本书名称: 人在港综漂到失联
本书作者: 小戒饭
本书简介: 只是在电影院睡了一觉，没想到一睁眼就出现在了八九十年代的港岛警校毕业典礼上。
起初常欢还有些不以为意，当听到跟自己同届的同学里有刘建明，张子伟和卓凯这些人的时候，常欢懵逼了。
这还没完，看完前身的记忆他才知道，自己还有个小姨叫骠婶，有个常年神龙见首不见尾的表哥叫陈港生。
一个个前世耳熟能详的名字，逐渐出现在常欢身边。
为了在这个危险的世界活下去，常欢给自己定了个小目标：我要做一哥！
群号：965145201
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024478113

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 身边全都是大佬
　　“刘建明！”
　　“到！”
　　刘建明？你怎么不叫刘德华呢？还有你的好基友陈永仁哪去了？
　　“庄子维！”
　　“到！”
　　庄子维？我看你长得也不像吴彦祖啊！
　　“张子伟！”
　　“到！”
　　大家好，我是渣渣辉，段坤我吃定了，耶稣也留不住他！
　　台上的教官每念到一个名字，常欢就忍不住在心底吐槽一句，没办法，对于他这个港片迷来说，这些名字都太熟悉了。
　　上一秒还在2020年的电影院吐槽着龙叔的新片，结果下一秒就穿越到了八九十年代的港岛，还是在警校某届的毕业典礼上，手上还多了个银笛奖的东西。
　　随着教官逐渐念出来的名字，什么卓凯，康道行，何尚生……
　　常欢的脸色逐渐变了，一个两个还能说是凑巧，但现在听到的人名，有三分一是电影中出现过的，这特么怎么解释？常欢又不蠢，立马就醒悟过来自己应该是穿越到一个混杂了各种港片的世界。
　　这时候，台上的教官念到了常欢的名字。
　　“常欢！”
　　“常欢？”
　　接连叫了两声，台下还是没有人回应，站在常欢旁边的一名同学用手碰了碰常欢，思维散发的常欢这才回过神来，连忙应到。
　　“到！”
　　“以上念到名字的，从明天起到西九龙总区报道！”
　　“yes sir!”
　　等到教官离去，一众警校毕业生立即聚在了一起，虽然从警校毕业后都要进行为期一年的巡逻生涯，但分到市区跟郊区的却是完全两个概念。
　　常欢就属于运气比较好的那种，被分到了西九龙总区，虽然相对来说要危险点，毕竟现在的港岛治安不大好，时不时就能遇到抢劫或古惑仔劈友，但这也代表着机遇更多，升职更快，这要被分到沙头角，那就等着喂蚊子吧！
　　这时刘建明走过来对常欢说道：“阿欢，我们跟卓凯他们说好了，等会一起去波叔的大排档喝酒庆祝，你要不要一起？”
　　常欢笑着摇了摇头道：“你们去吧，我阿姨已经提前提前准备好了饭菜庆祝我从警校毕业，正等着我回去呢！”
　　“唉，少了你这个银笛奖获奖者的参与，我们这聚会又有什么意思呢！”刘建明一脸失望的说道。
　　“得了吧！”常欢没好气的用手肘撞了下刘建明，道：“我还能不知道你们啊，不就想我请客嘛！”
　　刘建明被被拆穿了也不恼，揉着胸口嘿嘿笑道：“谁让你抢了银笛奖，请大家吃饭不是应该的嘛？！”
　　“没办法，我人长得帅，实力又强，这个奖除了我，还能颁给谁？”
　　看着常欢那一脸自恋的模样，刘建明有心想反驳，但看到那张比自己还帅上几倍的俊脸，他实在没这个底气，人家不止长得帅，还科科拿A，刘建明就算想不服也不行。
　　“嘁，那你还不是单身狗一只！”这个词还是从常欢身上学来的，他觉得实在是再贴切不过了。
　　常欢脸上的表情一僵，犟嘴道：“我那是宁缺毋滥，你懂个屁！”
　　“呵呵！”刘建明冷笑两声，刚要继续嘲讽的，却见常欢眼神逐渐变得危险，连忙拔腿就跑，一边跑还一点喊道：“别忘了请客的事！”
　　“撑不死你！”常欢恶狠狠的瞪了刘建明一眼。
　　与刘建明一行人道别后，常欢又去找教官聊了几句，然后才离开警校，搭乘小巴，踏上了回家的路。
　　虽然继承离前身的所有记忆，但常欢还是不想去当差，做什么不好，非得想不开去干差佬这么危险的行业？
　　就算记不住股票走势，抄不来歌词小说，他就不信凭着自己领先世界眼光会发不了财，然而他刚起了不当差佬的念头，脑袋就立即疼得像要爆炸一样，一旦放弃，便又立马恢复正常，诡异得不行。
　　他怀疑是前身留下的执念在作祟，毕竟前身逝世的父母就是警察，他自己也从小立志要当一名好警察，经过连番的试验后，常欢选择了认命，当差就当差吧，好歹也是看着港片长大的，在熟悉剧情的情况下，总会多些优势，先定个小目标，四十岁前坐上一哥位置！
　　就在常欢做着升级美梦的时候，车子突然来了个急刹，差点把他给甩飞出去，幸好他反应得快，抓住前面的扶手才没事，尽管这样他也被吓得够呛。
　　“怎么开车的，想要人命啊？”
　　“不好意思，不好意思！”小巴司机连忙道歉，道：“刚才好像爆胎了，我得下去检查一下。”
　　常欢还能说什么，这里前不着村后不着店的，等半天也不见得能有下一辆车，只能等了。
　　然而小巴司机刚下车，上客那一侧的车门就被推开了，一群奇形怪状的人涌了进来，倒不是常欢歧视人，而是这上来的五个人高矮胖瘦，样样齐全，其中一个胖子竟然穿着黑色的连体衣，还是紧身的那种，一看就不像是什么好人，五人上车后对车上唯一的乘客常欢笑了笑，然后便各自找位置坐了下来。
　　这会下车转了一圈的小巴司机也明悟过来，自己是上当受骗了，只怪那些模仿得实在太像了，现在人都上车了，他总不能再赶人下车，这要被投诉拒载的话，这个月得奖金是别想要了，只得自认倒霉。
　　但小巴司机还是咽不下这口气，刚发动车子就忍不住在那阴阳怪气的说道：“这人倒霉起来，还真是避都避不开，没办法了，只好到市场买些柚子叶煮水，把整辆车都洗一遍。”
　　小巴司机这看似是自言自语，声音却大的整辆车都能听到，就连坐最后面的常欢都听得一清二楚，更别说坐在他前面的五人组。
　　本来还有些嘚瑟的五人在听了小巴司机的话后，脸色立即冷了下来，只不过刚刚从监狱出来，他们也不想惹事，只得安耐下来，闭上眼睛装睡。
　　可惜树欲静而风不止，在经过一个路口等红绿灯的时候，另一辆下巴从侧面赶上，两辆小巴分属同一间公司，走的路线又差不多，两名司机自然是熟识。
　　趁着等红绿灯的时间，另一辆的小巴司机搭话道：“阿胜，晚上下班后一起玩牌九怎样？”
　　“算了吧！”阿胜一脸晦气的说道：“还是别预我份了，今天比碰到尼姑还惨，跟你们打牌？那跟送钱给你们有什么区别？！”
　　“不是吧？”
　　阿胜冷笑一声，指着自己身后的车厢道：“不信的话，你自己过来看看，保证你一看就明白，每个的额头上都刻着个【衰】字！”
　　这下不止是那高矮胖瘦五人组了，就连常欢也有些恼了，刚才小巴司机阿胜说得那些话，直接把他也概括进去，本来毕业还拿了银笛奖很开心的，现在一下被他坏了心情。
　　正在他想着该怎么给这小巴司机留个教训的时候，那五人组互相使了个眼色，装作聊家常般，若无其事的问询起各自入狱的原因来。
　　其中那个一脸沧桑，留着两撇小胡子的中年男毫不见外走到车头，拿起小巴司机放在一边的烟盒，从里边抽出一根叼在嘴上，向着坐在他对面的卷毛问道：“卷毛，你当初是犯了什么被抓进去的？”
　　“哦，没什么，就是有次我搭小巴的时候，那司机啰啰嗦嗦的，我就把他拉下车，随随便便捅了他两刀而已，结果就判了三年。”
　　这时卷毛后面的黑脸男子接话道：“你这算什么，我比你更冤枉，有个人跟我瞪了瞪眼，我一拳捶过去，没想到直接把他的眼睛给打爆了，就这样判了两年。”
　　“哦？那这样说起来我的运气要比你们好多了，我当时直接拿镪水从那司机的头上淋下去，也不过才判了一年半。”鞋拔子脸的小胡子有些得意的说道。
　　“不是吧，大家用的都是镪水，我却判了十年。”五人组的胖子有些不服气的说道。
　　“十年？”鞋拔子脸好奇的问道：“你泼他什么地方啊？”
　　“泼？我没泼他啊，不过是直接扒开他的嘴灌下去而已。”
　　常欢在后面听着差点笑出声，要不是知道这五个家伙的底细，他还真有可能信了，这几个也是人才，唬起人来一套一套的，不去做演员还真是可惜了，有这几个家伙出面，倒也省了他一番力气。
　　果然，小巴司机被茶壶和兰克司他们几人的聊天内容吓得一愣愣的，没办法，本来这种一听就是吹牛的话，谁都不会信，但好死不死的，这几个家伙上车的地方刚好就是监狱门口，给他们的话语增添了几分说服力，加上五人又长得奇形怪状的，一看就不像好人，这才能吓到小巴司机。
　　接下来这一路，小巴司机阿胜是一句话都不敢说了，还时不时通过后视镜观察着车厢内的情况，生怕茶壶他们会一言不合就动手。
　　路过皇后大道中的时候，常欢叫了下停，小巴立即靠路边的站牌停了下来。

第二章 富贵逼人
　　根据前身留下的记忆，这个世界的常欢虽然父母双亡，但还是有着不少亲戚的，加上常父常母虽然是当差的，但投资眼光还不差，一早就买下了三套房，就算常欢现在什么都不做，凭着租出去那两套房的房租也不愁吃穿。
　　而且常氏夫妇的心地很是不错，亲戚之间有什么困难都愿意伸出援手，这也让他们逝世后留下七八岁的常欢有人看顾。
　　在常欢的记忆中，关系最后的要数他小姨一家了，在上中四之前，他一直都在借住在小姨家的，直到上了寄宿学校后才搬离。说起来，他小姨一家也是前世电影中的传奇人物。
　　小姨姓沈，叫殿侠，不过大家更习惯叫她骠婶，每天就在家带带孩子，打打麻将，是个典型的家庭妇女，姨丈姓雷，名达骠，大家都叫他骠叔，在一个小电视台当新闻主播，一家五口全靠他一份薪水吃饭。
　　至于他们的三个女儿，一个刚从护士学院的毕业，典型的胸大无脑，一个还在上高中，长得最为漂亮，但却正处于叛逆期，经常跟父母唱反调，还有一个上小学的，古灵精怪的，最爱捉弄人。
　　除了小姨一家外，在常欢的记忆中，他还有个关系不错的表哥，叫陈港生，不过前几年可能是因为失恋，又或者是中二病爆发，说了一句自己要去当赏金猎人后，就消失得无影无踪，要不是逢年过节还能收到他寄回来的信跟一些小礼物，大家都以为这家伙说不定死在世界某个角落了。
　　小姨一家居住在皇后大道的一个屋邨，也就是传说中的廉租房，以骠叔的薪水，养活五口人还能住屋邨已经是极限，买房是别想了。
　　上到小姨一家所住的那层后，隔着老远，常欢就已经听到了骠婶那标志性的大嗓门。
　　“慢着别动，我吃胡了哈哈哈哈，混一色对对胡，八番，多谢各位老板帮衬，啊哈哈哈哈……”
　　不用说，肯定又是在打麻将了，听她笑的那么得意，估摸着赢了不少，常欢不由加快了几分脚步。
　　等他来到楼道的阳台处，骠婶真在数钱，脸上的表情嘚瑟得不行，等她数完钱抬起头的时候，刚好就看到了正朝这边走来的常欢，骠婶眼睛一亮，直接将身前还没叠好的牌一推。
　　“不打了不打了，等改天再跟你们玩。”
　　她这一开口，对面的三个麻友顿时就不悦了。
　　“有没搞错，刚赢了钱就不玩了，说好了玩够五圈的，这才多久啊！”
　　“就是，你这样以后谁还跟你玩啊！”
　　“骠婶，你不是吧，想赵完松啊？”
　　“你们知道什么，我甥男来了，今天是他从警校毕业的日子，我不得给他好好庆祝庆祝啊！”骠婶说话的语气很是得意，在这住久了的街坊都知道她有个侄子从小寄住在她家，跟她关系很好，不是亲生，胜似亲生。
　　“什么？真的啊？”
　　“欢仔这也算是继承父业了吧？”
　　“骠婶，这次你可算是熬出头了。”
　　“都是欢仔他自己够争气。”骠婶嘴上谦虚着，但脸上已经笑得见牙不见眼了。
　　这会常欢也已经走到近前，他跟骠婶的三个牌友逐一打了声招呼，随后从背包里掏出自己银笛奖，呈到骠婶面前，道：“小姨，总算没有辜负你的期望，这一届的银笛奖我给你拿回来了。”
　　“哇！”
　　“这可是当届学员里最优秀的人才能拿到的，欢仔你也太厉害了！”
　　“从小我就知道欢仔你长大后肯定会有出息，没想到你比我想的还要优秀得多。”
　　考上警察不稀奇，屋邨那么大，总会出现一些有出息的，但能拿到银笛奖就不一样了，在不犯错的前提下，以后做的官肯定不会小，不说一哥，当个督察，警司什么的总没问题。
　　“那是，你们也不看是谁的侄子！”骠婶得意的仰起头，犹如一只骄傲的孔雀，随后对常欢说道：“阿欢，走，我们回家，一会的打电话把这个好消息告诉你姨丈，让他早点回来吃饭。”
　　“知道了小姨！”常欢笑着说道。
　　帮着一起收拾了麻将桌后，常欢跟在骠婶后面回到了她们租住的房子，一件只有三十平米不到的小房子，原本是一室一厅的，但因为常欢的两个表妹都已经长大，需要独立的空间，特意隔了个小房间出来，这样屋内的空间就变得更加的窄小了。
　　前身曾提议让姨丈一家搬去自己那的，但姨丈却坚决不同意，说是怕给人说闲话，他们虽然穷，但也要穷得有骨气，因此常欢只好熄了这个念头，不过现在他既然穿越到了这个世界，在熟知剧情的情况下，肯定不可能再让姨丈一家重蹈覆辙，会充足的将他们的横财运给利用起来，只是一时间他还没有想到什么好方法。
　　回到屋里后，骠婶给骠叔和自己的两个大女儿挨个打了电话，让他们今晚一定要准时回来吃饭，电话里并没有提常欢拿了银笛奖的事，只是说自己打麻将赢了钱，会加菜。
　　骠婶这人虽然是个十足的财迷，还特别喜欢玩博彩类的游戏，但厨艺方面却没得说，几个普通的家常小菜，却硬是做出星级酒店的味道。
　　一通忙碌下来，等骠叔他们回来的时候，刚好把所有菜肴做好，骠叔刚进门就看到了摆满了整张桌子的菜，不由得朝还在厨房的骠婶大声喊道：“老婆，你今天去抢菜市场了？煮了那么多的好菜，就我们几个怎么吃得完啊！”
　　“吃不完就慢慢吃，老娘今天高兴，别给我罗里吧嗦的！”
　　“行行行，你是大厨，你说了算！”
　　骠叔说完后看了看四周，然后迅速的捻了块肉放进嘴里，三两下就吞进肚子，刚要伸手再抓，这时候刚好常欢从厨房出来，被他逮了个正着，别提有多尴尬了。
　　作为长辈偷吃被小辈发现，骠叔感觉自己以往保持的形象瞬间丢完了，只好轻咳几声掩饰了一下自己心中的尴尬。
　　常欢心里轻笑一声，别人不知道骠叔，他还能不知道吗？十足一个老小孩，只不过这会可不能笑出声来，不然以骠叔的小心眼，肯定会被他给惦记上的。
　　“姨丈，你回来了。”
　　“嗯，原来是你回家了，我说你姨怎么会做那么多好菜呢！算算时间，你应该也从警校毕业了吧？”骠叔问道。
　　“是啊，今天刚举行的毕业典礼，这不就迫不及待回来找你们庆祝了吗！哦，对了，还有这个！”常欢说着拿起放在一边的奖杯放在骠叔面前。
　　“银笛奖？”骠叔眼睛瞬间大亮，作为一个媒体人，他又怎么可能认不出银笛奖呢。
　　“衰仔，想不到还真让你拿到了，够叻仔，早知道就该拿相机回来，拍它几张照片，这样也好拿回电视台威风几次。”骠叔捧着银笛奖，笑得合不拢嘴。
　　可能是觉得不能拍照实在不甘心，他沉思了一下，道：“不行，我记得隔壁李太家好像有一台拍立得，我去跟她借来用用。”
　　说完后，骠叔小心翼翼的放下了奖杯，转身就走了出去，到李太家借相机去了。
　　常欢对此只能摇头失笑，他小姨一家都是好脸面的人，加上只有三个女儿，直接把常欢当成了亲儿子对待，现在儿子有出息了，不让他们炫耀的话，实在有点难受。
　　骠叔这前脚刚出去，大中小三个美女就从外面走了进来，不是别人，正是常欢的那三个表妹。
　　“咦，原来是大佬欢回来了，我说老妈怎么要我们一定得准时回来吃饭呢！”最小的招弟把书包随便一扔，毫不客气的坐在餐桌前，也不管手上干不干净，直接就挑喜欢的菜捻起放进嘴里，简直跟骠叔一个德行。
　　“咦，这里有个奖杯，是欢哥你拿回来的？”带弟好奇的拿起放在一旁的奖杯，以她的见识，估计除了化妆品和衣服之外的都一无所知，长这么大还没被骗财骗色，全靠常欢名声在外，不然以她的姿色和粗神经，早被人吃的渣都不剩。
　　二表妹来弟是最为文静的那个，从进门后就一言不发，只是眼神不时偷偷瞄向常欢，一旦常欢看过去又立马低下头绞手指，有趣得紧。
　　这时骠叔也已经从隔壁借到相机回来，一进门就看到自己的大女儿将常欢的奖杯当做玩具一样抛着完，吓得心脏都快蹦出来，连忙将她喊住：“大妹，快把奖杯给我下！”
　　“啊？”
　　带弟被这一吓，一个失手，直接把奖杯给丢了出去，幸好一旁的常欢眼疾手快将它接住，不然这玩意很可能会变成一堆破烂。
　　“死女包，什么不玩，拿这个来玩，幸好没砸烂，不然你今年都别想要零花钱了！”骠叔从常欢手里接过奖杯，小心翼翼的呵护着，还不忘回头训斥自己的女儿。
　　“不就是一个破奖杯吗？有什么了不起的！”
　　“哼！破奖杯？你有本事给我拿个回来看看，这可是你表哥刚从警校拿回来的银笛奖奖杯，同届学员里的最高荣誉，未来你能找个有你表哥一半优秀的老公，我就谢天谢地了！”

第三章 亲戚全都是大佬
　　对于骠叔的嘲讽，带弟完全没有听进去，得知自己的表哥竟然那么厉害，看向常欢的那一双眼睛立马变成了星星眼，不止是她，来弟和招弟也一脸崇拜的看向常欢，这让常欢第一次有了虚荣心得到满足的感觉。
　　三个女人将常欢团团围住，叽叽喳喳的向他询问着跟奖杯有关的事，只不过带弟关心的东西有些奇怪，她问的并不是常欢怎么拿到银笛奖的，更关心的是他那些同学里面有没有长得帅，还会体贴人的男生。
　　常欢脑子里浮现的第一个人影就是刘建明，不过一想到这家伙是社团派来的卧底，心思深沉的很，便立马将这个念头抛之脑后，虽然他暂时没有拆穿刘建明的心思，但不代表着就愿意跟他同流合污。
　　正当他与三个表妹纠缠不休的时候，骠婶从厨房里出来了，看到这些家伙回来后，竟然没有一个想到去厨房帮她忙的，不仅有些恼怒，斥道：“一个两个呆在那干嘛？是不是不想吃饭了？”
　　名义上骠叔是这个家庭的一家之主，但每次骠婶一发威，所有人都得乖乖听着，这不，骠婶一开口，包括常欢在内的人都不禁缩了缩脖子，二话不说开始收拾碗筷，准备吃饭。
　　这是常欢穿越之后的第一顿，却吃得全所未有的满足，实在是骠婶的厨艺太好了，他下定了决心，以后有事没事就回来吃个饭，等时机到了，直接给骠叔一家换个大房子，这样一家人住在一起也更舒服。
　　酒足饭饱后，骠叔瘫在椅子上，用牙签剔着牙，过了一会，突然向常欢问道：“阿欢，你的分配下来没有？”
　　常欢点了点头，回道：“已经下来了，明天去西九龙总区那边报道。”
　　听到是西九总区，骠叔皱了皱眉，道：“不是中区吗？”
　　“啊？”常欢有些懵，怎么就说到中区了？西九总区跟中区那边隔着老远，根本搭不到边。
　　骠婶在桌底下用脚踢了踢骠叔，对他使了个眼色，然后才笑着对常欢说道：“西九总区好，说什么也是五大总区的中心之一，以后你要用心做事，不过一定要注意安全，现在港岛的治安可不太好，经常听到有抢劫，劈友之类的事件，你遇上了一定要小心！”
　　“我知道的姨！”常欢心中有些无奈，要是有选择的话，他也不想走差佬这条路，没办法，八九十年代的港岛不像后世，在某些有心人的纵容下，犯罪率高的令人发指，别说是一线警员，就算躲在差馆做行政工作也并不安全，因为这可是由无数电影统合的世界，指不定就有几个丧心病狂，胆大包天的神经病跑去袭击差馆，这种事在电影中也不是一次两次了。
　　真正想要人身安全得到保障，起码得坐到处长级的位置，常欢距离那个级别还差得老远，毕竟他是从基层做起，而不是像那些名牌大学的学霸一样，可以直接考上督察级。
　　听到常欢去的地方不是中区，骠叔便变得沉默寡言起来，只要骠婶在那叮嘱常欢一些注意事件，她虽然没有当过差，但怎么说也看过她姐姐姐夫是怎么做事的，常欢只能连连点头，不过有没听进去就不好说了。
　　到了晚上八点多，骠婶还在那拉着常欢说话，而她三个女儿早已听得不耐烦，先行一步溜回房间了，大厅里就剩下常欢和骠叔骠婶三人，到最后，大概是骠叔也听得有些烦了，便开口道：“行了，说了那么多你也不嫌累，阿欢明天还要去差馆报道呢！就让他早点回去休息吧！”
　　骠婶这才作罢，倒不是她真的那么多嘴，而是她姐姐姐夫就是当差因公殉职的，现在常欢也走上了这条路，不多叮嘱几句的话，她心里总觉得不放心。
　　见骠婶不再说，常欢心里也松了口气，虽然明白她是好意，但有些东西听多了还是会觉得烦躁，既然骠叔都说了让他早点回去休息，他干脆顺势提出了离意。
　　“小姨，姨丈，那我就先回去了？！”
　　“嗯！”骠叔点了点头，道：“回去的路上注意安全，到家后别忘了打个电话回来。”
　　“我知道的，那我就先走了。”
　　“嗯。”
　　“等会，我送送你吧。”骠婶突然说道。
　　“不用了吧，我又不是小孩子了，您还是在家好好休息吧！”
　　骠婶眼睛一瞪，道：“少啰嗦，赶紧的！”
　　常欢无奈，只得站了起身，跟在骠婶后面出了门，两人一路无言，等进了电梯的时候，常欢忽然想起了骠叔先前所说的话，便向骠婶问道：“姨，刚才姨丈怎么突然提起了中区？”
　　骠婶叹了口气，本来她是不想说的，但想到这事常欢迟早都会知道，隐瞒也没什么意义，再说这本来也不算什么特别隐秘的事情。
　　“你姨丈是希望你去中区那边的，他有个同父异母的哥哥是那边的总督察，有他照看着的话，你的路也能走得顺点，之前你姨丈都已经跟他说好了，只不过不知道怎么突然变了卦，心里肯定会有些不舒服。”骠婶解释道。
　　常欢这才恍然大悟，难怪刚才骠叔的脸色那么难看，他自己心里也有些遗憾，总督察啊，在分区警署的话，基本就是二把手的存在，要是有这么一位罩着，自己在差馆肯定能过得好点。
　　虽然感到遗憾，但这也是没办法的事，随后常欢又想到了另外一个问题，便向骠婶问道：“对了，姨，姨丈他那个兄弟叫什么名字啊？”
　　“他是跟随母姓的，叫董骠，或许你以后会碰到他也说不定。”
　　朱华标？这个名字听着有些熟悉，常欢在脑子里迅速翻动跟警匪片有关的电影记忆，很快就想起了这个名字的出处，瞬间瞪大了眼睛，不会吧？不会真的是《警察故事》系列里的骠叔吧？
　　但想到自己在警校的遭遇，就觉得有这个可能也并不稀奇，毕竟在讲述发生在港岛电影数百上千，指不定随便在街上遇到个人都是某部电影里的相关角色。

第四章 差馆报道
　　港道九龙城亚皆老街190号，是港岛五大陆上总区之一的西九龙警察总部所在位置，也是常欢报道的地方，昨晚因为怕时间久了后，脑子里跟电影有关的记忆变淡，便用特殊的密码将自己印象比较深刻的人物与剧情都给记了下来，一直弄到很晚才睡，没想到早上一下就睡过了头，匆匆洗漱完，在楼下买了份早餐后，便赶往差馆。
　　紧赶慢赶，终于在距离报道时间只剩下十来分钟的时候赶到，而常欢警校的那些同学早已先行一步，他自个又不认识路，只得走到前台找人问路。
　　“师姐，打扰一下，我是刚才警校出来的，今天第一天报道，不知道我该去找谁？”
　　正低头整理资料的女警闻言抬起了头，然后便见到了一张俊脸，作为一个前台，她也算是见多识广了，但却从未见过一个像眼前这位那样的，俊俏脸蛋与挺拔的身材另说，最引人注目的，还要数他身上的那股子气质，像是画中走出的贵公子一般，即使只是普通的T恤牛仔裤也掩盖不去，反而增添了一种阳光的味道，在这一瞬间，她感觉自己似乎闻到了爱情的味道。
　　见前台小姐姐看着自己发呆，习以为常的常欢只好伸手在她眼前晃了晃，道：“师姐？”
　　前台女警这才反应过来，不由脸色一红，不敢再与常欢对视，低着头轻声细语的道：“你去三楼人事部找李sir就行了，他会告诉你该怎么做的。”
　　“我知道了，谢谢师姐！”
　　常欢说完后便风一般的消失了，搞得前台小姐姐心里一阵失落，她都还没来得及问名字呢。
　　上到三楼，常欢问询了路人之后，总算找到了人事部，而他的那些同学也早已在此等候，就差他一个人了，跟着进去签名报道后，常欢就算是正式成为港岛警队中的一份子了。
　　报道完后便是领取制服，然后才是去军装部门向上级报道，作为一名新入职的菜鸟，都要进行为期一年的巡逻生涯，然后才会再次被分配去其他部门，常欢又没有靠得住的背景，自然也不例外。
　　到盥洗室换上一身制服后，常欢刚准备跟同学一起去巡逻小队报到，肚子突然一阵绞痛，感觉好像有什么东西要从身上溢出来了，常欢脸色一变，急忙停下脚步，跟同学说了一句后，转身就往洗手间所在位置跑去。
　　然而等到了地方后，门口放置黄色警示牌却挡住了常欢的脚步，他咬了咬牙，决定直接忽视这个警示牌，手放在门把手上一扭，嗯？没扭动，不用说，肯定是从里面反锁了。
　　常欢暗骂一声，想要转身去楼上的洗手间，但小腹的绞痛却越来越甚，他不由自主的夹紧了后臀，就现在这情况，估计还没到楼上，他就已经先忍不住了，到时他恐怕就会成为西九龙总区的名人，以后别想抬起头做人了。
　　就在常欢心急如焚的时候，他无意间看到了旁边的女厕，脸色一阵变化，最后一咬牙，先是敲了敲门，没听到里面的回复之后，才将男厕的黄色警告牌扯了过去，然后赶紧开门走了进去，本来想反锁的，却发现门锁是坏的，只能祈祷门口的牌子能起到作用。
　　轰!!…砰!!!…卟衣…噗哧…
　　一阵响声过后，常欢脸上露出了痴汉般的表情，通畅的感觉就是舒爽，也亏得这女厕除了他之外再无别人，不然非得被他熏晕过去不可。
　　“该死的唐辉，肯定是用了不干净的油，等回去非得找他算账不可！”
　　这一拉就是半个小时，常欢蹲的两条腿都快麻了才算结束。
　　洗完手后，常欢站在镜子前整理了一下警服，再次感叹了一下自己max的魅力值后，正想转身离开，身后突然传来开锁的的声音，常欢脸上的表情瞬间僵住了。
　　来人也是吓了一跳，她倒不是没看到门口的牌子，无奈生理期来了，再不换上那玩意的话，怕是要溢出来了。
　　起初看到里面有个男人，她还以为自己进错了洗手间，但看到周围的坏境却觉得不对，男厕跟女厕的环境完全不同，那么就只有一个解释了。
　　“变态！”
　　骂完后，竟直接取下了挂在腰间的手铐，上前就准备就这个跑进女厕的变态给制服，至于对方会不会反抗？不是她瞧不起眼前的这个男人，而是她对自己的身手有着充足的信心。
　　常欢也没想到事情会发展成这样，刚看到来人的时候，他还被惊艳了一下，别说现在这个时代，在后世也很少有女生会像她一样将头发剪的那么短，干练之余，又完美的突显出那精致的面容，身上穿着黑色的警服，完美的演绎了什么叫制服的诱惑，那独特的清冷气质一看就不像是普通人家出来的。
　　眼看她朝自己扑来，常欢连忙喊道：“等下，师姐你听完解释……”
　　然而对方却并没有给予常欢解释的机会，明显抱着先将常欢给制服之后再谈其他，迫不得已之下，常欢只能选择还手。
　　短发女警刚伸手搭住常欢的肩膀，刚要使力，然而一股巨力却忽然从手臂下方传来，她还没反应过来发生了什么，就已经被反制，被常欢从背后用脚抵住腰部，双手也被高举过头按住。
　　“师姐，我觉得我们之间可能有点误会，只要你愿意听我解释，我立马放开你！”
　　常欢试图尽最后的努力，实在不行的话，他决定先让眼前的这位师姐失去战斗再跑路。
　　短发女警显然不是个受人威胁的人，就算要谈，那也是在她打倒对方之后，而不是像现在一样受制于人，双手挣扎了几下还是挣脱不开后，竟借力起跳，双腿撑在墙壁上，用背撞向常欢。
　　换做穿越前的常欢，还真有可能被她反杀，然而他完美的继承了前身的身手，而且可能是因为穿越的原因，他身体的各项能力都得到了大幅度的增长，犹如注射了超级士兵血清的美国队长。
　　常欢松开了钳制短发女警的那只手，一个闪身躲过了她的那记背靠，趁着她还未站稳之际，使出了从警校学来的擒拿手，按住她的手臂就要反扭。

第五章 女厕激战
　　可女警也不是易于之辈，跟常欢所学的正宗警队擒拿不同，她更擅长各种地面技，其中擅长以柔制刚，以弱胜强的巴西柔术就是她的拿手伎俩之一。
　　手臂被抓之后，她非但不慌，嘴角反而露出一丝冷笑，趁着常欢反扭她手的时候，身子一个灵活的转身，转反为正，一个背摔就将常欢掀翻在地，顺势压在他身上，并用右手锁住了他的头。
　　短发女警一开始还为自己完成了反杀而觉得高兴，然而当她感觉到身下的那位一动不动的时候，才觉得有些不对，低头一看，被箍住脖子的常欢竟露出了一副奇怪的表情——痛并快乐着？
　　常欢可以对天发誓，他绝对不是有意想占人便宜的，奈何对方实在太过强大，他一手无缚鸡之力的读书人实在抵抗不了啊！
　　最怕空气突然的安静……
　　短发师姐一开始还没醒悟过来，非但如此，她还下意识的加大了束缚的力度，就在这时，某人竟舒服得呻吟出来，师姐懵了，场面一度十分尴尬，这下就算师姐就算再迟钝也知道情况不对了，她长这么大，别说男朋友了，连男性朋友都没几个，馋她气质与颜值的麻甩佬倒不少，奈何她有个牛批的哥哥，那些还没来得及行动就已经被打跑了。
　　尤其是底下的这家伙，占便宜就算了，竟然还呻吟出声，短发师姐气的脸都红了，娇喝一声，竟不管不顾的想要继续加力。
　　情况危急，常欢也顾不得再揩油了，以师姐现在的这个力度，这要被箍久了，要么窒息昏迷，要么直接被扭断脖子，这两种结果都是他不能接受的，解锁是一件高难度级别的技术，但常欢跟这位师姐却有着质的差距，当体量差距过大的时候，技巧的作用就小了很多。
　　在短短的一瞬间，常欢就想到了摆脱目前困境的方法，虽然赖皮的点，但他别无选择。
　　短发师姐已经被羞愤冲昏了头脑，将全身的力气集中在了手臂上，换做别人，早就已经丧失战斗力，奈何却遇上了常欢这个怪物。
　　就在此时，她忽然感觉腰部传来异动，一只怪手正以一种奇异的节奏挑动着她的神经，不轻不重，却刚好挠到她的痒处，起初她还只是刺激性的反射了一下，到后来这种感觉越来越强烈，到最后，她终于忍耐不住，噗嗤一声笑了出来。
　　这一笑，手上的力气自然也就分散了，那箍着常欢的手也随之松开，机敏的常欢立马抓住了这个机会一翻而起，与她的位置调转，变成了常欢在上，她在下，并借着短发师姐松懈的机会，将她的手反扭到背后，这下她是彻底无法动弹了。
　　常欢无奈的叹了口气，强忍着心中的嘚瑟，道：“师姐，咱好好的不行吗？非得闹成现在这个局面，搞得我好像刻意欺负你一样。”
　　“扑街，有本事放开我重新打过！”可能实在是太憋屈了，这个气质高冷的师姐竟然都开始爆粗口了。
　　常欢又不傻，放是不可能放的，一旦放开的话，她肯定又会不依不饶的扑上来，说到底只是一场误会，他肯定是没法下重手的，绝对，绝对不是因为这位师姐长得好看，身材爆炸的原因。
　　但这样一直僵持下去的话，迟早会有人过来，到时看到这一幕，常欢就算是跳进黄河也洗不清了，他开始思索着怎么才能在放手之余，让这位师姐放弃攻击自己的想法。
　　与此同时，短发师姐也在想着脱身的方法，本来以她的角度，拖延的时间越长，对她就越有益，然而对于好面子的她来说，要是被被人看到这一幕的话，估计用不了多久，这个事就会传遍西九总区，继而到整个港岛，到时她龙九以后还有什么脸面去带领手下那帮马骝？
　　正在龙九思索着对策的时候，体内突然传来了异样的感受，龙九冰冷的神情一变，她这才想起自己来洗手间的目的，刚才光想着制服那个扑街仔，完全忘了那个事，这下好了，终究还是没有控制住，她只能祈祷着这时候千万不要有人过来，不然到时候她就不只是丢人了，恐怕会直接成为笑柄。
　　常欢惊奇的发现，身下那位倔强的师姐竟然停止了挣扎，像是认命了一般，这让他觉得会不会是这女人想出了什么诡计，直到，空气中忽然传来了微乎其微的血腥味。
　　前文说过，因为穿越的原因，常欢身体各方面的素质都得到了强化，嗅觉自然也是其中之一，虽然达不到狗鼻子的那种灵敏度，但比起正常人来也要强上许多。
　　常欢一开始也没想那么多，只是下意识的寻找着血腥味传来的源头，不时的抽动着鼻子，东看看，西望望。
　　常欢身下的龙九本来就很努力的在减弱自己的存在感，可上方突然突然传来奇怪的声音，她扭过头一看，那个死变态竟然像狗一样，正用力的抽动着鼻子，像是在寻找着什么，龙九心中顿时咯噔一声，这家伙该不会发现了什么吧？
　　人倒霉的时候，连喝水都会塞牙缝，龙九今天最倒霉的事，莫过于遇到常欢了，不但没有打赢，还在他面前露出了最丢人的一面，只能在心底祈祷着，千万不要发现，千万不要发现！
　　有时候，你越不想什么，就越是来什么，常欢的眼神突然定格在了某个位置，嗅觉跟直觉都在告诉他，味道就是从这个地方传出来的，他脸上瞬间闪过一丝奇怪的表情，心想：不会这么巧吧？

第六章 尴尬处境
　　不管是穿越前还是现在，常欢的颜值都是处于顶层的那种，自然也就不会缺少对象，对于女人的一些生理现象他还是分辨的出的，只是没想到……
　　他现在心里是有点想笑的，但又不敢笑出声，毕竟生而为人，还是得给别人留些脸面的，尤其是面对美女的时候，万一接受不了，羞愤自杀的话，那可就太可惜了。
　　然而就算他什么都没说，也没有笑出声，但他的表情也已经出卖了他，龙九那一张脸瞬间变得通红，两只耳朵都似乎要冒出热气来了，她感觉自己的未来一片黑暗，以后铁定会成为港岛警界中的一个笑柄了，心里对常欢的憎恨也就越加深重了，要不是这家伙，她又怎会落到如此田地。
　　常欢感觉到了龙九的身体正微微的颤抖着，还以为她是羞愤导致的，这会也顾不得再跟她纠缠了，凑到她耳边轻声说道：“师姐，我这就放开你，你可千万别再动手！”
　　以龙九现在的状态，就算常欢不说，她也不可能再动手了，只盼着这家伙能赶紧离开，最好在立马消失在差馆，自己在西九龙总区还是颇有些名声的，这人既然认不出自己，要么是新来的，要么就是其他差馆的伙计，也得亏了这点，不然龙九怕是要抱着常欢同归于尽了。
　　见龙九没有回复，常欢就当做是她默认了，心里松了口气的同时，也放开了对龙九的束缚。
　　常欢先是小心翼翼的后退了几步，以防龙九再次暴起伤人，直到见她真的没了动静后，才转身就跑，三两步就到了门口，拉开洗手间的大门，窜了出去。
　　没想到第一天报到就遇到了这种事，真不知道该怎么说才好。正准备离开的时候，常欢回头看了眼女厕的大门，犹豫了一下后，叹了口气，心里做了个决定，迈动脚步匆匆的往楼下跑去，他记得差馆旁边就有一家小商店来着。
　　女厕里，听着大门被关上，龙九的身体颤抖了一下，随后挣扎着从地上爬了起来，躲进了其中一个隔间，将门反锁好后，她身子一软，跌坐在马桶上。
　　想到刚才的经历与自己如今的状态，龙九鼻子一酸，泪水不争气的从眼角流了下来，她叫龙九，在家里排行第九，在她之上还有八个哥哥，是家里唯一的女生，从小就被悉心照顾着，没有那个胆敢欺负她，敢那么做的，还没动手就已经被她那些哥哥丢进河里冷静去了。
　　加上她自己生性好强，不愿输给哥哥们，努力苦练出一身本事，到现在不说打遍西九总区无敌手，但能赢她的也不超过两只手，这也养成了她骄傲的性格。
　　打死她也没想到，自己只是随便上个洗手间，结果就遭遇了克星，看那家伙身上的制服，明显是最底层的警员，这让她不由产生了一种挫败感。
　　越想越难过，但龙九始终没有哭出声，只是任由眼泪流淌。
　　“咚咚咚！”
　　突然传来的敲门声打断了龙九的自怜与自艾，吓得她心中一慌，差点从马桶上掉下来。
　　“谁啊？”
　　“咳咳，师姐，是我啊！”门外的常欢尴尬的应道，他怎么也没想到，自己会在一天之内强闯女厕两次。
　　常欢酝酿了一下情绪后才说道：“那个，师姐，刚才实在不好意思，不小心把你衣服弄破了一点，所以我特意买了套衣服赔你，希望你能原谅我。”
　　说完后，常欢也不等龙九回复，直接将一个装着东西的黑色塑料袋从上方扔进了龙九所在的隔间里，随后转身就跑，至于他是怎么猜到龙九在哪个隔间的，当然还是凭着那超乎常人的嗅觉与听力。
　　看着脚下黑色的塑料袋，龙九愣了一下，她怎么也没想到那个家伙会去而复返，而且还说什么把自己衣服弄破了，买了新的赔自己，可她身上的衣服除了某个地方留有污迹外，根本一点破损都没有，傻子都明白这不过是借口，就是怕直说的话会更尴尬。
　　龙九犹豫了一下，从内心来说，她是不想接受这份好意的，毕竟某人就是导致她陷入窘境的罪魁祸首，但要是不接受的话，难道就这样出去吗？纠结了一阵后，她还是打开了黑色的塑料袋，当她看清里面的东西时，脸色再次一黑。
　　……
　　从女厕出来后，常欢便全力跑向军装巡逻队，刚才拉肚子加上跟龙九纠缠的时间，他足足耽误了近一个小时，现在估计跟他一起报到的那些同学说不定都已经分配出去了。
　　在港岛，警员正式入职后，需要面临为期一年的巡逻生涯，而在这个过程中，会由一名老警员带领新人熟悉自己的职务，已经需要巡逻的路段。
　　当常欢赶到的时候，刚好是最后一位新人自我介绍完毕，从讲台上走了下去，他的到来惊动了会议室里的所有人，看到大家的视线都集中在自己身上，常欢连忙抬头挺胸敬了个礼。
　　“报告，PC66666前来报到！”
　　站在讲台侧边的沙展抬起右手看了下手边上的时间，皱着眉道：“pc66666，你迟到了！距离约定时间已经过了一个小时。”
　　“sir，这个我可以解释。”说完这句，常欢原先一本正经的表情突然垮了下来，挠着头尴尬的说道：“今天早上吃错了东西，刚才过来的时候，肚子突然一阵绞痛，足足在洗手间蹲了半个多小时，sir，这个真的只是意外，我保证同样的事情不会再发生第二次。”
　　老沙展虽然不喜欢常欢那嬉皮笑脸的模样，但看在他在警校表现良好，而且成绩优越的份上，他决定给常欢这个机会，人们对于那些优秀的人容忍度总要高上一些，加上这货还颜值爆表，让人乍一看就不禁心生好感。
　　“下不为例，现在上台自我介绍吧！”
　　“thank you sir！”
　　常欢啪的一声跺脚敬了个礼，然后便迈着标准的步伐走上讲台，无视了下方一些正对他挤眉弄眼的同学，直接开始了自我介绍的流程。

第七章 一步登天？
　　常欢只是简单的说了下自己的名字及爱好，以他银笛奖获奖者的名声，台下的那些新人基本没有一个不认识他的，纯粹走个过场。
　　等他说完后，老沙展便走上讲台，接过了话筒，道：“接下来开始分配拍档，之后的任务会有你们的搭档告诉你，我知道你们之中有些人在学校里面表现得非常优越，但学校跟外面是两码事，你们的搭档能教会一些学校里没有的事情，遇到不懂的地方要多向你们的拍档请教，明白吗？”
　　“yes sir!”
　　随后老沙展便开始点名，每点到一个名字，就会有位老警员站出来，这些基本都是高级警员，偶尔也有一两个警员，年纪却各自不一，有得只比常欢他们大上几岁，有得却要大上一轮都不止，至于那些年纪比常欢他们父辈还大的，可以直接忽视。
　　跟着这些或许安全能得到保障，但基本前途无亮，因为港岛警队有个规定，警员在警队服务满十八年后，将会自动升为高级警员，也就是说，一个四五十岁还一直徘徊在高级警员这个位置的，要么是能力太差，要么是人际关系不行，跟着这些能混到什么好处？
　　常欢现在一门心思想要升官发财，自然不会想要跟一个老油条当搭档，在心底默默的祈祷着，千万不要把自己分配给那些老家伙。
　　也许是上天听到了他的祈祷，台上的老沙展刚念到常欢名字的时候，会议室的大门突然被人从外面敲响了。
　　被打断的沙展有些不满，皱了皱眉，但还是说了一声：“请进！”
　　咔哒一声，门被扭开了，一名穿着警服的短发女子从外面走了进来，肩上扛着的那两颗花说明了这个会议室里没有一个人的等级能比得上她。
　　待看清这位madam的相貌，常欢瞳孔一缩，下意识的缩了缩脖子，心里默念着：你看我不到，你看我不到！
　　常欢不认识龙九，但不代表着负责他们这批新人的老沙展也不认得，毕竟西九龙总区里最有名的警花，只要待久了都知道，在看清来人后，瞬间全体起立。
　　“goodmorning madam！”
　　见龙九点了点头后，沙展凑上前笑道：“madam，我们正在对新入职的警员培训，不知道您有何指教？”
　　尽管沙展的年龄比龙九要大上许多，但在她面前还是表现得恭恭敬敬的，毕竟官大一级压死人，加上整个差馆都知道madma龙不好惹。
　　“我们重案组那边需要些人手，所以想问你借几个人。”龙九面无表情的说道。
　　“啊？”老沙展愣了，小心翼翼的说道：“可这些都是没有经验的新人啊，要不madam还是去CID那边看看？”
　　“我们需要的就是一些生面孔，他们都是刚入职的，恰好符合要求。”
　　既然龙九都这么说了，老沙展也不好再说什么，点了点头道：“那好吧，madam你要看中哪个，直接带走就行。”
　　龙九与老沙展的对话被会议室里的人听得清清楚楚的，跟常欢一起来报到的那些同学，一个个抬头挺胸，像是只骄傲的小公鸡，恨不得凑到龙九面前说：挑我，madam快挑我！
　　只有常欢一个人努力的降低着自己的存在感，巴不得直接消失在这个会议室里。
　　但没用的，像他这种靓仔，不管在什么地方都好，就像是那漆黑中的萤火虫一样，是那样的鲜明，那样的出众，眼尖的龙九一下就发现了他的存在，心中冷笑一声，看你这会往哪跑。
　　女人都爱记仇，尤其是像龙九这种女强人，常欢让她出了个大丑，她又怎么可能放过他？要是常欢长得普通就算了，奈何他是个魅力值max的靓仔，随便到差馆的前台一问，立马就给问出来了，这才有了她的军装部门之行。
　　龙九迈着轻快的步伐走到常欢面前，见他一直低着头，都不敢正眼看自己，心中越发的愉悦了。
　　“就你了！”
　　常欢心中暗暗叫冤，没想到还是躲不过这个女煞星，但拒绝是不可能的，入职第一天就违抗上司的命令，是想脱掉身上的这套警服吗？
　　周围的小伙伴都用羡慕的眼神注视着常欢，心想，为什么挑中的不是自己，难道长得帅就了不起吗？尤其是刘建明，他对自己的颜值可是很有自信的，没想到却遇上了常欢这个挂逼。
　　“yes madam！”
　　常欢有气无力的应了声，心里的苦楚只有他自己才知道，跟这女人去了重案组，还不知道她会怎么整自己。
　　他的这副姿态被小伙伴们看在眼里，成了赤果果的炫耀，本来大家都是一起从警校毕业的，姓常的除了长得比他们帅点，身材好点，实力强点之外，好像也没什么了不起的，凭什么就能一步登天，直接略过巡逻的阶段？
　　像刘建明这些跟常欢关系不错的，心底更是下定了决心，找机会一定要让这家伙情况，吃他一顿狠的！
　　就这样，常欢心不甘，情不愿的跟在龙九身后回到了她的办公室，一直到在门口的铭牌上看到——重案组督察龙九，几个大字的时候，常欢才知道原来这女人叫龙九，短发，女警，龙九，这三个关键词让常欢瞬间想起了一个人。
　　《赌神》系列里配角龙五的妹妹，在另一部电影《赌侠》里面曾露过几次脸，只不过当时出场的龙九已经是港岛正职部的高级督察，现在却是重案组的督察，除了部门不同外，警衔也差着一个等级。
　　进到办公室后，龙九一言不发的回到自己的位置上，开始处理自己办公桌上的文件，至于常欢的存在，似乎被她给无视了。
　　这让常欢有些意外，他还以为进来之后，龙九会立马发作，借用自己的职位给他整一堆的事，再不然就是动手打他一顿，可现在龙九就像个没事人一样，只顾着处理文件，这让常欢心里莫名的忐忑起来，毕竟未知才是最可怕的，鬼知道她心里是不是在想着怎么整他的主意。
　　走是不可能走得，这等于直接把理由送到龙九面前，但他也不想去问，所以只能这样干耗着，好在常欢耐性还不错，现在就看是谁先忍不住了。

第八章 再次交手
　　这一等就是两个多小时，距离午饭的时间越来越近，本来就肚子空空的常欢慢慢感受到了饥饿的感觉，但看到对面还在认真工作的龙九，他咬了咬牙，决定继续坚持下去，绝不能向这女人低头。
　　龙九其实一直用眼角的余光悄悄的观察着常欢，见这家伙过了那么长时间还一动不动的站在那里，不由对他高看了一眼，但让她就这么放过常欢是不可能的，想要比耐心是吧？那就看谁先坚持不住吧！
　　布谷，布谷……
　　办公室里的布谷鸟突然弹跳出来，连续叫了好几声，这是龙九预先挑好的闹钟，提醒她到时间吃饭了，换做平时，她一准放下手上的工作，等吃完饭回来再继续，然而今天情况不同，她依旧坐在座位上，没有半点移动的迹象。
　　常欢听到布谷声的时候，特意抬头看了下时间，已经十二点整了，心里暗暗的松了口气，都这么晚了，这女人总该饿了吧？虽说女人的饭量小，但像龙九这种练就一身功夫的女人对进食量肯定需求较大，不然打人都没力气了。
　　他心底默默的祈祷着，让这该死的女人赶紧走吧，这样他才好跟着去吃饭，要比耐心也是下午的事了。
　　然而让他跌破眼镜的一幕出现了，这个姓龙的女人竟然从抽屉中拿出一只苹果，当着常欢的面啃了起来，还发出了咔嚓咔嚓的声音，这怎么能忍？
　　因为早上闹肚子，常欢把肚子里货都给排出去了，现在整个人饿的不行，能到现在还站着，全靠那强悍的意志力支撑着，要是龙九没当着他面进食的话，他还能多撑一会。
　　现在看到龙九嚼苹果的一幕，常欢下意识的咽了咽口水，紧接着肚子竟然不争气的发出了响声，这下别说龙九，就连常欢自己都愣住了，本来这办公室就比较简洁，容易造成回声，原本只有龙九嚼动苹果的声音，现在突然传出咕咕的声音，别提有多尴尬了。
　　龙九停下了嘴上的动作，抬起头似笑非笑的看着常欢，不想这货却一副没事人的样子，甚至抢在她前面，先一步开口说道：“madam，肚子饿了就出去吃饭吧，你看你肚子都咕咕叫了。”
　　只要锅甩得够快，就绝对不是我的错，早在穿越前打王者农药的时候，常欢就深谙这个道理，说出这句话的时候，他甚至脸不红，心不跳，像是在陈述一个再简单不过的事实。
　　龙九脑门的青筋直跳，她见过无耻的，但像常欢这么无耻的她还是第一次见到，咬牙切齿的看着常欢，再也安耐不住，竟站起身踩在椅子上一跃而起，跳过办公桌一脚朝常欢踹了过去。
　　常欢也没想到这个女人竟然会一言不合就动手，猝不及防下，只好闪身避过龙九这一脚。
　　一击不中，似乎更加激起了龙九心中的怒气，竟不停歇的又攻了上去，也许是因为有女厕的那个教训，龙九没有再施展柔术与常欢展开地面战，而是用正规的跆拳道，一脚又一脚的踢向常欢。
　　对此，常欢选择了用手抵挡，办公室里，两人拳脚相加，发出嘭嘭嘭的声音，不时踢坏柜子和饮水机之类的东西，估计等他们打完，这个办公室也该重新装修过了。
　　龙九一口气将跆拳道里的绝招都使了个遍，结果却没有一招起效的，全都被常欢给抵挡下来。
　　“喂，你再这样我就要还手了！”
　　被动挨打了那么久，就算是佛也有火，常欢强忍着怒气对龙九发出了最后的警告。
　　然而龙九却对他的警告视若无睹，再次不管不顾的踢了过去，而且竟是一起撩阴脚，这要被踢中了，怕是免不了鸡飞蛋打，直接获得葵花宝典的修炼资格。
　　面对咄咄逼人的龙九，常欢再也按捺不住了，他双手交错下按，挡下了这一脚，随后如同一只发怒的狮子，竟用身体撞向龙九，被抓住右脚的龙九避无可避，直接被撞了个正着，随后整个人飞了出去，砰的一声摔在墙边，发出一声闷哼，由这点来看，龙九的意志力还真是够坚韧，换做普通女人，怕是早已痛叫出声。
　　“madam，如果你再来的话，我下次就不会留手了。”常欢一脸阴沉的说道，言下之意就是刚才那一撞未尽全力。
　　龙九捂着胸口，脸色阴晴不定，刚才那一撞，她感觉自己的五脏六腑都快要被撞出来了，到现在还没回过气来，动手是不可能再动手了。
　　见龙九一言不发，气出得差不多的常欢走上前对她伸出了手，道：“madam，我都说了，早上纯粹是个误会，我实在忍不住才跑去女厕的，这才是我来差馆报道的第一天，就算真的有变态癖好也不可能选在这个时候吧？！”
　　常欢完全奉行了打一棒子再给一甜枣的信条，真要跟龙九一直闹下去的话，谁也讨不了好，怎么说她也是上司，更何况不出意外的话，常欢以后就得在她手下混饭吃了。
　　面对常欢伸出的友谊之手，龙九犹豫了一下，还是选择了接受，这事她本来就要负一部分责任，只是因为心底咽不下那口气，才想要先教训常欢一顿再好好说话。
　　握着龙九那白皙纤细的小手，常欢微笑着将她拉了起身，刚想开口说些什么的，身后突然传来了开门的声音。
　　“龙九啊，你一会……”
　　来人话还没说完，就被办公室的环境给吓呆了，再看里面，他那平时不苟言笑，永远一副冰山脸的爱将竟然跟一个陌生的小警员拉着手，他是一震再震，联系到周围的环境，意识到自己很可能叨扰到两人了，立马说道：‘不好意思，忘记敲门了，你们继续！’
　　说完后，竟转身就走，反手就将大门关上。
　　常欢与龙九还没意识到发生了什么，等低下头看到两人仍握在一起的双手时，立马像触电般松开。
　　常欢转过身装作一副若无其事的样子，打量着四周的环境，这个时候最好什么都别说，不然只会让人尴尬。
　　至于龙九，整张脸早已红透，虽然先前也跟常欢有过亲密接触，但那纯属意外，刚才两人却是的的确确的拉了手，这让从未跟家人以外异性有过亲密接触的龙九如何不羞涩。

第九章 破军
　　就在常欢想着该怎么打破这尴尬的气氛时，办公室的门再次被打开了，一张胖脸从门缝里探了进来，不是别人，正是刚才撞破了常欢与龙九“好事”的那位。
　　“差点忘了说，一会到会议室里开会，关于今晚行动的细节。”
　　说完后，那个胖子再次不等回复就消失了，嘭的一声关上了大门。
　　常欢看着龙九，龙九也在看着常欢，因为胖子的再次出现，反而让两人间的尴尬消散了几分。
　　“咳咳，madam，刚才那位是？”为了避免先前的一幕重现，常欢主动挑起了话题。
　　“我们重案组的大sir，黄展波黄sir。”
　　黄sir？港片里姓黄的大佬不要太多，一时间常欢并没有将刚才的那个胖子跟电影中的某个人物联系在一起。
　　只听龙九继续说道：“一会开会你跟我一起去。”
　　“啊？我？”常欢指着自己的鼻子问道。
　　“不然这里还有第三个人吗？最近我们有行动，人手比较紧缺，所以才拉你过来的，你该不会以为我是想公报私仇吧？”龙九冷冷问道。
　　常欢讪讪的笑了下，心想：难道不是吗？
　　“怎么会呢？”
　　脸上的表情已经出卖了常欢，龙九又不是傻子，当然看出了他心中的想法，冷哼了一声道：“还有没有别的问题？”
　　“没有了。”常欢摇了摇头道。
　　“那就走吧，先去吃个午饭，吃完饭就去开会！”
　　“yessir madam!”
　　……
　　重案组会议室里，主管黄sir正在做着最后的动员大会。
　　“大佬山已经主动要求转做污点证人，加上我们收集到的东西，我们已经有足够的证据将整个安南帮掀翻，这次一定要把他们钉死，不能给予他们半点翻身的机会，我负责坐镇大本营，大炮，你跟杨仔两个，我不论你们用什么理由，下午六点前把四眼，大侠还有光头三人给我带回差馆，龙帮办负责保护证人这一块，至于抓捕行动则由马军马督察全权指挥，只许成功，不许失败，明白未？”
　　“yes sir！”
　　“好，马督察，接下来由你交代行动事宜。”黄sir对着台下一名穿着皮衣，身材矮小，却浑身都是肌肉黑脸男子说道。
　　马军点了点头，当仁不让的走上台，将会议室里的灯关掉后，打开幻灯片讲解起这次的行动目标来。
　　“我们这次的行动目标主要是安南帮的三个话事人，啊渣，托尼还有阿虎三人，他们是安南华侨，十几年前偷渡来港，当时被四眼收留，后来逐渐坐大，成了安南帮中真正的话事人。”
　　“老大啊渣，为人乖张残暴，经常一言不合就开片，喜欢高调行事，将面子看得比什么都大。”
　　“老二托尼，武勇狠辣，手下还有一帮亡命徒，安南帮里那些见不得人的事，都是他带人去做的。”
　　“老幺阿虎，鲁莽冲动，四肢发达，头脑简单，经常一激就怒。”
　　“这三人都是极度危险之人，我们已经盯了他们几年，可惜手里一直没有可以钉死他们的证据，前不久他们跟另外一帮团伙合作，结果在黑吃黑的意图暴露后，竟想杀人灭口，将他们的合作对象阿山铲除。
　　不过中间出了点意外，阿山只是重伤住院，不过这也让他下定了决心，答应转做污点证人，如今这个消息还未暴露，我们必须在他们三人反应过来之前将人抓捕回来，行动的过程必须小心再小心，绝对不能打草惊蛇，让他们逃脱，明白没有？”
　　“yes sir！”
　　台下整齐划一的回答，让马军满意的点了点头，脸上不自觉的露出了笑容，他等这一天已经很久了，为了打垮安南帮，他将自己的好朋友，好属下送到了啊渣三人身边做卧底，时间过得越久，卧底的处境就越危险。
　　加上最近一段时间，啊渣他们做起事来越加的肆无忌惮，再不加以遏制的话，到时候不知道会有多少无辜之人遭受牵连。
　　看着马军带着一帮伙计出去，常欢的表情有些古怪，他怎么也没想到，刚进警局的第一天竟然就参与进了某部电影剧情里，马军，啊渣三兄弟，这不是《导火线》里的剧情嘛！而且是已经进展到中期的。
　　虽然这个马军长着跟子丹哥完全不同的脸，但这反而比较合理，毕竟这是混杂了许多不同电影的世界，这要都跟扮演他们的演员长着相似的面孔，那这世界就全是撞脸怪了。
　　龙九站起身刚准备走人的，结果却发现常欢依旧坐在座位上，眼神涣散，一动不动的样子，不知道在想些什么。
　　“喂，发什么呆啊？该行动了！”
　　“啊？哦！”常欢这才站起身，不过依旧是一副若有所思的样子。
　　龙九不由皱了皱眉，碰了碰他，道：“一会就要行动了，给我赶紧打起精神来，你可别给我掉链子了。”
　　“我知道的。”常欢点了点头，犹豫了一下后，还是觉得应该将自己心中所思给说出来，毕竟这涉及到卧底人员的安全。
　　“madam，我有件事想跟你说。”
　　“嗯？”龙九不解的看着常欢。
　　“刚从我听了黄sir跟马sir的部署安排，他们似乎是想将今晚参加安南帮三兄弟母亲的客人都给截留下来。”
　　“有什么问题？”
　　“问题大了！”常欢苦笑着说道：“虽说这事不一定会泄密，但等了那么久，一个宾客都没到，安南帮三兄弟肯定会起疑的，要是他们一心想要逃跑的话，会给抓捕行动增加很大的困难，马sir他们不一定能将他们三人全部逮住，但凡走漏一个，定会给以后造成很大的麻烦。
　　你们也说了，这三人是疯的嘛，为了救人，什么事都做得出来，就算找人把整间差馆炸了都不出奇。”
　　听了常欢的话，龙九心中一凛，她比常欢要更加清楚啊渣他们到底有多疯狂，要真被常欢说中了，这麻烦就大了，想到这里，她立即对常欢说道：“你跟我一起去见黄sir，把你的想法告诉他。”
　　“啊?”
　　“啊什么啊！赶紧的！“

第十章 仓库埋伏
　　常欢跟龙九一起追出去的时候，马军已经带着人先一步离开，还好黄sir并未走远，龙九上前三两下就将常欢的猜测给说了出来。
　　与龙九一样，黄sir同样担心会让啊渣他们跑掉，但不同的是，他还有更深一层的担忧，阿山这次本来是死定了的，是他派遣过去的卧底见机不对，冒险将阿山给救了下来。
　　这次要是抓捕失败的话，恐怕不止警方这边会遭到报复，那名卧底的处境更加危险，谁知道啊渣他们会不会为了不暴露行踪将他灭口。
　　想到这里，他不由诧异的看了常欢一眼，开头还以为他是凭着跟龙九的特殊关系过来凑数的，没想到还真有些眼力。
　　“现在停止行动已经来不及了，这样吧，龙九你继续去保护阿山，这位靓仔跟我一起去支援马军吧。“
　　“好！”龙九毫不犹豫的答应了下来，让常欢想给他使眼色都来不及。
　　等到龙九走后，黄sir招呼上常欢，一边向外走去，一边问道：“对了，还不知道你叫什么名字？”
　　“sir，我是pc66666，常欢，刚刚从警校毕业，今天第一天到差馆报道！”常欢大声回到。
　　这下黄sir是真的惊讶了，一个初出茅庐的菜鸟，竟然还有着这样的眼光，是个人才啊！难怪能被龙九看上，还以为是凭着那一张帅得惨绝人寰的帅脸，没想到是个有才华的。
　　“那我叫你啊欢可以吗？”
　　“sir，您随意就行！”常欢又不傻，肯定不会拒绝这种能与大佬亲近的机会。
　　“好，阿欢，你觉得我们接下来该怎么做？”
　　这是在考验常欢了，回答得好的话，说不定就会被另眼相看，从此平步青云，为此常欢没有马上开口，而是在脑子里思索了一阵后才说道：“sir，我觉得这个时候我们应该派人去安南帮三兄弟的老巢守着。”
　　“喔？这怎么说？”
　　“我们做个假设，万一马sir那边抓捕失败的话，这三兄弟肯定会跑路离开港岛，想要跑路，没有钱可不行，只要在他们藏匿钱财的老巢守着，我们肯定会有收获的。”
　　“有道理！”黄sir笑着说道，看起来对常欢的回复似乎挺满意的。
　　他拿起一只对讲机，按下呼叫键，道：“c组的伙计下楼到枪房领枪后，在停车场集合！”
　　“yes sir！”
　　吩咐完毕后，黄sir看着常欢问道：“你应该还没有配枪吧？”
　　常欢摇了摇头，今天是他到警局报到的第一天，本来是要安排去巡逻的，没想到被龙九截胡了，在港岛，除了特殊队伍可以枪不离身外，不然都得将配枪交给枪房保管，上班领，下班交，且每一把枪和子弹都是做过登记的，一查便知。
　　“那好，现在跟我一起去领枪和避弹衣，等会跟我一起行动，有没问题？”
　　“no sir！”
　　就这样，两人一起去枪房里边领了装备，因为这次面对的是穷凶极恶的安南三兄弟，普通的点三八怕是不行，黄sir做主给全员配上了格洛克，随后又领了几支雷明登跟来复枪，要不是时间不允许，他甚至还想叫上飞虎队。
　　常欢在一边看得是目瞪口呆，原本还有些忐忑的心情，随着队员们的家伙到手，他也开始慢慢平静下来，这位黄sir看着有点憨，做起事来倒是挺谨慎的，安南三兄弟今天是给他们八十岁的老母摆大寿，肯定不会带重武器在身的，有了手上这些家伙，从火力上压制他们应该不成问题。
　　既然是老巢，那周边肯定会有啊渣他们的手下，在电影中，应该是那些收到三个大佬被差佬围捕后跑路的，现在消息换没见传过来，这些人自然也就没有离开。
　　为了避免打草惊蛇，黄sir把队伍分成几波，分批潜入这个仓库，在有心算无心之下，悄声无息的将这些留守的打手悄然解决，大佬老母生日，有点脸面的都跑过去庆祝了，留下人手自然不会多，因此重案组的伙计们解决得很顺利。
　　至于常欢则是一直跟黄sir待在一起，完全没有跟伙计们一起出动的想法，就算他想，黄sir也不会允许，谁能放心让一个没有经历过实战的菜鸟参与暗杀行动啊，这头得有多铁。
　　这一等，就是几个小时，马军那边没有回应，啊渣兄弟也没有现身，守候在此的伙计们不仅有些烦躁起来，常欢倒是希望马军那边能成功将安南帮一网打尽，这也省得这边再忙活，毕竟一旦交手的话，那可是要拼命的。
　　然而天不遂人愿，就在常欢想怂恿黄sir问问马军那边什么情况的时候，汽车的轰鸣声从仓库外边传来进来，而且速度极快，没多久就看到了车子的灯光，迅速的停靠在一边后，三个男人从车子上走了下来。
　　为首的穿着一件风衣，面相狠辣，一看就不是好惹的;居中的是一位皮肤黝黑的年轻人，不时得看向四周，神情有点慌张；最后面的则是一个戴着帽子，身穿棒球帽，浑身肌肉的大汉。
　　这三人正是常欢他们所等的目标，安南帮的老二托尼跟老三阿虎，居中的那位黑脸男则是警方的卧底华生，为了防止他们逃跑和误伤队友，黄sir决定将他们放近了再动手。
　　托尼他们起先并没有发现异常，虽然一路上并未发现弟兄，那是因为他在来的路上已经用天文台传呼的方式让这里的人解散，对于那些弟兄会不会趁火打劫，托尼并不担心，毕竟以他们三兄弟的作风，有胆子敢这么做的，早就给他们丢进海里喂鱼了。
　　然而就在他们即将进入重案组攻击范围的时候，一道反光忽然映入托尼视线的余角，这是某位伙计因为动作保持得太久，不小心动了下，瞄准镜上发出的反光，好死不死的就让托尼给注意到了。
　　托尼心中警钟大作，竟直接拉过身旁的华生，将他一把朝反光的地方推了过去，自己也跟着隐藏在身后飞身而上，华生还没反应过来发生了什么事，就已经被推到了枪口下，吓了个半死。
　　幸好黄sir已经提前知会过伙计们他的存在，不然怕是会成为又一个死在自己人枪下的冤魂，但也正是因为这样，给了托尼有机可乘的动手机会。

第十一章 对战托尼
　　托尼来不及想这个差佬为什么没有开枪，一把军用匕首已经出现在手中，刷刷两声，直接割断了那名警员持枪的双手，让他丧失了战斗力。
　　却不想华生这会已经反应过来，见伙计被伤，要是不及时抢救的话，很有可能会失血过多而亡，当下便咬牙做出了决定，也顾不得再隐藏身份，竟一把抱住了托尼拿着匕首的那只手，让他停下了即将割开警员喉咙的动作。
　　与此同时，见己方已经暴露，黄sir立马下达了动手的命令，不过没有开枪，而是让靠近托尼跟华生两人附近的伙计赤手空拳冲了上前，这会托尼跟华生打成一团，开枪的话，很容易会误伤华生。
　　眼看着托尼已经被差佬包围，被忽略的阿虎怒上心头，竟不管不顾的就朝那边扑了上去，然而还没走几步，仓库里突然传来两声枪响，只听砰，砰两声过后，奔跑中的阿虎两只腿的膝盖处冒出一阵血花，随后因为惯性的原因，直接摔了个狗吃屎，头部重重的磕在水泥板上，这下就算不死也得晕过去。
　　不远处，常欢淡定的吹了吹枪口，虽然没有冒烟，但并不妨碍他装逼，他早就留意着场内的情况，原本想着能手到擒来的，结果出了意外，眼见大家的注意力都在托尼跟华生身上，他却没有忘记阿虎的存在，看着阿虎想要加入战局的时候，他毫不犹豫的扣下了扳机。
　　两枪，不偏不倚，正中阿虎的膝盖处，倒不是不能打头或胸，只不过活着的阿虎比死掉的更有价值。
　　突如起来的枪响让仓库内的人都吓了一跳，还是黄sir机警，第一时间发现了阿虎的惨样，二话不说，对着常欢竖起了大拇指，然后指挥着手下继续围攻托尼。
　　在安南帮三兄弟中，别看阿虎的身体最大只，但最能打的，还要数托尼，华生那三脚猫的功夫哪能是他的对手啊，三两下就被反制了，托尼正要将刀子的插进华生心脏的时候，枪声引起了他的注意，一回头就看到了弟弟阿虎的惨状，这下他是彻底的疯狂了。
　　虽然他们三兄弟无恶不作，但却永远将亲人放在最重要的位置，如今阿虎趴在地上生死不知，他瞬间变成暴怒的疯虎，也顾不得再解决华生，抓起匕首从围攻他的差佬手中杀出一条重围，拉着一个警员当做护盾，不管不顾的朝常欢冲了过去。
　　本来常欢要是不装逼吹枪口的话，谁也不知道这枪是他开的，奈何他没忍住，一下就成了竖立的标靶。
　　“我要你的命！”
　　面对来势汹汹的托尼老师，常欢不慌不忙，将手中的格洛克丢到伙计手中，竟不退反进，朝着托尼迎了上去。
　　一个闪身躲开被当做明器丢过来的伙计后，托尼的拳头也已到了近前，常欢双手交互，挡下了这势大力沉的一拳，同时一记撩阴脚如闪电般的踢出，这要被他踢中了，托尼也就废了。
　　但托尼也不是吃素的，实战经验丰富的他反应也不差，一个后仰，险而又险的避开了常欢这阴损的一脚，但常欢的攻势却并未停止，趁着这个空档，拳脚齐出，不断的攻向托尼全身各处的要害，硬生生的将警校学来的擒敌术用成了杀招，什么插眼，封喉，踢下阴啊，各种阴损的招数更是频繁使出，流氓得不像是一个差佬。
　　光凭技巧的话，现在的常欢肯定不如托尼，奈何他有着一身变态的身体素质，托尼打他一拳没事，但要挨上他一拳可就有得受了。
　　两人在仓库中打成一团，拳肉交织下，发出嘭嘭的响声，让周围的警员一阵心惊，怎么也没想到这个新来的菜鸟竟然那么凶猛，托尼能打他们是知道的，但现在却被常欢压着在打，起初还能打个有来有往的，随着时间的流逝，还手的次数却越发的少了。
　　常欢上辈子从小到大从来没跟人打过架，一直都是老师与家长眼中的乖孩子，穿越过后第一个交手的人是龙九，但那纯属误会，并没有要致对方于死地的想法，如今与托尼交手，却似乎被激发了体内的凶气，出手间越来越狠辣，像是要将托尼给活活打死在这。
　　托尼现在已经疲于招架了，他怎么也没想到对面这个看起来斯斯文文的小白脸竟然这么能打，以前别人说他打架疯，现在看来，他连对面这个差佬的一半都没有。
　　连续挨了几拳后，托尼也渐渐冷静下来，他知道这时不能再跟常欢纠缠了，必须抓住机会逃出去，只有这样，才能跟大哥啊渣汇合，之后再想办法给阿虎报仇，只是四周还有那么多差佬在虎视眈眈，想要逃跑谈何容易啊。
　　思索间，他的胸膛再次挨了常欢一脚，整个人倒飞出去，双脚在地面上接连退了好几步才稳住身形。
　　“好机会！”
　　他默念一声，正想转身就跑，常欢却不依不饶的追了上来。
　　此时的常欢已经彻底忘了自己起初只是想制服托尼的念头，现在唯一所想的就是打倒对手，直到他不能再起身为止。
　　两人一个追，一个逃，其余的警员负责把守着各个出口不让托尼逃脱，整间仓库都似乎成了常欢跟托尼的游乐场般，就连黄sir都没有开口制止，毕竟刚才那位警员受伤的惨状都被看在眼里，他并不介意在自己的职权范围内让伙计们出出气，加上他现在看中了常欢这个人才，把他当成了未来培养的对象，常欢表现得越出色，以后的阻碍就越小。
　　前文说过，常欢有着人类极限的体质，托尼不管是速度还是耐力方面都远远不如，跑着跑着，自然也就慢了下来，常欢追上就是一顿暴打，堂堂的安南帮排行第二的话事人，硬生生的被打成了猪头，最后竭尽全力在地上拍了两下当做投降的信号后，就倒在地上，彻底不动了。
　　伙计们这才一拥而上将常欢拉开，起初他们觉得解气，但当看到常欢如同一只凶猛的野兽时，心里慢慢的起了敬畏之心，要不是黄sir下令，他们还真不一定敢上前拉人。
　　致此，安南帮的老二跟老三算是伏首了。

第十二章 马军的邀请
　　等马军从外面匆匆赶来的时候，看到的便是一帮重案组的伙计正在收拾收尾的场景，安南帮三兄弟的金库就在这里，既然人都抓了，东西肯定也是要带走的，除了钱之外还有一些藏得隐秘的枪支也在华生的指点下被找出来了。
　　待清点出那些物品的时候，黄sir不由一阵后怕，要不是有常欢提醒的话，这次怕是真的要让托尼跟阿虎跑掉了，到时就真的是后患无穷了，这让他看起常欢来也愈发的顺眼了。
　　马军在仓库里转了一圈也没有看到托尼的身影，只看到膝盖受伤还不停嘶吼挣扎的阿虎，看着伙计们还得出力摁住他，好心的马军毫不犹豫的一拳将他打晕，随后在伙计们的感谢声中来到了黄sir身边。
　　“啊头，托尼呢？怎么不见他的踪影？不会是让他给跑掉了吧？”
　　“托尼？”黄sir指着一边刚被搬上担架的猪头说道：“喏，那不就是！”
　　马军顺眼看去，只见一个浑身是伤，满脸青肿的猪头，根本认不清面容，现在黄sir竟然告诉他，这个猪头丙就是跟他僵持了几年，一直没法抓捕归案的托尼？马军惊讶的眼珠子都快要瞪出来了。
　　“他，他怎么会变成这样的？”马军结结巴巴问道。
　　“那你就要问阿欢了。”黄sir指着一边正在让护士处理着手上伤口的常欢说道。
　　马军之前在开会的时候见过常欢，当时他是跟着龙九进来的，给马军留下了深刻的印象。
　　“他不是新人吗？这个事跟他有什么关系？”马军不解的问道。
　　“托尼身上的伤就是他打的，还有，阿虎膝盖上洞也是他开枪造成的。”
　　“不，不会吧！”
　　马军惊讶得下巴都快要掉地上了，他跟托尼交手过好几次，自然知道托尼的身手有多厉害，现在竟然被一个刚入职的菜鸟打成了猪头？还有，得什么样的枪法才能不偏不倚的打中两个膝盖啊？要不是这话是从黄sir口中说出来的，他几乎要以为自己是在听天书了。
　　另一边，常欢正享受着护士小姐姐的服侍，本来他觉得自己的只是双手因打人过度用力而有点淤青，自己回去擦点打药酒就行了，奈何人家护士小姐姐非得拉着常欢给他上药，说要是不重视的话，很容易变成大问题，无可奈何下，常欢只好任由她施为。
　　就是这护士小姐姐不知道为何，上药就上药嘛，还老是偷看常欢，一旦常欢看过去，她又立马做出一副认真的模样，明明几分钟能解决的时，硬是让她磨蹭了近半个小时还没好，四周的伙计与救护车的工作人员们看得是羡慕嫉妒恨，只不过男女的对象各自不一。
　　好不容易终于把药上完，护士小姐姐还贴心的给常欢缠上了一层薄薄的纱布，让他有点哭笑不得，不知道的人看到，怕是会以为他伤的不清。
　　马军就是这么想的，听完黄sir的描述后，他便四处寻找着常欢的身影，当看到常欢手上裹着一层纱布的时候，不禁愣了下，问道：“你的手受伤了？”
　　“啊？对。刚才用力过猛了。”常欢总不能说是护士小姐小题大做，毕竟人家还在一旁看着，直接说穿的话，也太不给人留面子了。
　　马军理解的点了点头，他平时也抓捕犯人的时候也没少动手，之前更是有一拳将嫌犯打成白痴的战绩，对于用力过猛导致双手受伤的事，简直再正常不过了。
　　“看不出你人长的斯斯文文，动起手来那么猛，托尼那家伙，就算是我也不敢说一定能把他拿下，结果却被你打成了猪头，你这是跟谁学的功夫啊？”
　　常欢挠了挠头，道：“也没跟谁学，都是学校里教官教的那些。”
　　马军瞬间瞪大了眼睛，他也是从警校出来的，教官教了什么，他是再清楚不过了，就凭着那最基础的格斗擒拿把野狼托尼给拿下了？骗谁呢！
　　见马军一脸不信的模样，常欢很是无奈，总不能告诉人家，自己是因为穿越的原因，身体素质暴增，这才能一力降十会把托尼给打倒的吧？！
　　好在马军也就没继续追问的意思，别看他满身肌肉就只会莽，能坐到督察的位子，智力方面自然也不会差，就像黄sir一样，他一下就看中了常欢的这身实力，再加上他听黄sir说过，多亏了常欢提醒，他们才想到来仓库守株待兔，不然铁定让托尼和阿虎跑掉。
　　“兄弟，听黄sir说，你是刚从警校出来的，今天第一天到差馆报道是吧？”
　　“对啊，有什么问题吗？”常欢疑惑的问道，马军突如其来的亲近，让他有些不适应。
　　“咳咳，有没兴趣来我这个小组啊？保证你半年内升一柴（高级警员），两年升沙展（警长），等到你考上督察，我这个位置就是你的了！”
　　看着马军那副如同哄骗小红帽的大灰狼样子，常欢差点没忍住笑出声，说了那么多，原来是想收自己做小弟啊！
　　要是没有先遇到龙九的话，常欢说不定真的会考虑考虑，但现在他已经是龙九的人，而马军又跟龙九是同级，他吃撑了才会有美女不跟，跑去跟马军这个麻甩佬呢！
　　正当他想着该怎么拒绝马军的时候，另一个声音从两人身后传来，语气很是低沉：“马sir，怎么重案组什么时候变成了你话事的？说让谁升职，谁就能升？”
　　常欢跟马军同时回过了头，然后就看到了黄sir那一脸阴沉的胖脸，马军吓得一个激灵，他别人都不怕，唯独最怕的就是黄sir了，除去是一手提拔他起来的恩师外，两人还是世交，从小到大没少挨黄sir的训。
　　“额，我只是跟欢仔说个笑而已！”马军讪笑道，随后拔腿就跑，一边跑还一边回头向常欢说道：“欢仔，等会收工一起宵夜，我请！”
　　“没问题！”听到有人请客，常欢当然不会拒绝。
　　看着逃之夭夭的马军，黄sir失笑不已，随后才转过头对常欢说道：“怎么样？有没对马sir说的感到心动？”

第十三章 庆祝
　　这是在试探自己么？不管黄sir心里怎么想的，常欢还是摇了摇头，道：“我觉得在madam龙手下挺好的。”
　　黄sir拍了拍常欢的肩膀，道：“龙九是挺好的，不过她在重案组待不了多久了，所以你得提前做好心理准备。”
　　“嗯？”常欢不解的看着黄sir，不知道他为什么会这么说。
　　“不怕告诉你吧，再过不久，女皇将会来港，作为我们港岛警察里最优秀的女警之一，龙九将会被调进G4（要员保护组）里，负责女皇的安全问题。”黄sir解释道。
　　常欢听完之后恍然大悟，难怪龙九在电影《赌侠》出场的时候已经是正职部的高级督察，估计就是完成这个任务后被提拔上去的，这样一来的话，跟着龙九就没什么必要了。
　　正职部是港岛警队中一个颇为神秘的部门，在廉记成立之前，它权力最大的执法单位。但从严格意义上讲，它又并不算是一个执法单位，而是英国军情五处（MI5）的驻港分支机构，是个不折不扣的情报机构。
　　在这个时候，没人会想到这个部门再过几年就会解散，除去一些高层，普通的成员直接用一笔遣散费打发，不过现在来说，它还是个香饽饽，不少伙计都将被调入正职部当成前程远大的捷径。
　　“原来是这样！”
　　“不过你放心，像你这样的人才，无论去到哪里都会受到欢迎，过几天我打算先让你去其他部门锻炼锻炼，等有点履历了，再回来重案组这边。”
　　黄sir这算是给了常欢一个承诺，日后只要他不出差错的话，被调入重案组基本是铁板钉钉的事了，除非黄sir不在了，至于调入重案组会有什么好处？人工高，福利好，升职更快，光是这些就足以让常欢眼馋的。
　　“thank you sir!”
　　“用心的做事吧！”黄sir拍着常欢的肩膀说道。
　　“yes sir！”常欢立马抬头挺胸应道。
　　到了这会，常欢也明白黄sir为什么会阻止马军拉拢自己，无非就是怕他这么一个菜鸟直接进入重案组的话会遭人非议，之前龙九用的是借调的名头，也就是说，事情完成后他还得回军装部做他的巡逻员，强行留在重案组也是名不正言不顺，根本没有编制给他，甚至连合同工都不算。
　　宵夜最终还是没有吃上，因为安南帮的三名话事人虽然已经被抓，但也还有不少他们的死忠成了漏网之鱼，接下来的一段时间都有的忙了，能准时吃上三餐就不错了。
　　不过黄sir邀请了常欢明天中午上华生家吃饭，庆祝他复职，这个是华生强烈要求的，毕竟当时要不是有常欢开枪搞定阿虎，吸引了托尼的注意，那复职就变成殉职了。
　　常欢当然不会拒绝这种能发展人脉的机会，他在这港岛除了警校的那帮同学外，基本就没有别的朋友了，那些同学里虽然有不少是未来的大佬，但这个时候说不定还不如他呢，倒是以后能组织自己队伍的时候，可以把其中一些人拉进来。
　　……
　　第二天，马军早早就打了个电话给常欢，提醒他中午一定不能缺席，至于龙九，常欢没见到她，安南帮三兄弟一天没上庭，保护证人的任务就不算结束，龙九手下的那帮人也理所应当跟在她身边，让常欢一个人霸占了他们的办公室。
　　一直等到午休时间，常欢才磨蹭着往华生家赶去，虽然黄sir说过可以早半个小时下班，但常欢又不傻，去早了说不定得帮忙做饭，他这人什么都会，就是不会做饭，万一弄出个黑暗料理把整个重案组都弄瘫痪了就不好了。
　　等他来到华生家楼下的时候，正好遇上从货车上下来的马军等人，原本正烦恼着该怎么将新买的家具搬上去的马军，看到常欢的到来后，眼睛一亮，伸手招呼着他道：“欢仔，快过来搭把手!”
　　常欢捂脸，他怎么也没想到，故意来晚那么多，结果还是没能躲过这波，虽然因为他的参与，让华生避免了成为瘸子的悲剧，马军也没有再买什么按摩椅。
　　但华生跟马军可是好兄弟，好兄弟复职了，他又怎么能不表示一下呢？二话不说就给搞了套沙发回来，估计花了他一个月的工资还多，这让常欢大为羡慕，暗暗的说道：马军，你这朋友我交定了！
　　不过该做的苦力还是得做，好在常欢现在体质强悍，一张单人沙发一口气搬上天台，都不带歇气的，其余的重案组成员可就惨了，他们没有常欢那变态的属性，一套沙发几个人扛也够呛，等搬到天台的时候，已是上气不接下气。
　　常欢搬上来后，都已经喝完一杯茶了，后面的大部队才姗姗来迟，华生立马迎了出去，这家伙也是鸡贼，本来都准备下去看看有什么可以帮忙的，但一听常欢说下面还有一大堆家具，立马就站在原地不动了，泡了壶茶跟常欢一起享受起来。
　　“哇，怎么这么客气啊，人来了就好嘛！还带什么礼物！”华生嘴上这么说着，手却一点都不客气，甚至还招呼着自己的女朋友秋缇一起接礼物，至于那套大沙发，则被他直接无视了，反正有马军这个肌肉男在。
　　黄sir是众人里最清闲的一个，毕竟他是长官，还是个肥佬，就这种旧房子的过道，他一个人过刚好，再搬点东西的话，就准备直接堵死在那吧！
　　听了华生的话，他笑着说道：“庆祝你复职嘛，下点本钱也是应该的。”
　　“呵呵呵呵……”华生看着那套沙发一个劲的傻笑着，该说不愧是好兄弟吗？马军选的这套正好是他喜欢的，之前家里就他一个人住，四处空荡荡的，家具都没几件，现在有了这套沙发，摆上去刚好。
　　“大佬，花大钱给你买了这套东西，又从底层帮你搬上天台，能给点水喝吗？”
　　重案组的杨仔跟大炮一脸幽怨的看着华生，整个组就数他两最倒霉，一早被马军叫到，除马军外，就数他两出的里最多，马军到时无所谓，毕竟当初是他推荐华生去安南帮做卧底的，心里对华生感觉有所亏欠，花一个月的薪水买套家具并不算什么。
　　被这一提醒，华生这才想起来，立马招呼自己的女朋友上茶，道：“秋缇，帮我把柜子里的那盒茶叶拿出来！”

第十四章 炸弹来袭
　　说是好茶，其实也就是几百块钱一斤的那种，别看华生是干卧底的，两头都有收入，然而社团那边给的都是要上交的，实在需要花费的，还的打申请报告，真正能让他任意支配的，其实也就只有当差的那份。
　　喝了一会茶后，秋缇在重案组伙计的帮助把食物都搞好了，便通知大家一起到阳台聚集。
　　黄sir拿着一瓶自己珍藏的红酒，让秋缇给在场的所有人都倒上了一杯，然后才举杯说道：“今天是华生复职的好日子，同时，也是他升任示沙（警署警长）的日子，多亏了他，我们才能将啊渣三兄弟一网打尽，我代表西九总区差馆上上下下，还有全港的市民，一起感谢他所作出的贡献！让我一起举杯来祝贺他，干杯！”
　　“干杯！”
　　众人齐齐笑着一起碰了碰杯，他们很多人是一早就认识华生的，如今见他终于挨出头了，心里自然也是为他高兴。
　　华生一开始还担心不会被伙计们接受，如今见大家都这么热情，鼻子一酸，差点感动得哭出来，他强行忍住那份情绪，拿起酒瓶给自己重新倒满，举起酒杯道：“多谢黄sir一直以来对我的照顾，如果没有他，我也不知道自己能不能支撑到今天，还有各位兄弟，谢谢你们能接纳我这个像古惑仔多过差人的差人。”
　　“说什么呢，都是自己兄弟，不照顾你照顾谁！”黄sir笑着说道。
　　其余伙计也就应和道：“对啊，华生哥，不过既然你那么诚心的感谢我们，不如免了我们的份子钱吧？”
　　“你们就想！别做梦了，下个月我结婚，你们要是哪个敢不来的话，等我回差馆一个个的收拾！”华生笑骂道。
　　“嘘……”
　　场内一片嘘声，笑容却挂在每一个人脸上，这不过是开玩笑的话，华生能结婚，他们当然不会真的小气的想剩下这个份子钱。
　　说完之后，众人便开动了，这是华生从众人的拱卫中走出来，找到待在角落，从刚才就没怎么说话的常欢，在他旁边坐了下来。
　　“怎么？不适应这样的场景？”
　　常欢笑着回道：“没有啊，只不过搬得有些累了，想要休息一会而已。”
　　事实上常欢却是在观察着四周的环境，在电影中，庆祝华生出院的时候，托尼派遣手下送了个装有遥控炸弹的炸鸡上来，如今托尼虽然已经被捕，但他还有一些手下没抓住，常欢担心这些人会狗急跳墙，直接搞个大的。
　　好在他看了一阵后，并未发现有什么不妥，这里是天台，四周围的建筑一眼就可望尽，那些人就算想找狙击手埋伏也不容易。
　　“你小子！”华生用手肘撞了撞常欢，道：“先前在仓库的时候，多亏了你吸引托尼的注意力，不然我现在也没法坐在这，这条命，算我欠你的，以后有什么事的话，只要我能帮上的，随时过来找我！”
　　“华生哥你客气了，大家都是自己人，说什么欠不欠的。”常欢回道。
　　“行！从今天起，我们就是兄弟了，以后谁要是敢欺负你的话，爆我的名字就行，就算我撑不住，还有马sir跟黄sir呢！”
　　大概是卧底做久了，华生现在说话还是一股子的江湖气。
　　“那就多谢华生哥了，顺带祝你跟嫂子永结同好，早生贵子！”
　　“哈哈哈哈，承你吉言，我也想早点生个孩子！”
　　两人大笑着一同举杯，将杯子里的酒一饮而尽。
　　叮咚……叮咚……
　　就在此时门外突然传来了按门铃的声音，常欢神情一凛，祈祷着千万不是自己所想的那样，开枪他会，这个身子有在警校练枪的记忆，他前世军训的时候，也打过几发子弹，但拆炸弹这个就不行了，除了手榴弹之外，他就没接触过真正的炸弹。
　　“华生，去开下门，应该是我定的烤鸡到了！”阳台上的秋缇对着屋内大喊道。
　　“好！”华生应了一声，就要站起身来去开门。
　　常欢连忙把他拦下，道：“华生哥，让我去吧。”
　　“你？”华生诧异的看着常欢，不知道为什么他连开门这种事都要抢着去，不过既然他主动要求，华生当然不会拒绝，道：“行，那你去吧！”
　　常欢笑着站起身，一步一步的超门口走起，努力的调整着自己脸上的表情，好让自己看起来随意点。
　　门刚打开，常欢便看到了一个穿着红色外卖服，手上捧着一个黄色纸箱的送餐员，这个时候的外卖服务还不像后来那么发达，很多外卖员都是店里员工兼职的。
　　只是第一眼，常欢就发现了一个不算破绽的破绽，秋缇订的这家烤鸡颇为有名，但最近的一家店都隔着华生家好远，想要步行过来根本不可能，只能骑车或搭车，而搭车很容易把食物弄坏，剩下的就只有骑车这一选择了。
　　眼前这个外卖员，浑身干爽，别说汗了，连帽子都没戴，根本不像是远道而来的送餐人，稍微有点警惕心的就会发现他不对劲，不过现在还不是抓人的时候，万一他狗急跳墙，直接按下遥控开关同归于尽，那常欢可就惨了。
　　于是常欢不动声色的从外卖员手里接下了箱子，问道：“多少钱？”
　　“盛惠388元。”
　　常欢愣了下，他只是随口问了句，没想到还真要给钱，只好自认倒霉，从钱包里掏出四百丢了过去。
　　将东西交到常欢手中后，收到钱的外卖员立即转身离去，看他匆忙的身影，就好像有只狗在身后追着他咬一样。
　　“欢仔，还没拿到吗？”屋内的华生已经开始催促了。
　　“行了，这只鸡有点大，等我先拿刀子切开点！”常欢一边说，一边往厨房走去。
　　然而华生却已经等得有些不耐烦了，嘀嘀咕咕的从里边朝常欢的位置走去：“哪用那么麻烦，直接撕开了吃就是了！”
　　然而刚走到常欢身边，看到他手上的东西，华生直接吓尿了，结结巴巴的说道：“炸，炸弹……”
　　常欢小心翼翼的将炸弹从烤鸡肚子里取出，看着这枚制作简陋的遥控炸弹，他的脑子里一下就浮现了许多跟制作炸弹有关的知识，至于你问他什么会这样？别问！问就是主角光环！

第十五章 客串专家
　　“炸弹？什么炸弹啊？”听力颇好的马军闻言从阳台走了进来。
　　吓得华生连忙将他喊住，道：“站住，别进来，这里有炸弹！”
　　这次华生喊得特别大声，外面的人都听得清清楚楚的，顿时一片哗然，黄sir作为重案组的主管，临危不惧是最基本的素质，在听到有炸弹后连忙稳住身边的伙计，并开始吩咐人做事。
　　“杨仔，打电话给拆弹部队，大炮，你打给总台，告诉他们这里的事，现在还不知道这炸弹的威力有多大，但我们必须做最坏的打算，想办法把这栋楼的居民疏散，其余人想办法找掩体！”
　　“yes sir！”
　　话音刚落，所有人便按照自己的任务行动起来，秋缇这时候虽然慌张，但也知道这个时候最好是听警察的话，尽量不给他们添乱。
　　屋内，常欢此时正小心翼翼的将炸弹放在平稳的桌子上，尽管知道它现在处于稳定的状态，只要不引发就不会爆炸，但第一次接触这玩意，由不得他不小心。
　　现在炸弹就在身前，想跑已经来不及了，常欢决定赌一赌，按照脑海中的提示拆掉这个炸弹，让它失去爆炸的功能。
　　于是他对着距离最近，也是最熟悉这间屋子的华生喊道：“帮我找把剪刀过来，要快！”
　　“啊？”华生已经被炸弹吓懵了，还没来得及反应过来。
　　“剪刀！不想死的话就给我找把剪刀过来！快点！”常欢大吼道，这个时候由不得他再客气了。
　　华生这才醒悟过来，手脚并用的从地上爬起来，在屋子里一阵翻找后，找出了一把细小的剪刀，颤抖着交给常欢，随后便飞快的跑开，跟马军凑到一起，但两人都没有离开屋子，并不是他们不怕死，而是这会除了相信常欢之外，他们别无选择。
　　接过剪刀后，常欢小心翼翼的扯出炸弹上一条红色的线路，确定上面没用装有细线那种坑人的设定后，这才咔嚓一声，把红线剪断。
　　与此同时，在楼梯间里，刚才那个送烤鸡的外卖员从口袋里掏出一个黑色的遥控器，心中默数了十下之后，用力的按下了其中的红色按钮，随后抬起头，看着上方。
　　静静的等待着，然而一分钟过去了，上面还是一点动静都没有，外卖仔皱了皱眉，又继续按了几下，然而还是没动静，他不禁怀疑是不是电池没电了，可这会他也没带备用的电池啊！
　　就在他思考着该怎么做的时候，华生屋里的常欢已经将炸弹包裹好后放进了冰箱的急冻室里，现在只要不是有人故意用枪射的话，基本就不会爆炸。
　　看着长吁了一口的常欢，华生跟马军立马凑了过来，焦急的问道：“那个炸弹解决了？”
　　常欢点了点头，道：“嗯，基本上是没问题了，不过还是得交由专业人员处理才行。”
　　华生一屁股跌坐在沙发上，目光无神的说道：“不会爆就好。”
　　常欢笑了笑，没有去安慰他，而是转过头对马军说道：“马sir，接下来可能得麻烦你了，这是个遥控炸弹，如果我没猜错的话，刚才那个送外卖的应该就是负责引爆的，现在应该还没走远，你带些伙计在周围找找，说不定能将他抓住。”
　　马军听了之后立马行动起来，跑到阳台叫了几个伙计就往外跑去，而华生也从沙发上一蹦而起，骂骂咧咧的跟了上去。
　　“顶你个肺啊，竟然想炸死劳资，被我抓到你就死定了！”
　　等他们都离开后，知道危险解除的黄sir也走了出来，向常欢问道：“欢仔，那炸弹呢？”
　　“我放到冰箱里了，黄sir，你打电话给拆弹专家，让他们来处理一下吧。”
　　黄sir回道：“我刚才已经让杨仔通知他们了，这会应该也快到了。”
　　“那就好！”常欢说完后，拿起一旁的水壶给自己倒了杯水，他这时候才发现，后背不知道什么时候湿透了，毕竟是第一次拆炸弹，说不怕是骗人的。
　　“没想到你竟然还会这么一手啊，这下我们重案组的人都欠你一条命了。”
　　“只是看过几本书，这个炸弹刚好在我涉及的知识范围内，事急马行田，总不能等死，我也只得试试了，幸好被我蒙中了，黄sir你们不怪我鲁莽就好了。”常欢无奈的说道。
　　黄sir拍了拍常欢的肩膀，什么都没说，一切尽在不言中，不过心里却是越来越喜欢这个一次又一次给予他惊喜的年轻人了。
　　没过多久，拆弹专家跟支援的伙计就到了，而马军跟华生他们也押着一个穿着外卖服的男子回来，看他那鼻青脸肿的样子，显然没少挨揍，想也是，这一屋子的人都差点被他炸死，不趁机出气才怪，没把他活活打死还是因为扼守差佬的本分。
　　黄sir上前面无表情的看了他一眼，道：“把他带回差馆，我要亲自审问！”
　　这说明他心中也恼怒得很，远不像脸上表现出的那么平静，估摸着打算亲自出手修理这个送炸弹的扑街一顿。
　　眼看着黄sir离开，常欢连忙将他叫住，提醒道：“黄sir，记得追问一下炸弹的来源，这个东西不像是一般人做出来的。”
　　常欢的言下之意就是这帮人背后很可能有制作炸弹的高人在支持，查下去的话，说不定又是一个大案，黄sir当然不会听不懂，朝常欢点了点头，示意自己已经把这事记下了。
　　黄sir他们都走了，常欢再留下来也没意思，干脆搭马军的车一起回差馆，而华生见此也拉着自己的女朋友秋缇跟了上来，发生了这种事情，那间屋子并不安全，华生肯定不会再继续住下去，心中打算着去马军家住几天，等啊渣托尼的那帮手下全部落网后再考虑搬新房子的事。
　　他甚至还邀请常欢住过去，马军虽然不介意，但常欢也不可能同意，开玩笑，马军家境虽然不差，但也不是什么大户人家，收留华生两夫妇不成问题，但常欢再过去的话，恐怕就得打地铺，加上他也实在不习惯跟人挤，自己住多好。

第十六章 调往反黑组
　　在证据确凿的情况下，这次啊渣，托尼，阿虎三兄弟没能再逃脱，可惜的是并没有被判死刑，法律上虽然没有明文规定废止死刑，但从1966年起，就已经不再执行死刑，因此在数罪并罚的情况下，安南帮三兄弟也只是判了个终身监禁。
　　当然，除去老大啊渣之外，托尼跟阿虎都已经成了废人，托尼在跟常欢对战的过程中，全身多处重伤，最后虽然救回来了，但也已经成了个傻子，生活无法自理。而阿虎就更不用说了，两只膝盖均被子弹射穿，加上抢救不及时，后半生都只能在轮椅上度过了。
　　至于啊渣，虽然没有跟两个弟弟一样，但以他的个性，进了监狱怕是并不好过，毕竟罩着他的三位元老已经彻底放弃他们兄弟，而两个弟弟又成了废物，就是他智计百出，在监狱那个更讲究个人勇武的地方也是白搭。
　　至于他那些逃脱的死忠手下，这段时间也已经抓捕归案，重案组的人终于不用再担心有人会往他们的食物里塞炸弹了，之后便是开始追查炸弹的来源，估计又会是件大案子。
　　常欢在法庭上看完了整个审讯的过程，目送着叫嚣的啊渣被庭警拉走，脸上不由自主的露出了一丝笑容，对于这位酷爱跳舞的社团大佬，只能祝福他在监狱里边还能继续愉快的跳舞了。
　　庭审结束后，常欢跟着已经完成了任务的龙九一起回到了差馆，一路上龙九什么都没说，一副心事重重的样子，不知道在想些什么，常欢本来还想跟她好好道别的，毕竟借调结束后，他就要回军装部那边了，但看到龙九这个模样，也只好跟着沉默。
　　把车子在差馆的停车场放好，两人从车上走了下来，龙九正准备回办公室，常欢在身后叫住了她，道：“龙sir，我一会就要回军装部了。”
　　龙九背对着常欢，过了好久才道：“我知道了。”
　　“那，你以后要是有什么需要帮忙的话，随时call我，我的传呼号码你是知道的。”
　　“嗯……”
　　听她应了一声后，常欢以为应该没有下文了，转过身正想离去，身后却传来了龙九的声音。
　　“不如你跟我去G4吧！”
　　“啊？”
　　常欢转过身哭笑不得的看着龙九，不知道她为什么会说出这种不理智的话，真当G4是她家的，想带谁就带谁吗？但龙九也是一片好意，他总不能说得太直白，伤了人家的心。
　　龙九在说完之后也知道自己失言了，却没有解释什么，咬着唇倔强的看着常欢，完全不符合她那高冷的人设。
　　“龙sir，你的好意我心领了，不过G4可能不大适合我，等以后有机会的话，我们再合作，就这样吧，我先走了！”
　　常欢说完后，再次转过身，迈着潇洒的步伐离开了停车场，看得龙九一阵咬牙切齿，暗骂了一声混蛋之后，也跟着离开了，只不过不知为何，她此时的身形却轻快了许多，也许是因为说出心中想说的话吧。
　　……
　　可能是跟巡逻无缘，常欢终究没能回军装部报到，半路就被华生拦截了下来，明明穿着一身制服，却总让人感觉他不像是一个差人，就连华生自己都觉得有些不对，时不时就转转脖子，别提有多别扭了。
　　询问了一下后才知道，原来是黄sir没找到他的人，特意让华生过来跑一趟，通知常欢到的办公室找他，说是有重要事情要跟他说。
　　听完之后，常欢立马熄了回军装部的念头，跟在华生的身后来到了黄sir的办公室，而黄sir早已等待多时。
　　“goodmorning sir!”
　　“来了？你先坐会，我找点东西！”
　　“thankyou sir！“
　　常欢自觉的找凳子坐了下来，这还是他第一次来黄sir的办公室，该说不愧为警司吗，连办公室都要比龙九那个督察的气派许多，也不知自己什么时候才能坐到这个位置。
　　就在常欢发散思维的时候，黄sir已经找到了自己想要找的东西，将一个蓝色的文件夹推到常欢面前，道：“看看这个吧！”
　　常欢带着疑惑的表情打开了文件夹，待看清里面的东西后，才知道原来是一张调职令，没等他询问，黄sir就已经主动解释起来。
　　“这个是我特意为你申请的，虽然不大符合规矩，但规矩是死的，人是活的，让你小子回去巡逻的话，实在有些浪费了，先去反黑组那边锻炼一下吧，等有机会我再把你调回来。”
　　常欢已经不知道说什么好了，黄sir给的这个人情实在太大了，对于其他警员来说，这只是张再普通不过的调令，但对他这个刚入职不久的菜鸟，说是恩重如山也不为过，这份心意他记下了，以后有机会的话，一定得好好报答才行。
　　“黄sir，多谢你，我……”
　　“别说那些有得没得，调过去之后用心点做事吧，我很看好你！”
　　“yes sir!”常欢抬头挺胸大声的回道。
　　黄sir满意的点了点头，叮嘱道：“旺角差馆反黑组的组长叫陈国忠，也是从西九总区调过去了，我跟他也算是老相识了，跟他说过你的事，等你过去了，他会好好看顾你的。”
　　常欢下意识的点了点头，然而等他反应过来黄sir说的那个名字时，整个人都斯巴达了，陈国忠？这不就是电影《杀破狼》里的那个警察小主管吗？到了电影的末尾，警察一方可是全灭，自己竟然调到他手下，不会那么倒霉吧？
　　好在他不是那种手无缚鸡之力之人，连跟马军打得有来有往的托尼都被他打趴下了，那个王宝应该也不在话下吧？就是不知道马军还会不会被调到那边当主管，要是他也一起过去的话，可就爽了，最好再把华生也拉过来，那旺角反黑组就是他们的天下了。
　　看着发愣的常欢，黄sir还以为他有什么疑问，关怀的问道：“欢仔，还有什么问题吗？”
　　“啊？”反应过来的常欢连忙挥了挥手，道：“没有了，多谢黄sir，我一定会用心做事，不会丢你老人家的的脸。”
　　“好！我在重案组等着你回来！”
　　“yes sir!”

第十七章 反黑报道
　　旺角差馆位于太子道西146号，外表看上去就是一座普通的写字楼，跟西九总区的总部肯定是没法比的，但比起一些乡下的小差馆来说，又要好得多。
　　常欢父母给他留下的那些房子，其中有一套就在差馆附近，只不过已经租出去了，不然住那的话，倒是更方便他上下班。
　　这次常欢学聪明了，特意提前了半个小时到差馆，不然万一又遇到像上次那样的事，可就不见得有那么好运了。
　　进到里边，随意找人问了下反黑组的办公区，便立马给他指了出来，那位热心的女警姐姐甚至还想亲自带常欢过去，但在同行师兄那不善的眼神下，还是放弃了这个念头，这让常欢稍微松了口气，他可不想刚来第一天就跟人闹矛盾。
　　一路上到三楼，常欢很快就找到了挂着反黑组标志的牌子，办公室的门是一道玻璃门，常欢很容易就透过玻璃看到了里边的场景。
　　跟总区重案组的办公室不同，旺角反黑组的办公室显得很是狭小，里面也只有六七张桌子，而且还乱七八糟的堆着各种文件，让生性爱好整洁的常欢不由皱了皱眉，不过他很快就将这种情绪隐藏起来，他又不是大佬，第一天报道就敢摆脸色，那就等着穿小鞋吧！
　　在他之前，已经有两位反黑组的成员先一步来到，此时正坐在里边吹牛打屁，其中一位看着很年轻，略有几分小帅，穿着一身黑色的西服，嘴里叼着根牙签，一副拽拽的样子。
　　另一位同样穿着一身西服，只不过年纪却要大上许多，而且还留着一头披头士的发型，一点都不像个差佬，反倒像那种在台上弹着吉他唱歌的摇滚歌手。
　　常欢没有直接进去，而是先敲了敲门，引起里边那两位的注意后，这才开门进去。
　　“goodmorning sir！PC66666常欢，奉命前来报到！”常欢啪的一声跺脚敬了个礼，抬头挺胸的喊道。
　　办公室的两人面面相窥，披头士风格的中年人看着年轻的那位问道：“阿乐，怎么今天又新人吗？”
　　叫做阿乐的年轻人摇了摇头道：“不知道啊，我又没接到通知，你打电话问下啊头，这种事他肯定知道。”
　　“这样啊。”披头士中年皱眉想了想，对常欢招了招手道：“那个谁，你先找地方坐下吧，我们啊头还没到，等他来了再安排你的事吧。”
　　“thankyou sir!”
　　常欢道了声谢后，便自顾自的找地方坐了下来，没有加入那两人的聊天阵营，而两位老警察也没有将常欢拉入他们队伍的想法，表现得颇为冷漠。
　　对此，常欢倒没有觉得不适，同性相斥的道理他还是懂得，谁让他长得那么帅呢？加上一哥又不是他爹，作为一名新人，哪有可能去到哪都受到热烈的欢迎。
　　没等多久，旺角反黑组的主管陈国忠就带着一名面带沧桑，一脸胡渣的中年男从外面走了进来，刚进门，他就看到了坐在一旁的常欢，眼睛一亮，立马朝他走了过去。
　　常欢连忙站了起身，抬头挺胸敬礼道：“goodmorning sir！PC66666常欢向您报道！”
　　陈国忠微笑着拍了拍常欢的肩膀，道：“都是自己人，不用那么拘礼，叫我忠哥就行了。”
　　随后又转过身指着几名老成员为常欢介绍道：“这位长头发的是郭子琛琛哥，跟你差不多大的是李伟乐阿乐，还有我们的陆冠华，华哥。”
　　“琛哥，华哥，乐哥，你们好，我叫常欢，你们叫我阿欢或者欢仔都可以。”
　　三人点了点头，依次跟常欢握了握手，有陈国忠的介绍，态度比之前要好上许多。
　　“阿欢，以后大家就是自己人了，有什么不懂的话，问他们三位前辈就行！”陈国忠说着扫视了一下办公室的环境，最后眼神停留在李伟乐旁边的那张办公桌，道：“以后你就坐在阿乐旁边吧，对了，你这身制服可能要换一下，我们经常要外出办事，穿着警服的话，太过引人瞩目了，其他的暂时也没有了，等待久了，慢慢你就懂了。”
　　“我知道了忠哥，一会我就去换掉制服。”常欢回道。
　　陈国忠笑了笑，没有再说什么，带着陆冠华进了自己位于最里边独立的办公室后，很快就把门关上了，似是有什么重要的事情要商量。
　　常欢稍微松了口气，比起马军来，陈国忠要难应付许多，别看他一脸和气的样子，但做起事来却是雷厉风行，甚至有时候为了将犯人绳之以法，他并不介意用一些法律之外的手段。
　　但他却是一个好上司，跟着他的话，常欢至少不用担心被人侵吞功劳。
　　先是收拾了一下凌乱的桌面，将自己带过来的东西放好后，常欢跟郭子琛打了声招呼，便出去换衣服去了，幸好他有先见之明，特意多带了一身衣服，不然还得回家去拿，这一来一回的，上午的时间就浪费了。
　　等他从更衣室出来的时候，已经换上了一套贴身的黑色西服，顺便还打了条领带，就差没梳个大背头了，不然的话，跟电影里走出的尊龙一模一样。
　　他回到办公室的时候，陈国忠跟陆冠华刚好商量完事从办公室出来，他两跟正聊天的郭子琛和李伟乐看到常欢的新形象均是一愣，这个新来的菜鸟，本以为他穿制服已经够帅了，没想到换了一身西服后更加的出众，只希望这家伙不是渣男，不然差馆里的女性怕是有难了。
　　看到陈国忠他们愣愣的盯着自己发呆，常欢还以为自己脸上有东西，连忙转身对着玻璃门检查起来，结果却发现干干净净的，什么都没有，就是帅气得有些过分。
　　陈国忠他们看到常欢这个动作，忍不住笑了，过了好一会陈国忠才道：“阿欢，带上你的家伙，跟我们一起出去转转。”
　　“哦，好！”
　　常欢立马从办公桌的抽屉里拿出自己的配枪跟手铐卡在腰间，然后便跟在陈国忠他们的身后一起离开了差馆，上车的时候，常欢有些庆幸他们五人都属于比较销售的那种，不然一辆轿车还真不够挤。

第十八章 旺角风云
　　常欢还以为陈国忠要带他去见识见识什么大场面，结果只是很随意的在旺角区内兜着圈，这让他想起上辈子当设计师那会，每次想偷懒的时候就是这么做，美名其曰看场地，找灵感。
　　陈国忠通过后视镜看了下后排的情况，大概是看出了常欢的心思，笑着道：“是不是觉得我们在瞎转悠，趁机偷懒啊？”
　　常欢愣了下，连忙道：“没有啊忠哥，你做事肯定有着自己的目的。”
　　“我年轻时也是这么过来的，又怎么会不懂呢，之所以叫你出来，是希望让你先熟悉一下这边的环境，以后有什么行动的话，也更方便做事，不要看这里白天一片祥和，等到入夜后，你就会见到一个完全不同的旺角。”
　　常欢沉默了一下后才问道：“这里的古惑仔是不是很猖狂？”
　　“港岛有哪个地方的古惑仔不猖狂的？光旺角这边的大大小的社团就有十七八个，平均十个人里边就有一个是混社团的，我们反黑组的职责就是看好这帮人，不要让他们扰乱社会秩序。”
　　“那为什么不直接掀翻他们？”
　　常欢这句话让车上的另外四人都笑了起来，负责开车陆冠华在笑过之后，抢在陈国忠前面回答了这个问题。
　　“小子，你知道些什么，打垮一个社团，第二个社团又起来了，抓了一个古惑仔，第二个又冒了起来，我们要的是风平浪静，没事，没麻烦，没投诉，安定繁荣，如果谁敢破坏规矩，我们就盯着他，一直钉到他死！”
　　等陆冠华说完后，陈国忠接着说道：“华哥说得对，有句话老话说得好，有人的地方就有江湖，这是避免不了的，欢仔，你还有很多东西要学，做人不能太死板的，要会变通才行，不然把赤柱扩建三倍也不够用。”
　　常欢点了点头，一副若有所思的样子，港岛不同于大陆，这边有很多东西是改变不了的，太过强硬只会一拍两散，差佬要做的，就是给这些人划定一个圈子，越界者死！
　　当然常欢也不会一味的听人话，他有着自己的主见，别人怎么做他不管，但自己的原则一定要坚持。
　　随后陈国忠他们又为常欢讲述了旺角社团势力的分布，常欢在其中听到了好几个熟悉的名字，例如洪兴和东星，还有陈国忠他们宿命中的死敌，宝胜的坐馆王宝，说起他的时候，陈国忠的语气不带一丝感情，根本不像电影中所表现得那样。
　　也许是因为有些事还没发生，又或者是他隐藏得太好，常欢没有看出来。
　　旺角并不大，但陈国忠带着把所有的地方都转了个遍，再停下来时，已经到了中午，陈国忠抬起手腕看了下时间，发现已经到了该吃午饭的时候，便提议找家好点的餐馆，吃顿丰盛的，算是欢迎常欢加入反黑组。
　　常欢对此并无意见，心里已经想好，一会吃的差不多的时候就先溜出去买单，作为新人，请前辈们吃顿饭是应该的，多少能增加些印象分，毕竟他很可能会在反黑组待上一年半载的，打好关系总没错。
　　让常欢万万没想到的是，陈国忠他们最终竟然挑中了一家火锅店作为聚餐的地点，幸好不是川味火锅，不然他怕是要先行告退了，常欢对自己的身体还是很了解的，他的胃倒是能接受川味火锅，但菊花能不能接受就不好说了。
　　进到包厢里后，陆冠华当仁不让的拿过菜单开始点菜，看他那熟练的模样，平时估计没少来，果不其然，刚点完菜没多久，这家餐馆的老板就过来了，并亲自送上了一瓶酒，陈国忠他们没有拒绝，但也没打开来喝，现在还是上班时间，禁止喝酒的条令他们还是会践行的。
　　吃饭是增进感情的最好方式，一顿饭下来，常欢已经能和反黑组的四人有说有笑了，尤其是他借口上洗手间买完单回来后，陆冠华，郭子琛和李伟乐三人看他的眼神就更加的友善了，毕竟像他这么懂事的新人，谁不喜欢啊。
　　倒是陈国忠略微说了他几句，这种迎新的聚餐应该是让他这位作为组长的人来买单的，但在听到常欢还是个包租公后，立马又恢复了笑容，吃大户是每个人都喜闻乐见的。
　　酒足饭饱，又休息了一会后，五人开上车重新回到了差馆，里边还有很多事需要人处理，总不能一直在外面转悠。
　　也就是在回到差馆后，常欢才发现，反黑组的工作并不如他想的那么轻松，之前在重案组的时候，他不是跟着龙九，就是跟在黄sir身边，根本没人敢叫他做事。
　　但在旺角却不一样了，整个反黑组里边，不管是年龄还是资历，他都是最小的那个，陆冠华和郭子琛，李伟乐他们直接将那些琐碎的事情丢给了他，虽然都是些小问题，可架不住他量大啊，一个下午下来，常欢基本跑遍了整间旺角差馆，在各个部门都混了个脸熟。
　　除了收获了一颗疲惫的心外，还收到了一堆师姐们硬塞过来的纸条，上面写着她们的电话号码跟家庭住址，要是常欢愿意的话，可以天天找人约会，一个月不带重样的。
　　上班第一天就加班，常欢觉得港督应该颁个最佳员工的奖状给他，好不容易挨到了九点，以为可以回家的时候，陈国忠突然从办公室里走了出来。
　　“今晚情况，辛苦大家跟我出去一趟，宵夜我的！”
　　“yes sir！”常欢嘴上硬是，心里却叫苦不已，没办法，谁让他要当差咩！
　　……
　　弥敦道，港岛最有名的商业街之一，链接着旺角跟尖沙咀两个商业区，也是众多社团争执最多的地方，差不多每天都能看到有古惑仔在打架，没办法，像这种油水丰厚的地区，不管是哪个社团都想将它掌握在自己手中。
　　今晚得弥敦道尤其热闹，街道的两头，竟声势浩大的聚集了两帮人，一个个凶神恶煞，那些光着膀子的身上更是雕龙画凤，一看就不是好惹的，手中虽然没有那板凳砍刀之类的东西，但光一个啤酒瓶就让人望而生畏。

第十九章 洪兴大战东星
　　两边的领头均是长得颇有特色的中年男，一个穿着骚气的粉色西服，一脸的胡渣，表情看起来有些神经质，说起话来的时候，声音略带沙哑。另一名身材矮小，却四肢粗壮，明明是个江湖人，鼻梁上却戴着副眼镜，有故意装斯文的嫌疑，脸上的笑容一直没停过。
　　“笑面虎，你带那么多人踩入旺角，是不是准备跟我们洪兴开片啊？你大佬骆驼知道吗？”
　　“靓坤，坤哥，你小弟在我这借了几万块，利滚利，现在已经三十多万了，本来看在你坤哥的面子上，我也不想做的太难看，但他非但不还钱还把我档口的妞给拐跑了，你这是不是该给我个交代啊？”
　　“交代，志伟哥你可真会开玩笑，古惑仔，古惑仔，都有名给你叫了，不玩古惑还是古惑仔吗？你既然借的出钱，就要做好被欠账的准备，你不会真的那么天真，以为他会乖乖的还钱吧？
　　不过大家都是有头有脸的人物，既然你找到我头上了，我怎么也得意思一下！”
　　靓坤说着从身上掏出钱包，从里面抽出一叠现金甩到他对面的笑面虎身上，道：“喏，这个就算是他还你的利息，有拖无欠，正所谓长命债，长命还嘛！”
　　“靓坤，你这是打横来说嗟！”
　　“你要这么理解的话也没问题。”
　　“那就是没得谈了？”
　　靓坤耸了耸肩，往后退了几步，自然有小弟冲上去挡在他前面，迎接着笑面虎的冷眼。
　　“扑你老母个臭嗨啊！”
　　笑面虎本来一向自诩为食脑的，不会轻易与人动手，但不代表着没有动手的能力，靓坤的嚣张终究是激怒了他，今天要没点表示，恐怕以后道上的人都会把他当做软柿子捏，那他还怎么收数？
　　就在准备招呼小弟动手的时候，已经躲到小弟身后的靓坤再次冒出了头，一脸阴沉的盯着笑面虎道：“你刚才是在问候我老母是吧？”
　　“是又怎样？问候不起吗？！”
　　靓坤的眼睛顿时红了，他这人虽然无情无义，为了利益什么都做得出来，甚至连结拜兄弟都能出卖，唯独对自己的老妈很孝顺，笑面虎只是发泄般的叫骂，直接触动了他的逆鳞。
　　“顶你个肺，笑面虎，你今天要是能平安无事的离开这，我就不叫靓坤！兄弟们，给我上，谁能拿到这矮冬瓜的手或脚就奖励十万！”
　　笑面虎怎么也没想到，靓坤竟然会说动手就动手，而且还直接下了悬赏令，咬牙之下也开始下令，道：“兄弟们，谁帮我干掉靓坤，我立即让他扎职！”
　　重赏之下必有勇夫，靓坤跟笑面虎带的又尽是一些热血冲动，容易上头的年轻人，听了两人的话后，立即奋不顾身的朝着对方扑了上去，场面一片混乱，整条街边做斗殴的场所，不时就有人惨叫着倒下。
　　这个时候，常欢跟陈国忠才堪堪赶到，起先陈国忠还以为只是普通的古惑仔约架，没想到竟然闹得这么大，估计明天的头条是逃不掉了，要不赶紧制止的话，他这反黑组头领的位置，恐怕也坐不稳了。
　　“全部给我停手！”陈国忠带头拔出配枪，枪口指天，另一只空着的手指着古惑仔们喝道。
　　然而这会大家都上头了，只想把对面的人打趴，作为话事人的靓坤跟笑面虎更是被一群人包围着，要不是还有几个忠心的手下护卫着，这会早被对面的人给分了。
　　见喝止无效，陈国忠马上扭头跟陆冠华说道：“华哥，叫支援！”
　　说完后，陈国忠毫不犹豫的扣下了扳机，鸣枪示警，砰的一声枪响过后，离反黑组五人较近的古惑仔们吓得立即分开，再也顾不上跟对方纠缠。
　　只是一些已经彻底冲昏头脑的，即使在枪响过后也没有停手，打出火气的他们只想将对方打死，或者被对方打死，其他的全然不放在心上，而这些人大部分都是刚加入社团不久，年纪比较小的古惑仔，真正混久了老油条都知道什么时候该停手。
　　陈国忠见到竟然还有人不停号令，更加的恼怒了，对着常欢他们说道：“将他们给我分开！记得照顾好自己。”
　　“yes sir！”
　　话音刚落，常欢就将配枪插回了腰间，然后第一个冲了出去，如同猛虎下山般，连托尼这样的都被他打残了，更别说眼前这些没有经过训练的古惑仔们。
　　只见他三拳两脚就打倒了几个纠缠不放的愣头青，喊是没用的，得把这些打趴下了，他们才会冷静下来。
　　李伟乐跟郭子琛他们都愣住了，怎么也没想到这个新来的竟然这么勇猛，简直就像是一头暴龙，所到之处便有成片的古惑仔倒下，等他们反应过来后，也跟着加入了战局。
　　这下交战的两帮古惑仔崩溃的更快了，纷纷停手爆头蹲下，毕竟再不蹲下的话，就要挨揍了，看领头的那位靓仔，但凡靠近他身边的，挨着即伤，碰着就倒，眼看着就要在医院住上几个月，傻子才继续呢。
　　也就只有靓坤跟笑面虎两人带领着几个死忠还在火并，看样子不把对方弄死是不会罢休了，要今天没有反黑组在场的话，旺角的社团势力可能真得要面临巨变了，然而现在有陈国忠他们在场，还有常欢这个不知道从哪里冒出来的霸王龙，两人注定要“和气”收场了。
　　只见常欢冲进两人交战的圈子里，拳脚并出，护卫着靓坤的手下瞬间被打飞两个，而笑面虎那边也讨不了好，他本人被常欢一脚踹在肚子上，整个人跪倒在地上，身子弓成如虾米状。
　　靓坤刚要下令把这个突然出现的搅局者一并干掉，一支黝黑的枪口就顶在了他的脑门上。
　　“打啊，继续打啊！”
　　靓坤高举着双手，看着一脸凶狠的常欢，弱弱的抱头蹲了下去，他毫不怀疑自己要是敢顶嘴的话，这名靓仔差佬说不定就会真的开枪崩了他。
　　两名大佬，一个投降，一个跪在地上呻吟，仅剩的几名古惑仔也连忙停手，大佬都投降了，还打个屁啊！
　　这时陆冠华带着几名军装的伙计，气喘吁吁的跑了过来，指着靓坤和笑面虎说道：“把他们全部给我带回差馆！”
　　然后才笑着拍了拍常欢的肩膀，什么都没说，但确实认同了这个新加入的搭档。

第二十章 洪兴议事
　　这个晚上，整个旺角警署都震动了，毕竟一次性抓了上百个古惑仔回来，拘留室直接人满为患，连署长都被惊动了，连夜赶回差馆，亲自过来把陈国忠了过去，为的就是怕他找借口跑掉。
　　看着黑口黑面的署长，常欢不禁担忧的问道：“忠哥不会有事吧？”
　　“放心吧，小场面而已，署长不会把忠哥怎样的。”郭子琛拍着常欢的肩膀安慰道。
　　“忠哥有没事我不知道，倒是你小子，这次恐怕是要出名了！”一旁的陆冠华突然开口道。
　　“啊？华哥你这话是什么意思？”
　　“什么意思？“陆冠华锤了下常欢的肩膀，道：“你小子今晚表现得那么出位，现在整个差馆都知道你一个打十个，把那些古惑仔打得哭爹喊娘的，
　　哇，真的看不出你人长得那么靓仔，打起架来竟然那么凶，我都被你吓倒了！”
　　常欢尴尬的挠了挠头，虽然感觉陆冠华是在夸自己，但总觉得好像有哪里不对。
　　“对啊，欢仔，我当差十几年了，也没见过像你这么能打的新人，以后我们反黑组就看你跟阿乐了。”郭子琛接话道。
　　被提到的李伟乐在旁边只是跟着笑，并没有什么不悦的表情，他这人比较单纯，并不会因为陆冠华跟郭子琛夸了常欢几句就心生嫉妒，在他心里，维护正义比什么都重要。
　　四人一直在办公室里等到陈国忠从署长那回来，看他那灰头土脸的样子，显然没少挨训，不过一看到自家的兄弟，便又恢复了那副精神饱满的模样，显然刚才那模样是有作秀的成分。
　　刚进来他就招呼道：“走走走，一起去宵夜，去波叔大排档，我已经跟他打了招呼，去到马上有得吃！”
　　“多谢啊头！”常欢四人齐声说道。
　　这一晚，也许是因为高兴，反黑组的五人，包括常欢在内都喝得酩酊大醉，对于常欢来说，只是抓了一帮古惑仔而已，除了人数多了点外，好像也没什么特别，但陈国忠跟陆冠华他们却显得非常的高兴，或许这里边有什么不为人知的事情。
　　……
　　洪兴旺角揸fit人跟东星五虎之一的笑面虎被抓的事，很快就传了出去，由于这次情况严重，已经不是缴纳保释费就能把人捞出来的事，加上两名堂主级人物被抓了个现行，想找下边的人顶替都不行。
　　这让洪兴的坐馆蒋天生跟东星的坐馆骆驼大为光火，港岛排名顶尖的两个社团火并，身为坐馆，他两竟然是最后一个知道的，还是在他们被差佬抓了之后，简直丢人丢到姥姥家了，现在整个港岛的社团都在等着看他们的笑话。
　　洪兴总部，坐馆蒋天生尚未现身，底下的十二堂主除了陈耀还有被捉的靓坤之外，已经早早的聚在一起，看他们一脸笑容吹牛打屁的样子，似乎靓坤被抓的事对他们并无什么影响。
　　只有一向跟靓坤不对付的铜锣湾揸fit人大佬B眉头紧皱，似是遇到了什么解决不了的困境，而他带来的两个小弟陈浩南跟山鸡则是坐在他的身后小声的说笑着，看上去心情非常好，也是，从小欺负他们的靓坤被差佬抓了，没大摆筵席庆祝已经很克制了。
　　一直到了近午饭时间，蒋天生才姗姗来迟，跟在他身后的是西区揸fit人陈耀，作为洪兴的智囊，他一向跟蒋天生形影不离。
　　平时脸上总是笑眯眯的蒋天生今天看起来很不高兴，一直阴沉着脸，在他到来后，屋内顿时变得一片安静，针落可闻，连一向每个正行的山鸡的都吓得危襟正坐，低着头开始数沙子。
　　蒋天生环视了四周后才落座，他先是用手指敲了敲桌子，引起了大家注意后，才说道：“相信关于昨晚我们洪兴旺角分布的堂主靓坤被抓的事，大家都已经听说过了吧？”
　　众人纷纷点头，靓坤这人虽然平时行事嚣张，惹人生厌，但现在关系着洪兴的脸面，不管他是不可能的，不然以后谁还敢加入洪兴啊。
　　“现在外面传的沸沸扬扬的，整个港岛的社团都在等着看我们的笑话，我把大家聚集在一起，就是想拿出个章程来，看看怎么解决这个事情才最好。”
　　蒋天生说完后，看着手下的堂主们，希望有人能主动站出来，踊跃发言，只是大家都低着头，完全诠释了沉默是金这个成语，无奈之下，蒋天生只能自己点名了。
　　“基哥，你是我们的元老级人物了，这件事你怎么看？”
　　“我？”基哥没想到蒋天生会第一个点自己的名，愣了下后，回道：“我这人四肢发达，头脑简单，哪有什么看法，总之蒋先生你怎么吩咐我就怎么做。”
　　听到这个回复，蒋天生心里暗骂一句，这个基哥，平时有便宜占的时候，总是第一个冲出来，现在出事了，立马就怂了，真正无胆鬼！
　　“韩宾，你呢？有没什么建议？”
　　被问到的葵青揸fit人宾尼虎韩宾闻言弹了弹手上的烟灰，道：“阿坤肯定是要救的，不过以目前的情况来看，唯一的办法就是请个好点的律师，帮他减轻罪名，想要无罪释放是不可能了，让他尽量少坐几年吧！”
　　说了等于没说，这个不用韩宾说，蒋天生自己就明白这个道理，果然这些人都是靠不住的，蒋天生只好看向自己的心腹陈耀，示意他站出来起个好头。
　　陈耀收到蒋天生的眼色后，会意的点了点头，刚要站起身说话，却不想有人抢先他一步，站了出来。
　　“蒋先生，我这有点不成熟的建议，或许你可以听听。”
　　说话的不是别人，正是铜锣湾的揸fit人大佬B，作为十二堂主中对蒋家最忠心的一位，在关键时刻，他选择主动站出来维护社团的利益。
　　看到是大佬B，蒋天生眼睛一亮，立马伸手做了个请的姿势，道：“B哥你请说。”
　　大佬B先是看了看四周，深吸了口气后，道：“现在这个事情已经不单独是我们洪兴的事了，东星那边的笑面虎也被抓了，想必他们的坐馆骆驼现在也很烦恼，有差佬插手，想要直接摁下这个事是不可能了，我建议联系东星那边，跟他们合伙串好口供，没法让事情变好，但也不能让他恶化，不然上庭的时候，阿坤跟笑面虎两人狗咬狗，我们洪兴跟东星都得倒霉。”

第二十一章 暗涌
　　蒋天生闻言点了点头，这一层他也有想到，只不过他毕竟是洪兴的话事人，什么都要他来的话，那还收小弟干嘛？
　　大佬B见蒋天生认同了自己说的话，心里的底气更足了，继续说道：“除此之外，那几个抓阿坤的差佬我觉得应该也给他们个教训。”
　　这时北角的揸fit人肥佬黎突然插嘴道：“教训有什么用啊，依我看，还是把那领头的那个差佬做掉算了，这样才能起到杀鸡儆猴的效果，不然你只是恐吓他的话，一转头他就会报复到靓坤身上。”
　　“肥佬黎说得也有道理。”蒋天生道。
　　陈耀听了后，皱着眉站了出来，道：“蒋先生，如果直接干掉那差佬的话，恐怕会激怒那帮条子，到时候整个洪兴都要倒霉，毕竟除了只有我们跟东星有这个嫌疑，就算要做，也得等这个事情过了之后。”
　　“那你有什么想法？”
　　“对付差佬，还是得他们自己才行，我们古惑仔是吓不到他们的，但廉记可以啊，被那群疯狗盯上，不死也得脱层皮，只要我们花钱弄点证据出来，就算最后让他们侥幸脱身，也非得被撕下口肉来。”
　　“有道理，那就按你说的做吧，至于钱的事，阿公会负责，另外再给靓坤请个好点的律师，实在救不出也得让他少判几年，联络东星那边的事，就由啊B去做吧，有没问题？”
　　“蒋先生你都开口了，肯定是没问题的，我一定会将这个事办得妥妥掂掂。”大佬B拍着胸口说道。
　　解决完靓坤的事后，众人都松了口气，他们最怕的就是蒋天生会让他们出钱出力去就靓坤，这要换做别人还好说，靓坤……还是算了吧。
　　就在众多堂主都以为可以散会回家的时候，蒋天生再次开口了，道：“除了阿坤的事外，我还有一个事要说。”
　　说着，蒋天生转过头对自己身后站着一名小弟吩咐道：“把照片给大家发下去！”
　　小弟闻言立马从西服的内袋里掏出一叠照片，给在场的众人逐一的发了过去。
　　大佬B他们结果照片后，发现上面竟然是一位身穿草绿色警服的年轻人，那英俊帅气的容颜，光看一眼就让人印象深刻，只不过不知道蒋天生为什么发张差佬的照片给他们，难道这是他的私生子？
　　就在众人胡乱猜测着的时候，蒋天生开口了，道：“照片上的这个年轻人叫常欢，他老窦的名字……叫常威！”
　　听到常欢这个名字的时候，大家还没什么反应，但一听到常威两个字，众人的脸色顿时变了，除了几个年纪较轻，或者是从别的社团过档而来的堂主，在听到常威两个字后，脸色都变得十分难看。
　　“相信大家都知道二十年前发生过一件大事，我们洪兴，差点在一夜之间被人掀翻，如果不是我伯爷见机不对找了雷老虎帮忙，可能今天已经没有洪兴的存在，只不过因为这个事情，洪兴虽然存活下来，甚至在短短二十年内发展壮大，有了今天这威势，但我伯爷却不得不避走湾湾，一直到去世前都没能再踏入港岛一步。
　　这一切，都是摆这个叫做常威的人所赐，如今他死了，我们没法再找他报仇，但这次靓坤的事情却让我意外得知，姓常的竟然还有后人在世，
　　都说祸不及下一代，加上我们出来混得，也得讲道义，但要是不做点什么的话，我心里始终咽不下这口气，诸位，你们觉得我该怎么办才好？”
　　蒋天生微笑着环视四周，同样是笑容，却不再是之前那种平易近人的微笑，反而让人从心底冒出一股凉气，直到这一刻，蒋天生才展露出他港岛四大社团之一，洪兴坐馆的威势。
　　后面商量了什么，除了蒋天生跟十二堂主之外，谁也不知道，就连陈浩南这样被看好的后起之秀也被赶了出去，唯一的收获就是，陈浩南彻底记住了旺角差馆一名叫做常欢的年轻差佬。
　　……
　　嘭！
　　一声巨响从反黑组的办公室传了出来，走廊上路过的警员们纷纷看向里边，意图探寻发生了什么事，这段时间反黑组可是大出风头了，虽然他们的组长陈国忠时不时就被署长叫过去臭骂一顿，但谁都知道署长不过是做做样子，别人想挨训还没这个机会呢！现在大家都挤破了头想要加入反黑组这个香饽饽。
　　而作为反黑组成员之一的常欢却第一次感到了疲惫，这几天因为靓坤跟笑面虎的案子，他们整组人基本吃喝拉撒睡都是在差馆解决的，即使以他那强悍的体质也有些受不住了，可谁让上边决定借这个机会整顿一下旺角的社团势力。
　　这下反黑组原本颇为清闲的工作一下变得繁重起来，作为新人的常欢一下成了众人压榨的对象，倒不是有意针对，只不过一些不大不小的事件，自己又没时间处理的话，陆冠华跟郭子琛他们都会丢给常欢，想比起来，李伟乐的处境要稍微好上一点，但也没好到哪去。
　　跟线人联系的事一向是由李伟乐去做的，为了得到准确的线报，他不但经常往外跑，还得把收集的消息分门别类，甄别真假，据他本人所说，最近掉的头发越来越多，很有可能成为反黑组里第一个英年早秃的人。
　　一直忙活了近大半个月，反黑组的工作才慢慢减少，常欢他们也终于不用住在警局了，这让常欢松了口气，再这么搞下去的话，他怀疑自己会未老先衰。
　　至于被抓回来的靓坤和笑面虎，在证据确凿的情况下，就算他们两个请了港岛颇为有名的律师也只是让刑期减少了几年，其中还发生了一件啼笑皆非的事，靓坤最开始的时候，洪兴为他请了港岛的著名大状龙律师，一开始还好好的，甚至在龙律师的努力争取下，还差点变成了缓刑。
　　结果在一次庭审结束后，龙律师不知道从哪得知了靓坤干下的那些见不得光的事，竟然一阵反向操作，差点把他搞成了无期，幸好蒋天生他们见情况不对，赶紧将龙律师换了下来，不然靓坤下半辈子怕是都得在监狱里度过了。
　　常欢当时是亲眼目睹的，差点在法庭上笑出猪叫声，庭审结束后，他特意追了上去，跟这位姓龙的律师交换了联系方式，随后又在他的介绍下认识了一名叫做夏令正的检察官。

第二十二章 陈国忠受袭
　　不知道是不是结识了两位新朋友的原因，常欢觉得自己原本寡淡无味的生活突然变得多姿多彩起来，尤其是跟龙约翰在一起的时候，这家伙虽然是个律师，身上的麻烦却比古惑仔还多，认识不过短短几天，常欢就已经帮着他打了好几次架，而且还尽是些莫名其妙的原因。
　　不过这家伙泡妞的本事真没得说，常欢感觉自己从他身上学到了很多实用的技巧，就差实践了，可惜，差佬的身份可不允许他一直这么悠闲下去。
　　这天，常欢刚回到差馆，李伟乐就从外面匆匆跑了进来，样子很是慌张，看到办公室里只有常欢一人时，二话不说，拉着他就往外跑。
　　“乐哥，发生什么事了？你这么着急的拉着我想去哪？”
　　“啊头出事了，昨天晚上回去的时候，被一伙神秘人袭击，当时他已经交枪，只能跟歹徒肉搏，现在受了伤，正待在医院。”李伟乐边走边说道。
　　常欢听完后先是愣了一下，随即马上加快了自己的步伐，这段时间以来，陈国忠还是挺照顾他的，他心里也很敬重陈国忠这位前辈，听到他出事了，心里肯定会着急。
　　加上常欢这会想起了在电影里，陈国忠就是因为被诊断出患有脑癌，时日无多才会兵行险着，现在以暴制暴，结果目标没事，他的几个手下却全部死于非命，连刚调过来的马军也跟着牺牲，为了一个王宝而牺牲这么多好警察，值得与否已经很难分辨。
　　或许可以借助这个机会让陈国忠去做个全身检查，现在距离王宝事件还隔着许久，说不定陈国忠这肿瘤能通过手术成功治愈。
　　匆匆赶到医院的时候，常欢在走廊上遇到了刚从病房出来陆冠华和郭子琛，他跟李伟乐立马凑了上前，问道：“忠哥现在怎样了？”
　　“刚刚睡着，医生说他头部受伤，身上也有多处刀伤，目前并无大碍，不过还得做个详细的检查。”郭子琛道。
　　“这班扑街，连差人都敢动手，被我知道是谁的话，一定弄死他！”李伟乐一拳锤在墙壁上，狠声说道。
　　旁边的陆冠华冷笑一声，道：“不用想了，不是洪兴就是东星，前不久我们抓了他们的堂主，还把他们在旺角的场子都扫了，这显然是在报复我们！”
　　常欢听了后皱了皱眉，感觉陆冠华说得还是挺有道理的，不过什么都讲证据，你就算找上门，人家硬是不承认你也没办法，他一个小小的警员还不够资格跟港岛最大的两个社团开展，这让他更加坚定了要网上爬的决心。
　　“不论是谁做的，这段时间我们都得小心，这帮人连督察都敢动，更别说我们这些小喽啰了，等回差馆后，我会向上头申请24小时配枪，一旦遇上了，千万不要犹豫，这些社会败类打死一个少一个！”
　　连一向喜欢做老好人的郭子琛都开始说狠话了，足以说明他心中到底有多愤怒。
　　反黑组四人里，只有常欢一言不发，却闪烁着危险的眼神，显然没打算善罢甘休。
　　随后四人一同离开了医院，不过回差馆的却只有陆冠华跟郭子琛，他们两是回去申请配枪的，而常欢跟李伟乐却是拐了个弯，去往附近的一间洗脚店，以李伟乐的说法，是过去那边打探消息。
　　常欢一直以为收集情报应该是去酒吧之类的地方，还是第一次听说是去洗脚店的，尤其现在还是白天，怎么听怎么不靠谱。
　　不过反黑组这方面的事情，一向都是李伟乐在打理的，想必他不会故意忽悠常欢，毕竟现在陈国忠还躺在医院里，谁会有心思开这种玩笑啊。
　　最后车子在一家名为爽到没朋友的沐足店门口停了下来，光是这店名就很不正经，让人有种想入非非的感觉，常欢跟李伟乐来到的时候，这家店还没开门。
　　想想也是，有哪家沐足店会在大白天开门的？嫌电费不够贵吗？
　　李伟乐先是查看了下四周，然后蹲下身子，在门缝里摸索了一阵后，竟似变魔术般变出一把钥匙，插进钥匙洞里一扭，咔哒一声，锁就开了。
　　“过来搭把手！”
　　常欢闻言立马上前，跟李伟乐一起把卷闸门拉开一道能让人俯身通过的空间，钻进去后，又重新把门拉了下去。
　　这家名为爽到没朋友的沐足店听着挺不正经的，里面的装修却是出乎意料的简洁，看着很正规，一点也不像意想中的那么胡里花哨。
　　李伟乐似乎对这家沐足店非常的属性，进来之后就带着常欢直奔里间，顺带还端了一盆不知道是不是客人洗完脚后没倒掉的水，一直走到了最里边的那所房间，然后伸脚用力一踹，直接把门给暴力踹开了。
　　进到房间里，常欢看到了极其辣眼睛的一幕，一个胖的不像话的光头佬只穿一条平角裤躺在床上睡觉，时不时还露出个猥琐的笑容，就连刚才李伟乐踹门那么大的动静都没能将他吵醒，足以见他睡得有多死了。
　　在常欢的注视下，李伟乐先是面无表情的看了床上的胖子一阵，然后毫不犹豫的将自己手中的那盆水一股脑的浇在了胖子身上，要知道这会已经是深秋时分，天气逐渐转冷，胖子也是因为房间里开了空调才敢玩果睡，被李伟乐用水这么一浇，立马从睡梦中惊醒过来。
　　“哪个扑街整我！”胖子一脸愤怒的吼道，起床气非常的大。
　　但在看到屋内站着的是李伟乐和一名从未见过的超级靓仔后，他的愤怒消失一空，取而代之的是谄媚的表情。
　　“乐哥，你怎么来了？”
　　李伟乐没有回答他，而是自顾自的说道：“给你一分钟的时间，立马穿好衣服出来见我！”
　　说完后就转身走了出去，常欢连忙跟上，他可不想跟一个不知底细，看起来非常猥琐的胖子单独相处。
　　出来后，常欢默默地开始倒数，一分钟的时间，不多不少，那胖子刚好掐着点从房间里出来，身上已经穿好了衣服，这速度也有够快的。
　　才刚出来，胖子就凑到李伟乐身边，谄媚的说道：“乐哥，不知道今天吹得什么风，竟然把你吹到我这来了，是不是有什么好事要关照小弟啊？”

第二十三章 整治行动
　　“关照？”李伟乐冷笑一声，道：“是你晶哥关照我才对！”
　　这下胖子就算再蠢也看出李伟乐心中的不快了，只是不知道自己哪里得罪了这位大爷，要不是顾忌到屋里还有个生面孔在，说不定他就直接摊牌了。
　　“乐哥，你这话，我有点听不明白，要不你还是直说吧！”
　　“好，直说是吧，那我问你，昨晚忠哥在回家路上遭受了埋伏的事，不知道你有没听说过？”
　　肥晶的脸色终于变了，紧张的问道：“陈sir被人埋伏了？情况严不严重？”
　　“现在还在医院躺着呢，你觉得呢？”
　　“扑街，一定是洪兴那帮人做的！”肥晶低声骂道，随后跟李伟乐解释道：“乐哥，我之前的确收到过风，说洪兴那边的人想动陈sir，但我以为些假消息，想着等过几天有空再汇报的，毕竟陈sir可是反黑组的头领，动他跟直接挑衅警方没什么区别，没想到这帮人真那么大胆。”
　　李伟乐听完后，突然站起身，一把抓住肥晶的衣领，双眼的怒火喷薄欲出，吼道：“你以为！你以为！你知道不知道就是这个你以为差点害死忠哥！”
　　砰的一声，肥晶被李伟乐一把推倒在地，那两百多斤的肥肉摔在地上，常欢感觉地板都似乎晃动了几下。
　　“乐哥，发生这样的事，我也不想的，你现在拿我出气也没用。”
　　“好，那你告诉我，这个命令是谁下的？”
　　“除了蒋天生还能有谁，靓坤被抓了之后，他手下的人就成了一盘散沙，根本没人有这胆子做出这样的事，另外，我还听说了一件事。”肥晶有些迟疑的说道。
　　“什么事？”李伟乐皱着眉问道。
　　“听说洪兴那边在打听一个叫常欢的新人的资料，具体原因是什么，我就不知道了。”
　　听到这个名字，李伟乐立马转头看向常欢，而常欢自己也有点愣神，好端端，洪兴怎么会收集自己的资料？他又不像陈国忠是反黑组的组长，只不过一个新加入不久的小警员而已。
　　“这个消息是什么时候传出来的？”常欢皱着眉问道。
　　“就在靓坤被抓后的第二天。”肥晶诧异的看着常欢，问道：“该不会你就是常欢吧？”
　　“有什么问题？”
　　“没，没有，就是觉得你这么靓仔，不去拍电影，跑来当警察有些太浪费了！”肥晶说着说着，突然来了兴致，道：“靓仔，要不我介绍你去拍电影吧！我认识一个叫王晶的导演，他最近正想拍一部大制作，以你这外型，演个男主绰绰有余！”
　　然而不管是常欢还是李伟乐都没搭理他的意思，本来只是怀疑陈国忠受伤是洪兴或东星做的，现在已经进一步的确认就是洪兴，除此之外，还得知那些人正在调查常欢，这让两人不得不谨慎起来，虽然还不知道他们的目的是什么，但绝对不会是什么好事。
　　两人相视了一眼，用眼神交流了一阵后，由李伟乐打断了肥晶的喋喋不休，道：“肥晶，这段时间你留意一下洪兴那边的消息，看看能不能找到埋伏忠哥的那帮人，一有什么发现立马通知我！”
　　“我知道的，乐哥！”肥晶知道这次事情的严重性，要是他不能办妥的话，以后就别想陈国忠这组人再罩着他了。
　　随后常欢跟李伟乐两人便一起离开了沐足店，一直到上车后，常欢才忍不住像李伟乐问道：“乐哥，那个肥晶到底是什么人？”
　　什么人？李伟乐不由想起了肥晶的过往，最后只是摇了摇头道：“一个普通的线人而已，以后你想知道什么消息的话，可以过来找他打听，不过是有偿的。”
　　李伟乐不愿说，常欢也不会强迫他，那个肥晶看似流里流气的，不像是一个好人，但常欢的直觉告诉他，这人并不简单，他默默的将沐足店的地址记在了心里，或许有天会再来这个地方也说不定。
　　回到差馆的时候，陆冠华跟郭子琛已经拿到了上边批准的24小时配枪条文，四人一起到枪房领了枪后，常欢跟郭子琛，还有李伟乐都看着陆冠华，等着他的下一步安排。
　　“现在时间还早，等吃完午饭后，各自休息，傍晚六点前集合，今晚我要翻转整个旺角的社团，逼他们交出昨晚埋伏忠哥的那些人！”陆冠华冷笑道。
　　常欢他们并没有问为什么不直接找洪兴的麻烦，除非他们想跟警方正面刚，不然是绝对不可能承认的，那么就必须得先找出昨晚动手的那些人了。
　　如今旺角洪兴跟东星的势力已经被打得七零八落，那些一直在两大社团的夹缝中求生的弱小社团借机壮大，陆冠华想做的，就是逼着这些人帮他做事，不然就别想好过！
　　做这种事光凭常欢他们四人是不行的，毕竟旺角虽然不大，但各种酒吧，KTV也不在少数，就四个人的话，查到天亮也查不完，因此，上级特意派遣了其余部门支援，而作为反黑组骨干的常欢也理所当然得拿到了一个小分队队长的位置，带领几个军装部门的伙计行动。
　　凑巧的是，分配到他手下的那几个人，刚好就是跟他一起从警校里出来的那帮同学。
　　傍晚集合的时候，常欢看着面前几个对他一脸羡慕妒忌恨的同学，差点忍不住笑出声来，同时背也挺得更直了。
　　这一晚，旺角内的各个社团势力都乱了套，他们发现那帮差佬不知道是发了什么疯，竟然把整个旺角区域的娱乐场所都翻转了，这个时代港岛的娱乐场所，不查还好，一查一个准，百分之八十的都面临着罚款，还有百分之十直接被封了，最后剩下的则被要求整改。
　　邪不胜正，面对差佬的责难，社团除了认栽也没别的选择，本来他们以为过了这晚就没事了，没想到接下来好几天，那帮差佬似是跟他们杠上了，隔个一两小时就有人过了巡查，这让他们还怎么做生意啊，要是一直这么下去，用不了一个月，他们就得关门倒闭。
　　于是社团的人都开始查询到底是谁惹到了这帮差佬，让他们没完没了的闹腾。

第二十四章 船上偶遇
　　这一查，立马就查出了症结所在，原来是反黑组的头领被一帮古惑仔埋伏，导致受伤住院，一名督察级的公职人员竟然被一帮蛋散所伤，难怪这帮子差佬会发疯。
　　得知前因后果后，旺角的社团大佬们立即做出了决定，不惜一切代价将这帮胆大包天之徒给找出来，就算这样会得罪洪兴，但在利益面前，洪兴算个屁啊！
　　有了这些社团人士帮忙，洪兴的那些打手很快就被挖了出来，要是人少还好，洪兴可以安排他们跑路，奈何人数实在太多了，最多只能安排领头的那几个跑路去湾湾。
　　也不知道洪兴那个安排的人是怎么想的，竟然派了十多个人去埋伏陈国忠，这也太高估他的战斗力了，正常的话，只要派一两个能打的过去就行了，现在人数一多，反而成了麻烦。
　　旺角差馆的拘留室外，常欢正跟负责看守的一位前辈站在门口吹牛打屁，里边时而出来乒乒乓乓的声音，两人却似完全没有听到一般。
　　过了好一阵，满头大汗的李伟乐从拘留室里走了出来，甩了甩自己有些发麻的双手，对常欢说道：“问出来了，还有一个跑去了离岛那边，躲在他姑妈家，现在应该还没跑掉。”
　　常欢闻言点了点头，道：“那我现在立马过去那边，具体地址是什么？”
　　李伟乐立马跟老警察借了纸和笔，把自己审讯得来的地址写在上面，交给了常欢。
　　从旺角到离岛的距离并不近，坐完大巴后还得坐轮渡，常欢赶到码头的时候，刚好遇上即将启程的轮渡，不然他又得等上许久。
　　可能是因为太着急了，常欢没怎么注意周边的情况，结果不小心撞上了从另一边过来的乘客，嘭的一声，两人的肩膀撞在了一起，那名乘客手中的东西掉落在地上，直接滚了出去。
　　常欢连忙向人道歉，毕竟是他没注意撞到了人，还一路小跑过去帮着捡回了那人丢出去的行李。
　　这是一个黑色的行李袋，从他的外型来看，里边装着的应该是球形类的物品，而且还颇有分量。
　　“不好意思，刚才是我没注意，你没事吧？”
　　被常欢撞到的人是一名年龄与他相近，留着一头短发的年轻人，天生一副笑脸，就算被常欢撞到了，也一直笑着。
　　从常欢手里接过行李后，他道：“没事，你也不是故意的，以后注意点就行了。”
　　“真是不好意思！”常欢再次致歉道。
　　那人笑笑，不再说话，转身继续向前赶路，等看到他走路的姿势时，常欢瞳孔一缩，脸上不由多了几分凝重，这人走路轻快，步伐却异常平稳，每踏出一步的距离的相差无几，每当有人靠近的时候，他就会不自觉的移动，与人保持着距离，估计刚才要不是常欢跑太快的话，不一定能撞到他。
　　这是个练家子，又或者是职业军人，常欢根据自己在警校学来的理论判断着，没想到坐个船还能遇到这样的人。
　　上了船后，常欢环视了一周，本想随意找个空位坐下的，没想到却让他发现了先前那人，此时他身边的作为正空着，常欢眼神一阵闪烁，不知想到了什么，随后径直走过去，在那人的身边坐了下了。
　　那人原本正浏览着外面的风景，听到身边有动静后，便立马回过头来，这才发现，刚才撞到自己的人不知道什么时候来到了身边，还在他旁边的位置上坐了下来，这让他不由提高了警惕，这次去大屿山他需要做一件很重要的事情，要是引起有心人的注意，怕是会造成难以收拾的手尾。
　　两人相视一笑，然后很快转过了头，似是根本不关心对方的情况，而坐到一起也纯粹是个巧合。
　　常欢心里再次提高了警惕心，就在刚才对视的那一眼，旁边的这人给了他一种很危险的感觉，远比之前的托尼要更加危险，只希望这个人跟陈国忠受伤的事没有关系，不然就麻烦了。
　　这段时间常欢的实力还在不断的增强中，不管是近身搏击还是射击方面，比起他在警校的时候都进步了许多，要是再与托尼交手的话，他相信自己能解决得更轻松，但这并不意味着他喜欢麻烦。
　　今天的天气不大好，轮渡行驶到一半路程的时候，突然下起了雨，好在并不算大，不然一会下船后都不知道该怎么办。
　　等轮渡停靠在码头的时候，天空中依然飘着雨，常欢跟那名神秘男对此似乎一无所觉，直接顶着雨继续前进，而两人行进的路线竟然出乎意料的一致，只不过神秘男在前，常欢在后。
　　这也是常欢没想到的，这个发现让他心中蒙上了一层阴影，这人该不会是自己抓捕对象的同党吧？想到这里，他忽然加快了脚步，想要上前去问清楚，要真是他想的那样，他不介意先把这人给解决了。
　　却不想神秘男似乎早已发现了常欢的存在，见常欢加快脚步后，他也跟着快了起来，两人很快形成了追逐的界面，常欢在后面追，神秘男在前面跑，而且两人的速度都不满。
　　最后还是常欢那变态的体质略胜一筹，很快就追上了神秘男。
　　“站住！我有事要问你！”
　　原本常欢只是例行公事的喊了下，根本没想过神秘男会停下，没想到他话音刚落，神秘男竟然真的停下了脚步，让常欢为之一楞，随即三两下凑到了他近前。
　　“你……”
　　常欢刚说了一个你字，那神秘男竟然拎起手上的行李，直接朝常欢甩了过去，这势大力沉的一击，要被他打中的话，恐怕非得头破血流不可。
　　常欢几乎是在他刚起手的时候就做出了反应，身子一仰，躲过了行李袋，但神秘男的攻击却并没有结束，他一击不中，脚下的腿也随之踢出，对准的地方刚好是常欢的要害。
　　啪的一声，常欢双手交错，挡下了这一脚，然后再顺势一扯，直接把神秘男扯出个一字马。
　　这一字马并未对神秘男本人造成伤害，但他的裤子却承受不住这股巨力，竟然撕拉一声——破了个洞！
　　场面一度十分尴尬。

第二十五章 破庙行动
　　半个小时后，常欢跟神秘男一起坐在岛内的一家餐厅里边，常欢低着头猛扒饭，神秘男却一边缝着裤子，一边幽怨的看着常欢，想他从小打架打到大，什么样的对手都遇到过。弄烂衣服是常有的事，但爆档却是第一次。
　　好不容易缝好裤子，他也跟着拿起饭碗开始扒饭，两人似是比赛一般，桌上的米饭盆迅速的见底，但两人却依然还没满足，招呼店里的伙计再送上一盆白米饭。
　　柜台边，餐馆的老板娘刚送走一名熟客，回头就看到那让人目瞪口呆的一幕，阿布能吃她是知道的，没想到他带来的那位靓仔比他还能吃，幸好一年也碰不到几个像他们这样的客人，不然光吃这免费供应的米饭就能吃到她破产。
　　“哇，你们两个都那么能吃，不去参加大胃王比赛还真是浪费了。”老板娘一边说，一边搬凳子在常欢他两身边坐了下来，反正现在餐厅里也没什么客人。
　　听到老板娘的话，阿布腼腆一笑，道：“只有吃饱了才会觉得踏实。”
　　他说得是普通话，在这到处都是讲粤语跟英文的港岛看起来有些格格不入。
　　大概是许久没有听到熟悉的国语了，常欢忍不住抬头用诧异的眼神看了阿布一眼，从码头到这家餐馆，这男人一直没说过话，没想到是说国语的，对于老板娘的问话，他充耳不闻，继续猛扒着碗里的饭。
　　自从穿越过来后，他的饭量大增，一顿十来碗也只能吃个半饱，他怀疑这是因为体质增强了的原因，好在他家底不错，不然光吃饭就是个问题。
　　等阿布跟老板娘聊完后，低头一看，不管是盘里的菜，还是锅里的饭，都已经被常欢消灭得一干二净，他惊愕的看着常欢，熟悉的人都叫他饭桶，这家伙不但长得比他帅，还比他能打，连吃饭都比他吃得多，这是遇上克星了？
　　常欢丢掉用来抹嘴的纸巾，发现阿布正看着他愣神，伸手在他眼前晃了晃，道：“喂，该去买单了!”
　　听到这话，阿布差点一口老血喷出来，他见过无耻的，但没见过这么无耻的人，扯烂他裤子不说，吃得比他多还指意他买单，这是人做的事吗？
　　要不是还有重要的事情在身，阿布铁定要跟常欢就这买单的事情好好说道说道，但现在他只想赶紧走人，最好再也别跟常欢遇上。
　　外面的雨越下越大，电视上还在播报着八号风球的消息，这都秋天了，竟然还会有台风，实在是太少见了，本来常欢还想赶在台风登陆之前去把目标人物抓住，免得他跑路，但现在电视上已经宣布船只停运，那人就算想跑也跑不了了，除非他会飞。
　　现在最重要的，还是找家旅馆住下来，不然今晚怕是得露宿街头了，原本他想问问阿布要不要一起住旅馆的，开两间房或许会便宜点，谁知道这家伙买完单后就不见了人影，只好自己一个人冒雨前往最近的一家旅馆。
　　……
　　凌晨两点多，雨已经停了，风势却越来越大，在离岛某座山上，一道人影正以极快的速度在树林中穿行，泥泞的土地对他的步伐没有丝毫的影响，很快，他就接近了半山腰上的一处破庙。
　　这座庙原本已经荒废多年，只是前些时候忽然来了一帮人，把这里租了下来，然后重新修缮了一遍。
　　此时庙里面正发生着一场盘肠大战，一个身上到处是纹身的光头大汉正抱着一名女子欢愉，看两人的神情十分迷醉，加上周围散落的一些针管，明显是嗨大了。
　　在大汉的身后是一座关公的神像，前方的三只大香散出浓厚的烟雾，将关二爷的面目遮住，似是没眼看这庙里正在发生的那幕场景。
　　庙外，几名身穿黑色西服的年轻男子散落在四周，眼神时不时飘向庙里，似是对里边发出的声音很是好奇，只是谁也不敢擅离职守，只能在外面听着那诱惑的声音，心中如同猫挠一般。
　　风吹动树叶的声音完美的遮盖了某人行进的动静，负责放哨的那些保镖完全没有发现不速之客的到来。
　　到达目的地后，阿布三两下就窜到了树上，从上往下，刚好能看清庙里的发生的事情，他如同猎豹般蹲在树上，静静的等待着，等着最佳的行动时刻到来。
　　庙里传出的声音越来越大，听着那挠人声音的保镖们的呼吸也越来越粗重，到了这会，他们哪还有心思放哨啊，恨不得冲进去将自己的老大推开取而代之，当然，这只能想想，谁也没有这个胆子。
　　趁着他们最松懈的时候，潜伏了许久的阿布动了，如同一只隐藏于夜幕中的黑豹，每次出击，必然会有人倒下，负责看守的几个保镖很快就被解决了。
　　只是在搞定最后的一个时候，突然出了点意外，让他发出了声音，瞬间惊醒了陷入贤者时间的光头大汉，提着一把关刀就走了出来，殊不知，这把关刀却刚好成了割去他首级的凶器。
　　……
　　清晨，常欢被外面小孩的打闹声吵醒，因为台风的原因，学校也跟着停课了，小孩子不用去上课，反而起得更早，成群结伴的玩耍。
　　被吵醒之后，常欢就再也睡不着了，他干脆起床洗漱，到柜台买了几个泡面当早餐后，便趁着还没下雨，出发前往寻找嫌犯。
　　来之前常欢就已经从警方的线人嘴里得知嫌犯的藏匿地点，并非是在他亲戚家，而是跟着他亲戚去投靠了一名社团人物，常欢听了后也没怎么放在心上，毕竟有实力的社团基本都在港岛，留在这里的都是一些上不得台面的，完全不值一哂。
　　不过谨慎起见，他还是戴上了配枪，万一遇到特殊情况，也能有点依靠。
　　不知不觉，常欢就来到了一座小山上，穿过茂密的树林后，恰好来到了昨晚阿布曾到过的地方，也许是因为阿布下手太重了，那些昏迷的保镖至今未醒。
　　常欢到来的时候，便看到老旧的庙前横七竖八的躺着一些人，其中一个的面容恰好就是他要找的嫌犯，这个发现让常欢忍不住皱了皱眉，他感觉自己好像又卷入了某部电影剧情中。

第二十六章 路遇通缉犯
　　直到在庙门口看到那具无头的尸体时，常欢才想起自己的熟悉感来自于哪，京哥还没成为战狼前的第一部自导自演的电影《狼牙》，可惜扑得有点惨，那时候的京哥尚未形成自己独特的武打风格，电影中的打斗设计也比较粗糙，甚至还不如他之前拍的那部《黑拳》。
　　当然，这些跟自己都没关系，常欢现在在意的是这事该怎么收场才好，按照电影里的剧情，他很有可能会被那个女反派堵在岛内，除非他放弃抓捕嫌犯，这样还有可能脱身，但他是绝对不会这么做的，不然还当什么差？
　　想了想后，常欢走到尸体前，强忍着恶心，在上面摸索了一阵，最后摸出一本巴掌大的黑色电话簿，他翻了一下，竟然从里边看到了一些熟悉的名字，来头没一个简单的，看来这个电话簿还是很有价值的，他二话不说的收了起来。
　　随后又进入庙里搜寻了一阵，可惜没在找出什么有价值的东西，便抓着嫌犯下了山。
　　得亏他现在的力气大得很，加上嫌犯又比较瘦下，不然常欢怕是得把他背下山。等到了山脚之后，常欢毫不客气的一巴掌将嫌犯扇醒，表明了自己的身份。
　　嫌犯吓得转身就跑，被常欢追上后，一脚踹了个狗吃屎，紧接着扒下他的外套，撕成布条后，当做绳子将他困了起来，这个时候船只还没恢复运行，无法离岛，又不可能抓着他到处乱逛，常欢干脆将嫌犯送到了离岛这边的差馆，在表明了自己的身份，又与旺角差馆那边联系后，离岛差馆的主管同意将嫌犯暂时关押在他们的拘留室，直至常欢离岛。
　　这一番折腾下来，时间就过度到了中午，差馆本来是有请阿姨做饭的，然而这几天请假了，大家只能自己带饭，常欢这个外来人士自然就只能自己想办法解决。
　　平常还好，到处都能找到餐馆，但今天八号风球登录，周边的店铺基本都没有开门，别说去餐馆吃饭了，现在就算想买个泡面都难，还是在一名叫做关公的老沙展指点下，才知道差馆附近可能有一家大排档在营业，让常欢过去试试。
　　凑巧的事情总是接二连三，当常欢来到关公所说的那家大排档时，竟意外的看到了阿布，这家伙此时正跟一个有着异域风情的混血美女坐在一起吃云吞面，两人有说有笑的，不知多开心。
　　不像是之前跟常欢吃饭时那样，一声不吭，要不是他最后跟老板娘聊了几句，常欢都要以为他是个哑巴了。
　　就在常欢发现阿布的同时，阿布也心生感应，下意识的抬起了头，结果就看到了一脸坏笑的常欢，脸色一黑，立马装作没看到，用心的消灭着碗里的云吞面。
　　阿布想装不认识常欢，可常欢却没打算放过他，没办法，谁让这家伙给自己找了那么大的麻烦，不多吃他几顿报复回来怎么行？、
　　于是他毫不见外的走了过去，在阿布的旁边拉了张凳子坐了下来，像正在对着自己老爹叽里呱啦的老板招手道：“老板，十碗云吞面，要大份的！”
　　一听有钱挣，小眼睛的老板瞬间兴奋了，也不管常欢能不能吃完，立马应道：“马上就来！”
　　他话音刚落，常欢耳边就响起了另一把女声。
　　“你好，请问我们认识吗？”
　　“你我不认识，不过我认识他啊，对吗？阿布！”常欢笑眯眯的看着装傻充愣的阿布。
　　混血美女听到常欢的回复后愣了一下，看向阿布问道：“阿布，这是你朋友啊？”
　　常欢问话他还可能装傻，但混血美女开口，可就完全不同了，阿布喝掉碗里的最后一口汤，抹了抹嘴道：“不，只是见过几面而已，算不上什么朋友，你别听他胡说。”
　　“一回生，二回熟，我们这都不止两三回了吧？还一起吃过饭，至于说得那么绝情吗？”
　　可阿布却没有搭理常欢的打算，甚至站起身就想拉混血美女离开，却不想抓了个空，回过头才发现，杜晓禾正紧紧的盯着常欢，挪不开眼，没办法，常欢的这身皮囊，可以说上至八十岁的老奶奶，下至刚出生婴儿，只要是女性，就很少能抵御得住她的魅力。
　　倒不是说杜晓禾对她一见钟情，只不过女人喜欢看帅哥就像男人喜欢看美女一样，是人类对美好事物向往的本能。
　　这一幕差点将阿布气出个心脏病来，他跟杜晓禾虽然也才认识不久，但对这个满脑子正义的女警已经有了一丝好感，见她被常欢的皮囊吸引，心里当然会感觉不爽，只是他又不能说什么，毕竟他跟杜晓禾只能算朋友，还没资格去管她什么。
　　常欢敏锐的发现阿布散发出来的醋意，嘴角微微翘起，故意向他递去一个挑衅的眼神，常欢就不信阿布会留下杜晓禾单独离开。
　　就在阿布额头青筋直冒，准备怼常欢的时候，大排档里的收音机突然播报了一条紧急新闻。
　　“日前，一艘快艇在粮船湾遇上大浪翻沉，船上人士全部失踪，水警在船上发现大量美钞，初步怀疑跟上星期尖沙咀一宗兑换店劫案有关，警方现正通缉三名泰国籍男子，如有市民发现可疑人物，请立即报警。”
　　听到这则新闻，阿布跟杜晓禾都下意识的扭头看向身后，因为在那边正有三名看起来有些狼狈的男子在吃饭，对于收音机刚才播报的新闻毫无反应，只是杜晓禾却起了疑心，刚要站起身过去询问，却被一只大手按住了肩膀。
　　按住她的不是别人，正是常欢，只见他从口袋里掏出自己的证件在杜晓禾面前晃了晃，对她做了个口型：让我来！
　　然后他便站了起身，一步一步的朝那三人走去，待来到三人近前的时候，他将证件挂在上衣的口袋上，面无表情的说道：“警察，麻烦出示一下身份证！”
　　三人充耳不闻，继续吃着碗里的面，将常欢当成了空气般的存在。
　　“很好，我还真怕你们拿出身份证来。”
　　话音刚落，常欢竟毫无征兆抬起右脚就朝那名明显是领头的男子踢去。

第二十七章 NB罗sir
　　以常欢如今的速度跟力量，被他当做目标的劫匪根本避无可避，还没反应过来发生了什么事，就已经挨了一脚，整个人飞了出去，撞翻了身前的桌子后，又滚出去老远，比拍武打片还夸张。
　　看到这一幕，后边的阿布嘴角抽了抽，他是跟常欢交过手的，很清楚他那瘦弱的身子下隐藏着多么恐怖的力量，也不知道这家伙是怎么练出来的，毕竟一般像他这种身材都会选择走技巧流。
　　就在阿布发愣的时候，杜晓禾竟然一声不吭的也跟着冲了上去，别看她架势摆的好，明眼人一看就知道她没经历过多少实战，对上那几个劫匪的话，就只剩挨揍的份了。
　　本来抱着看戏心态阿布叹了口气，也只好一起出手。
　　在杜晓禾跟阿布加入战局之前，常欢已经成功的解决了一名劫匪，正面临着另外两人的围攻，不过他应付得很轻松，就算没有杜晓禾跟阿布的加入，他解决这两劫匪也毫无难度，只是时间长短的问题罢了。
　　跟常欢越打越疯不同，阿布习惯一出手就是杀招，全奔着对方的要害而去，被他制服的身上必然重伤，三人同心协力下，另外两名劫匪很快就被解决了。
　　而不知道什么时候溜走的大排档老板也带着一帮穿制服伙计回来了，一同出手将三名昏迷的绑匪拉回了差馆。
　　……
　　再次回到差馆，比起上午的时候，多出了好些生面孔，一个个西装革履的，表情很是严肃，常欢看到他们的第一眼就闻出了他们身上与自己相同的气息。
　　此时差馆的老牌沙展正在向一名中年西装男汇报着事情，在看到常欢他们从外面进来后，眼睛一亮，指着常欢对西装男说了几句，那人立马转头看向常欢，先是被常欢的帅气惊愣了一下，随后便转身朝他走了过去。
　　“你好，我是总部NB行动组的罗沛权警司。”
　　我去，这是大佬啊，在港岛CIB，O记跟NB（毒品调查科）被称为港岛警察的三大王牌部队，其中NB又分为行动组、情报组、财富调查组、联合财富情报组联合财富情报组、赤鱲角机场警务处及海关联合情报组、洗钱及恐怖分子资金筹集风险评估小组。
　　行动组即是传说中的扫毒组，虽然每个警区分管毒品调查的小科室也被称为扫毒组，但两者是不可同日而语的，常欢也没想到这次竟然会由NB行动组的老大亲自出马，足以见上边有多重视这个案子，他还以为被斩首的马爷只是个小角色呢！
　　面对大佬，要做的第一件事就是抬头挺胸敬礼，毕竟这是常欢目前为止除重案组的黄sir之外他见到警衔最高的人了。
　　“Goodafternoon sir，我是旺角反黑组，编号PC66666，警员常欢。”
　　罗沛权勉强的笑了笑，迫不及待的进入了主题，问道：“常欢是吧？听说今早是你在后山发现了那具无头尸体的是吧？”
　　“yes sir！”常欢虽然有些腻味这样的回复方式，奈何阶级差得太远了，想放松点都不行，还是得赶紧爬上去啊，别人家的主角二三十章的时候都当督察了，他却还是个小警员。
　　“除了死者跟死者的那些保镖之外，你还有没有见过其他可疑人士？”
　　常欢虽然明知道凶手阿布就在差馆里，要是这会爆出真相的话，他肯定跑不了，但常欢想了想，还是摇了摇头，对罗沛权道：“NO SIR！我当时去到的时候，就只剩死者跟他那些保镖了，然后我便抓着我的目标人物到差馆报案了。”
　　罗沛权听完后紧紧的盯着常欢，像是要从他脸上找出什么破绽来，奈何像常欢这种受过专业训练，又自习了斯坦尼斯拉夫斯基的那本《演员的自我》，演技早已是影帝级别，罗沛权哪能看出什么。
　　接着常欢把自己这次的任务告诉了罗沛权，陈国忠被埋伏的事情是登过新闻的，作为港岛差佬，就没有一个不气愤，罗沛权自然也是对幕后主使人深恶痛绝，在自己的职权范围内，他并不介意给常欢行个方便。
　　投桃报李下，常欢也将自己之前从马爷尸体上得到的电话本交给了罗沛权，这东西对他来说形同鸡肋，马爷又不是他管辖范围内的社团人士，就算他拿这个交给旺角差馆的老大也没什么用，给罗沛权反而是最合适的，顺便还能挣他个人情。
　　罗沛权在得到电话簿后，果然大喜过望，接连拍了常欢的肩膀好几下，虽然什么都没说，但这份人情已经被他记在了心里，同时记住的还有常欢这个名字。
　　……
　　就在常欢跟罗沛权交谈的时候，位于港岛浅水湾有名的富人区中的一套别墅里，一名年约三十几许的美妇人正躺在浴缸里敷着面膜，不知道她想到了什么有趣的事情，脸上露出个魅惑的笑容后，竟开始哼起歌来。
　　叮铃铃~
　　浴缸旁边的电话毫无征兆的响了，被面膜遮挡住实现的美妇人伸手摸索了一阵，好不容易才摸到了话筒，刚放到耳边，电话那头就传来了得力手下肥荣焦急的声音。
　　“夫人，马爷出事了！”
　　哗啦一声，美妇人从浴缸里坐了起身，一把撕掉脸上的面膜，任大好的春光暴露在空气中。
　　只见她脸色越来越难看，最后更是手一松，让话筒直接掉进浴缸里，再也听不到任何声响。她双眼无神的望着远方，保持着这个动作，许久都没有动静。
　　最后，她就这样走出浴室，拿起另一部电话，重新联系了肥荣，不带任何生气的向那边吩咐道：“一日之内，你们必须找回马爷，生要见人，死要见尸！”
　　那话那头的肥荣大汗淋漓，颤抖着手挂断了电话，他旁边一直守候着的好搭档白炸见此立即问道：“老板娘怎么说？”
　　“一日之内，生要见人，死要见尸！”
　　说完这句，两人瞬间沉默了，虽然他们没有见到马爷的尸首，但已经从附近的村民口中听说了庙里有人被斩首的事情，现在四处都有差佬看管着，他们根本无法靠近。
　　至于夺回马爷的尸首，那更是笑话，要是NB那帮人没有插手的话，还有这个可能，现在NB差不多把整个行动组都调过来了，一人吐一口吐沫都能淹死他们。
　　可如果不照做的话，他们将会承受马太太的怒火，想到那女人可怕的手段，肥荣跟白炸都不禁打了个寒颤，心里瞬间做了个决定。

第二十八章 潜入铜锣湾
　　离岛差馆，常欢刚跟罗沛权聊完，转头就看到阿布正在被一名伙计审问，看那伙计衣服苦大仇深的样子，就像跟阿布有着杀父之仇一样。
　　“喂，问你呢，来港岛多久了？”
　　阿布愣了下，但还是老老实实的回道:“两天。”
　　“来这个岛干嘛？”
　　“度假！”
　　“住哪里？”
　　“刚退房。”
　　那名伙计还待再问，一旁的杜晓禾就先忍耐不住了，道：“泰山，你现在是在审犯人吗？”
　　“看到可疑人员，我例行查问一下有什么问题？”
　　“你！”
　　杜晓禾还待再说，常欢已经走了过来，微笑着看着泰山，道：“这位师兄，阿布是跟我一起坐船过来的，有什么事你可以问我。”
　　原本怒气冲冲的泰山见到常欢后，立马没了脾气，虽然这个靓仔得有些过分的家伙跟他评级，但人家能跟NB行动组的老大谈笑风生，哪是他这种乡下地方的散仔惹得起得？二话不说，拿着文件就转身离开了。
　　等他离开后，常欢转身看着杜晓禾跟阿布，三人不约而同的笑了起来，只是常欢跟阿布的笑容里都隐藏着一些东西，只有杜晓禾什么都不知道，也是笑得最真诚的那个。
　　随后三人在老沙展关公的招呼下一起喝了会茶后，常欢跟阿布便一同离开了差馆，赶往码头，这是船运已经重新开通，他们也能回港岛那边了，至于常欢这次的任务目标，则会由NB的人押送回去，等他们审讯完就会交回旺角差馆，常欢相信罗沛权应该不会在这个事情上耍手段，因为除了恶心人之外，没任何好处。
　　港口，常欢跟阿布一起登上了回港岛的船，只是没能在岸上看到杜晓禾的身影，阿布似乎有些失望，没办法，这边一下出了两件大事，杜晓禾根本脱不开身，能准时下班就不错了，更别说请假出来送常欢他们两。
　　一直到船开出去老远。阿布才回到座位上坐了下来，看着正望着海面发呆的常欢，他突然问道：“为什么要帮我？”
　　常欢回过头诧异的看了他一眼，道：“你说什么？”
　　“其实你已经知道了对不对?或者干脆是当时就在附近？”
　　常欢大概是没想到阿布会那么直白，他还以为这个会成为两人心照不宣的事情，没想到阿布一点顾忌都没有，好歹他也是个有着编制的差佬，真当他是吃素的啊！
　　“这很重要吗？”常欢反问道。
　　阿布愣了下，最后摇了摇头，道：“我欠你一个人情。”
　　常欢微微一笑，他要的就是这个，以阿布重情重义的性格，常欢并不担心他会翻脸不认人，至于放过阿布会不会因为放过凶手而感到愧疚，常欢觉得自己心里一点别扭的感觉都没有，那个马爷本来就是个通缉犯，一个专门走私贩毒的毒枭，要是把他抓回去的，港岛又没有死刑，进了监狱，以他的势力也能活的很好。
　　像这种人，就该被千刀万剐，临时处死才对，阿布将他斩首还有些便宜他了，而且阿布这人还是有着底线的，不管是马爷手下的那群保镖还是之前的那三个劫匪，他都只是伤而不杀，除非把他逼到绝境，不然他不会轻易下死手。
　　下了船后，两人便分别了，但常欢相信，在不久的将来，他跟阿布肯定会再见面的，在这个危险重重的踪影世界，想要混得好就得有实力，而阿布将会成为他的底牌之一。
　　他是第一个，但不会是最后一个，常欢心里有个想法，等以后他爬到了某个位置，遇到难以解决的问题时，就将像啊布这样的电影主角聚集在一起，租个类似复仇者联盟跟正义联盟这样的团队，直接平推过去，光想想就很爽！
　　回到旺角差馆，常欢将岛上发生的事情略去阿布的那部分后，告诉了陆冠华跟郭子琛他们，在听到常欢停留在岛上的两天竟然发生了这种事，他们都忍不住吓了一跳，尤其是在听到大毒枭马爷被人斩首后，觉得大快人心之余又有些唏嘘。
　　接下来就是等NB那边把嫌犯转交过来，罗沛权没让常欢他们失望，在他回到旺角的第二天，就派手下的人将嫌犯押送了过来，顺带还送上了一份口供，里边嫌犯对埋伏陈国忠的事供认不韪，只不过却咬死是他们几个看陈国忠不顺眼，想要给他个教训，怎么都不肯吐露出背后的人。
　　案子再次搁置了下来，钉死这帮人是没用的，得让他们站出来作证才行，然而这些人一个个嘴硬的不行，陆冠华这个老油条手段尽出都没能让他们改口，常欢猜测着应该是蒋天生他们用家人要挟了这些打手，在自己坐牢跟全家死绝之间，他们毫不犹豫的选择了前者。
　　但让常欢他们就此放弃的话，却是不甘心，想来想去，他们最终将目标放在了蒋天生的死忠大佬B身上，至于为什么不是陈耀，这家伙鸡贼的很，想要拿捏他实在太难了，大佬B却比他要好对付许多。
　　是夜，反黑四人组结伴来到了铜锣湾一家有名的夜总会，恰逢周末，正好是一周里最热闹的时候，刚踏进里边，常欢就看到了一副群魔乱舞的场景，除了吵闹的音乐声外，还有各种小声和打骂声。
　　这个时代港岛的夜总会是所有男人向往的天堂，只要是你花得起钱，什么样的女人都可以找到，而且还能光明正大的带出街，远不像后世那么严格，当然，这里除了来寻开心的男人外，也有着一些空虚寂寞冷的妇人在这狩猎，这些大多数都不差钱，只为放纵自己，报复家中的男人。
　　像常欢这么出色的男人，昏暗的灯光也遮掩不了他那绝世容颜，刚进来不久就吸引到一些女人的注意，不止是那些狩猎的妇人，甚至一些跟朋友过来玩耍的年轻女人也盯上了常欢。
　　不过短短几分钟，常欢就接二连三的收到了服务员代为传送的邀请，他毫不犹豫的选择了拒绝，这让陆冠华跟郭子琛他们吃味于自己怎么没这种待遇的同时，又怀疑今晚是不是不该带常欢一起行动，毕竟这家伙太出色了，他的一举一动都会引起有心人的注意。

第二十九章 正面刚
　　在常欢他们进入的这家夜总会里的某间包厢里，洪兴十二堂主之一的铜锣湾揸fit人B哥正与一名三十来岁，戴着眼镜，看上去斯斯文文的男子对饮，要在外面遇到这两人的话，怎么也不会将他们联想到一起。
　　毕竟一个身上雕龙画虎，长得还凶神恶煞的，一看就不是什么好人，另一个却俨然一副社会精英的模样，不管是穿者打扮，还是举止动作都像是那种坐在办公室里挥斥方遒的上流人物，而如今两人竟破天荒的坐到了一起，怎么看怎么怪异。
　　“倪先生，上次的事多谢你了，要不是有你出手帮忙的话，我就麻烦了，来，我干了，你随意！”B哥说完后，拿起桌上的酒杯一饮而尽。
　　而坐在他对面的倪先生只是稍微碰了下嘴就放下了杯子，换做别人的话，B哥说不定已经翻脸了，但这位倪先生不管是身份地位还是之前欠下的人情都足以让他忽略这点。
　　“B哥客气了，只是适逢其会罢了，朋友之间互相帮助是应该的。”
　　“能跟倪先生你做朋友，是我啊B的荣幸！”B哥笑着说道。
　　在两人聊天的时候，他们的手下也凑在了一起，只是双方都年轻气盛，加上洪兴十大帮规里的其中一条就是不许碰白面生意，而倪家却恰好是以白面起家的，双方谁也瞧不上谁，要不是啊B跟倪永孝还在这，说不定双方已经怼上了。
　　“喂，听说你们老大很劲哦？刚接手倪家没多久就干掉了三位叔父辈的大佬。”说话的是啊B手下的山鸡，一边问话，一边在怀中女子的身上上下其手。
　　陈永仁面无表情的扫了山鸡一眼，道：“关你屁事！”
　　他说话的时候，眼神时不时就飘向倪永孝跟啊B那边，心中猜测着这两人之间在谈着什么大生意，倪家的生意都在白面上，洪兴并未涉及这一块，而啊B是出了名的蒋天生死忠，不可能会违背帮规跟倪家合作的，也不知这两人心里在谋划着什么。
　　陈永仁的态度激怒了山鸡，他一向是啊B手下最要面子的那个，尤其是在女人面前，眼看着他站起身就要与陈永仁对线，却被陈浩南眼疾手快的拦了下来，这要是闹起来，两位大佬都脸上无光。
　　陈浩南知道这点，陈永仁也知道，所以尽管山鸡一直叫嚣着，陈永仁却已经懒得理他。
　　“那就这么说定了？”
　　“放心吧，倪先生，蒋先生那里我会去说得，还得多谢你给我这个挣钱的机会。”
　　“有钱大家一起赚嘛，那我就先走了，B哥。”
　　“让我送送你吧！”
　　倪永孝跟啊B似是谈妥了一单生意，两人都笑得很开心，经过陈永仁身边的时候，倪永孝顺道叫上了他：“走了，啊仁！”
　　“知道了孝哥！”
　　等啊B亲自送完倪永孝后，陈浩南才凑到啊B身前问道：“大佬，事情谈得怎样？”
　　啊B笑道：“你大佬我亲自出马，还会有搞不定的事吗？叫兄弟们今天尽兴的玩！多叫几个妞，酒水任喝！”
　　“多谢大佬！”
　　啊B看起来真的很开心，这几年出来玩的时候，他已经很少叫女人了，今天竟然破天荒的叫了几个小妞，看他的样子，今晚是要大干一场了。
　　可惜，他很快就笑不出来了，就在他跟陈浩南划拳喝酒的时候，一名小弟匆匆从外面跑了进来，在啊B的耳边说了几句，听完后，啊B顿时皱起了眉头，一把推开怀里的小妞，道：“浩南，你跟我出去看看！”
　　“是，大佬！”陈浩南立即招呼上山鸡，大天二几个小弟，跟在啊b的身后一起走了出去。
　　来到舞厅的时候，啊B发现自己的小弟们正将几个穿西服的男子团团围住，其中那个帅得让人嫉妒的男子手上还抓着个小女生，一看到他，或者应该说是他身后的山鸡后，立马大叫起来。
　　“山鸡，救我啊！”
　　“扑街，抓我女人？！”山鸡一看自己新泡的妞被抓住后，一怒之下就要冲上去跟那帮西服男单挑，陈浩南连忙把他拉住，山鸡没眼色，他可是一直留意着自家的老大，在看清那几个西服男后，大佬B的神色接连变换了好几次，这说明他是认得对面那帮人的，而且颇为忌惮。
　　果然，啊B接下来的话就认证了陈浩南的想法、
　　“几位，看上去你们有点面熟啊！不知道我啊B哪里得罪了你们，竟然搞出那么大的事，影响来我这消费的客人。”
　　“面熟？”陆冠华冷笑一声，吐掉嘴里的牙签，道：“恐怕不止是面熟吧？我倒对你熟悉得很，洪兴十二堂主之一的铜锣湾揸fit人——细B，本名吴志雄，对吗？”
　　被陆冠华爆出了自己的底细，啊B也不好再装下去，道：“几位啊sir，有什么你们直说就是了，没必要抓着我的客人不放吧？”
　　“客人？什么时候港岛的娱乐场所可以让未成年人入内了？B哥，看来你这地方也不是那么正规啊，介不介意开灯让我们检查一下？”
　　“检查？要是我没记错的话，几位应该是旺角的吧？什么时候湾仔的事轮到旺角的啊sir来管了？浩南，帮我打个电话给李sir，问下他这是什么情况，总不能哪个区的啊sir都能过来指点我几句吧？这样我的生意还用做吗？”
　　“收到，大佬！”陈浩南应了一声后，竟真的拿出一只大哥大来，只见他在上面按了几下，是不是打给湾仔差馆就不得而知了。
　　常欢看向陆冠华，用眼神询问他该不该放人，要是一会湾仔差馆的伙计真的过来，闹起来的话，只会让这帮古惑仔看了笑话，加上他们本来就名不正言不顺。
　　但陆冠华却是铁了心要跟啊B杠到底，做电影里，他能为了抓王宝做出销毁证据，将原凶手从高楼上丢下来的事，现在这个根本不算什么。
　　既然已经撕破脸了，那也就没必要在装下去了，陆冠华直接从口袋里掏出证件挂在胸前，道：“吴志雄，我现在怀疑你拐卖未成年少女，现在要求你立即跟我返回差馆调查！”

第三十章 第一个
　　陆冠华说完话后，啊B还没开口，他的手下的那些古惑仔们就先闹了起来。
　　“说什么呢死差佬！”
　　“真以为披着副狗皮就没人敢动你是吧？”
　　“立马向我们大佬道歉，不然要你们竖着进来，横着出去！”
　　“……”
　　看着一个个叫嚣的古惑仔，已经抱着双手等着看笑话的啊B，常欢觉得自己还是低估了这个时代社团势力的猖狂，这些人根本没把他们放在眼里，对着警察都这样了，那对平民就更不用说了，
　　电影终究是美化了这帮社会败类，再怎么讲义气的古惑仔也仍旧不是好人，常欢原本对陈浩南这些人还抱有一丝好感，但现在看来，这些人就该全部住进去劳改！
　　眼看着包围他们的古惑仔越来越近，即将产生身体冲突，常欢眼里闪过一丝厉色，将手中抓着的古惑女一把塞给身后的李伟乐，以迅雷不及掩耳之势拔出了腰间的配枪，指着冲在最前面的，将头发染得五颜六色的山鸡脑袋。
　　“够胆再上前一步，我立刻打爆你的狗头！”
　　别说啊B跟陈浩南他们了，就连陆冠华跟郭子琛也被吓了一跳，还以为常欢只是动手的时候疯，没想到脾气这么火爆，一言不合就拔枪，等反应过来后，不但没有去阻止，反而跟着一起拔枪威慑着周边的古惑仔。
　　被枪口顶着的山鸡差点吓尿，他打过架也捅过人，但却从未被人用枪这么指着，这一刻他心里怕得要死，连双腿都不禁有些颤抖，可他要是退缩的话，以后就别想在兄弟面前抬起头做人了，更别说扎职当大佬。
　　他用力的咽了咽口水，色厉内荏的说道：“你吓鬼啊！你鸡爷我从小被人吓大的，有本事你就开枪，看你今晚还能不能走出去！”
　　常欢面无表情的扫了山鸡一眼，他这人牙口不好，吃软不吃硬，最受不得别人的威胁了，面对山鸡的威胁，他要做的当然是成全他！
　　砰的一声枪响，在场所有古惑仔，包括啊B在内，有一个算一个，瞬间趴到在地，双手抱头，别提有多熟练了，首当其冲的山鸡更是双腿一软，直接跪了，身下传出一阵骚味，这次是真的吓尿了。
　　反黑组的陆冠华跟郭子琛，李伟乐三人也被吓得差点把手里的枪丢出去，这个新来的菜鸟竟然说开枪就开枪，脾气比陈国忠还火爆，跟他一起行动，迟早被吓出心脏病来，不过当看到趴在地上瑟瑟发抖的古惑仔们，心里却有种莫名的爽快是怎么回事？
　　“琛哥，你去他们的包厢看看！”常欢说话的同时，对郭子琛使了个眼色。
　　郭子琛立马心领神会的点了点头，跨过趴在地上那些古惑仔的身体，朝着啊B他们刚才出来的那个包厢走了过去，只是在扭开包厢的门后，他突然身子一转，走向了另一处，手脚放得很轻，加上啊b他们都趴着，根本没有看到这一幕。
　　由于嗅觉太过灵敏，常欢一下就闻到了脚下传来的异味，不由嫌恶的看了山鸡一眼，后退了几步，直至感觉不会沾上那味道才停下来。
　　看着这些趴在地上不敢动弹的古惑仔们，常欢脸上闪过一丝嘲讽，这些人，平时一个个拽得不行，连警察都不放在眼里，还敢恐吓，这要是换做别的刚入职不久的菜鸟，说不定就被他们吓到了，但他常欢是谁？会被这帮臭鱼烂虾吓到？简直在说笑！
　　底下，啊B不断的朝自己旁边的陈浩南这几个心腹手下使着眼色，示意他们想办法解决目前的困境，那个该死差佬，亏他长得那么靓仔，没想到是个疯子，特么的，竟然说开枪就开枪，他啊B出来混了那么多年都没遇到过这样的差佬，要是港岛的差佬都像他那样，那还会有什么社团，古惑仔啊。
　　没等陈浩南他们想出办法，门口就先行传来了脚步声，几个穿西服的带着一帮穿军装的警察走了进来，看到里面的情况后，先是愣了下，随后二话不说拔出了配枪，指着常欢他们紧张兮兮的喊道：“别动！警察，立即放下你们手中的枪投降！”
　　“伙计，自己人，我是旺角反黑组的陆冠华，本来是过来玩的，没想到出了点事，这帮古惑仔在明知道我们是警察的情况下还意图袭警，幸亏你们来得及时！”
　　“啊sir，你别听他说，是这些人故意过来找茬，还开枪恐吓我们！”啊B大声喊道。
　　可陆冠华已经出示了自己的证件，那些进来的伙计根本不会听他的，就算他说得是事实，也已经不是这些人能处理的了，因为常欢开了枪，这事必须得交由上面处理了。
　　最后现场的人全部都被带了回去，湾仔差馆也体验了一回前不久旺角差馆那人满为患的感受，各种叫骂声，喊冤声交织成一边，把差馆弄得像菜市场一样。
　　收到风的湾仔差馆署长黄炳耀紧急赶回了差馆，在得知是旺角那边的伙计在自己地盘上闹事之后，起得直接拨通了常欢他们老顶的电话，不带歇的骂了他半个多小时，搞得旺角差馆的署长一脸懵逼，等搞清楚发生什么事后，也是一肚子火，前不久他才经历过类似的事，现在又来？还要扯上兄弟差馆，他心里都有一脚踹死反黑组那几个家伙的冲动了，但还是不得不赶往湾仔。
　　然而到了湾仔之后，杨署长却看到了震惊的一幕，反黑组的那四个扑街竟然正坐在肥黄（黄炳耀）的办公室里跟他谈笑风生，就像之前在电话里对他发脾气的是另一个人，他一头雾水的走了进去。
　　黄炳耀看到杨署长进来后，立马站了起身，走到他身边，握住杨署长的手，自顾自的说道：“老杨，这次要多谢你派这四个得力干将来帮我们解决这个案子了，放心，明天我就跟上边汇报这是我们湾仔跟旺角一同携手破获的大案，你就等着受嘉奖吧！”
　　“什么？”杨署长越听越糊涂了，这都什么跟什么啊！

第三十一章 一脚踢你到湾仔
　　直到黄炳耀将今晚得事跟他详细的说了一遍后，杨署长才知道，原来反黑组的那几个家伙竟然胆大包天的闯进了洪兴铜锣湾的堂口，还跟人正面杠上了，尤其是新来不久的，那个叫常欢的年轻人，竟然还开枪了。
　　在闹市区里开枪，尽管是情况特殊，为了威慑那些古惑仔，但事后问责起来也有得他受的，不止是常欢本人，就连杨署长这个做上司的也会被总区追究，可谓是人在家中坐，锅从天上来。
　　听到这里的时候，杨署长都想把常欢调回军装部巡逻了，谁知接下来却是峰回路转，在湾仔的伙计们赶到的时候，郭子琛从啊B的办公室里搜出了关键的物品，像他这种做了揸fit人这么多年的，手上怎么可能没有几条人命，虽然那些不是他亲自做的，但也是他指使下边的小弟干的。
　　恰好前不久就有一名社团人士在街上被刺身亡，虽然没有直接的证据证明这事是啊b指使的，但郭子琛却在他的保险柜里发现了一些跟死者有关的东西，顺带还找出了几把枪，光这就够啊B喝上一壶了，不说终身监禁，坐个几年还是要的。
　　这个事是在湾仔发生的，自然也就定义成湾仔跟旺角的联合行动，打掉了洪兴十二堂主的其中一个，虽然没有把他们整个端掉，但也是元气大伤，啊B在铜锣湾经营了这么多年，没了他的坐镇，洪兴在铜锣湾的势力迟早会被其他社团吞并。
　　蒋天生在得知这个消息后，差点气的吐血，直接将自己刚从拍卖行花了大价钱买回来的古董花瓶摔了个稀烂，他都还没对常欢动手呢，这小子竟然主动找上门，还断掉了他左膀右臂之一的啊B，这叫他怎么不怒？当下便叫回陈耀，让他加快速度，执行计划！
　　至于常欢呢？原本他还以为这次自己肯定得被臭骂一顿了，结果杨署长把他叫到办公室后，不但没有骂他，反而表扬了他半天，各种夸奖的话不要钱般的从杨署长嘴里说出来，顺带给他升了了一级，从散仔（警员）变成了安慰柴（高级警员）。
　　然后……
　　然后就把他一脚从旺角踢到了湾仔。
　　站在湾仔差馆的后花园里，被一个满脸淫荡笑容的胖子围着转圈，常欢感觉自己有点懵，明明在反黑组待得好好的，怎么一下子就被踢过来了？
　　“该死，怎么会长得那么靓仔，青靓白净都不足以形容你了！”黄炳耀说着就要伸手去摸常欢的脸。
　　常欢缩了缩身子，躲过了黄炳耀那只罪恶的大手，要不是看在这死胖子是总警司的份上，常欢准会一脚将他踹飞，欢哥的脸是你这麻甩佬能摸的吗？
　　黄炳耀似乎也发现了自己的失礼之处，轻轻拍了下自己的手背，随后用他那张胖脸凑到常欢面前，问道：“后生仔，想不想扎啊？”
　　“sir，有什么事你尽管吩咐就是了！”常欢面无表情的说道，这时候千万不能配合黄炳耀，不然只会引发他的恶趣味。
　　果然，在看到常欢的表现后，黄炳耀感觉一阵索然无味，直觉说起了正事。
　　“就在前一阵，有一帮学生来差馆参观，参观完之后，就发现不见了一支枪。”
　　“sir，该不会不见得是你那只枪吧？”
　　黄炳耀脸色一囧，轻咳了几声，掩饰了下自己的尴尬，继续说道：“这只是个意外，发生这样的事，谁也不想的，现在我需要一个年轻有为，而且智勇双全的伙计来帮我找回这支枪。”
　　黄炳耀说完后，目光灼灼的盯着常欢，显然是想让他主动担下这个事，然而任他说得天花乱坠，常欢都没有点头的意思。
　　《逃学威龙》嘛，谁还没看过似的，不就想要忽悠他去当卧底吗？对于熟知剧情的常欢来说，只要找到那个叫庄尼仔的学生就行了，当个屁的卧底啊，不过他还是不打算答应，这也算是报复黄炳耀跟杨署长说都不说一声就把他弄到湾仔。
　　看着油盐不进的常欢，黄炳耀有些无奈，现在的新人都那么难搞的么？要不是听说了这家伙的那精彩的履历，黄炳耀也不会找上常欢，差馆里虽然也有很多能力不错的，但基本都是老油条了，万一他丢枪的事泄露出去，很容易成为竞争对手中的倾轧的手段，他可不想提前退休。
　　“说吧，你要怎么才肯做？”
　　“我要进重案组！”常欢毫不犹豫的说道。
　　这里的重案组是指湾仔重案组，除去五大陆上总区各自总部的重案组之外，分区也有属于自己的重案组，一般只有他们搞不定的案子才会交由总区处理，比起常欢之前待得反黑组来说，不管是权力还是福利都要好得多。
　　“后生仔，胃口不小嘛！”
　　“那还不是黄sir你够关照！”
　　“行，只要你能帮我找回失枪，我可以让你进重案组，不过我也有个条件。”
　　“您说！”
　　“限你半个月之内完成任务，不然你就别想去重案组了，交通组那边会很欢迎你的。”
　　“一言为定！”
　　“牙齿当金使!”
　　就这样，莫名其妙被踢到湾仔的常欢接下了自己的第一个任务——扮卧底，查失枪。
　　……
　　常欢是个急性子，做事一向风风火火的，第二天就拿上黄炳耀给他准备好的资料，到之前参观差馆的爱丁堡学校报到了。
　　为了方便行动，常欢找借口跟黄炳耀借来了他那辆老旧的丰田车，反正又不用他出油钱，不用白不用。当他停好车子，打开车门走下来的时候，瞬间吸引了周围经过的那些学生与教职工的注意，毕竟像他那么靓仔的实在少见。
　　在路人观察着常欢的时候，常欢也在注视着一个刚走进校门口，穿着灰色套装的短发丽人，穿越到现在，常欢也见识过不少美女了，但能与眼前这位相比拟的并不多，龙九算一个，他的二表妹也算一个，不过这跟他关系不大，找回失枪才是他的主要目的，泡妞什么的，还是先放一边吧。

第三十二章 现在开始上课
　　当学生是不可能当学生的，这辈子都不可能再当学生的，不但天天要做功课，还两天一小考，三天一大考，不管是前世还是今生，常欢都不是个学霸，不然也不会从低做起，直接读个政法系考督察它不香吗？再说了，卧底扮学生的话，还有个屁的时间查案啊，天天做功课都不够时间。
　　有了黄炳耀亲自开的证明，校务处自然是一路绿灯，怎么说他也是个总警司，爱丁堡中学又是在他的管辖范围内，当然得给他些面子。
　　从校长办公室出来后，常欢便正式的成为了爱丁堡中学的一名体育老师，他倒是想教国文或数学，再不济历史也好，奈何他实在没那个水平，不然体验一下给学生布置功课的快感，体育？谁家的体育老师会给学生布置功课的？
　　由于他还不熟悉环境，校长特意找了位老师给常欢带路，还是位女老师，正好是他在校门口看到的那位。
　　她看上去有些腼腆，要不是那是不是飘过来的视线，常欢还真以为她对男色没有兴趣，毕竟像他长得那么帅得男人还不能吸引到异性的注意里的话，只有两个可能，要么对方是姬，要么就是性冷淡。
　　两人走了好久都没有说话，常欢觉得不能再继续这么尴尬下去了，便主动开口说道：“你好，我叫常欢，是负责教体育的，不知道您怎么称呼？”
　　短发女老师扶了扶鼻梁上的眼镜，低着头说道：“我是教数学的，常老师，你叫我何敏就行了。”
　　“原来是何老师啊，幸会，幸……”常欢还没说完就愣住了。
　　她叫什么来着？何敏？常欢认真的打量了何敏几眼，发现她还真有几分骚敏的风范，他不由用力的咽了咽口水，看港片的，就没几个是不喜欢骚敏的吧？不论是古装还现代，甚至是男装，她的风范都足以让人为之侧目。
　　现实中的何敏虽然长得跟骚敏不大一样，但身上的气质却是如出一撇，可惜身材被那宽大的西服套装遮掩住了，看不出什么，倒是那短裙下露出的小腿曲线优美，让人忍不住想要捧在手中把玩。
　　常欢那灼热的目光让何敏感觉自己像是被看透了一般，浑身的不自在，只是看在他那么靓仔的份上，何敏决定不出声，毕竟她刚才也一直偷看人家来着。
　　两人边走边聊，很快就来到了常欢所教授的哪一班，因为是第一节课，所以被安排在教室，正式上课之前总是要先认识一下的。
　　“常老师，到了，你要教的就是这个班的学生，不过他们略微有些调皮，有时候会恶作剧，你自己要注意点。”
　　“没事，大家都是从学生时期过来的，我懂！”常欢笑着说道。
　　“那接下来就麻烦你了，我先给你介绍一下吧！”
　　何敏说着就伸手拧开了教室的门把手，刚把门推开一丝，她身后的常欢眼里闪过一道精光，一把将她给扯了回来。
　　与此同时，漆黑如墨的污水从教室大门的顶部劈头盖脸的浇了下来，要不是常欢发现得早，何敏这会已经成落汤鸡了。
　　何敏大概也没想到会发生这样的是，心有余悸的趴在常欢的胸口处，为刚才的一幕感到后怕，这水要真浇在她身上，她以后怕是没脸到这学校上班了。
　　过了好一阵她才醒悟过来，自己现在的姿势有些不妥，竟任由一个刚认识的男子抱着，连忙离开常欢那温暖的胸怀，一副手足无措的样子。
　　“何老师，你没事吧？”常欢关怀的问道。
　　“没，没事，不好意思，常老师，我也不知道这帮学生会这样。”
　　“没事！接下来交给我就行了！你的鞋子刚才被水弄湿了，你先回去处理一下吧。”
　　何敏闻言低头一看，这才发现自己的鞋子与小腿都不可避免的沾上了水迹，看来是刚才被溅到身上的，她惊叫一声，跟常欢说了声抱歉，便一路小跑着离开了，剩下常欢一个人面对这教室里那帮正在欢呼的学生。
　　常欢能理解中二时期那颗叛逆的心，打架逃学都还属于正常范围内的事，但用这种方法暗算老师，那可就不止是思想叛逆的问题了，这是种病，得治！
　　现在何敏已经不在这里，他也不用再顾忌什么了，要治这帮熊孩子，就得比他们更凶悍，反正他这次也是为了找失枪才来的，根本没打算做长久，那还怕个卵啊！
　　嘭的一声，常欢一脚踹开了教室的大门，震得墙灰一阵掉落，这还是他收着力，不然这门就该飞出去了，即使这样，门上还是留下了一个硕大的脚印。
　　教室里的学生先是愣了一下，随后又恢复了先前那副闹哄哄的模样，打闹的打闹，抽烟的抽烟，撩妹的撩妹。
　　很好，常欢就喜欢这种非暴力不合作的，不然他哪来的借口发挥啊？只有把这群学生整服了，他接下来才能好好查案。
　　他扫视了下四周，随后弯下腰在讲桌底下一阵翻找，终于被他找出了想要的东西——小半箱黑板擦，讲台下的那些学生也发现了常欢的动作，但没怎么放在心上，他们的家庭背景没一哥简单，老师们都得对他们捧着求着，哪敢真的动手啊。
　　可惜他们这次遇上了克星，常欢掂量了一下手中粉笔擦的重量后，瞄准一个正在抽烟的学生，毫不犹豫就甩了出去，直接把那学生嘴里的烟给打歪，烫得他一阵惨叫。
　　这还没完，常欢接下来化身为传说中的暗器大师，讲桌上的黑板擦被他接二连三的丢了出去，黑板擦丢完丢粉笔，没有一记是落空的。
　　整个班级三十来个学生，没过多久就倒在了他的暗器之下，其中有个油头粉面的学生甚至冲上来想对常欢实行反击，结局可想而知，常欢直接将他挂在了黑板上，当做黑板擦用，吓得台下的那些捣蛋鬼瞬间变成了鹌鹑样，这下看着顺眼多了。
　　“我叫常欢，以后就是你们的体育老师了，我这人脾气不大好，千万别跟我唱反调，不然的话，你们可以参考一下讲台上的这位同学，你们也可以去告校长和家长，不过我能保证，在我被炒鱿鱼之前，你们一定能体会到该有的体验。”

第三十三章 日在校园
　　“现在开始点名，没有应到的统统算旷课，我不介意放学后抽点时间到你们家做访问。”
　　别看这些学生一个个拽得不行，事实上最怕的还是他们家长，爱丁堡可是出了名的贵族学校，学生的家长们自然也不是普通人，这要不知道还好，一旦有人把他们学校的行为爆出去，老师或许讨不了好，但他们也会挨一顿揍。
　　“黄小龟！”
　　“到！”
　　看着站起来那个**龟脑，一脸鹌鹑样的四眼仔，常欢不由摇了摇头，这家长的心得多大才会给自己的孩子取这么个名字啊。
　　“庄尼！”
　　“到！”
　　一只手从教室后方颤颤巍巍的距离起来，整张脸都是粉笔灰，已经看不清原来的模样，常欢记得这小子，刚开始的时候，就数他叫的最欢，是火力集中的对象，也就挨了五六个黑板擦加十几枚粉笔吧。
　　常欢默默地把他的样子记在了心里，打算等下课后就去找他谈谈心，如果他没记错的话，应该就是他偷走了黄炳耀的枪，可惜这小子家里的来头有点大，就算是黄炳耀也不一定罩得住，加上没有证据，不然他就直接把这小子逮回差馆了，丢小黑屋关他两天，保准他连几岁尿床的事都说出来。
　　点完名后，常欢便让这帮学生自习，刚才把他们吓得够呛，也该给他们些甜头，不然一个个起逆反心理，专门跟他对着干的话，那也是麻烦，他可没时间处理这些狗屁倒灶的事。
　　一节课的时间过得很快，从学生手上缴获的《中华英雄》还没看完，下课铃声就已经响了起来，常欢无视了黄小龟那眼巴巴的表情，顺利成章的拿走了这本限量发行的漫画，这时代可没有智能手机跟平板电脑之类的，上厕所的时候，刚好可以拿它来打发时间。
　　“有只小鸟掉下水，掉下水，掉小水，有只小鸟……”
　　咚咚咚……
　　就当常欢坐在马桶上一边哼歌，一边看漫画的时候，耳边突然传来了敲门声。
　　“没听到里面有人吗？去下一间！”
　　“东冻，冻东东！”
　　“东你条铁咩！过主啦扑街，阻住你老窦屙屎！”
　　门外的人大概是被常欢这来自祖安的问候惊呆了，过了好一会才道：“常sir，我是CID5798，上头派我来接应你的。”
　　唰唰唰
　　常欢提着裤子从隔间走出来，然后就看到一个四十多岁，留着小胡子，嘴里叼着支不明的棍装物体，手还一直在抖的肥腻中年男。
　　“你就是曹达华？”常欢上下打量着眼前的这个笑起来有些猥琐的男人。
　　“是啊，常sir，黄sir叫我在这学校等你，我现在是这里的校工。”
　　“总部的曹华德警司是你什么人啊？”
　　听到曹华德这个名字，达叔先是愣了下才回道：“常sir你也真会说笑，我要是认识曹警司的话，就不会当差那么多年还是个安慰柴（高级警员）了。”
　　常欢想想也是，达叔要有关系的话，早就调去守水塘了，毕竟他这人最大的梦想的就是混吃等死，想通了这点，常欢便不再纠结这个问题。
　　“你比我先进来那么久，有没查到什么线索？”
　　“没有啊，我要是查到了的话，黄sir也不需要再派您过来支援我了。”
　　“是吗？”
　　常欢深深的看了达叔一眼，让达叔瞬间有种心惊胆战的感觉，怀疑常欢是不是已经知道些什么。
　　达叔这个老油条，能力是有得，不然也不会在第二部里拿着支散弹枪就把那些绑匪打得抱头鼠窜，要不是狼过头了，导致子弹打光，后面也就没周星星什么事了。
　　不过这家伙有个缺点，怕死，特别的怕死，说他胆小如鼠也不为过，也不知道他这些年经历了什么才会造成这种性格，常欢也懒得去拆穿他，反正就算没有达叔，他也知道怎么找回失枪。
　　“达叔，有个事可能要麻烦你帮我查查。”
　　“您尽管吩咐，只有我办得了的，就绝无二话！”达叔拍着胸脯说道，言下之意是办不到也纯属正常，老泥鳅了！
　　“帮我查查我教的那个班里叫一个叫庄尼的学生的底细，我怀疑他跟失枪案有关。”
　　达叔惊呆了，嘴巴一松，叼着的那根东西直接掉落在地上，作为一个老卧底，他在这个学校待了近一个星期才查出失枪案上，庄尼有着很大的嫌疑，结果常欢刚来半天就知道了，这让他感觉自己这么多年的当差生涯都活到狗肚子里去了。
　　“有什么问题吗？”常欢脸上闪过一丝笑意，心里暗爽不已。
　　“没有，没有！”
　　达叔慌忙摇头，心里已经想着是不是该找时机向常欢坦白，他隐瞒的原因就是不想招惹庄尼身后的那帮人，但现在常欢已经找到线索了，挖出真相不过迟早的事，到时他一样得跟着拼命，功劳却没他份，还不如早点坦白。
　　“行，暂时就这样吧，保持联络，一有什么风吹草动，立马通知我！”
　　“yes sie!”
　　终于轮到别人对他敬礼了，常欢感觉心里一下舒爽许多，就连看大叔这个油腻中年胖子也有种眉清目秀的感觉。
　　两人分开后，常欢拿着漫画回到了办公室，作为一个体育老师，既不需要备课，也不需要改作业，要不是薪水低了些，做个混吃等死的职业还真不错。
　　加上周围还有不少女老师，尤其是何敏，只跟他相距一张桌子，抬起头就能看到，这一天，常欢就在看漫画和应付搭讪的女老师中度过了。
　　临近下班前，常欢拒绝了一大票女老师的邀请，三步并作两步，追上了先行的何敏。
　　“何老师，一会你有空吗？”
　　“嗯？有什么指教吗？常老师。”
　　“没，就是我刚来的，还有很多东西还不懂，想请教你一下，我开了车过来，你要是没别的事的话，我可以送你回去，顺带回答我一些问题就行了。”常欢说这话的时候，龙九的身影忽然在脑海中飘过，但很快就被甩走，小孩子才做选择，作为一个成年靓仔，他当然全都要！

第三十四章 手到擒来
　　“额，不好意思啊，常老师，我已经跟男朋友约了今晚一起吃饭，他现在应该在校门口等我了。”
　　何敏的表情有些尴尬，说实话，她心里是很愿意帮常欢这个忙的，毕竟很少有人会拒绝跟一个靓仔单独相处的机会，就算吃不到，多看几眼也是好的啊，要不是男朋友已经到了，说不定她会直接推掉那边，但现在却不行。
　　“好吧，那就没办法了！”常欢耸了耸肩道。
　　他不是没想过做何敏的电灯泡，拆散一对是一对嘛，但她现在的男朋友是湾仔反黑组的，指不定就在见过他，万一暴露身份就不好了，来日方长，还是徐徐图之吧。
　　不过为了给何敏的男友上点眼药，他特意将何敏送到了距离校门口不远的地方，这样从外面看，刚好能看到他的存在，却看不清他的面容，至于这么做会不会太过卑鄙无耻下流了？常欢只知道有妞不泡的话，读者爸爸们立马就会跑路。
　　一直目送着何敏上了车，常欢才准备回停车场拿车，结果刚转过身就看到了达叔那张胖脸，还猥琐的对他嘿嘿笑着。
　　“常sir，泡妞啊？”
　　“是又怎样？”
　　“没，何老师挺好的，人长得漂亮还温柔，特别有爱心，是个不错的对象，不过你要小心，她男朋友可是反黑组的大帮（高级督察）。”
　　“那又怎样？他够我靓仔吗？”
　　达叔顿时被哽住了，靓仔大晒啊？他这辈子最讨厌的就是吃软饭的小白脸了，想他曹达华铁骨铮铮，从不受美色诱惑，打死都不会吃女人的软饭。
　　看着神游天外的达叔，常欢伸手在他眼前晃了晃，道：“喂，该回魂了！”
　　“额，不好意思啊，常sir，人老了就容易走神。”达叔讪笑道。
　　“行了，别说那些有得没有的，我叫你查的事查得怎样？”
　　说到这个，达叔一下来了精神，道：“已经查到了，庄尼仔，家里是搞贸易公司的，父母经常不在家，没什么人管着。”
　　“听你这么说，他的嫌疑蛮大的？”
　　“是啊，就算不是他，也是他那些同伴做的。”
　　“我知道了！”常欢沉吟了一阵后，道：“你在这盯着他们，我去拿车。”
　　“没问题！”
　　庄尼一行人终归还是学生仔，根本没什么警惕心，就连常欢跟达叔一直跟在身后都没发现，就这还敢偷警枪？真是吃了熊心豹子胆了！
　　跟着这帮人胡乱转了半个多小时后，见庄尼甩掉了其他同伴，只剩自己跟死党两人，常欢知道正戏来了。
　　果然，随后庄尼两人大摇大摆的进入了一家财务公司，这个时代挂着财务公司牌子的，通常都脱不了关系，毕竟也只有这些才做得起高利贷。
　　未免打草惊蛇，常欢跟达叔两人并未跟进去，而是坐在车里等着庄尼他们下来，常欢本想着是不是打电话给黄炳耀，叫他找人直接把这财务公司给围了，铁定能找回失枪。
　　但转瞬一想，光找回失枪的话，顶多让黄炳耀记个好，又不能光明正大的宣扬，还不如放长线钓大鱼，看看能不能直接把大飞藏匿的那批军火挖出来，要知道走私军火跟走粉一样是重罪，搞定这个案子的话，他离沙展又近了一步。
　　一直到夜幕降临，庄尼那帮人才从楼上下来，跟着一起的还有另一伙人，据达叔所说，领头的那个就是叫大飞的。
　　这伙人很是警惕，先是观察了四周一阵，才上了辆白色的面包车，看着车子发动，常欢立马对达叔说道：“达叔，你去跟着庄尼他们，我跟大飞，小心点不要被发现。”
　　“yes sir!”
　　跟庄尼肯定比跟大飞简单得多，常欢倒不是有意给自己找难题，只是以达叔的性格，指不定随便跟一段距离就故意跟丢，到时候就白做了。
　　大飞这些人之前是走粉的，比起走私军火的危险性也不遑多让，警惕心自然高的很，常欢有好几次都差点被发现了，最后凭借着自己长相的优势，接连跟路人妹子换了好几种交通工具才跟上。
　　最后，常欢亲眼看着大飞他们的车辆进入了一个废弃的停车场，门口还有两个小弟在把守，看他们腰间鼓鼓的模样，肯定是带了武器，自己现在一个人赤手空拳的，闯进去就是找死，常欢决定等回去后再从长计议。
　　一个小时后，达叔家。
　　“常sir，你是说警枪很有可能已经落到大飞手里？”
　　“没错，就算不是，看他们谨慎的模样，加上还有人带枪把守，里面肯定藏有见不得人的东西！”
　　常欢一边说，一边接过了达叔递过来的面条，从学校出来后他就一直在跟踪，从庄尼到大飞，现在已经晚上九点多，他还真有点饿了。
　　达叔听完后神情有些纠结，似乎在考虑该不该说实话，过了好一阵才下定决心，咬牙道：“常sir，我之前曾收到风，大飞他们最近囤了一批军火，正打算跟一帮鬼佬交易，具体时间不知道，不过应该就在最近。”
　　鬼佬跑到港岛来买枪？有创意，也不知道这帮人是哪的，这智商实在堪忧啊，就现在这年代，再往北跑一段距离，直接找毛子交易不好吗？不但价格更便宜，风险还小，甚至还能送货上门，失了智才跑港岛买货吧。
　　“这件事除了你还有谁知道？”常欢一边吃面，一边问道。
　　“还有我的老朋友老王，这个消息就是他告诉我的。”达叔老老实实的说道。
　　“很好，现在你立马联系老王，让他过这边找你，我去通知黄sir!”
　　“啊？还要通知黄sir？”达叔愣住了。
　　“不然呢？就我两拿点三八去跟人家的AK拼啊？”常欢没好气的翻了个白眼。
　　这个时候当然是叫飞虎队了，他又不会金刚不坏神功，莽个屁啊，反正事后功劳也少不了他那份。

第三十五章 飞虎队出动
　　“什么？我叫你查失枪而已，没叫弄成军火案那么大单，你叫我怎么啃？”
　　“你的意思是说，人跟军火都在现场？前面的当我没说，等着，我立即call齐人马去支援你，稳住！”
　　黄炳耀一脸喜色的挂断电话，二话不说就拨通了港岛总区PTU大队的电话，要他们派遣EU（冲锋队）帮忙，随后又跟总部的大SIR打了个电话，告诉他这边的情况，顺带申请了SDU（飞虎队）支援。
　　上头一听是涉及到国外势力的军火走私案，立马重视起来，要求黄炳耀亲自指挥，必须将匪徒一网打尽！
　　不到半个小时，所有人员就已准备就绪，由黄炳耀这个湾仔差馆的署长亲自带头奔往常欢所说的废弃停车场，准备将大飞那伙人一举抓获。
　　另一头，常欢通知了黄炳耀之后，已经先行一步带着达叔赶往停车场，就是两人此时的打扮有些怪异，十足一副《终结者》电影里阿诺施瓦辛格的打扮，常欢也就算了，毕竟人长得帅，身材又好，不管穿什么都好看。
　　达叔却不一样，身上的衣服异常紧绷，尤其是裤子，看得常欢心惊胆战的，生怕他一不小心就爆档，到时都不用他两动手，敌人直接就笑死了。
　　最最重要的是，这货为了装酷，竟然还戴了副墨镜，要知道现在可是晚上，废弃停车场那周边荒芜人烟，连路灯都没有，这下车那么一会，达叔已经接连扑街好几次，脸上都已经衰出伤了，还是不愿取下墨镜，常欢说了好几次他都不听，也只好由得他去了。
　　在约定的地点等了好些时候，没等来黄炳耀，飞虎队就已经先行一步到了，两辆车一共十六个人，从车上鱼贯而出。看他们个个装备精良，身着黑色作战服，人均一把冲锋枪，有个还背着把PSG，常欢看着飞虎队员的装备，顿时觉得自手上的点三八寒酸无比。
　　“SDU第三纵队队长周星星，奉命带领ABC组前来支援！”领头戴着黑色面罩的男子对着常欢敬礼道。
　　听到周星星这个名字，常欢忍不住愣了下，他本以为自己抢了周星星的任务，应该没什么机会跟着家伙打交道了，没想到还是遇上了，作为飞虎队第三纵队的队长，警衔最低也是督察级的，肯定比他要高得多。
　　“sir，我是湾仔重案组的高级警员常欢，这个案子是由我发现并通知我们署长的，他现在正在赶来的路上！”
　　面对上级，常欢只能抬头挺胸敬礼，谁让他现在还只是个安慰柴，随便来个人都比他大，别提有多憋屈了。
　　周星星原本还感觉压力很大，毕竟对面这个靓仔不但比他年轻，长得还比他帅，要是连职位都比他高的话，那老天爷也太偏爱了吧！
　　还好，这只是个高级警员，跟他这个督察比起来还差得远呢，周星星瞬间感觉心理平衡了许多。
　　他老气横秋的拍了拍常欢的肩膀道：“伙计，现在立马什么情况？”
　　常欢一五一十的将自己所知道的给说了出来，从下午跟踪的时候，他就仔细观察着大飞那边的情况，加上大飞跟他带进去的那伙人，加上看守的两个门卫，里面最少也有十个人。至于火力方面，能做走私生意的，没十来把AK都不好意思见人，黑星，格洛克更是人手一把的标配，至于有没有手榴弹那些就不好说了。
　　周星星听完之后沉吟了一阵，右手一伸，身后的飞虎队队员立马送上了一副望眼镜，他顺着常欢指向的方位看去，果真看到了负责把守两名古惑仔，除了他们之外，还有两个在周围巡视，看他们腰间都鼓鼓的样子，铁定是携带火器无疑了。
　　“你们在这守多久了？”周星星问道。
　　“之前离开过一阵，但我仔细观察过，他们的头领大飞应该没有离开，根据线报，明天他们就要跟鬼佬交易了，估摸着今晚就会带东西离开，所以我们必须赶紧行动，不然就来不及了。”常欢道。
　　他心里是有些埋怨黄炳耀这么久了还不见人影的，万一大飞他们这会跑了，想要抓他个现行可就不容易了，所以他希望能让飞虎队先行出手，换成别的指挥官他还不一定有把握说服，但现在领队的是周星星，出了名的胆大妄为，瞻前不顾后。
　　果然，周星星在听完之后迟疑了，万一真让匪徒跑掉的话，他们也有麻烦，加上据常欢所说，大飞这些人以前是走粉的，手下大多是负责散货的普通古惑仔，战斗力不强，就算在人数方面占优势也不一定能打赢他们飞虎队，后面的大部队正在赶来的路上，不一定要拼命，只要拖住这些人就能慢慢的解决。
　　常欢见周星星有些心动了，又继续加了把火，道：“周sir，我跟我同事会和你们一起行动，我总不至于连自己都坑吧？”
　　这下周星星终于下定了决心，咬牙道：“好，就照你说的做！”
　　“thankyou sir！”
　　随后常欢便跟周星星的队员借了两支枪过来，他跟达叔一人一支，反正飞虎队车里有后备的，这时候有冲锋枪不用，用点三八去跟人火并？脑子秀逗了吗！
　　为了打大飞他们个措手不及，常欢跟周星星商量过后，决定先把巡视的跟看守的先解决了，但狙击手只有一个，得在同一时间解决四人才不会惊动里面的人。
　　周星星先是叫过两名队员，让他俩跟在巡视的那两人身后，找机会将人封口，而他则是亲自拿起冲锋枪，套上消音器后，调成单点模式，与狙击手一同伸出手。
　　砰的一声闷响过后，两名负责看守的古惑仔随之倒下，早已蓄势待发的飞虎队迅速分人快速上前将那两具尸体拖走。
　　废弃的停车场里边，大飞正在跟自己的小弟打牌，旁边还有几个在唱KTV的，把声音调的很大，刚好把外面的两声枪响给掩盖了，也是他命当该绝。

第三十六章 对决大飞
　　进到停车场后，常欢对周星星说道：“周sir，我们还是分开行动吧，你们负责解决歹徒，我跟阿达去找军火，要是看到大飞的话，尽量将他活捉！”
　　一个活着的大飞，肯定要比死的有用，周星星自然也明白这个道理，点了点头后，便与常欢他们分开了。
　　周星星一走，达叔便凑过来向常欢问道：“常sir，我们跟在飞虎队后面不是更安全吗？”
　　常欢没好气的瞪了他一眼，道：“你傻啊，忘了我们的任务是什么了吗？要是跟飞虎队一起行动的话，还怎么把黄SIR的枪匿下来？要是宣扬出去，你我都讨不了好！”
　　达叔一向也是，他跟了黄炳耀已经很多年，这胖子有多小气他是知道的，一旦被他记恨上的话，调去守水塘都算是奖励了。
　　有周星星他们吸引注意力，常欢跟达叔也不用再隐匿身形，直接大摇大摆在停车场内四处翻找着，没过多久，周星星他们去往的方向就传来了交火的声音，砰砰砰的响个不停。
　　常欢跟达叔不约而同的加快了搜寻的速度，等大飞他们回过神来，肯定是第一时间寻找武器，毕竟他们不可能把重火力的都待在身上，所以常欢必须抢在他们前头找到。
　　很快，常欢跟达叔就看到了几辆崭新的货柜车整整齐齐的排列着，在电影中，大飞就是将军火藏在了其中一辆车上，现实中可能会有些不同，但常欢还是觉得先尝试一下，跟曹达华说了一声后，两人便分头在这些货柜车上翻找起来。
　　不知道是不是运气好的原因，常欢才差到第三辆车，就已经找到了自己要找的东西，经过特殊处理的货柜，半个车厢装着用油纸包裹的严严实实的枪械，只是并未发现子弹，看来他们是分开隐藏得。
　　将最小的一个包裹拆开后，里面果然是一支制式的警用点三八，上面还有着编号，常欢将这支枪单独收好后，重新把货柜门关上并上锁，刚准备去开车，就遇上了匆忙走过来的达叔。
　　“常sir，我在那边发现了几箱子弹跟手榴弹，不过没看到有枪。”
　　常欢闻言拍了拍自己身后的货柜，道：“不用找了，东西都在里面！”
　　“啊？那黄sir的枪找到没？”
　　常欢笑着拍了拍腰间，道：“在这里，你去开装子弹的那辆车，我开这辆，先把东西弄出去再说，要是有人拦你的话，直接撞过去就好了。”
　　“yes sir!”曹达华还以为常欢会叫上自己一起去给飞虎队帮忙呢，能先走是再好不过了。
　　虽然没有车钥匙，但这对常欢和曹达华来说根本并不是问题，直接暴力卸掉方向盘下面的塑料壳子把点火锁后边的两个线拽掉，然后用手把两个线碰一碰，碰了几下便打着火了。
　　随后离合一松，油门一踩，车子便迅速窜了出去，为了避免出现意外，常欢特意让曹达华先走，毕竟他那车子上都是弹药，比较危险，而他这辆车就算被拦下来也没事，里面都是空腔，除了拿来砸人外，没别的用。
　　作为一名老司机，曹达华开得要比常欢快许多，加上这家伙本来就特别怕死，能跑那还不赶紧跑快点啊？三两下便开着货车冲了出去。
　　倒是常欢这边出了些意外，因为没开过货车，技术不够熟练，结果开到半路死了次火，之后停下来重新打火，不想再次启动车子的时候，刚好遇到从飞虎队包围下冲出了的大飞和他两个小弟。
　　莫名其妙被埋伏的大飞还没醒悟过来发生了什么事，就被飞虎队解决了一大半手下，要不是他机灵拉了个人做挡箭牌，这会也已经倒在了飞虎队的枪口下，等他最后跑出来的时候，就只剩下两个小弟了。
　　看到驾驶室上的那张陌生面孔，大飞目眦欲裂，那还不明白发生了什么事啊，抬起手腕就开枪，都不带瞄准的，他那两个小弟自然也是有样学样，子弹像不要命般的从挡风玻璃上倾泻而出，瞬间把驾驶室打了个稀烂。
　　还好常欢见机不对，一早打开跳了出去，虽然他也可以选择踩油门撞死大飞他们三，但那样一来的话，自己也必然中枪，常欢可不想去赌那个运气。
　　跳车之后，他在地上翻滚了几下，躲到了一个掩体后面，子弹嗖嗖的从他头顶飞过，头发都被打掉了好几根。
　　“死差佬，给我滚出来！”
　　对于大飞的叫嚣，常欢充耳不闻，谁让他刚才把枪落在货柜里了，不然这会早把大飞他们三给干掉了，至于身上那支黄炳耀的点三八，他已经试过了，根本开不了，不是扳机出了问题就是击锤坏了，难怪会被那胖子用来抓痒，估计都坏了好多年了。
　　砰，砰！
　　大飞见常欢不出来，对着他藏身的地方又开了两枪，顺带对自己的手下使眼色，让他去启动车子，准备跑路。
　　然而那小弟上车之后，刚准备打火，却怎么也踩不到离合，低头一看，瞬间傻眼了。
　　“大佬……”
　　“干嘛！叫你打火你还在磨蹭什么？！”
　　“大佬，这车我真的开不了啊！”
　　大飞不耐烦的转过头，正准备再骂几句的，等看起小弟手里拿着的东西后，也跟着傻眼了，离合踏板跟支架竟然被小弟直接拎在了手中，难怪他说开不了。
　　不用说，这肯定是常欢的杰作，刚才他在车上意识到不对后，跳车之前左脚聚集全身的力量，用力一踹，直接把离合踏板踹断了，要知道他现在的体质等同于打了超级士兵血清，在漫威电影里，队长可是能拼双手的力量将飞机拉回来的，常欢这算什么。
　　大飞出离的愤怒了，他自出道以来还没遇到过这样的事，他决定不管自己今天能不能跑掉都好，必须得把那个缺德的死差佬给干掉。
　　就当他回过头准备开枪的时候，一个巨大的黑影朝他笼罩了过来，没等他反应，就被砸中，整个人飞出去的同时，手中的枪也跟着甩了出去。
　　与此同时，常欢随手捡了块厚钢板当做盾牌，从掩体下冲了出来，目标是坐在车里的那个古惑仔。

第三十七章 倒霉的周星星
　　砰，砰，砰
　　三颗子弹均打在了钢板上，几寸厚的钢板上只是多了几个凹陷，并未被打穿，但躲在钢板后的常欢也受到了强大的冲击力，靠着强横的体质硬扛了过去。
　　哐啷一声巨响，钢板撞在了车门框上，那名躲在驾驶室里的古惑仔无处可避，头部直接跟钢板来了个亲密接触，虽然没有被砸成烂西瓜，但也撞了个头破血流，直接晕了过去。
　　场内仅剩的那名古惑仔这会才反应过来，连忙调转枪头对准常欢，然而却已经来不及了，只见他接着撞击车门的反震力，落地后一个翻身，已经凑到了那名古惑仔身前，将头一偏，躲过了迎面射来的子弹，然后对着那名龙套露出了一个帅气的笑容，紧接着手起拳落，一拳把这个倒霉蛋给打晕了过去。
　　另一边，大飞捂着剧痛的胸口，感觉自己的肋骨都断了好几根，堪堪从地上爬起，这时候他才看清，原来砸飞他的是一个轮胎，正低头准备找枪的时候，冰冷粗硬的物体从身后抵住了他的脑袋，大飞身子一僵，瞬间停下了动作，不敢再动弹。
　　砰！
　　没有飞溅的血花和四处喷射的白浆，大飞的身体却直挺挺的倒了下去。
　　常欢愣了下，拿起手枪看了看，确认自己刚才并没有开枪，再看看倒在地上的大飞，不由翻了个白眼，不就是模仿了下枪响的声音吗？这就吓晕过去了？还社团大佬呢，我呸！
　　就在此时，警笛声从身后传来，常欢转过身就看到了一辆辆冲锋车从远处开了过来，在他附近停下后，一队队装备精良的蓝帽子从车上迅速走了下来。
　　“别动，我们是港岛皇家警察，立即放下手中的武器投降！”
　　常欢二话不说丢掉了手中的枪，他相信要是自己做出异动的话，这帮伙计就会毫不犹豫的开枪，要死在自己人手上的话，可就太冤了！
　　还好，就在他丢掉枪以后，黄炳耀从大部队后面走了过来，与他一起的还有曹达华，看到常欢被自己伙计的枪指着，立马呵斥道：“放下手里的枪，这是自己人！”
　　看到伙计们转移枪口后，常欢这才松了口气，老实说，被那么多枪指着，他还真有点怕。
　　这时候黄炳耀走上前拍了拍常欢的肩膀，道：“好小子，我果然没看错你，事情都解决了吗？”
　　说话的时候，黄炳耀趁后面的伙计们看不到，偷偷的对常欢打着眼色，意思是问他自己的配枪找到没。
　　“sir，我你还信不过吗？肯定会给你办得妥妥当当的！”
　　听到常欢这么说，黄炳耀脸上的笑容更甚了，原本对常欢的这张俊脸还有些嫉妒，现在却是越看越顺眼了，他挥了挥手，示意后面的伙计将大飞他们三人铐起来，自己则是拉着常欢走了出去。
　　好不容易找了个没人的地方，他左右张望了下，确定没人后，立即对常欢说道：“快，快把我的宝贝拿出来！”
　　看他那搓手的动作，和一脸急色的样子，十足像是在街头找快乐的麻甩佬。
　　常欢从腰后摸出那只保管完好的点三八，刚递到黄炳耀手上，还没来得及松手，身侧突然传来了一熟悉的声音。
　　“你们在这干嘛？”
　　周星星神出鬼没般的，突然从一旁冒了出来，恰好看到了常欢交枪给黄炳耀的一幕，他没来得及多想，心里的疑问就脱口而出，然后便看到常欢跟那个陌生的胖子脸色一僵，突然定格在原地。
　　仔细看去，两人手中的东西再熟悉不过了，躲到这么个地方，两人手上还交互握着柄点三八，周星星就算再蠢也知道怎么回事了，常欢还好，一个小小的高级警员，不值一哂，但他对面那个胖子可是穿着制服的，肩章上的大风车加两粒花是如此的眨眼。
　　“我，我什么都没看到！”
　　周星星说完就想转身跑路，然而他不说话还好，这一开口，等于在提醒黄炳耀，刚才的一幕他都看到了。
　　之所以找常欢去当卧底，就是因为黄炳耀不想把这个事情炫耀出去，除了他自己，常欢，还有曹达华之外，这事就没人知道了，本来一切都很完美的，枪也已经回到他手上，不想却突然杀出个周星星。
　　“你叫什么名字？”
　　“报告，飞虎队第三纵队队长周星星，见过长官！”
　　“周星星是吧？很好，你可以走了！”
　　听到黄炳耀允许自己离开，周星星非但没有感觉到开心，反而苦着个脸，锤头丧气的离开了。
　　常欢在他身后连连摇头，这运气也是够衰的，早一秒万一秒都没事，偏偏要在他把他递给黄炳耀的时候出现，这运气也是够衰的，以黄炳耀的脾性，肯定会找机会公报私仇的，最大的可能是把他调到自己麾下，盯紧他，不让他乱说。
　　当然，这些跟常欢都没关系，别人他还可能会想办法帮一手，但周星星这个名字简直就是霉运的近义词，跟着他不但麻烦多，还容易走霉运，想想还是算了吧。
　　……
　　第二天，湾仔差馆破获了一单特大军火交易案的消息登上了港岛所有的报纸，黄炳耀那张肥胖的笑脸占据了大半的篇幅，指不定还能在退休前再往上升一升。
　　至于常欢，记者采访没他的份，登报更没有，但常欢并不失落，这样的机会他暂时还不需要，谁知道外面还有没有大飞的同伙啊，黄炳耀作为一个总警司，又是湾仔差馆的署长，当然不用怕了，但常欢只是一个小小的高级警员，出那么大的风头，等着被人砍吗？
　　至于大飞的那帮鬼佬交易对象，也在刚下船就被逮住了，同样是常欢带头，虽然没有证据证明他们来港是做不法交易的，但光是偷渡这一罪名就够他们喝上一壶。
　　更别说，常欢还在他们身上搜出了上千万的美钞——高仿的，真是一波未平，一波又起，这帮洋鬼子摆明了是想坑大飞他们一波，没想到人还没见到，自己就先栽了，不知道他们在监狱里见到大飞的时候会作何表情。

第三十八章 香饽饽
　　湾仔差馆，署长办公室。
　　黄炳耀低头看看桌面上那一箱子堆叠得整整齐齐的美钞，再抬头看看一脸无辜的常欢，嘴巴大的能塞下一个鸡蛋，自己到底是挖了一个什么人啊！
　　刚到位一天，就把他想念已久的失枪找了回来，现在又给自己送上了一单假钞案？这是什么能力啊？要是再早几年遇到他，恐怕一哥的位置都能坐一坐，现在好了，再过几个月他就要退休了，这么个福星只能便宜别人了！
　　黄炳耀想到这里，心里即开心又失落，开心的是，有常欢在的话，在退休之前他怕是还能再升一级，拿到更丰厚的退休金；失落的是没能早点遇到常欢，不然有这么个福将在身边，一哥的宝座也好像不是特别的遥远。
　　“唉！”
　　看着叹气的黄炳耀，常欢有些不明所以，送了这么大份礼还不开心吗？
　　黄炳耀大概是看出了常欢的疑惑，主动说道：“我只是在感叹，要是能早点遇到像欢仔你这么有能力的人，或许就不会止步于总警司的位置上了。”
　　常欢听了后，很想当场给黄炳耀表演一下翻白眼的技能，都总警司了还不满足？整个港岛警队能坐到这个位置的才多少？再进一步可是宪委级的助理处长了，整个总部跟各大分区加起来也不过才十六位，这可不是简单的有能力就能升上，还得有足够的人脉才行。
　　“sir，凭你的能力，升职只是迟早的问题。”常欢小小的拍了下黄炳耀的马屁。
　　“再过几个月我就要退休了，以后是你们年轻人的天下了！”黄炳耀感叹道，随后摇了摇头，将话题拉回正轨，道：“算了，不说这些了，我们说回正事。
　　这箱假钞我已经请专业人士鉴证过了，做的很逼真，比以往我们遇到过的任何一批都要优秀，但这也是问题所在，在普通的市民难以辨别的情况下，这种东西一旦流入市场，恐怕会引起港岛金融的地震，到时经济倒退几年，整个港岛都会乱套，所以必须找出源头，将制作者抓捕归案。
　　这个不单只是我们港岛的问题，我会向上头申请找国际警察联手，到时我们只负责港岛这一摊子就行了，其余的就交给国际刑警吧！
　　这个案子我想交给你，欢仔，有没信心办好？”
　　“没问题，sir，我一定会将这案子办得漂漂亮亮，拿份出色的成绩单给您。”常欢大声回道。
　　黄炳耀满意的点了点头，从常欢在旺角的表现就可以看出，他是一个有情有义的人，加上他能力出色，黄炳耀并不介意在自己最后的任期里将常欢扶植起来，假以时日，常欢飞黄腾达了，他作为伯乐说出去也有面子。
　　就是不知道老杨知道后会怎么想？！
　　说曹操，曹操就到，黄炳耀刚想起旺角的杨署长，办公桌上的电话就响了起来，拿起一听，电话里头传来的赫然就是杨署长的声音。
　　“阿黄，不行了，你赶紧把那个姓常的小子给我调回来吧，我手下的那个陈国忠，自从出院后，天天跑来我办公室要人，吵得我头都大了。”
　　黄炳耀暗暗的翻了个白眼，傻子才会信他这份说辞呢，估计是听说了军火案的事，心里后悔了，想把人给要回去。
　　想桃子吃呢？到了他夺命剪刀脚手里的，还有可能还回去吗？常欢他留定了！一哥都要不走，他黄炳耀说的！
　　“老杨，真是不巧，我刚派他去执行一件秘密任务了，保密等级S，等什么时候他任务结束了，我再把人给你送回去吧！”
　　“秘密任务？不是吧阿黄，你不要玩我啦，他一个新来的，能做什么S级任务啊！”
　　“话不能这么说！”黄炳耀抬头看了眼正坐在他对面剪手指甲，却竖起耳朵，明显在偷听的常欢，继续说道：“当初是你把人推给我的，现在又想要回去，你当这是在市场买菜呢？！”
　　“行了，行了，你也不用跟我抱怨了，等他任务结束了，我自然会安排！”
　　黄炳耀说完后，毫不客气的挂断了电话，为了避免杨署长再打来骚扰，他干脆将话筒放到一边，这样就打不进来了，真要有什么重要事情的话，外面的助理自然会进来向他汇报。
　　“sir，是杨署长吗？”常欢明知故问道。
　　“除了他还有谁？当初巴不得我把你调过来，现在又想要回去，想什么美事呢！”黄炳耀嗤笑道。
　　常欢很是认同的点了点头，原本在旺角待得好好的，突然就把他弄到湾仔，谁都会有怨气，现在见他立功了，又想把他调回去，哪有这种好事啊！
　　“行了，你也不用太在意，老杨这边我会搞定，你只要负责办好假钞案就行了，我很看好你，你可千万别让我失望哈！”
　　“yes sir!”
　　常欢敬了个礼后便准备离开，不想黄炳耀却将他叫住，道：“对了，我给你安排了两个搭档，这个案子你肯定需要帮手，再说都当沙展（警长）的人了，手下没人怎么行。”
　　“thankyou sir!”
　　等常欢从办公室出来后，才醒悟过来，黄炳耀刚才说的可是沙展，他有心想回去问问自己是不是听错了，但转瞬一向，自己接连搞定了两个大案，升任沙展似乎也并不过分，没想到他刚被调到湾仔，屁股都还没坐热，就连升两级成了沙展，除了隔壁的庄sir跟李sir外，估计不会有人升得比他更快了吧？
　　从署长办公室出来后，常欢回到了重案组，虽然调过来后他是第一次到这里打卡，但前一晚在停车场的时候，他已经跟重案组的人碰过面了，尤其是重案组的组长，对常欢表现的十分热情，毕竟常欢名义上可是重案组的人，他立下的功劳，理所当然就是重案组的功劳，面对这从天而降的馅饼，试问哪个领导会不喜欢呢？
　　加上只要不是眼瞎的，都能看出署长黄炳耀对常欢的优待，面对这么一个有后台的，吃饱了撑的才会给他甩脸色呢，万一被他记住，哪天在黄炳耀面前不经意的提起，就等着坐冷板凳吧！

第三十九章 新的风暴已经出现
　　询问了下重案组的伙计自己的位置在哪，到地才发现，已经有两个人先他一步到来，此时背对着他看不清相貌，但其中那个肥胖的身影，常欢还是一眼就认出来了，除了曹达华外，也没别人了。
　　果然，走到前边一看，正是曹达华，只不过另一个却是生面孔，戴着副墨镜遮住了大半张脸，另一只手还捂着嘴，一副沉思的样子。
　　见到常欢的到来，曹达华立马站了起身，敬礼道：“goodmorning sir!”
　　而他旁边的那人，等到曹达华都说完了，才慢吞吞的站起身，有气无力的喊道：“goodmorning sir……”
　　后边甚至拉出了尾音，给人的第一印象就不大好，但常欢却并没有感到不悦，因为此时他已经惊呆了，之前行动的时候，周星星是戴着面罩的，根本看不清样子，常欢也就不知道他长相，然而他那独特的声线辨识度实在是太高了，一下子就被认了出来。
　　他不是飞虎队里一个小分队的队长吗？督察级的人物哎!怎么会出现在这个地方？而且还叫他长官！常欢用力的掐了掐一旁的曹达华，听到他发出的惨叫声才确定，自己并不是在做梦。
　　“周sir，你这是？”
　　周星星幽怨的看了常欢一眼，什么都没说，只是摇头叹气，一旁的曹达华看得是想笑又不敢笑，硬是把连憋得通红，见常欢还是一脸迷糊的样子，便凑到他耳边解释了几句。
　　听了曹达华的话后，常欢才明白发生了什么事，再看向周星星的眼神不可避免的带着些同情，这货也太倒霉了吧，现在算是被一撸到底了？
　　“放心吧，星仔，以后跟着我好好干，那些杠杠花花迟早会回来的！”常欢拍着周星星的肩膀安慰道，只是脸上那幸灾乐祸的笑容怎么都掩饰不了，或者是他压根就没想过掩饰。
　　周星星差点被气的吐血，他之所以落到现在这个地步，还不是拜常欢跟那个死胖子所赐！至于自己因为过于个性的指挥风格导致演习中己方队友全军覆没，被上司叫去办公室臭骂了半个小时的事则完全忘记了，在周星星看来，像他那么优秀的人才，简sir怎么会舍得将他开革出飞虎队啊。
　　“yes sir！”
　　吐槽归吐槽，周星星还是乖乖的向常欢敬礼道谢，没办法，说让人家现在的职位比自己高呢？!
　　听着周星星的回复，常欢就像是在三伏天里喝了杯冰镇西瓜汁，舒爽得不行，看周星星也觉得顺眼了许多，看在他那么识相的份上，就暂时收下他这个倒霉蛋吧！
　　寒暄完后，常欢便调转话题，说回了正事。
　　“还记得被我们抓住的大飞吗？”
　　周星星跟曹达华均点了点头，尤其是周星星，估计他这辈子都忘不了那晚发生的事了，随后两人便看到常欢从衣服内袋里掏出一叠大额美钞丢在桌面上。
　　两人瞬间瞪大了眼睛，光是这一叠美钞的价值就比他们一年的工资还高，现在巨额现钞就放在眼前，周星星忍不住咽了咽口水，曹达华更是不自觉的伸手往钞票摸去，然而下一秒常欢的话就像一盆冷水浇在他们头上，将他们打回原形。
　　“别馋了，这是假的！”
　　常欢没好气的白了两人一眼，没出息，就这点诱惑也承受不住！他全然忘了自己刚打开那个箱子的时候，比两人的表现还要不堪。
　　“这是我之前从大飞那帮鬼佬交易对象那缴获的，一大箱子，全是这种面值假钞，总共一千万，现在你们知道这个事情到底有多严重了吧？”
　　一千万？听到这个数额，周星星跟曹达华都忍不住倒吸了口凉气，这个数字的美钞换成港币的话，高达七八千万，虽然是美钞，但要是流入港岛的话，一样后患无穷。
　　“上头很重视这个案子，CCB跟国际刑警那边已经介入调查，总区那边的重案组相信也会插上一手。”
　　“那交给他们就行了，跟我们这些小角色有什么关系？”曹达华习惯性的怂了，毕竟干军火，走粉和假钞这三个行业的匪徒都是出了名的没人性，他可不想跟那些穷凶极恶之徒对上。
　　周星星却跟他正好相反，一副兴致勃勃的模样，笑话，他飞虎队头号杀手周星星怕过谁啊！
　　常欢斜了曹达华一眼，继续说道：“署长的意思是，这个案子既然是发生在我们管辖的范围内，加上我们三个都接触过跟这个案子有关的人士，希望我们能做出一番成绩出来，让上面的人知道，我们湾仔也不是吃素的！”
　　嘭！
　　周星星一巴掌拍在桌子上，兴奋的说道：“这个案子我接定了！”
　　常欢跟曹达华被他这突如其来的爆发吓了一跳，等反应过来后，忍不住对他竖起中指表示亲切的问候，尤其是常欢，原本觉得看周星星这倒霉蛋顺眼些许，现在觉得还是该找机会把这家伙送走，不然迟早被他那一惊一乍的行为吓死。
　　“我已经跟署长说好了，一定会把这个案子办得漂漂亮亮，但光凭我一个人是不够的，还需要你们两的协助。”常欢说着看向曹达华，道：“啊达，你得人脉毕竟广，我希望你去外面打听一下，将港岛曾经涉及这一生意势力的资料统合一下交给我。”
　　“yes sir!”曹达华抬头挺胸的应道，只要不是让他去拼命就好，收点消息算什么。
　　“至于星仔你……”
　　周星星期盼的看着常欢，希望他能给自己布置一个重要点的任务。
　　“算了，你还是先跟着我吧！”
　　常欢考虑了一下，还觉得将周星星栓在自己身边比较好，免得一个不注意又让他惹出什么事来，没跟他组队的是，常欢倒是喜欢看周星星倒霉的衰样，但现在自己是他上司，出了事都得由他扛，还是把他盯紧点好。
　　没有任务就是没有出风头的机会，失望的周星星瞬间耸拉着脸，瘫坐在椅子上，十足的咸鱼样。

第四十章 小马
　　别看曹达华这人贪生怕死还爱占小便宜，人脉方面却没得说，当差十多年，虽然跟他搭档的基本都挂了，但他还是有一帮好友，三教九流通吃，让他去打听消息，实在是在适合不过了。
　　第二天，曹达华就已经拿着一叠资料回来，在餐厅里找到正吃午饭的常欢跟周星星，拉过一张凳子坐下后，毫不客气的把周星星面前尚未开瓶的可乐拿了过来，拧开后吨吨吨吨吨的喝了起来。
　　直接干掉了半瓶汽水后，才放下瓶子，抹了抹嘴道：“常sir，你要的东西都在这了！”
　　“这么快？”常欢诧异的看了眼曹达华，拿起了桌上的那叠东西。
　　“我办事，你放心，不过你看，这个经费是不是报销一下？”曹达华搓了搓大拇指跟食指道。
　　打听消息肯定是要花钱的，不然谁会愿意做这种费力不讨好的事啊，就算交情再好，一两次还行，次数多了还没表示的话，交情也会逐渐消失。
　　“经费是吧？行，一会你写个报告上来，其他的我会搞定！”常欢道。
　　“还要写报告啊？”
　　本来是不用的，但这报告曹达华不写的话，就得自己写了，常欢又不傻，当然是选择甩锅了！然而曹达华最怕的就是这个，之前当卧底的时候，每天写日志都把他折磨的要死要活的，没想到现在复职了也还得写。
　　曹达华立马看向一旁的周星星，嘿嘿笑着，意图让他代写，可周星星又不傻，不等曹达华开口，就已经先行站了起身，说了句肚子疼后便溜了，最后他只得哀叹一声，选择认命。
　　此时常欢正在翻阅着曹达华拿回来的资料，翻开的第一页就看到了个熟悉的名字。
　　“谭成？”
　　《英雄本色》这部经典相信只要对港片有点认识的都看过，而谭成正是里面的大反派，虽然长相跟电影中不同，但资料上的这些东西已经能说明这个谭成就是常欢所知道的那个。
　　“阿达，这个万利财务公司之前的主管是谁？”
　　“是姚燕，不过他自从三年前开始就已经退居幕后，现在这个公司里的事情都是由谭成在打理。”
　　退居幕后？恐怕是被谭成直接架空了吧？常欢冷笑一声，这大哥成能在宋子豪这种老江湖面前都不露丝毫破绽，姓姚的这个老家伙又怎么玩得过他。
　　“帮我查下他的住址，找机会上门拜访一下。”
　　“好，包在我身上！”说到这里，曹达华停顿了一下，道：“对了，常sir，CID那边好像也在查大哥成，我们要不要跟他们知会一声？”
　　常欢犹豫了一下后，摇了摇头道：“不用了，他们查他们的，我们查我们的，一会叫上阿星，我们去个地方。”
　　“yes sir！”
　　……
　　半个小时后，常欢三人一起出现在了大哥成公司楼下的停车场里，从进来后，常欢就一直开着车在转圈，搞得周星星跟曹达华两人一脸迷糊，完全不知道这位大佬是在闹哪样。
　　又兜完一圈后，周星星实在是忍不住了，从后座凑上前道：“啊头，你这是在找什么东西吗？说出来我们帮你一起找啊！”
　　“对啊，啊头，你这样一直转也不是办法，转得我头都晕了。”曹达华跟着附和道。
　　常欢刚想回答的，然后就看到一个衣衫褴褛，满脸胡渣的男子一瘸一拐的从外面走了进来，看上去十分落魄。
　　看到此人，常欢眼睛一亮，二话不说挂挡冲了过去，然后在即将撞到这人的时候，一个甩尾在他旁边停了下来，那个瘸腿男子没被吓到，倒是车里坐着的曹达华跟周星星被吓得够呛，这都什么驾驶技术啊，帅是帅了，就是坐久了容易得心脏病，两人心里暗下决定，以后除非是没得选择，不然说什么也不能坐常欢的车。
　　瘸腿男子看到车上下来三个奇怪的男人，眼神有些迷茫，他记性不错，虽然仇家遍地，但对这三人却完全没有印象。
　　下一秒，常欢就解答了瘸腿男心中的疑问，他取出证件挂在胸前，道：“马先生你好，我是湾仔重案组的沙展常欢，这两位是我的同事，不知道你有没时间跟我们聊几句？”
　　瘸腿男，也就是小马哥，先是看了看常欢胸前的证件，接着又往三人脸上扫视了一圈，随后低下了头，像是什么都没听到一样，继续一瘸一拐的前进着。
　　这个反应在常欢的预料之中，小马这人虽然忠肝义胆，但仅是对他在意的那些而言，更多的时候，他还是那副桀骜不训的样子，现在就算落魄了，他也不想跟警方打交道，他有自己需要坚持的东西，不然就凭他在伪钞集团跟宋子豪混了那么久，真要搞事的话，谭成说不定早就完蛋了。
　　常欢看中的也是这一点，要查伪钞案，必须得有专业人士带路，相信没人会比小马跟宋子豪更合适了，宋子豪不好找，小马却就在谭成身边，只要找到小马，那跟宋子豪碰面只是迟早的事。
　　示意周星星跟曹达华跟上后，常欢三两步追上前面的小马，问道：“你就不想知道我找你干嘛？”
　　“你们找错人了，我不是你嘴里说的那个小马，还是从哪来回哪去吧，这里不是你们该待的地方。”小马漠然回道。
　　常欢停下脚步，对着小马的背影喊道：“那宋子豪呢？你就不想见见他吗？”
　　小马倏然转过身子，紧紧地盯着常欢，眼里的精光是怎么都隐藏不住的，直到此刻，他才回复了些以前那只叱咤风云的气势。
　　“如果你跟我们合作，我可以带你去见宋子豪。”常欢直接给小马画了个大饼。
　　他知道小马这几年来一直忍气吞声，就是为了等宋子豪回来东山再起，不然就谭成对他的凌辱，以小马的性格，早就抱着他同归于尽了。
　　过了好一会，小马才说道：“你们想我怎么合作？”
　　常欢看了下四周，笑着道：“这里不是谈话的好地方，不如我们找家餐厅坐下来慢慢说吧！”

第四十一章 英雄本色
　　位于湾仔的一家茶餐厅里，时不时就能看到一些穿着制服的警员进出，似乎是把这个地方当成了员工餐厅。
　　服务员用托盘盛着四杯饮料送到最里边的一张桌子上，放下准备的离开的时候，忍不住回头多看了眼，实在是这四人的组合有些怪异。
　　尤其是坐在边上的那个，像是刚从工地上过来的，从他撸起的裤管依稀可以看到金属支架。
　　常欢将一杯奶茶推到小马身前，笑着说道：“这是湾仔所有茶餐厅里最出名的鸳鸯，试一下吧。”
　　小马却是置若未闻，紧紧的盯着常欢，道：“有什么想要问的，就赶紧问吧！”
　　“好！mark哥果然爽快，那我就直接说了！”常欢从口袋里掏出一张美钞剃到mark面前，问道：“这个东西你应该认得吧？”
　　mark瞄了一眼，道：“钞票嘛，谁会不认得啊。”
　　“很可惜，无论它做的有多么逼真，假的始终是假的，mark哥，你的底细我们很清楚，在三年前，你跟宋子豪都是国际伪钞集团港岛分部话事人姚叔的得力手下，相信没有人比你们更了解伪钞这种东西了。”常欢道。
　　Mark只是静静地听着，一句话都没说，仿佛常欢嘴里说的那个人不是他一样。
　　常欢也不在意，继续往下说道：“我想你帮我看看，这张东西是哪里出的，或许，就是你为之效力的公司制造的。”
　　“我凭什么要帮你？”mark终于开口了，只是语气却非常冰冷。
　　“如果你想跟宋子豪继续在港岛待下去的话，你就必须帮忙，而且……你真的觉得三年前的事只是因为交易对象那边出了叛徒吗？”
　　听到这句话，mark脸色一变，坐直了身体，趴到桌前问道：“你什么意思？”
　　“字面上的意思，等你先看看这张东西，我们再来谈其他的事吧。”
　　mark深深的看了常欢一眼，最终还是拿起了桌面上的美钞。
　　事实上每个假钞集团都会在钞票上留下自己独特的印记，只有他们内部的高层人士才能认出来，假钞上手后，mark只是随意摸了几下，就已经知道了这东西的出处。
　　看着Mark放下钞票，常欢知道他心中已经有了答案，问道：“怎样？看出来了吗？”
　　“我腿瘸了，但眼还没瞎，怎么会连自己的老朋友都认不出来？！”mark的嘴角闪过一丝嘲讽。
　　虽然没有明说，但不管是常欢还是周星星跟曹达华，都听出了mark的暗示，如果mark没有说谎的话，这批东西的确就是大哥成那边流出来的，这下总算找到正主了，不用再像盲头乌蝇一样乱撞。
　　“该你说了，豪哥在哪？还有，你之前说的那个又是怎么回事？”mark迫不及待的问道。
　　“宋子豪现在在开出租车，平时住在坚记车房那边，具体位置，我相信以mark你的能力很容易找出来的。”
　　开出租车吗？想到自己跟豪哥以前风光的模样，再想想两人如今的处境，mark感到一阵心酸，这也让他更想知道当年最终的幕后指使人是谁，他并不蠢，不会因为常欢随便扯几句就信，而是因为他这几年本来就已经查出了一些东西，只是缺乏有力的证据罢了。
　　“那你后面说的呢？”
　　常欢站起身，走到mark身边，拍了拍他的肩膀，道：“仔细想想，你跟宋子豪下台后，谁是最大的收益人。”
　　说完便带着周星星跟曹达华走了，留下一脸若有所思的mark。
　　刚走出餐厅，周星星就迫不及待的向常欢问道：“啊头，就这样结束了？不应该让他带个路什么的？”
　　常欢白了周星星一眼，道：“你没发现他根本就不想跟我们接触吗？来硬的只会适得其反，反正我的目的已经达到了，接下来就看他怎么做了。”
　　说到这里，常欢转头对曹达华道：“啊达，你这几天辛苦一天，跟着mark，密切留意他的行踪，有什么发现随时向我报告！”
　　“yes sir！”曹达华回道。
　　周星星听了之后连忙举手，道：“我呢我呢？阿达一个人跟太辛苦了，就让我跟着他一起吧，也能轮流休息下。”
　　“不行！”常欢一口拒绝了周星星的请求，道：“你跟着我，我还有别的事要你做。”
　　周星星的肩膀顿时一垮，一副垂头丧气的样子。
　　常欢看了他一下，并未放在心上，这要让周星星跟着去的话，一旦发现情况，这家伙肯定会先斩后奏，上了再说，要成功了还好，一旦失败的话，，先头做的这些就全白费了。
　　就这样，三人兵分两路，曹达华负责跟踪mark，常欢跟周星星则是回了差馆，作为大飞一案，以及抓捕那帮鬼佬的当事人，不管是CCB还是国际刑警那边都不会错过从常欢身上找寻线索的机会。
　　常欢倒也没有隐瞒，直接将假钞可能来自于大哥成的事情说了出来，而mark跟宋子豪却被他刻意忽略了，不然这些人肯定会插上一手，常欢的计划就没法顺利的实行了，现在让他们把目标锁定大哥成，正好可以拖住他的注意力。
　　mark的动作要比常欢想象得快，虽然他现在落魄了，但在江湖上依然有着一些人脉，很快就被他找到了宋子豪的地址，兄弟两三年未见，再次碰面避免不了眼泪与鼻涕横飞，尤其是在看到mark那么落魄，还瘸了条腿的情况下，宋子豪心中很是愧疚。
　　在接到两人碰面的消息后，曹达华还告诉了常欢另一件事，除了曹达华之外，还有另一个人在跟踪宋子豪，而且看上去跟宋子豪好像还很熟，甚至最后还起了冲突。
　　常欢猜测这个人应该是宋子豪的弟弟宋子杰，混社团的哥哥跟当警察的弟弟，这关系听着挺有意思的，任谁听了都会觉得这个当警察的弟弟肯定也不怎么干净，只有常欢知道，宋子杰除了宋子豪跟mark外，跟社团人士再无来往，甚至他还有颗正义的心。
　　这下好了，除了大哥成之外，《英雄本色》里的主角基本都出场了。

第四十二章 设置陷阱
　　常欢没有去现场凑热闹，只是吩咐曹达华继续跟踪mrak，至于宋子豪跟宋子杰之间的事，那是他们兄弟自家的问题，跟常欢无关。
　　又过了几天，常欢跟周星星在差馆吃午饭的时候听到有伙计在八卦，说是CID有个同事因为落入敌人的陷阱，被人从背后开了几枪，现在躺在医院生死不明。
　　常欢听到这个消息的时候愣了一下，他忘了在电影里宋子杰被大哥成设局，背后中枪的事，心头一紧，顾不得再吃饭，跟伙计问清宋子杰住院地址后，便叫上周星星赶往医院。
　　也是凑巧，到了医院后，恰好碰到了从病房出来，一脸悲痛的宋子豪，虽然两人之前没见过，但曹达华已经给过他宋子豪的照片，所以常欢才能认出他来。
　　一个曾经叱咤风云的江湖大佬，三四十岁的男人，此时却蹲在地上哭得像个孩子一样，看着有些可怜。
　　常欢犹豫了一下，先是支开了周星星，然后才从口袋里掏出纸巾，走到宋子豪身前蹲下身子递了过去。
　　“谢，谢谢~”
　　宋子豪强行忍住心中的悲痛，擦了擦脸上的泪水，然后才发现蹲在他身边的是一张陌生的面孔。
　　“你是？”
　　“湾仔重案组沙展——常欢，你好，宋先生，久闻大名，今天终于有机会见面了。”
　　宋子豪迟疑了一下，但还是伸手跟常欢握了握，问道：“常sir，你找我有什么事吗？”
　　“最近我们正在办理一单假钞案，怀疑跟豪哥你之前服务过的财务公司有关，作为元老，相信豪哥你很熟悉这里边的情况，所以希望你能跟我们合作。”
　　“不好意思，常sir，我想你找错……”
　　“你先别急着拒绝，宋sir中枪的事是谁做的，相信你心里很清楚，而且之前大哥成应该也已经找过你了吧？就算你不想在掺和那摊子事，你觉得他就会放过你吗？三年前他可以为了利益出卖你，今天一样可以，你不会天真的以为自己拒绝了就没事了吧？”
　　常欢的话像是一颗钉子钉进了宋子豪的心里，他并不是不知道这点，只是选择了逃避，现在宋子杰中枪的事就是大哥成给他的一个警告，要么帮他做事，要么全家死绝，接下来常欢的话更是直接打破了宋子豪的心防。
　　“还有个事，不知道宋sir有没跟你说过，令尊的死并不只是单纯的心脏问题。”
　　“你说什么！”宋子豪怒目圆睁，一把抓住了常欢的衣领，只不过常欢要比他高上半个头，他用尽全力也只是提起了一点点。
　　常欢很是无奈，抓着宋子豪的拇指稍微用了下力，就扒开了他的手，整理了下自己的衣领，道：“这个事你可以去问宋sir的女朋友，她当时就在现场，没人比她更清楚了。”
　　宋子豪听了之后，眼神一阵闪烁，紧握的双手可以看出他此时的心情并不平静。
　　常欢也没想着一次说服宋子豪，更何况他的筹码更多还是放在mark身上，毕竟比起隐忍的宋子豪来说，喜欢以血还血，以牙还牙的mark要更好控制一点。
　　就在常欢刚想到mark的时候，他的手机响了起来，这时候还没有来电显示，因此还得接听了之后才知道是谁打来的。
　　“啊头，mark出事了，他被大哥成的人拉上了天台，现在正被殴打，我要不要去救他？”
　　“什么？你现在在哪？我立马赶过去！”
　　记下曹达华的电话后，常欢便丢下宋子豪，一边走，一边拨周星星的电话，两人在停车场汇合后，刚准备发动车子的，不想车门突然打开，宋子豪从外面钻了进来。
　　“喂，你上来干嘛？”周星星刚想赶人下车，却被常欢阻拦了。
　　“阿星，开车吧！”
　　在常欢看来，宋子豪这是已经想通了，决定跟他合作的表现。
　　三人驱车赶到了曹达华所说的位置，还没下车，就看到谭成带着一伙人有说有笑的从楼里走了出来，还好没看到宋子豪的存在，不然肯定会引起他的警惕心，国际刑警跟CCB那边也是，这么多人也看不住一个谭成。
　　等到大哥成他们走远后，常欢三人才从车上下来，刚准备上楼就看到曹达华搀扶着一个满脸血污的男子从里边走了出来。
　　“mark！”宋子豪快步跑了上去，从另一边扶住了mark。
　　“豪，豪哥……”小马扯出一副比哭还难看的笑容，紧接着便晕了过去。
　　事情仍未结束，刚把mark送到医院，宋子豪就接到了他老板坚叔打来的电话，坚记车房被人砸了，里边的员工也被人打伤了，会做这事的除了谭成也没别人了，坚叔没有责怪宋子豪，反而叮嘱他先找地方避避风头，好不容易改邪归正走回正道了，要跟他们斗的话，只会踏入他们布置好的陷阱。
　　宋子豪嘴上答应的好好的，心里却已经下定了决心要对付谭成，不止是为了报杀父之仇，也是为了宋子杰跟mark，不打掉谭成，他们都别想安生。
　　“常sir，你想怎么合作？”
　　常欢笑了，有了宋子豪跟mark的帮助，距离破案已经不远了，只是不知道这次上头会怎么嘉奖他。
　　要对付谭成并不难，只要把伪钞母带拿到手，到时想怎么揉捏他都行，当然，常欢的主要目的还是将整个伪钞集团端掉，而不是单纯的干掉谭成，那对他来说没什么意义。
　　在电影里，mark一个人单枪匹马就能拿回母带，有常欢三人跟宋子豪的加入后，更是手到擒来，轻而易举就拿到了母带，顺带还端掉了他一个窝点。
　　接下来便是以宋子豪的名义约谭成出来谈判了，常欢会接着这个机会带领差馆的伙计把谭成手下的势力都彻底控制住，到那时谭成才是真正的成了孤家寡人，抓捕起来也更加的容易。
　　在得知母带被抢的消息后，谭成还没慌，他的靠山姚叔就先一步慌了，毕竟他们只是亚洲分部的话事人，母带丢了的话，很快就会面临海外总公司的追责，那帮人的手段可比谭成狠辣多了。

第四十三章 码头交易
　　“我知道了！”
　　常欢啪嗒一声挂断电话，笑着的对身边的宋子豪跟周星星他们道：“刚才差馆那边说，姚叔被人在家里枪杀了，根据保姆的口供，这事是你两做的，豪哥你怎么看？”
　　宋子豪摇头失笑，要不是他这段时间一直跟常欢他们几个在一起，想要洗掉这个罪名还真不容易，估计谭成也没想到，他会选择跟警方合作吧。
　　一旁的mark嗤笑道：“都三年了，谭成还是一点长进都没有，只会用这些下三滥的手段。”
　　“就算是这样，你还不是栽在了他手里。”周星星小声嘀咕道。
　　虽然他已经说得很小声，但这屋子就那么大，几人又离得近，怎么可能会听不见他说得话，mark当下站起身就要发作，却被宋子豪一把按了下来，对他摇了摇头。
　　别人的话mark可能不听，但宋子豪不一样，他只能狠狠的瞪了周星星一眼，对他竖了个中指。
　　“行了，别闹了！我们还有正事要办！”常欢制止了还要继续挑衅的周星星，道：“豪哥，等会跟谭成交易的时候，我会带差馆的伙计事先埋伏在四周，你跟小马自己小心点，一旦觉得情况不对，就立马撤退！”
　　常欢说着从身后的柜子里掏出两件避弹衣，宋子豪跟mark一人一件，可惜他们没法戴防弹头盔，那样太过明显了，不然常欢还真想给安排上，毕竟原剧里mark被爆头的那一幕太过悲壮了，话还没说完，就被人给爆头了。
　　“避弹衣？我从来不穿这玩意的！”mark说完就想把避弹衣丢回给常欢。
　　“还是穿上吧，这次的行动非同小可，我估摸着谭成那边不会老老实实的交易，穿上这个保险点。”常欢说着向宋子豪使了个眼色，也只有他才能让mark乖乖的听话了。
　　果然，宋子豪一开口，mark就算不情愿，还是乖乖的穿上了避弹衣，常欢看到后，满意的点了点头。主要还是觉得mark就这么死掉的话太可惜了，活着的宋子豪跟mark更有价值，以他两在江湖上的人脉，能收到更多有用的东西。
　　常欢要想在最短的时间内坐上一哥的位置，那就不能受拘于单独的黑或白，两者通吃才是王道，加上这两人良知未泯，常欢也乐意给他们这个机会。
　　……
　　夜晚，西沙湾码头。
　　穿着风衣的mrak恢复了以往的几分气势，就是那张鼻青脸肿的面容实在有碍瞻仰，要是有人看到他都被打的连妈都认得了，还叼着根牙签装象的话，怕不是牙都会笑掉。
　　他自己倒是一点都不在意，三年来，他的心情从未像今天那么好过，再过一会，他的仇敌就要倒大霉了，叫他怎么能不开心呢？
　　坐在他对面的宋子豪心里的郁结也消散了许多，他一直觉得是自己气死了父亲，害得弟弟宋子杰只能止步于沙展的位置，等今晚过后，这些都会了结，而他也能真真正正的退出江湖，做一个普通人。
　　就在两人才有说有笑的时候，汽车发动机的声音从远处传来，宋子豪跟Mark将手中的烟头一丢，转身蹲了下来，开玩笑，一直暴露在外面是想等着当靶子吗？换做他们自己，一准会先打死其中一个，再像办法慢慢炮制剩下的那个。
　　谭成的阵仗摆的很大，六七辆汽车一起驶了进来，停下车子后，一个个穿黑色西服的保镖打开车门下来后，将谭成团团围住，保护在中心。
　　谭成张望了下四周，却并未看到宋子豪跟MARK的身影，但他知道两人肯定意见到了，只是不知道躲在什么地方没有露面而已。
　　“宋子豪，钱我已经带来了，你人呢？”
　　“你说带来了就带来了？我怎么知道你拿的是不是假钞？”
　　mark的声音从四面八方传了过来，明显是利用扩音器发出的，根本没法判断出他的方位。
　　“那你想怎样？”
　　“先把钱拿过来让我验验！”
　　“你都不现身，我怎么交给你？还有，我怎么知道你会不会拿假的母带骗我？”
　　“你觉得你还有得选吗？，乖乖的照我说的做，不然就看着我将母带丢进大海！”
　　“mark哥果然还是mark哥，Ok，你说吧，想我怎么做？”
　　“很简单，你先把身上的衣服都给我脱了！”
　　听到这话，别说是谭成了，就连宋子豪跟隐藏在暗中埋伏的常欢也忍不住愣了下，这个mark，要说他不是借机故意整谭成，打死他们都不信。
　　“mark！”谭成咬牙切齿的低声怒吼着，手上的指甲直接刺进了掌心。
　　“叫你老窦干嘛？哦，不对，我才生不出你这样的王八蛋，赶紧给我脱，不然就当你放弃交易了！”mark懒洋洋的说道。
　　“扑街！”谭成码完后，还是乖乖的选择了照做，毕竟拿不回母带的话，不止是面临着利益的损失，还有来自总部的责问，这些都是他所承受不起的。
　　才刚脱了一件外套，被晚风一吹，谭成就不由自主的打了个寒颤，毕竟这会已是冬天，大家都穿上了厚厚的外套，没办法，不照mark说的做，这家伙还真有可能把母带丢进海里，跟了他那么久，谭成自然对mark的性格有所了解。
　　好不容易脱完了衣服，光着身子的谭成在冷风中瑟瑟发抖，看着四周保护自己的那些保镖一副想笑又不敢笑的样子，气更是不打一出来。
　　“我脱完了，接下来呢？”
　　“拿着你带来的钱向前走，我说停你才能停！”
　　“好！”
　　衣服都脱了，其他的自然不成问题，谭成接过手下递来的箱子，一步一步向前走去，并不停的观察着四周，试图发现宋子豪跟mark的踪迹。
　　可惜两人实在藏得太好了，谭成根本找不到，也不知走了多久，耳边突然传来mark那熟悉的声音，就在身侧，他刚转过身，便感觉身下一凉，冰冷粗硬的物体不偏不倚的抵住了他的命根。
　　“别动，千万千万不要动，不然我不敢保证你二弟的安全，毕竟我这人胆小，被你一下，万一手抖走火就不好了。”

第四十四章 码头枪战
　　mark的话就如同恶魔的声音在谭成耳边响起，他低下头才发现，原来mark就在一个货架后面蹲着，身后还有个宋子豪，看他那满脸通红的样子，显然是憋笑憋得很辛苦。
　　“咻~”
　　mark忍不住吹了声口哨，调侃道：“谭成，没想到你除了心眼小之外，连兄弟也这么小，啧啧啧！”
　　谭成铁青着脸道：“少说废话，钱我已经拿来了，母带呢？”
　　“急什么急，钱还没验呢，你以为我很想看你这几块猪腩肉啊？”mark翻了个白眼，道：“把箱子丢过来。”
　　啪的一声，谭成将钱箱丢在了宋子豪脚下，待到宋子豪捡起，正要打卡钱箱的时候，他突然道：“慢着，你们就不怕我在这里面装了炸弹吗？”
　　“哦……”
　　对此，宋子豪只是淡淡的哦了一声，然后便继续开箱，这个反应让谭成傻眼了，以前这两人每次看到自己都是一副苦大仇深的样子，怎么现在好像根本没把他给当回事，是他谭成提不动刀了？还是宋子豪跟mark飘了？
　　宋子豪打开箱子后，将里面的钞票逐一验证，毕竟他们跟谭成都是制作伪钞的行家，不得不防，好在谭成这回没有耍花样，竟然真的拿了两百万的现金过来。
　　“数目对了！”宋子豪对mark说道。
　　“母带呢？”
　　“急什么，万一把母带交给你，你就动手怎么办，成哥，你带了那么多人，，我会怕的！”mark嬉皮笑脸的说道，一如三年前他整蛊完谭成后的模样。
　　“你还想怎样？！”谭成几乎是一字一顿的说出口。
　　“等我们上船再说，放心，你会得到你想要的，毕竟我们不像你，是讲信誉的！”
　　mark说完后，也不等谭成回话，直接用枪逼着他转过身，挡在前面做盾牌，跟宋子豪三人排成一条直线，往停靠船只的地方移动。
　　没过多久，宋子豪跟mark便已经顺利的登上船只，用力一拉，发动机便启动了。mark从船上拿起一个黑色的塑料袋挂在谭成的脖子上。
　　“呐，你要的母带！我mark一向是说到做到，说要给你母带就绝对不会食言！”
　　说完后，双手用力一推，将谭成推到了岸边，与此同时宋子豪也踩下油门，驾驶着快艇驶向远处。
　　岸边，谭成自由后的第一件事就是检查袋子里的东西，然而待他看清里边的东西后，瞬间傻眼了，母带是母带，但这特码是咸湿片的母带，上边还有图案标记，他谭成一个印假钞的，又不是开三级电影公司，拿到这东西有屁用啊！
　　他气急败坏的对自己刚赶过来的手下说道：“还愣着干嘛，追啊！拿不回母带，你们都得死！”
　　与此同时，埋伏已久的常欢也在对讲机上下达了命令。
　　“行动！”
　　警笛声忽然在四面八方响起，还有硕大的探照灯直接从高处的货柜箱上照了下来，谭成就算再傻也明白，自己这是中了埋伏。
　　“前面的人听着，我们是港岛皇家警察，你们已经被包围了，现在命令你们立即放下武器投降！”
　　“扑街！”谭成恨恨的吐了口唾沫，投降是不可能投降的，别的不说，光是他手下身上携带的武器就够他把牢底坐穿，更别说他在差馆的档案还有一尺高，要不是港岛已经不在执行死刑，他怕是枪毙一百次都不够。
　　既然不能投降，那么剩下的唯一途径就是反抗了，只要不被抓住，第二天他又能大摇大摆的出现在街上，还是那个掌管一方势力的大佬。
　　“差佬大嗮啊！给我打！打死一个算一个，今天在这的兄弟，只要能保护我出去，每人奖励五十万！要是牺牲了，我直接给一百万的安家费！”
　　出来混，无非是为了钱，五十万对于普通人来说，可能一辈子都存不到这个钱，这些亡命之徒瞬间就心动了，只要活下来就能拿到五十万，万一不幸挂了，那家里人也能分到一百万，对他们来说，没有比这更划算的买卖了。
　　砰，砰，砰……
　　也不知道是谁先动的手，谭成这伙人率先对包围他们的差佬开枪了，一个靠的较近的倒霉蛋瞬间中枪，还好他身边的伙计眼疾手快的将他推开，不然这一轮下来，怕是会被打成马蜂窝。
　　匪徒动手了，警方自然也就不会再客气，对于这些负隅顽抗的蠢货直接做击毙处理，在人手众多的下，瞬间将谭成那边的火力压制了下去。
　　而常欢呢，此时他跟周星星正趴在一座货箱的顶部，两人身前均是一支狙击枪，这是周星星厚着脸皮从飞虎队那搞来的，这次被叫过来支援的队伍刚好是他以前的手下，轻而易举的就被他弄到了手，鬼鬼祟祟的找了个蹲点的好地方，准备抢个头功。
　　却不想被眼尖的常欢发现了，二话不说抢了过来，顺带还占据了他的位置，官大一级压死人，往日的督察级大佬，今日的散仔周星星只得再次厚着脸皮向飞虎队的伙计借来了他们备用的家伙。
　　常欢的枪法虽然不错，但学堂里可没教授过狙击的用法，在距离不算远的情况下，他还是打偏了，本来瞄准的是谭成的膝盖，不想却打中了他隔壁手下的小弟，瞬间捂着下身惨叫出声，从此港岛的夜总会又少了一位顾客。
　　谭成虽然没中枪，但也吓得够呛，瞬间蹲下躲在货架后边不敢冒头，他身边那些原本因为重赏而像打了鸡血般的手下也被同伴的伤势吓到了，连反击力度都小了许多，被抓住机会的差佬们再次击毙了几个。
　　周星星目瞪口呆的看着常欢，过来好一会才道：“大佬，你这路子有点野啊！”
　　常欢翻了个白眼，没有搭理周星星，再次用瞄准镜瞄向远处的敌人，谭成的身影消失了，他的那些手下就成了常欢的狙击的目标，前两枪都打偏了，但他很快就无师自通，掌握了规律，接下来每一声沉闷的枪响过后，都会有一个歹徒倒下，直接爆头，连抢救的机会都不给。

第四十五章 谭成伏首
　　今晚的西沙湾码头就像是乡下的年三十晚，到处都是噼里啪啦的声音，火光冲天，照亮了半个码头。
　　由于事先得到通知，警方配备了大量的重火力武器，被调过来的伙计也都是实战经验丰富的，在火力跟人数的优势下，谭成那边刚开始还打得有声有色，很快就被警方压制，不敢再轻易冒头。
　　常欢在经过初期的磨合后，已经彻底熟悉了狙击枪的用法，虽然没有经过系统的培训，但过人的天赋让他在使用的过程中自然而然的领悟了其中的诀窍，在场的所有差佬里，就数他击毙的人数最多，比第二名的周星星要多处三分一有余。
　　至于谭成，自从手下被一枪爆鸡之后，便成了缩头乌龟，一直躲在掩体下不敢冒头，不然以他那身独特的造型，一眼就会被认出来。
　　随着时间的流逝，警方将包围圈不断的缩小，一些歹徒看到这种情况，干脆的选择了投降，不然负隅顽抗的话，只有被警方当差击毙一个下场，毕竟差佬又不是傻子，面对拿枪的歹徒，除非是一些特殊的目标，不然肯定是干掉之后再考虑其他的，他们的命也很精贵的好吗。
　　狙击枪的子弹供应是有限的，常欢枪法再准也架不住这是两个人在消耗啊，眼看剩余的子弹已经不多后，他把手中的狙击丢回给了飞虎队那个可怜的狙击手，拔出自己的点三八，从货柜上一跃而下。
　　另一边，躲在掩体下的谭成穿上了从手下那扒来的衣服，终于感觉身体暖和了许多，眼看着己方的人手越来越少，加上他们为了方便行动，根本没带够充足的弹药，谁会想到那些死差佬会预先埋伏啊，这下他算是彻彻底底的载了。
　　“不行，我不能死在这里，我的事业才刚刚起步，我还没有享受够呢！”
　　谭成的眼神逐渐变得狠厉，他突然扭过头，对着身侧的一名手下道：“你！穿上我的衣服，站出去投降！”
　　“啊？”被点名的手下愣了下。
　　“快点！不然我就一枪崩了你！”谭成用枪指着那名小弟的头道。
　　为了避免他故意告知，打完棒子后，谭成又给了颗甜枣，道：“放心，那些差佬不会杀俘的，到时你顶多进去监狱坐几年，出来后又是一条好汉，你那些家人朋友我都会安排好，绝对不会亏待他们的！”
　　小弟很清楚，别看谭成那么说，事实上他根本没得选择，一旦拒绝，这位他跟了好几年的老大就会毫不犹豫的把他干掉，冒充他投降或许才是最好的选择。
　　于是他穿上了谭成之前脱下来的那套风骚的白色西服与大衣，顺带还戴上了墨镜，在夜幕的掩饰下，很难看清他的相貌，为接下来的行动增添了几分成功的可能性。
　　“别开枪！我是谭成，我要投降自首，千万不要开枪！”那名小弟几乎用尽了全身的力气嘶喊着。
　　对面的警方在听到这句话后，在领头的指挥下，逐渐开始停火，而那些不明真相的谭成打手见自家的老大都投降了，也跟着丢下了枪，举起双手作投降状。
　　与此同时，真正的谭成却带着一名心腹，趁警方的注意里被吸引住后，悄悄的从另一边跑去，他没有选择去开自己来时坐的车，毕竟那些车就停在警方旁边，他疯了才会那么做。
　　谭成的潜逃方向是海边停着的一艘快艇，这个时候，只有从海面上跑路才是最安全的，只要等他跑掉了，不管是宋子豪还是mark都得死！还有宋子豪那个当差佬的弟弟，以及今晚差点把他吓尿的那个狙击手，这些人一个都别想跑，回头就找国际杀手对付他们！
　　眼见着离船只越来越近，而那帮差佬依旧被自己的替身吸引着，谭成一直紧绷的心情逐渐松懈下来，二十米，十米……越来越近了！
　　咚！
　　谭成的手下已经率先登上了常，正准备伸手拉一把谭成的时候，突然惊恐的看着谭成的后方，一无所觉的大哥成有些恼怒，但还是压低了自己的声线，斥道：“愣着干嘛？还不拉我上去！”
　　“大，大佬，你后，后面……”
　　小弟结结巴巴的还没讲话说完，谭成就听到身后传来了一富有磁性的声音，道：“成哥，这么着急是赶着去哪啊？”
　　话音刚落，冰冷粗硬的枪管就抵住了谭成的后脑勺，谭成的身子顿时一僵，举起双手，缓慢的转过身躯，然后便看到了一张令人嫉妒的帅脸，即使在漆黑的夜幕下也掩盖不了他的魅力。
　　“啊sir，给我个机会吧，只要你肯放过我，我可以给你钱，给你很多很多的钱！”
　　常欢淡笑着摇了摇头，道：“你的钱我怕拿了会脏手，行了，我也懒得跟你废话，双手抱头给我蹲下！不然一枪打爆你的头！”
　　面对枪口的威胁，谭成别无选择，只能乖乖的照做，坐了那么多年大佬，他能看出这个差佬不是在开玩笑，真要做出什么异动，肯定会毫不犹豫的击杀自己，在死与坐牢之间，谭成选择了后者，只要活着，一切就还有转机。
　　没等多久，周星星就带着几个伙计赶了过来，将谭成跟他的心腹一同铐住，至于那个冒充谭成的小弟，早已被识破，毕竟像谭成这个黑恶势力是在差馆挂了号的，不说全部，但起码有一半的人都看过他的照片。
　　回去的时候还发生了个小插曲，在谭成被押送着上车的时候，他竟意外地看到了宋子豪跟mark两人，他们不是应该拿着钱远走高飞了吗？怎么又回来了？
　　看着mark跟常欢勾肩搭背的模样，谭成更是坚定了之前的想法，肯定是他们两个跟差佬合伙一起给他下套的，想到这里，谭成顿时怒从新来，忽然挣脱了身后警察的束缚，朝着mark撞了过去。
　　嘭的一声，常欢一脚踹开了谭成，眼看着他又要再次从地上爬起，那个负责押送他的伙计心里一慌，掏出腰间的电击器，调到最大的功率，直接给谭成来了一下子。
　　谭成当场就被电的浑身冒烟，然后就像是被放了气的娃娃一样，软软的倒了下去。

第四十六章 酒吧
　　谭成被捕的消息很快就传了出去，因为行动计划得周祥，他那些手下跟员工一个都没跑掉，除去价值最大的伪钞母带之外，警方还在他们的工厂缴获了数额过亿的假钞，单位为美元。
　　瞬间全港震动，毕竟这是开埠以来数额最大的假钞案，别说港岛了，整个亚洲都震动了，作为这次行动的主要指挥人，黄炳耀再次受到了上头的嘉奖，升职基本已经是板上钉钉的事，常欢虽然没有露脸，但基本上整个警队都知道，正是因为有他这个头马在，黄炳耀在能在办公室坐着就把功劳给领了。
　　不把他公布出去也是为了保护他，刚毕业没多久就连升两级已经很出格了，再继续出风头的话，很容易被一些人盯上，毕竟别说整个港岛警队了，就连湾仔差馆都不是铁板一块。
　　常欢倒是不在意这些，反正这些事情都被写在了他的履历当中，就算暂时没法升，等到上面考虑提拔新人的时候，必然会将他列在名单内，没办法，就他那履历的漂亮程度，不把他列为头号预备役实在说不过去。
　　好不容易将谭成一案的手尾搞定后，常欢终于有时间约宋子豪跟mark出来好好聊聊了，不想打电话的时候刚好被周星星跟曹达华给听见了，这两家伙便死皮赖脸的要跟着蹭酒喝，反正刚发了一笔奖金，常欢干脆就带上他两了，钱要花出去才算钱，存银行只会便宜别人。
　　到了酒吧之后，除了宋子豪跟mark外，常欢还见到了一个意想不到的人——宋子杰！
　　宋子杰的出现让常欢有些意外，他不是一直跟宋子豪闹矛盾呢，怎么会出现在这？而且看他跟mark有说有笑的样子，似乎是已经忘记了之前的那些事。
　　“常sir！”
　　看到常欢的到来，宋家两兄弟跟mark都站起了身，笑着上前跟常欢拥抱了一下，顺带对他身后的那两跟屁虫挥了挥手，算是打了招呼。
　　“现在我已经下班了，是个普通市民，你们叫我常欢或阿欢都可以！”常欢笑着说道。
　　宋子豪跟mark相视一眼，道：“还是叫你欢哥吧，这次多亏了你的帮助，不然我跟mark也没法安安稳稳的坐在这喝酒，我在这敬你一杯，我干了，你随意！”
　　说完后，宋子豪与mark齐齐举杯，将手中的酒一饮而尽，常欢摇了摇头，也跟着喝完了一杯酒，毕竟人家说随意，你不能就真的随意沾点，那也太不给面子了。
　　喝完后，常欢笑着说道：“都是朋友，豪哥你这么说就太客气了，要不是你跟mark哥，我也没那么容易抓住谭成啊！”
　　宋子豪听了却是叹了口气，道：“本来从湾湾坐完牢回来后，我就想找份工作，安安稳稳的过完下半辈子，不想再理江湖上的事，没想到还是被逼着重新站了出来。”
　　“豪哥，有人的地方就有江湖，这是你走到哪都避免不了的，别想那么多了，现在谭成已经完蛋了，你该好好想想接下来的日子该怎么过了。”常欢道。
　　MARK跟宋子豪相视一眼，笑了笑，由mark站出来道：“欢哥，你觉得这家酒吧怎么样？”
　　常欢闻言打量了下四周，道：“还可以啊，装修挺有格调的，酒水也还ok，生意应该挺不错的。”
　　mark笑着说道：“这家酒吧的老板是我朋友，他最近正在办理移民的手续，想要把这间酒吧出售，我跟豪哥商量了一下，准备盘下这里，你觉得怎样？”
　　常欢听完后眼睛一亮，道：“可以啊！以你两的手段，经营这家酒吧绰绰有余！”
　　作为一个曾经的伪钞集团二把手，虽然要在后面加个港岛分部，但也足以证明宋子豪的手段有多犀利了，经营一家酒吧对他来说完全不叫事。
　　常欢支持他们也是因为想到，以宋子豪跟mark在江湖上的人脉与地位，到时肯定会引来很多江湖人士光顾，只要稍微用点心，就能收到不少有用的消息，以常欢跟宋子豪和mark的关系，相信这里将会成为他以后收集线报的主要来源。
　　宋子豪跟Mark已经彻底将常欢当成了自己的兄弟，听到他支持自己开酒吧，自然是非常高兴，频频向常欢敬酒，还好常欢体质特殊，不然怕是用不了多久就会被灌趴下。
　　另一边，宋子杰跟周星星，曹达华坐在一起，也不知道是不是喝多了，在这两刚认识不久的伙计面前，将自己这些年的苦恼一股脑的说了出来，周曹两人虽然看着吊儿郎当的，不是很靠谱的样子，但心地还是挺好的，听了宋子杰的经历后，不禁有些同情这个帅小伙。
　　周星星更是直接开口邀请宋子杰加入重案组，说什么以后一定会罩着宋子杰，搞得好像他才是老大一样。也许是因为在原来的地方实在待得太憋屈了，宋子杰竟然答应了下来，并承诺回去就申请调职。
　　这下周星星跟曹达华都傻眼了，吹牛一时爽，吹完火葬场，这事他们也就随口说说，没有常欢的同意，就算宋子杰真调到了重案组，也不一定能被分配到他们这个小组，这下惨了，事后要是常欢追问起来，他两怕是有得受了。
　　看到那边正在被宋子豪跟mark轮番敬酒的常欢，周星星跟曹达华相视一眼，心中顿时有了决定，一不做二不休，干脆趁他醉要他命，等把常欢灌醉了，这事还不是由得他两随便编？
　　于是与常欢拼酒的由两人变成了四人，最后连宋子杰也加入了战局，五个人一起怼常欢一个。
　　然后……便没有然后了。
　　常欢是自己扶着墙离开酒吧的，而宋子豪跟周星星他们五个却是被服务员抬走的，高下立判。
　　虽然凭着自己过人的体质反过来灌醉宋子豪跟周星星他们，但常欢自己也已经有了些醉意，走到外面被风一吹顿时感觉更晕了，他只记得自己最后迷迷糊糊的打了个电话叫人来接，最后就什么都不知道了。

第四十七章 龙卷风
　　“哎哟喂~”
　　清晨，常欢迷迷糊糊的睁开了眼睛，刚想伸个懒腰的，不想才动了一下，腰肢的酸痛感就传遍了全身。
　　自从穿越过来后，他已经很久没有体验过过这种疲惫的感觉了，不论前一天做了什么，一觉睡醒后总会恢复如常，今天却是想熬夜犁了十几亩田一样，别提有多累了。
　　常欢揉了揉酸痛的腰肢，脚才落地，就发现了不对劲的地方，这特么是哪啊？
　　眼前所看到的根本不是他熟悉的房间，就连他刚才所睡的床都是两米宽的欧式大床，用的也是丝绸被面，内置蚕丝的有钱标配，虽说他也是个包租公，但可没购置过这些价格高昂的日常用品。
　　最最主要的是，这个房间怎么看都是一个女生居住的房间，空气中弥漫的香味就不说了，床边的梳妆台上摆满了女人用的护肤品，常欢心中顿时一惊，难道昨晚喝醉后被哪个富婆给捡尸了？
　　想到这种可能性，他不由自主的打了个寒颤，要是富婆长得年轻好看就算了，万一是那种四五十岁，体态过于丰满的中年妇女，那常欢真是一头撞死在墙上的心都有了。
　　就在常欢想着要不要趁没人在跑路的时候，耳边突然传来开门的声音，他才转过身，就看到一个身材高挑，皮肤白皙的，体态优美的女子穿着一身白色丝绸睡衣从浴室里走了出来，这人的长相，竟出乎意料的熟悉。
　　“醒了？”
　　来人淡定的看了常欢一眼，自顾自的走到梳妆台前坐下，翘起二郎腿，不顾暴露在空气中的春光，拿起毛巾就开始擦头发。
　　咕~
　　常欢下意识的咽了咽口水，强迫自己不去看某些风景，装作打量着四周的装饰，只是那交错的双腿及后缩的屁股已经完完全全的出卖了他的状态。
　　场面顿时安静了下来，过了好一会，那女人才再度开口道：“你不打算去洗个澡吗？”
　　“啊？要，我现在就去！”
　　常欢这才恍然大悟，那落荒而逃的背影别提有多狼狈了。
　　在洗澡的时候，常欢想了很多事，例如自己为什么会出现在这，昨晚到底有没发生什么喜闻乐见的事，当低头看到自己威武雄壮的小兄弟时，不由叹了口气，难道这辈子的第一次就这么稀里糊涂的丢了？
　　等他洗完澡从浴室出来时，龙九已经换了身衣服，又恢复了那副英姿飒爽的madam装扮，看到常欢出来后，她将手铐往身后一卡，道：“穿衣服，准备走人。”
　　“去，去哪？”常欢小心翼翼的问道，生怕龙九下一句就是登记什么的，虽然他并不抗拒跟龙九走进教堂，但这也太快了，他还还真正的享受过呢！
　　龙九诧异的看了常欢一眼，道：“上班啊！现在都几点了，再不上班就要迟到了，我先送你去差馆，再回政治部报道。”
　　“啊？哦！”
　　常欢这才反应过来，并为自己刚才的想法感到羞愧，还好龙九没有读心术，不然怕是要让他再次感受下什么叫飞身十字固。
　　从房间里出来后，常欢这才发现，原来自己所待的地方竟然是在一处别墅中，从内部的装修与布置就可以看出，这家人肯定不差钱，出来的路上还遇到几个穿白衣服的佣人，看到龙九后，纷纷停下问好，口称小姐，这样常欢再次提高了心中对龙九的评估，这女人肯定是富家大小姐无疑了。
　　到了车库后，龙九随意在众多座驾里挑了辆丰田轿车，在那些车里，应该就数这辆最不值钱了，但考虑到龙九所服役的特殊部门，这款普通的轿车反而是最合适的。
　　常欢原本还以为龙九会把他送到旺角，没想到她直接驶向了通往湾仔的道路，看来自己调职的事情她是知道的，还以为她去了政治部之后就不记得自己了。
　　一路上，常欢好几次想问龙九昨晚到底发生了什么事，自己为何会出现在她床上，但每次看到她那清冷的面容，已经到嘴边的话又咽了回去。
　　车子在路上行驶了近半个小时，最后在湾仔差馆的门口停了下来。
　　“我到了，那个，谢谢你了……”常欢挠了挠头，有些尴尬的说道，主要还是龙九看着实在太高冷了，让他都不知道该怎么搭讪才好。
　　龙九没有说话，依然是那副面无表情的样子，这让常欢有些失望，心里叹了口气后，便打开车门走了下去。
　　就在常欢下车后，刚踏进差馆的大门，身后忽然传来了龙九的声音。
　　“等下！”
　　常欢回过头才发现，龙九不知道什么时候下了车，正一步一步向他走来，他愣愣的看着龙九，不知道她这是想干嘛。
　　没过多久，龙九来到了常欢身前站定，就这么呆呆的看了他好一会，突然伸出双手帮常欢整理了一下略微有些皱褶的衣领，最后更是踮起脚尖在他脸上吧唧一口。
　　常欢顿时呆愣在原地，如同中了传说中的定身术一般，龙九这突如其来的表现让他彻底惊呆了，这还是他认识的那个龙九吗？
　　看到常欢一副呆傻的模样，从早上到现在，龙九第一次露出了笑容，常欢这才知道，原来这个女人笑起来竟是这样的美，让他忍不住有些发痴。
　　“好好上班，注意安全！”
　　龙九在常欢耳边轻声说了句话后，便转身离去，开着她的那辆丰田扬长而去，而常欢却站在那里呆愣了许久，最后还是一位路过的伙计好奇的推了他一下，他才恢复过来。
　　“sir，刚才那位是你女朋友吗？”
　　“是啊是啊！”
　　常欢下意识的点了点头，回答了伙计的话，脸上的笑容是怎么也掩饰不住的，然而等他踏入重案组办公区的时候，才突然反应过来，中计了！
　　以龙九的性格，想让她在大庭广众下做出这样的亲密举动，简直难如登天，然而她刚才却出乎预料的主动，那么只有一个解释——宣示主权！
　　这是在跟整个湾仔差馆的师姐们宣布，他常欢有主了！
　　就很懵，虽然这份感情来的比龙卷风还快，常欢却并未想过拒绝，就是这种做法等于是绝了他在湾仔差馆拈花惹草的可能性，果然能当督察的女人就没一个简单的。

第四十八章 表哥来信
　　差佬是没有休息一说的，尤其是在这个最为混乱的时代，街上几乎每天都要案件在发生，通常都是解决完一单案子后，马上就要投入下一单。
　　常欢当然不会觉得自己会有特殊待遇，正准备去找组长问问有没案子需要接手的时候，曹达华匆匆从外面跑了进来，看他的样子很是焦急，似乎遇到了什么难题。
　　常欢停下脚步，在原地等着曹达华过来，不一会曹达华就来到了他身前，喘着粗气道：“啊头，署长让你去，去，去他办公室一趟！”
　　一连去了好几次，曹达华才把话给说完整，光听前半句的时候，常欢还以为又有什么大事发生，没想到原来只是黄炳耀召唤。
　　“行，你在这歇会吧，顺便帮我找找周星星那扑街，这都几点了，还没出现，想要旷工吗？！”
　　“yer sir！”
　　交代完后，常欢就转身往署长办公室走去，只不过这一路上的遭遇让他感觉有些不对，平时那些伙计看到他都会热情的打招呼，今天却一个个装没眼瞎，看到他就拧过身子装忙碌，好歹他也是刚办完伪钞案的大功臣，怎么也不可能是这种待遇啊！
　　一直走到署长办公室门口，还没进门，常欢就听到了里面传来的争吵声，准确的来说，应该是黄炳耀骂人的声音，应该是正在跟人打电话。
　　常欢在门口等了好一会，一直到里边静止下来的时候，才伸手敲了敲门，不一会就听到了黄炳耀叫他进去的回复。
　　等进到里边之后，常欢才知道，黄炳耀这次可能真得很生气，因为地上残留着一些瓷器碎片，从颜色跟造型依稀可以辨认，那是他最钟爱的一个茶壶，平时连碰都不让人碰，这次却自个给摔了，也不知道是谁招惹了他。
　　见进来的人是常欢，黄炳耀努力的隐藏起脸上的愤怒，扯出一丝笑容道：“阿欢，你来了。”
　　“goodmorning sir！”
　　“坐下吧！想喝点什么？我让外面的人送进来。”
　　“水就行了！”
　　黄炳耀点了点头，拿起电话让外面的助理送送两杯水进来，放下电话后，他低头看着桌面，沉吟了好一会，似乎是不知道该怎么开口才好。
　　常欢看出了这点，便主动说道：“sir，有什么事您直说就行了！”
　　黄炳耀的手指在桌子上敲了敲，过了一会才道：“阿欢，既然你这么说，我也就不拐弯抹角了，本来你这次破了伪钞案是一件好事，可谓是再次向全亚洲证明了我们港岛警方的实力，上头也赞扬了你的表现，光是这一单案子的功劳，你再升上一级也是理所应当的事，但考虑到你前不久才升任警长，这事可能得押后一些了，这是我今天要跟你说得第一件事。
　　还有就是，上面一些人对你提出了一些异议，觉得你办案的手段太过狠辣，但凡撞到你手里的嫌犯，非死即伤，他们觉得这样的做法不符合港岛警队的规矩。”
　　常欢瞬间就明白了，这是被人盯上了，不用说，肯定是这次联合办案的另外几位做的好事，估计是看他蹿升的太快，有些眼红了，对于这点，常欢都不知道该说什么好，这世界总有那么一些鼠目寸光，见不得人好的二货。
　　只听黄炳耀继续说道：“不过你不用担心，只要我还坐在这个位子上，就没人敢对你怎样，我已经安排好了，给你放一个星期的假，等你回来上班的时候，这些事情都解决好了，我跟你们组长说了，以后B组就由你来带领。”
　　看来这次那些人给了黄炳耀很大的压力，好在他够义气，直接抗下了这事，怕常欢不舒服，还特意给他安排了个小组长的位置，正常情况下，起码也得警署警长才能担任这个职位，黄炳耀这是给了他特殊待遇。
　　没得说，既然黄炳耀那么照顾自己，常欢肯定不会有什么逆反心理，休假就休假，反正工资照领，不过那几个部门他都记下了，这笔账迟早会要回来。
　　从署长办公室出来后，常欢没再回重案组，反正现在也不可能再给他安排什么案子，干脆闪人算了，于是他找伙计借了个电话通知了周星星跟曹达华，告诉他们自己放假一周的事，让他们自己执生。
　　随后便离开了差馆，踏上了回家的路，本来他是想去找龙九的，毕竟两人刚确定关系，就那么一会不见都觉得怪想念的，但考虑到她所在的部门过于特殊，自己过去的话，怕是影响不好，便熄了这个念头。
　　除去龙九，常欢就不知道该找谁了，肥姨应该在家打麻将，他过去也是干瞪眼，除此之外，就只有警校的那些同学了，但大家都是当差的，现在估摸着都在巡逻，哪有时间搭理他啊，剩下的也就只有回家一个选择了。
　　在小巴上打了个盹，醒来的时候刚好到站，打着呵欠下了车，进入大楼的时候，常欢被保安室的大叔给叫住了。
　　“欢仔等下，这里有你的包裹，你来拿一下。”
　　包裹？谁没事会给他留这东西？再说他也没接到什么电话啊，港岛认识的人就那么多，谁要送了什么肯定会通知他一声的。
　　带着这份疑惑，常欢到保安室里拿了那份包裹，是个方形的箱子，包裹得严严实实的，也不知道里面是些什么，还是等回去再看吧！
　　搭乘电梯上了楼，回到家里后，常欢找来剪刀拆开了外面的包裹，打开后，露出一个黑色的木盒，四个角还镶了金属的雕塑，看着像是件古董，把它从箱子取出来的时候，一个白色的信封掉落在常欢脚上，上面写着几个大字——表弟常欢亲启。
　　表弟？常欢记忆中关系要好的表哥就只有一个，除了他之外，估计也没有别的会给自己寄东西了，加上那个木盒的造型，百分百就是那个叫陈港生的表哥寄回来的。
　　拆开信封一看，信纸里的落款果然是陈港生，就是没署名，那么丑的字体，除了陈港生也不会有别人了，常欢没有急着看木盒子里的东西，而是先查看起手中的信来。

第四十九章 奔赴西班牙
　　“老表，刚刚又完成了一场华丽的冒险，这次差点把自己丢那了，幸好我福大命大，箱子里是我这次从那个土著部落里弄回来的东西，小的送给你当礼物，其余的帮我存进银行的保险柜里，对了你有空的话，可以过来找我玩，你已经大个仔了，是时候带你见识一下外面的世界了！——你亲爱的表哥，陈港生！”
　　一如既往的简单直接，常欢刚还在想，怎么会无缘无故给自己寄东西，以老表那大大咧咧的风格，估计都不知道他从警校毕业的的事，更别说是给他寄礼物了。
　　把信丢到一边后，常欢拿起了那个木盒，这玩意只是简单的扣着，连个锁都没有，轻而易举的就打开了，里面果然放着几颗绿色的宝石，一共六颗，大的有鸡蛋那么大，小的就跟指甲盖差不多，难怪这次老表那么大方，说要送颗宝石给自己。
　　虽然不懂鉴定这些东西，但常欢也知道这玩意肯定是越大越好，指甲盖那么大的，顶多做个吊坠，算了，找机会条项链镶上去，送给龙九当礼物好了！
　　将宝石重新放回木盒后，常欢便将它放在了书柜上，等哪天找个时间再存进银行的保险柜就好了，至于私吞什么的，常欢完全没想过，不说他跟陈港生之间的关系，作为一个包租公，常欢不算富有，但也绝对不穷，没必要为了这点东西破坏兄弟之间的感情。
　　说起房子，常欢忽然想起，记忆中似乎快到收租的时间了，可惜现在是冬天，不然他就可以体验一回短裤人字拖，身后拖着个大麻袋的粤东靓仔标配了。
　　将盒子放好后，常欢重新拿起了之前那封信，正准备折叠收起，心中一动，或许他可以出去玩玩，反正放一个星期的假，待在港岛也没事做，不如去看外面的世界，刚到这里都处都是港片的人物，不知道别的地方怎样，总得先了解清楚，不然等他活到五六十岁的时候，突然冒出个紫薯精说要搞计划生育就搞笑了。
　　为了安全起见，了解一下国外的情况还是很有必要的，报纸跟电视上看到的都是经过筛选的，是那些人想让你看到的东西，一些较为隐秘的根本不会放出来，根据常欢这段时间的了解，他很怀疑英国那边真的有叫詹姆斯邦德和强尼英格力的特工。
　　想到这里，常欢便拿起电话，照陈港生留下的号码拨了过去，完全忘了这个世界有样东西叫时差，幸好电话响了一会后就被接通了，就是里面传来的声音有些奇怪。
　　“呼呼呼……hello，this is jack！”
　　“……”常欢沉默一阵，总觉得自己现在最好的做法就是挂断电话，但都已经打扰了，挂不挂似乎也没什么两样，于是他继续说道：“表哥，是我，常欢啊！”
　　“欢仔啊！呼呼~有什么事啊，你哥我现在正在忙！”
　　光听那剧烈的喘气与呜咽声，傻子也知道你正在忙啦！常欢默默的翻了个白眼。
　　“是这样，我想着我们俩也很久没见了，刚好我最近放假，就想过去找你玩玩，你现在在哪？”
　　“我在萝丝家，呸，不对，是在西班牙，你来就是了，上机前打个电话给我，我去接你，就这样吧，我还在忙着呢！”
　　说完，电话那头的陈港生不再给常欢回话的机会，直接挂断了电话，这让常欢很是无语，你倒是说你在西班牙哪啊！整个西班牙那么大，光著名城市就有四五个，他该去哪找好？
　　好在陈港生贤者时间的时候想起了这个事，又重新给常欢打了个电话，让他直飞马德里，两人在那边汇合。
　　……
　　从港岛到马德里，常欢足足在飞机上待了近24个小时，幸好订的是头等舱，不然挤在那狭小的经济舱那么长的时间，他肯定会整个人都疯掉，就这样从机上下来的时候，他都感觉自己身上已经有点馊味。
　　拒绝了几波热情好心，想要送自己一程的空姐后，常欢终于等来了接机的人，他的老表——陈港生，这个位面龙叔的又一投影，当然，除了跟龙叔同样有个大鼻子之外，其他的并不相似。
　　“老表，好久不见！”
　　陈港生，或者应该说是jack笑着与常欢拥抱了一下，自从jack做了赏金猎人后，两人已经很久没见了，没想到再次碰面会是在异国他乡，这让两人都有些感慨。
　　“表哥，看你春风满面的样子，在国外没少认识美女啊！”常欢挑了挑眉道。
　　“没办法啦，人生得靓仔，那些女人非要扑上来，我总不能那么残忍的将他们拒之门外吧！倒是你小子……”jack上下打量着常欢，道：“几年不见，变得更高大帅气了，都快超过我了！”
　　“纠正，超过两个字有点过了，我不是一直都比你帅么！”常欢一脸严肃的说道，关于长相方面，他绝对是一万个认真。
　　“行了行了！别臭美了，这次怎么想到过来找我了，以前问了你很多次，就是死活不肯来。”
　　“这不是放假吗，在港岛待得有些无聊，就过来找你玩咯！”
　　“你小子该不会是闯祸了吧？”
　　“那哪能啊，像我这么忠厚老实的人，怎么会闯祸。”
　　“姑且信你，我们也别傻站在这了，我是开车过来的，到车上再说!”
　　“行，接下来我们去哪？”
　　“我一会还得去找个人，你跟我一起去吧，晚点再回酒店。”
　　“没问题！”
　　从机场出来后，常欢上了jack的越野车，好家伙，外表看着只是辆普通的三菱越野车，内里却完全是另一个世界，倒不是说有多华丽，就是里面除了前排的两个位置外，全被jack改装成了专门放置冒险装备的空间，就连车子的配置也被改的面目全非，可以说，除了车身外，其他已经跟三菱没什么关系，光是改装这车子的钱，恐怕就能在港岛买下一套房子了。
　　常欢看着不禁有些眼馋，虽然他不打算当什么赏金猎人，但弄个这样的似乎挺酷的，哪天抓贼的时候，歹徒开着跑车在前面扭屁股挑衅，这时候他突然按下氮气键，馊的一下追上去，直接把对方超了，再一个帅气的飘逸将人截停，就是这车可能过不了检审。

第五十章 广场偶遇
　　当jack把车子停在一个广场附近的时候，常欢愣了下，忍不住向jack问道：“你不是说约了人吗？”
　　“是啊，但许久没见，不得给人准备点礼物啊！”jack回道。
　　看着他往前面的地摊走去，常欢连忙跟上，一脸无语的问道：“表哥，你该不会就打算买这些地摊货给人当手信吧？”
　　“有什么问题？”jack非但不觉得羞愧，甚至还一副理直气壮的样子，指着那些地摊上的东西，道：“你别小看了这些摆地摊的，有多少失传已久的古董就是在地摊上找到的，以你表哥我的本事，捡个漏还不是轻而易举的？！”
　　常欢努力忍住心中吐槽的欲望，毕竟接下来要吃人家的，住人家的，万一把他说急了，不给买单怎么办？而且有一说一，jack在历史方面的造诣的确是非常的出挑，不然也不可能满世界的冒险找宝藏，没点眼力的话，怎么判别哪些东西值钱，哪些不值钱，万一带回来一堆垃圾怎么办？
　　两人在广场上瞎转悠了一会后，jack很快就被一阵音乐声给吸引了，生拉硬拽的把常欢拖了过去，到了声音传出的源头后，常欢才发现自己错了，jack哪是被音乐吸引的，被美色吸引的还差不多。
　　有一说一，这个地摊的主人的确有着几分姿色，或许跟龙九，何敏他们比起来要差些，但也算是个美女了，难怪jack会被吸引。
　　“这个怎么卖？”jack从摊子上随意拿起一样东西问道，眼睛一直紧紧的盯着摊主，完全没发现自己手里拿着的东西造型有些怪异。
　　常欢在一旁看得直捂脸，连忙装出一副不认识jack的样子，没办法，太丢人了，就连美女摊主也憋得满脸通红，一副想笑又不敢笑的样子。
　　“五百个比塞塔。”美女摊主伸出一只手，张开五指晃了晃。
　　“那么便宜？我要了！”
　　jack说着就准备掏钱买单，一旁的常欢看到连忙把他拦下，钱花了就花了，但买这么个东西回去，很容易引起误解，尤其是他还得跟jack待上一段时间，万一误会了他两之间的关系怎么办？
　　“慢着！表哥，你还是先看清手里的东西吧！”
　　“不就一个木偶嘛，有什么好看的！”jack嘀咕道，但还是老老实实的低下头看向手里，这一看，手上就像是握着块烧红的烙铁般，瞬间将那东西给丢了出去。
　　那个神似某种器官的玩意在地上滚了几下后，最后停在美女摊主的身前，她无奈的笑了笑，将那东西捡起来重新摆好。
　　此时jack的表情十分尴尬，刚才光顾着看美女了，没怎么注意摊子上的东西，他也没想到自己只是随便一拿，结果就拿到了这么个玩意，丢死个人了。
　　“不好意思，我刚才没注意。”
　　“没事，”美女摊主摇了摇头，道：“不过，你可不可以帮我个忙？”
　　“嗯？你是说帮你买个东西是吧，没问题！”jack说着就从裤袋里掏出了钱包。
　　“不是不是，我的意思是想问你能不能帮我看下摊子，我想去下洗手间，拜托了！”美女摊主双手合十道。
　　“这样啊，那你去吧，我会帮你看好摊子的！”jack笑着应道。
　　他身后的常欢却忍不住撇了撇嘴，用手戳了戳jack的后腰，给他使了个眼色，意思是提醒他别忘了自己是来干嘛的。
　　jack瞪了常欢一眼，示意他别给自己添乱，随后便回过头，继续对美女摊主说道：“这里就交给我吧！”
　　“谢谢你！我很快就会回来的！”美女摊主对jack深深的鞠了个躬，以示感谢后，便飞快的跑开了。
　　常欢见此，趁jack行动前，抢先跑到前边在哪摊主的板凳上坐了下来，对着正瞪大眼睛看他的jack说道：“都那么多年了，表哥你还是一点都没变。”
　　“你个小屁孩懂什么，年轻的时候不浪，等你老了，到时候想浪都浪不起来了！”说着，jack斜了常欢一眼，坏笑道：“你小子该不会还是个童子**？要不要表哥带你去开开荤？放心，我认识的美女非常多，你想要什么类型的都可以！”
　　“算了吧！你还是自己留着好了！”常欢鄙视的看了jack一眼，有龙九这个等级的美女，他才看不上那些庸脂俗粉呢！
　　“那你可千万别后悔哈，过了这村可没这店了！”
　　就在两老表拌嘴的时候，一个穿着牛仔裤，红外套，戴着黑色大檐帽，金发碧眼的女子走了过来，在摊子前蹲下后，拿起一个木制的玩偶，抬起头就看到了常欢那张东西方通杀的俊脸，先是愣了一下，然后才脸带红晕的问道：“这个木偶挺可爱的，不知道怎么卖？”
　　常欢张了张嘴，刚准备回道，一早注意到来人美貌的jack抢先一步回道：“一千个比塞塔！”
　　看到美女顾客似乎被价格吓到了，又连忙补充道：“不过看在你那么漂亮的份上，你给五百个比塞塔就行了！”
　　美女顾客眼睛一亮，道：“那挺便宜的嘛！我要了！”
　　说着就从背包里掏出张五百面值的西班牙元递给了jack，手上的那只木偶则是被她直接装进了背包了，随后又看了常欢几眼，大概最终还是提不起勇气搭讪，便这么一步三回头的里开了。
　　jack看着那女顾客的背影，砸了咂嘴，道：“真是没眼光，那么大只的靓仔就站在这也不知道多看一眼。”
　　说完后，就想把钱递给常欢，让他把钱塞进摊主留下的小罐子里，不想这手才刚伸出去，一道身影忽然出现在他眼前，二话不说就抢走了他手中的纸币。
　　真当那人准备跑路的时候，却感到手腕一阵吃痛，一只大手不知道什么时候从旁边伸出来抓住了他的手腕。
　　“光天化日之下就敢抢钱，活得不耐烦了？”常欢说完后正要继续使力。
　　一名打扮与抢钱那位差不多的人从他身侧窜了出来，递上一张欧元道：“不好意思，我朋友是想跟你换个钱而已，千万别误会！”
　　“换钱？哪有人像你们这样强制换钱的，表哥，把他也给抓了！”常欢冷笑一声，身为差佬的习惯不自觉的冒了出来，完全忘了这是在西班牙，而不是港岛。

第五十一章 飞鹰计划
　　“好！”jack应了一声，就要跟着出手，毕竟从来只有他陈港生拿人的东西，哪有人敢动他的东西啊，反了天了！
　　“慢着！”没有被抓的那名头巾男连忙大喊一声，随后再次从口袋里掏出一张纸币道：“两张换你一张，这总可以了吧？”
　　jack先是看了他手中纸币的面值，一把抢过来后，满意的点了点头，道：“这还差不多！”
　　头巾男松了口气，他到不是怕动手，而是自己的同伴被那个该死的靓仔抓住手腕后，直接就没法动弹了，真打起来，说不定是挨揍的一方，能和平解决的就尽量和平解决，毕竟他们最终的目标远比那两张纸币的价值要高。
　　“现在可以放开我的同伴了吧？”头巾男小心翼翼的问道。
　　“啊欢，放了他吧！”jack对常欢说道。
　　既然钱拿回来了，常欢自然不会再跟这两人纠缠，谁知道他们还有没同伙，便松开了手，让这两人离去，那名被抓的头巾男走得时候还不服气的瞪了常欢一眼，但一看到常欢作势欲追，立马吓得拔腿就跑。
　　看着落荒而逃的两人，常欢摇了摇头，失笑道：“这两人鬼鬼祟祟的，肯定不是什么好人！”
　　“管他呢，只要钱到手就行！”jack根本没在意那两人是什么来头，毕竟平时他也没少跟这类人打交道。
　　就在这时，上洗手间的那名美女摊主回来了，对着jack和常欢说道：“多谢两位了，麻烦你们帮我看摊子真是不好意思，不如你们看看这里有没什么喜欢的，挑上一件，就当做我对你们的酬谢吧！”
　　“不用客气，这又不是什么大事！”jack笑着说道，随后把手中的两张钞票递了过去，道：“对了，刚才有人过来买了个木偶，我不知道价钱，就让她随便给了，你看这够不够？”
　　“那么多啊！”美女摊主瞪大了眼睛接过jack递过来的钞票，道：“我这里哪有那么贵的东西啊！”
　　“那就当做是小费吧！差点忘了，我都还不知道你叫什么名字呢？”
　　“你叫我桃子就行了，我……”
　　桃子的话还没说完，就被jack口袋中传出的铃声打断了，jack从口袋里掏出一个银白色的金属盒子，上面的红灯正闪烁个不停，这是他花了大价钱配备的警报器，现在响了，说明有人碰了他的宝贝车子，这时候jack那还顾得上泡妞啊，连忙叫上翻看着摊子上玩偶的常欢。
　　“啊欢，有人动了我的车子，赶紧回去看看！”
　　常欢闻言立马站起了身，他可没忘记自己的行李也还在jack车上呢，要是里边的护照丢了就麻烦了，两人丢下桃子，快步的往停车的地方跑了过去。
　　当两人来到停车的地方时，发现有几个穿西服的男子正在围着jack的车子打转，其中一个还在玻璃窗前探头探脑的，样子十分可疑，常欢跟jack相视了一眼，点了点头，分作两边行动。
　　常欢走到那名在车窗前窥视的的西服男身后，拍了拍他的肩膀道：“偷车啊，兄弟。”
　　那人被常欢吓了一跳，抬手就握拳朝常欢脸上砸了过去，常欢身子微微一闪便躲过了攻击，顺手用手肘在那人头上一砸，，便直接撞在了车窗上，要知道jack这车可是经过特殊改装的，连车窗都是用的防弹玻璃，那硬度可想而知，西服男被撞了头晕眼花，软软的倒了下去。
　　而另一头，jack也已经解决了另一名西服男，这样剩下的就只有一个人了，那位大概是没想到自己的手下竟然这么不禁打，还没反应过来就被解决了，眼看着常欢跟jack已经朝他走来，连忙举起双手作投降状。
　　“飞鹰！千万别动手，我是伯爵派来接你的!”
　　“早说嘛！看你们那么鬼祟，我还以为是贼呢！”jack停下了脚步，丢了两颗口香糖进嘴里，一脸的不屑。
　　领头的西服男尴尬的笑了笑，没有进行辩解，毕竟是他们理亏在先，这会再解释只会越描越黑，干脆什么都不说才是最好的，只不过没想到这亚洲飞鹰果然名不虚传，就连他那个看上去像小白脸的同伴也不简单。
　　而常欢这会却是愣住了，要说之前在广场上听到桃子这名字没反应过来还情有可原，现在再听到伯爵两字，加上又身处西班牙，是还反应不过来的话，就白看了那么多港片了。
　　《飞鹰计划》可是龙叔的经典作之一，还是系列作，前有《龙兄虎弟》，后有《十二生肖》，甚至就连《神话》和《功夫瑜伽》也能归纳到这个系列中。
　　一想到那隐藏在沙漠中的数百吨黄金，常欢连呼吸都不自觉的加剧起来，要是自己能得到这批黄金的话，估计这辈子都不用再为钱发愁了。
　　至于上交给联合国，常欢想都没想过，要交也是交给华夏官方，就算不给他等值的货币，97后换个一哥当当总该不成问题吧？但怎么将这东西弄回去是个问题，毕竟目标太大，又是在非洲那边，想要悄声无息的运回去不大可能，得想个妥当的方法才行。
　　至于老表jack会不会阻拦他，常欢一开始就没想过这个问题，两人是表兄弟，总比他跟伯爵的关系要来得亲吧？再说了，伯爵能出得起的价格，华夏一样出得起，甚至还能更多，常欢不相信就这样还说不服jack。
　　不过现在人多嘴杂，还是等只有两人的时候再慢慢商量吧！万一被伯爵的手下听到的话，别说离开欧洲了，恐怕连马德里都走不出去。
　　就在常欢谋划着该怎么夺取黄金的时候，载着他们的车辆驶入了一个庞大的欧式庄园里，光四周的守卫与驯养的恶犬就知道这户庄园的主人并不简单，毕竟普通人负担不起那么大笔的开支。
　　最后车子在一处古堡的入口前停了下来，穿西服的守卫上前打开车门将常欢跟jack迎了下来，带领他们走进古堡，在里头，一个西班牙王室的伯爵正在等候他们。

第五十二章 目标黄金
　　“jack，好久不见了，亚马逊河的风景还好吗？”
　　刚进门，一位满头白发，叼着根烟斗的老者就满脸笑容的朝两人走了过来。
　　“还可以吧，那边的人也很友善！”jack耸了耸肩道，要不是知道他是干嘛的，还真会以为他去那边是旅游的。
　　“好人不管去到哪都会受欢迎的！”伯爵笑着说道。
　　“噗嗤~”
　　一旁的常欢听着两人对话，一个没忍住笑了出了，别看他两说得那么好听，一个是专门去那些落后神秘的地方寻找失落的宝藏，虽然以Jack的性格不会乱杀无辜，但不问自取是肯定的；另一个则是专门回收这些东西的，两人没一个干净的，所以在常欢听来才会觉得那么好笑。
　　因为这个笑声，伯爵这才注意到jack是带着同伴过来的，取下烟斗指着常欢问道：“这位是？”
　　“哦，这位是我的表弟，也是我的助手。”jack随意给常欢按了个名头，不然光是亲戚关系的话，伯爵肯定不会让常欢继续待在这边的。
　　与此同时，常欢也对伯爵伸出了手，道：“你好伯爵，我是常欢，你叫我john就行了！”
　　“你好！”伯爵与常欢握了握手，听到到jack说他是助手才放下里心中的警惕。
　　接下来要说的事情事关重大，绝对不能让无关人士知道，jack他还是信得过的，常欢是他的助手，自然也在他信任的范围内。
　　“这次找你来，是有件重要的任务想要委托你去完成，让我们坐下来喝杯茶再慢慢说吧！”伯爵道。
　　jack与常欢相视一眼，跟在伯爵的身后一起在茶几前坐了下来，随后自有佣人奉上热茶，待两人喝过茶水后，伯爵挥手示意自己的那些保镖与佣人离开，等到屋子里只剩下三个人的时候，他没有说任务的事，而是先问了jack一个问题。
　　“jack，你对第二次世界大战怎么看？”
　　“怎么看？我只知道这样的事情绝对不能发生第三次！”
　　伯爵笑了笑，道：“在第二次世界大战的后期，德国军队在非洲败退的时候，其中一个军区接到高层的一项指令，要将德军在欧洲搜刮到的部分黄金埋在非洲的一个秘密基地。
　　当时负责这项任务的是嘉德琳爵士，他把任务交给了他的副官，他的副官率领了十八个近身侍卫执行，不过这个副官和十八个侍卫在执行完任务之后，就全部失踪了！”
　　除了预先知道剧情的常欢，jack也敏锐的从伯爵的话语了发现了跟这次任务有关的信心，很可能就是找这批失落的黄金，伯爵接下来所说的刚好印证了他的猜想。
　　只听伯爵继续说道：“现在联合国委托我找到那些黄金，由于这些黄金是德军从占领区掠夺而来的，可能会引起很多国家争夺它的所有权，有这么多微妙的原因，我觉得由亚洲人已非官方的身份执行这项任务是最合适不过了。”
　　“所以你找了我？”jack问道，在外面打拼了那么久，他知道这些所谓贵族的话听着就好，不管有多冠冕堂皇的理由，拿不出足够的筹码，他是不会接下这个任务的。
　　至于常欢就更不用说了，充分的扮演着一个助手的存在，一直微笑就对了。
　　“对，在我认识的亚洲人里面，只有你这个亚洲飞鹰才有可能完成这项艰巨的任务。”伯爵说着站了起身，走到墙边不知按了什么按钮。
　　原本挂着一幅画的墙壁突然动了，从中间裂开后，向着两边缩进，展露出里边的一道迷失，此时那里站着两位穿西服的男子，手上还拿着些东西，还有一位穿着粉色西装，戴着眼镜的女士坐在一边，对着部电脑噼里啪啦的打着字，就在常欢跟jack疑惑他们的身份时，伯爵主动说了出来。
　　“让我来为你们介绍，这是伯德上校跟班纳中校。”
　　随后又对两位官方人员介绍道：“上校，这是飞鹰和他的助手。”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　四人握了握手，算是认识过了，但这两个男的显然只是跑龙套的，等常欢跟jack跟他们认识后，伯爵才引着他们来到那名粉色西服女士的身前，道：“这位是艾达，她是保殊教授的高足，她对沙漠的环境非常熟悉，由她带你去，一定能顺利的找到目的地。”
　　艾达在伯爵介绍她的时候已经站了起身，jack也走了过去，正准备与她行握手里，但一听到伯爵说要让这女人给自己带路，jack的脸立即垮了下来，他一向习惯单独行动，带上常欢还没什么事，毕竟常欢是当差的，有足够的自保能力，但带着这个女人的话……
　　跟带着只拖油瓶有什么区别？
　　也是jack脸上的不信任表现得太过明显了，艾达有些恼怒的收回自己那只举了半天的手，道：“你似乎对我没什么信心？”
　　“我是对我自己没什么信心，毕竟我这人粗糙惯了，怕照顾不了你这种身娇肉贵的女士。”jack很直白的说道。
　　“你……”
　　眼看两人就要起冲突了，常欢忽然从一边窜了出来，挡在两人中间，趁着艾达发作之前，一把握住艾达的手道：“不好意思艾达小姐，我表哥这几天因为便秘的问题，导致心情一直不大好，你大人有大量，千万别跟他计较！”
　　常欢很清楚想要进入藏匿黄金基地的话，一定得带上这个女人，再说沙漠那么大，他对自己的方向感实在没有什么信心，有这么一位地质学家作陪，能便利许多，至于jack，算了吧，这家伙跟常欢半斤八两，要不是有那些高科技装备辅助，早就迷路在原始森林了。
　　只要是女人，就很难抵御得住常欢的那张脸，看到一名靓仔突兀的出现在自己身前，艾达眼睛一亮，心如鹿撞，就连说话的语气都不自觉的温柔了许多。
　　“原来是这样，我说他说话怎么顶心顶肺的，看在你的面子上，我就不跟他计较了吧！”
　　“谢谢你啊，艾达，果然长得好看的人心地都不会太差。”
　　“真的吗？额呵呵……”
　　看着常欢与艾达有说有笑，jack满头的黑线，莫名其妙背上便秘的黑锅就算了，还要被那女人鄙视，实在太气人了！

第五十三章 夜访
　　有了常欢居中调解，jack和艾达总算没有再怼起来，但两人还是谁也看不上谁，至于决定权什么的，艾达现在已经被靓仔迷花了眼，哪还想得起来这个啊，到时她听常欢的，而Jack又跟常欢是表兄弟，就在不知不觉间，常欢已经将队伍的决定权掌握在手中。
　　约定好明天在图书馆见面后，艾达便跟着那两名官方人士离开了，jack跟伯爵借来了钥匙后，婉拒了伯爵留宿的邀请，也跟常欢离开了庄园，毕竟他这到处都是保镖跟猛兽，一举一动都有人看着，让习惯了自由的两兄弟感觉就像是被关在牢笼里一般，还是回酒店更为舒服。
　　……
　　第二天，常欢跟jack顺眼朦胧的从酒店走了出来，明显一副没睡好的样子，两兄弟这么久没见，肯定会有许多话想说，加上又都是练过的，聊到最后，避免不了较量一番，虽然jack那滑不溜秋的身手让人很无奈，还动不动就拿周围的东西当武器，当常欢也不是吃素的，技巧方面虽然跟jack比还差了点，最后却硬是凭着过人的速度和力量赢得了战局，这也是两人状态为何会那么差的原因。
　　看着jack从酒店员工手里接过车钥匙后，常欢刚想上车，却不想驾驶室里的jack直接将车门给锁死了，根本打不开，除非是硬掰。
　　“我懒得去跟那女人碰面，你自己一个人去吧，我去找锁匠问问钥匙的事。”
　　说完后，脚上一踩油门，车子就直接窜了出去，留下常欢在后面吃灰。
　　报复，赤裸裸的报复！常欢敢打包票，这个老表肯定是为了报复自己昨天说他便秘的事，至于不想见艾达，那倒是没有说谎，毕竟两人第一次见面就闹了不愉快，要不是还有要倚仗她的地方，常欢其实也不是很想跟这女人打交道，就她昨天看自己的那眼神，简直是想把他吞进肚子里一般，太可怕了!
　　但为了黄金，常欢还是只能打了辆车来到了昨天约定的图书馆，艾达已经先一步到来，，看到常欢的身影后，不断的翻看着周围，似乎是在寻找着什么。
　　“艾达，你在找什么？”常欢问道。
　　“jack呢？他怎么没有跟你一起来？”艾达问道。
　　“哦，我老表他昨晚吃了点药，终于解决了便秘的问题，不过药效似乎强过头了，一直蹲在厕所出不来，所以我只好一个人来了。”常欢毫无愧疚的再次给jack丢了个锅。
　　“咦惹~”艾达听完后一脸的嫌弃，甚至还用手在鼻子前扇了扇，就好像去过现场一样。
　　“行了，我们别说他了，还是说回正事吧，你有没找到什么有用的资料。”常欢转移了话题，免得艾达继续在这个有味道的事情上纠缠下去。
　　“你看，这些都是当年负责藏匿黄金那些有关人士的资料。”艾达说着把一堆资料推到了常欢面前。
　　听她这么一说，常欢瞬间来了兴趣，因为想要进入那个军事基地的话，光靠艾达是不行的，还得有另一个人的帮助，也就是那个副官的孙女，开启大门的密码跟她有切身的关系，所以必须得找到她的地址，把她拉进队伍里。
　　没过多久，常欢就从那叠资料里翻出了副官的资料，顺带把上面的地址记了下来，打算等天黑就行动，什么？你问为什么是天黑？当然是为了在恰当的时机实行英雄救美了！
　　随后两人又讨论了一下食用水的问题，在沙漠中可以没有实物，但一定要有水，不然一旦迷路的话，就可以直接等死了，两人商议了许久也没能找出十全十美的办法，只能想办法在出发的时候多带点水。
　　常欢倒是想过学jack那样帮马甲改成水袋，但那玩意太重了，只适合他们几个男人，不适宜放在女人身上。
　　拒绝了艾达共享晚餐的邀请后，常欢一个人回到了酒店，不出所料，依然没有看到jack的身影，估摸着又是去浪了，指不定就是去找昨天那个摆地摊的岛国美女桃子。
　　一直等到夜幕降临，吃完晚饭的常欢才从酒店出发，按照资料上的地址找到了那名副官的家中，副官早已不在，现在居住在那的是一名叫做艾尔莎的年轻女子，也是常欢这次到来的目标。
　　常欢来到的时候，屋里还是漆黑一片，这说明艾尔莎还没回来，刚好方便了他行动，两腿在门柱上随意一蹬，便已翻过了铁门，这点防护措施对于常欢来说是形同虚设。
　　进到院子里后，借助院里的一颗大树攀上了二楼，本来常欢还担心是不是得暴力破坏，没想到这二楼的门一推就开了，常欢直接钻了进去。
　　屋里一片黑暗，为了防止艾尔莎一会回来的时候发现，常欢掏出了自己提前准备好的手电筒，在屋里随意的逛着，这个屋里还有一样东西很重要，就是副官跟那十八个侍卫的合影，探寻黄金的过程中，那个逃脱的侍卫阿道夫很有可能再次出现，所以常欢得提前做好准备。
　　经过一阵翻箱倒柜后，常欢终于在杂物箱里找到了一个相框，里面正是他找找寻的合照，可惜由于年代过于久远，加上那时的拍照技术也不发达，照片看起来有些模糊，只能大概看清长相，希望能凭借这点认出年老的阿道夫。
　　常欢才不相信那些人是在jack他们到达基地后才出现的，肯定是先前就已经在尾随，说不定现在就盯上老表了也说不定，只是有心算无心，隐藏得太好罢了。
　　正当常欢查看着照片的时候，楼下突然传来了开门的声音，是艾尔莎回来了！
　　常欢立马放下了手中的相框，轻手轻脚的准备找个地方躲起来，谁知艾尔莎开门后竟如同火烧屁股般，匆匆的跑了进来，常欢刚在一扇屏风后躲好，艾尔莎的身影就在他眼前一闪而过，一边跑还一边解除装备，这一刻，常欢看到了传说中的圣光！

第五十四章 遭遇笨蛋
　　常欢可以对天发誓，这绝对是个意外，像他这么忠厚老实的，怎么可能在知道剧情的前提下故意蹲点，意外，肯定是个意外！（严肃认真脸）
　　奇怪的流水声回档在耳边，艾尔莎似乎并未意识到房里除了他之外还多了个人，解决完生理需求后，理所当然的除去身上剩余的衣物，带着一身的圣光走进了浴室，里边很快就传来了淋浴的水声。
　　也许是因为圣光的效果，常欢感觉眼内一片清凉，变得不再干涩，治愈效果一流，可惜沐浴圣光的机会恐怕就这么一次，以后再也体验不到了，想到这里，常欢不由有些遗憾。
　　趁着艾尔莎在里面洗澡的机会，常欢蹑手蹑脚的离开了原来的位置，路过她先前随意丢弃在地上购物袋时，顺带从里面拿了瓶水，现在就等着某两笨蛋出现了。
　　就当常欢在外面喝着水的时候，浴室里突然传来了艾尔莎的尖叫声。
　　“啊……救命啊！”
　　常欢正打算冲进浴室，便看到围着条浴巾的艾尔莎从里边狼狈的跑了出来，跟在他后面的还有一个戴头巾的西服男，不是别人，正是昨天在广场用两倍价格跟他换了张西班牙元的冤大头。
　　“不要叫，你别害怕，我不会伤害……”
　　嘭的一声，头巾男话还没说完，就被忽然出现的常欢一脚踹了出去，整张脸变成了凸眼金鱼的表情，捂着肚子爬不起身。
　　艾尔莎还没从先前的惊吓反应过来，结果眼前又出现了一张陌生面孔，当场身子一软，吓得晕了过去，幸好常欢眼疾手快扶住了她，顺带帮她提了下即将掉落的浴巾，就是这手上传来的触感不大对，常欢低头一看，咳咳，失误，失误！
　　他掐了下艾尔莎的人中，艾尔莎很快就从昏迷中醒来，看到常欢又是一阵尖叫，一把推开了常欢，踉踉跄跄的跑到墙角，双手抱胸，一脸方便的盯着常欢。
　　“你是谁？为什么会出现在我家里？”
　　“冷静点！我们之前在广场见过的，还记得你买的那个木头玩偶吗？”常欢向前一步，举起双手提醒道。
　　“啊，是你！”艾尔莎自然是一下就回忆起来，毕竟常欢的那张脸太有辨识度了，看过后想忘记也难，但艾尔莎又不是白痴，并不会因为常欢长得帅就放下防备心。
　　“啊……有贼啊！”
　　常欢捂脸，看来还是得先把她制服才能好好说话了，自己之前想得英雄救美的计划全白费了！正当他准备行动的时候，窗边突然传来了一警告声。
　　“别动！站在原地保持姿势，不然我就开枪了！”
　　一个跟先前被常欢打倒的那名男子相同打扮的人出现在窗户外边，此时手里握着把枪，警告着常欢跟艾尔莎。
　　正是一波未完，一波又起，头巾男二号小心翼翼的从窗户爬了进来后，扫视着四周，过了一会才找到他那名坐在地上捂着肚子惨叫的同伴，立马又将枪口对准了常欢。
　　“你对他做了什么？”
　　“没做什么啊！”常欢一脸无辜的说道。
　　一旁的艾尔莎却是看看常欢又看看头巾男，她那仅存的脑容量已经不足以让她分析出现在到底是什么情况了，好端端的家里一下出现了三个陌生男人，其中一个竟然还带枪，她是彻底懵了，完全分不清敌友，但常欢先前救了她一把的行为，还是让艾尔莎不自觉的向常欢靠拢着，毕竟比起拿枪的那个头巾男来，好像还是靓仔那边更安全一点。
　　“没做什么他会倒在那里？信不信我一枪打爆你的头？”头巾男二号恶狠狠的威胁道。
　　咦，这台词怎么听起来这么耳熟？常欢摇了摇头，撇去脑袋里乱七八糟的想法，看着头巾男二号道：“这不重要，我想知道你们来这里的目的是什么？”
　　被常欢这么一提醒，头巾男二号才想起自己的行动目的，立马调转枪头，对准艾尔莎，喝道：“黄金收藏在哪里，快点说！不然我一枪打死你条仔！”
　　说着他还用枪口指了指常欢，吓得艾尔莎又是一阵尖叫，过后才回道：“什么黄金啊，我都不知道你在说什么，而且他也不是我男朋友啊！”
　　艾尔莎说话的时候还小心翼翼的看了常欢一眼，要是有这么位靓仔当男朋友，貌似也挺不错的！
　　“少给我找借口，你是汉斯副官唯一的后人，怎么可能会不知道那些黄金在哪！”
　　艾尔莎听完后立马想起了一些事，指着头巾男二号道：“原来你们就是经常跟踪我，骚扰我的那帮人！”
　　“少废话！快说出黄金的下落！”
　　说话的时候，头巾男不自觉的向前了几步，这样一来却是离常欢更近了，就在他即将把枪口顶在艾尔莎的头上时，常欢忽然动了，嗖的一下出现在头巾男二号面前，对着他咧嘴一笑，吓得头巾男二号就要扣下扳机，却不想常欢的左手不知什么时候已经抓住了他的持枪的手，并用手指叮嘱扳机，让他无法开枪。
　　“啊！”
　　以常欢的腕力，只是稍稍用力，头巾男二号便已惨叫出声，疼得放开了持枪的那只手，这样一来，手枪便落在了常欢手中，头巾男二号心中一惊，抬起右脚就想使出一记撩阴腿，却不想常欢的动作比他更快，一脚踹中了他的膝盖。
　　嘭的一声，头巾男二号直接跪了，还给常欢磕了个头，趴在地上起不了身。
　　常欢将艾尔莎护在身后，用枪指着头巾男二号，以及堪堪爬起的头巾男一号，道：“我不论你们背后有什么样的人在撑腰，总之这个女人我护下了，黄金我也一并要了，你们要是不服气的话，可以随时来找我，不过下一次就不一定有那么好运了！”
　　虽然常欢很想将两人就地解决，以免节外生枝，这两个家伙估摸着身后也没人了，不然也不会从头到尾都只有他两在行动，但一来怕吓到艾尔莎，影响到之后的计划，二来是刚才的动静很有可能已经惊动了邻居，说不定都报警了，要是常欢在这动手的话，一会还没来得及毁尸灭迹就碰到了这边的警察，那就尴尬了。

第五十五章 准备
　　“神的战士是不怕死的，怕死的就不是神的战士！”
　　“砰~”
　　常欢只是模仿了一下枪响的声音，那两个放狠话的傻蛋就立马吓得落荒而逃，连钱包掉落在地上都没有发现。
　　不动声色的上前将钱包收起后，常欢转过身看着艾尔莎，两人这才有单独相处的机会，正在他想着该怎么开口跟艾尔莎说得时候，却不想艾尔莎率先说话了。
　　“那个，我想知道他们嘴里说的那个黄金到底是什么情况，为什么会找上我？”
　　“这个要从你的祖父说起了……”
　　常欢没有隐藏，将黄金的来龙去脉给艾尔莎说了一遍，听完之后，艾尔莎总算明白那些人为什么会一直纠缠着自己不放了。
　　“那你呢？你也是为了黄金吗？”艾尔莎紧张的盯着常欢，生怕他点头说个是字。
　　“我是受了联合国的委托要寻找这批黄金，严格来说，虽然目的是一样的，但我比刚才那两人正规多了！”常欢直接拉虎皮扯大旗，给自己增加了一份官方的身份，这样才能降低艾尔莎的防备心，让她跟自己合作。
　　果然，在听了常欢的话后，艾尔莎松了口气，官方的身份总是容易给人增添安全感，当然，某个国度除外。
　　“那你找我，是觉得我有什么事情能帮到你们吗？”
　　“没错！我相信汉斯副官，也就是你爷爷，肯定不会让那些黄金就此消失在这个世界上，指不定就留下了什么线索给自己的后人。”
　　“可是，这个我真不知道！”艾尔莎说到这里，脸上闪过一丝纠结，最后还是咬牙下定了决心，道：“要不我跟你们一起去吧？真有什么线索的话，说不定得到了地方才知道，而且我也很想找出我爷爷在沙漠中失踪的真相！”
　　很好，鱼儿上钩了，常欢心里已经笑开了花，但脸上还是不动声色的说道：“你确定？从刚才的那两人就能看出，我们这次的旅程并不会平静，很可能伴随着生命的危险，这样你也还想一起去？”
　　“嗯！我想好了！”艾尔莎点了点头，道：“而且你会保护我的对不对？”
　　“那当然！”
　　……
　　带着些许的遗憾，常欢回到了酒店，他也不知道为什么会有这种感觉，反正就是遗憾！
　　刚在场上躺下，房门就被人从外面打开了，常欢坐了起身，然后便看到一身狼狈的jack气喘吁吁的从外面走了进来。
　　常欢讶异的看着他，问道：“怎么了表哥？你这是刚才伊拉克打完仗回来啊？”
　　“别提了！”jack没好气的翻了个白眼，道：“今天去找锁匠了解了一下钥匙的结构，没想到刚出来就遇到了一帮带枪的劫匪，想要抢走钥匙，要不是你表哥我身手敏捷，加上运气还不错，这会估计已经在海里喂鱼了！”
　　“有没有这么夸张？”常欢笑道，心中的徒然一紧，看来阿道夫那帮人已经出现了。
　　“绝对没有夸大其词！说到这个……”jcak坐直了身体，看着常欢说道：“老表，要不你就先回去吧，这次的行动实在太危险了，加上去的还是撒哈拉沙漠，连我也不敢保证一定能安全回来，你只是过来游玩的，没必要跟着我趟这摊子浑水，回去做你的差佬挺有前途的！”
　　常欢心中一暖，这是jack在关心自己，穿越到这个世界，总感觉跟所有东西都有层隔膜，也只有这些来自他人的关怀能让他感到些暖意。
　　“好不容易遇到这么有趣的事情，我怎么可能轻易放弃，再说了，我的身手你是知道的，一般人根本不是我对手，表哥，你该不会是舍不得要把酬劳分我吧？说起来，伯爵到底答应给你多少钱当报酬？”
　　“全部黄金的百分之一，这批黄金总共有二百四十吨，百分之一就是2.4吨，你自己算算咯！”
　　“2.4吨，现在的金价差不多是383美元一盎司，2.4就是约84658盎司，再乘以383，嘶，加起来总共有三千多万啊！”常欢一脸惊讶的说道。
　　脸上的表情并不是装的，按照这个算法，要是能得到全部的黄金，他就等于获得了三十多亿美元，再换算成港币的话，足足有两百多亿，怕是立马能进入港岛富豪榜，就连首富四眼李能支配的现金也不一定比他多，当然，前提是能将这批黄金给变现。
　　“是啊，三千多万……”jack的内心毫无波澜，毕竟钱对他来说只是个数字，他虽然也很喜欢，但更享受冒险的过程，而且这只是那批黄金的百分之一，实在有点不够看啊！
　　“不行不行！”常欢站了起身，在房间来回走动着，道：“为了这份酬劳，我们必须做好充足的准备！”
　　“嗯？你的意思是？”jack看着常欢问道。
　　“装备！我们还要有一些装备，能够在危急情况下保证我们安全的装备！”
　　常欢这是想起了jack他们在电影中的表现，明知道是去寻宝，而且还有人阻挠的情况下，竟然都不知道多带些武器，结果老是受制于人，要不是靠着他的主角光环，怕是早就扑街了。
　　“你是说枪？我有啊！”
　　jack说着伸手在床头一阵摸索，然后手里就多了吧精致小巧的手枪，常欢极度怀疑这是他从某个交往对象那里顺来的，再说了，就这玩意能干啥？打蚊子吗？人家可是人手一把冲锋枪，指不定机枪都有，这玩意顶个屁用啊！
　　“这个不行，威力太小了，我们需要一些更强悍，大杀伤力的武器！”
　　“老表，你该不会是疯了吧？我们这又不是去打仗！”jack目瞪口呆的看着常欢，不知道他这是吃错了那颗药。
　　常欢知道不拿出点证据来是说服不了jack的，便把他在艾尔莎那里的遭遇添油加醋的说了一遍，jack听到还有另一伙人也盯上了黄金，果然开始重视起来，在犹豫了一阵后，便答应了常欢配备武器的要求，不过这得等去到非洲了，从这里空运过去的话，指不定还没上机，就已经先被送进牢里了，再说非洲那种地方，只要有钱，想要弄到武器并不难。

第五十六章 沙漠酒店
　　这晚，为了自己这行人的安全能够得到保障，常欢不厌其烦的准备了张清单，jack看完之后差点怀疑人生，就这也算随便整点护身的家伙？直接干掉一个小部落都绰绰有余了吧！
　　本来jack是不同意把清单上的装备都弄上的，奈何常欢一意孤行，愿意从他那份酬劳里抽出一部分来购买家伙，面对固执的常欢，Jack无奈之下只得应承，联系自己在非洲那边的朋友把清单上的东西都配备齐全，一下机就能收到。
　　至于像电影里那样一路开车过去，jack倒是不介意，反正他什么都不多，就是世界多，常欢却是坚决不同意，从西班牙开车去撒哈拉沙漠？但凡有一粒花生米也不至于醉成那样。
　　第二天，黄金寻宝队在伯爵得家门口集合，除去常欢跟Jack外，还有地质学家艾达，以及本次的护卫队，伯爵手下的几名侍卫。
　　只不过还没出发，队伍里就闹了些不愉快，因为艾达发现他们这些人里竟然多了个陌生女子，看她跟常欢那副亲密的样子，两人似乎很是熟悉，于公于私，艾达都觉得绝对不能让这个莫名出现的女子加入进来，尤其是在得知她汉斯副官孙女的身份后。
　　奈何不管是常欢还是jack都坚决让这艾尔莎加入，就连伯爵也觉得艾尔莎会对这次的目的有所帮助，直接做主答应了艾尔莎加入的请求，把艾达气的不行，尽管心里很不情愿，但伯爵都开口了，她也没法再做什么。
　　就这样，带着些许小情绪，队伍出发了，想去撒哈拉沙漠必须先飞往摩洛哥，再从那边开车过去，之后还得租借几匹骆驼当脚力，这个过程在花费了常欢他们近两天的时间后，终于来到了进入沙漠的最后一站——一家不配有名字的酒店。
　　“哈喽！真神祝福你们！”
　　戴着顶小红帽，穿着灰色麻布衣服的酒店老板热情的对常欢他们张开了怀抱，只是几人经过长途跋涉，连续两天吃不好睡不好，都显得无精打采的，也就常欢和jack勉强保持着状态。
　　“感谢你们的真神，要是可以的话，请尽快帮我们准备几个连在一起的房间，要是还能冲个热水澡的话，那就再好不过！”
　　常欢一把将自己手中的行李箱丢给老板，身体到还好，但心理上却是疲惫异常，没办法，队伍里的两个女人像是吃了枪药般，一碰面就怼起来，从出发到现在都没停歇过，要不是黄金的诱惑太大，常欢早就撂挑子不干了。
　　“没问题，不过……你懂得！”老板伸手搓了搓食指跟拇指，一副奸商的嘴脸。
　　“表哥！”
　　听到常欢的交换，jack叹了口气，无奈的从口袋里掏出一张钞票递了过去，这几天下来，他已经彻底沦落为一名苦力和常欢的移动钱包了。
　　收到钱后，老板的态度变得更加热情了，叫了几个伙计把常欢他们的行李一起搬上了楼，也许是因为见常欢大方，老板特意把他的房间安排在艾达与艾尔莎中间，离开的时候还对他露出副内涵的笑容，纯洁的常欢表示一脸懵逼。
　　在房间洗漱完后，除了伯爵那几个侍卫出去打听消息后，常欢几人重新在楼下聚集，老板已经提前准备了一顿丰盛的晚餐，对于吃惯了中华美食的常欢和jack来说，这些东西也就只能填填肚子，倒是艾达跟艾尔莎两人吃得非常开心，一个是黄皮白心，一个是典型的鬼妹，这顿晚餐对她们来说，自然是稀奇的很。
　　“明天就要进入沙漠了，今晚大家都早点休息，养足精神，我们将会面对除了大自然外还有人为造成的意外，尤其是艾达，你那些行李挑些必要的就行，没必要带那么多乱七八糟的，这又不是去游玩！”jack趁着人齐，将进入沙漠的注意事项重新说了一遍，不过说到最后不免又扯到艾达身上。
　　“我带的都是对我们接下来的任务有帮助的东西，你应该说说某个带了一大堆衣服的人！”艾达若有所指的说道。
　　“你什么意思?这是在针对我吗？”艾尔莎不满的看着艾达。
　　“我又没指名点姓，你自己要对号入座我有什么办法！”
　　眼看两人就要再次怼起来，一直没有说话的常欢站了起身，道：“行了，吃饱了就给我早点回去休息，从出发就吵个不停，想要把所有人的注意力都吸引过来是不是？”
　　常欢一发怒，两个女人立马怂了，装作一副没事的样子，低头继续消灭着餐桌上的食物。
　　“我已经吃好了，先回房了，你们吃完也赶紧回去！”常欢说完后就转身离去，自顾自的上了楼。
　　留下jack跟两个女人面面相窥，艾尔莎担忧的问道：“他这是生气了吗？”
　　“好像是……”艾达也有些忐忑不安，虽然相处的时间不长，但两个女人都对常欢产生了些许好感，没办法，谁让人家长着一副好皮囊呢？颜值即正义！
　　只有jack看懂了常欢最后的那个眼神，他肯定是发现了什么，才会借机提醒自己这些人回房，想到之前在西班牙袭击自己的那些人，jack心中一凛，也跟着站了起身。
　　“我也上去了，你们两也赶紧吃！”
　　jack一走，剩下的两个女人如同斗鸡眼一般的注视着对方，那还有什么吃下去的欲望啊，直接将手里的刀叉一丢，也跟着上楼去了。
　　没过多久，楼上就传来了艾达与艾尔莎的尖叫声，刚回房不久的两人再次走了出来，不约而同的来到常欢门前，先是朝对方冷哼了一声，接着又一起伸手敲响了常欢的房门，简直是神同步。
　　咔哒一声，门被打开了，常欢从里面探出头来，看着两名女人，皱着眉问道：“又怎么了？”
　　“我……”
　　“我的房间刚才不知道是不是有贼来过，把我里边的东西都翻乱了，你快过去看看吧！”
　　艾达抢在艾尔莎前面把话说完了，还朝她挺了挺胸，一副挑衅的样子，气的艾尔莎牙痒痒的，却又顾忌到还要在常欢面前保持形象，不然这会怕是已经动上手了。
　　“我的房间也是，你帮我看看吧，我有点怕。”艾尔莎道。
　　“看我的先！”
　　“我的！”
　　“行了，你们俩都给我闭嘴，先回去，我一会就来！”
　　常欢一开口，两人就乖乖的闭嘴了，不情不愿的应了声，各自回房去了。

第五十七章 制服
　　房门重新关上后，房间里传来了另一个男人的声音。
　　“什么事？”
　　说话的不是别人，正是刚才尾随常欢说要回房的jack，只不过他没有回自己房间，而是来了常欢这。
　　“她两的房间都被搜过了，看来我刚才没有看走眼，这事不是那两个头巾男做的，就是袭击你的那帮人做的！”常欢道。
　　“你怎么知道他们不是一伙的？”jack问道。
　　“很简单，这两伙人的行动风格完全不同，袭击你的那伙人很明显是群亡命之徒，而我遇到的那两个笨蛋，我估摸着应该是哪个在二战中被灭国的倒霉蛋，听他们的口号就知道，只不过没想到都那么多年过去了，竟然还做着复国的美梦。”
　　“那我们现在应该怎么做？”
　　“我们在明，敌在暗，那些人肯定不会善罢甘休的，必须抓住几个好好审问，找出他们的落脚点，至于之后的事，完全可以交给伯爵处理！”
　　至于这些人的目的，不用问也知道是黄金，现在针对常欢他们，无非就是想得到艾达手中保管的布基老奇基地的地图跟钥匙。
　　常欢从床底拖出了一个箱子，打开后，里边放得全是武器，长枪短炮，一应皆有，甚至连地雷都准备了些，他的房间也被人翻过，幸好这些东西被他藏在了床底，那些人估计还没来得及搜查，这才没有发现。
　　常欢从里面挑出一只格洛克丢给jack，道：“这个拿着，一会说不定用的着。”
　　jack接过后查看了一下弹夹里的子弹，重新将子弹上膛后，朝常欢问道：“那你呢？”
　　“我？随便就好了！”常欢说话的同时将一把沙鹰插在腰间，然后又从想起里拿起了一把轻机枪，将圆盘状弹夹卡在中间，站起身，意气风发的对jack说道：“走吧！”
　　“……”
　　jack看看自己手中的格洛克，再看看老表手中的轻机枪，顾虑到某人是常家的九代单传，默默地将想要一脚踹死某人的想法按了回去。
　　两人出了门后，兵分两路，jack去艾达那边，常欢则是去找艾尔莎，jack才刚来到艾达门口，就眼尖的发现了那已经被撬烂的门锁，心中一凛，刚要回头招呼上常欢的，不想他却已经不见了踪影，为了避免激动入侵的人，jack又没法大声喊叫，加上顾虑到艾达的安全，他只得轻轻的推门摸了进去。
　　另一边，常欢刚进到艾尔莎的房间，就看到这女人正在收拾衣物，手里好死不死的还拿着黑色的细小布料，常欢一下看出了那东西的作用，轻轻咳嗽了一声，尴尬的转过了头。
　　艾尔莎也没想到常欢会忽然进来，吓了一跳，想起自己手里抓着的东西后，连忙将它藏到了枕头下。
　　“你看看我这，乱成这个样子，肯定是被贼给光顾了，我们要不要报警啊？”
　　听到艾尔莎天真的问话，常欢失笑着摇了摇头，道：“在这个地方报警是没用的，而且我也不认为这是贼做的，还记得那天在你家里的那两个头巾男吗？”
　　“啊，你是说这是他们干的？”
　　“很有可……”
　　能字还没说完，外面忽然从传来了女人的尖叫声，然后便是“打死你，打死你……”之类的声音。
　　常欢一下就认出了这是艾达的声音，那边出事了，他顾不得再与艾尔莎啰嗦，身型一下就从房里窜了出去，待他来到艾达房间门口的时候，房门已经重新关上，里面也没了动静。
　　常欢没有急着开门，而是用脸贴着房门，试图探听里面的动静，最后只听到jack的几声闷哼，以及艾达求饶的声音，不用说，他们肯定是在里面遭遇了电影中的那些雇佣兵，就是不知道有几个人，要是就两个的话，倒容易解决。
　　从jack不敢反抗的情况可以猜测，这些人手上肯定有武器，两名人质在对方手里，常欢不好贸然行动，正当他想着该怎么办的时候，酒店的老板拿着托盘从不远处走了过来，常欢眼睛一亮，立马想出了对策。
　　几分钟后，常欢顺利的从老板手里接过了托盘，顺带还借了他那身衣服，虽然穿着有点小，但现在情况紧急，他也顾不得那么多了。
　　重新来到挨打的额房门前，他先是清了清嗓子，然后才敲了敲门，道：“你好，房间服务！”
　　说完后，不等里面回复，他就轻轻的推开了虚掩着的房门，然后便看到了围着浴巾，单手叉腰站在对面的艾达，嘶，这毛巾真大！
　　艾达也没想到来人竟然是常欢，而且还一副服务员的打扮，原本她还以为是酒店的员工呢，脸上的欣喜一闪而过，不过为了避免露馅，她很快又收敛起来，换成一副不耐烦的样子。
　　“你好，房间服务，吃点巧克力更容易安睡哦！”
　　说话的同时，站在门外的常欢趁着里边的敌人看不见，悄悄的对艾达打着手势，意思是问她里面有几个敌人。
　　好在艾达够醒目，一下就领悟了常欢的意图，张开双臂接过雇佣兵递来的美金，走到门口的时候，用口型告诉了常欢答案，两个人，跟电影中一样，只有两个雇佣兵到来。
　　常欢已经通过门下的阴影发现了潜藏在门后的一个雇佣兵，还有一名则是在他看不见的地方，机不可失时不再来，加上对jack有着充足的信心，在艾达惊愕的眼神中，常欢从后腰拔出了沙漠之鹰，对准房门就是两枪，躲在门后的那名雇佣兵还没来得及反应，便已死在了常欢枪下。
　　枪声如同是一个信号，jack在第一时间就动手了，一把撞进那名劫持他的雇佣兵怀里，躲开了枪口，随后三两下就将他缴械，并打倒在地，与此同时，第一次看到杀人现场的艾达才刚刚惨叫出声。
　　“啊……”
　　“闭嘴！”常欢一把捂住艾达的嘴，将她压倒了墙边，艾达吓得手一松，浴巾就掉落下来，常欢一低头，第二次在不同女人的身上发现了圣光，鼻间一热，某些液体差点喷涌而出。

第五十八章 进入沙漠
　　“喂，你们搞什么，还不过来帮忙把人捆起来！”
　　jack一直将那名仅剩的雇佣兵死死的压制在地上，等了许久也不见有人来帮忙，便回头看了一眼，然后就看到常欢跟艾达正尴尬的对视着，不由抱怨了一声。
　　“哦？哦！”
　　常欢这才反应过来，先是抹了抹鼻子，并未发现有奇怪的液体后，这才在屋里找着能用来捆人的东西，最后绳子没发现，只能将窗帘撕成布条当做绳子把那名雇佣兵绑了起来。
　　看到艾达面对着门后的那具尸体，一副想动又不敢动的模样，常欢对jack说道：“表哥，你去帮艾达收拾那具尸体，让我来审问这人。”
　　jack看着常欢迟疑了一下，道：“你行吗？不然还是我来吧？”
　　常欢微微一笑，道：“没问题，你忘了我是做什么的？！”
　　jack这才想起常欢是个差佬，难怪他刚才杀人的时候眼都不眨一下，看来他在港岛经历了很多自己不知道的事啊，并不像他嘴里说得那么平淡，不然也不会变成现在这副模样。
　　趁着jack跟艾达收拾尸体的时候，常欢对那名雇佣兵进行了审问，结果却并不如意，这些刀口上舔血的人根本不受威胁，加上刚死了个同伴，看向常欢的眼神满是恨意，问了许久，常欢都没问问出他同伙跟背后主使的藏匿地点，知道不可能从他嘴里得到什么答案后，常欢一不做二不休，抓住他的脑袋，咔嚓一声，扭断了他的脖子。
　　面对这些想要自己命的人，常欢从来就不会手软，反正已是不死不休的局面，就算他这会愿意放弃黄金，交出钥匙，那些人也不会放过他的，现在多消灭一人，以后要面对的敌人就少一个，干净利落的动手才是最好的选择。
　　“这里还有一具，一并处理了吧！”
　　常欢从浴室洗了个手回来后，对着已经丢完尸体的jack和艾达说道，就连艾尔莎也不知什么跟他们凑到了一起。
　　Jack皱着眉看了看常欢的身后，那个被捆绑起来的雇佣兵已倒在地上生死不知，这个表弟的狠辣再次刷新了他的认知。
　　“你怎么把他也杀了？”
　　“既然问不出什么，留着也没用，表哥，你不会天真的以为，放过他们，他们就不会再来了吧？”
　　“可你这……”
　　看着jack一副欲言又止的模样，常欢拍了拍他的肩膀道：“表哥，这些人跟你以前遇到的那些对手不同，一旦被盯上了，结果只有一种，要么是死在他们手里，要么是我们反过来消灭他们，我相信你肯定能理解的。”
　　说完后，不管沉思的jack，常欢张开双手对艾达和艾尔莎道：“美女们，就现在的情况来看，一个人住可能不大安全，刚好我的房间挺大的，要不要一起做个伴呢？”
　　艾达跟艾尔莎先是畏惧的后退了一步，虽然之前他们对常欢的印象都挺好的，但怎么也没想到他是个会动手杀人的狠角色，现在还一副笑眯眯的模样，就好像先前那些事不是他做的一样，两人心里不由自主的对他产生了畏惧感。
　　但一想到要是自己睡的话，很可能要单独面对那些恶人，那股畏惧立马消失不见，两人相视一眼，走上前分作两边，各自抱住常欢的一只胳膊不肯松手，反正死的都不是好人，加上只要长得够帅，还有什么不能被原谅？
　　“我房间也挺大的，我不介意你们过来蹭床！”
　　这时jack突然从旁边探出头来，挤眉弄眼的说道，看来刚才的事已经对他没什么影响。
　　“呸！人渣！”
　　艾达与艾尔莎不约而同的啐了jack一口，脸上尽是鄙视，看向jack的眼神就像是在看一只草履虫。
　　jack一脸便秘的表情，都是男人，怎么区别那么大，难道长得帅就能为所欲为吗？最后他还是只能愤愤的看着常欢搂着两个女人回了房间。
　　这一晚，省略了十万八千字。
　　第二天早上，寻宝队伍再次重整旗鼓出发前往沙漠，这家酒店已是沙漠外围的最后一家酒店，之后的日子，常欢他们就要体验一下风餐露宿的生活了。
　　在行进的过程中，常欢他们还是遇到了那个叫做桃子的岛国女人，说是要前往沙漠，接近死亡，寻找生命的真谛，很好，又是一个被毒鸡汤祸害的，活着不好吗？
　　常欢他们听了后都是打个哈哈就忽略过去了，毕竟昨晚他们中的一些人才刚刚死里逃生，没有谁比他们更更领悟死亡的恐怖了，桃子的话在艾达这些听来，不过是长在温室的花朵吃饱撑着找事做，以前她们也是这个模样。
　　队伍里面多了一个人后，除了jack多了个说话的伴后，其他并没什么变化，只不过常欢却敏锐的注意到，不知何时起，身后多了个小尾巴，应该就是电影里那帮袭击jack他们的土匪，他将这个发现告诉了jack跟伯爵的侍卫，让他们提高警惕，这帮土匪随时都会行动。
　　而艾达跟艾尔莎，桃子三个女人则被瞒在鼓里，毕竟这事要告诉她们的话，肯定会引起慌乱，别等土匪还没到来，自己就先乱了阵脚。
　　等到夜幕降临的时候，常欢一行人找了个地方停了下来，扎了几顶帐篷，准备歇息一晚，等明天在出发，但因为知道有人在暗中窥视，常欢跟jack他们都没法安心睡觉，等到女人们都休息后，常欢把另外三个男人都叫到了自己的帐篷里，打开了自己的那箱子军火。
　　“在这里挑件趁手的武器吧！”
　　jack跟两个侍卫都愣了下，三人相视一眼后，由jack开口道：“不用那么夸张吧，他们也不一定就会来。”
　　常欢摇了摇头，道：“不，我觉得还是得做好准备才行，我的直觉告诉我，那帮人肯定不是什么善茬，如果想要行动的话，今晚就是最好的时机，他们肯定不会错过的，所以，做好准备吧，希望是我想多了。”
　　听了常欢的话，jack他们没再说什么，毕竟他也是为了安全着想，随后各自在箱里挑了件趁手的武器，jack一眼就看上了常欢上次拿的那把轻机枪，不顾常欢的脸色，直接搂了过来。

第五十九章 沙匪来袭
　　沙漠的夜晚并不平静，除了风声之外，偶尔还能听见土狼的嚎叫声，认人平添了几分危机感。
　　当然，最危险的，还要数那帮神出鬼没的沙匪，专门打劫那些过路的旅客，不但会抢走你的财物，甚至还简直贩卖人口，男的充作奴隶，女的直接卖给当地的一些酋长当妻妾，平时化作平民，一到夜晚却化身为噬人的饿狼。
　　常欢的预感没错，他们的确是被一帮沙匪盯上了，毕竟他们过于显眼，那满车的物资一看就是肥羊，看到这些还不动心的话，那就不是沙匪了。
　　当营地的篝火熄灭后，一群骑着骆驼，包着头巾的沙匪出现在了附近，这帮人嚣张异常，不但没有隐匿踪迹，反而大摇大摆的出现，更是一个投掷，将已经熄灭的篝火再次点燃，照亮了整个营地，这样更方便他们掠夺物资，避免落下什么重要的东西。
　　有了常欢的提醒，jack跟两个侍卫本来就没有沉睡，敞篷外传来的动静更是让他们一下惊醒过来，从睡袋中爬出，拿起预先准备好的武器，只有三个女人还沉浸在美梦中，对外界发生的事一无所觉。
　　“来了！”
　　常欢一个鲤鱼打挺坐了起身，拿过睡袋旁的自动步枪，不枉他数了几百只的绵羊，这帮沙匪没让他失望，顾虑到旁边的帐篷还睡着三个女人，未免他们遭遇不测，常欢主动提枪钻了出来。
　　恰好与两名想要进入帐篷的两名沙匪碰上，这些沙匪仍处于冷兵器时代，抢劫什么的都还是靠弯刀与长矛，只有几把落后的土枪，根本舍不得添置先进的火器，打劫普通人是绰绰有余的，但谁让他们碰上了常欢一行人。
　　两个沙匪先是一愣，随后脸上闪过一丝凶色，举刀就往常欢身上砍去，只是他们再快也快不过子弹，常欢毫不犹豫的扣下了扳机，把这两沙匪打成了马蜂窝。
　　与此同时，另一边也传来了枪声，估计是jack他们跟沙匪交上手了，闹出这么大的动静，三个女人耳朵又不聋，自然被吵醒过来，艾尔莎最先从帐篷里面探出头，然后就看到了端着枪的常欢。
　　“发生什么事了？”
　　“有沙匪，你们躲在帐篷里别出来，等我解决完这些人再叫你们！”
　　话音刚落，艾尔莎就嗖的一下把头缩了回去，这个时候倒是听话的很。
　　因为要保护人，常欢没有离开，而是化身狙击手，不断的用子弹收割着人头，时不时还丢个手榴弹出去，炸的那些还坐在骆驼上的沙匪们人仰马翻，至于他们手里的那几支土枪，在常欢和jack手里的现代化武器面前根本不够看的。
　　在寻宝队伍里，常欢跟jack的实力都没得说，而伯爵派来的两个侍卫也都是受过专业训练的，在强大火力的支持下，那些沙匪就是一群乌合之众，见死了那么多同伴后，非但没想着报仇，反而转身就跑，连滚带爬的十分狼狈。
　　除去那些距离十分远，逃得看不到人影的，能收拾的都让常欢他们收拾了，营地里横七竖八的躺着许多尸体，恶心不说，还有可能把那些土狼引来，眼见是没法住人了，常欢当下拍板连夜出发，反正经过这事大家都睡不着了，那就继续赶路吧！
　　有艾达这位地质学家在，虽然能明辨方向，但转悠了许久，常欢他们还是没有找到基地的入口，毕竟这里的风沙太大了，别说几十年前了，就算是几天前，风沙一过，也很快就被埋进土里。
　　“喂，你到底有没找对地方，这都多久了，还是没有看到基地的踪影。”jack一屁股跌坐在地上，不满的向艾达抱怨着。
　　“按地图来看，应该就在附近才对，误差不会超过三公里。”艾达嘀咕道。
　　“什么三公里？你就算打车表都跳了十几次好么？”
　　“行了，你们别吵了！”常欢制止了两人的争吵，道：“这里风沙那么大，被掩埋了也并不出奇，我们再看看有没其他线索吧。”
　　说着，常欢看向艾尔莎道：“艾尔莎，我记得你带了你爷爷留下的那些照片，方便的话拿出来看看，说不定能找到什么线索。”
　　“哦，好！”艾尔莎闻言立马从自己的行李里拿出了好几个相框，分给众人。
　　常欢他们因为是第一次来沙漠，不熟悉这边的坏境，并未从相片里看出什么，反倒是桃子，因为经常过来这边，还有当地的土人朋友，一下就认出了照片中的某个背景。
　　“这个地方看起来有些眼熟，我好像在哪见过！”
　　常欢他们一听，立马凑了过去，道：“那你仔细想想，这个照片是负责藏匿黄金的副官跟十八个侍卫，当时肯定就在离基地不远的地方。”
　　于是桃子便开始努力回忆着，过了一会她终于想起了是在哪看到过，只不过表情有些犹豫，似乎有什么难言之隐。
　　常欢看出来后便道：“桃子，有什么你照直说就行了，我们不会怪你的。”
　　桃子道：“这个地方我地方我的确去过，不过很久之前就已经被一群凶恶的土人霸占了，我们要是过去的话，可能会受到攻击。”
　　土人？常欢跟jack相视一笑，连沙匪他们都不怕，土人算什么，左右不过几颗子弹的事，当然，如非必要，他们倒也不想乱杀无辜，能和平解决是再好不过了。
　　“你还记得怎么去吗？”常欢问道。
　　“记得，只不过你们真的非去不可吗？”
　　“当然，我们大老远的从欧洲跑到这里，为的就是这个，又怎么能空手而回？！”
　　“好吧！”
　　既然常欢他们一再坚持，桃子自然没有再推脱，依靠着自己对附近的熟络，带着寻宝队伍来到了照片里充当背景的土人部落中，只是四周都静悄悄的，并未发现桃子口中的那些凶恶的土人，就连桃子也怀疑这帮人是不是已经离开。
　　“这里范围那么大，不如我们分开寻找吧？”
　　仗着有枪在手，常欢倒也不怕分开后被各个击破，只有这样才能尽快找到基地入口，他可没忘记身后还有一帮雇佣兵在虎视眈眈，随时可能跳出来。

第六十章 进入基地（求收藏）
　　常欢记得在电影中，jack他们是走入了一个摆满动物头骨，被土人视为禁地的地方掉入沙井进入基地的，那里肯定算不得正门，但伯爵提供的地图上并没有详细的指出进入的方法，常欢也只能使用这个本法子了。
　　有了明确的目标，加上这个地方一共就那么大，想要寻找起来并不难，最先找到地方的是jack跟两个侍卫，至于常欢跟艾达她们则是比较倒霉，竟然直接撞上了桃子嘴里那帮凶恶的土人，这些家伙倒也不蠢，在见到常欢他们手里都带有武器的情况下，便开始唱歌跳舞，召唤支援。
　　常欢当然不可能坐视不理，一梭子子弹打在几个土人的脚下，吓得他们立马拔腿就跑，结果却刚好撞上了jack他们三个，又被枪口指着逼了回来。
　　“叽里呱啦，稀拉哗啦，叽叽喳喳……”
　　土人嘴里念叨着常欢他们听不懂的话，就连桃子这个当地百事通也没听明白，不过看他们跪地磕头的样子，除了求饶没别的解释。
　　“怎么办？要不要干掉他们？”一名侍卫提议道，他可比Jack心狠手辣多了，毕竟是当过兵的。
　　“算了！”常欢摇了摇头，道：“留着他们还有别的用处，一会可能还有人来，这些土人刚好能帮我们抵挡一阵！”
　　常欢的提议得到了所有人的附和，毕竟他们人少，万一后面来了大部队，光凭他们四个男人对付起来也很吃了，至于那三个女人？算了吧，没拖后腿已经是超常发挥了。
　　随后jack把自己找到了禁地的事情告诉了常欢，七人一同走了过去，看到满地的动物头骨，一片阴森的模样，三个女人都不自觉的向常欢靠拢。
　　“你确定会是这里？不会搞错了吧？”艾达虽然平时说话十分毒舌，但终究是个女人，眼前的场景对她来说有点可怕。
　　“当然，这地方就那么大，真要有入口的话，也只可能在这个地方，不然里面的东西早被那些土人想办法搞走了！”
　　众人一想，常欢说得还是挺有道理的，布基老奇基地是个军事基地，可不单纯是藏黄金用的，里面还有许多军火，甚至连导弹飞机都有，就算他们进不了内里，在外围搞些枪械还是没有问题的，不至于拿着一根长矛在那龇牙咧嘴。
　　常欢没有直接进去，而是从地下捡了个大石头，奋力的丢了过去，落到地面没多久后，很快沉了下去，这是典型的沙陷现象，看到这一幕，常欢更加坚定了心中的想法。
　　刚迈出脚步想要进去的时候，常欢突然转过了身子，将伯爵的两个侍卫叫到近前，在两人耳边低语了一阵，侍卫听了后连连点头，随后便从常欢那个军火箱里挑出里几把武器与弹药。
　　吩咐妥当后，常欢才对jack和三个女人招了招手，道：“我先进去了，你们跟在后面，两个侍卫兄弟会留在上面看守，万一有人来了就会通知我们。”
　　说完后，常欢跨过那些头骨，走到刚才的沙陷前奋力一跳，整个人很快陷了进去，在黑暗中度过了一阵后，感觉自己的双脚落地了，这才从口袋中掏出一只手电筒，观察着四周的环境。
　　这里四周都是骸骨，不过从衣服上的装扮来看，应该是那些意外掉进来的土人，可惜他们的生活习俗限制了眼界，不然这里也不会那么久也还是这副模样，这些土人没找到出口，又爬不上去，最后只能困死在这个地方。
　　在四周转了一圈后，常欢很快发现了两具与众不同的骸骨，它们身上穿着风化严重的军装，一看就知道跟那些土人不是同一挂的，正当他想上前摸尸的时候，jack和三个女人也下来了，要不是常欢先行一步，还打开了手电筒，陷入黑暗的女人们肯定会尖叫出声。
　　就现在也被那些骸骨吓得够呛，只是死死的咬着嘴唇不敢出声罢了。
　　“艾尔莎，你过来一下，我在这里发现了些东西。”
　　“什，什么？”
　　艾尔莎小心翼翼的避过地上的骸骨走了过去，抓住常欢的手臂就不肯松手。
　　“你看这两具骸骨，这里的所有的骸骨里，就只有它们穿着军装，我怀疑这就是当年负责藏匿黄金的侍卫，你看看它们身上有没有你能辨认的东西。”
　　听到常欢这么说，艾尔莎虽然心中害怕，但还是强行忍住那份恐惧，拿着手电筒在骸骨的身上翻看起来，很快，她就从骸骨脖子上挂着的一条项链认出了它的身份。
　　“它，它就是我爷爷，这条项链我是不会认错的，他以前抱着我妈妈拍摄的照片里就是戴着跟这个一模一样的项链！”艾尔莎的表情很是悲伤，即使早已料到会是这种结果，但真正面对的时候还是难以接受。
　　常欢拍了拍她的肩膀，算是安慰，先是双手合十说了声抱歉，然后才在骸骨上摸索起来，没多久，他就从这具骸骨的身上摸索出一个铭牌，和牛皮纸制作的笔记本，也只有这种材质才会在四十年后依旧没有腐坏。
　　最后他还从骸骨的身上拔出了一柄匕首，上面刻着阿道夫的名字，也就是那十八个侍卫中唯一逃脱的人，更是在酒店里意图抢走钥匙跟地图的那帮雇佣兵的雇主。
　　将笔记本与匕首交收好后，几人继续前进，至于收敛骸骨的事，只能留待以后再做了，jack和艾达都为即将到手的黄金感到兴奋，只有桃子在一旁安慰着艾尔莎，继爷爷的死讯后，她还得知了更坏的消息，自己的爷爷竟然是被人杀死的，这让她更为难过的同时，心中也充满了愤怒。
　　没有电影中那帮雇佣兵的阻拦，常欢他们一路上非常的顺利，很快就来到了基地的门口，负责保管钥匙的艾达从口袋里掏出钥匙就想去开门，却被常欢一把拦了下来。
　　“怎么了？”艾达不解的看着常欢。
　　“冷静点，真要那么容易进去的话，他们就不会把钥匙设计得那么精密了，看过电影没？万一不小心触动机关，分分钟会有机关枪跳出来对着你一阵扫射。”

第六十一章 从长计议
　　艾达被常欢的说法吓了一跳，顿时停在原地，不敢再前进半步。
　　常欢从她手里接过钥匙，道：“还是让我来吧！表哥，你照顾好他们三个！”
　　“收到！”
　　jack倒是想替代常欢去看门，但他看常欢那副胸有成竹的样子，明显是有十足的把握，也就不再多事。
　　常欢怕吗？说不怕是吓人的，毕竟一个步骤不对，立马就会有机关枪弹出来对着他扫射，就算他身手再好也快不过子弹。
　　走到大门前，常欢深吸了口气，将钥匙插进了钥匙孔里，密码一共是三个数，对应着钥匙上的三个节点，常欢用力的将指针旋转到刚才从骸骨上得来的铭牌里记录的第一个字数——6.
　　咔嚓一声，钥匙再次推进了一截，这说明密码正确了，一直提心吊胆的jack他们见此松了口气，常欢继续将指针调转到9跟8上，三个密码输入正确，钥匙柄下弹出两根圆柱形的金属物体，按照记忆中将钥匙柄的一半扣上——门，开了！
　　“开了！门打开了！”
　　jack跟三个女人都兴奋得不行，这意味着他们马上就要见到黄金，这里的所有人都会得到一笔不菲的酬劳，就算是桃子这个半路加入的参与者也有。
　　穿过大门后，常欢他们看到了四周堆放得整整齐齐的木箱，不用人说，五人已经各自分开，查看起木箱子里的东西来，只有常欢最为明确的盯着高台上用篷布盖着的东西。
　　不管身后看到黄金后大呼小叫的几人，他走上高台，抓住篷布的一角用了一掀，黄色的光芒充斥了整个密室。
　　木箱子里的那些是金条，而这些堆积如山的，可就是真真正正的金砖了，随便拿一块出去，就能抵得上常欢一年还多得薪水了，即使淡定如他，看到这么壮观的场景也忍不住咽了咽口水。
　　jack跟艾达她们就更不用说了，jack还好，心理素质一直不错，只是看着金子猛留口水，而艾达却是被如此夸张的场景感动得哭了出来。
　　“行了，现在还不是庆祝的时候，这么多黄金，怎么搬出去是个问题。”
　　被常欢这么一提醒，众人立即醒悟过来，是啊，两百四十吨的黄金，光凭他们几个靠人力搬运的话，不知道得搬到什么时候，加上现在还有一群雇佣兵在外面守着，根本不会给他们充裕的时间。
　　“要不，我们能拿多少是多少吧，剩下的通知伯爵，等他派人来搬？”艾达提议道。
　　这下别说艾尔莎跟桃子了，就连jack也跟着点头，因为他接下这个任务是有偿的，这里全部黄金的百分之一的归属他，这些已经是笔大数目了，心里并没有将所有黄金占为己有的心思。
　　可常欢却不一样，这东西要交给伯爵的话，还有他什么份？他情愿上交给国家都不想留给联合国那帮人，至于伯爵就更不用说了，他可没忘记当初在庄园里的时候，意外看到了十二生肖兽首里的酉鸡，迟早他会想办法跟jack把那东西弄回来，自家的宝物绝对不能落于他人手中。
　　十二生肖兽首对华夏人来说是属于历史上无法抹去的哀痛，代表着曾被人大摇大摆入侵的耻辱，常欢可不认为这是伯爵通过正常手段弄回来的，想想他从jack手中买下多少赃物就知道了。
　　回归正题，要想弄走这批黄金的话，必须有大量的人手，常欢一人肯定是不行的，力气再打也没法打包两百四十吨的黄金，就算有jack帮忙也是一样，只能等出去后再徐徐图之了。
　　因此他也附议了艾达的办法，先将黄金带出去一部分作为见证，之后再想办法把剩余的给弄出去。
　　常欢他们没有急着搬运黄金，而是把基地大门重新关好，这是为了防止那些雇佣兵沿着他们刚才的来路过来，入口虽然只有一个，但出口却不止，没有哪个基地会只留下一个出入口，不然一旦有敌人打过来，就只能在里边等死了。
　　五人各自挑了些金条装好后，便根据基地地图的指示从另一个能出不能进的出口离开了。
　　出口是在距离土人部落不远处的一个沙漠小山丘，还好有桃子跟艾达在，不然就常欢跟jack的话，肯定会迷路的，随后五人顺利的找到了先前停放车辆的营地，与刚离开不久的那些雇佣兵险之又险的擦身而过，至于那两个侍卫，常欢他们五个都下意识的遗忘了，他两只能自求多福了。
　　驾驶着车辆离开了沙漠，常欢他们并没有再回酒店，而是直奔摩洛哥，黄金已经找到，他们再留在这个地方也没有意义，说不定还会遇上那帮无功而返的雇佣兵们，这时候在大城市里待着才是最好的。
　　将带出来的黄金安全的收好后，常欢趁艾达他们不注意，对jack使了个眼色，把他给叫了出去，两人在附近找了个餐馆坐了下来。
　　“神神秘秘的把我叫出来，有什么事啊？”jack的心情很不错，从基地出来后，脸上的笑容就没停过。
　　常欢先是注意了下周围的环境，然后才说道：“表哥，关于那批黄金，我不想交给伯爵他们处理。”
　　听他这么一说，jack立马变了脸色，道：“你怎么会有这么危险的想法，这可不是开玩笑的！”
　　常欢笑了笑，道：“我只是觉得这批东西不该属于他们罢了，你该不会以为这些东西真的会交给联合国那边吧？”
　　“你什么意思？”
　　“字面上的意思，你跟伯爵打交道那么久，应该比我更熟悉他的为人才对，他像是会做这种善事的人吗？而且还记得那两个侍卫吗？我相信在我们进入基地不久后，他们已经想办法通知了伯爵，这笔钱不是那么好拿的！”
　　被常欢这么一提醒，jack才想起来，那两个侍卫的确有点不对劲，总是在关键时刻找不到人，就像是已经预知到了什么一样，但常欢的提议他心里还是不同意，做赏金猎人这一行的，信誉挺重要的，要是私吞货物，以后就别想找到雇主了，他还想继续在这行干下去呢。

第六十二章 大陆来人
　　“表哥，别犹豫了，我们能做的选择并不多，如果你实在不想参与的话，只要你保持沉默，其他的事情我会搞定，至于你那百分之一的黄金也一样给你。”
　　jack沉默了一阵，一边他觉得常欢说得挺有道理的，另一边又觉得要是照他说得做，有点背信弃义的意思，他不想违背自己的原则，又不想因为这个事跟常欢闹不愉快，伤害兄弟之间的感情，那么他唯一能做的，也只有像常欢说得那样，装聋作哑了。
　　“我什么都不知道，但希望你不要伤及无辜。”
　　“这个我知道！”常欢微笑着说道。
　　只要jack不通风报信，其他的事就好办了，知情人中，除了那生死不足的两名侍卫之外，也就只有艾达是伯爵的人，别看她一副高级知识份子的模样，轮玩手段根本不是常欢的对手，所以并不用担心她会发现什么。
　　搞定老表后，常欢跟餐厅接了个电话，打回了港岛，他在大陆没有人脉，贸然找上门的话，根本见不到正主，就算找到了，空口无凭，隔得那么远，对方很难相信他的话，所以他必须找个中介帮他引荐。
　　这个人常欢挑中了姨丈那个在中区的亲戚，同样是骠叔，不过对方姓懂，从电影《警察故事3》里面的剧情来看，骠叔跟大陆肯定是有联系的，不过这个联系有多深，就只有他才知道了，可惜不知道陆启昌在哪，不然找他还可能更方便点。
　　肥姨接到电话后，一听外甥有要事要找董骠，二话不说就把他办公室的电话告诉了常欢，常欢的运气还不错，第一次拨出就被接通了，电话那头传来了一低沉的男声。
　　有了肥姨这层关系做纽带，两人倒不显得生疏，常欢把自己在非洲的事一五一十的告诉了骠叔，暗示他想要大陆的联系方式，有些事情是不能明说的，不然很容易招来敌意。
　　起初在听到常欢找到了二战时期德军藏匿的黄金时，骠叔并未在意，毕竟这对港岛来说是鞭长莫及，就算是港督也没这个能力，除非是向英国求助，但骠叔作为胸怀红心的人，肯定不会做这种损人不利己的事，察觉到常欢的暗示后才恍然大悟。
　　港岛不行，但大陆行啊！虽然不知道常欢是怎么发现自己跟大陆那边有联系的，但两百多吨的黄金，不论对哪个国家来说都不是一笔小数目，没人会嫌自己储备的黄金多。
　　想明白这个事后，与常欢一结束通话，他就通过特殊的渠道联系上了大陆那边，一听说有那么大的便宜可捡，负责处理特殊事件的部门立即运转起来，常欢在餐厅里没等多久，就接到了一通来自大陆的电话。
　　“你好，我是国际刑警科的杨建华！”
　　又是一个熟悉的名字，只不过这个国际刑警科一听就知道是用来掩饰身份的，常欢上辈子可是土生土长的华夏人，从来没听说过我过有这么个部门，不过没关系，只要联络上就行，加上杨建华这个名字，常欢已经相信了对方。
　　这通电话讲了很久，全程用的国语，在摩洛哥这个地方根本没几个能听懂的，唯一有可能听懂的jack和艾达都不在附近，让常欢计划的隐秘得到了保证。
　　从西班牙到摩洛哥，与华夏大陆到摩洛哥间，当然是西班牙要离得更近，但就鬼佬的行动速度和华夏却完全没得比，也不知道大陆那边是用了什么交通工具，反正在第二天，常欢就已经接到了来自大陆的同胞们。
　　负责带队的不是别人，正是与常欢联络的那位杨科长，她跟她带来的那些人都穿着一身便服，完全看不出军人的影子，但正是因为这点，才证明这次来的全是精英，要是连自己身上气息都无法伪装，那穿便服还有什么意义。
　　“你好，杨科长！”
　　“你好，常先生！”
　　两人握了握手后，便登上了一辆常欢花了大价钱租来的小巴，也只有这个才能装得下杨建华带来的那些人。
　　“杨科长，为了避免浪费时间，我们长话短说！”
　　常欢说着从口袋里掏出一张纸质地图，这是他根据前几天的行进路线特意画下来的，虽然不够标准，但起码能让人看懂。
　　“进入基地的路径跟方法我都写下来了，只要按照这个地图的指使，你们肯定能找到，不过有件事我要跟你说明一下。”
　　看到常欢的表情变得严肃，杨建华也跟着坐直了身体，道：“您说！”
　　“在沙漠里，还有一帮雇佣兵盯上了黄金，他们很有可能仍停留在基地那边，你们过去的话，肯定会跟这些人遇上的，一定要注意安全，小心行事！”
　　杨建华听了后皱起了眉，问道：“既然他们就在基地那边，不可能放着黄金不取吧？”
　　常欢笑着道：“这个你放心，那个基地建设得十分牢固，除非是用暴力手段强行破开，不然想要凭挖掘之类的手段根本行不通，但使用暴力的话，很容易引爆整个基地，因为里边放置了很多危险品，包括炸药和导弹那些。”
　　“导弹？”杨建华听了后眼睛一亮，紧忙问道：“真的有这些东西吗？”
　　“是啊！”
　　常欢不知道杨建华听到导弹和武器为什么会这么高兴，那都二战时期的东西了，拿回去也不一定能用，再说时隔四十年，那些东西也该过时了吧？！
　　等会，不对！
　　常欢一直以看待后世华夏的眼光看待大陆，却忘了现在的华夏还并不是那个能跟老美打得有来有往的地球一霸，现在还属于猥琐发育的阶段，缺乏技术是肯定的，基地里的那些东西虽说都是二战的，但还是有着很大的价值，看来除去藏匿的那些黄金，这个基地本身就值不少钱。
　　等到肯定后，杨建华叫过自己队伍中的一个小伙，在他耳边低语了几句，小伙点了点头，随后回到自己的座位上就拿起一台奇形怪状的机器，在上面啪啪啪的敲击这，常欢猜测着这应该是电报机之类的东西。

第六十三章 回港
　　杨建华没有说，常欢自然就没问，双方现在份属合作关系，并不是亲密无间的战友，并不需要事无巨细的汇报，常欢只知道帮大陆把基地跟黄金弄到手的话，不管是钱途还是前途，他的未来都一片光明。
　　地图跟进入的方法都已经说了，接下来便是最关键的钥匙，怎么才能从艾达手中弄到？这是个问题，常欢原本是想用美男计的，但在黄金的诱惑下，这伎俩还真不一定能行，所以他还是决定使用最笨的办法——偷，当然，这个不用他动手，杨建华带来的那些精英就能搞定，而且保准做得神不知鬼不觉。
　　光偷还不行，常欢还提出个小小的建议，弄把假的钥匙放回艾达那，这样说不定能顺便坑伯爵一把，至于会不会误伤到艾达？常欢觉得伯爵在已经得到全部攻略的情况下，不可能再让艾达插手了，旗子用完了，就没有再留着的必要了。
　　有了常欢这个带路党指点，杨建华一行人终于在伯爵的人到来之前出发前往沙漠的了，临行的时候，常欢特意把自己剩余的那些军火送给了杨建华，反正他留着也带不走，那还不如送给有需要的人。
　　做完这些后，常欢跟jack还有艾尔莎，桃子三人便踏上了返程，艾达则还要留下接待伯爵的手下，常欢估摸着这辈子是没机会再见了，就算再见面，估计也没法像先前那么亲热了，不过没关系，有艾尔莎跟桃子的陪伴，常欢才一上机，就立马把艾达忘了个一干二净。
　　至于酬劳，杨建华他们得手后会用特殊的方式交于常欢跟Jack，黄金是不可能的，美钞就更不用说了，但也绝对不是软妹币，常欢倒很期待他们到底会以什么样的方式交给自己。
　　在西班牙下机后，将桃子跟艾尔莎送回了她们各自的住处，委婉的拒绝了两人的挽留后，常欢跟jack再次登上了飞机，这次是直飞港岛。
　　飞机上，常欢看着一脸生无可恋的jack，觉得有些好笑。
　　“表哥，叫你跟我回港岛而已，用不用得着摆出这么个死人脸？”
　　“你还好意思说！”jack瞪了常欢一眼，道：“要不是因为你这家伙做了那种事，我现在估计已经回亚马逊度假了！”
　　“亚马逊有什么好的，还是跟我回港岛吧，港岛的靓女可比那些大洋马好看多了！”
　　“嘁，你那是没有碰到极品而已！”jack一脸不屑的样子。
　　“说得好像你就有一样。”
　　“那当然，不过这种事就没必要告诉你了，你还是好好想想回去后给我安排个什么工作吧！”
　　说起这个，常欢就很是苦恼，谁让他好死不死的答应了jack给他安排工作，不但要福利好，人工高，还得有双休，节假日准时房间，过年还补双粮。
　　开玩笑，有这么好的工作，常欢自己就干了，哪还轮得到jack啊。
　　但毕竟是他毁了jack继续当赏金猎人的机会，怎么也得补偿回来，可惜他这个年龄已经没法考警察了，不然不止解决了他工作的问题，自己还能多个帮手，简直完美。
　　jack要知道常欢此时的想法，肯定会吐他一脸的口水，竟然叫他这个贼祖宗去当差？开什么玩笑！
　　飞机就在两人的争吵声中落地了，最后也没吵出个结果，好在jack刚回港岛，还有很多事要忙，工作的事倒不急。
　　看到这里你可能会问，以jack的身家，根本不需要工作就能活得很舒服，可人生在世，总要有所追求，现在因为黄金的事得罪了伯爵，jack的赏金猎人肯定是做不成了，常欢说是帮他找工作，倒不如说是帮他找个新的人生目标。
　　……
　　时隔近半月，常欢重新回到湾仔警署，距离当初破获伪钞集团的事已经过去一段时间，有了新的案子忙碌，大家似乎都忘了这事，路上遇到一些面熟的伙计，双方只是客气的问了声好，比起他刚开始来到湾仔的那个待遇截然不同。
　　既然回到了差馆，要做的第一件事当然是找黄炳耀销假，当初人家说给他一星期的假，他却足足玩了半个月才回来，换做别的伙计，说不定早就被炒鱿鱼了，也就是他在黄炳耀那身份特殊，人家才没跟他计较。
　　咚咚咚！
　　“进来吧！”
　　依旧是黄炳耀那把熟悉的声音，常欢听了之后长长的吐了口气，他还真怕回来后署长都换人了，毕竟黄炳耀之前跟他说过，自己很快就会高升。
　　进到里边，黄炳耀正低头处理着文件，看他那一副愁眉苦脸的样子，似乎是遇到了什么难题。
　　“sir，有什么是我能帮到你的吗？”
　　“嗯？！”
　　听到有些耳熟的声音，黄炳耀抬起了头，这才发现进来的人竟然是常欢，这个小王八蛋，说好放一星期的，足足消失了半个月，翻遍整个港岛都找不到人影。
　　只有之前申请延长假期的时候打电话回来过，但没说几句就挂了，搞得他先前遇到个难题的时候，本来是想交给常欢处理的，没想到根本找不到人，最后只有交给周星星那个不靠谱的家伙。
　　“衰仔！还记得回来啊，差点以为你死在外面了！”
　　这话根本不像是一个上司对下属说的，反而像是一个长辈在教训晚辈，这也足以说明两人之间关系早已不同于一般的上下级。
　　“嘿嘿……”
　　常欢干笑了几声，深知这个时候千万不能顶嘴，只能听着，不然到时只会更惨。
　　黄炳耀也没真的生气，毕竟常欢的假本来就是他亲自批准的，说起来还是他没做好一个上司该做的事，不然常欢也不用休假，好在事情都过去了。
　　“行了，回来就好，从今天起，你继续回你的重案组做你的警署警长兼分组组长，除了曹达华跟周星星外，你还有招收两个下属的名额，不过其中一个已经有人主动申请了，我看了下他的资料，感觉还不错，就批准了，所以你现在只剩一个名额了，自己想想招谁吧，只要双方同意，到时跟你们组长打声招呼就好。”

第六十四章 周星星跑路
　　听到黄炳耀这么说，常欢突然有种不好的预感。
　　“sir，你说的那个人该不会是宋子杰吧？”
　　“咦，你知道啊？”黄炳耀诧异的看了常欢一眼，道：“这个是他自己强烈要求的，虽然他在原来那组是出了名的刺头，但他看起来似乎对你很崇拜，倒不用担心他会跟你对着干。”
　　常欢扶额不已，他担心的是这个吗？他担心的是宋子杰背后的小马跟宋子豪，这两没一个善茬，常欢跟他们交好就是为了能收到道上的一些消息，宋子杰能力虽然不错，但有他在，宋子豪为了不让自己弟弟涉险，很可能会在一些消息上有所隐瞒。
　　这个却没法跟黄炳耀说，毕竟他是好意，常欢也不想让黄炳耀知道自己跟宋子豪他们合作的事，容易影响自己在他心中的印象。
　　“对了，还有个事要告诉你！”
　　“嗯？”
　　“我马上就要调职了，任命已经下来了，上面打算调我回总部。”黄炳耀说这话的时候，脸上的笑容十分灿烂。
　　在退休前还能再升一级，不说绝无仅有，但也稀罕的很，而且要是运气好的话，说不定还能延迟退休时间，又或者是被返聘，只是任何一个有点野心的人都无法抗拒的，毕竟在职跟退休后的待遇天差地别。
　　“恭喜你啊黄sir，不过你这一走的话，以后就没人罩着我咯！”
　　“你小子，我就知道你会这么说，放心吧，我都已经安排好了，继任我这个位置的叫于素秋，也是一位总警司，虽然性格有点难搞，不过你放心他跟我是一个班子出来的，只要我还没倒下，就一定会给我几分颜面的。”
　　于素秋？常欢挑了挑眉，这个名字似乎有点熟悉啊！等会，这名字，该不会就是电影里曹达华吃软饭的对象——莲妹吧？
　　咕咚！常欢用力的咽了咽口水，要真是她，那是不是就说明自己以后可以在湾仔警署横着走啊？毕竟于素秋在曹达华面前一直十分乖巧，让她往东就绝不会向西，而曹达华又对常欢言听计从，四舍五入以下，就是以后的署长也得听他常某人的。
　　这叫什么？这就叫运气！常欢已经想好了，等于素秋一上任，他就立马给她和曹达华创造机会，什么？你管这叫拉皮条？我呸，常欢只不过是不愿到两个大龄剩男剩女孤独终老，想做做好事罢了。
　　看着口水都快流下来的常欢，黄炳耀有些疑惑，自己只是说了下升职的事，这家伙怎么这副模样？不知道的还以为他才是升职的那个呢！
　　“啊欢，你没事吧？”
　　“没，没事！”
　　常欢这才醒悟过来自己身边还有人呢，可能是跟周星星一起待久了，他也不知不觉传染上了这种爱幻想的毛病。
　　黄炳耀点了点头，道：“那行，你先回去吧，你休息了那么久，你那些伙计可没有，估计现在正被案子整得焦头烂额呢。”
　　“yes！”
　　从黄炳耀办公室出来后，常欢径直回了重案组，这边的伙计对于常欢还是很友善的，毕竟只要是在重案组的，都承过常欢的人情，之前伪钞一案托他的福，不止多拿了笔丰厚的奖金，甚至履历上还添上了丰厚的一笔，这样的同事谁不喜欢啊，就连重案组的组长见到常欢都是笑颜以对。
　　毕竟常欢是他名义上的下属，只要常欢立功了，就有他的一份，一句用人有方的评价是少不掉的。
　　常欢回到自己的办公区域时，曹达华跟宋子杰正拿着电话讲个不停，看他们的样子似乎很是激动，也不知道遇到了什么事，至于周星星则是完全不见人影，也不知道死哪去了。
　　“阿达，你们这是在干嘛？”
　　听到身后传来熟悉的声音，曹达华跟宋子杰都是身子一颤，二话不说挂断了手中的电话，转过身看着常欢，竟是一副即将要哭出来的样子。
　　“啊头，你终于回来了！”
　　曹达华抓着常欢的手臂就不肯放手，一把鼻涕一把泪的说道：“你都不知道你不在的这段时间我们经历了什么，我们差点就见不得你了！”
　　“是啊，啊头，我跟达叔这几天都快烦死了！”宋子杰跟着附和道。
　　“没那么夸张吧，你们这是遇到了什么？”
　　常欢一脸的迷糊，曹达华就算了，连宋子杰都是这个表情，看来他们遇到的事还真不小啊。
　　“都怪阿星那衰仔咯！办案就办案，竟然骗我跟阿杰两人，用我们的名义跟财务公司借了一大笔钱，搞得我们现在天天被追债！”
　　曹达华提起周星星就算一副咬牙切齿的模样，就像是有什么生死之仇一样，就连宋子杰都是一副义愤填膺的样子，看来周星星真的是把他两得罪惨了，难怪没见到他人影，这要出现在曹达华跟宋子杰面前，两人怕是要把他给活撕了。
　　“到底怎么回事？”常欢问道。
　　随后曹达华把事情的经过说了出来，常欢这才知道，原来在自己去非洲的这段时间，黄炳耀遇到了一件麻烦事，可能是昏了头，竟然忘了常欢放假的事，亲自跑了趟重案组，结果当然是扑了个空。
　　当时就周星星曹达华在，周星星这个小机灵鬼一眼就看出黄炳耀有心事，自告奋勇的说要帮黄炳耀解决烦恼，黄炳耀还以为周星星这个家伙怎么说也曾是飞虎队里的督察级人物，能力就算比不上常欢也不会差太远，便把事情交给了他。
　　然后……然后就没得然后了，这货彻底坑了，而且还借了一大笔外债，曹达华跟宋子杰两人在不知情的情况下成了担保人，找不到正主的情况下，当然是找他们两个担保人了，至于他们差佬的身份……
　　开玩笑，差佬欠钱就不用还啊，那个财务公司也是聪明，拿出的所有证明都是合法的，根本挑不出刺来，人家正正经经的放贷，利息也合乎规矩，打电话追债自然也是理所应当的事，只是苦了曹达华跟宋子杰两个倒霉蛋。

第六十五章 集结
　　常欢觉得自己不能坐视不理，毕竟怎么说也是自己的第一批班底，还是得照顾一下的，要是钱不多的话，他就帮着还了，不然万一哪天正在办案的时候，突然接到财务公司的追债电话，那就尴尬了。
　　“一共欠了多少？”
　　“额，不多，也就两万。”曹达华小心翼翼的说道。
　　听到这话，都已经掏出钱包准备拿卡的常欢愣住了，不是因为钱多，相反，是因为这个数目太小了，为了制止再次出现六七十年代那种贪污成风的情景，港岛警队开始实行高薪养廉的政策，别说曹达华跟宋子杰两人还是沙展了，就算是普通警员也能掏出这笔钱，这两货到底是有多穷啊。
　　“不是，阿达你说没钱我还相信，阿杰你不可能会连两万块都拿不出来啊！”
　　宋子杰有些尴尬的小声回道：“最近老婆刚生了孩子，所以经济比较紧张。”
　　“……”
　　常欢脑门青筋直冒，他这是摊上了一群什么人啊！
　　他从钱包里掏出一张卡，递给宋子杰，道：“这里面应该还有四万，先拿去把债还了，什么时候经济宽裕了再还我就是。”
　　“谢谢啊头！”宋子杰跟曹达华激动的说道。
　　“先别谢，你们还得答应我个条件。”
　　“什么？”
　　“把周星星这个混蛋给我找出来！这次不给他个终生难忘的教训，我就不姓常！”
　　常欢也是气急了，这货差点就把自己刚接手不久的小组给搞散了，难怪飞虎队那边会将他扫地出门。
　　宋子杰跟曹达华相视一眼，常欢说得也正是他们心里想的，等抓住了周星星，先扁他一顿再说别的！
　　“yes sir!”两人抬头挺胸齐齐向常欢敬礼。
　　解决完这件小事后，常欢开始问询起重案组最近的状况，就是有没什么比较紧急的案子需要解决之类的，不想曹达华听了后却是摇了摇头。
　　“最近我们接到的都是一些陈年旧案，一时半会根本找不到线索，李sir（湾仔重案组组长）也没有给我们限定时间。”
　　“这样吗？”常欢摸了摸下巴，道：“那把你手上的资料都拿过来我看看，休息了这么长时间，我感觉身体都快生锈了。”
　　倒不是常欢勤快，而是在警署坐班真的很无聊，要对着美女还行，但在他眼前的却是宋子杰跟曹达华两个男的，时间久了，大家都会觉得尴尬。
　　曹达华闻言立即将一堆厚厚的文件夹抱了过来，而宋子杰则是给常欢冲了杯咖啡，他虽然桀骜不驯，但对于常欢这个帮他报了杀父之仇，还让他大哥宋子豪走回正道的领导还是很服气的，不然也不会心甘情愿的调到一个年纪比自己小，资历比自己的短的‘新人’手下。
　　常欢抿了口宋子杰送上来的咖啡，口感竟出奇的好，完全不是那些便宜货可比，看宋子杰那有些肉痛的样子，看来这玩意应该是他的珍藏。
　　随后他便开始翻阅曹达华送过来的那些资料，可惜，就如曹达华所说的那样，这里边大多是些陈年旧案，有些更是无头公案，想找线索的话，除非是宋慈再生，常欢的强悍在于自己对电影剧情的预知，已经几乎超越人体极限的体质，面对这些东西，他还真没什么办法。
　　不过就在常欢准备叫曹达华把资料搬走的时候，他意外的在底下被压住的报纸上看到了一则特殊的消息：十八世纪俄国沙皇的珠宝将会在两日后于君度酒店进行展览，本港受邀人士不过百，均是社会各界名流。
　　君度酒店？常欢一下抓住了这个关键字眼，在港片里，除了双周一成外，接下来就要数功夫皇帝杰哥的电影，经典不在少数，其中《鼠胆龙威》这部电影让人印象颇为深刻。
　　常欢拉出报纸看了下日期，这是在两天前发售的，也就是说，君度酒店的珠宝展览会就在今天晚上举行，这要是回来慢点的话，可能就赶不上这场热闹了。
　　现在既然知道了，常欢就绝对不会袖手旁观，一来保护市民本就是他的职责，二来也是为了给未来的上司留下一个好印象，以电影中的阵仗来看，匪徒竟然要求警方准备直升机，而且警方还真的答应了，这已经不是一个小分署能决定的，甚至就连总区水泡（助理处长）也做不了主，得总部的一哥拍板才行。
　　这个案子办好了，别说新上司了，就连一哥也会记住常欢这个名字，到时距离飞黄腾达又近了一步。
　　“阿达，帮我查查报纸上的这个君度酒店是在哪个位置，属于哪个环头管的！”
　　“yse sir!”曹达华敏锐的发现了常欢神情的变化，凑到近前问道：“啊头，又有大案啊？”
　　常欢斜了曹达华一眼，道：“先做你的事去，迟点你就知道了！”
　　常欢当然不会把有人要抢劫珠宝展的事情告诉曹达华，现在还不是说的时候。
　　吩咐曹达华办事后，常欢思索着该怎么解决这个案子，光凭他组里这几人是肯定不行的，没有实质性的证据又申请不了飞虎队的支援，就算黄炳耀肯相信他，其他的伙计也肯定会说闲话，虽然事后会证明消息的准确度，但还是会对常欢造成一定的影响。
　　该怎么才能用正当的借口拉到一大群人马给自己打下手呢？
　　常欢很快就想到了对策——请吃饭！
　　在华夏，请客吃饭是再正常不过的事，只不过常欢这次准备把请客的范围扩大点，除了整个重案组外，他还准备拉上旺角反黑组的陈国忠那帮人，以及西九总区重案组的黄sir跟马军他们，嗯，保险起见，把宋子豪跟mark也叫上，还有表哥jack，也不能缺席。
　　要不是警校那帮同学很多不方便联系，常欢还真想把庄子维跟卓凯他们都一起叫上，有了这些未来大佬的帮助，他就不信这样都还搞不定医生。
　　真要这样的话，他还当什么差佬，直接去当反派算了。

第六十六章 君度酒店劫案
　　常欢的人缘还算不错，加上他为了彰显诚意，都是亲自出马邀请的，作为朋友，当然不会拒绝他的好意。
　　至于湾仔重案组的人就更不用说了，常欢是直接跟组长李sir说得，伙计们基本都知道常欢是个不差钱的包租公，重案组的人也不算多，一两顿的饭钱对他来说只是小意思。
　　等曹达华回来，确定了君度酒店的位置后，常欢直接把聚餐的地方定在了它对面的一家酒楼，东西好不好吃另说，最重要的是君度酒店那边一有什么风吹草动，常欢就能在第一时间发现。
　　随后常欢又让宋子杰准备了望远镜之类的东西，不是每个人都有他那超乎常人的视力，两栋楼隔着一条街，像马军他们没有望远镜的话，根本看不清对面发生了什么。
　　所有准备就绪后，常欢便安心等待着下班，医生那帮手下现在应该已经到达君度酒店那边，现在说不定都已经混进去了，但没办法，知道归知道，常欢位小言微，上面的人就算再怎么信任他，也不可能因他一句话就大动干戈，或许等他到了督察级，情况就会有所改变。
　　……
　　时间一下过度到了下午，除去一些要值班的伙计，湾仔重案组的成员一同聚集在警署外的停车场，让周围经过的人员侧目不已，作为东道主，常欢理所当然的上了重案组组长李sir的车。
　　才刚上车，李sir就笑着问道：“阿欢，怎么突然想到请客吃饭了？听说你去国外玩了一周，应该花了不少钱，没必要那么破费吧？”
　　常欢眼珠子一转，立马就找到了借口，道：“啊头，我跟你说，你可别告诉别人，其实今天是我农历生日，想着庆祝一下，只不过不想让大家破费，所以就没说出来。”
　　“嗯？你生日？”李sir听了这个理由后，心底的疑问得到了解答，对常欢的印象又好了几分，觉得他还挺会为人着想的。
　　两人就这样一路有说有笑的到达了君度酒店对面的酒楼，此时马军，黄sir，还有西九重案组的一干人员都到了，这要再加上旺角反黑组的陈国忠他们，足足有七八十人了，而能加入重案组的，不管是西九总区还是湾仔警署的，都属于百里挑一的那种，这让常欢对于接下来的计划又多了几分信心。
　　本来他还想叫上龙九的，只不过她最近接了一项秘密任务，不准与外界人员联络，常欢打了她电话好几次都没人接，最后只得放弃，不然要是把政治部的那帮人也叫过来的话，那就好玩了。
　　进入酒楼的时候，常欢留意了下君度酒店那边的情况，时不时就有人从豪车上下来，在酒店人员的带领下走了进去，看他们每一个都是盛装出席，都不像是普通人，也不知道哪个是医生，哪个又是拆弹专家李杰。
　　虽然湾仔重案组的人跟西九重案组和旺角反黑组的人都不熟，但有常欢作为其中的纽带，加上都是自家伙计，倒也其乐融融，尤其是马军和华生陆冠华他们，竟然联合起来一起灌常欢酒，幸好有宋子杰跟曹达华在一旁帮忙，不然他还真招架不住。
　　人为人数众多，常欢直接包下了其中一层，坐在中间位置的都是差佬，热闹非常，而角落这边有些冷清，同样是一张大圆桌，却只有三个人坐，他们也是在场唯一不是差佬的人。
　　mark跟宋子豪还好，两人自己也能喝上一整天，唯有jack比较尴尬，因为这里他就认识常欢一个，而现在的常欢显然没有时间来关顾他，对面坐着的Mark跟宋子豪他又不认识。
　　而且宋子豪身上的江湖气息太过明显了，一看就是大哥级人物，只是不知道表弟那个家伙明明是当差的，怎么还有道上的朋友，尤其是在被一堆差佬，包围的情况下，这两人竟然还有心情说笑喝酒，也是厉害。
　　为了不让继续尴尬下去，jack决定跟这两位江湖大佬搭个讪，不然总不能菜还没上齐，他就先跑路了吧？以常欢的小心眼，事后肯定会给他穿小鞋的。
　　好在宋子豪跟mark都是喜欢交朋友的人，在得知jack是常欢的表兄后，三人很快就打成一片，笑声不断。
　　常欢在被接连敬酒的时候，并未忘记今晚的目的，加上先前他也有先见之明，知道会出现眼前这种情况，特意让酒楼的人换成了低度酒，就连醒酒茶都已经准备好了，一旦行动，酒楼的人就会立马送上来，这些都是他亲自去做的，到时大家只会觉得这家酒楼的效率高，并不会怀疑到他身上。
　　感觉时间已经差不多，常欢找了借口，说要上洗手间，从人群里溜了出来，宋子杰见此也跟了上去，他可没忘记常欢之前叮嘱过他，今晚很可能遇到意外状况，要他寸步不离的跟在身边。
　　出了大厅后，常欢没有去洗手间，反而是搭乘电梯直上楼顶，这家酒楼所在的大厦要比君度矮上许多，但在楼顶也足够观察到对面的情况了。
　　刚到天台，被冷风一吹，体内的那几分酒意瞬间为之一散，常欢转过头对跟在他身后的宋子杰道：“阿杰，望眼镜呢？”
　　“在这！”宋子杰立即如变魔术般掏出两幅望眼镜，一副交给常欢，一副留给自己用。
　　常欢接过之后，拿着望眼镜看向君度酒店那边，正好看到了一个穿迷彩服的男人劫持人质的场景，周边还有许多手持冲锋枪的匪徒，看他们的样子，似乎是在等待着什么。
　　与此同时，宋子杰也看到了这一幕，瞬间瞪大了眼睛，他开始还以为是常欢多想了，没想到对面还真出事了，看这模样还闹得挺大的。
　　君度酒店今晚有珠宝展的事情，宋子杰是知道的，里面参加展会的，都是一些社会名流，要是这些出事了，恐怕会在港岛掀起一场地震。
　　“啊头，我们现在该怎么办？”宋子杰焦急的向常欢问道。

第六十七章 行动前奏
　　怎么办？当然是趁伙计到来之前抢先动手了，不然他今晚请客吃饭干嘛？真当他的钱是大风吹来的？
　　“冷静点，既然我们就在附近，肯定不能袖手旁观的，去下面通知伙计们，把对面君度酒店发生的事告诉他们，让所有带枪的人在五分钟内集合，另外打电话给署长，申请飞虎队支援，这帮人的火力很强，我们不一定能搞定，到时说不定得让飞虎队那帮人来。”
　　“yes sir!”
　　看着宋子杰转身欲走，常欢把他叫住，道：“等下，你哥跟mark也在下面，现在情况紧急，我需要他们帮忙，这帮匪徒一看就非等闲之辈，在支援没到之前，我们人手不足，不过你放心，我会看顾好他们的，不会让他两有生命危险。”
　　宋子杰闻言沉默了一会后才道：“我知道了！”
　　然后便头也不回的走了下去，留下的常欢则是观察着周围的环境。
　　君度酒店的大楼是附近所有建筑中最高的那个，基本上绝了从上往下进攻的可能，而不管是正门还是地下室的停车场，匪徒肯定派了人把守，就算在第一时间把停车场入口把守的人解决也没用，因为酒店是有监控系统的。
　　从常欢刚才见到的场景来看，监控系统肯定已经落入匪徒手中，到时一有什么风吹草动，医生便会立马得到消息，他手里有着那么多得人质，肯定会被用来要挟。
　　该怎么才能神不知鬼不觉的进入，这是个难题，好在常欢过来之前就已经想过这个问题，电影里几位主角逃生的通风口就是最好的选择，只要从通风口潜入监控室，重新控制监控系统，就等于断了敌人一臂，接下来的事也就好办了，现在差的就是酒店的设计图纸了。
　　没过多久，西九重案组主管黄sir，湾仔重案组李sir，还有马军，陈国忠，以及宋子豪跟jack都走了上来，此时大家脸上的表情都很严肃。
　　才刚上来，黄sir就向常欢问道：“阿欢，现在什么情况？”
　　常欢将望眼镜递给黄sir，并解释道：“歹徒控制一班人质，目前并没有别的动作，我猜测他们现在应该是正在解锁展览珠宝的那几个柜子。”
　　黄sir接过望眼镜后，看了看对面的情况，果然就如常欢所说的那样，作为在场内警衔最高的人，他肯定得背负上解救人质的责任，尽管这里并不是他所管辖的范围。
　　“你是最先发现的，有没想到什么对策？”
　　这会肯定不是谦虚推让的时候，加上都是自己人，常欢毫不客气的将自己心里的想法说了出来。
　　“我已经仔细观察过对面的情况，不出意外的话，匪徒应该已经控制了整座酒店，加上有人质在手，我们想要正面突破是不可能的，所以我想从通风口那边进入，先把监控室的控制权夺回来，然后再从地下停车场那里进攻，力求在敌人头领没发现前尽可能的解救人质。”
　　“有把握吗？”黄sir问道。
　　“有！”常欢抬头挺胸的回道。
　　“那好！”黄sir点了点头，扫视了周围一圈，道：“我知道你们几个并不属于我所管辖的范围，但现在情况紧急，我是在场所有伙计中警衔最高的那位，由我来担任总指挥你们没有意见吧？”
　　“no sir!”
　　“很好！接下来我们就按常欢所说的计划行动，我们将会分成三队，第一队由常欢领导，负责从酒店通风口潜入，第二队由湾仔重案组李修贤督察领导，在停车场外面埋伏，一旦常欢他们控制住监控室，你们立即动手解决入口的匪徒，第三队……”
　　黄sir本来已经将目光放在了华生身上，但常欢却在这时偷偷的给他打了个眼色，黄sir虽然有些疑惑，但最终还是选择了相信常欢。
　　“第三组由宋先生带领！”黄sir说着看向宋子豪，道：“宋先生，这次可能需要你的帮忙，疏散一下酒店附近的人群，避免在交战的时候伤及无辜。”
　　宋子豪怎么也没想到黄sir竟然会点到自己，但当他看到正朝着自己咧嘴大笑的常欢，宋子豪心中顿时了然，不用说，又是他干的好事，虽然已经说过不再涉足江湖事，但这次是为了救人，就勉强破例一回，就当是为自己以前犯下的错赎罪吧。
　　至此，三个队伍算是分配完毕。
　　常欢这组将会带领宋子杰，马军，还有陈国忠手下的反黑小组，以及jack和mark一起潜入酒店。李修贤则是带领湾仔重案组的人在停车场埋伏，等候通知。
　　而宋子豪会跟几个西九重案组的人一起疏散群众，人手方面是有点少，但常欢知道宋子豪肯定有办法解决这个问题，剩下的则是跟黄sir一起留守酒楼，负责封锁周边，以及随时进行救援。
　　很庆幸，常欢今天请客吃饭的对象都是有随身配枪的权利，不然他还真不知道该从哪找武器，等差馆的人送过来的话，黄花菜都凉了。
　　与此同时，一个穿着西服，身材有些瘦小的小平头来到了中区警署，将自己的发现告诉差馆前台负责受理案件的伙计。
　　虽然李杰说得很像那么回事，他也的确没有说谎，可空口无凭，他自己都不知道医生的长相，却说从声音认出了他，这让人很难相信他。
　　一个名叫大卫的小四眼恰好在此时路过，听李杰言语中提起君度酒店，自然上了心，毕竟他心爱的女友就在那家酒店上班，正当两人准备离开警署赶往君度酒店的时候，身材矮小的署长助理忽然从里边走了出来。
　　“等等！”
　　大卫见到差馆的二把手，立马抬头挺胸敬了个礼，然而对方却没心思搭理他，而是把目光放在了李杰身上。
　　“我刚接到消息，君度酒店那边出现了一帮匪徒劫持了参加珠宝展的人，你刚才说你是从那边过来的，还认得匪徒首领医生的声音，一定对那边的情况很熟悉吧？”
　　“对！”李杰听了后，精神一振，道：“现在情况紧急，希望你们能立即出警，我愿意配合你们一起行动。”
　　署长助理点了点头，回过头对里间大喊了一声：“家驹！”

第六十八章 行动！
　　“到！”
　　一个比李杰高上些许，身材颇为雄壮的男子迈着有些嚣张的外八字走了过来。
　　署长助理指了指李杰，道：“你跟大嘴先行一步，跟他们两个去君度酒店，我跟署长带着大部队随后就到！”
　　“yes sir!”
　　叫做家驹的男子向署长助理敬了个礼后，转过身对李杰和大卫嬉笑道：“你好，我是CID的陈家驹，接下来将由我负责保护你的安全！”
　　李杰很想说不用的，毕竟他对自己的身手有着充足的信心，他现在最想做的是在解救人质之余，顺便把医生那个混蛋宰了，身边跟着个看起来就不好对付差佬，实在不便行动，至于大卫，一副呆头呆脑的模样，李杰并未将他放在心上。
　　……
　　另一边，常欢已经拿到了君度酒店的设计图，通风口的入口就在停车场附近，恰好不在匪徒把守的范围内。
　　这个通风口的通道只能容纳一人匍匐前行，加上承受重量有限，要是都进去的话，估计还没爬到，就已经先把这个通道压垮了。
　　“马军，Mark，啊乐，jack四人跟我一起进去，忠哥你跟华哥他们看住入口。”
　　已经获得前线指挥权的常欢虽然警衔上不如陈国忠和马军，但在这次行动中他们两个都得听常欢的。
　　见陈国忠点了点头后，常欢便率先进入了通风口，马军，jack他们随后跟上，得庆幸他们五人身材都比较匀称，这要跟黄sir那个身材，怕是会直接卡在入口处了。
　　匪徒们的注意力都在珠宝跟人质上，并未发现头顶传来的轻微响动，常欢他们在前进了一会后，顺利进入了一楼卫生间的位置。
　　五人轻手轻脚的落了下来，李伟乐第一时间将洗手间的门反锁，并把守着门口，而常欢则是低头跟马军和jack，mark商量着行动方案。
　　“从这里出门左拐，穿过一道走廊，就是监控室所在的位置，再往前走，直接走到尽头，就是电力室，阿乐，马军还有mark，一会你们三个去电力室那边，十五分钟后截断一楼监控室的电源，表哥跟我去监控室。”
　　说到这里，常欢停顿了一下，眼里闪过一丝厉色，道：“遇到匪徒，不用留手！”
　　听到这话，除了jack忧心忡忡的看了常欢一眼，觉得他杀性过大之外，马军跟mark还有李伟乐眼里都闪过一丝赞赏，他们三人可都是不知道手下留情为何物的，mark就别说了，亚洲伪钞集团的前头号打手，而马军听说他前不久把一个嫌犯打成了白痴，至于李伟乐，虽然没有前面两个那么威，但也不是省油的灯。
　　“有没疑问要说？”
　　四人皆摇了摇头。
　　“那好，现在开始对表！”
　　对完表后，五人便分成两组行动，厕所内有个隔间，里面放着保洁的清洁工具，里面恰好有件工作服，常欢便直接拿过来穿在身上，率先离开了洗手间。
　　庆幸的是，从洗手间出来后，常欢并没有遇到巡视的匪徒，他找到了走廊上的摄像头，没有直接将它破坏，而是转了个角度，这样一来便看不到洗手间门口的情况，做完这些后，常欢敲了敲门，马军他们立即鱼贯而出，五人兵分两路，常欢跟jack去监控室，其余三人去关电闸。
　　监控室里，一名穿着黑色旗袍的美貌女子正随着音乐翩翩起舞，只是她手上的那把残留着血迹的水果刀，与脚下躺着两具尸体，看起来是那么的不和谐。
　　门口，常欢半蹲着身子，抬起手腕看着时间，默默的开始倒数，而在他对面的jack也绷紧了神经，随时准备出击。
　　“5，4，3，2……1！”
　　监控室里的音乐声突然静止了，常欢与Jack两人如同两只敏捷的猎豹，扭开房门后，瞬间窜了进去。
　　房间里一片黑暗，女匪徒菲菲刚想拿起对讲机进行通话，冰冷粗硬的物体就叮嘱了她的后腰，温热的气息从身后传来。
　　“千万不要乱说话，不然我不敢保证会发生什么事。”
　　说着，常欢再次用枪口顶了顶女子，与此同时，灯光再次亮了起来。
　　菲菲这才发现，监控室里不知何时多了两名男子，肯定是趁刚才断电的一瞬间进来的，要不是她把音乐声开那么大，断然不会听不到开门的声音，想到这里，菲菲不由得有些懊悔。
　　jack趁菲菲被控制住，从她手里夺下了对讲机跟水果刀，看着刀子上的血迹，以及躺在地上两具尸体，不管是常欢还是Jack，都为这个美女蛇的狠毒手段感到震惊。
　　不过现在还不是料理她的时候，酒店的电话线已经被剪断，常欢只得用移动电话打给李sir，告诉他一楼监控室已经搞定，他们可以行动了！
　　“表哥，你留在监控室里盯着这些荧幕，有什么风吹草动立马打电话告诉我！”
　　“好！”jack点头应承下来。
　　随后常欢拎起了女匪徒，带着她离开了监控室，与从电力室出来的马军他们汇合后，一起往大堂的位置赶去，必须将酒店的出入口都掌握在手里，这样一来，匪徒们就成了瓮中之鳖，想要逃跑？除非他们会飞！
　　由于在人数方面不占优势，常欢决定伪装成酒店的员工去接近大厅的那帮匪徒，毕竟现在整座酒店都已经被他们控制住，真正的酒店员工要么被杀，要么就是被控制住了，剩下能自由活动的都是他们的人。
　　还好，在酒店里想要找几件员工服并不难，常欢他们四人很快就一同换上了灰色的制服，向着大堂前进。
　　就在即将进入大厅的时候，常欢的口袋震了几下，那是他放置移动电话的地方，他挥了挥手，示意马军他们停下脚步，然后便接通了电话。
　　“阿欢，外面有四个人意图闯入，被那帮匪徒拦下了。”
　　常欢听完后不由皱了皱眉，这个时候还有人来酒店？他唯一想到的就是李杰跟大卫两人，只不过jack却说有四个人，看来又有自己不知道的事情发生了。

第六十九章 控制出入口
　　就在常欢沉思的时候，电话里再次传来了jack的声音。
　　“不好，他们跟匪徒发生了冲突，阿欢你得抓紧时间了！”
　　果然，Jack话音刚落，从女匪徒菲菲那里抢过来的对讲机就传来了大堂那边负责看守的匪徒声音。
　　常欢暗骂一声，自己只顾着解决监控室与停车场的人，倒忘了李杰跟大卫两人，现在还有两个不知道身份的人参与进来了，事情变得更加麻烦了。
　　“情况有变，我们要抓紧时间控制一楼入口了!”常欢回过头对马军他们低声说道。
　　虽然出现了些意外，但李杰一行人的存在，恰好吸引了那帮匪徒的注意，待听到枪声传来，常欢他们立马冲了出去，李伟乐在后边负责开枪掩护，常欢，马军和mark三人则是在大厅里寻找的掩体，趁机开枪收割人命。
　　那些匪徒的注意力全在李杰他们身上，根本没想到背后还会有敌人出现，被打了个措手不及，三支点三八同时开枪，每一颗子弹射出，必然有人中枪倒地，等Mark捡起匪徒掉落的武器后，对着那些一阵乱扫，瞬间打没了大半的匪徒。
　　剩下那些苟延残喘的，还没来得及调转枪口反击，已经被常欢跟马军还有李伟乐击毙，在对方火力强大，又无法劝降的情况下，警方是有权利击毙嫌犯的。
　　三人中，虽然马军跟李伟乐的枪法也不差，但跟常欢比起来还是差了一截，这家伙基本每一枪都是瞄准别人的眼部的要害，在射程那么近的情况下，完美的发挥出了点三八的威力。
　　不过短短几十秒，枪声停歇后，场内已经没有一个还能站立的匪徒，血腥味与硝烟味弥漫了整个大堂，这要是有市民进来看到这个场景，估计接下来这个月都别想睡好觉了。
　　就连某些心理素质较差的差佬在看到这些后，也会承受不住，刚才进来的那四个人中戴眼镜的那个就是最好的例子，看到那常欢爆头的匪徒尸首，竟直接扶墙呕吐起来，看他那样子，很有可能会连隔夜饭都给吐出来，一看就是没怎么经历过大阵仗的菜鸟。
　　“你没事吧？”李杰看着大卫，心里有些无语，就这都受不了，还当什么警察？！
　　“呕……呕……”大卫背对着李杰挥了挥手，示意自己吐会就好，不用管他。
　　另一边，常欢却是跟李杰一起进来的那两名伙计碰上了，没有什么剑拔弩张的气氛，因为彼此手中的点三八就是最好的身份证明，这年头，连打劫买家伙的都不会买点三八，除去因为是港岛警队基层的标配之外，威力小，射程短，更换弹药慢，后坐力还不小，唯一的有点就是不怕瞎火。
　　只要不傻的，都不会选这个，当然，免费跟买不起黑星的穷鬼除外。
　　“湾仔警署常欢！”
　　“中区陈家驹！”
　　两人听到对方的名字后都愣了一下，陈家驹楞是因为他从曾听说过常欢的大名，破获了近些年最大一单伪钞案的头号功臣，想不知道都难。
　　至于常欢，原因就不多赘述了，拼命三郎陈家驹，龙叔饰演过得著名角色，不认识的估计是没看过港片，没想到他竟然会出现在这。
　　不过想到刚才他自我介绍是中区的，君度酒店恰好属于中区的管辖范围内，这样一来也解释得通，大概是李杰到差馆报警的时候，凑巧遇上了他们两人。
　　“常sir，现在情况怎样？”
　　“不容乐观，匪徒控制了一大帮人质在楼上，想要他们放人投降不大可能。”
　　“他们不会放人的！”李杰突然插入了两人的对话，斩钉截铁的说道。
　　“你怎么知道？”陈家驹扭头看着李杰问道。
　　“我跟他们的首领交过手，我老婆跟孩子就是死在他手上的，这个家伙根本没有人性，为了达到目的不择手段，面对一群小孩子都不手软，更别说是大人了。”
　　“你是？”常欢明知故问道，在某些情况下，不宜表现得太过，不然会被当成怪物看待。
　　“李杰，前澳岛拆弹部队上尉！”
　　两人握了握手后，常欢道：“我的伙计已经控制住了停车场跟监控室，现在大堂这边也被控制了，基本可以说已经把所有出入口掌握在手中。”
　　说到这里，常欢停顿了一下后，道：“本来我是想跟我几个伙计暗中潜入上层解救人质，能救多少救多少，没想到你们突然出现，现在楼上的那些匪徒可能也已经知道了我们的存在。”
　　话音刚落，外面就传来了哇儿哇儿哇儿的声音，这下好了，不是可能而是一定了，除非楼上的那些匪徒又瞎又盲，不然不可能发现不了周围来了一大片差佬。
　　“乐哥，你去外面招呼那些伙计，把这里的情况告诉他们的指挥官，还有，小心他们从楼上往下丢炸弹！”
　　李伟乐一开始还有些不以为意，一听常欢说可能会有人从上边丢炸弹，顿时吓了一跳，不敢再有半点松懈。
　　见李伟乐出去后，常欢看着陈家驹跟李杰道：“两位，有没兴趣跟我一起到楼上逛逛？”
　　两人立即点头应承，一个跟常欢一样是职责所在，另一个则是想找医生报仇，虽然理由不同，但目标是一致的。
　　达成合作后，陈家驹和李杰便想随常欢一同上楼，在一旁刚呕吐完的大卫这时突然出声道：“等下，我也去！”
　　然后不等常欢他们拒绝就跟了过来，一副就算你撵我也不走的表情，常欢跟陈家驹相视一眼，均从对方眼中看到了些许无奈，这样的伙计跟在身边，只会拖累他们的步伐，但人家女朋友在上边当人质，拒绝的话实在说不过去，毕竟差佬也是人。
　　……
　　楼上展览厅里，一群人质抱头蹲在角落，匪徒的首领医生也赫然在在其中，看他周围那些人的表现，似乎并未发现这次的罪魁祸首就在身边，只能说医生隐藏得实在太好了。
　　这是，医生的耳机里传来了他弟弟兔子的声音。
　　“大佬，楼下来了很多差佬。”

第七十章 鼠胆龙威
　　“稳住，叫他们不要乱了阵脚！”
　　看着手下有些环路慌乱的迹象，医生不悦的皱了皱眉，叮嘱了兔子一句，让他看好下边的人，至于他自己，则是一边扮演着人质，一边趁机撩拨着旁边的美女。
　　“知道！”兔子低声回了一句后，对着周围的同伙道：“看好这些人质，只要他们还在手里，那些差佬不敢对我们怎样的！”
　　“是！”
　　“安迪，还还要多久才能打开这些保险柜？”
　　一旁操作着机器的电脑专家头也不回的说道：“起码还要二十分钟！”
　　“抓紧时间！”
　　“我知道！”
　　兔子点了点头，转身看着聚集在一起，蹲在地上的人质，狞笑道：“听到警察来了，你们是不是很开心啊？可惜，他们在楼下不敢上来，你们最好祈祷我们能全身而退，不然这里的人有一个算一个，全都活不了！”
　　人质们一声不吭，蹲在地上瑟瑟发抖，谁知道这时候说话会不会引起匪徒得注意，到时死了也是白死。
　　兔子全然没发现，就在距离他最近的人质那边，一名穿着粉色上衣的丽人正瞧瞧的摆动着自己的手提包，将它对准了在场所有的匪徒，手提包里是一个小型的录影机，就这么一会，这里所有匪徒的相貌都已经被拍了下来。
　　作为一名娱乐记者，乐慧贞还是第一次干这种事，在担心被发现的同时，又感到紧张和刺激，这可比她挖掘那些明星的私隐有意思多了，在她旁边，一名梳着中分，样子有些猥琐的中年男正小心翼翼的给她打着掩护。
　　拍摄的事正是他提出来的，只要能平安走出这座酒店，那么他们星周刊马上就会名声大振，一跃成为港岛第一的娱乐周刊也不是不可能的事。
　　……
　　另一头，常欢跟马军还有陈家驹他们通过走楼梯的方式上到了关押人质的那一层，虽然电梯还在运作，但常欢可不敢像电影李杰他们一样搭乘电梯上楼，门一开就成了匪徒的活靶子，李杰他们当时也是迫于无奈才进的电梯，不然哪会选择这种方式。
　　只不过十几二十楼爬下来，除了常欢之外，其他人都累的够呛，战斗力直接减弱了一大半，这要是被匪徒发现的话，说不定还真会扑街。
　　看着依旧保持着正常呼吸的常欢，不管是熟悉的马军跟mark他们，还是刚认识的李杰跟陈家驹，都在心里直乎怪物，这是什么体力啊，就算最强的消防队员跟他也没法比吧！
　　常欢看着自己的这几个同伴，皱了皱眉，道：“看你们的样子是没法继续行动了，我先去看看大堂那边的情况，你们在这休息好了就过来跟我汇合！”
　　说完后，不等马军跟陈家驹他们回复，就匆匆的离开了，剩下一群人大眼瞪小眼。
　　“这位常sir，一直都那么强悍的么？”陈家驹好奇的问道。
　　马军想起自己刚认识常欢时候，这家伙就把自己视若大敌的托尼打得不成人样，不由苦笑一声，点了点头，道：“差不多吧，反正我没见他说过累。”
　　这时旁边一直沉默的李杰感觉自己恢复了些体力，心里还掂挂着自己的死敌医生，便道：“我先过去了，你们自己小心点！”
　　作为警察，竟然被一个‘普通’市民给比下去了，马军跟陈家驹顿时咬牙站了起身，说什么也不能给港岛警队丢脸，三人一同沿着常欢离去方向赶去，mark紧随其后，剩下大嘴和大卫两个苦哈哈，两人苦笑一声，拖着疲惫的身躯强行跟了上去。
　　而一边，常欢已经悄声无息的来到展厅外边，这一路上没有遇到任何的阻碍，看来那些匪徒把人手都集中在了里边，随着只隔着一道门，但该怎么进去却成乐常欢面临的难题。
　　就在他想着对策的时候，耳边突然传来了脚步声，常欢机警的转过身就要开枪，却看到一名上身穿着燕尾服，下身只着一条秋裤的男子正捂着嘴瞪大了眼睛看着他。
　　“龙威？”
　　作为港岛大名鼎鼎的动作巨星，龙威跟常欢前世的龙叔在影坛有着一样的地位，就算常欢没看过他的电影，也经常从报纸上的娱乐版块看到他的绯闻消息。
　　看到常欢放下枪，龙威松了口气，踮起脚尖，像螃蟹一样轻手轻脚的凑到常欢身前。
　　“啊sir，你认识我？”
　　“大明星龙威嘛，只要是港岛人就没有不认识你的。”常欢笑道：“不过你怎么知道我是警察？”
　　龙威指了指常欢手中的枪，道：“因为你手里的枪啊，我想应该没有哪个匪徒会用这种武器吧？”
　　刚说完，龙威就发现自己这不是指着和尚骂秃驴嘛，脸上的笑容顿时变得十分尴尬，常欢倒是不介意，点三八本来就弱，被人诟病也不是一两天的事了，他已经考虑这次回去就去申请换枪。
　　“你知不知道现在里面什么情况？”
　　龙威连连点头，道：“我刚才本来想进里边看看的，结果还没来得及推门，就听到里边传来的枪声，透过门缝，我看到那些匪徒把酒店的工作人员全都杀了，实在太残忍了！”
　　想到那个血腥的场面，龙威不由自主的打了个寒颤。
　　常欢皱了皱眉，问道：“那你有没看清里边有多少人？”
　　“额……大概二十来个吧？”龙威也不是很肯定，毕竟当时场面太过吓人，他也不敢多看。
　　二十来个吗？常欢看了看手中的枪，点三八总共只能装六颗子弹，就算他枪法再好，一枪一个也没法在一瞬间杀死所有匪徒，等他打光枪里的子弹后，那些匪徒可不会给他装填子弹的时间。
　　在常欢思索的时间里，龙威却焦急的打量着四周，见实在没有看到除常欢以外的人了，才忍不住问道：“啊sir，你的同事呢？不会就你一个人吧？”
　　常欢看出了龙威的担心，回道：“放心，还有别的伙计跟我一起上来了，下面的大部队也很快会到来。”
　　“那就好！”
　　龙威长出了口气，除去大明星的光环之外，他不过是个普通人，顶多有点功夫在身，要不是他爸还在里面当人质，他早就跑路了，那还会在这危险之地徘徊啊。

第七十一章 常欢的潜伏
　　随后龙威就发现，常欢正眼也不眨的盯着他，就好像他身上有什么奇怪的东西一样，搞得他心底有些发毛。
　　“啊，啊sir，你有什么事就直说好了，能不能不要这么看着我啊？怪渗人的！”
　　“龙哥，我这有件事想请你帮忙！”常欢用不容拒绝的口气说道。
　　“啊？”
　　常欢凑到龙威耳边轻声说了几句，听完后，龙威一脸惊恐的看着常欢，刚要拒绝他的提议，但常欢却根本不给他机会，一脚踹在龙威的屁股上，把他踹了出去，撞在通往展厅的大门上，把门给撞开了。
　　“谁？！”
　　本来正紧盯着电梯动静的兔子和他带领的那些匪徒，突然听到侧边传来的声音，瞬间吓了一跳，下意识的调转枪口对着那边就是一阵扫射。
　　哒哒哒哒……
　　一梭子的子弹打在龙威的原本站立的位置，要不是他躲得快，这会已经被打成马蜂窝了，也就是这个时候，龙威才展现出了与他名声相符的敏捷身手。
　　“各位老大，有话慢慢说，我是龙威，我可以配合你们，千万不要杀我啊！”龙威躲在掩体后大声喊道。
　　他的声音一下吸引了在场所有人的注意力，包括医生在内，毕竟人的名树的影，在某些场合港督的名字都不一定有龙威的好使。
　　“龙威？”匪徒中一名身材高大，穿着迷彩服的长发男子，听到龙威的名字后，眼睛一亮，不管不顾的走了过去，将龙威一把拎了起来。
　　众人一看，还果真是龙威，只不过他此时一脸谄媚的样子，大家实在难以将他与荧幕上的英雄联系起来。
　　“阿龙！”人质中，龙威的老爸龙马在经纪人的搀扶下站了起身，却被匪徒用枪顶了回去。
　　“老爸！”
　　龙威叫了声后，刚想走过去跟他爸团聚的，但当看到身前那两个高大威猛，胸肌壮硕的肌肉男时，咽了咽口水，还是退了回去。
　　“老爸，你放心，这些老大发完了财就会放我们走的！”
　　“废话那么多，给我过去吧！”兔子一脚踹在龙威的屁股上，让他们父子团聚，看着龙威一脸不屑的样子，道：“还大明星呢，我呸！”
　　因为龙威的出现，展厅内的人都没有发现，不知什么时候竟多了个人，常欢仔细的观察着那些匪徒，与自己周围的人质，现在匪徒的首领医生就混迹在人质群了，只是常欢从未见过他，关于他的通缉令上面目十分模糊，根本分辨不出。
　　就在常欢寻找着医生踪迹的时候，尾随在他身后的马军跟陈家驹也已赶到，当他们看到展厅中的匪徒时，先是愣了下，然后便毫不犹豫的开枪，趁那些匪徒不备打死了好几个。
　　被打了个措手不及的匪徒们当然不会坐以待毙，毫不犹豫的拿起手中的枪开始反击，场面顿时变得一片混乱，激烈的交火声响彻了整个展示厅。
　　除了特制的展览柜，周围的饰品都被子弹射的千疮百孔，有几个倒霉蛋还中枪了，幸好不是要害，不然等救护车到来，黄花菜都凉了，就算这样，再不实施抢救措施的话，也可能会流血过多而亡。
　　跟龙威一起过来参加展览的经纪人就是其中的倒霉蛋之一，子弹射中了他的屁股，疼得他惨叫连连，龙威跟龙马相视一眼，觉得不能再继续这样下去，不然经纪人迟早会死，两父子相视一眼，竟在同一时刻做乐同样的决定。
　　负责开锁的电脑专家此时就在他们的旁边，加上他的身份，自然就成了龙威父子下手的目标。
　　别看这个电脑专家长得人高马大，但在龙威父子的共同协助下，根本就不是对手，三两下就被制服了。
　　“别动！放下手中的武器，不然我就把这个电脑专家杀了，让你们一件珠宝都得不到！”龙马大声喝道，显得中气十足，跟他那老态龙钟的外型一点都不搭边。
　　他们的威胁起效了，匪徒们的动作顿时一停，如同中了定身咒一般，缓慢的转过头，果然看到电脑专家被他们视若羔羊的人质给制住了。
　　“放了他！我可以放你一马，让你们两个先离开！”兔子沉声说道，为了这次的行动，他们策划了很久，要是最终失败的话，医生肯定不会放过他的，就算是亲弟也一样。
　　兔子话音刚落，一道敏捷的身影不知道从哪窜了出来，突兀的出现在他身后，用手勾住他脖子的同时，右手握着的玻璃也顶着了兔子的脖子上，划出一道血痕。
　　“不要动！叫他们停在原地不要动，不然我就杀了你！”
　　这个突然出现的男人看起来很紧张，被他勒住脖子的兔子都快喘不过气来了，任谁也不会想出，整个人就是策划了整个行动的幕后主使人医生。
　　他刚才看到电脑专家被挟持了，就知道自己不动手是不行了，但他又不想暴露自己的身份，因此跳出来，制住了兔子，这里的匪徒没有一个不认识他的，看到这“鬼打鬼”的一幕，顿时明白这医生想出了新的对策，自己这些只要配合就好。
　　而医生的那句不要动，也是在警告他们千万不能放下枪，也正是因此，马军，陈家驹和李杰他们都各自躲在掩体后不敢露面。
　　“别动，都给我站在原地！”兔子大声喝道，配合着自己的大哥演戏。
　　看到那些匪徒真的如点塑一般站立不动时，医生对龙马喊道：“老伯，把他弄过来，这样好看守！”
　　龙马不疑有他，点了点头，道：“好！”
　　然后便推着电脑专家一步步的向前，想要将他送到医生旁边。
　　可常欢怎么可能会由着他们汇合？
　　点三八不知什么时候已经握在了手中，他朝跟在龙马身后的龙威使了个眼色，示意他找地方躲。
　　然后，在龙马他们经过常欢身边的时候，他突然动了，一个翻滚向前，对着医生的位置就是一枪，只不过没打他，而是对准他身前的兔子。
　　在这个距离下，兔子毫不意外的中枪了，这一声枪响就如同是导火索一般，在展厅里再次掀起了战斗。

第七十一章 酒店激战
　　“兔子！兔子！”
　　医生用力的摇晃着兔子的身躯，只是右眼那硕大的血洞已经说明他已经失去了抢救的必要。
　　到了这个时刻，医生已经忘了自己潜伏的初衷，唯一的亲兄弟死了，他还没能真正做到绝情绝义，无动于衷。
　　在手下的掩护下，他不断的后撤，虽然己方火力要强于对面，但他是个不喜欢冒险的人，绝对不会将自己置于险境之下。
　　砰砰砰……
　　打空一轮子弹后，常欢没有再装填子弹，而是收起点三八，挑起兔子留下的那支冲锋枪，这个时候他肯定不会放着有好枪不用，脑子有病才会选择继续拿点三八跟人硬拼。
　　一轮交锋下来，尽管医生那边占了上风，但常欢他们也不是吃素的，马军，陈家驹这些人哪个不是精英中的精英，或许在枪法一道上比不上常欢，但也不会差太多，基本每扣动一下扳机就会有收获，不像电影中的那样，子弹飞了半天，结果屁事没有。
　　在常欢那些人中，要数mark最勇猛，也不知道他从哪弄来一只冲锋枪，对着医生的手下就是一阵扫射，完全不顾自己暴露在敌人的视线中，要不是有马军他们给他掩护，这会早就挂彩了。
　　而李杰则是死死的盯着医生藏匿的地方，还好有大卫在一旁拉着他，不然早就朝医生扑过去了，杀妻灭子之仇，只要是正常人都没法忍。
　　展厅的情况越来越混乱，满是枪声与尖叫声，除去常欢这些差佬跟医生那帮劫匪外，更多的是那些普通市民，在子弹的威胁下，他们原本那高贵的身份地位根本不值一提。
　　这时一名穿着清凉，面目姣好的女子悄悄的凑到了常欢身边，强忍住心中的畏惧，扯出一副比哭还难看的笑容。
　　“啊，啊sir，我这里有匪徒抢劫的证据，刚才我把整个过程都拍摄了下来。”
　　听到这话，常欢回头看了来人一眼，第一感觉就是——这锁骨真白！然后看着女子手里的包包，心里对于这名女子的身份有所猜测。
　　“你先保管好，等一会结束我会找你，你叫什么名字。”
　　“乐惠贞！”
　　“很好，我记住了！”常欢微微一笑道。
　　随后便持枪冲了出去，那英勇的身姿，在乐惠贞心里留下了深刻的印象，再回想起常欢刚才的笑容，她突然有种心如鹿撞的感觉，抱紧了那个装有摄像机的包包后，在心里默默的说道：我一定会保管好它，等你回来的！
　　哒哒哒~
　　一把普通的微冲，硬是被常欢玩出了花，天生对枪械max的契合度让他不论手持何种武器都能在最短的时间内适应，子弹喷射的同时，他的身体在展厅内不断的穿梭，几乎没过一阵就会有匪徒死在他的枪下。
　　“王八蛋，去死吧！”
　　匪徒中有人怒骂一声，随之一颗黑溜溜的物体朝常欢扔了过去，隔得老远，常欢就已经看清了那是颗手榴弹，顿时以最快的速度做出反应，抓住枪口，用枪柄对准半空的手榴弹，用力一抽！
　　那颗手榴弹顿时以比来时更快的速度飞了回去，那名匪徒脸上还挂着笑容，手榴弹就落在了他的脚下。
　　轰！
　　巨大的冲击力伴随着爆炸声曼向四周，丢手榴弹的那名匪徒直接领了饭盒，身边还有几个被他牵连的倒霉蛋，还好人质们都自己自觉地找地方多了起来，不然肯定会有很多人被爆炸的余波波及。
　　干掉这波人后，常欢开始在四周寻找着医生的踪迹，恰好发现他逃往外面的身影，常欢身型一动，就要追上去，却不想一个高大的身影挡在了去路。
　　一头凌乱的长发，表情异常凶狠，拦住常欢的不是别人，正是医生的得力手下——丧邦！
　　咔咔~
　　常欢对着他接连扣了好几下扳机，却不想打了个寂寞，子弹已经用完了，就这样丧邦也被吓得够呛，接连后退了几布。
　　在发常欢已经没子弹后，眼里闪过一丝凶光，抬手对着常欢的面门就是一拳。
　　呼~
　　拳风从常欢面部刮过，他侧身躲过了丧邦这一攻击，反手一肘打在了丧邦的胸口，以常欢今时今日的体质，全力一击下，不说开山裂石，把人打飞几米是不成问题的。
　　丧邦仗着自己身强体壮，想要硬生生的接下这记攻击，然而当常欢的手肘真正与他身体触碰到一起的时候，他才知道自己错了。
　　那感觉就像是被一辆时速二十公里的车子撞上，整个人噔噔噔的倒退好几步，捂住胸口后，一口血沫从嘴里喷了出来。
　　趁他病，要他命！
　　面对匪徒，常欢绝对不会讲什么武德，身子迅速的跟了上去，在丧邦没恢复过来前，不断的攻向他的要害。
　　丧邦怎么也没想到，眼前这个小白脸竟然那么的凶悍，也就是他，换做别人，估计在第一下已经倒地不起，这个发现不但没能让他退却，反而激起了他的凶性，在接连承受了常欢的几记攻击后，竟硬撑着奋起反击。
　　说时迟那时快，丧邦的右脚如同一只钢鞭，带着凌厉的劲风，朝着常欢的脑袋甩了过去。
　　常欢举起左手，硬接下了他这一腿，同时右手快速横劈而出，劈向丧邦的颈部，丧邦连忙抬手格挡，咔嚓一声，他似乎听到了骨裂的声音。
　　剧痛从双双手传来，丧邦感觉自己的这双手快了废了，腰子一扭，竟张开双手朝常欢抱去，意图将他禁锢，这时候丧邦已经不抱击败常欢的想法，而是想尽量的给医生拖延时间，好让他能逃走。
　　常欢看出了他的想法，嘴角闪过一丝不屑，身型一矮，躲开了丧邦的怀抱，与此同时，并指成掌，直戳丧邦腋下。
　　丧邦闷哼一声，双手瘫软，再也举不起来，而常欢也抓住这个机会，一记黑虎掏心，右手成爪，扣住了丧邦的咽喉，用力一握，直接拧断了他的脖子。
　　原本目露凶光的丧邦双眼慢慢的失去了神采，身子软软的倒了下去。
　　常欢撇了他一眼，脸上没有半点情绪波动，就如同杀了只鸡那么简单，迈动步伐，朝着医生先前逃窜的地方追了上去。

第七十二章 追捕医生
　　展厅外，医生正拼命的向前逃窜着，而他身后则是穷追不舍的李杰，只是从李杰那苍白的脸色，以及有些跄踉的步伐来看，再过不久就会被甩下。
　　只有靠近他身边才能看清，他的肩膀不知何时中了一枪，因为剧烈的运动，伤口正不停的往外面渗血，再这样下去，就算医生没有掉转头干掉他，李杰也会因失血过多而死，只是杀妻仇人就在眼前，他是怎样也不想放弃的。
　　“疯狗！”
　　医生暗骂一声，却完全没有停下脚步的意思，一旦为了干掉李杰而停下脚步，用不了多久，另外的那些差佬就会紧随而至，时间过去了那么久，他相信下面的防线已经被攻破，再不抓紧时间逃跑的话，很有可能真得会栽在港岛警方手里。
　　砰的一声，医生直接撞开了安全通道的大门，只是他却没有向下跑，而是转身上了楼，现在下面都是差佬，下去只有死路一条，他可不敢赌那些差佬会认不出自己，从刚才那个小白脸果断开枪的行为就知道，自己的相貌已经不再是秘密，今日就算逃脱了，日后他也得面对比之前更为艰难的逃亡生活。
　　毕竟先前各国对他的通缉令只停留在文字上，没有人知道他的真面目，不然的话，他又怎么敢明目张胆的混进这次的珠宝展览会呢。
　　另一边，常欢沿着战斗痕迹，与地上的血迹，终于追上了李杰，而他这时已经摇摇欲坠，常欢赶上的时候，他一个跄踉，差点摔倒在地。
　　常欢看着李杰肩膀上恐怖的伤口，皱了皱眉，道：“你失血过多，再这样下去会死的。”
　　李杰脸色苍白，艰难的抬起手臂，指着楼梯上方道：“医生，往楼上跑，跑了，抓，抓住他！”
　　常欢目光一凝，道：“我知道了，接下来就交给我吧，我一定会抓住他的，你在这休息，支援的人很快就会赶到！”
　　说着，常欢从口袋里掏出一条手帕，缠在李杰的伤口上，让他自己摁住，他则是往医生逃窜的地方追了过去，将自己的速度发挥到了极限，很快便不见了人影。
　　天台，医生刚爬上来，正四处寻找着预先藏匿的逃生工具，身后忽然传来了急促脚步声，把他吓了一跳，他还以为已经甩脱李杰了，没想到这家伙还是阴魂不散，像怨鬼索命一样追着他。
　　这时已经来不及找逃生工具了，医生眼神一厉，咬了咬牙，决定先找地方躲起来，伺机干掉这个吊靴鬼。
　　不多时，常欢的身影出现在了楼梯口，他张望着四周，却并未发现医生的身影。常欢没有放松警惕，他知道医生一定就在这里，只不过不知道躲在什么角落罢了。
　　他转身将门关上，直接将锁扣死，这样一来，除非是用暴力破开这门，不然别想从这出口离开。
　　做完这一切后，常欢小心翼翼的探听着周围的动静，顺带拔出了自己腰间的点三八，重新装填满子弹，只要一旦发现医生的踪迹，他就会毫不犹豫的开枪将他击毙。
　　一时间，天台上只剩下呼呼的风声。
　　常欢凝神静气，精神力高度集中，仔细的留意着周围的风吹草动，而躲在拐角处的医生，更是大气都不敢喘一下，生怕惊动对方，但他却已经做好了攻击的准备，手里不知何时握着把钢管，一旦常欢出现在他的视线中，便会毫不犹豫的攻击，现在比的，就是看谁更有耐心了。
　　常欢一步一步的向前移动，每走一步都要仔细留意周围的动静，显得极其谨慎，常欢从来不会小瞧任何一个敌人，狮子搏兔亦尽权力，何况是面对医生这种狡诈如狐的敌人。
　　叮~
　　一声倾向在常欢耳边响起，他耳朵一动，迅速的转身，并毫不犹豫的扣下了扳机，砰的一声，子弹打在空处，却依然将医生吓出了一声冷汗，他毫不犹豫的转身就逃，因为他已经听到常欢那越来越近的脚步声。
　　见医生终于露脸，常欢再次扣下了扳机，只是他所逃窜的方向到处都是障碍物，这一枪依旧没有打中医生，但却让他逃窜的速度又加快了几分。
　　“投降吧，医生，下面全是警察，你跑不掉的！”常欢意图用言语干扰医生。
　　然而医生对此只是冷哼一声，头也不回的说道：“别痴心妄想了，我劝你有时间的话，还是赶紧叫拆弹专家吧，我在两个人质身上绑了计时炸弹，现在还剩半个小时不到，这些人的身份非富即贵，要有什么损伤的话，你这个当差的怕是承受不起！”
　　常欢神色一凛，他没想到医生竟然还会搞这么一出，在电影中他将炸弹绑在了乐惠贞身上，他以为自己的出现打乱了医生的阵仗，让他没有时间再做这种事，不想终究是失策了。
　　但常欢抓捕医生的心思却丝毫没有动摇，死两个身份显赫的人质是大事，但要让医生跑掉的话，他今晚所做的一切都白费功夫了，最后可能人没救回来，犯人也跑了，那才是竹篮打水一场空。
　　枪声不断的在天台响起，但却没有一枪打中，不是常欢的枪法不灵了，是从战场下来的医生经验丰富，充分的利用了地形的优势，每次现身都只是一瞬间，眨眼又不见了人影。
　　开了几枪后，常欢也发现了医生的意图，无非就是想借机消耗掉他的子弹，顺带拖延时间，一旦那两人质身上的炸弹真的爆炸，到时常欢恐怕就没有时间再去追捕医生了。
　　“啊sir，我劝你还是赶紧下去救人吧，你的时间已经不多了！”医生得意的声音从前方传来，意图干扰常欢。
　　常欢一声不吭，紧握着手中的点三八，他的耐心已经被消耗得差不多，就算医生现在选择投降，常欢也不会再留下他，得罪了常大爷还想苟活？做你的春秋大梦去吧！
　　时间不断的流逝，而常欢与医生之间的距离也慢慢的缩短，枪里剩下的子弹已经不多了，常欢也没有再随意开枪，将子弹留下，等待着在关键时刻给予医生致命的一击。

第七十三章 击毙医生
　　医生发现自己不管怎么刺激，这个差佬还是对自己穷追不舍，换做是李杰的话，很有可能已经放弃抓他，转而下去拆除炸弹救人了，然而这个家伙就像吃了秤砣铁了心，非得把他抓住不可，一点都不像是个当差的。
　　连续追逐了那么久，没有一刻停歇的，医生的体力已经有些跟不上了，但他却丝毫不敢松懈，因为身后的那个家伙也不知道是吃什么大的，这么久过去了都不见他有喊累的迹象，医生现在已经有些后悔了，要是之前没有站出来，或许还能溜掉，不会被这人缠上。
　　然而现在说什么都晚了，他们两人之间，今晚只能活下一个。
　　眼看着时间越来越少，常欢的心思渐渐沉静下来，他知道自己这会千万不能乱，他现在的主要任务就是抓捕医生，就算真有人质身上被安放了炸弹，下面也还有马军，李杰，陈家驹，还有他老表jack跟mack，这些人哪一个不是身经百战，一个小小的炸弹应该难不倒他们。
　　想到这里，常欢灵机一动，脑子里冒出个计划，虽然感觉成功率不高，但以目前的状况，也只能试上一试了。
　　在追逐的同时，他悄悄的转动了点三八的转轮，眼看着离医生越来越近，常欢抬起了手腕，在两人距离不到五米的时候，他再次扣下了扳机。
　　医生都已经提前躲在了一棵柱子后面，然而预想中的枪声却没有听到，只听咔哒一声，以医生在战场上的经验，听出了这明显是空膛的声音，他立即反应过来，这是常欢的子弹已经打光了。
　　脸色一拧，顿时不再躲闪，被追了一晚上，心里自然憋着股气，他决定先不逃了，怎么也要把这个死差佬干掉再说，他就不相信他一个从战场上下来的特种战士会搞不定港岛的一个小差佬。
　　他拿着钢管从柱子后面走了出来，眼中闪过一丝狠厉，皮笑肉不笑的说道：“没子弹了吧？！今天就……”
　　话还没说完，他就看到常欢站在对面用枪口指着他，笑意融融的样子，医生心底一慌，知道自己中计了，只是现在躲闪已经来不及，人的速度再快也快不过子弹。
　　常欢刻意放慢了动作，就是为了看医生惊愕与慌乱的表情，既然目的已经达到，他毫不犹豫的扣下了扳机。
　　“再见！”
　　砰的一声枪响过后，子弹直接从医生的右眼射入，洞穿他的脑袋，留下一个硕大的血洞。
　　带着满脸不可置信的表情，医生的尸体倒在了地上，血留了一地。
　　致此，纵横国际多年的悍匪，代号医生——死！
　　……
　　楼下的珠宝展厅中，人质已经散去，只剩余马军，陈家驹，mark这些先头部队，还有不知道何时从监控室赶来的jack，此时他们都一脸紧张的看着前方。
　　脸色苍白的李杰正强打精神观测着绑在两名人质身上的炸弹，线路的设计跟之前炸死他妻子的那个炸弹如出一辙，但李杰却坚信，这里边肯定还有别的陷阱，熟悉医生性情的李杰知道，这人狡诈如狐，做出来的炸弹必然也跟他的为人品性一样。
　　“怎么样，有没办法搞定？”性子最急的马军知道这会最好别打扰李杰，但这会实在是忍耐不住了。
　　李杰摇了摇头，道：“这个炸弹的线路太复杂了，我没什么把握。”
　　听他这么一说，屋内的顿时心凉了半截，这会李杰的身份已经被查出来了，澳岛前任有名的拆弹专家，连他都说搞不定，就算爆炸品处理课的人来了，相信也是差不多的结果。
　　那两名人质更是吓得泪流满面，他们是港岛内有名太平绅士跟他妻子，平时那经过这种场面啊，没有哭爹喊娘，直接吓尿就已经是心理素质过硬了。
　　太平绅士强撑着扯出一副笑脸，道：“实在拆不了的话，你们就先走吧，不要给我们这些老头子陪葬了。”
　　虽然心理巴不得这些人留下来奋斗到最后一刻，但他很清楚，这时候千万不能以势压人，毕竟小命在人家手里，万一惹恼了他，人家心思狠毒一点的话，完全可以说拆不了，丢下他们两人撤退，就算港督来了也没话说，总不能强行要人留下陪葬吧？
　　然而在太平绅士说完后，不管是李杰还是马军他们都没有离开的迹象，现在距离爆炸的时间还有十五分钟，就算最后实在无法拆除，他们也有充裕的时间可以离开。
　　就在众人陷入困境的时候，常欢赶到了，他大步的走到李杰身边蹲下，表情凝重的看着两名人质身上的炸弹。
　　李杰看到常欢的到来后，脸上一喜，问道：“医生呢？”
　　“被我击毙了，尸体还留在天台！”常欢面无表情的说道，他现在的注意力全在炸弹上边。
　　李杰听完后，先是为大仇得报感到欣喜，接着想到医生死了的话，就没人能提供拆弹线索了，这让他忍不住再次皱起了眉头。
　　而常欢呢，则是仔细的观察着炸弹的设计，或作以前他是不懂的，但在穿越过来后，他考虑到这个世界的特殊性，以及自己的职业，以后很有可能会面对炸弹的威胁，在港片中，龙叔饰演的角色有不少次都直接面对炸弹的威胁，换做普通的警员，怕不是早就被炸得残肢乱飞了。
　　所以多学一门技能是很有必要的，前文说过，在穿越过后，常欢的体质就发生了变异，力量，感官，反应能力等身体机能已经达到了人类所能达到的潜能极限，而且不管学什么都好，都是一学就会，一会就精，拆弹技术对他来说也是一样。
　　加上出去本身的超人体质外，常欢拥有的最强外挂，还要数他对电影剧情的熟悉，在《鼠胆龙威》里边，医生把隐藏在红线后边的金属线设置为火线，李杰就是因为剪断了金属线，才救下乐惠贞。
　　现在被绑炸弹的人质虽然变了，但在观察了一阵后，常欢悄悄的松了口气，不出意外的话，火线仍旧是那条金属线，现在欠缺的就是一点勇气了，看谁有这个胆色去剪断金属线。

第七十四章 偶遇骠叔
　　是赌一把大的，还是放弃冒险，让别人来操作？
　　这对常欢来说，并不算是个难题，他有九成的把握不会剪错线，只要赌对了，除去本身的荣耀外，还能获得一名太平绅士的感激，虽然他不怎么喜欢这个称号，但没一个拥有这种头衔的，在社会上都有着巨大的影响力，有不少能在一哥面前说上话的。
　　加上不管他们心底怎么想，只要还想维持太平绅士这个称号，就必须承常欢这个人情，这对于他未来的路途有着巨大的帮助。
　　想到这里，常欢顿时不再犹豫，他拍了拍李杰的肩膀，从他手中接过了剪刀。
　　“让我来吧！”
　　李杰迟疑了一下，这个时候别说他了，就连马军，jack这些熟悉常欢的，都不觉得他有拆除炸弹的这个能力，但常欢的下一句话就打消了他们的疑虑。
　　“跟医生交手的过程中，从他的话里我得到了一些线索，虽然不敢百分百的肯定，但现在我们已经没得选择了，不是吗？”
　　听了常欢的话，众人均是沉默，有些时候就是这样，不是没能力解决，而是时间紧迫，唯一的办法就是用最快捷，但也是最冒险的方式拆除炸弹，不然完全可以等支援到来后，把炸弹从人质身上卸下，拿到安全的区域引爆，剪线只是迫不得已的选择。
　　见没人再提出异议后，常欢小心翼翼的将红线后面的那根犹如发丝一样的金属线勾出来，将剪刀靠上前，在下手剪断之前，他突然停顿了一下，头也不回的对身后的人说道。
　　“我建议你们立刻离开，万一我剪错了，你们留在这只会做无谓的牺牲。”
　　jack，马军还有陈家驹等人相视一眼，最后选择了离开，就像常欢说的，剪线有一个人就都够了，不是不讲义气，只不过真的没必要。
　　只有李杰选择了留下，自从妻子死后，他就已经心死如灰，现在医生死在了常欢的手里，大仇得报，他决定留下陪常欢一起，要不是看常欢态度坚决，李杰甚至想由自己接过剪线的任务。
　　等到jack跟马军他们都撤离后，常欢将注意力转回炸弹上，做了个深呼吸后，右手用力一压，毫不犹豫的剪断了那条金属线。
　　嘀的一声过后，炸弹上的红灯熄灭了，而计时器上的数字也停留在最后的五分十六秒，见此，不管是常欢还是李杰都松了口气，他们赌对了！
　　接下来两人小心翼翼的将太平绅士夫妇身上的炸弹给拆卸了下来，然后轻手轻脚的将炸弹放在了一个黑色的箱子里，临时找不到专业的容易，也就只能将就一下了，不出意外的话，这两枚炸弹暂时是稳定的。
　　“炸弹放好了，绅士，你现在已经安全了！”常欢笑着对太平绅士夫妇说道。
　　“谢天谢地！”尽管双腿发软，但太平绅士还是强撑着，颤颤巍巍的站了起身，用力的拥抱了下常欢和李杰。
　　这次的劫案纯属意外，是谁也没想到的，要不是这两人赶来，或许他现在已经死在绑匪手上了，不管怎样，这份救命之恩他记下了。
　　“年轻人，不知道你在哪间差馆上班？”
　　“先生，我是湾仔重案组的常欢。”
　　“那我叫你阿欢可以吧？你也不用叫我先生，叫我同叔就行了，我本名黄世同。”
　　正当黄世同准备与常欢再寒暄几句的时候，一群荷枪实弹，手持盾牌的飞虎队员从外面冲了进来，迅速的将展厅包围，这个突发状况让常欢等人熄了说话的心思。
　　随后，一名身材矮小相貌却出奇眼熟的中年男子从外面走了进来，看他身上的肩章，这是一名总督察，在看到常欢跟黄世同平安无事后，他眼睛一亮，大步的走上前来。
　　“黄先生，你没事真是太好了！”
　　黄世同与来人握了握手，轻咳了一声，道：“多亏了阿欢我才能得救，从这次的行动来看，我们港岛的警方不但反应快，而且面对紧急情况也能应对得当，等过段时间，我会跟社会各界名流提议给警队捐款升级一下装备，不能匪徒的装备提升上去了，我们却还停留在几十年前。”
　　“那就谢谢黄先生了，保卫市民安全是我们的职责，即使赴汤蹈火也在所不辞！”
　　两人互相恭维了一阵后，黄世同先行离开了，而这名总督察才有空将注意力放到常欢身上。
　　只见他上下打量着常欢，随后又围着他转了两圈，嘴里啧啧有声，这让常欢皱了皱眉，不禁想起黄炳耀，这人不会是玻璃吧？！
　　正当常欢这么想着的时候，矮个子总督察停了下来，锤了锤常欢的胸膛，笑道：“小伙子不错，挺硬朗的啊！”
　　听他这口气，似乎认识自己？下一秒，那人就解答了常欢心中的疑惑。
　　“我是中区差馆的署长助理董骠，之前跟你通过电话的。”
　　听完这话，常欢瞬间醒悟过来，难怪他会觉得这人眼熟，那是因为他长得跟常欢姨丈很相似，倒是声音，可能是因为现今的通话技术还比较落后，跟他在电话里听到的不大一样，不然常欢早该认出来了。
　　“董sir，我……”
　　“叫骠叔就行，都是自己人，那么生分干嘛？！”骠叔笑意盈盈的说道。
　　“骠叔！”常欢立马改口，以他跟董骠的关系，叫声骠叔并不为过，他问道：“您是署长助理，应该在下面指挥才对，怎么亲自上来了？”
　　“这事闹的那么大，我不来怎么行，别说我了，就连我们港岛总区的大sir都来了，现在正在下面跟西九重案组的黄sir说话，估计一会就上来，你的老顶黄炳耀也会过来，你可以先想想报告这个事了，这一年你已经连升三级，再想往上升是不大可能，不过我想黄胖子应该会给你加担子，你得做好心理准备。”
　　这个即使骠叔不说，常欢也心中有数，黄炳耀之前就已经为他铺好了路，这次的事件不过让他能更加的名正言顺罢了。

第七十五章 邀请李杰
　　果不其然，没过多久，黄炳耀的身影就出现在门口，跟他一起的还有个年龄相近，身型笔挺，一脸冷峻的男子，看他肩上的徽章，是助理处长级别的大佬，常欢猜测着他应该就是五大陆上总区之一，港岛总区的一把手——李树棠！
　　除了他们两人外，身后还一群扛着长枪短炮的记者，一个个围绕在李树棠跟黄炳耀的身边，想要拿到一手的消息，又或者是挖掘出什么不为人知的内幕。
　　然而这两位大佬也不过是刚到现场，哪有那么多内幕给他们挖啊，倒是有个真知道内幕消息，甚至还将劫匪抢劫的整个过程都拍摄下来的，常欢也是在看到那些记者后才想起。
　　说曹操，曹操就到，当常欢想到乐惠贞的时候，她立马从角落里冒了出来，看她手持那个黑色小包，一脸嘚瑟的样子，很有可能把刚才剪线的一幕也拍了下来，这让常欢大为头疼，面对这么‘敬业’的记者，他实在不知道该说什么才好。
　　常欢摇了摇头，一把拉住正往李树棠与黄炳耀身边靠拢的乐慧贞。
　　“靓女，我觉得我们可能需要谈谈。”
　　被阻拦下来的乐慧珍刚准备发脾气的，没想到回头却发现拉住自己的人竟然是常欢，面对这个拯救了包括她在内众多人质的英雄，乐慧珍立马将已经到嘴的粗口憋了回去，摆出一副灿烂的笑脸，配上她眼冒星光的样子，十足的一个小迷妹。
　　“啊sir，我有什么能帮到你吗？”
　　常欢指了指乐慧珍手上的黑色小包，意思不言而喻，原本他还以为乐慧珍会推脱一番，或者仗着自己女人的身份耍无赖。
　　不想她在听了常欢的话后，二话不说从黑色小包里取出一盘录像带，拍到常欢手中，爽快的令人诧异。
　　见常欢一脸呆愣的模样，乐慧珍捂嘴直笑，在面对匪徒时那个冷酷无情的警官竟然会有这么呆萌的一面，这让乐大记者对他更加的感兴趣了。
　　“谢，谢谢！”常欢反应过来后，立马向乐慧珍道谢。
　　“不客气，应该是我多谢你才对，毕竟今晚要不是你跟你那些伙计的话，我们也没那么快得救！”乐慧珍笑着说道。
　　“这是我们应该做的！”
　　乐慧珍还想与常欢多说几句的，最重要的是想知道他的名字，在哪上班，什么职位，家境如何，有没对象，不想因为李树棠跟黄炳耀两人过来后，跟在他们身边的记者也跟着挤了过来，直接把乐慧珍挤到了后边，让她气的牙痒痒，却又无可奈何。
　　“让我来为大家介绍一下，这位就是今晚从众多劫匪手里拯救了数十个人质的常欢警官，多亏了他，我们才能在案件发生后第一时间做出反应，没让事情恶化，也是他，将策划了整个抢劫行动的匪首击毙，让我们一起为这位英雄鼓掌！”
　　李树棠说完后，带头鼓起掌来，让第一次面对记者的常欢呆愣了一下，还好有黄炳耀及时在后边提醒了他，这才没有出丑。
　　虽然李树棠把大部分的功劳算在他头上，但常欢却不敢居功，不论任何时候，独吞功劳都是不可取的行为，加上今晚除了之外，的确还有很多伙计出了力。
　　“这次行动能成功，绝不是我一个人的功劳，全靠上头领导有方，伙计们同心协力才能做得那么好……”
　　听了常欢的回答，李树棠看向他的眼神更加的柔和了，自家那个倔小子要是能有他一半懂事就好了！
　　随后便是一副你好我好大家好的场景，记者们在下边恭维，而李树棠，黄炳耀，还有骠叔则是用谦虚的语气回答着记者们的一些问题，这个时候没人会问一些针锋相对的问题，真当差佬没脾气啊？
　　这场临时的记者招待会一直持续了半个多小时才结束，期间有不少伙计上来收拾残局，展厅里留下的一些尸体跟武器都得收拾，留在这里有碍观瞻，万一吓到小朋友就不好了。
　　记者招待会结束后，李树棠拍了拍常欢的肩膀，鼓励了他几句后便离开了，黄炳耀连忙跟了上去，都是自己人，有话可以留着以后再说，只要骠叔在离开的时候，凑到常欢耳边轻声说了几句私话。
　　跟这次的行动无关，他只是帮人带几句话给常欢，关于非洲那批黄金的事，大陆那边已经处置妥当了，而给予常欢的报酬也已经安排上，很快他就会收到。
　　这让常欢大为欣喜，自己总算没有做白用功，他很想知道后来伯爵派去的人跟那帮雇佣兵是什么结果，但转念一想，既然黄金已经全部到达大陆那边，这些人的下场不言而喻。
　　散场后，常欢跟jack，马军他们重新聚集在里一起，之前的饭局还没结束，突然出了这么个案子，虽然很想继续，但大家都有各自的事情要忙碌，常欢只好承诺以后等有时间重新请客，这才作罢，不过下次再聚的话，就得再加上三人了，陈家驹和他的伙伴大嘴，以及李杰。
　　怎么说今晚也有过并肩作战的经历，相互间也有了些战友情，加上常欢跟陈家驹都是当差的，以后肯定会经常碰面，说不定还会有调到一起工作的机会，只不过面对这个破坏力一点不比周星星小的，甚至有过之而无不及的家具大师，常欢还是希望这样的机会能免则免。
　　只有李杰，常欢看得出他很迷茫，似乎不知道自己接下来该干什么。
　　“你要继续待在龙威身边吗？”
　　“我不知道……”李杰摇了摇头道。
　　当初选择留在龙威身边做他的替身兼保镖，是因为龙威曾经帮过他，现在该还的人情已经还得差不多了，继续待下去似乎也没什么意思。
　　“要不，留下了帮我吧？”
　　“什么？”李杰不解的问道。
　　“我最近打算跟我表哥一起合伙开个调查公司，我是当差的，平时也没什么时间，他一个人肯定搞不定的，像你这样的人才正是我们急缺的，待遇方面好商量，只要你愿意加入就行！”

第七十六章 新上司的到来
　　李杰没怎么犹豫就答应了下来，一是因为他并没有想好以后的路，二是因为欠了常欢一个天大的人情，实在不知道该怎么拒绝才好。
　　见李杰答应下来，常欢非常开心，调查公司，也就是所谓的私家侦探公司不过是他临时起意的计划，也是在看到李杰后才冒出来的想法。
　　以后他肯定还会碰到很多类似李杰这种编外的人才，让他们流落在外实在太可惜了，不如想办法把他们聚集在一起，指不定什么时候遇到重大难题的就能派上用场。
　　表哥jack跟李杰只是最先加入的，宋子豪跟mark两人常欢也会想办法拉进来，还有常欢之前曾遇到过的五福星，其中的茶壶就是一个很不错的拉拢对象。
　　至于会不会养不起这些人，常欢完全不用担心这点，他相信大陆那边给予他的报酬足以让他养起一只庞大的队伍，最起码在未来很长一段时间都不用为资金发愁，只要他不想着搞什么大动作。
　　再说了，以李杰跟Jack的本事，尤其是jack，是个闲不住的人，不用常欢吩咐，他也会自个找事做，以他两的能力，抓个女干或小贼之类的，还不是手到擒来的事，咦，不对，让他两干这个好像过于浪费了。
　　常欢摸着下巴思索着，他记得警队好像有外聘顾问这个职位，或许能给他两先安排上，有了这层身份，办起事来也更方便，趁着黄炳耀还没调走之前，赶紧把这事办了，新老大上任后就不一定有那么好说话了。
　　与李杰约好之后碰面的时间地点后，常欢便离开了，到了外面却没发现jack的身影，问了下Mark后才知道，原来老表碰上了老相好，跟人叙旧去了。
　　jack的老相好？难道是罗娜？应该不大可能，常欢听老表说过，自从他帮阿伦救回罗娜之后，两人就正式登记结婚了，Jack就算再怎么没节操也不会去拆散人家有牌有证的夫妇，更何况他跟阿伦还是好朋友。
　　想了一会实在想不出会是谁后，常欢便不再纠结，老表也是在港岛长大的，有那么一两个他不知道的朋友也并不出奇。
　　随后他向宋子豪跟Mark两人道谢，约定好有时间一定会去酒吧找两人喝酒后，两人便离开了。
　　……
　　第二天，君度酒店的事情登上了各大报纸以及娱乐周刊的头条，这次各方均为警方迅速的反应称赞，虽然也有个把人在唱反调，但很快就被压了下去。
　　作为案情中表现最为出色的常欢这次也跟着出名了，龙威还在记者招待会里热情的邀请常欢参与他下一部的电影，不是开玩笑，他事后还真的亲自打电话来邀请了。
　　但常欢考虑了下还是拒绝了，像他这种位于一线的，还是尽量低调点吧，要不是这次警方有意将他竖立成新一代杰出警员的代表，常欢甚至不想露脸，谁知道他干掉的那些匪徒有没一两个同伙还没落网，万一找他报复怎么办？
　　之后的几天常欢再没到过差馆，尽是在各大电视台打转，在公共关系课的安排下，类似《少年警讯》之类的节目，他统统上了个遍，那感觉比跟匪徒拼命还累。
　　回去后还得给龙九交公粮，也许是为了报复常欢发生那么大的事都没叫上她，使出了浑身解数，想要把常欢给榨干，可她还是太天真了，以常欢那超越常人的体质，榨干是不可能的，起码她自己一个人干不了这事，最后反而把自己累得够呛。
　　政治部的伙计们惊讶的发现，新来不久的龙督察平时都是精神饱满，浑身都是干劲的模样，最近却突然拉胯了，不但一副无精打采的样子，有时候还会看到她打瞌睡，连大sir都看不下去，把她叫去办公室训斥了几次，龙九这次醒悟过来，顿时不敢再挑衅常欢了，之后便又恢复了以前的样子。
　　“常sir！这里有你的包裹!”
　　这天，时隔几天后，常欢再次回到了湾仔差馆，迈进大堂，负责接待的师姐就叫住了他。
　　走过去跟人道谢后，常欢拿到了师姐口中的那份包裹，其实就是个大号的文件袋，不过跟普通的纸质袋子不同，这个文件袋是皮质的，而且还用了特殊的封口，要是拆过的话，一眼就能看得出来。
　　上面也没署名，看不出是谁寄的，差馆里人多眼杂，常欢也不好现在拆开看，万一是什么重要的东西，被某些有心人士看到就不好了。
　　回到办公室将东西收好后，常欢刚拿起杯子准备去装点水喝的时候，就见宋子杰跟曹达华匆匆走了进来。
　　“啊头，你怎么还在这啊！”曹达华焦急的说道。
　　“嗯？李sir又没给任务，我不在这能去哪？”
　　“不是，新来的署长一会就到了，我们不用去迎接一下吗？”
　　“来的那么快？”常欢小声嘀咕了一句，他还以为于素秋会过几天才来，没想到这么快就到了，难怪最近打电话给黄炳耀问好的时候，他都说在忙，估计就是忙着交接的事情。
　　“走，出去看看！”
　　说罢，常欢便跟宋子杰与曹达华一起往署长办公室走去，外面欢迎太过张扬了，给市民看到影响不好，因此欢迎会一般都是在差馆里边举办的。
　　等他到了地方后才发现，其余几个部门的头头脑脑基本都已经到齐了，唯有重案组的组长李sir不见人影，常欢问了下伙计才知道，李sir临时收到的紧急线报离开了。
　　没过多久，一名身穿黑色制服，体态因过于丰满而显得有些肥胖的中年妇女就在黄炳耀的陪同下走了进来，看她肩膀的徽章，与黄炳耀是同级，一样是个总警司，不过黄炳耀马上就要高升了。
　　看两人有说有笑的样子，并不像是虚伪客套，而是真的关系不错，这让常欢稍稍松了口气，不用担心换了上司就会被踢去坐冷板凳。
　　在瞄了几眼于素秋后，常欢转头看向曹达华，不出所料，这家伙如今正一副垂涎三尺的模样，口水都快掉下来了，等于素秋的眼神扫过，他立马抬头挺胸，做出一副不苟言笑的模样。

第七十七章 意外的任务
　　常欢差点被曹达华给逗笑了，别说，这家伙正经起来，还真有那么几分模样，就是那个大肚腩有点破坏形象，要是他瘦下来的话，可能还好点。
　　正当常欢怀疑曹达华这副油腻中年男的模样会不会被新署长于素秋看上的时候，她刚好从旁边经过，路过曹达华的时候，身形顿了一下，虽然只有短短几秒，但常欢还是从两人眼中看出了一种叫见色起意，呸，应该是叫一见钟情的东西。
　　稳了！
　　常欢觉得只要把曹达华给于素秋，他就能立马得到新上司的重视，什么？你管这叫拉皮条？常欢只不过是为了让这个世界日后能少两个孤寡老人，做的是善事。
　　“Lydia，这位就是我们重案组的常欢，常沙展，之前君度酒店一案全靠他才能在这么短的时间内解决。”黄炳耀向于素秋介绍着常欢。
　　“之前就好几次听人提起过我们湾仔来了个英俊帅气，年轻有为的后生，今日一看果然名不虚传。”于素秋笑着说道。
　　“madam您过奖了！”
　　于素秋矜持的笑了笑，没有再说话，很快就跟着黄炳耀离开了，去找下一个部门领导说话，在场的众人里，常欢是唯一一个能以警署警长的衔位跟新署长搭上话的，让周围的伙计一阵羡慕嫉妒恨。
　　等到黄炳耀跟于素秋进了办公室后，众人才解散，各自回自己的岗位，只有曹达华还痴痴的看着署长办公室的大门，像是中了邪一样。
　　“醒醒了喂！人家都进去很久了，你现在就算像望夫石一样盯着里面也没用。”
　　被常欢推耸了一下后，曹达华立马从臆想中清醒过来，老脸一红，否认道：“我是看署长办公室的门有点破了，在想要不要提议换一扇新的。”
　　常欢翻了个白眼，傻子才会信他这套说辞，就连宋子杰都在一旁捂嘴偷笑，曹达华这话估计也就只能骗骗他自己罢了。
　　正当他准备再嘲笑曹达华几句的时候，跟着署长一起新上任的秘书突然走了过来。
　　“常sir，署长让你一会去她办公室一趟。”
　　“我知道了，谢谢你啊，师姐。”
　　等秘书一走，常欢便转头向曹达华说道：“你听到了，一会我就要去见新署长了，别说我没给你机会哈，你有没什么想知道的？或许我可以帮你打听一下。”
　　曹达华扭捏了一会后，还是没能忍住，在常欢耳边小声说了几句，常欢听完后，诧异的看了他一眼，没想到这家伙看着糙，心里还是很那啥的嘛！
　　随后常欢便一个人来到来办公室门口，用手敲了敲门，很快里边就传来了于素秋的声音。
　　“进来吧！”
　　进到里边后，常欢才发现，办公室里就只有他与黄炳耀还有于素秋三人，看他们的样子，似乎正在谈着什么要事，这让常欢怀疑自己是不是进来太早了。
　　“额，要不我还是一会再来吧？”
　　“不用了，你来得正是时候，先坐下再说。”黄炳耀道。
　　“thankyou sir！”
　　常欢才刚坐下，黄炳耀就将一份文件推了过来，面对常欢疑惑的眼神，他示意道：“先看完再说吧。”
　　带着疑问，常欢翻开了文件，这是一份秘密档案，记载了前段时间女皇来港的事情，这个常欢倒是知道，因为他女朋友就是女皇在港期间的保镖之一，只不过他当时刚好去了非洲。
　　等他看完后，黄炳耀才说道：“因为老板娘来港的这段时间发生了一些事，让我们意识到了在安保方面的缺陷，经过上面的研究，决定成立一个新的部门，专门训练出一批女性警员，用来保护那些来港的女性重要人物。”
　　霸王花？！
　　在听完黄炳耀的话后，常欢心底立马蹦出了这个词，附和他所说的那些条件的，也就只有霸王花了，不过根据常欢脑海中的记忆，这个部门成立没多久就被取消掉了。
　　不知道黄炳耀跟自己提起这个是因为什么，总不能叫他去当霸王花的教官吧？！
　　就在常欢走神的时候，黄炳耀与于素秋相视一眼，由于素秋说道：“根据你最近的表现，我跟黄sir商量了一下，决定推荐你做这个新成立部门的助理教官，跟她们一起进营，为期一个月的特训，总区的大sir也同意了。”
　　“啊？”
　　常欢这下是真的愣住了，怎么突然就让他去做什么助理教官，重案组的工作不要了吗？
　　“不用这个表情，这是我们经过深思熟虑才做的决定，我跟madam于都很看好你，有了这个经历，对你以后要走的路会有很大的帮助，再说这只是短期的，又不是要你长期待在那，就算你肯，他们的老大也不会同意。”
　　于素秋在一旁深以为然的点了点头，以常欢的外型，真要跟那些女学员日夜相对话，迟早会被他拐跑，那这个计划就真成笑话了。
　　“但我的资历是不是太浅薄了？我这才刚从警校出来不到一年呢！”常欢说出了自己的忧虑。
　　能被挑选进霸王花计划的，肯定也是警队里的精英，很少会选一些新人，到时个个资历都比他高，很难让那些女人服气。
　　黄炳耀笑了，道：“关于资历这个，我觉得你完全不用担心，就你常欢这个名字说出去，谁敢小看你啊！”
　　这可不是黄炳耀故意捧常欢，而是他自打从警校出来后，经手的就没有一个小案子，每次都办得漂漂亮亮的，就算算上整个港岛督察级的伙计，也没有几个能比他那经历更丰富的。
　　“您都这么说了，看来这个任务我必须得接了。”常欢耸了耸肩，无奈的说道。
　　“放心吧，这是个好事，对你没有坏处的，等特训结束，你回来后就可以为升级考试做准备了，明年第一批升职推荐名单里就有你的名字。”黄炳耀给常欢许了个承诺。
　　这个常欢倒不意外，因为黄炳耀之前就曾经说起过，现在距离过年也只剩下两个多月的时间了，也就是说，在明年初他通过升职考试的话，就能成为一名见习督察了。

第七十八章 周星星的消息
　　从署长办公室出来后，常欢回到了重案组，他一出现，曹达华跟宋子杰立马围了上来。
　　尤其是曹达华，那反应快到让常欢差点以为自己看花了眼，平时办案的时候不见他那么积极，但凡有这一半的热情，也不会蹉跎了那么多年还是个沙展。
　　“怎么样了啊头？署长跟你说了什么？”曹达华焦急的问道。
　　宋子杰也跟着好奇道：“是啊阿头，我看你在里面待了那么久，是不是又接了个大案子啊？”
　　常欢没好气的瞪了宋子杰一眼，道：“整天就想着办大案，这要有那么多大案的话，港岛早就乱了！”
　　宋子杰讪然一笑，顿时缩到一边不再说话，只有曹达华还眼巴巴的看着常欢。
　　“干嘛这样看着我？”常欢明知故问道，内心却是笑开了花，平时的老油条现在就像个小年轻一样，之前还老在他面前吹嘘年轻的时候怎样怎样，现在看来，那些都是他编出来的。
　　“阿头，那个……”曹达华尴尬一笑，道：“之前你说帮我问的……”
　　“于素秋，女，今年44岁，未婚……”
　　常欢简略的说了下新署长于素秋的个人信息，这些都是跟署长办公室外的秘书打听而来的，为了能让这两棵老树开花，他可是牺牲了自己的色相才换来这些消息的。
　　“等，等下！”
　　曹达华这家伙感觉常欢念得有点快，怕自己记不住，竟然拿了纸和笔，把常欢所说的都给记录下来，让常欢跟宋子杰一阵鄙夷。
　　等到他寄完后，常欢拍了拍他的肩膀，意味深长的道：“达叔，以后我们吃饭还是喝粥，就全看你了！”
　　曹达华听完后，却是皱了皱眉，不悦的说道：“常sir，你一看就应该知道我是那种喜欢靠自己本事出人头地的，像那种靠裙带关系吃软饭的，绝对不是我的作风！”
　　常欢和宋子杰默默的翻了个白眼，整个重案组谁不知道他曹达华是最怂的那个？！伙计们还特意给他取了个外号，叫重案组之虫。
　　当然，看破不说破是社交的基本准则，尤其是像曹达华这种小气吧啦的人，万一被他惦记上，以后等他靠上署长的时候，指不定会吹什么枕边风呢！
　　闲话过后，常欢说回了正事，将自己要进营特训的事说了出来，不过并未透露霸王花计划，因为现在这个还属于机密，越少人知道越好。
　　宋子杰跟曹达华听完之后并不意外，因为警队本来就有定期从不同部门的警员抽调入营受训的惯例，不过那是属于PTU，而常欢所要去的SDU（飞虎队）训练营，在编制上也属于PTU的一部分。
　　为了避免再次发生之前那种事，常欢用严肃的口吻叮嘱宋子杰跟曹达华两人，绝对不能掉同一个坑里两次，一旦发现周星星的身影，先将他控制住，等他从训练营回来再说。
　　“对了，之前让你们找他，这都好几天了，难道一点消息都没有？”
　　宋子杰跟曹达华相视了一眼，两人互相推让了一下，最后由宋子杰说道：“找是找到了，不过他现在好像在做卧底？”
　　“卧底？”常欢愣了下，怎么兜兜转转，周星星这扑街还是避免不了走上卧底的路子，难道他天生一副卧底命？
　　“嗯！”宋子杰点了点头，道：“我也是无意中发现的，前两天陪老婆去逛街，在路上遇到了他，当时就想把他逮回来的，但这家伙却一直装作不认识我的样子，还跟着个叫飞哥的社团人士，
　　后来我调查了一下，这个叫飞哥的人本名叫李云飞，是一个过气的社团老大，现在专门做销赃的生意。”
　　“李云飞？”常欢摸了摸下巴，这名字听着有些陌生，倒是飞哥这个称呼，电影中出现过的，没有一百也有九十，一时半会很难将他与某部电影联系起来。
　　既然想不到，常欢干脆放弃继续思考，对宋子杰叮嘱道：“你继续盯着他，看看到底什么个情况，要是紧急情况再联系我，不过我在营里可能一时半会收不到，算了，实在不行的话，你就去政治部找龙九龙督察，就说是我让你去找她的，她会出手帮忙的。”
　　因为身处湾仔，宋子杰跟曹达华都并未听过龙九的大名，这名字乍一听还以为是男的，所以他们并未联想起什么。
　　之所以这么吩咐，常欢也是担心周星星遇到危险，虽然这家伙坑了自己伙计，但怎么说也是自己人，关键时刻还是得照顾的。
　　之后常欢便打发走宋子杰跟曹达华，而他则是坐在位置上摸鱼看漫画，一直到下班时间，才意犹未尽的将漫画丢回给宋子杰，并叮嘱他不要丢了，自己还要看的！
　　然后便拿着早上收到那个文件袋吹着口哨，晃晃悠悠的回家去了。
　　……
　　咔哒~
　　才刚把钥匙怼进钥匙洞里，大门就从里边打开了，龙九的身影出现在眼前。
　　对于龙九出现在自己家，常欢并不意外，这段时间只要一有空她就会过来，虽然因为榨干事件导致了一系列的后遗症，但两人在一起也并不只是为了炒饭，谈谈情说说爱，腻在一起撒狗粮才是常态。
　　“今天怎么那么早过来？”常欢诧异的问道，平时龙九都是七八点的时候才来的。
　　“事情做完了，就早点下班了，你手里拿着的是什么？”龙九问道。
　　“这个？朋友寄过来的东西，我还没打开看呢！”
　　“哦~”
　　龙九的好奇心并不旺盛，见常欢这么说，便不再问，又恢复了那副清冷的表情，她平时就是这样，不怎么爱笑，常欢一开始也不习惯，久而久之，觉得这样的龙九也挺可爱的，毕竟每个人都有自己独特的个性，哪能所有女人都温柔似水啊！
　　进到屋里，常欢换了双拖鞋后，接过龙九递过来的水杯喝了口水，便打开皮袋，查看起里面的东西来，他没有可以避开龙九，有些事她迟早都会知道的，要是三观不合的话，他两也不会在一起，真的以为生米煮成熟饭后就万事大吉了啊？！

第七十九章 进入营地
　　皮袋里边装的东西并不大，只有两份合同，一张瑞士银行本票，还有一封信。
　　这两份合同一份是遗产继承书，另一份则是股权转让书，听起来似乎没有什么了不起的，但在这个世界待了那么久，别的地方不敢说。但就港岛，常欢已经渐渐有了几分了解。
　　遗产继承书上写的是常欢有一个失联多年的二大爷，因为膝下无子，也没有收养小孩，常欢是他从血缘上来说，最为亲近的那个，因此在他去世后，自然也就成了唯一的继承人，他的遗产包括在中环的五间铺面，还有浅水湾的一套别墅，在寸土寸金的港岛来说，这几个房产的面积都不算小，光是这些东西加起来就值一千多万。
　　至于另一份股权转让书，用的依旧是他那个不知道从哪个嘎达冒出来的二大爷的名义，股份是属于一家上市电影公司的，占有其中百分之三十七的股份，对于一个上市公司来说，这点份额可能没法做到掌控全局，但也能够左右很多事了。
　　这份合同对常欢来说，远比上一份房产要来得更为合适，穿越者最擅长的是什么？当然是做文抄公！虽然这是个众多电影综合的世界，但距离常欢生活的那个时代隔着几十年，拍不了现代戏，那他拍古装戏不行吗？什么《黄飞鸿》，《僵尸先生》，《倩女幽魂》之类的，统统都给安排上！
　　最后就是那张瑞士银行的本票了，价值一千万美金，听着不多，但在《赌神》一片中，人到中年的赌神高进纵横赌坛多年也不过才这点身家，在如今这个时代，一千万美金能买到的东西比后世一个亿还要多。
　　这些就是大陆那边给予常欢实质性的报酬，除此之外还有许多看不见的，至少以后他会被大陆视作自己人，他们在港岛这边的派系也会在适当的时候给常欢帮助。
　　两百多吨的黄金听起来数目很大，但没法出手的话，跟一堆废铁也没什么区别，凭借常欢自己的渠道，也不知道何年何月才能全部消化完毕，还是跟大陆换点有用的东西比较实在。
　　龙九就在常欢的身边，常欢查看这些东西的时候，她自然也看到了，她出身不俗，自然能明白常欢手里这些东西的价值，也正是因为这样，她才更加的惊讶。
　　常欢不过是去了趟非洲，结果就换回了这么多东西，之前他说弄了点黄金，现在看来，也不止他说得那么简单。
　　作为一个聪明的女人，龙九不会追根究底的把常欢所有的事情翻个底朝天，一次两次还好，时间久了，翻脸不过是迟早的事，只要他没做伤天害理的事，其他的也就不算什么了。
　　在龙九发呆的时候，常欢忽然把那张瑞士银行的本票递到她眼前，让她愣了一下。
　　“怎么了？”龙九问道。
　　“想办法帮我把这个弄到另一个账户，把其中的五百万打到我表哥的户口，这是属于他的那份。”
　　亲兄弟明算账，这是常欢一早就答应过jack的，当然不会食言，五百万美金只是其中的一部分，常欢手里的这些店铺跟股份也会分些给他。
　　只不过以jack的个性，肯定是有多少花多少，还不如先留在他手里，把这些东西像滚雪球一样越滚越大，到时光是每年的分红就比现在分给他的要多。
　　龙九听完后接过了那张本票，以她家里的势力来说，这不过是小事一桩，费不了什么劲，只要能帮上常欢，她当然不会拒绝。
　　至于那封信，常欢暂时没有拆开，里面很有可能涉及到大陆在港岛的一些势力解说，这个东西常欢暂时不想让除自己外的第二个人看到，就算是龙九也一样，她现在是政治部的人，身份敏感，看到这些东西的话，反而会让她为难。
　　将东西重新装进皮袋后，常欢说起了自己要进营特训的事，龙九听完后瞬间瞪大了眼睛。
　　一个月的时间，两人又处于热恋期，加上她现在已经有些食髓知味了，叫她怎么忍啊？
　　当然是撑着常欢还没入营之前有多少榨多少，先把她给喂饱再说，至于会不会影响到第二天上班的状态，龙九已经决定了，她明天要休假一天！
　　这一晚，省略了十万八千字，整栋楼被常欢这屋的动静吵得无法入睡，一些单身多年的更是决定明天就找地方搬，隔个一两天就这么闹，这谁顶得住啊！
　　……
　　第二天，常欢面带沧桑的从楼里走了出来，顺带到附近的药店买了个六味地黄丸，倒不是他退步了，只不过昨晚玩得太狠，接下来有要面对来自各区的精英女警，他觉得自己还是补一下，恢复最佳状态为妙。
　　飞虎队的训练基地并不在市区，坐地铁的话得转几次，而且还不是直达，至于小巴的话，等得时间太长了，于是常欢干脆开着龙九的车直接前往基地，反正她又不止一辆车，没了这辆还能开别的。
　　行驶了许久之后，常欢终于来到了基地的门口，外边有两位荷枪实弹的战士守卫，没有通行证的话，是进不到里边的。
　　昨天在办公室的时候，于素秋就已经把通行证和证件给了他，一看就是早有预谋，连这些东西都准备好了，根本没打算给他拒绝的机会。
　　出示了通行证后，负责守卫的战士立马将门禁打开，让常欢驱车直入。
　　一路上，常欢看到了四周飞虎队的各种训练设施，跟他后世军训时在军营里看到的那些区别并不大，事实上世界各国的军队训练课程其实都差不多，主要区别还是在于那些特种部队，而港岛的飞虎队，别看听着挺威风的，战斗力其实就跟大陆的武警大队差不多。
　　用来应发港岛的突发事件是绰绰有余，他们也根本没有面对大规模作战的机会，毕竟大陆那边的军队可不是吃素的，真要发生重大事件的话，那边是绝对不会袖手旁观的。

第八十章 霸王花
　　没过多久，常欢遇到一队正在晨练的飞虎队员，有几个人还颇为眼熟，常欢记得之前让周星星带队支援找军火的时候，就是这个小队过去的。
　　只不过领头的那个小胡子却有些陌生，常欢猜测着他应该就是让周星星每次提起都恨得牙痒痒，把他踢出飞虎队的那个姓简的教官了。
　　常欢摇下了车窗，只是微笑的看着每一个路过的飞虎队员，并没有开口跟他们打招呼，像电影里那种为了泡妞直接破坏纪律的行为是不存在的，除非简教官不打算在飞虎队干了，不然是绝对不允许自己的手下这么搞的，当然，在休息时间就不好说了。
　　就这样，常欢与这组飞虎队擦肩而过，直到跑完一圈停下后，简教官才带着心底的疑问找上了那几个貌似认识常欢的队员。
　　“啊南，刚才开车进来的那个小白脸你们认识？”
　　叫做阿南圆脸微胖男回道：“你是说常sir啊？之前周sir还在的时候，有次带着我们出任务，就是他负责协助我们的。”
　　说道这里，阿南满脸的羡慕，道：“教官，你别看常sir长得一副小白脸的样子，人家做起事来很猛的！前几天君度酒店珠宝展的劫案就是他带人解决的，还上了《警讯》！怎么你没看新闻吗？”
　　“额，这几天有点忙，没怎么注意。”简教官支支吾吾的回道，总不能告诉自己的队员，自己这几天尽想着怎么追新来的胡教官了，哪有什么心思去看新闻啊！
　　常欢并不知道飞虎队在背后议论他的事，他一路驱车到了位于最里边的大楼前，按照约定，被选中的那些女警应该已经提前到了，常欢是特意掐着点来的，就是不知道胡教官到了没。
　　将车子停好后，常欢一路上到五楼，这栋大楼已经有十几年的历史，当时的港岛警队贪污成风，哪有人会花钱给装电梯啊，十层的大楼，唯一的登楼方式就是爬楼梯。
　　“503~”
　　当常欢找到她们集合的课室时，一个能容纳五十人的课室已经坐的满满当当，俗话说得好，一个女人五百只鸭子，这里整整有四五十个女人，等于来到了养鸭场，一个个在哪啊叽叽喳喳的聊着化妆品，美容之类的时尚话题，从她们坐上前往营地的车就开始聊了，到现在竟然还没聊够。
　　常欢不由摇了摇头，也不知道上面是怎么想的，竟然挑了这么些人，难怪日后的霸王花会解散，像龙九还有胡教官这样的女强人终归是少数。
　　这时，里边的那些女警们不知道聊到了什么禁忌类的话题，突然一下陷入了死寂中，沉默的可怕。
　　常欢抬眼看去，只见一名穿着白色运动服，留着一头短发，满脸英气的的女子站了起身，面无表情的扫视了四周一圈。
　　“现在开始，把你们手里的这些乱七八糟的东西都给我丢了，包括衣服和日常用品在内！内务部已经提前为你们准备好了合适的在营地，我不希望在训练的过程中再看到这些乱七八糟的东西，听到没有？”
　　“yes madam！”
　　原本那些叽叽喳喳没个正行的女子，此时身体站得笔直挺立，目视前方，不敢有半点松懈。
　　“很好！现在给你们十分钟的时间，去隔壁换好衣服后到楼下集合！”胡教官说着抬起手腕看了下时间。
　　“yes madma!”
　　应完后，教室里的这些女子顿时群涌而出，跑到隔壁换衣服去了，生怕时间不够会迟到，这样胡教官就有了名正言顺修理她们的理由。
　　常欢在门口笑呵呵的看着她们进了隔壁的换衣间，等到最后一个女警离开后，他才走进教室，跟胡教官打了个照面。
　　“Goodmorning madam！湾仔重案组警署警长常欢奉命前来报到！”常欢啪的一声立正敬了个礼，没办法，官大一级压死人，更何况madam胡比他高两级，是跟龙九平级的督察。
　　当胡教官看到常欢的时候，脸上的表情有些意外，她进营之前就已经看过了常欢的资料，加上她一向关注警队的新闻，对于这个最近大出风头的新扎师兄又怎么可能不认识。
　　让她意外的是，这位常警官的外型远比她在电视上看到的更为出色，有这颜值还当什么警察，去拍电影当明星还差不多！胡教官在心里默默的腹诽道。
　　“你迟到了！”胡教官抬起自己的手腕说道。
　　常欢笑着说道：“现在八点零一分，距离约定的时间才过去一分钟，我早就到了，只不过是看madam胡你在里面训人训得挺开心的，不好意思打扰罢了。”
　　胡教官深深的看了常欢一眼，没有再追究这个问题，她以前是特警组的，跟着总部的曹华德警司吃饭，这次被挑中为霸王花的总教官，也是因为上边看中了她女子的身份，以及丰富的作战经验。
　　但这次负责霸王花计划的，却是另一个人，也就是黄炳耀跟于素秋两人派系中的老大，常欢也是因为这个原因才会被塞进来当助理教官的。
　　面对这么一个关系户，胡教官心里当然会有不满，但这个却不是她能决定的，好在常欢也不是什么尸位素餐的人物，在能力方面还是让她颇为认可的，只希望在接下来的一个月别给她整出什么幺蛾子就行了。
　　等到那些霸王花们换好衣服到达楼下的时候才发现，胡教官身边竟然多了一人，还是个男的，等看清常欢的面貌时，她们顿时眼前一亮，感觉自己这趟值了，能跟这么一个大帅哥一起训练，简直不要太美。
　　“给你们介绍一下，这位是常欢，常教官，我相信你们中的很多人应该听说过他的事迹，具体的我就不细说了，他会在今后的日子里负责辅助我对你们实行特训。”
　　“你们好，以后还请多关照！”常欢露出个人畜无害的笑容跟大家打了声招呼。
　　这个笑容瞬间降低了霸王花们的防御心，正所谓同性相斥，跟不苟言笑，总是绷着个脸的胡教官比，她们觉得这个常教官要和蔼可亲多了，殊不知某人才是披着人皮的恶魔。

第八十一章 来自飞虎队的邀请
　　随后便开始点名，警衔最高的凯伦被任命成班长，负责喊口号和传达指示，听着好像挺威风，其实吃力不讨好，还容易被孤立。
　　点完名后，心急火燎的胡教官直接开始了训练，从最基础的队列开始，还好现在是冬天，警队的训练服质量也还不错，这要是在夏天，怕是有得这些人受了。
　　这些被挑选进霸王花的成员都是从警校出来的，加上警队的制度，级别没到之前，每年都要进行一番训练，在经过一段时间的磨合后，这些人到时显得有模有样，但距离及格还远的很呢！
　　霸王花需要的是像飞虎队那样，在各方面都超越普通警员，只有这样才能面对那些艰巨的任务，不然成立这个新队伍根本没有意义。
　　常欢在一旁看了一阵后，便有种昏昏欲睡的感觉，没办法，这些基础训练不比对抗，本来就是很枯燥的事，更何况常欢就是过来混日子的，训练的事自有胡教官一手操持，不用他去指手画脚，那样反而会招来厌恶。
　　只是他这优哉游哉的模样，被胡教官看在眼里却是一阵皱眉，又不好说什么，只得再次加剧了训练强度，让那些霸王花们苦不堪言，于是帅气的常欢就成了她们唯一的心理慰藉，与支撑点。
　　有帅哥在那看着呢，千万不能怂！她们在心里如是对自己说道。
　　好不容易挨到了中午，胡教官看时间差不多了，便停下了训练，下令解散，那些大小姐们顿时一个个毫无形象的瘫倒在地，揉着各处疲惫的位置。
　　胡教官看得直摇头，就在她准备离开的时候，飞虎队的简教官不知何时出现在了操场上，腆着个脸凑了上来。
　　“胡教官，休息呢？”
　　胡教官淡然的点了点头，她又不是傻子，自然早就发现了简教官对她的那点心思，只是她对简教官这类的男性根本没兴趣，想要做她男朋友是吧？可以！先打败她再说！
　　胡教官的冷淡并没有让简教官退却，心里更是坚定一定要把她追到手，因为他就是喜欢胡教官这种爱答不理的高冷范，在后世，我们称这种人为舔狗。
　　简教官的这种舔狗行为不止胡教官看不下去，就连跟他一起来的飞虎队员也看不下去了。
　　作为跟教官关系最好的阿南，他感觉再这样下去，飞虎队的脸就要被简教官丢光了，便凑上前，在底下偷偷的掐了简教官一下。
　　“哎呀！”简教官痛叫一声，转过头不悦的看着阿南，道：“有什么事？”
　　阿南无奈的看着他，道：“简sir，你不会忘了我们过来的目的了吧？”
　　过来的目的？那不就是泡妞吗？不对！简教官这才想起，自己是应了手下们的请求，来这找常欢的，结果一看到胡教官就什么都忘了，这让他一阵赫然。
　　轻咳了几声掩饰了一下自己的尴尬后，这才转过身对胡教官说道：“胡教官，那个，不好意思，我想问下常sir在哪？我是过来找他有点事的。”
　　胡教官闻言立马伸手一指，她巴不得简教官能快点走，只不过心里又有些好奇，不知道他们找常欢会有什么事。
　　简教官顺眼看去，一下就看到了被新来的霸王花们包围着，如众星拱月般的常欢，看他那一脸无奈的样子，似是有人问了什么让他为难的问题。
　　看到这个场景，不止是简教官，那些跟着他一起过来的飞虎队员们心里也是一阵羡慕嫉妒恨，这种待遇，他们也想要有啊！可恶！
　　“啊南，你去！”简教官对圆脸微胖男小声说道。
　　“哦！”
　　阿南应了一声后，立马一路小跑到了常欢身边，对着他一阵比划，然后又指了指简教官他们所在的位置，只见常欢诧异的看了他们一眼，然后便跟着一起走了过来。
　　“简sir你好，我是常欢。”
　　“你好，早就听闻你的大名，今日终于有幸会面。”
　　两人笑着握了握手，从警衔上来说，两人的差距有点大，简教官的衔位是高级督察，比胡教官还高一级，而常欢却只是个警署警长差着老远呢。
　　即使这样也没人敢小看他，谁让人家不仅有能力，还升级快，最重要的还是背后有很多大佬给他撑腰，谁敢给他脸色看啊？！更何况现在还有求于人呢。
　　“简sir，听南哥说，你想让我给你们讲解一下君度酒店的那个案子？”
　　“是啊！”简教官点了点头道：“这个案子我们飞虎队也出动了，但我们赶到现场的时候，你们都已经完事了。”
　　说到这里，简教官苦笑一声道：“我这组有几个新加入的成员，本来是想利用这个案件磨炼一下他们的，没想到你们重案组的人那么给力，让我们一点发挥的地方都没有，从这点来看，你的能力已经比我们大多数的飞虎队员都要强。
　　我听说周星星在离开飞虎队后就去了你那，以那个刺头的个性，要不是打不赢你，绝对不会那么乖的听之任之，所以我想请你在讲解案件之余，顺便跟我们的队员切磋一下，让他们知道天外有天，人外有人。”
　　简教官这个倒是真心实意的，自从周星星离开后，这些人一个个都膨胀，认为自己天下第一，虽然他也能把他们打得满地找牙，但他是教官，说明不了什么，所以他就想出个办法，给他们竖立个榜样，让他们知道自己有几斤几两，不然等出任务的时候，迟早会出事。
　　常欢又不傻，很快就想通了简教官的潜在目的，但他并没有拒绝，不出意外的话，他以后会经常跟飞虎队的这帮人打交道，搞好关系就成了必然的事，不然关键时刻谁会给你拼命啊？
　　于是他便一口答应了下来，跟胡教官打了声招呼后，就要跟着飞虎队的人离开，谁知胡教官在得知前因后果后，竟也跟了上来，还带上了那些霸王花。
　　这下飞虎队的人可兴奋了，平时他们在训练营哪有机会跟女性接触啊，有也是食堂大妈和小卖部阿姨，不像眼前的霸王花，有不少年轻靓丽，身材爆好的美女。

第八十二章 大龙摆尾
　　要是没有常欢的话，这些霸王花们说不定还有兴趣回应一下飞虎队的小狼狗们，但有常欢珠玉在前，她们哪还看得上他们啊。
　　面对不苟言笑，表情冷淡的霸王花们，飞虎队很快就发现了症结所在，一个个幽怨的盯着常欢，搞得他一头雾水，不知道哪里惹到了这些小老虎。
　　就连简教官都发现了胡教官在跟常欢说话的时候，脸上的笑容明显要多少不少，对此，他对这个看脸的世界又多了分失望。
　　一行人来到了训练营的室内篮球场，这里有着足够的位置，也足够空旷，方便在常欢讲解之余做些示范。
　　简教官眼带恶意的瞧了常欢一眼，要说一开始的话，他的确对常欢没什么敌意，毕竟大家不是一个系统的，根本没必要竖敌，但在发现胡教官的区别对待后，心里就有了些想法。
　　倒不是说他想把常欢怎样，只是想让他小小的出个糗，好让胡教官明白，飞虎队的老虎可比小白脸靠谱多了。
　　等众人落座后，常欢讲解起了君度酒店一案的详细经过，因为不是面对大众，都是体系内的伙伴，倒也不需要搞什么删减，日后霸王花跟飞虎队要面对的，很可能是比医生团伙更为凶悍的敌人，多一份实际案情参考，面对类似敌人的时候就不会手忙脚乱了。
　　当常欢说到他在短短几分钟内就将他嘴里那个身材高大，拳脚凶狠的丧邦搞定时，一名有点小帅，皮肤黝黑的飞虎队员举起了手。
　　常欢停下了自己的演讲，示意那名飞虎队员站起来说话。
　　“常教官！我这有个疑问！”
　　“请说！”
　　“既然你把那位叫丧邦的男子形容得那么厉害，为什么在你手里却撑不过几招？”
　　场内顿时一片哗然，不知道是觉得这名叫阿文的男子说得对，还是为他敢质疑常欢感到惊讶。只有坐在他旁边的阿南在下边偷偷的拽着他的裤脚，对他打着眼色。
　　常欢能不能打？别人不知道，阿南可是亲眼见识过的，这可是拿着块钢板就敢硬抗子弹的猛人啊！试问港岛警队能有几个比他更猛的？但阿南知道，至少他们这组没有。
　　除去阿南外，还有好几个参与了当初围剿大飞任务的成员也知道常欢的实力，但他们却一言不发，一个个等着看阿文的笑话，谁让这家伙最得教官宠爱，平时还嚣张至极，目中无人呢！
　　常欢笑了，大家都是年轻人，他又怎么可能不懂阿文的心理，不过是看到霸王花的队员都围着自己打转，心怀不忿罢了。
　　“因为我比他更强！”常欢几乎是一字一顿的说道。
　　言语里透露出的自信让人为之侧目，那些霸王花的成员有好几个看着常欢眼里直冒星星，在她们眼里，颜值即正义，哪会去质疑常欢的话。
　　“既然这样的话，我能不能向教官你讨教一下？我想知道自己还有哪些不足，跟真正匪徒对比起来怎样。”
　　阿文终于说出了自己的真实目的，就像常欢一样，他对自己的实力也十分自信，觉得在场所有人，除了简教官外，再没有人是他的对手，常欢这个小白脸自然也在其中。
　　“好啊，你想怎么比？”常欢欣然应承，他觉得自己很有必要让这些关在笼子里的小老虎感受一下来自社会的毒打。
　　“没有规则，直至对方到底为止，你看这样行么？”阿文挑衅道。
　　“我无所谓，不过我有个条件……”
　　“教官请说！”
　　常欢扫视了周围一圈，慢条斯理的说道：“一对一没什么难度，我怕战斗结束得太快，这样，再来几个人吧！”
　　“什么？”阿文惊叫出声，差点以为自己的耳朵出了问题。
　　常欢却没有回应，而是指着他身后的那些飞虎队员逐个点名。
　　“你，你，你……还有你！都一起来吧！”
　　一共点了九个人，加上阿文刚好十个，这十个人都是在他演讲时面带不屑的，再阿文提出要挑战他后，更是跃跃欲试，就等着阿文结束后，逐个上阵，为了避免麻烦，常欢干脆将他们叫上，一次性解决了事。
　　飞虎队顿时被常欢这嚣张的姿态激怒了，个个横眉怒目的瞪着常欢，仿佛要将他生吞活剥一般，作为港岛警队中的王牌队伍，精英中的精英，常欢这个行为等于要把他们的脸面丢在地上，再踩上几脚。
　　就连胡教官都忍不住皱起了眉头，感觉常欢太自大了，就算简教官跟他的队员的确有点二，但在实力方面却是不容小窥，常欢这么做，很容易引起众怒，不，应该说是已经引起众怒了。
　　原本看在常欢那些后台的面子上，简教官虽然心有不悦，但也不想让他太过丢脸，他心里的想法跟胡教官差不多，你常欢再能打，还能一下子放倒我是个飞虎队的精英？那还要什么飞虎队，直接解散回乡下耕田算了！
　　然而没等他开口阻拦，被常欢点中的那些飞虎队员就已经走了出去，在常欢面前排成一排，表情各异的盯着常欢，嗯，确认过眼神，没一个是友善的，这样等会揍起来也不用担心下手是否过重。
　　“来吧，我肚子有点饿了，赶紧打完吃午饭去！”
　　十个飞虎队员面面相窥，最后是阿文一咬牙，率先朝常欢冲了过去，其他人则是待在原地，似是想看看阿文对上常欢的结果。
　　面对阿文来势汹汹的鞭腿，常欢摇了摇头，道：“太慢了！”
　　说话的同时，常欢却没有闪避，反而跟着起脚，以更快更猛的鞭腿迎向阿文的攻击，说时迟那时快，两人的右腿在半空中交接。
　　只听咔哒一声，阿文便惨叫出声，而常欢的动作却没有停下，再次出腿，一记截拳道中的大龙摆尾，直冲阿文的脸部而去，就如同电影《猛龙过江》中，在后巷里小龙哥用来击倒那胖子鬼佬的那招一样，砰的一声，阿文轰然倒地。
　　失去意识的同时，脸上也多了个硕大的鞋印，这还是常欢克制了，不然全力出手的话，怕就不是晕倒那么简单了。

第八十三章 小试身手
　　从阿文出手，到常欢将他击倒，连一分钟的时间都不到，众人只听到阿文的惨叫声与他身体砸落在地板上的声音。
　　别说飞虎队跟霸王花的队员了，就连胡教官和简教官都看呆了，所谓的飞虎精英就这么干净利落的被解决了？假的吧？！
　　简教官以为自己出现了幻觉，不信邪的揉了揉眼睛，再次看去，依然是这么个结果，这下他再也站不住了，连忙挥手叫那些没上场的队员将阿文给抬下来。
　　这下子没人敢小看常欢了，难怪他一副有恃无恐的样子，换做简教官，恐怕也无法这么轻而易举的就将阿文给KO吧？剩余的九人立马收起了自己的轻视之心，不然还真有可能被常欢全部放倒，他们相视一眼后，谨慎的防备着常欢，慢慢的移动，围成一圈，将常欢包围起来。
　　场下的胡教官饶有兴致的看着这一幕，她对常欢是越来越好奇了，现在她相信上头让他过来当霸王花是真有其道理的，光徒手搏击这一项，就足以充当霸王花与飞虎队的教官，更何况他还有许多尚未展现出来的地方。
　　作为一个队伍里的成员，九个飞虎队员自然有着一般人所没有的默契，都不用开口，互相间用眼神传递，便已制定好了对付常欢的策略。
　　下一刻，九人齐齐动手，分别共享常欢身体各处不同的部位，看他们出手的气势，完全没有留手的意思。
　　常欢心中默道一句：来的好！
　　然后便动了，以极快的速度发起了反攻，在拳头没砸到自己身上之前，迅速的靠到一名飞虎队员身侧，探手一抓，便抓住了他的手腕。
　　紧接着用力一甩，竟把这名飞虎队员当做武器，直接甩飞起来，那些离得近的全成了攻击目标，一个个攻击落空不说，还被自己的同僚砸飞出去，只有少数几个幸运的躲过了。
　　不过除去被常欢当做武器的倒霉蛋之外，那些被砸飞的人很快又爬了起来，再次加入了围攻常欢的队伍。
　　“加油啊，教官，把飞虎队的都给打趴下！”
　　“教官，别留手啊！不用对他们客气的！”
　　场下，一众霸王花的妹子在给常欢打气，飞虎队的人见此也开始给自己的队友加油，只是却不敢说什么打趴常欢的话，万一被常欢盯上，把他叫出来单挑的话，可就惨了。
　　也许是为了回应霸王花们，常欢慢慢的认真起来，身体以一种独特的节奏，双手在胸前握拳，这是他最近刚学会不久的截拳道，虽然他身体素质达到了人体的极限，但在技巧上还是没有达到登峰造极的地步，这截拳道就是跟马军学来的，本来他还想跟龙威他爸学点古武的，可惜时间不够，只能暂时搁置。
　　“上！”
　　不知道是谁大喊了一声，场上还站着的八名飞虎队员再次朝常欢扑了过去，竟是想利用人数的优势将他压制，可常欢哪会让他们近身啊。
　　低头躲过了一名飞虎队员的熊抱之后，右手握拳如同出膛的炮弹一般，重重的轰在了那名飞虎队员的腹部，只见他的身子瞬间弓成了虾米状，眼睛快要爆凸出来，痛苦的捂着肚子跪倒在地。
　　与此同时，常欢已经再次闪身躲过来自身后的攻击，然后看也不看就反手一肘，正好击中偷袭他那人的鼻子，鼻血横流的同时，那种酸痛感传至其他部位，眼泪也跟着流了下来，趁他病要他命，常欢再次飞起一脚将他踹出场外，让他脱离了战圈。
　　飞虎队那边连续减少两名生力军，攻势为之一滞，给了常欢趁虚而入的机会，只见他主动进入了他们的攻击范围，如同虎入羊群，几乎没过几秒就有人被踢出战圈。
　　人数多得时候尚不是常欢的对手，更别说现在人越来越少，剩余的几个飞虎队员也越来越胆怯，到最后甚至不敢再靠近常欢，生怕下一个飞出去的就是自己。
　　面对基本已经认怂的飞虎队员，常欢却没有放过他们的打算，之前就说过的，直到一方倒地为止，现在还有人站着，就是战斗还没结束，更何况这才多久啊，常欢不过刚刚热好身，还没完过瘾呢，哪能轻易放过这么好的机会。
　　眼看场上的战斗有逐渐演化成闹剧的趋势，感觉丢人丢大了的简教官连忙站了出来。
　　“停手！常教官可以停手了，我替他们认输！”
　　“哦？”
　　常欢的脚掌正好要跟一名飞虎队员的脸部来个亲密结束，在听了简教官的话后，在距离那名飞虎成员脸部只剩几公分的地方堪堪停住，就这样，他掀起的劲风还是将人脸刮的生疼。
　　这个倒霉蛋用了的咽了咽口水后，连滚带爬的跑回了队伍之中，常欢这才把脚收回，转身看着简教官。
　　“战斗还没结束呢，怎么这么快就喊停了？”
　　简教官闻言无奈的看着倒在地上呻吟的下属们，就现在他都不知道怎么跟上边交代一次性受伤那么多人的事，这要再继续下去的话，恐怕有一大半的人要进ICU了。
　　他朝着常欢走了过去，路过早已清醒，却还故意装昏的阿文身边时，用力的踢了他一脚，都怪这家伙，要不是他挑衅常欢，哪会出现这种场面啊！
　　简教官却忘了，他开始的时候可是持默认态度的，甚至还想看到常欢被教训，只不过谁也没想到这个看起来像小白脸的家伙竟然这么强。
　　在常欢面前站定后，看着常欢那似笑非笑的面容，简教官尴尬的摸了摸鼻子，道：“人的名树的影，常教官果真如传言中那般厉害，不愧为湾仔差馆的王牌警探。”
　　他这话，等于是变相的向常欢低头认输了，常欢也不想跟他的关系搞得太僵，毕竟他还要在这待一个月，而且日后的办案过程中也有诸多要用到飞虎队的地方。
　　“简教官过誉了，我这初来乍到，还需要你这个前辈多多提点才行！”
　　就在两人互相恭维的时候，场内忽然响起了掌声，回头便看到胡教官带领着霸王花们为常欢鼓掌叫好。

上架感言
　　怎么说呢，写这本书的初衷纯粹是因为港综看多了，想要自己写一本，不管是阅历还是底蕴方面都跟那些大佬没法比。
　　像《港综世界大枭雄》，《开错外挂怎么办》《在港综成为传说》……这些都是我在追的书，不管笔力还是故事性方面都要甩我九条街，但还是想讲述一个自己脑子的故事。
　　一开始也没想着会有成绩，多亏了鹿大一路给推荐，让我混到了一万多收，截至目前是一万六千五百收，这个成绩，有点拉胯，原本还能摸一下三江的屁股，谁知道越来越拉胯。
　　不知道是不是因为我月初更新的问题，还是《飞鹰计划》那个副本没有处理好，反正追读一路暴跌，但还是会继续写下去，恰个全勤也挺香的。
　　明天中午十二点上架，到时希望各位大爷姑奶奶能支持一下，拜托了！
　　感谢每天给我投票的靓仔们，还有那些给我打赏的大佬，能收到打赏就真的很意外，因为一直觉得自己写的很烂，嗯~无以为报，翘起屁屁，来吧，不要因为我是朵娇花而怜惜我。
　　最后，建了个群，没啥，就是想找人吹牛打屁，讨论下电影，群号是：九六五一四五二零一

第八十四章 开始训练（求订阅）
　　“好！”
　　胡教官用力的拍着双掌，完全不顾自己行为会给飞虎队带来什么样的阴影，这不，一个个都低下了头，一副垂头丧气的样子，也难怪，他们一向自诩为精英中的精英，结果十个人联手都没用，一下就被常欢放倒了。
　　失败不要紧，但是当着那么多女人的面被打得鼻青脸肿的，有趣是在他们还想泡对方的情况下，这可真是丢脸丢到姥姥家了。
　　“常教官，现在我总算明白上头为什么派你过来当这个助理教官了！”胡教官走到常欢面前，两眼放光的看着常欢，道：“以后我们霸王花近身搏击方面的课程就多劳你费心了。”
　　常欢听得一愣，他没想到胡教官还真会给自己安排课程，本来他都做好混日子的打算了，这下突然多了个任务，他感觉自己的肩膀重了许多，尤其是在看到那群霸王花看向他那饥渴的眼神，不由自主的打了个寒颤，怎么突然有种危险的预感啊！
　　“胡教官你客气了，这本就是我应该做的！”
　　“那好，从明天开始，我会分出一部分时间来给你，不说让她们达到你这样的程度，但至少不能像现在那样一放就倒！”胡教官说着，用严厉的眼神扫视了一下霸王花的队伍。
　　吓得原本正跳着的她们一个个缩回了头，不敢再放肆，惧怕胡教官并不是因为她的教官身份，而是因为从组员阿美口中听说过她的事迹，这可是真正的狠人，常年在国外执行任务，杀过的叛徒跟抓捕的罪犯，不计其数，身上总是不自觉的散发出一种杀气，也就只要像常欢这样的人才能跟她谈笑风生。
　　至于简教官为什么还会看上她，估计是神经太过粗大，被胡教官的美色给迷惑了吧。
　　随后，常欢与胡教官带着一种霸王花离开了室内篮球场，丢下如同丧家之犬的飞虎队，估计他们有很长一段时间都恢复不过来了，只希望不会影响到他们外出执行任务。
　　翌日，天还没亮，一众霸王花就已经在操场集合，趁着常欢和胡教官还没到来的时间，她们叽叽喳喳的讨论着昨天常欢跟飞虎队比试的事情。
　　一个个目眩神摇，光是回想起昨天常欢在场上击倒飞虎队的英姿，她们就有种面红耳赤，心跳加速的感觉，过了不知多久，突然有人喊道：教官来了！
　　霸王花们一下恢复了原样，排列的整整齐齐，个个昂首挺胸，目视前方，一副等待检阅的样子。
　　常欢跟胡教官到来后，看到这整齐的队列，都满意的点了点头，这些人本来就有基础，加上是从千万女警中挑选出来的精英，经过昨天一天的训练，已经要比刚来是好上许多，当然，仅仅这样是不够的。
　　根据常欢与胡教官的约定，上午的时间将会交由他安排，主要就是训练她们的体能与近身格斗方面的技能，这两个都是重中之重，尤其是体能，体能跟不上的话，其余方面再出色也是白搭。
　　常欢抬起手腕看了下时间，感觉差不多了，便一声令下：出发！
　　虽然之前没有担任过类似的职务，好歹常欢也是体验过军营生活的，加上他连夜看了一大堆这类的书籍，心里也有了几分底（别问，问就是开了挂），不说把她们训练成比飞虎队更出色的队伍，但与他们持平还是没有问题的。
　　至于训练的项目，常欢只告诉了胡教官，那些霸王花们就没必要知道了，免得把她们吓坏，胡教官不知出于什么心理，竟也换上了跟霸王花们一样的训练服，并且要求常欢对她一视同仁，把她当成普通的霸王花成员就行了。
　　常欢虽然有些意外，但还是答应了下来，人家想要体验生活的艰辛，你总不能拦着不让吧？
　　就这样，霸王花们的地狱式突击训练开始了，常欢并没有打算在短时间内就让她们的体能提升一大截，他又不是神仙，也没增强队友的buff，这么做主要是为了训练她们的意志力，队长跟老爷为什么那么强？就是因为他们有着超乎常人的意志力与忍耐力。
　　第一个训练项目是负重跑，而且还不是平地，是在一座特意为训练留下来的小山来回上下跑，除去手上的武器之外，每人的背包里还装满了十几二十斤的石头。
　　刚开始别说跑了，就连走路都难，除了胡教官还有阿美几个本来就比较拔尖的队员外，基本走两步就要停下来歇会，而这个时候常欢则会毫不留情用教鞭抽她们的屁股，疼倒是不疼，但实在太羞耻了。
　　为了躲避这个惩罚，她们只能咬牙前进，尽管慢得跟蚂蚁爬一样，但好歹也是在动，看在这是第一天训练的份上，常欢也就睁一只眼，闭一只眼了，下次就没这么好的事了。
　　整个上午下来，霸王花们把军队中常见的体能训练都体验了一遍，等到临近中午吃饭的时候，一个个毫无形象的瘫在地上，一点动弹的意思都没有，要不是胡教官站出来宣布下午还要进行队列训练跟射击训练，估计她们连午饭都不想吃了。
　　听着哀鸿遍野的声音，常欢却一点心软的意思都没有，吃得苦中苦方为人上人，这点苦都吃不了的话，以后怎么出去执行任务？那可是真的会死人的！
　　接下来的几天，常欢逐渐的加强训练强度，争取每一天都把她们的体能潜力压榨干净，一段时间下来，别的不说，在意志力方面她们倒是有了充足的长进。
　　体能跟意志力方面都有了长进，那么剩下的便是近身格斗了，考虑到霸王花里的成员都是女性，常欢研究了一整晚，终于想出了适合她们的技击方式，他把自己所会的格斗技术里所有阴险，针对要害的招式筛选出来，加以整合，然后便形成了一种有点下流，却出乎意料实用的格斗技术。
　　一开始的时候，不止是霸王花们，就连胡教官都直呼辣眼睛，但在某次休息时间，艾米把飞虎队的阿南意外打的住院后，她们才发现这套格斗术的实用性有多强，下流了点没事，只要能制服对手就行。
　　焕发了热情后，霸王花们训练得更加努力了，而简教官麾下的飞虎队员却倒了大霉，一个个成了她们的试验对象，谁叫他们整天一副趾高气扬，看不起霸王花的样子。

第八十五章 霸王花VS飞虎队
　　群挑常欢败了就算了，但现在竟然输给了那些刚进营几天的黄毛丫头，这叫简教官怎样能忍，长此以往下去，他这教官的工作迟早要丢，之前他的老上司就无意中说过，想把他丢去某个团队做卧底，因为刚被常欢打掉不久的伪钞集团最近又有死灰复燃的迹象。
　　对于老上司嘴里的看中他足智多谋和武力出众最适合做卧底的吹捧，他是半句都不信，无非就是觉得他的外型过于奇特，不像是一个好人，才想着让他去卧底。
　　为了不被丢去做卧底，简教官决定约战霸王花，让她们明白谁才是这座训练营的主人！还有证明一下飞虎队不是纸老虎，是真的噬人猛虎。
　　换作常欢的话，他不一定会答应这场比试，毕竟霸王花训练的时日尚短，像阿美这些偶尔欺负下阿南那样的飞虎队员还好，换作简慧真那样的，分分钟被放倒，没办法，人家本来的天赋也不是点在战斗上，她是作为技术人员被特招进霸王花队伍的。
　　然而简教官找上的是胡教官，就算简教官不提，她也迟早会找上门，验证一下霸王花的训练成果，现在简教官的约战正符合她的心理，二话不说就答应了下来。
　　等常欢知道的时候已经太迟了，只得连夜给霸王花们开小灶，一个男人跟几十个女人共处一室会是什么后果？常欢很庆幸自己的身手不错，昨晚有好几次灯泡坏死，黑暗中总有莫名其妙伸出来的手，但还是被他防住了。
　　可惜，双拳难敌四手，他又不可能真的对这些女队员下重手，在黑暗中，还是有不少人得手了，上手就算了，最为愤恨的是，有些人先动手不过瘾，竟然上嘴了，实在是太过分了，面对这种恶势力，常欢只能打掉牙往肚子里吞。
　　到了约定的时间，依旧是那个室内篮球场，因为知道霸王花跟飞虎队约战的事情，训练营里的工作人员特意提前铺上了地毯，毕竟这会是冬天了，室内虽然有暖气，但地板还是太凉了。
　　等到双方出场的时候，均已换上了练习用的训练服，就连胡教官跟简教官也一样，只有常欢例外，一如既往的穿着军队专属的作战服。
　　看着两名领头的打扮，常欢猜测着他们应该都抱着亲自下场的打算，真要这样的话，简教官怕是要倒霉了，不是常欢瞧不起他，轮实力的话，或许简教官要稍胜一筹，但面对胡教官，他真能下得了手吗？
　　下不了手的结果只有一个，被胡教官狠揍一顿，毕竟madam胡可从来不是心慈手软之人，她对简教官也没什么特殊的感情，只会当做是正常的对手交流。
　　双方到位后，简教官本来想上前与胡教官寒暄几句的，但胡教官却完全不给他这个机会，直接下令开始。
　　比赛的方式是以抽签的形式进行，刚好双方的人数相同，不会有轮空的事情出现，随后霸王花与飞虎队的成员便各自上前抽签，待所有都抽完后，比赛正式开始。
　　“一号签上前！”
　　阿美跟飞虎队的阿文齐齐站了出来，也是凑巧，双方各自的王牌竟然在第一轮就对上了。
　　阿文上次虽然被常欢KO了，但并不代表他的实力就不行，实在是常欢太过强悍了，才导致了这样的结果，在简教官麾下的成员里，自从周星星被踢走后，就数他最强了。
　　而与他对上的阿美也丝毫不弱，散打世家出身，从小拿奖拿到手软，当初加入警队的原因竟然是因为可以合法揍人，要不是看在她实在太过优秀，又怕她在社会上会祸害群众，面试官还真不想把她招进警队。
　　因为有了阿南被打的住院的教训，阿文对阿美不敢有丝毫的轻视，怎么说人家也是那个变态训练出来的，指不定就憋着什么阴招在等着自己。
　　两人相互报名过后，便摆出了架势，凝视着对方，警惕着敌人的一举一动，一时间，谁也没敢率先出击。
　　胡教官在下边大概是看得不耐烦了，大喝了一声：“阿美！”
　　就如同接到了出击信号般，胡教官话音刚落，阿美就动了，一个冲刺来到阿文身前后，忽然跃起，一记飞腿踹向阿文的大脸。
　　却不想他早已有了准备，竟一把抓住了阿美的腿，就要将她给甩出去，谁料阿美一击未中，直接借力来了个回旋踢，猝不及防下，阿文被踢中了脑袋，顿时松手，噔噔噔的后退了好几步。
　　骤然之下受到重击，即使戴着护具，阿文也有点头昏眼花的感觉，被常欢教导出来的阿美深谙趁他病要他命的道理，没等阿文恢复过来，就再次发动了攻击。
　　失去了先手，阿文一下陷入了险境，面对阿美的攻击，只能苦苦防御，他倒不是不想借机反击，但阿美所用的全是同归于尽的招式，而且处处攻向要害，虽然身上戴着护具，但要是一击为中，被阿美打到要害的话，那可就惨了，作为家里的独生子，阿文还没来得及传宗接代呢！
　　好不容易找机会打了阿美几拳，她闷哼一声后，很快又咬牙冲了上来，像是一只发疯的母老虎，拼命的想要在阿文身上咬下一块肉来，面对这么疯狂的打法，阿文只能节节败退。
　　最后被阿美找到机会，一脚踹出了场外，致此，霸王花对飞虎队的比赛第一轮——霸王花胜！
　　场下，凯旋而归的阿美受到了霸王花们热烈的欢迎，就连胡教官也面带笑容，满意的对阿美点了点头。
　　再看另一边，阿文艰难的从地上爬起身，一脸苦涩的来到了简教官身边。
　　“教官，我……”
　　“不用说了！”简教官打断了阿文未说完的话，拍了拍他的肩膀，道：“这不怪你，是她们的打法太……”
　　简教官都不知道该怎么说好，以前听阿南形容的时候他还不行，以为是阿南夸大其词，现在亲眼见识之后他才发现，阿南形容的还不够恰当，就刚才阿美的打法，实在是太过阴险了。
　　想到这里，他不由将眼神转向常欢身上，这种打法，应该是这个男人教授的吧？怎么看胡教官都不像是会传授这种技术的人。

第八十六章 靶场听闻（求订阅）
　　“接下来，2号签上场。”
　　这次没有再出现第一轮那样的情况，抽中2号签的都是飞虎队与霸王花里比较普通的成员，结果可想而知。
　　两人的战斗一直僵持不下，最后还是飞虎队员靠着自己男性的先天优势，在耗尽对方的体力后获胜，但就这样，脸上还是不可避免的受了点伤。
　　也不知道常欢是怎么教的，打人不打脸几乎是切磋交流中的潜规则，而他教出来的霸王花不止招招阴险，还专门打脸，就算飞虎队打赢了，脸上还是不可避免的出现了伤痕。
　　总算扳回了一局，简教官心情也变得愉悦起来，可惜，他很快的就笑不出来了，因为接下来的战斗发生了辣眼睛的一幕。
　　像什么扯头发，挖鼻孔，插眼睛，锁喉，踢裆之类的招数，在霸王花手里一一重现，好好的一场比试，硬是搞成了类似泼妇打架一样的场景，别说，这些招式看着下流，经过常欢的改动后，却出奇的有效。
　　让简教官甚至考虑在比赛结束后，是不是该找常欢取取经，起码这些招式在实战中很有效，飞虎队出动就意味着形势已经十分严峻，这时候只要求制服敌人，哪还管他会不会有什么重伤后遗症啊。
　　接连几轮下来，飞虎队是输少赢多，但就这样他们还是大吃了一惊，霸王花刚组成的时候什么样子，飞虎队是亲眼见识过的，这才几天啊，就如同脱胎换骨般，最令人吃惊的不是她们在格斗方面的进步，而是那股韧劲，让简教官看了都为之侧目。
　　最终，这次的比赛打了个平手，倒不是飞虎队有意放手，而是霸王花的成员实在太难缠了，个个状若疯虎，光是气势上就比飞虎队要强上不止一筹，真要做生死搏杀的话，胜负还真不好说。
　　发现这点后，简教官便放弃了这次的比赛，因为他已经见识到了霸王花的厉害之处，再比下去已经没有任何意义，干脆直接了当的找上胡教官，宣布放弃。
　　胡教官听到简教官说要放弃的时候，脸上一副遗憾的表情，让简教官迷糊了半天都摸不着头脑，只有一旁的常欢才明白，胡教官这是为不能跟简教官上场比试而感到遗憾。
　　比赛结束后，霸王花又恢复了往常的训练，除去体能与格斗训练外，枪械方面的训练也开始被重视起来。
　　一开始胡教官是打算让常欢旁观，负责维持几率的，不想常欢在看到各式各样的枪械后，心痒难耐，忍不住动手秀了把。
　　结果当然是再次震惊全场，不管是长枪还是手枪，甚至是RPG火箭筒，到了常欢手里也很快就被他玩出了花样，随后他又给大家演示了一下拆卸与组装枪支，就连胡教官这样的老手都看傻了眼。
　　之见常欢轻轻一抖，枪支零件便散了一地，随后眼睛一花，枪支又恢复了原样，这是什么手速啊？妥妥的兵王级大佬，胡教官也算是见多识广了，在特警组的时候，经常外出执行任务，也没少跟各国所谓的王牌部队打交道，但也没见过像常欢这样的，有那么一瞬间，她甚至都生出了要拜常欢为师的想法。
　　除去对枪械的掌握之外，在射击方面常欢也一样的强悍，不论是远距离射击还是近距离射击，从静止靶到移动靶，每一枪都命中红心，有几枪还打出了double tap的效果。
　　从开始的惊讶，到最后渐渐的麻木，胡教官和霸王花们不仅怀疑还有什么是常欢不擅长的，难怪他刚出警校一年就闯出了偌大的威名，胡教官甚至还在想自己这总教官的位置是不是该让出来，毕竟她跟常欢比起来有着诸多的不如，有那么一个高手在，她感觉自己都快成摆设了。
　　好在常欢并没有擅权夺位的意思，在打空了几个弹夹后，过足了瘾的他放下了枪械，回到休息区，面临的便是一双双崇拜的目光。
　　“你们干嘛这么看着我？怪渗人的！”
　　“教官，你真的是……太厉害了！”凯伦眼冒星光的看着常欢，人长得帅就不说了，专业技能没有一项是弱点，不管射击还是格斗，恐怕整个警队也找不出几个能比常欢强的吧？她感觉自己已经彻底被俘虏了。
　　“对啊教官，你这技术不去参加IPSC比赛实在太浪费了！”简慧真跟着感叹道。
　　“IPAC比赛？什么东西啊？”常欢一脸迷糊的问道，这个词他还真没听说过。
　　“IPSC就是实用射击比赛啊！西区重案组的苗sir就是上一届IPSC比赛的冠军，被誉为警队港岛区的第一神枪手，不过听说这届出现了匹黑马，似乎比苗sir还要厉害一点。”简慧真给常欢科普道。
　　实用射击比赛，加上曾经获得冠军的苗sir，常欢瞬间想起了一部电影，他不动声色的问道：“那个苗sir全名叫什么啊？”
　　“苗志舜啊！不过他的职位比我们高得多，我也只见过他一次。”
　　果然是他！苗志舜，电影《枪王》里的主角之一，也是唯一能与未疯魔之前的彭奕行一较高下的人，只是在彭奕行陷入疯魔状态后，苗志舜与他直接就拉开了距离。
　　按照简慧真所说的话，电影《枪王》开头的那一幕尚未发生，这也就给了常欢插手的机会，彭奕行是个人才，虽然有着心理疾病的问题，但要是抢救得当，说不定能将他从悬崖边拉回来，这样的人才变成杀人狂被击毙实在太浪费了。
　　当然要是常欢遇上的是后期那个疯魔状态的彭奕行，他肯定会毫不犹豫的将他击杀，那种危险的杀人狂没必要存活在这个世界。
　　将这个事情默默的记在心里后，常欢开始指导霸王花们练枪，就连胡教官也认真的听他讲述着一些关于用枪的小诀窍。
　　时间就在不知不觉间流逝了，一个月的时间转瞬即过。
　　距离常欢离去的日子，也只剩下几天了，看着飞速成长的霸王花们，常欢心里感到十分的欣慰，现在他们已经初步有了成为王牌队伍的雏形，假以时日，成为与飞虎队一般的存在并不成问题。

第八十七章 重回湾仔（第四更，求订阅）
　　“教官，你真的要走了啊？要不你还是留下吧，我们霸王花需要你！”
　　训练营门口，一众霸王花依依不舍的看着常欢，凯伦更是拉住了常欢的手，低声哀求他不要离开。
　　常欢无奈的看着众人，一个月的时间相处下来，多少也有点感情了，虽然她们时不时就调戏他，还喜欢动手动脚，但这都不是问题。
　　待在这个地方的话，常欢只能慢慢熬资历升上去，想要再靠着办案立功升职是不大可能了，这叫他怎么能忍？他的目标可是坐上一哥的位置！
　　加上现在年关将至，一过完年，他就要准备升职考试的事了，一旦通过，以后他就是常督察了，虽然前面还要加上见习两个字，但相信不会有哪个不长眼的会在叫人的时候加上见习吧？
　　“上面给我的任务就只有一个月，没办法，我在重案组那边还有事，你们要是有时间的话，随时可以到湾仔来找我，到时候我请你们吃饭。”
　　“唉！”
　　众女齐齐叹了口气，一向比较机灵的小艾却是将主意打到了胡教官身上，悄悄的移动脚步到胡教官身边，顶了顶她的后腰，低声道：“胡教官，你也帮忙劝劝常教官嘛！”
　　胡教官闻言斜了小艾一眼，换作平时的话，她肯定已经灰溜溜的败退，但这次却丝毫不让的与胡教官对视着，足以说明她是真的想让常欢留下。
　　大概是被小艾那坚定的眼神打动了，胡教官竟然真的走了出去，看到她这动作，其余的霸王花成员也期待的看着，在她们想来，胡教官开口的话，常欢有八成的几率会留下来。
　　来到常欢身前站定后，胡教官看着常欢，一阵沉默，过了好一会才道：“常教官……”
　　“快，劝常教官留下啊！”
　　霸王花里，一些人小声的给胡教官打着气，现在她们几乎把所有的希望都寄托在了胡教官身上。
　　说完常教官三个字后，胡教官张了张嘴，大概是从没试过挽留谁，不知道该说什么才好。常欢也是定定的看着胡教官，好奇她会怎么挽留自己。
　　“……一路顺风！”
　　就这？就这？就这！
　　等了那么久，让你留人，你却说一路顺风？
　　别说那些霸王花了，就连常欢也是大跌眼镜，一脸无语的看着胡教官，果然自己不该想那么多得，胡教官根本就不是会留人的那种性格。
　　“谢谢，希望以后还能有合作的机会！”
　　说完后，常欢竟上前抱了胡教官一下，趁着她还没反应过来，赶紧松手上了车，点火之后，将手伸出车窗挥了挥，脚下油门一踩，一溜烟似的跑了。
　　而此时胡教官跟霸王花还呆呆的站在原地，她们都被常欢最后那突如其来的拥抱搞懵了，拥抱的对象换做任何一个霸王花成员她们都不会惊讶，但常欢竟然敢抱胡教官？这胆子是真的肥！
　　“这下完了，以后我们怕是别想见到常教官了。”
　　“是啊，胡教官他都敢占便宜，这胆肥的也没谁了。”
　　“要是胡教官再遇到他，肯定会跟他拼命的！”
　　“等下，不对，你们看，胡教官好像脸红了！”
　　“……”
　　……
　　且不提训练营发生的小序幕，占完便宜就溜的某人在驾车上了快速通道后依然有种胆战心惊的感觉，他也不知道自己当时为什么会那么做，头脑一热，就抱上去了，幸好胡教官没来得及反应，不然他今天是别想安然无恙的离开了。
　　想到自己在占了那张冰山脸的便宜后还能潇洒的离开，常欢不禁得意的吹起口哨了，脚下的油门也踩得更用力了，原本需要近一个小时的车程，硬是让他在半个小时内走完了。
　　湾仔差馆，伙计们见到久未现身的常欢再次出现，表情都很是惊讶，他们只听说常欢去执行一项秘密任务，具体是做什么却无从得知，时隔一个月再看到常欢，众人惊讶的发现——他胖了！
　　“常sir好！”
　　“你好！”
　　常欢感觉自己似乎成了珍惜动物般，一个个都好奇的看着他，在没进营之前，差馆里的伙计虽然也挺热情的，但也没有做到像现在这个程度，看来在他不在的这段时间里又发生了一些事。
　　依然是重案组的办公室，常欢进去后却没看到宋子杰跟曹达华两人的身影，现在是上班时间，也不知道这两个家伙又跑哪了，问了附近的伙计，回答也是不知道，只不过这伙计回话时的表情有些古怪，给人一种欲言又止的感觉。
　　摸不着头脑的常欢只得先去找组长李sir打了声招呼，然后才前往署长办公室，他去帮霸王花培训的任务是由于素秋跟黄炳耀决定的，现在任务结束了，得找两人报道才行。
　　按时间来算，黄炳耀这会应该已经去了总部，所以常欢只要找于素秋就行了。
　　来到署长办公室门口的时候，常欢并没有看到之前那位秘书小姐姐的身影，干脆直接上前敲门，谁料才刚敲了一下，大门就从里边打开了。
　　一张油腻的老脸出现在常欢面前，看着眼前这张熟悉的面容，常欢愣住了，不止是他，就连他对面的那人在看到常欢忽然出现在门口后也傻眼了。
　　“常sir，我……”曹达华张嘴欲解释。
　　“别说了，我都懂！”常欢对曹达华挑了挑眉，露出一个男人都懂的表情。
　　这个时间点从署长办公室出来，而且还一副春风得意的样子，加上曹达华不过是个小沙展，还是差馆里出了名的咸鱼，这要再看不懂，怕不是傻子。
　　对于手下跟署长搞办公室恋情这种事，常欢举双手加双脚赞成，牺牲一个曹达华，换来大家的幸福，值了！再说曹达华也不亏，以他这个年纪再想找伴，简直难如登天，看他之前跟笔友聊天都不敢爆照，唯一一次寄照片还是用周星星的照片。
　　结果还是黄了，这真是个悲哀的故事，他倒不是不想用常欢的，但那显然太假了，有常欢那颜值还要什么笔友？晚上直接往兰桂坊一站，有得是女人扑上来，还不用负责任的那种。

第八十八章 升级小组长（第五更，求订阅）
　　曹达华见已经被常欢看穿，直接放弃了做最后的抢救，摆出一副，对，没错，就是你想象的那样的表情。
　　就当曹达华准备跟常欢吹嘘几句的时候，一女声从他身后传来，紧接着，署长于素秋的身影便也出现在了常欢的视线中。
　　“达哥，你的帽子忘了……常欢？”
　　最后一句明显是因为发现了常欢的存在而愣住，深谙为为人下属之道的常欢明白，这个时候绝对不能让上司尴尬，不然就等着倒大霉吧！
　　“咦，怎么突然有风沙吹进眼睛里了，哎呀，我什么都看不到了！”
　　常欢用一种略微夸张的说辞将原本有些尴尬的一幕打破，装模作样的揉着眼睛，给于素秋留下充足的逃离时间，直到耳边传来敲门声，常欢才放下双手。
　　“常sir，没想到你这反应还挺快的！”
　　“再快也快不过达叔你啊，这才一个月的时间吧，你们竟然就……”
　　“别用这种眼神看着我，我们属于纯洁的友谊关系，大家都是年轻人，互有好感近一步接触不是很正常的事么？”
　　常欢听完后默默的翻了个白眼，要不是看在曹达华跟老顶之间不清不楚的关系，他肯定会吐槽一下，两人的年纪加起来都快上百岁的人了，还年轻？
　　“行了，你先回去吧，另外看看阿杰在哪，叫上他，中午我请客！”
　　一听到有饭吃，曹达华的眼睛立马亮了，别看他一把年纪了，实际上不但没有存款，还是个月光族，时不时还要问人借钱周转，上次被周星星坑了一把之后，更是雪上加霜，也不知道他跟madam于去九龙塘的时候是谁买的单。
　　“我即刻就去把阿杰找出来，你放心的去吧！”
　　常欢摇了摇头，再次敲响了署长办公室的大门，没过多久，里边便传来了于素秋的声音。
　　“进来吧！”
　　等常欢进到里边，于素秋已经坐在办公桌前翻看着资料，就好像之前的那一幕没有发生过一样，常欢自然也不会傻得再次提起。
　　“goodmorning madam！”
　　“坐吧！看你的样子，这次的任务应该完成的不错。”于素秋笑着说道。
　　“还好吧。”常欢谦虚的笑了笑。
　　“是吗？飞虎队的老顶石sir打电话给我的时候可不是这么说得，他说你差点把他麾下的一个小组弄得解散，这不会是真的吧？”
　　“额……”常欢尴尬的挠了挠头，道：“纯属意外，我也不是故意的。”
　　于素秋紧盯着常欢看了一会后，突然笑了，道：“别紧张，我又没怪你，这事你做的不错，不管去到哪里都好，绝对不能堕了我们湾仔差馆的威名！”
　　“yesmadam!”常欢抬头挺胸的回应道。
　　于素秋满意的点了点头后，道：“既然你回来了，那就还是回你的重案组吧，之前B组的组长因为家庭的原因，提前办理退休移民了，你们的组长李sir向我推荐了你，我本来的意思也是由你坐这个位子，
　　你之前的表现如何，大家都有目共睹，以你的能力担任B组组长是绰绰有余，加油吧，我看好你！”
　　常欢听完后脸上一喜，虽然之前黄炳耀在位的时候，他也属于独立队伍，但不像现在能独立掌管一个小组，正常来说，担任这个职位的话，怎么也得是督察级的。
　　这等于是对他破获了君度酒店一案的变相奖励，毕竟没得升了嘛，那就只能给权了。
　　“thankyou madam！”
　　“去吧，好好努力！”
　　随后常欢便离开了署长办公室，带着激动的心情回到了重案组，他想了想后，还是先去跟李鹰打了声招呼，怎么说人家也是上司，不管是真心还是假意，终归还是向于素秋推荐了自己当小组长，打好关系还是很有必要的。
　　李鹰本就是豪爽之人，在听了常欢的话后，并没有认为他是来耀武扬威的，反而好好的鼓励了他一把，相较于之前担任B组组长的那个老油条，他更喜欢让常欢这种年轻有冲劲的坐那个位置，毕竟他也还年轻，除了伸张正义之外，也想升职加薪。
　　像常欢这种有能力的下属，但凡立功了就少不了自己那份，这样的人才谁不喜欢啊！
　　两人约好有空一起吃饭喝茶后，常欢便回到了自己的位置上，这会曹达华已经把宋子杰给找回来了，只不过看他脸上那浓重的黑眼圈，似乎很是疲惫。
　　“阿杰，你这是怎么了?”常欢诧异的问道。
　　“额……”宋子杰一阵挠头，不知道该怎么回常欢好，因为答案实在太羞耻了。
　　最后还是一旁的曹达华解开了谜底，只见他强行忍住脸上的笑意，道：“阿杰他最近在备孕。”
　　他这一说，宋子杰顿时羞涩的低下了头，虽然这事挺正常的，但配上他脸上的黑眼圈，怎么看怎么好笑，常欢听了后就是忍不住跟曹达华一起笑了起来。
　　最后他站起身拍了拍手，对宋子杰语重心长的说道：“阿杰，要孩子是对的，但你也要注意身体啊！”
　　宋子杰听完后，直想在地上挖个洞把头埋起来，心里对他大哥宋子豪的怨念又加重了几分，要不是他上个星期到自己家吃饭的时候，当着他老婆的面说了声宋家的传宗接代就全靠他了，他那本就喜欢小孩的怎么会突然变本加厉的积极备孕啊！
　　玩笑开够了，常欢便开始说回正题，道：“刚才madam于已经跟我说了，接下来我会担任重案组B组组长的位置。”
　　“恭喜啊头！”
　　宋子杰与曹达华两人连忙向常欢道贺，常欢升级了，他们的地位也会跟着水涨船高，加上他们两个是最早跟随常欢的人，有什么好事的话，肯定少不了他们的份。
　　“先别急着高兴，接下来我们有很多事要做！”常欢扭头对曹达华说道：“达叔，麻烦你帮我找下B组成员的名单与档案，在接手之前，我需要对他们有充分的了解，知道哪些人是干实事的！”
　　说完后，他又转向宋子杰道：“啊杰，之前我就已经打了申请换枪的报告，你去问问枪房那边，看看通知下来没有。”
　　“yessir!”

第八十九章 软饭硬吃曹达华
　　很快，曹达华就将重案B组的资料搬了过来，一个小组包括组长满员编制为7个人，常欢队伍里现在已经有四个人，他，宋子杰，曹达华，再加上那个不知道在干什么的周星星。
　　也就是说，他最多只能再拉三个人，对于原本B组的那几名成员，常欢在看完他们的资料后，心里对他们说了声抱歉，正所谓有什么样的头就有什么样的兵，组长是老油子，组员也没好到哪去，偷懒甩锅倒是一把好手，但常欢组里不需要这种混饭吃的。
　　他从进入差馆的那一刻起就只有一个目标，升职加薪！直到坐上一哥的位置为止，到目前他也是一直在为了这个目标努力，不然能坐办公室干嘛还要出去跟人拼命？
　　所以他需要一队精兵悍将，在他的队伍里，宋子杰虽然在身手方面弱了点，但胜在敢拼敢杀，是差馆里出了名的拼命三郎；曹达华虽然怂，但在收集消息上却是一把好手，再加上他现在跟署长间不清不楚的关系，常欢就更不可能放弃他了。
　　至于失踪已久的周星星，飞虎队的头号杀手这个称号真不是他吹出来的，身手枪法方面都无可挑剔，用脚开枪听说过没？他就会！而且准头还不错，虽然没什么卵用，好歹也是个技能。
　　这三个人虽然各有缺点，但还是能达到常欢的要求，按照常欢的计划，他想参照后世的特警小组的结构来建设自己的队伍，一名尖兵，负责充当斥候类的角色，这人一定要机灵，而且身手枪法都不能差，常欢本身是最适合这个位置的，但他是队长，必须掌控全局，指挥众人行事。
　　然后便是狙击手，有一个枪法好的同伴会给行动很大的帮助，常欢的预想是找一个像彭奕行那样的高手，可惜太难了，目前他所知道的这种超一流境界的神枪手，就只有彭奕行跟苗志舜，彭奕行是编制外的人，完全不用考虑，而苗志舜现在都已经是督察了，等哪天常欢成了警司再去考虑招揽他吧。
　　找不到顶级的神枪手，常欢只能将要求放低一级，像他的老同学庄子维就是个很不错的选择，不过听说他老子是警队的大佬，会不会接受他的招揽还真不好说。
　　再之后便是通讯兵，这个常欢打算让宋子杰担任，以他的能力做个通讯员绰绰有余，至于曹达华，让他做个情报收集员就挺不错的。
　　除了以上这些外，常欢还需要一个救火队员，万一有人不幸受伤的话，可以立马顶上，另外，一个拥有战斗力的医务兵也很重要，常欢的队伍可不是什么特种部队，没有他们人人都会的急救手法。
　　行动的过程中，受伤是在所难免的，这时候医务兵就能派上用场了，能被常欢招进队伍，必然不是什么寂寂无名之人，这些人只有成长起来的话，必然是一方大佬，能为他日后登上一哥的宝座提供巨大的帮助，万一哪个不小心挂掉了，那还真是哭都没地方哭去。
　　除去最后的那个医务兵很难找到符合条件的人选之外，其余几个位置倒是有了大概的人选，就看署长大人够不够给力了，想到这里，常欢不由转头看向曹达华。
　　突然被盯上曹达华感觉心里一阵发毛，不由自主的打了个寒颤，对常欢道：“啊头，你怎么突然用这种眼神看着我啊？！”
　　“嘿嘿！”常欢站起身，揽住曹达华的肩膀，道：“达叔，我这有点小事想让你帮下忙。”
　　“哦？哦！”曹达华一开始还没反应过来，随后突然捂着自己的裤袋，用警惕的眼神看着常欢道：“啊头，我也没钱了，最近花销比较大，你还是去问阿杰吧！”
　　看到曹达华这副守财奴的样子，常欢气的直翻白眼，他是有多想不开才会找曹达华这个穷鬼借钱啊，龙九那么大的一个富婆摆在那，要不是他常欢想靠实力，每天只要在家把龙九给服侍好，就什么都有了。
　　“想多了，以我的身家，怎么可能问你借钱。”
　　“额，那也是。”曹达华一听不是借钱，立马又恢复了那副嬉皮笑脸的模样，问道：“那啊头你有什么吩咐？只要我能做到的，就绝不推辞！”
　　“放心，这件事你一定没问题，而且也只有你能做到！只要你答应帮我搞定这个事情，一切经费由我负责!”
　　曹达华一听到经费两字，眼睛瞬间亮了，道：“啊头，你赶紧说吧，我感觉自己浑身已经充满力量了！”
　　常欢神秘一笑，凑到曹达华耳边低声说了几句，只见曹达华的眼睛越睁越大，最后一脸震惊的看着常欢，似乎是听到了什么不可思议的事情一般。
　　“啊头，你这不是叫我去出卖色相嘛？不行，我不干！”
　　“两千，花销另算。”
　　“不用说了，我曹达华顶天立地，像这种有辱斯文的事，我是绝对不会做的！”
　　“五千！”
　　“哼！我堂堂重案组之虎，又岂是为了五斗米折腰的人！”
　　“四千五！”
　　“我……”曹达华才刚说了一个字就反应过来，常欢非但没有加钱，反而还减了。
　　“啊头，你这……”
　　“四千！”
　　“等下，我答应！”
　　眼看价格越来越低，曹达华慌忙应承，再不答应，钱只会越来越少，想到这里他有些懊悔，早知道这样，五千的时候答应就好了，现在血亏一千，想想都心疼。
　　见曹达华答应得那么果断，常欢反而有点不放心了，用怀疑的眼神看着曹达华问道：“达叔，你确定自己真的行么？”
　　曹达华眼睛一瞪道：“啊头，你真是什么眼神？你可以怀疑我的品性，但绝对不能对我身为男性的能力产生质疑！”
　　说到这里，曹达华停顿了一下，舔了舔嘴唇，道：“这个女人，我吃定了！耶稣都留不住，我曹达华说得！”
　　“嘶……”
　　常欢顿时倒吸了口凉气，拉开了与曹达华的距离，无他，这货此时的表情实在太猥琐了，靠的近会被人以为自己跟他是一伙的。

第九十章 你在教我做事？
　　在金钱的驱使下，常欢倒不用担心曹达华不上心，有人给发恋爱经费，还有额外的报酬，需要做的只是吹吹枕边风，这种好事，谁不愿意啊！
　　曹达华已经想好了，等中午吃饭的时候就顺便去药房买几颗小药丸，于素秋年纪大了，胃口也跟着涨了，但只要将她喂饱，在她迷迷糊糊的时候，再趁机提要求，完美！
　　两人又聊了一阵后，宋子杰终于从外面回来，还带来了一个好消息，常欢之前的换枪申请已经通过了，现在随时可以过去将点三八更换成格洛克17。
　　要不是常欢屡次立下大功，兼目前越来越严峻的形势，常欢的这份申请根本不会通过，这还是黄炳耀升上去后，竭力争取的结果。
　　为了证明自己的可行性，宋子杰特意掏出了自己已经换好的格洛克17，常欢跟曹达华看完后都很是兴奋，终于不用再用什么点三八了，每次跟匪徒拼命的时候，第一个想法肯定是抢对方的装备，不然拿着点三八跟ak拼？枪神来了也没用！
　　换了格洛克后，基本已经到了顶点，再像要更近一步的话，只能自己想办法改枪，就像在电影《枪王》里，苗志舜跟彭奕行所使用的改装枪一样，也只有这种武器才能全面发挥出他们那个境界的枪法，当然，这种申请百分百不会通过就是了，除非是面临极其危险且特殊的情况。
　　之后常欢跟曹达华两人一同到枪房里换了装备，看着时间差不多了，干脆叫上宋子杰，三人一同溜号，跑到外面聚餐去了，反正目前他们手里也没什么案子要办。
　　……
　　第二天，常欢跟宋子杰刚到差馆，就见曹达华一路扶墙，迈着罗圈腿，晃晃悠悠的走了进来，看他那虚弱的样子，恐怕一阵风吹过，就能把他吹到在地。
　　常欢和宋子杰两人相视一眼，连忙上前搀扶着曹达华找位置坐下，又送上一杯枸杞水，喝完后，曹达华脸上的气色总算恢复了几分。
　　宋子杰一边帮曹达华顺气，一边说道：“达叔，你也是的，都一把年纪了，还那么拼干嘛！”
　　“你以为我想的？还不是常sir非得让我给他递话，不然我怎么会变成这个样子？！”曹达华有气无力的说道。
　　宋子杰听完后，用疑惑的眼神看着常欢，似乎在问常欢到底让曹达华做什么事，以至于累的他没了半条命。
　　常欢张了张嘴，刚欲解释，就看到署长于素秋迈着猫步，扭着屁股走了进来，不知道是不是错觉，常欢感觉她好像一夜之间年轻了十几岁，又回到了那个花信少妇的年纪。
　　原本一滩烂泥般瘫在椅子上的曹达华看到于素秋进来后，立马抬头挺胸，做出一副不苟言笑的样子，随着他的转变，那张有点猥琐的脸也变得不再那么油腻，身上更了多了分英武的气势。
　　一看到他，于素秋身上的强大气势立马消散了几分，她先是对常欢笑了笑，然后才走到曹达华身边，略带羞涩的说道：“达哥……你之前让我办得事，我已经搞定了，警署内，除了几个特殊部门，其余的不管你看上谁，只要他们上司愿意放人就没问题，
　　至于其他分区的，比较难办，除非他们自愿申请调到我们警署，而且他们的上级领导也没有意见，不然的话……要不你们还是在本署里面挑吧！”
　　曹达华斜了她一眼，道：“你在教我做事啊？”
　　听到这话的时候，常欢跟宋子杰齐齐倒吸了口凉气，敢这么跟署长说话，这胆可够肥的啊！
　　不想于素秋非但没有生气，反而一副诚惶诚恐的样子，生怕曹达华会跟她闹别扭般，幸好这会办公室里没有其他人，不然她这署长颜面何存啊？
　　“没有，你觉得有需要的话，就做吧，其余的事我会帮你搞定。”说到这里，于素秋好像忽然想起了什么，从口袋里掏出一张银行卡，道：“这张是我的附属金卡，你一个男人在外，总是避免不了要应酬，有空的话，也可以跟阿欢一班伙计去开心一下，但记得早点回家就好。”
　　说完后，大概是自己也感觉太肉麻了，于素秋竟一脸娇羞的跑了，这就是湾仔差馆的署长？不知为何，有她跟曹达华在，常欢感觉这家差馆迟早药丸，还好有他这个英俊潇洒，英明神武，英气勃勃，英才大略……的顶梁柱在。
　　为了避免于素秋杀个回马枪，宋子杰特意跑到外面查看了下，确认署长大人已经走了后，才回到办公室，一脸崇敬的对曹达华竖起大拇指道：“高，实在是高！”
　　原本宋子杰以为常欢已经够厉害了，竟然有个政治部的督察当女朋友，现在跟曹达华一对比，他才算明白什么叫小巫见大巫，明明是个吃软饭的，偏偏还硬气得理直气壮，在吃软饭这一行，他愿称曹达华为最强！
　　常欢虽然猜到了是这么个结果，但在亲眼见识到这一幕的时候，心里还是极为震撼，什么叫软饭王啊？什么叫软饭王！
　　看来他这一步棋走对了，只要曹达华还在他的队伍里，以后不管做什么，在这差馆都是一路绿灯，毕竟恋爱中的女人是不可理喻的，恋爱中的老女人更是可怕。
　　有了署长大人的这份通行令，常欢大可以尽情的挖人，很快他就将目标放在了湾仔CID组的一名高级警员身上，挖人，当然是从近的挖起。
　　陈晋，男，二十三岁，资深警务人员，以他的功绩早就应该升职了，不说督察，起码一个警署警长没问题，但他这人有着致命的缺陷，本事大，脾气更大，办案的时候经常肆意妄为，案子是破了，可闯的祸也没少，要不是他有个表哥是CID里的小头头，他早就被踢去交通组了。
　　常欢打算让他来担任自己队伍里的火力支援手兼替补，脾气大没关系，常欢自信能压得住他，像这种人，只要在实力上能绝对的压制他，保准服服帖帖的，加上他现在还不是后来那个死了未婚妻，接近疯魔的陈晋，还是比较好掌控的。

第九十一章 队伍集结
　　当陈晋接收到常欢邀请的时候，他正在外面抓贼，连续越过几个栏杆，在马路上横冲直撞，虽然把街上的交通弄得乱七八糟的，差点导致连环车祸，但好歹把贼给抓到了。
　　看着街上吵吵闹闹的车主们，陈晋知道自己回去后肯定又免不了一场训，气的一脚踹在嫌犯的屁股上，让他摔了个狗吃屎，被绳子绑住的嫌犯就算想跑也没法跑，只能恨恨的看着陈晋。
　　“还不服气是吧？”
　　陈晋正欲再教训教训嫌犯的时候，腰上的传呼机忽然响了起来，看到上面的简讯，他放弃了教训嫌犯，在路边的水果摊借了电话，给传呼他的人拨了回去。
　　也不知道电话那头的人跟他说了什么，只见他眉头一会皱一会松，过了一会，他说了句：我知道了，然后便挂断了电话。
　　“重案组常欢吗？有点意思！”陈晋低声说道，那张一直酷酷的冷脸突然露出了个笑容。
　　而另一边，某个短发男子正在街上飞奔，时不时就回头看向身后，那里正有几个拿着板凳与水管追着他跑的混混，只见他左闪右躲，犹如在城市中玩跑酷一般，光是这份敏捷的身手就不是一般人所能拥有的。
　　追逐了一阵后，短发方脸男来到了一个小巷里，前面已无去路，除非他会飞，不然怎么也翻不过这道墙的，那些追逐他的社团份子正是发现了这点，开始放慢脚步，排成一排将出口堵住，逐渐向他靠近。
　　“跑啊！继续跑啊！你不是很能跑么？怎么不跑了！”
　　“各位大哥，有话好好说，你们回去告诉大D哥，欠的钱我一定会还的，正所谓有拖无欠嘛，只是时间迟早的问题。”说到这里，短发方脸男似乎想起了什么，从屁股上的袋子里掏出一个钱包，道：“差点忘了，我这还有点钱，要不你们先拿去喝茶？”
　　“你当我们是叫花子啊？拿点小钱就想把我们打发了？”
　　领头的小混混向身旁的同伴挥了挥手，示意他去将钱包拿过来，蚊子再小也是肉啊！这年头做古惑仔的也不富有。
　　短发方脸男笑嘻嘻的将钱包双手奉上，等到那名古惑仔走到身边的时候，忽然动了！
　　只见他直接将钱包摔在那名古惑仔脸上，随后凌空跃起，接连两脚踹在那名倒霉蛋的身上，将他整个人给踹飞出去。他那些同伙一看，知道自己中计了，暗骂一声，齐齐朝方脸男冲了过去。
　　乒乒乓乓，噼里啪啦，啊啊啊啊……
　　一阵惨叫过后，短发方脸男安然无恙的从小巷子里走了出来，手上还多了几个不同款式的钱包，逐一打开，将里边的钱抽了出来后，将那些钱包往后一甩，潇洒的转过身便准备离开。
　　这时候一个男声突然从他身后传来过来。
　　“陈志杰！”
　　短发方脸男瞬间转过了身子，看着对面那个不知道何时出现的男子，一脸的警惕。
　　“你是谁？”
　　“别紧张，我是湾仔重案组的宋子杰，大家都是伙计，有点事想找你商量一下。”
　　为了避免出现误会，宋子杰特意掏出自己的警员证在陈志杰面前晃了晃，来证明他话里的真实性，谁料陈志杰看完之后非但没有放松警惕，看向他的眼神变得更加的危险了。
　　“你认错人了！”陈志杰一字一句的说道。
　　“是吗？”宋子杰不以为然，直接把自己所看过的资料都说了出来，道：“陈志杰，24岁，1983年毕业于警校，当差不够一年即被踢出警队，之后进入社团，靠着不错的身手在洪英混出了点名声，实际上是接受了NB陈国华督察的指令，在洪英执行卧底任务，我说的对吗？”
　　底细一下被曝光，陈志杰做的第一件事就是看看周围有没其他人，这要真要人听到了，恐怕就要面临着江湖追杀令，不管是在哪，当卧底都不会有好结果的，他当初年轻气盛，才会被亲叔叔忽悠着当了卧底，虽然从来没有后悔过，但卧底的日子实在太难熬了，没有一天是不想恢复警察身份，回归警队的。
　　“你到底想做什么？”
　　“没，只是想告诉你，你的卧底任务结束了，从明天起，到湾仔差馆的重案组报道吧！”
　　说完后，宋子杰将一份文件抛给了陈志杰，然后便大摇大摆的离开了，直到他走远之后，陈志杰才将信将疑的打开了文件袋。
　　……
　　“黄飞红！”
　　啪得一声，一大叠信件被甩在了叫做黄飞红的警员桌子上，一名身材肥胖，肩上扛着两粒花的男子气呼呼的说道：“你看看这些投诉信！整个反黑组所有人加起来的投诉信也没有你一个人多，你是不是不想干了？不想干就立马给我滚蛋！”
　　黄飞红缩了缩脖子，这个时候是绝对不能还嘴的，不然只会让上司更加的愤怒，反正等他骂完后就没事了。
　　就在那名督察训斥着黄飞红的时候，一名穿着制服的伙计匆匆跑了进来，在督察耳边说了几句，随后督察似笑非笑的看着黄飞红，道：“你的运气还不错，竟然有人看中你，想要把你调过去，这样也好，终于不用天天被内务部的人唠叨了。”
　　黄飞红一脸迷糊的看着上司，不知道他这话是什么意思，直到那名伙计在他耳边解释了几句，他才恍然大悟。
　　……
　　总部的公共关系科，庄子维百无聊赖的坐在办公椅上，看着身边忙碌的伙计，不时打着呵欠，十分懒散的样子。
　　“子维，昨晚又去哪玩了？”
　　庄子维无精打采的回道：“还能去哪，家里有老头子看着，只能在家打打游戏了。”
　　“看你这模样可不像喔！”
　　“那你觉得我还能去干吗？”庄子维无力的翻了个白眼。
　　“谁知道呢！”
　　这时，一旁的电话响了起来，庄子维却坐在位置上一动不动，完全没有接电话的打算，最后他旁边的伙计无奈的摇了摇头，替他接听了电话。
　　过了一会，那名伙计按住话筒，对庄子维说道：“子维，找你的！”
　　“谁啊？”
　　“湾仔重案组的。”
　　庄子维带着疑惑接过了电话，而后便听到了一熟悉的声音。

第九十二章 三缺一
　　“啊头，这是这家茶楼最出名的叉烧包，整个港岛也没几家能做得比他们家更好吃的，你尝尝！”
　　曹达华拿了从路过的推车上拿了几笼点心后，自己还没吃，就送到常欢面前，一脸谄媚的样子，平时虽然也拍马屁，但可不像今天那么积极。
　　常欢无语的看着曹达华，自从前两天龙九过来找他，无意中说起他名下的几家商铺时，曹达华就变成了现在这个模样，说是自己有个亲戚，想要租常欢的店铺做点小生意，这么狗腿就是想要常欢能把租金算便宜点。
　　常欢知道自己再不松口的话，曹达华肯定还会继续纠缠下去，到时只会让新来的伙计看了笑话，便道：“行了，我答应你就是了，改天有空你让他过来前合同吧！”
　　“谢谢啊头！”
　　常欢微笑不语，抬起手腕看了看时间，在手机尚未普及的年代，想要看时间只能靠手表，他手上这只积家的机械表就是龙九花了大价钱从国外买来的，光是这只手表就值几套房。
　　“都过了约定时间了，怎么阿杰他们还没到？达叔，你call下他，问他什么个情况。”
　　曹达华才刚刚应承，宋子杰的身影就出现在了楼梯口，跟在他身后的还有三名年轻人，看到这副场景，常欢不由皱了皱眉，这跟他预想中的不符，是哪里出了差错么？
　　跟在宋子杰身后的分别是陈晋，陈志杰，还有庄子维，常欢本以为陈晋出现在这的可能性最小，毕竟这人桀骜不驯，邀请的难度太高，反倒是他以为最不可能缺席的黄飞红却不见人影。
　　这事只能留着之后再问了，眼前还有三人等着他招呼，不管成不成，常欢总得表现出自己的诚意来。
　　“陈晋，还志杰，你们好，我是常欢，感谢你们能给我面子来赴这个约！”说完后，常欢转头面向庄子维，两人是老同学，同时也是老对手了，同届中枪法最好的两人，在常欢穿越前，庄子维要略胜一筹，但在他到来后就不好说了。
　　两人相互碰了碰拳，这是他们在警校时打招呼的方式，随后相视一笑，一切尽在不言中，庄子维今天能出现在这，就已经说明了某些事情，常欢这队伍里的狙击手至此就位！
　　陈晋将倒转反坐，看了看桌面上的点心，道：“东西我就不吃了，有什么事就直说吧！我还等着去捉贼呢！”
　　而陈志杰则是一言不发，打量着周围环境，似是想看看这里有没埋伏，毕竟卧底做久了，不管去到哪，最关心的永远是安全的问题。
　　“好，既然这样，那我就直说了，陈晋，我希望你跟陈志杰加入我的队伍！”
　　陈晋嗤笑一声，道：“理由呢？总不能你让我加入我就加入吧？”
　　“理由？”常欢嘴角微翘，道：“只有在我这里，你才能发挥出自己的真正价值，去别的地方只会浪费你的时间，你看你现在，比我早几年毕业，还只是个高级警员，而我现在已经是警署警长，再过不久就是见习督察了，难道你想一辈子在底层打混？”
　　“我升不升职，能不能升，关你屁事啊？”
　　“你！”
　　宋子杰见陈晋出口不逊，当即就想出手教训他，但却被常欢拦了下来，对付刺头，就要有对付刺头的办法，就像熊孩子一样，不听话是吧？打一顿就好了！
　　“那我们打个赌吧，你我来一场比试，方式你定，输了跟我，赢了我可以答应你一个要求。”
　　“哦？什么要求都可以吗？包括钻裤裆？”
　　常欢面不改色的回道：“当然。”
　　心里却想着，且让你再嚣张一会，等你进了我的队伍，揉圆搓扁还不是我说了算？！
　　“好，我答应你！”陈晋信心满满的说道，虽然他也听说过外面那些关于常欢的传言，但传言只是传言，是龙是虫，得亲眼见识了才知道。
　　却不想在他答应之后，曹达华，宋子杰，以及跟他一起来的庄子维就以一种同情的眼神看着他，别人不知道常欢的实力，他们还能不知道嘛？这就是个变态，而且还是全方面发展的那种，陈晋的实力可能不错，但想要胜过常欢？
　　早点洗洗睡吧，梦里什么都有！
　　与陈晋约定好后，常欢便将注意力转移到从进来后就一言不发的陈志杰身上，道：“陈志杰，你呢？”
　　陈志杰却没有回答常欢，而是看着一名刚从楼下上来的高大汉子，皱着眉道：“不对劲！”
　　常欢愣了下，问道：“你说什么不对劲？”
　　“这个地方的气氛不对劲，还有客人也是，就刚才进来的那位，是港岛总区重案组的督察袁浩云，我曾经见过他几次，而且你看，就刚才跟他同时进来的那几个人，明显也是我们的伙计，这里可能要出事了！”说到最后，陈志杰几乎是斩钉截铁般的肯定道。
　　听他这么一说，常欢才留意到刚才进来的几人，先前光顾着刚跟陈晋说话了，没怎么注意周边的环境，现在一看，果然发现了不对劲的地方，看他们腰间鼓鼓，兼时不时看向四周的警惕眼神，很有可能正在办什么案子。
　　等等，刚才陈志杰说的什么？袁浩云？常欢心头一惊，皱着眉向身旁的曹达华问道：“达叔，这家茶楼叫什么名字？”
　　“云来茶楼啊！”
　　曹达华的回答验证了常欢心中的想法，果然就跟他想的一模一样，云来茶楼加袁浩云，妥妥又一部电影的开头，想到电影里涉及的那个庞大军火案，常欢顿时有种心跳加速的感觉。
　　要是这个案子是在他手头上解决的话，那他能获得的好处就害了去了，毕竟电影里反派所藏匿的那些军火的数量，翻遍整个港岛都不会有人比他更多了，而且这家伙还把东西藏在那么个地方。
　　真要闹出像电影里的那幕场景，整个警队都会面临来自社会的谴责，你们差佬是干什么的？那么大批军火被运进来藏在医院底下都不知道，把纳锐人的钱都用哪去了？

第九十三章 茶楼事件
　　“不要出声，装作什么都不知道，我们静观其变，都带枪了么？”
　　关键时刻，作为众人中警衔最高的那人，常欢自然而然的站了出来，将指挥权掌握在手上，陈晋虽然心里不服，但这个时候也不会站出来反对，以免出现打草惊蛇，暴露了自己等人的身份。
　　听到常欢的话后，曹达华，宋子杰跟陈晋三人都点了点头，他们都不是普通警员，身处要害部门，执行任务期间都有配枪的权利，只有陈志杰跟庄子维一脸的懵逼，他们在来这里之前，一个是卧底，一个是文职人员，有个屁的配枪啊。
　　见常欢表情那么严肃，他们也不由自主的紧张起来，近身搏斗他们不怕，但要遇上枪战就不好说了，毕竟子弹可是不长眼的。
　　在常欢他们暗中观察着袁浩云的同时，袁浩云也发现了他们，没办法，前段时间常欢大出风头的时候，不少人都记住了他那张脸，要他长得张大众脸还好说，估计大家很快就会忘记，奈何他的颜值实在太出众了，想忘记也难。
　　最先发现常欢的是袁浩云手下一名负责扮演服务员的伙计，这家伙的结局有点倒霉，就像死在袁浩云手里那个没有名字的卧底一样，他最终也意外死在了一名卧底手上。
　　在看到常欢一行人后，他立马将这事告诉了袁浩云，袁浩云听完后皱了皱眉，看了看四周后，对自己的搭档阿龙使了个眼色，然后若无其事的站了起身，看似随意的来到了常欢那张卓。
　　“介不介意我拼个桌？”叼着牙签的袁浩云一脸笑意的问道。
　　“不介意，你随便坐就是了！”常欢回道，他知道袁浩云过来，一定是有话想说。
　　果然，在他坐下之后没多久，他就示意大家禁声，并悄悄的展示了自己的证件——港岛总区重案组高级督察袁浩云！
　　“伙计，这里一会可能有事发生，要是你们没带枪的话，还是早点走人吧，不然动起手来的时候，我可没办法保证你们的安全。”
　　袁浩云的话听着有些刺耳，本来分区的人跟总区的就一向不怎对付，他说完这话后，陈晋就要站起身来回怼，却被一旁的常欢按住，坐在凳子上不能动弹，陈晋心里大为惊骇，从肩上传来的巨力他就能大概感受到常欢的强大，这让他不禁怀疑自己是不是做错了，不该去挑战常欢的。
　　只听常欢笑道：“不劳袁sir担心，我们都是成年人了，会自己照顾自己，加上这里的点心还不错，我想着多点几笼呢!”
　　袁浩云听完后深深的看了常欢一眼，虽然他是高级督察，比常欢要高了不少，但人家不是他的直系下属，说不听他也没办法。
　　“那就祝你们好运了！”
　　说罢，袁浩云站了起身，返回了先前的座位，只是他的眼神仍时不时的扫向常欢这桌。
　　在他走后，常欢想了想，对陈志杰和庄子维两人低声说道：“一会估计就会有一场火并，你们两个都没带枪，留在这太危险了，你们先走，等有时间我们再约过。”
　　不想庄子维跟陈志杰听了后均是摇了摇头，两人身上均有一种冒险精神，报考警察就是因为心中有着伸张正义的精神，现在遇到危险就跑，有违他们做人的原则，加上这样的大场面难得一见，更是立功的好机会，怎么可能会在这个时候走掉。
　　见两人态度坚决，常欢也不再劝，道：“那好，等会你们负责疏散群众，但一定要注意安全！”
　　随后，他又转向曹达华道：“达叔，一会想办法打电话报警，顺带叫救护车，我估计一会应该会有不少人受伤。”
　　曹达华听后，一脸严肃的点了点头，自从榜上于素秋后，他的性格就逐渐有所转变，至少不想再像之前那样咸鱼下去。
　　没过多久，几个提着鸟笼的人从楼下走了上来，东张西望了一阵后，朝距离常欢他们不远的一张桌子走了过去。
　　“搞什么飞机，我这都都等半天了，你们才来！”那张桌子的领头人不悦的说道。
　　“兄弟，如果东西那么好弄的话，你也不用找我了，我特意上鹏城给你弄了一批好货，包你满意！”
　　“是不是真的？”
　　“真过珍珠，我在这一行的口碑你又不是不知道，倒是你，钱带来没有？”
　　“放心，都在这了！”
　　“好，那就一手交钱一手交货！”后边上来的那名大汉将手上的鸟笼放在了桌子上，然后在鸟笼底部点了几下。
　　坐他对面的那人心领神会的点了点头，对自己旁边的小弟使了个眼色，小弟立马从口袋里掏出一个黄色的信封递了过去。
　　就在送鸟笼的大汉准备接过的时候，先前帮他们点餐的那名服务员忽然走了过来，手上还提着个冒烟的大茶壶。
　　“小心开水！”
　　嘴里说着小心，那名服务员却直接将手里的茶壶甩了过去，将热水溅了那些一身不说，还把他们桌子上的鸟笼给打飞了。
　　“扑街！”
　　正在交易的双方被这突如齐来的变化打了个措手不起，站起身来就要找那服务员算账，却不见身侧早已蓄势待发的袁浩云三两步冲上前来，一脚踩在掉落在地上的鸟笼子上，竹子编制的鸟笼顿时散开，露出藏在底部那三支黝黑发亮的手枪。
　　这个时候就算那边人再傻也明白过来，这是被埋伏了，而先前那个服务员的失误不过是有意为之。
　　“有条子，撤！”
　　眼看他们就要逃跑，扮做食客与服务员的伙计动了，一个个拔出警枪，指着交易的双方大声喊道：“别动，警察！”
　　不想才刚喊出口，意外却再次发生了，一个就连常欢他们都没注意的普通食客突然从怀里拔出了枪，对着那名喊话的警员直接扣下了扳机。
　　眼角余光注意到这边变化的袁浩云还没来得及蹲下去捡枪，就先一脚踹开了自己的伙计，砰的一声过后，子弹打在了那名伙计的肩膀上，这要不是袁浩云反应快，他这会恐怕已经胸口中枪倒地了。
　　这一声枪响就像是一个信号，整间茶楼的场面顿时乱了起来，枪声，呼喊声与尖叫声交织成一片。

第九十四章 倒霉的袁浩云
　　“顶你个肺！”
　　常欢脸色铁青的骂了句，骂的人当然是袁浩云那个沙雕，这货办事也太粗糙了，就算事后让他抓住那两帮交易人，恐怕也避免不了一个处分，毕竟就现在这子弹乱飞的情况来看，等战斗结束后，这家酒楼肯定得来次大装修了，更别说这里还有一堆无辜的群众。
　　跟着常欢一起蹲下的还有宋子杰他们，此时一个个脸色都不大好看，都是当差的，也经历过枪林弹雨，但却很少会选择在这种人流集中的地方动手，就算要动手，也会提前布置，至少把那些无辜的群众都换成自己的伙计，不但能提高成功率，还可以避免伤及无辜的群众。
　　“啊头，我们怎么办？”宋子杰问道。
　　常欢摇了摇牙，道：“按原计划进行，达叔想办法溜出去报警，叫救护车，志杰跟子维两人帮忙疏散群众，陈晋，你跟子杰跟着我，回去定要告那袁浩云一记黑状！”
　　听了常欢的话后，几人立马行动起来，常欢与宋子杰，陈晋三人同时开枪，在支援袁浩云那帮人的同时，顺带吸引匪徒的注意力，给庄子维和陈志杰他们创造机会。
　　砰，砰砰砰……
　　六颗子弹很快从常欢手中的枪口射了出去，与此同时，倒下的还有几名劫匪，得亏他已经换了装备，这要还用的点三八，这时已经该重新装填子弹了。
　　旁边的陈晋一脸懵逼的看着常欢跟宋子杰手中的格洛克，再看看自己手中的点三八，本来枪法就不够常欢好了，现在连子弹也没人多，他装填子弹的时候，常欢又击毙了几名劫匪。
　　这时候他第一次感觉到，或许加入常欢的队伍是个不错的选择，光是能用格洛克就够让人羡慕的，就是这个常sir戾气有点重啊！每次开枪都是冲着要害而去，像是一开始就没打算留活口。
　　这点陈晋倒霉猜错，常欢从来就想象着让这些人活着离开，在他看来，不管是走私军火还是走粉，又或者是逼良为娼的，落到他手里都只有一个下场——死！
　　港岛的法律对某些人还是太过宽松了，只要有钱的话，这些人分分钟可以用保外就医的方式从监狱里出来，到时候又不知道有多少无辜市民遭殃，当然，这只是对那些大佬而言，小喽啰是没有这个资格的。
　　那些匪徒很快也发现了不对劲的地方，一开始他们以为敌人只有袁浩云那帮人，却没想到身后还有，从他们出手的方式来看，显然不是一伙的，接近出口的那帮人也要更加的难缠，他们堵在出口的话，自己这些人想要逃跑就难了，一下子压力剧增。
　　发现这点的还有袁浩云那帮人，有了常欢的帮助他们应对起来轻松了许多，在电影里被打成马蜂窝的阿龙也幸免于难，他跟袁浩云是最早发现常欢等人的，战斗开始后，立马将消息传给了同僚，这才避免了出现自己人打自己人的场景。
　　全场最开心的要数袁浩云了，这家伙在发现常欢他们三人出手后，因为枪法太过犀利的原因，直接把那些匪徒压得抬不了头，他直接莽了上去。
　　对于袁sir来说，不管面对什么问题，只要莽上去就行了，没有任何人能跟他刚正面，与喜欢借助环境躲闪敌人，再借机反击的家具大师陈家驹正好成反比。
　　于是场上便出现了叼着牙签的袁浩云双手持枪，大杀四方的一幕，身上没有任何防护装备，但他从不躲闪，因为那些枪手刚冒头就会被不知道从哪飞来的子弹击毙，这简直是他从警以来莽的最欢的一次了，只要盯着那个穿棕色夹克，梳着大背头的匪徒打就行了。
　　然而，就在袁浩云万分得意的时候，意外出现了。
　　只听砰的一声枪响过后，袁浩云的肩膀多了个血洞，再接着便是密集的子弹对着他所站立的位置一阵扫射，要不是他见机不对，一个懒驴打滚躲到了柱子后边，这会已经成了马蜂窝。
　　“靠！”
　　袁浩云暗骂了一句，不知道那个一直帮他打掩护的神枪手怎么突然没了动静。
　　另一边，常欢正在往弹夹里装填子弹，他倒不是有意坑袁浩云，而是打着打着，子弹就打完了，因为只是出来吃饭见人，身上根本没有多余的弹夹，最后只能在被他击毙的匪徒身上捡了把黑星，竟然还是打空子弹的那种，只得把掉落在地上的子弹捡起，自己装填。
　　不想这么短的时间里，袁浩云就光荣的挂彩了，看他耸拉着的右手，明显是丧失了一半的战斗力，还好这家伙左手的枪法也不错，面临匪徒的攻击，偶尔还能忍痛反击。
　　好不容易装好了子弹，这下常欢没有再躲着，毕竟茶楼里的食客都已经疏散的差不多，剩下的只有匪徒跟警察了，到了这会，正是常欢自由发挥的时机，袁浩云先前可谓出尽了风头，现在该轮到他了！
　　那些躲藏在掩体后边的匪徒惊讶的发现，先前那个差佬扑街之后，现在来了个更猛的，不管是在枪法还是躲闪的速度上，比先前那位强了不止一筹。
　　这下他们的处境更危险了，那名打伤袁浩云的大背头最惨，常欢一开始就盯上了他，但这次却放弃里击毙，专门打手脚，几枪过后，这人就四肢中枪，软软的倒在了地上，从他身上的枪口来看，就算常欢不杀他，也迟早会因流血过多而亡。
　　最强的那个已经扑街了，剩下的那些匪徒自然也不例外，加上庄子维和陈志杰在疏散完群众后，又杀了个回马枪，还从那些死掉匪徒尸体上捡了武器。
　　面对常欢这个全主角阵营的队伍，再加个半残般的袁浩云，这伙匪徒要是还能逃脱才怪，眼见大势已去，那些还活着的匪徒二话不说，放下武器选择投降，毕竟不投降就会死，投降虽然得蹲监狱，但总好过没了小命。
　　等到港岛总区重案组的老大彭sir心急火燎的赶到茶楼的时候，便看到了躺在担架上的袁浩云，以及正被他手下那些伙计包围着的常欢一干人，当然，他最关心的还是匪徒那边的情况，在看到投降的匪徒里有那张熟悉的面容时，他终于松了口气。

第九十五章 跑得快，好世界
　　在这个年代，时常会有位于一线的伙计在行动中牺牲，这些属于看得见的，但还有许多卧底死于不明不白中，有些死后连尸体都找不到，只能立个衣冠冢。
　　这些还算好的，最倒霉的是什么？被自己人当成匪徒打死，这才是真的惨，最后还会被当做功劳报上去，成了自家人的垫脚石。
　　所以在听见袁浩云私自带人行动后，彭sir才会火急火燎的赶来，因为在他埋了条暗线在交易房里，这条线除了他跟港岛大sir李树棠之外，再没有别的人知道。
　　而袁浩云又是出了名的龙卷风，所过之处寸草不生，那些匪徒非死即伤，反正只要不把手里的子弹打光就不算完。
　　看着周围满地狼藉的环境，还有横七竖八躺着的匪徒尸体，唯一幸运的是，这些死去的人里并没有自己的伙计，虽然有几个受伤了，但只要活着就好。
　　然而当他看到躺在厨房门口，不断流着鲜血，浑身抽搐着的匪徒首领时，顿时怒从心来，但这时候最要紧的是看能不能把这人抢救过来，而不是发脾气。
　　“快！帮他止血，催促下救护车那边，看他们什么时候到，一定要把这人给我抢救回来！”彭sir几乎是用吼的。
　　收到命令的几名伙计连忙掏出急救包上前给那匪徒首领止血，到了这个时候，彭sir才扫视着四周，寻找着袁浩云的身影，最后在角落里发现了他。
　　除了袁浩云之外，还有另外几名陌生的面孔，唯一比较眼熟的就是那个正在帮袁浩云包扎的，彭sir越看越眼熟，总觉得自己好像在哪见过这人，一时半会却想不起来。
　　终归是自己的爱将，见袁浩云受伤了，彭sir暂时按捺下了心中怒气，决定这次先放他一马——等他伤好了再骂！
　　常欢早就发现了彭sir的到来，只不过忙着给袁浩云包扎，没有上前打招呼，没办法，这里所有伙计之中，就数他的急救技术最好，虽然袁浩云这人的性格讨厌了点，但总不能置之不理吧？
　　将绷带打了个结后，常欢站了起身，接过宋子杰递过来的湿巾擦了擦手后，朝着彭sir走了过去。
　　啪的一声敬了个礼后，常欢道：“湾仔警署重案组常欢前来报道！”
　　“常欢？”
　　听到这个名字，彭sir终于想起了常欢是谁，难怪他总觉得这人眼熟，前段时间港岛警队最出名的人士，在那段时间里，常欢这名字比一哥的还响，只不过，他怎么会在这？
　　“你们这是？”
　　“适逢其会，我跟几个伙计听说这边的点心不错，过来聚餐，没想到就碰到了这种事。”常欢无奈的耸了耸肩道。
　　看着他一脸无辜的表情，彭sir一下子也不知道该说什么好，吃个饭都能遇到这种大阵仗，再联想到常欢那漂亮的履历，他心里突然冒出了个想法，怪异的看了眼常欢后，悄悄的往后退了步。
　　眼看着这里的事情已经完结，楼下也传来了救护车的声音，常欢知道自己该离开了，再留下去也没意义，眼前的彭sir显然没有跟他多说的想法，这就是不想让他插手这个案子的意思。
　　虽然都是重案组，但一个是总区的老大哥，一个只是分区里的小组，两者的权利根本不可同日而言，加上根据彭sir最近的线报，距离找到目标藏匿军火的老巢已经不远了，他才不想跟人分润这份功劳，即使他很欣赏常欢。
　　“彭sir，这里应该没我们的事了吧？可以走了吗？”
　　彭sir点了点头，巴不得常欢赶紧离开，不然这里的事情传出去，湾仔的那个肥婆莲指不定会有什么想法，自己虽然也是个警司，但可玩不过那肥婆。
　　得了首肯，常欢等人立马一溜烟的跑了，很快就不见了人影，就好像背后有人在撵他们一样，让彭sir有些摸不着头脑。
　　直到袁浩云幸存的搭档阿龙凑到彭sir耳边说了几句后，彭sir的眼珠子都快瞪出来了，难怪这些湾仔的家伙跑得那么快，这里死掉的匪徒，有一半是死在他们手里的，不走留着背锅么？
　　等彭sir知道真相的时候，常欢他们一行人已经跑出去老远，在一红绿灯处停下脚步后，看着身后并无紧随而来的人，常欢跟宋子杰他们都笑了起来，跟陈晋，庄子维还有陈志杰这三个新来的伙计，关系一下拉近了许多，并肩作战永远是增进感情最快的方式。
　　大家都不是第一天当差了，知道杀人后肯定得写报告的，虽然他们只是适逢其会，但还是避免不了这道手续，杀的人多了还会被拉去做心理辅导，常欢就曾经历过，那些乱七八糟的问题简直让人烦不胜烦。
　　现在回去后虽然依旧得写报告，毕竟是开了枪的，得给上面个交代，但比起写杀人报告要好得多，就让总区的那帮人去烦恼吧。
　　笑过之后，陈晋看着常欢，突然很严肃的说道：“常sir，我想加入你的队伍！”
　　“啊？”常欢先是愣了下，但很快就反应过来，对陈晋伸出自己的手道：“欢迎之至！”
　　虽然不明白陈晋为何放弃了对他的挑战，但能免去这道程序，常欢自然是高兴的，他也不怕陈晋反悔，加入后还想跑？开玩笑!
　　只有陈晋自己才知道，他一开始的确是想挑战常欢，但在尝试过被常欢以一手之力压制得无法起身，以及见识过他那神乎其技的枪法后，陈晋就明白，这场比试不用比，他就已经输了，明知打不过还要硬撑，那不叫坚持，叫欠揍！
　　三个应约而来的人中，庄子维跟陈晋都已经答应了常欢的邀请，剩下的就只有陈志杰了。
　　常欢的眼神才刚转向他，陈志杰就忙不迭的道：“常sir，以后请多关照！”
　　这下好了，队伍一下多了三人，还差一个就满员了，那个黄飞红也不知道怎么回事，明明听说他在原来的单位经常被上司杯葛，竟然也没有离开的意思，还好常欢不是非他不可，除去黄飞红外，还有其他可替代的人选，就是身手上可能稍差一筹。

第九十六章 探查医院
　　有于素秋出面，庄子维跟陈晋，陈志杰三人的档案顺利的转移到了湾仔重案组，这个过程了，只有庄子维那边受了点阻碍，但他直接威胁自家老爹，要不让他去的话，他就立马辞职学医，还要学妇科。
　　庄爷差点被这孽子气得吐血，万般无奈下只得答应，好在他也听说过常欢的事迹，感觉自己儿子跟在他身边，应该不会被埋没，在跟于素秋私下见了一面后，他便彻底放手。
　　而陈志杰那边更不成问题了，虽然是他亲叔将他送去做卧底的，但当初那个案子早已告破，陈志杰过档后也成了不受待见的小喽啰，不然哪会被一群龙套追着要债的，在陈志杰提出要跟常欢后，他二话不说就答应了。
　　湾仔重案组，庄子维跟陈晋，陈志杰三人爱不释手的擦拭着手中的格洛克，比起之前的点三八，这玩意才算真正的武器，点三八更像是新手区的白板装备，不能看也不好用，甚至面对匪徒的时候还经常被嘲笑，有够气人的。
　　在三人中，庄子维看着配枪的眼神就像是在看恋人，不是一般的痴迷，本来他都想好了，要是一直做办公室的话，他就投老爹的小金库去枪会报名，虽然那些枪械都有限制，但好歹是枪啊，对于一个神枪手来说，没枪就像下会所却没有带钱包一样，能看不能动，可太难受了。
　　正当三个新人研究着新伙伴的时候，常欢带着宋子杰从外面走了进来，走到自己的位置上拿起外套，敲了敲桌子道：“走，跟我出去一趟！”
　　原本低头玩枪的陈晋闻言立马抬起了头，两只眼睛像是黑夜中的灯泡一样发亮。
　　“啊头，是不是有大案子了？”
　　这话一出，庄子维跟陈志杰顿时也来了兴趣，他们加入常欢的队伍是为了什么？不就是为了能参与重要案件，升职加薪嘛！
　　常欢无语的斜了陈晋一眼，熟悉了这家伙后才知道，这货外表看着酷，实际上听到有案子办比谁都热情，自从来湾仔后，一天之中，他总要问上十七八次：有案子了吗？
　　让常欢烦不胜烦，差点就想把这家伙踹回CID那边，但看他现在这副模样，显然是想赖死不走了。
　　“先出去再说！”
　　差馆里人多眼杂，指不定就有哪个是内鬼或黑警，常欢要是在这里将某些事情说出去，用不着半天就会传得全差馆，上至署长，下至清洁阿姨，无人不知，无人不晓。
　　出至停车场，常欢五人上了一辆小轿车，这是他升任重案组B组组长后，差馆给他配的，曹达华被署长叫去干活了，他们五人刚好能坐下。
　　车子才刚发动，陈晋就迫不及待的问道：“啊头，现在可以说了吧？”
　　回头斜了陈晋一眼，坐在副驾驶的常欢慢悠悠的道：“还记得之前我们在云来大茶楼遇到的那个事么？”
　　“当然记得了！”
　　陈晋与庄子维，陈志杰三人齐齐点了点头，那件事给他们留下的印象很是深刻，除了常欢出色的表演外，还有袁浩云的猛，他们跟宋子杰还私底下给袁浩云取了个‘莽金刚’的称号，找遍整个港岛警界，估计也找不到第二个像袁浩云这样，盯着枪林弹雨就追着匪徒猛攻的家伙了。
　　“事后我调查过了，港岛总区重案组他们正在追查一单军火走私案，而我们在茶楼里遇到的，那个被我打中四肢的匪徒首领就是大捞家关山海的手下，
　　除了这些外，我在调查的过程中还发现了一些更有趣的事情，那些买方名义上是大圈帮的，实际上却是这个军火走私集团里，令一名掌权人尊尼汪派人假扮的，其中有什么谋算，估计只有他们自己才知道。
　　不过我听说这个尊尼汪在势力大涨后，一直想取代海叔的位置，这个人心狠手辣，行事不择手段，真要让他上位成功的话，恐怕我们警队会面临一个更加棘手的对手，所以，我想趁这个机会，看能不能把这个军火集团打掉！”
　　能被称作集团的，当然不会是什么小角色，对比起尊尼汪来，之前的大飞只是个不入流的瘪三，不管是生意方面，还是做事，他给尊尼汪提鞋都不配。
　　想想在《辣手神探》的电影中，控制了保安系统的尊尼汪在神不知鬼不觉中，就将医院下边改造成了藏匿军火的仓库，里边的军火都够发起一场小型战争了。
　　听了常欢的话，别说陈晋了，就连宋子杰跟庄子维还有陈志杰都有种热血沸腾的感觉，要是把这个军火集团打掉的话，不说像常欢那样成为新一代的年轻警察代表，升上一级应该不成问题吧？
　　他们中当差最久的陈志杰这会也不过是个沙展，眼看着常欢就要升见习督察了，他们心里也着急得很。
　　“可是，港总重案组那边不会有话说嘛？”陈志杰问出了自己心底的疑惑。
　　“他们查他们的，我们做我们的，大家井水不犯河水，就看谁的动作更快了！”常欢笑道。
　　他就不信还有人能比他这个开了挂的人更快，要不是怕尊尼汪那帮人狗急跳墙，直接炸毁医院，常欢还真想让于素秋派人把整个医院封锁，直到运走那批庞大的军火为止。
　　听了常欢的回答后，陈志杰他们放心了许多，竟然头领都决定干了，他们这些做手下的又有什么好犹豫？
　　车子在马路上行驶了许久之后，在一家名为明心医院的门口停了下来，凑巧的是，这家医院恰好属于湾仔的管辖范围内，常欢他们完全有充足的理由插手，就算彭sir来了也没话说。
　　这家医院就是电影中藏匿军火的地方，入口在停尸间那边，一般人根本不会想到去那，而安保系统又被尊尼汪掌控了，一有什么风吹草动的话，他那边立马就会得知。
　　常欢这次过来也是抱着先熟悉一下环境的念头，并未打算现在就动手，最起码光凭他们这组人，想要在短时间内将医院安保系统的人全部拿下是不可能的，必须有支援才行。

第九十七章 图书馆枪杀案
　　“啊头，怎么跑医院来了？”陈晋问道。
　　“我怀疑这里就是那个尊尼汪用来藏匿军火的地方。”常欢回道。
　　这下宋子杰跟陈晋几人都愣住了，在人来人往的医院藏匿军火？这个想法也够异想天开的，但一想到那么多的危险武器藏匿在救死扶伤的医院中，他们的脸色都变得严肃起来。
　　除非事先把医院里的人都撤走，不然行动的时候，必然会造成无辜的伤亡，而想要悄声无息的撤人又根本不可能做到，谁知道那些病人里是不是也隐藏着军火集团的人。
　　一旦被发现，最后还是避免不了一场大战，甚至整间医院的人都可能成为那些匪徒的人质，这个锅没人背的起，常欢更不想背。
　　在没有想出合适的策略前，他不打算动手，今天过来也只是想先摸清医院的情况，以方便日后的行动。
　　“一会我们分开行动，注意不要暴露身份，记住，我们今天的目的是摸清医院的状况，留意所有可疑人士，尤其是医院里的保全，把他们的巡视路线，以及岗位分布人数都给我记下来，有没问题？”
　　“小事一桩，放心的交给我吧！”陈晋拍着胸脯应道。
　　其余几人也跟着点了点头，常欢见此，便道：“那就行动吧，午饭时间在这集合！”
　　“yes sir！”
　　随后，五人便分开行动，常欢独自一人四处游荡着，密道的入口就在停尸间里那空着的四个柜子里，但里边从登记人员到保全，全都是尊尼汪的人，生面孔根本不可能靠近，所以常欢并没有潜入的心思。
　　他的主要目标还是医院里的监控室，只有先夺得这里的控制权，之后的行动才不会一举一动都暴露在敌人眼皮子下。
　　也不知道尊尼汪是粗心大意还是太过自信，监控室这边的防守并不严密，坐班的只有两个人，外面没没有任何把守，默默的记下了从入口处到监控室所有摄像头的所在位置后，常欢就离开了。
　　到了集合的时间后，陈晋与宋子杰四人也逐渐从医院里走了出来，常欢扫视了众人一眼后，问道：“事情办得怎样了？”
　　“幸不辱命，医院里所有警卫分布的岗位都记在这里了！”陈晋指着自己的脑袋道。
　　而宋子杰则是拿出了一张纸，道：“我在医院里发现了有几个医务人员不大对劲，根本不像是一个医生，我把他们所在的课室与名字都记了下来。”
　　随后庄子维跟陈志杰也将自己的在医院的发现说了出来，听完之后，常欢很庆幸自己没有贸然行动，不然就算挖出了军火库，也势必造成许多伤亡，那时别说升职立功了，不降职就很不错了。
　　“很好，回去把这些情报都给我整合一下，我有大用！”
　　“yes sir！”
　　……
　　刚回到警署，常欢就看到曹达华匆匆朝他跑了过来。
　　“啊头，出事了，中央图书馆那边发生了一件枪杀案，madam让我通知你立刻赶去现场！”、
　　常欢心头一跳，二话不说转身就走，宋子杰他们连忙跟上，就连曹达华在犹豫了一下之后也跟了上去。
　　为了能以最快的速度赶到，常欢直接拉响了警笛，不然光是那么多个红绿灯就有得他等，现在最缺的就是时间，不然总区那边的人比他先到一步的话，这案子就没他什么事了。
　　可惜，尽管常欢已经踩尽了油门，但还是慢了一步，等他带人赶到的时候，已经有人先他一步到了，不是别人，正是先前在云来茶楼有过并肩作战经历的袁浩云。
　　这家伙，明明肩膀受伤了，这才几天啊，竟然就出院了，难道他也跟自己一样开了挂？常欢带着自己心头的疑惑走了过去。
　　正在勘察现场的袁浩云听到脚步声抬起了头，然后就看到了常欢那张帅脸，此时正似笑非笑的看着他，由于常欢在茶楼的时候救治过他，虽然警衔比常欢高，袁浩云却也不好摆什么架子。
　　“袁sir，怎么这么巧？”
　　“刚好路过附近，就上来看看了！”
　　“是吗？那你看出什么没有？”
　　“暂时没有！”
　　常欢深深的看了袁浩云一眼，然后自顾自的往一旁的书架走了过去。
　　从死者趴着的那张桌子来看，之前应该是有放置一本书的，现在却空处了一块，对身后的宋子杰陈晋他们低声说了几句后，六人小组一起在书架上翻找起来。
　　很快，一本带有血迹的书就出现在了常欢手中，而这时袁浩云才刚刚想到线索，正想往书架走去，就见常欢拿着本书走了过来。
　　看着封面上的血迹，袁浩云知道，常欢不止先他一步找到线索，还把东西给找了出来。
　　“凶器就在里边，你们拿回去化验一下，看看能不能找到什么有用的线索。”常欢说完后，将书籍丢给了鉴定科的人。
　　“yes sir！”
　　随后，常欢转过头，看着袁浩云，道：“袁sir，有没兴趣一起喝杯茶？”
　　袁浩云犹豫了一下，点了点头，其实他对常欢也很好奇，凭什么这个人长得比自己帅，能力还比他强。
　　之后，两人单独来到了一家咖啡厅，嗯，西洋茶也是茶，没毛病。
　　“常sir，有什么事的话，现在可以说了吧？”
　　“不用着急，咖啡才刚送上来，难不成袁sir有别的事要赶着去办？”
　　袁浩云点了点头，他的确是约了人，不止他的上司彭sir会往犯罪集团里塞卧底，他也一样，而且给他做卧底的还是多年的好友。
　　“好吧，那我就长话短说了，我想要袁sir你帮我做件事，作为交换，我可以告诉你一个重要的情报。”
　　“哦？我不觉得我有能帮上你的地方，而且你怎么知道你说的东西我一定会感兴趣？”
　　“还记得那天在云来茶楼里，差点丧命在你枪下的那个方脸匪徒吗？”
　　袁浩云闻言脸色一变，当时在现场他并未发现有什么不对劲的地方，但在事后，他却无意中看到了彭sir跟那个方脸男的密会，那么他的身份不言而喻。

第九十八章 窃听风云
　　（前文略有改动）不知道这个事的时候还好，但在得知自己差点误杀一名同僚之后，袁浩云心中还是蒙上了一层阴影，这也就导致了一种结果。
　　在行动的时候，他再也无法像之前那样果断开枪，因为你不知道你击杀的究竟是一名真正的匪徒，还是卧底的同僚，他曾经找过彭sir，质问过他这个事情，彭sir当然不会向他透露卧底的身份，结果自然是不欢而散。
　　常欢一看袁浩云的脸色，就知道他已经知道了真相，正好能免去他一番解释。
　　“在安排卧底一道上，彭sir甚至比CIB（刑事情报课）的人还厉害，我想你也不想再一次面对这样的事情吧？”
　　“你是说，除了那个之外，还有别的卧底？”袁浩云问道。
　　“当然，鸡蛋不能放一个篮子里的道理谁都知道，而且我可以告诉你，这个卧底的身份远比之前那个更为重要。”
　　常欢倒不是信口开河，阿浪的身份的确要比茶楼那个卧底重要的多，人家是军火集团首脑海叔的心腹，要不是尊尼汪异军突起，指不定就会成为海叔的接班人，卧底卧成大佬可不是开玩笑的，阿浪不是首例，但也不会是最后一个。
　　袁浩云沉默了一阵才道：“你想要我帮你做什么？”
　　“现在还不到时候，日后你自然会知道。”常欢笑道。
　　虽然常欢不怎么喜欢袁浩云的做事方法，但不得不说，他真得是一名猛将，至少目前常欢还没遇到比他更猛的人了，用他迟早会查到的情报来交换他一个条件，这样的买卖再划算不过。
　　组建一支超级队伍的念头一直存在常欢心中，袁浩云就是个很不错的选择，加上这人在信义方面还是很靠谱的，常欢倒也不怕他会反悔。
　　“你这样，我怎么知道会不会让我去做什么违法犯罪，又或者有辱人格的事情。”
　　“放心，我不敢保证这事绝对的正义，但也绝不会是伤天害理，有违道德的事情。”
　　袁浩云听完后沉默了一会，道：“好，我答应你，不过你要记住你今天所说的话，要是做不到以上那两点，就别怪我反悔了！”
　　“一言为定！”
　　两人互相击了个掌，算是欠下了契约。
　　“现在可以说出你的情报了吧？”
　　“madam程你应该很熟悉，听说她最近经常收到花，要是袁sir你感兴趣的话，不妨从这入手调查看看，说不定会发现一些有趣的东西。”
　　常欢没有直接说出阿浪的存在，毕竟空口无凭，还是让袁浩云自己去调查吧，有了这个提醒，想必他很快就会查出一些东西，以及平时从他手中经过，却被他忽略的信息。
　　袁浩云听完后皱了皱眉，如果不是常欢提醒，或许他并不会去留意一些事情，本来他跟程思林就在闹别扭，看她收到花后，就更加糟心了，加上重案组的事情那么多，他哪有闲工夫去调查情敌啊，只是偶尔会吐槽一下那万年不变的花束。
　　常欢没有去打扰袁浩云思考，而是挥手招过服务员买了单，接着便站起身离开了咖啡厅。
　　……
　　“啊头，你这是什么东西啊？”
　　宋子杰跟陈晋一行人才刚回到差馆，就见常欢从纸箱子里搬出了一堆奇怪的器具。
　　常欢回头看了他们一眼，道：“你们来得正好，帮我把这些搬到我的新办公室里！”
　　宋子杰几人面面相窥，早知道就走慢几步，就不用做这苦力了，心里虽然这么想，但他们还是老老实实的帮着常欢把那些奇怪的东西都搬进了办公室里。
　　见所有东西都齐了后，常欢吩咐宋子杰把门关上，然后才开始组装那些东西，虽然是附带说明书的，但有很多是细致活，折腾了好一会才搞定。
　　“终于搞定！”常欢拍了拍手，长吁了一口气，然后拿起一只顶端带红色灯泡的棍装物体对陈晋说道：“拿着这个在屋里转一圈，一个死角都不能漏掉！”
　　“啊？那你总得告诉我这个是什么东西吧？”陈晋问道。
　　“什么东西？这个是我特意花了大价钱定制的监听设备跟探测器，你拿的那根东西，但凡遇到窃听器之类的东西就会发出警报。”常欢解释道。
　　这个是他委托表哥jack定制的，他认识不少这方面的朋友，像他那些带有黑科技的探险装备就是这些人制作的，弄个监听设备和探测器简直易如反掌。
　　听到是监听器，众人都来了兴致，宋子杰在一旁小声的问道：“啊头，你怀疑我们重案组有内鬼？”
　　常欢摇了摇头，重案组有没内鬼他不敢说，但整个湾仔差馆，肯定有那么几个的，不然为什么每次大检查的时候，总有那么几个社团能做到提前转移那些见不得光的东西？用间谍从来不是警队的专利。
　　像尖沙咀那边某个社团的小头目，几乎每年都要派出不少卧底报考警校，其他人虽然有做，但也没他那么丧心病狂，当然，这些人最终能加入警队的并不多，有些甚至在翅膀硬了之后，直接摆脱了那些社团的控制，而警队派去做卧底的，一样有变节的人。
　　等陈晋将办公室里彻彻底底的检测了一遍，并未发现窃听器之类的存在后，宋子杰他们才松了口气，只有常欢并不觉得意外，就算那些不法分子盯上了他，想必也不会那么快就动手脚。
　　随后，常欢便打开了监听器，经过一阵沙沙的声音后，监听器里终于收到了信号，里边传来一男声，虽然不是很清晰，但那独特的声线还是让宋子杰跟陈晋他们想到了一个人——港岛总区重案组督察袁浩云！
　　他们惊愣的看着常欢，不知道为什么监听器里会传来袁浩云的声音。
　　常欢没有解释，而是凝神静气的倾听者监听器里穿来的对话声，在咖啡厅里与袁浩云一起的时候，他在袁浩云身上放了枚窃听器，走运的是，袁浩云应该就在附近跟他那个卧底小高会面，不然距离太远的话，常欢也接收不到信号。

第九十九章 仓库潜伏
　　“海叔的藏匿军火的地方就在码头的货仓，尊尼今晚会去扫他的场子，抢他的货，还有，上次你让他那么那么丢脸，他不会放过你的，你自己小心点。”
　　“我知道，你也注意安全！”
　　听到货仓的地址，常欢眼睛一亮，从一旁拿过笔将地址给记了下来，虽然他知道海叔的军火库是在一处码头中，但整个港岛的码头那么多，谁知道是哪个？电影里也没有细说。
　　在袁浩云的线人离开后，那边很快就没了声音，估计是因为距离太远，接收不到信号，但这已经够了，常欢的主要目的就是为了得到货仓的地址，顺带去见见卧底阿浪，接下来的计划要是没有他，就没法顺利进行了。
　　宋子杰与陈晋，庄子维，陈志杰四人自然也听到了刚才监听器里传出的对话，他们齐齐看向常欢，等着他发号施令。
　　常欢沉吟了一阵后，对宋子杰道：“子杰，你去找达叔，让他去署长那里申请一批重武器，今晚行动要用到。”
　　“yes sir！”
　　等宋子杰离开后，陈志杰凑上前问道：“啊头，这个事不用通知署长吗？”
　　“是啊！不然我们叫上飞虎队，干脆给他们来个一网打尽吧！”陈晋提议道。
　　常欢摇了摇头，道：“不用，我没打算在今晚就把那些抓捕归案，申请重武器也是为了以防万一。”
　　虽然陈晋的提议不错，但常欢却没打算遵从，就算让他抓住了尊尼汪，医院里的那批军火没有解决，始终是个隐患，指不定在那些警卫中就有尊尼汪的死忠存在，发现老大被抓，说不定会用整个医院充当人质来威胁他释放尊尼汪，这个锅常欢背不起。
　　陈晋还想再说，一旁的庄子维却在这时拍了下他的肩膀，对他摇了摇头，作为跟常欢一起毕业的同学，这个队伍里没人比他更了解常欢的性格了，看着很和气，什么都好商量，事实上他决定要做的事，九头牛都拉不回来。
　　时间过渡到晚上，湾仔差馆重案B组除了曹达华外，五人齐聚，每人都是一身黑色劲装，外罩一件防弹衣，身前挂着支冲锋枪，庄子维比较特殊，他背的是一把轻狙，作为队伍里的狙击手，这个才是最适合他的武器。
　　五人抬起左手，手腕上是同款的战术手表，警队只有飞虎队和G4这样的特殊部门才配有特制手表，但跟常欢他们手上的也没法比，因为这玩意还是他自讨腰包找jack弄的，拿了大陆那边给予的报酬后，常欢买了不少装备，都是平时任务能用到的，现在jack除了要跟李杰忙活侦探社的事外，还得兼职当常欢的后勤部长。
　　“现在是晚上九点，一会我们分开潜入，注意，没有我的命令，一定不能擅自开枪，当然，要是威胁到自身安全就不用犹豫，直接放倒对方就是了！”
　　众人听了常欢的话，均是会心一笑，不过这会是在黑夜中，又都戴着面罩，根本看不清脸上的表情。
　　“有没什么疑问？”
　　“没有！”
　　“那好，行动！”
　　常欢一声令下，包括他在内的五人分作不同的方向散开，用各自的方法潜入货仓中。
　　凭着超高的身手，常欢选择了从上方潜入，借助工具，他三两下就上到了屋顶，爬到天窗的位置，从上面悄然的观察着货仓内的情况。
　　几个穿着西服的人正拿着对讲机指挥的工人做事，将一只又一只的枪支从汽车上拆卸下来，然后放进预先准备好的箱子里，随后自然有人将这些东西运走。
　　除去枪支之外，这里还有其他的东西，从包裹的外型看去，应该是花瓶之类的东西，看那些人小心翼翼的样子，常欢猜测着那些应该是古董之类的东西。
　　这个发现让他忍不住皱起了眉，他生平最恨的就是卖国贼跟走粉的，要那些真是古董，这些倒卖国宝的，死上十次都嫌少。
　　袁浩云的身影至今还没看到，常欢也不确定他今晚会不会来，以这家伙的性格，加上他还不知道尊尼汪藏匿军火的地方就在医院，到时肯定会跟他们大打出手。
　　要是没有那些古董的话，常欢倒不在意，但现在看到了这些，为了避免在战斗的过程中给这些古董造成损伤，他想将袁浩云阻截下来，反正今晚也没打算留下尊尼汪，没必要再次激怒这条疯狗。
　　“注意电梯门口方向的那些东西，我怀疑这是从大陆那边偷运出来的国宝，要是出手的话，记住不要破坏他们，还有，发现袁浩云的身影立马通知我！”
　　“yes sir!”
　　随后，几人再次潜伏了下来，过了好一阵，袁浩云的身影依旧没有出现，但货仓外面却传来了摩托车的轰鸣声，紧接而来的还有枪声与爆炸声。
　　不用说，肯定是尊尼汪那帮人来了，仓库里的工人在听到枪声后，立马放下了手上的货，直接从箱子里取出刚装进去的枪支，就要往里面装填子弹。
　　只有少数几个原本就带枪的护卫朝着大门处冲了过去，然而还没等他们出去支援外围的同事，仓库的大门就直接被炸开了，一群骑着摩托车的人的冲了进来。
　　手里拿着微冲，见人就杀，仓库里的工人还没反应，就已经被射杀，加上这些袭击者因为不是在家的仓库，根本不在意会造成什么损失，一个个手榴弹乱丢，炸的仓库工人人仰马翻。
　　而这些骑摩托的不过是先头部队，尊尼汪既然打算跟海叔翻脸，就肯定不会只派那么几个人，除了医院的那帮警卫之外，他手下的人几乎是全部出动了。
　　一辆辆汽车从外面使了进来，原本仓库的工人还在人数上占优势，等尊尼汪的人从车上下来后，反倒被压过了，这下败退得比先前更快了。
　　最后，这场战斗彻底演变成了单方面的屠杀，一些意志不坚定的工人双手举枪，想要跪下投降，尊尼汪却毫不犹豫的用手中的枪将他们射杀，他对海叔积怨已久，今天来这就没想过要留活口。

第一百章 卧底阿浪
　　没过多久一片狼藉的仓库到处都是尸体，尊尼汪这人还真是说到做到，说不留活口，就真的一个活口都没留下。
　　指挥手下将仓库里具有价值货物全部搬走后，尊尼汪转过身，病态的笑着对短发青年阿浪道：“阿浪，我的表演完了，接下来该轮到你了！”
　　阿浪吸了口烟，有些勉强的笑道：“你已经砍了他一条手了，没必要做得那么绝，就留条生路给他老人家走吧，反正他也活不了几年了。”
　　“给他生路他走？”尊尼汪一脸狰狞的嘶哑着嗓子道：“你猜他手里有枪的时候会不会给他路我走？”
　　没等阿浪回答，他就自问自答道：“不会的！我现在只相信这个世界谁有枪谁就是最恶的那个，这个老不死整天碍手碍脚的，我一定要干掉他！他不想赚钱，也不该连累了我！
　　把价格压得那么低，弄坏了市场，害得我的货卖不出去，不要说我心狠手辣，现在的人只在乎你有多么成功，不会计较你用的什么手段。”
　　阿浪沉默不语，他知道不管自己说什么都好，尊尼汪今晚想要杀海叔的决心都不会改变，如果他不是卧底的话，还能有得选择，但为了能打入尊尼汪身边，海叔今晚只能死，而且必须死在他手上。
　　听到这话的不止是阿浪，常欢他们也听到了，毕竟尊尼汪没有刻意控制声量，这里又那么空旷，想听不到都不行。
　　“这混蛋还说得挺有道理的！”陈晋在对讲机里小声嘀咕道。
　　“闭嘴，小心被发现！”常欢低声喝道，陈晋这家伙，啰嗦的程度都快赶上曹达华了。
　　就在常欢喝令陈晋禁声是，耳机里传来了陈志杰的声音，道：“啊头，发现袁sir了，在我这位置的九点钟方向！”
　　常欢顺眼看去，果真看到了袁浩云那扑街的身影，同样是一身劲装，这家伙还难得的穿上了避弹衣，上边挂满子弹，手中拿着一只散弹枪，正鬼鬼祟祟的溜进来。
　　“子杰，你的位置离他近，想办法跟他接头，注意不要暴露！”
　　“收到！”
　　此时袁浩云正在心里吐槽着这些匪徒都是蠢蛋，几十个人在这，连他那么大个人潜进来都没发现，不扑街才怪！就在他找到一条绳子，准备爬上二楼的时候，后腰突然被硬物顶住了，袁浩云神色一凛，刚要说话，耳边就听到了一略微有些耳熟的声音。
　　“别动，慢慢的转过身，注意不要惊动他们！”
　　袁浩云依法照做，缓慢的转过了身子，然后就看到了宋子杰那张脸，虽然不知道他的名字，但袁浩云记得自己在云来茶楼跟图书馆都见过这人，是湾仔差馆常欢的下属。
　　“袁sir，怎么来的那么晚？”宋子杰压低了声线对袁浩云说道：“我们等你好久了！”
　　“你们？”袁浩云神色一怔，却又很快了然，宋子杰绝对不可能单独行动的，这么说常欢也在这里？！
　　宋子杰将自己的耳麦递给了袁浩云，他戴上之后，耳机里果然传来了常欢的声音，不知为何，这一刻袁浩云感觉自己好像中了常欢的记。
　　常欢没有与袁浩云多说，只是叫他躲起来看戏，因为此时外面再次传来了马达的轰鸣声，不用说，肯定是海叔一行人到了。
　　早在尊尼汪的人刚冲进仓库的时候，就已经有人跟海叔通风报信，不然他也不可能在那么短的时间内赶到，作为一名老牌的军火走私大佬，海叔当然不可能像尊尼汪那样，只弄了一个仓库，只是这边这个是他所有仓库里最大，也是价值最高的一个，要是被打掉了，他的生意不说一落千丈，但也会缩水一半。
　　可惜，他来得还是太迟了，当他赶到的时候，仓库已经被搬得七七八八，剩下阿浪一人站在中间的位置，依靠着车辆吞云吐雾着。
　　还没来得及下车，一颗手榴弹滴溜溜的滚到了海叔座驾后面的车辆底下，轰的一声，整辆车被炸飞起来，瞬间被火焰吞没，而后面的车辆因为来不及刹车，直接撞了上去，也跟着陷入了火海中，这下子，大门彻底被堵死了。
　　此时海叔才堪堪从车上下来，跟着他的那些手下被这突如起来的变化吓了一跳，连忙拔出了自己的手枪，刚要去问阿浪发生了什么事，尊尼汪的那帮手下就从四周走了出来，将海叔一行人团团包围。
　　面对这种情况，再看看站在那里一言不发的阿浪，海叔这些人瞬间将他当成了叛徒，海叔的心腹阿华更是气愤的冲上前，用枪口指着阿浪的头喝道：“阿浪，你这个叛徒，竟然敢带人来扫我们的场子？！”
　　阿浪斜了他一眼，没有说话，这个行为更是激怒了阿华，眼看他就要扣下扳机，海叔却在这时喝止了他。
　　“住手！阿华，给我把枪放下！”
　　“海叔，他……”
　　“放下！”海叔声色俱厉的喝道。
　　这会就算阿华心里再怎么不情愿，还是只能乖乖的放下枪，不止是阿华，其余人也被海叔下令放下武器。
　　面对重重包围，海叔知道自己今晚是死定了，但他还想做最后的努力，起码不能让跟着自己的这班兄弟牺牲，还有……他想试试看，能不能在尊尼汪心里埋下一根钉子。
　　海叔一步一步的走到阿浪面前，就这样静静的看着他，过了一阵，他突然笑了，道：“阿浪，我想过很多种可能，但没想到，背叛我的人竟然是你！”
　　“海叔，我……”阿浪张了张嘴，最后还是放弃了解释，如果选择保住海叔的的话，今晚不止海叔要死，他一样也会被尊尼汪干掉，而他为之努力了三年的任务也会随之失败，这个失败是他所无法接受的，为此，阿浪只能狠下心来。
　　告诉自己，他是贼，我是兵！这都是为了任务，为了广大港岛市民的生命财产安全！
　　海叔本来就没打算听阿浪解释，他道：“不用说了，出来混，我早就料到会有这么一天，我死在这不要紧，就是我身后的这些兄弟可惜了，阿浪，看在我照顾了你这么久的份上，放他们一马吧！”

第一百零一章 冲动的袁浩云
　　阿浪闻言回头看向尊尼汪，却见他耸了耸肩，道：“不要这么看我，说了交给你的，这种事情你自己决定就好！”
　　听着这话，海叔的那些手下眼里都出现了对生的希冀，然而阿浪听完后，却是握紧了拳头，他知道这不是尊尼汪突然大发善心，而是在逼迫他。
　　海叔的眼神也随之暗淡了下去，但终究是经历过风雨的，就算死，他也要死得有尊严，他对阿浪说道：“不要再犹豫了阿浪，成大事者不拘小节，死在你手里，总好过被那些混蛋乱枪射死好，动手吧！我不会怪你的的！”
　　这一幕被隐藏在暗中的常欢与袁浩云他们看在眼里，心里都很好奇阿浪会如何选择，尤其是在知道他卧底的身份后，接下来的选择将关系到他今后的任务能否继续下去。
　　当然，常欢这个开挂的除外！
　　“啊头，我们要不要阻止他们？”陈志杰在对讲机里悄悄的问询着常欢。
　　“不用，我们静观其变！”常欢回道，言语里不带任何生气。
　　海叔要是不死的话，那受伤的将会是医院里那些无辜的医生和病人，只有让阿浪进入尊尼汪的团队，他才有把握用最小牺牲解决掉藏在医院底下的军火库。
　　原本蠢蠢欲动的袁浩云也因为常欢的话，被他身边的宋子杰给摁住了，不然这会都准备冲出去了。
　　果然，下一秒阿浪就做出了选择，他拔出手枪，砰的一声过后，海叔捂着胸口缓缓的倒地，瞪大了眼睛，一副死不瞑目的样子。
　　“海叔！”
　　海叔的那些手下没想到阿浪竟然真的动手，一个个蹲下身子就要捡起武器反击，可阿浪的动作却比他们更快，一把抢过了他身后尊尼汪小弟手上的冲锋枪。
　　哒哒哒哒……
　　一阵扫射过后，海叔带进来的那些小弟也跟着倒在了地上。
　　阿浪强行忍住心中的悲痛，对着尊尼汪挤出一副比哭还难看的笑容。得偿所愿看了出好戏的尊尼汪满意的拍了拍阿浪的肩膀，与此同时，心里也对阿浪升起了警惕心，这只狼要是控制不住的话，很容易会被反噬。
　　“干得漂亮！我……”
　　就在尊尼汪准备夸奖阿浪几句的时候，一枚蓝色的圆柱体不知道从哪甩了出来，三两下就滚到了尊尼汪脚下，让他脸色一变，瞬间把还没有说完的话都咽了回去。
　　没等他反应，又有几颗烟雾弹被丢了出来，很快，尊尼汪所在的位置就被一重浓重的烟雾所掩盖。
　　这突如其来的变化，不止惊到了尊尼汪等人，就连常欢都被吓到了，他明明叮嘱过没有他的命令不许动手的，是哪个王八蛋在瞎搞？
　　“啊头，对不起，我没能看好袁sir！”宋子杰的声音从对讲机里传来。
　　这下终于水落石出，果然是袁浩云这个扑街，难怪他上司彭sir明明很看好他，每次有重要行动却总将他剔除在外，像他这种做事风格，实在是成事不足败事有余，也不知道他是怎么当上督察的。
　　心里暗骂了一句后，常欢知道不能在潜伏下去，袁浩云都动手了，他要不帮忙的话，万一这家伙扑街了怎么办？
　　“行动！”
　　常欢在对讲机里下了个命令后，就跟着出手了，他最先瞄准的不是人，而是尊尼汪开过来的那些车，只要把车给弄瘫痪，这些人就跑不了。
　　为了避免再次出现意外，常欢对宋子杰他们叮嘱道：“开枪的时候注意，尊尼汪跟那个叫阿浪的一定不能死，另外想办法给他们创造机会，放他们跑路，但不要做得太明显。”
　　虽然心底很是疑惑常欢为什么会下这种命令，但现在情况紧急，宋子杰他们需要做的只有服从命令，其他的可以等事后再问。
　　犹豫被一重烟雾笼罩着，尊尼汪跟他的那些手下根本看不到敌人在哪，只能凭着枪声大致的判断常欢他们的方位，胡乱的用枪扫射，能不能打中全看运气。
　　然而他们的这种做法却给常欢和庄子维这两个神枪手提供了便利，等于是自己暴露位置给他们，常欢当然不会客气，毫不犹豫的扣下了手中的扳机。
　　屋顶上的常欢跟庄子维在大开杀戒的时候，底下的陈晋跟陈志杰也没闲着，他们在枪法上或许要弱上一点，但也在及格线上，抓住机会就向敌人开枪。
　　只有宋子杰，因为要看住袁浩云，不让他再乱来，反而成了看戏的。
　　被他看住的袁浩云有好几次想要冲上前跟歹徒搏斗，但宋子杰有了先前的教训，加上常欢的叮嘱，哪还会给他这个机会啊？
　　宋子杰死死的跟在袁浩云身边，像是牛皮糖般，怎么也甩不下来，让袁浩云气的牙痒痒，却又无可奈何。
　　别看常欢他们人数不多，但这支小队里没有一个善茬，失去先手的尊尼汪那边，在烟雾散去之前，只能被动的挨打，像尊尼汪就已经蹲在了车子后边，只吩咐小弟还击，自己则是苟着不动，与他一起的还有啊浪。
　　阿浪此时在心中将袁浩云骂了个狗血淋头，上次两人曾经碰过面，差点就坏了他的大事，从那会他就看袁浩云挺不顺眼的，还特意跟彭sir提了下，让彭sir阻止袁浩云，结果呢？他刚才竟然又看到了那扑街的身影，还全副武装，麻蛋，这是想干嘛？把尊尼汪连同自己一起干掉？
　　随着时间的流逝，烟雾慢慢散去，尊尼汪的手下终于能找到子弹的来处，只是这会已经死伤过半，就算让他们解决了敌人，也弥补不了这次亏损的人手。
　　“扑街，郭追，掩护我，我要干掉他们！”尊尼汪对着自己枪法最好的手下吩咐道。
　　郭追，也就是电影里的独眼龙点了点头，就要开枪吸引常欢他们的注意力，却被阿浪一把按了下来。
　　“都给我冷静点！现在不是置气的时候，这帮人早不出手，晚不出手，偏偏在我解决掉海叔的时候动手，明显就是冲着尊尼你来得！
　　现在当务之急是赶紧从这个地方脱身，等查出他们的身份再慢慢玩。”

第一百零二章 放长线，钓大鱼
　　江浪的话如同一盆冷水般浇在了尊尼汪的头上，要是死在这的话，他就真的什么都没了，反正这里的东西也已经被他搬得七七八八，只是死了些小弟，只要有钱的话，还怕招不到人？
　　尊尼汪很快就恢复了冷静，江浪见此松了口气，他还真怕尊尼选择硬怼，他死了没关系，但他那军火库只要一天没找出来，始终都是个隐患。
　　“你们先走吧，这里就交给我了，等我出去后会找你们汇合的。”
　　尊尼汪将自己的枪递给了江浪，道：“那你自己小心点，我在外面等你！”
　　“嗯！”
　　在常欢一行人有意的配合下，尊尼汪他们很快就从仓库另一侧溜走了，只剩下江浪带着一些弃子断后。
　　常欢几乎是看着尊尼汪离开的，等到他的身影彻底消失在视线中后，他在对讲机里吩咐道：“鱼儿已放生，可以不用留手了，除了那个穿灰色西服的短发青年，其余的……杀无赦！”
　　“yes sir!”
　　收到命令的陈晋，庄子维与陈志杰三人顿时不再留手，火力全开，枪里的子弹像不要钱般，朝着尊尼汪的那些小弟倾泻而去，而宋子杰也不再约束袁浩云，放开让他自由活动。
　　袁浩云顿时如脱缰野马般冲了出去，见人就杀，像是在发泄先前被自己人困住的怒气一般，他身后的宋子杰很是无奈，袁浩云那家伙就知道往前冲，为了避免他真得扑街，宋子杰只能跟在身后帮他抵御来自后方的攻击。
　　在六人齐心协力的合作下，尊尼汪留下的那些小弟很快就领了盒饭，这帮人虽然都是好手，奈何常欢那边没一个简单的，除却他自身外，都是在某部电影里大杀四方的主角，试问这些跑龙套的又怎么能与他们对抗。
　　嘭的一声巨响过后，袁浩云用手中的散弹枪将最后一名匪徒打成了马蜂窝，这下就只剩下江浪了，从刚才开始就一直没有露面，但常欢相信他一定还没走，因为他在上面一直留意着出口那边的情况，江浪要是离开了，他不可能没有发现。
　　“志杰，你去守着仓库的后门！”常欢在对讲机里说了一声。
　　然后便不再隐藏，三两下就从屋顶攀爬了下来，与宋子杰他们汇合在一起，只有庄子维还在继续潜伏，常欢从来不会将鸡蛋放在一个篮子里。
　　电影归电影，现实归现实，江浪做了五年多得卧底，谁知道他现在心底到底是怎么想到，万一在暗中打黑枪怎么办？庄子维就是常欢给自己买的一道保险。
　　“江浪，我是湾仔重案组的常欢，在我身边这位是港岛总区重案组的袁浩云督察，他的上司就你的联络人——彭新建警司，我知道你的身份，出来谈谈的吧！”常欢站在仓库中大声的喊道。
　　一旁的袁浩云惊愣的看着常欢，在两人上次会面之后，他就暗中查探了一下，果真发现了江浪跟彭警司有联系，卧底的身份瞬间被坐实。
　　因为常欢的出现，袁浩云的老友阿龙没有死去，但除了阿龙外，依旧有别的伙计中枪牺牲，这也是他为什么会咬着尊尼汪不放的原因。
　　现在见常欢竟然当着那么多人的面，直接喊破了江浪的身份，他根本就来不及阻止。
　　江浪本来都已经准备离开了，结果听到常欢的喊话后，他停下了脚步，脸色变幻不定，犹豫了一下后，才下定决心，从黑暗中走了出来。
　　“你是怎么知道我身份的？”
　　常欢耸了耸肩道：“想知道你的身份很难吗？”
　　“我没心情跟你开玩笑！”江浪直接抬起手腕，欲用枪指着常欢的头。
　　一旁的宋子杰跟袁浩云等人都是脸色大变，立马将枪口对准了江浪，相较于这个身份不明的卧底，他们还是更信任常欢。
　　然而江浪的枪口才刚对准常欢，一颗子弹不知道从哪飞来，准确无误的击中枪身，将江浪手中的枪械打飞，震的他虎口爆裂，鲜血染红了持枪的手。
　　“不好意思，我这人不喜欢被枪口指着，就算是自己人也一样。”常欢笑道。
　　不用说，刚才那一枪肯定是庄子维开的，这只是他对江浪的一个警告，告诉他别那么嚣张，胡乱用枪口指着人，那是会死人的！
　　江浪警惕的扫视着四周，想要寻找出隐藏在暗中的狙击手，结果当然是一无所获，他只能将注意力放回常欢身上，问道：“你到底想怎样？”
　　“我不是说了吗？想跟你谈谈怎么合作！”常欢先是指了指袁浩云，又指了指江浪和自己，道：“袁sir，你，还有我，三个人的目标是一致的，都是想找出尊尼的军火库，把它打掉。
　　就凭着这个，我觉得我们可以合作一把！”
　　江浪嗤笑一声道：“你以为你是谁？你说合作就合作啊？我辛辛苦苦跟了那么多年，你一句合作，就想让我把功劳让出来？”
　　“那，如果我说我知道尊尼军火库的位置呢？”
　　听到常欢这句话，袁浩云跟江浪均是脸色大变，只有宋子杰他们几个多少知道些情况的还能保持着淡定。
　　江浪怀疑常欢是在唬他，但看常欢那副胸有成竹的样子又不像，难道他真的知道尊尼汪的军火库在哪？
　　“既然你知道他军火库的位置，干嘛还要跟我合作？自己带人过去不就行了！”江浪道。
　　袁浩云也用疑惑的眼神看着常欢，换作是他，估计也不会那么大方的将即将到手的功劳拿出来分润。
　　常欢叹了口气，无奈的说出了原因，他倒也想独吞啊，可要是没有江浪的话，他实在没把握能和平拿下，医院里几百条人命在那，一个弄不好，别说他了，就连于素秋都背不下这锅。
　　“明心医院？”
　　听到这四个字，袁浩云跟江浪两人总算明白常欢为什么会找他们两个合作了，像医院种地方，一旦出了什么事，影响实在太大了。
　　常欢点了点头，道：“这就是我找你们合作的原因，在这之前我已经跟我的兄弟调查过这家医院的底细，尊尼汪在里边占了不少的股份，安保系统更是他一手建立的，从实际情况来说，他才是这家医院的掌控者。”

第一百零三章 等待时机
　　“而且当初在建立医院的时候，殓房使用的钢材要远远超过正常的标准，光是这个殓房的建造就使用了四个多月，里面已经被打造成铜墙铁壁，想要在不惊动他们的情况下潜入，根本不可能做到。”
　　“尊尼这个扑街！”袁浩云愤怒的一拳锤在旁边的汽车盖上。
　　“你想怎么做？”江浪看着常欢问道。
　　“要想和平解决这个事，我们只能从内部入手，尊尼汪既然想让你给他打下手，肯定会带你去老巢的，到时袁sir想办法把尊尼印出来，你趁机搞定里面的那些警卫，不管是下药也好，暗杀也好，一定要用最快的速度控制住监控室！”
　　常欢把自己的计划全盘托出，他可没忘记在电影中，尊尼汪就是在监控室里操控着整个地下军火库的防御系统，差点就让袁浩云跟江浪两人翻车了。
　　江浪迟疑了一阵，还是选择了点头，问道：“什么时候动手？”
　　“这个得由你来决定，就看你什么时候能得到尊尼汪的信任，让他带你去医院了！”常欢道。
　　“那我呢？你想怎么安排我？”袁浩云在一旁问道，明明他的警衔更高，现在却反了过来，变成要听常欢的吩咐。
　　“袁sir你在尊尼那边应该也布有暗线吧？这事可能得让他冒个险，让他把自己暗线的身份透露出去，这样尊尼只会想着对付你们，江浪那边才更好下手。”
　　袁浩云听完后，脸色一阵变幻，让他拿自己的朋友当诱饵，他实在做不出来，但要不这么做的话，强行攻入医院，只会造成更大的损伤，面对这么艰难的抉择，他一时间不知该如何是好。
　　常欢没有去逼迫袁浩云，因为他相信袁浩云最后一定会选择按计划进行，几百条人命跟一个人的冒险比起来，实在算不得什么。
　　谈完了合作，江浪也没必要再留下，不然时间久了的话，尊尼汪那边就该怀疑了，与常欢互相留了联络的方式后，他便离开了。
　　等到江浪走远后，常欢才让宋子杰打电话回差馆叫人，这里死了那么多人，事情肯定是满不下去的，不过这里还有不少尊尼汪没来得及搬走的军火与古董，报上去又是大功一件。
　　趁着差馆的人还没来之前，常欢犹豫了一下，最后还是打开了那些疑似是装有国宝的木箱，结果惊愣的发现，这些东西竟然并不是他想象中的陶瓷或书画类的东西，而是一堆化石。
　　要是别的化石，常欢还可能认不出来，但眼前这化石的品种实在太明显了，作为一名穿越者兼电影爱好者，他自然不可能没有看过恐龙题材类的电影，眼前化石正是一副恐龙的估价。
　　只是在常欢的印象中，恐龙不都是庞然大物，起码也有牛犊子大小的生物吗？怎么这玩意却那么小？
　　但看海叔那帮手下小心翼翼的样子，这些东西应该不会是假的，这就让常欢面临着两种选择，一是交给港岛政府，最后很有可能是被英国那帮人拿走，当然，他的功劳肯定少不了。
　　另一个选择便是交给大陆，这些东西很有可能就是从大陆偷运出来的，交上去也不过是物归原主，但现在可不比在非洲，jack是他表哥，他不用去顾虑什么。
　　而现在，在他身边的宋子杰，袁浩云，陈志杰，陈晋和庄子维五人只是同事，顶多算一起升官发财的伙伴，相处时日尚短，没法做到百分百的信任对方。
　　在他把东西交给大陆后，万一他们中的某人在事后把这事捅出去怎么办？现在距离回归可还好些年，上层做主的依然是英国佬，常欢那小身板可经不住那些人的折腾。
　　一旁的袁浩云他们却没想那么多，恐龙化石啊！他们长这么大可是第一次见到，别提有多好奇了，一个个围成一圈，蹲着身子，仔细的打量着箱子里的化石，只不过谁也没敢伸手去摸，谁知道这玩意是不是易碎品？万一一碰就破怎么办？
　　看着这群好奇宝宝，常欢想了好一会，还是下定了决心，这种事情，迟早是要面对的。
　　这一晚，他们六人在仓库里谈论了什么没人知道，但从仓库出来的时候，人数一个不少，湾仔差馆的大姐头于素秋亲自带人赶到现场后，只收获了几箱子军火，就这已经比黄炳耀从大飞手上缴获的要多得多。
　　只不过于素秋却没见得有多高兴，因为这已经是在湾仔缴获的第二批军火了，上面知道了会怎么看？会不会觉得是你们湾仔的人不行，所以才会那么多牛鬼蛇神跑过去搞事。
　　好在常欢给她指出了海叔的身份，作为全港最大的军火走私集团首脑，他的尸首还是很有价值的，常欢原本过来看戏的行为自然也就变成了有计划的行动。
　　袁浩云这家伙也被捎带上了，就是不知道他的上司彭sir听到后会是什么反应，怕是恨不得把袁浩云给踢出重案组吧？这么大的事，行动之前也不知道汇报一声，这下好了，功劳全成了人家的。
　　第二天，仓库里的事情上了报纸，自然少不掉对警方一番歌功颂德，这次常欢却没有再露脸，上次已经让他被很多有心人盯上，他不想自己被人研究得清清楚楚，抓了那么多贼，万一那些匪徒搞不定他，跑去搞他的朋友亲人怎么办？
　　袁浩云也不愿捡这个漏，他当差的时间比常欢久，出手也狠辣，在道上的仇家自然要多得多，能升上督察的，没一个是傻子，回到总区重案组被彭sir臭骂了一顿后，他干脆跑到经常去的酒吧躲了起来，就等着常欢通知他行动。
　　而江浪上次回去后就没了动静，常欢跟袁浩云都知道他的住处，但以尊尼的个性，保不准派了手下在暗中监视，这种情况下会面的话，容易暴露江浪的身份，常欢他们只得耐心的等候。
　　好在等待的时间并不算长，在仓库事件结束后的第五天，江浪给常欢传来了消息，而袁浩云的线人小高那边也已经开始行动。

第一百零四章 釜底抽薪
　　这天傍晚，常欢在差馆里收到了一只千纸鹤，看上去没有什么特别，换做别的人甚至会觉得摸不着头脑，但与江浪有过约定的常欢却知道，这是他发来的行动信号，当收到这个纸盒的时候，说明江浪已经将医院里的警卫搞定。
　　接下来，就是常欢他们的事了。
　　“子杰，陈晋……召集伙计，准备做事！”
　　“yes sir！”
　　这次的行动是于素秋一早就批准的，并不用再申请，不过为了以防万一，常欢还是给她打了个电话，让她打电话给飞虎队和ptu那边，万一出现意外的话，随时可以支援。
　　做完这些后，常欢便带着全副武装的重案B组出发前往明心医院了。
　　至于袁浩云那边，并没有传来什么消息，按照计划，他跟他的线人小高负责吸引尊尼汪的注意力，给江浪创造下手的机会，这时说不得正在与尊尼纠缠中，无暇兼顾其他事情。
　　医院门口，常欢正在给包括曹达华在内的五个组员做着最后的动员。
　　“这次留给我们的行动时间只有一个半小时，A组的人已经先行混入医院，如果我们在一个半小时内无法解决问题，那么他们会立即疏散人群，让赶来的飞虎队与ptu的伙计们采取强攻措施，
　　这是最坏的情况，所以我们只能成功，不能失败，医院的坏境大家都已经熟悉过了，宋子杰跟我一起去殓房，其余人负责解决医院内的警卫，遇到反抗者，一律就地枪决！明白没有？”
　　“yes sir!”
　　“开始行动!”
　　队伍立即分作两边散开，常欢跟宋子杰两人直接奔往殓房而去，那里是军火库的入口，而其余人则会先去医院的控制室，将那边的控制权夺取，不然所有的行动都暴露在尊尼汪手下的眼皮子下，那样实在太被动了。
　　还没进到殓房，常欢就发现了把守在外面的几个警卫，这些人在门口来回走动着，警惕的扫视着周围的情况，也不知道江浪是怎么搞得，竟然还有人在这里把守。
　　好在常欢也没指望他能一举撂倒尊尼汪的所有手下，就这几个把守的门卫，他跟宋子杰两人解决起来完全没问题。
　　为了预防万一，常欢先是检查了四周监控的情况，最后在门口那发现了两只监控器，常欢想了想后，从自己的战术背心里掏出了一只弹弓，和两粒黑色的丸装物体。
　　在行动前，他就这目前的情况有所预料，所以才特意准备了这两样东西，目的就是用来对付监控器的，黑色的丸子是一种带有强烈粘性的塑胶物体，只要准头够好，就能将它弹射到摄像头上，那样一来，监控里能看到的只有漆黑一片。
　　啪啪两声过后，门口的那两只眼睛已经成了瞎子，常欢对宋子杰使了个眼色，两人几乎是在同一时间出手。
　　对于射击高手来说，只要速度够快，完全能在短短几秒内解决掉数倍于己的敌人，就像《枪王》中的彭奕行一样，配备武器的警察在他面前如同一个个靶子，没来得及反应，就已经被他全部解决。
　　带有消音器的格洛克在子弹出膛后，依然发生了闷哼声，把守的警卫在听到声音后，刚想伸手拔枪，子弹就已经穿过他们的要害，将他们击杀，尸体重重的砸倒在地上。
　　短短几秒内，五名警卫，统统倒地不起，常欢开了三枪，宋子杰开了两枪，均是一枪毙命！
　　常欢吹了吹枪口上并不存在的轻烟，对宋子杰招了招手，两人继续前进，不想才刚进门，便遇到了一个穿白色护工服的年轻男子，看到常欢两人后，他脸色大变，刚想呼喊叫人。
　　霎时间，常欢动了，以极快的速度窜到那名护工身前，一手捂住他的嘴，一手搭在他的后脑勺上，双手一用力，咔嚓一声，被常欢用强大的臂力活生生的扭断了脖子。
　　随后与宋子杰一起合作把尸体拖到了角落，至于会不会误杀？常欢完全没想过这点，这里是尊尼汪藏匿军火的大本营，不是他的人根本进不来。
　　在这之后，常欢与宋子杰又接连遇上了一些人，但均被他们以极快的速度击杀，或击碎喉咙，或用匕首抹脖子，总之是一个活口都没留下。
　　一圈转下来，殓房的人已经被常欢跟宋子杰清理得七七八八，到了这个时候，依然不见尊尼汪派人过来支援，常欢猜测庄子维他们应该跟江浪汇合，彻底控制了监控室。
　　这样一来，他跟宋子杰就更加的无所顾忌了，继续加快了前进的速度，一定要在尊尼汪回返前将军火库给搞定！
　　到达藏尸间的时候，整个殓房就剩下一个登记员了，他正想走出去看看自己的同伴怎么这么久都没出现，结果刚走到门口，一只枪口就顶在了他的额头上。
　　biu~的一声过后，尊尼汪在殓房的最后一名手下也跟着他的伙伴一起领了便当。
　　常欢淡定的收起枪口，走到屋里唯一的办公桌前，拿起上边的登记簿翻看了几下，很快就找出了疑点，J1到J4这几个柜子一直是空着的。
　　轻而易举的找到开关后，常欢跟宋子杰走了进去，那道在电影中阻挡了袁浩云跟江浪的钢铁大门，这次却未能阻挡常欢跟宋子杰，两人直接用暴力的手段，把这道大门炸了开来。
　　之后呈现在常欢眼前的便是堆积如山的各种枪械与弹药，市面上的那些单兵武器在这基本都能找到，最为危险的，还好数那一箱箱的C4炸药。
　　尊尼这个扑街，搞得这么大，是准备在外面发起一场战争吗？
　　连宋子杰这个一向斯斯文文，很注意言行的在看到眼前的这一幕后，都忍不住爆了句粗口，可以想象出尊尼汪到底有多疯狂了。
　　常欢转了一圈后，道：“子杰，立马打电话给署长，让她派人来把这些东西都搬出去，绝对不能放任不管，太危险了！”
　　别的不说，光是哪几箱子c4炸药，就足以炸掉好几座明心医院。

第一百零五章 穷途末路
　　“啊头，我们现在怎么办？”打完电话后，宋子杰看着常欢问道。
　　“等！等外面的伙计过来把这里的东西都搬出去！”
　　常欢虽然也很心忧外面的情况，但他知道，现在看好这个军火库才是最重要的，上面还有庄子维跟陈晋他们，江浪也是一把好手，想必不会遇到什么难以解决的难题。
　　从刚才给于素秋打电话的时候起，他就已经让A组的那些人提前疏散群众了，就算尊尼汪现在赶回医院，估计也来不及了，毕竟袁浩云可不是一个好相与的，能不能从他手中逃脱还是两说。
　　面对紧急情况，警力被充分的调配起来，效率更是全所未有的快，没过多久，常欢就等来了前来支援的PTU伙计。
　　“编号54167何展文前来报道！”
　　听到这个名字，常欢的视线不由自主的在这个名叫何展文，身材高大，体型壮硕的伙计身上停留了一会，随后才道：“我是湾仔重案组的B组组长常欢，这里的东西全是危险品，尤其是那几箱C4，搬运的时候一定要小心，另外分出一部分人来护卫，匪徒随时可能发现这边的情况，一定要小心！”
　　“yes sir!”
　　既然支援已经到来，常欢也不用再继续把守这个地方，便带着宋子杰转移了阵地，前往医院的监控室。
　　上到楼上的时候，A组的伙计们还在疏散群众，毕竟医院的人太多了，而且好些病人在转移的时候特别的麻烦，必须要有医护人员的看顾，好在有人维持秩序，电影中匪徒胡乱杀人的情况也没有发生，这才得以有秩序的向外疏散。
　　至于那个不听人话的院长，直接被于素秋以阻差办公的名头抓了起来，免得他在一旁叽里呱啦的，而且她也绝对有理由怀疑这个院长跟尊尼汪他们有牵扯，不止是他，整个明心医院的高层基本都被控制了起来，在没有水落石出之前，他们是别想要自由了。
　　来到监控室的时候，庄子维跟江浪他们正在处理尸体，只不过这房间除了血腥味之外，还弥漫着一股臭味，对于常欢这个嗅觉灵敏的尤为明显。
　　“怎么有股臭味啊？”
　　庄子维跟陈晋他们几个闻言立即看向江浪，只见江浪尴尬一笑，道：“之前你不是说最后用药物控制尊尼这些手下嘛，我就在他们的食物里加了点泻药，对了，这个钱可是我自掏腰包的，记得给我报销啊！”
　　常欢一阵无语，白了江浪一眼，道：“这个你还是去问你的上司彭sir吧！”
　　为了避免江浪继续追问，常欢干脆带着自己的伙计溜出了监控室，然而他才刚出来，一名伙计就从远处匆匆跑了过来，将一只对讲机交给了常欢。
　　“啊头，事情有变，我刚接到总区重案组彭sir的通知，袁浩云那边没能拦截住尊尼汪，还被他打伤了几名伙计，看他的行动轨迹，现在正在往医院这边赶！”
　　曹达华的声音从对讲机里传了出来，在于素秋到场后，他便脱离了队伍，跟着于素秋行动，美名其曰保护署长。
　　当然，这个并不重要，重要的是尊尼汪这个扑街竟然杀回来了，袁浩云这家伙还好意思叫什么辣手神探，竟然这都能让他跑掉。
　　常欢立马问道：“殓房底下的东西搬得怎样了？”
　　“已经搬得……卧槽！”
　　曹达华话还没说完，似是遭遇了什么紧急情况，直接爆了句粗口，然后常欢便听到了对讲机里传来的枪声跟呼喊声。
　　常欢神色一凛，知道肯定是尊尼汪带人杀回来了，不然不可能闹出这么大的动静，好在医院里的人都已经撤得差不多，地下军火库里的东西也搬得七七八八里，到了这个时候，常欢不信尊尼汪还能翻天不成。
　　“啊头，尊尼汪他们杀进医院去了，你们自己小心！”
　　“收到，你让madam放心，这里的事交给我了，一定会把尊尼汪抓捕归案！”
　　对话结束后，常欢看着陈晋，宋子杰，庄子维，陈志杰，还有不知道什么时候跟出来的江浪，道：“你们都听到了，尊尼汪这扑街杀回来了，虽然我们已经打掉了他的军火库，但一天没把这家伙抓捕归案，事情就不算完结。”
　　“一定要抓住这混蛋！”江浪是所有人中最为紧张的，尊尼汪一旦逃脱的话，肯定是第一个找他报仇。
　　“检查装备，准备应付即将到来的战斗吧！”
　　“yes sir!”
　　随后常欢一行人便仔细的检查起身上的武器弹药，准备迎接尊尼汪他们的到来。
　　地下，殓房里边，看着空空如也的仓库，尊尼汪快疯了，这可是他拿命拼搏，好不容易才攒下来的家底，结果一个不注意就被那帮差佬抄家了，连根毛都不给他剩，这简直是要置他于死地啊！
　　要知道这些军火里，有不少是他凭着良好的信誉从北边赊账赊来的，在规定的时间交不出款的话，那帮人绝对不会放过他的，现在没有货物，难道他要带着手下全体下海刷钢丝球？
　　“玛德，这帮死差佬，既然不想让我活，我也不会让你们好过的！”尊尼汪状态癫狂的咬牙道：“老郭，想办法抓点人质回来，只有人质在手，我们才能跟那些差佬谈条件，另外……但凡有下手的机会，把那帮差佬给我往死里打！”
　　尊尼汪的手下们面面相窥，其实到了这个时候他们已经不想打了，眼看是死路一条，早点投降的话，指不定还能减减刑，顽固硬抗的话，要么被差佬打死，要么牢底坐穿。
　　只是由于尊尼汪的积威犹在，谁也不敢提出异议，只能乖乖照做。倒是那个叫老郭的，听到尊尼汪要他去抓人质的时候，眼里闪过了一丝犹豫，似是对这样的事情不大认同。
　　最后还是他身旁的一位朋友看出了他的想法，扯了扯他的袖子，对他使了个眼神，才让他把已经到嘴边的话又咽了回去。
　　看着手下们分散行动，尊尼汪以及觉得不解气，叫过了自己的心腹，在他耳边低语了几句。

第一百零六章 搜寻尊尼汪
　　另一边，常欢也再次接到了通知，说是飞虎队已经到达现场，他可以先撤退了，其余的交给飞虎队就行。
　　但常欢会撤退么？如果江浪不在他的队伍中，他或许还真会带人退出医院，但现在江浪铁了心要抓住尊尼汪，甚至打算一换一，常欢曾答应过他，只要江浪跟自己合作，就会保住他，所以，撤退是不可能撤退的，除非击毙或抓住尊尼汪。
　　加上现在尊尼汪手里没多少人了，要是他有人质在手，常欢或许还会顾忌三分，但现在医院里的人都撤走了，他还怕个卵啊！干就完事了！
　　因为掌控了监控室的原因，虽然常欢带着b组的人离开了，但还有另一帮伙计在看守着，尊尼汪他们进入医院后的一举一动，常欢都知道得一清二楚。
　　“注意，前面有人来了，停止前进，先把这些人给解决了！”
　　常欢一声令下，宋子杰他们立即照做，潜伏起来等待着敌人的出现。
　　尊尼汪的这些手下倒也有点小聪明，距离电力室太远，来不及控制电力，他们干脆直接用枪打掉头顶的灯泡，让走道陷入黑暗中。
　　可惜，这些都只是无用功，常欢这边一早就确定了他们的位置，为了防止有漏网之鱼跑掉，特意把他们放进了再打。一无所知的匪徒们等于是把自己的脑袋送到了常欢他们的枪口前，对此，常欢一行人当然不会客气，
　　毫不犹豫的扣下扳机，将这些人打成了筛子，丢下了满地的尸体后，继续往尊尼汪所在的位置前进。
　　……
　　“喂？喂……扑街！”
　　派遣出去的一个小队失去了联络，虽然没有听到枪声，但尊尼汪也可以猜出，这帮人肯定是扑街了，这帮死差佬，是压根不想让他活着离开啊！
　　早知道自己的军火库已经被打掉的话，尊尼汪说什么也不会来这边的，去湾湾或越南那些地方躲上一阵子，凭着他手里的众多人手，说不定还能东山再起，现在好了，给差佬包了饺子，想要脱身都难，就指望自己派出去的人能抓点人质回来。
　　“听着，给我把医院的摄像头都给破坏掉，那帮差佬肯定有人在监控室，不能让他们知道我们的位置。”
　　“是！”
　　尊尼汪的手下立马照做，将附近的监控给打爆，自己这些人也跟着转移，不然守在这里实在太危险了。
　　……
　　“常sir，监控被破坏了，现在已经失去了尊尼汪他们的踪迹。”
　　“我知道了，你们守住监控室，我怀疑尊尼他们有可能会去那边，一有情况立马通知我！”
　　“yes sir！”
　　关掉对讲机后，常欢对宋子杰一行人道：“尊尼汪现在已经失去了踪迹，待会要是碰到他那些手下的话，记得留两个活口。”
　　“yes sir！”
　　为了能尽快搜寻到尊尼汪，随后常欢把队伍分成了三组，宋子杰跟陈晋，江浪一组，庄子维跟陈志杰一组，他自己则是单独行动。
　　虽然人员分散了，但他并不担心宋子杰他们的安全，这几个队员每一个是简单的人物，放在别的队伍都是顶梁柱，也就只有他才能那么奢侈，将所有精英都集中在自己的队伍中。
　　没了队友在身边，常欢更加的肆无忌惮了，直接开启了无双割草模式，见人就杀，而且均是一枪毙命，从来不浪费第二颗子弹，慢慢的，尊尼汪的那些手下被杀得有些胆寒了。
　　“李卤味，哪来的变态啊！”一名匪徒亲眼看到自己的伙伴被击毙后，躲在墙角瑟瑟发抖，不敢露面。
　　等到耳边的脚步声消失后，他才慢慢起身，原本正想回尊尼身边汇报的，但一想到同伴都死了，就剩自己一个还活着，到时很可能要面对尊尼汪那些变态手段，犹豫了一下后，他还是选择了跟随在常欢身后。
　　我就看看不动手！
　　这是他此时心中的想法，然而没走几步，砰的一声枪响过后，他的身体直挺挺的倒在了地上，子弹从右眼射入，直接穿透了他的脑袋，飞溅的鲜血中，甚至还带着些白色的浓稠液体。
　　直到死前，他脸上仍带着劫后余生的侥幸，可惜幸运女神并没有眷顾他。
　　远处，常欢面无表情的收回了枪口，以他的超级反应，怎么可能没发现这人的存在，原本是想着放他一马，跟在他身后去找尊尼汪的，结果这家伙竟然不知死活的跟了上来，常欢只得送他一程。
　　在医院里四处寻找着尊尼汪的身影，常欢不时碰见三三两两的匪徒，这些却根本无法给他带来威胁。
　　他要做的就是抬手，扣扳机，抬手，扣扳机，在这么近的距离下，连瞄准都不需要，直接开枪就完事了。
　　原本危险重重的区域，在常欢这边却成了后花园般，任由他闲庭散步，四处游荡，感觉把匪徒清理的差不多的时候，常欢特意留下了一个活口，让他给自己带路去找尊尼汪。
　　面对枪口的威胁，加上同伴接二连三的扑街，被抓住的这个匪徒哪敢反抗啊，只得乖乖的带路。
　　没过多久，匪徒带着常欢来到了位于六楼的ICU病房外。
　　“啊，啊sir，尊尼就在里面，你自，自己进去就行了，要是他看到我的话，一定不会放过我的！”
　　然而常欢的回复却是用枪口顶了顶他的后背，示意他继续前进，既然给人做枪手，就该预料到会有这种下场。
　　无奈下，这个倒霉蛋只能哭丧着脸，伸手按下开关，打开了病房的大门。
　　哒哒哒~
　　迎接常欢他们的是一连串的扫射，子弹毫不留情打在了常欢身前的那名匪徒身上，要不是他反应迅速，闪得快，恐怖就会跟那名匪徒一样，被打成马蜂窝了。
　　“吔屎啦！死差佬！”
　　伴随着一声怒吼，一颗手榴弹从病房里边扔了出来，常欢眼神一缩，右手毫不犹豫的扣下了扳机，将飞行在半空中的手榴弹打爆。
　　轰隆一声巨响，icu病房的防护大门被炸了个粉碎。

第一百零七章 同归于尽？
　　病房内，尊尼汪怎么也没想到常欢竟然那么快就杀过来了，他既然敢把自己的老巢设置在湾仔，对于这个区域的警队精英自然是有所了解的，更何况前不久常欢大出风头，想不认识他都难。
　　在生命遭受威胁的情况下，尊尼汪已经无法保持淡定，如果不能把外面的常欢干掉的话，他今天怕是就要留在这了。
　　他咬了咬牙，对身边仅剩的几名小弟道：“你们谁帮我干掉这个差佬，我奖励他一百万！”
　　财帛动人心，出来混的，无非就是为了钱财，尊尼汪身边的这些亡命之徒在听到他的话后，瞬间红了眼，原本已经被常欢杀破胆的他们再次恢复了信心。
　　一个个奋不顾身的朝外面扑了出去，誓要拿常欢的人头来换取那一百万的赏金。
　　只是菜鸡永远是菜鸡，不会因为打了激素就变成猛兽，面对这群悍不畏死的歹徒们，常欢脸上闪过一丝冷笑，抬手就是几枪。
　　砰砰砰~
　　格洛克在常欢手里化身成了人命收割机，每一颗子弹射出，都会有一个匪徒随之倒下，那些还没来得及冲上前的匪徒瞬间缩回了脚步。
　　一百万是挺多的，那也得有命花才行！
　　眼看着常欢已经走进来，尊尼汪更加的惊慌了，对着自己的手下吼道：“”“愣着干嘛？上啊！给我干掉这个死差佬，干不掉他你们也得给我陪葬！”
　　“听到没有？给我上啊！”
　　砰的一声枪响，面对退缩的手下，尊尼汪竟然开始用枪逼他们对常欢动手，也就是他身边还有两个死忠，不然那些人早就造反了。
　　无奈之下，这些人只得对常欢发起了自杀式的冲锋，枪里的子弹似不要钱般的倾泻而出，根本就不去瞄准，对着前方胡乱的扫射着，不求击毙常欢，只要能将他逼退就好。
　　但都走到这个地步了，常欢又怎么可能会退缩，加上这些枪手对常欢根本造不成威胁，反而被他接着这个机会，不断的射杀这些仅剩的劫匪。
　　咔咔~
　　随着最后一名匪徒的倒下，常欢枪里的子弹也打光了，只得忍住恶心，从地上的那些尸体身上摸出一把黑星，退下弹夹看了下，还剩五颗子弹，对付尊尼汪已经足够了。
　　到了这个时候，已经没有人能在阻拦常欢的脚步，他一步一步的走到病房的最里边，此时，尊尼汪正坐在一张椅子上，一脸癫狂的看着常欢，手里没枪，只有一个黑色的常欢形物体。
　　常欢扫视了下四周，发现有两具尸体面带惊容的倒在地上，从他们身上的伤势来看，应该被人从背后射杀的，还是泄愤般的扫射，再看尊尼汪那不自然扭曲的右腿。
　　常欢猜测着在自己解决外面那些人的时候，这里边发生了一起内讧，而尊尼汪竟然是笑到最后的那个。
　　“你来了？”
　　常欢一言不发，在尊尼汪身前几米的地方站定，面无表情的看着他。
　　“开枪啊？怎么不开枪？你不是很想杀我吗？死差佬！”
　　“投降吧，尊尼！外面已经被我们包围了，你逃不掉了！”
　　“投降？我要是想投降的话，还用等到现在？你不杀我，无非就是想看看还能不能从我身后挖出大鱼来吧？”
　　常欢沉默不语，他的确是这么想的，尊尼汪这家伙，短短几年就从一个瘪三混成军火走私集团里说一不二的人物，甚至还超过了带他出身的海叔，要说背后要是没人支持，常欢是不信的。
　　“投降是不可能投降的，死差佬，知道我为什么要跟你说那么多废话吗？早在进到医院的时候，我就已经把人派出去安放炸弹，现在应该已经差不多了，这个医院，包括你所站立的位置，都将在我按下手中的按钮后，变成一片废墟，怎么样？是不是很后悔进来的时候没有直接开枪打死我？”
　　常欢闻言皱了皱眉头，他没想到尊尼汪这家伙竟然这么疯，到了这个时候还想跟他同归于尽？
　　“求我啊，跪下来求我啊！说不定我会大发善心放你一马！”尊尼汪现在已经不再抱着能走出去的希望，他知道自己今天死定了，所以想要戏耍一下害他变成如今这副模样的差佬，看他痛哭流涕，跪地求饶的糗样。
　　可惜他失算了，常欢从来就不是会受人威胁的人，他这人牙口不好，吃软不吃硬，尊尼汪这次是打错算盘了。
　　看着依旧淡定无比的常欢，尊尼更加的不耐烦了，狰狞着脸道：“你该不会以为我是在开玩笑吧？好，就让你看看，我到底是不是在说笑！”
　　被刺激到的尊尼汪，竟然真的按下了手中遥控器的一颗按钮。
　　boom~
　　猛烈的爆炸声从外面传了过来，整栋楼都似乎晃荡了一下。
　　“怎么样？我是不是跟你在开玩笑啊？现在是不是怕？”
　　然而常欢还是站在原来的那个位置，脚步都不见挪动一下，只是一脸失望的朝尊尼汪摇了摇头，然后淡定的打开对讲机，对着还在楼里的伙计们吩咐道：“全体人员撤退，医院里被放置了炸弹，另外通知madam于，让她带人后撤两百米！”
　　说完后，他不等那头的回复，就再次关掉了对讲机。
　　对面的尊尼汪一脸懵逼的看着常欢，在他眼前的这家伙到底是个什么人啊？难道他就不怕死的吗？
　　想起常欢刚才的话，尊尼汪眼里闪过一丝厉色，竟再次按下了手里的遥控器，想要利用炸弹干扰警察的撤退，要是能炸死几个就再好不过了。
　　一直关注着他的常欢，突然动了，以极快的速度抬起手腕扣下扳机，子弹带着火光从枪膛里飞射而出。
　　“啊……”
　　连续两枪，竟然直接将尊尼汪拿着遥控器的那只手齐腕打断，留下一道恐怖至极的伤口，鲜血四处飙溅，血腥至极。
　　boom~
　　剧烈的爆炸声再次从耳边响起，常欢又一次感受了地震般的摇晃感，刚才他反应虽快，但还是没能制止尊尼汪按下遥控器上的按钮，好在这爆炸只有一声，不然常欢怕是真的要跟他同归于尽了。

第一百零八章 英雄归来
　　与此同时，外面接到通知的于素秋正紧急撤离周边的防线，在听说医院里面被放置了许多炸弹后，她心里就有种不祥的预感，只希望这次常欢也能像以前一样福大命大，成功抓捕尊尼汪那条疯狗。
　　“于署长，现在情况怎么样了？”
　　李树棠的身影不知何时出现在了于素秋身后，跟在他旁边的还有总区重案组的彭警司，以及中区署长的雷蒙和几个生面孔，发生那么那么大的事，别说李树棠了，就连一哥都被惊动了，所以李树棠才会带领各分区领导人赶到现场，如果他们不能解决问题的话，将会交由总部行动部的人接管。
　　于素秋听到李树棠的声音后，回过身刚想敬礼，就被李树棠示意低调，周围有很多闻风而来的记者，这时候实在不好太过张扬。
　　“sir，里边的人质都已经撤出来了，我们的伙计也在刚才全部撤退完毕，现在就只剩下……”于素秋犹豫了一下后，还是老实的说了出来，道：“现在就只剩下我们湾仔重案组的常欢一个人在里边了。”
　　“常欢？”
　　听到这个名字的时候，李树棠愣了下，前不久在君度酒店一案上，他才见过常欢，还很欣赏这个才貌兼具的年轻人，没想到这次又听见了这个名字。
　　“他怎么还在里面？”李树棠问道。
　　“这个案子本来就是交由他负责的，发现匪徒把军火藏在医院底下的人也是他，所以……”
　　boom~
　　突如其来的巨响打断了于素秋的解释，即使隔着几百米，那爆炸声也震得他们的耳朵嗡嗡作响。
　　那一声爆炸就像是一个信号，随后接二连三的的爆炸声在医院内响起，隔得老远都能看到里边的火光，不管是什么样的建筑，就算抗震能力强，也抵挡不住从内部产生的爆炸冲击。
　　花费巨资建造的医院大楼的某些结构已经被破坏，现在正在慢慢的坍塌，眼见着整座大楼都将化为废墟，于素秋连忙组织群众再次后退。
　　常欢还是失算了，即使他阻止了尊尼汪继续引爆，但放置在医院内部的炸弹就如同多米诺骨牌一样，会引起接二连三的连锁反应。
　　站在场外的那些警察与群众基本上是看着医院大楼坍塌的，刚才于素秋对李树棠所说的话，有不少人都听到了，面对这种情况，他们不觉得常欢还能生还。
　　记者群里，乐慧贞呆呆的看着已经变成一片废墟的医院主楼，脑子里一片空白，刚开始她还为或许能再次见到常欢而高兴，现在看到这一幕，心中突然生出一股难以言喻的悲痛感。
　　骠叔也在跟随李树棠到来的警察队伍中，虽然他跟常欢没有直系的亲属关系，但多多少少沾点亲戚关系，眼见自己看好的后辈被活埋在废墟中，他心里也是非常难过的。
　　宋子杰，陈晋，庄子维跟陈志杰这几人就更不用说了，他们跟随常欢的时间虽然不长，但心里对这个年纪与自己相差无几，本事却要强上不少的头领还是十分佩服的，加上刚才要是没有常欢的勒令他们撤退，指不定他们现在也在坍塌的大楼里。
　　就在大家都沉浸在悲痛中的时候，反倒是平时最不靠谱的曹达华显得比较冷静，毕竟他卧底了大半辈子，跟他搭档的伙计死了一茬又一茬，现在虽然难过，倒也还能控制情绪。
　　“莲……madam，现在不是难过的时候，还是赶紧叫爆炸品处理课的伙计过来排查一下，看看里边还有没有爆炸品，另外还有消防队的也要叫来，就算，就算常sir真的不幸牺牲了，我们至少也要把他的尸首挖出来。”
　　被曹达华这么一提醒，于素秋才醒悟过来，现在绝不是难过的时候，作为现场指挥官，这里还有很多事需要她去处理，更何况大sir还在一边看着。
　　“通知消防中队，让他们立即派人过来，还有通知附近的医院，让他们做好接收病患的准备！”
　　随意坍塌的只是主要大楼，但谁也不敢确定其他地方是不是还有尚未引爆的炸弹，加上先前在地下仓库了搜刮出来的军火，在这个地方待着实在没什么安全感，就算于素秋敢打包票，那些医护病患也会再回去了。
　　“啊头~”
　　宋子杰一拳锤在旁边的警车上，一脸的不甘与悲痛，他是五人组里，除了曹达华外，跟随常欢最久的人，而且要不是有常欢帮忙的话，他的杀父之仇也不知道什么时候才能报，几个人中，庄子维他们虽然也难过，但也及不上宋子杰。
　　“子杰，你冷静点，啊头要是还在的话，也不想看到你这副模样的。”陈志杰在一旁规劝道。
　　这时候，一道熟悉的声音突然从前方传了过来。
　　“怎么我才一会不在，你们竟然就咒我死了，想造反了不成？”
　　听到这个声音，不止宋子杰跟陈志杰，在场所有人都惊愣的抬起头看着前方，然后便看到了一道高大挺拔的身影从烟雾中走了出来。
　　虽然身上的衣衫有些破烂，脸上也沾满了灰尘，但众人还是一眼认出了常欢，如今的形象虽然破败，身上却莫名多了种沉稳的气质，让人不由自主的想要信赖他，依靠他。
　　“啊头！”
　　“常sir！”
　　“欢仔！”
　　“常欢~”
　　不管是常欢的同事，还是医院的医护与病患，这一刻都忍不住为常欢欢呼起来，作为拯救了整间医院英雄，他就是今晚最靓的崽。
　　闻风而动的记者立马蜂拥而上，想要抢在前面采访常欢，拿到第一手资料，可周围还有那么多警员在场，哪会给他们这个机会啊，立即围成一圈，将他们挡在外面。
　　然而还是有一道身影抢先钻了过去，风一般的出现在常欢面前，猛地扑进了他的怀里。
　　这时常欢刚把一滩烂泥般的尊尼汪交给陈晋，结果就有道身影扑进了自己怀里，感受着那柔软的身躯，与萦绕在鼻间的香气，常欢一脸的懵逼。

第一百零九章 过年
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　常欢的脑子里一下出现了三个问号，他倒认出了乐慧贞乐大记者，毕竟之前在君度酒店有过一面之缘，可他自问两人的关系还没到达那个份上吧？一上来就投怀送抱的，这谁顶得住啊？
　　还好常欢定力好，经得住考验！
　　懵逼的不止是常欢，还有宋子杰他们，作为一个队伍的，自然知道常欢有个在政治部的督察女友，现在突然冒出个盘正条顺的妹子给自家老大投怀送抱的，出去宋子杰跟陈晋这两个有伴的，庄子维跟陈志杰心里都酸得不行，长得帅了不起啊？！
　　过了好一阵，常欢觉得不能再抱下去去，虽然他不介意，但现在场合不对，四周围还有那么多领导看着，他还得汇报工作呢！
　　于是他在乐慧贞耳边轻声说了几句，也不知道他究竟说了什么，最后乐大记者是羞红着脸离开常欢怀抱的，乖乖的走到一边，让熟悉她的摄影助手大跌眼镜，作为他们周刊里的大姐头，平时尽看到她训人和揍人了，爆粗口更是家常便饭，哪曾见过她这个模样啊。
　　另一边，常欢走到李树棠与于素秋身前，啪的一声敬了个礼，道：“报告长官，尊尼汪已成功逮捕，Pc66666请求归队！”
　　李树棠也表情严肃的给常欢回了个礼，道：“请求通过！”
　　然后才笑着个脸，拍了拍常欢的肩膀道：“啊欢，我果然没看错你，这次能在不伤及群众的情况下解决这个案子，就数你的功劳最大，多余的话我就不说了，我很期待你在日后的表现，好好加油吧！”
　　“thankyou sir!”
　　看着常欢，李树棠再一次想起了自家的儿子，两人年纪相差无几，但做事的时候，却远没常欢那么周到，换做是李文斌在这，虽然最后也能抓到尊尼汪，但却无法做到只是损失一座医院大楼那么简单。
　　这次能将损伤减到最小，将医院里的医护和病患安全转移，多亏了常欢提前部署，以及湾仔差馆上上下下的积极配合，能在不伤及一人的情况下做到这种地步，简直堪称奇迹。
　　随后于素秋便宣布收队，她没有像李树棠一样，对常欢大为夸赞，以两人之间关系，不需要再做那个表面功夫，这一晚可以说是皆大欢喜。
　　只有总区重案组的彭sir全程黑着个脸，这个案子本来是属于他们的，不惜派出几个精英到军火集团卧底，像江浪这个时间最长的，足足卧底了五年，过程中还有几人牺牲了，结果就在最后收网的时候，被人摘了果子。
　　彭sir没有当场发作，已经是修养够好了，还好常欢他们没有吃独食，叫上了袁浩云跟江浪两人，虽然是个安慰奖，好歹也能挽回点面子，不至于竹篮打水一场空。
　　比起上次君度酒店一案，这次明心医院的军火走私案影响更大。
　　李树棠在回去后，第一时间就召开了记者招待会，常欢没有出席，倒不是他没收到邀请，而是自愿放弃了这个机会，由于素秋代他上台，讲述了整个案情的经过。
　　原本这几年因为局势的问题，港岛的治安越来越差，打家劫舍，杀人强女的事，更是家常便饭，一些有能力的，早就在办理移民手续，剩下一些想走走不了，又或者是故土难离，有着太多牵扯的。
　　在市民的日常生活中，每次提起港岛警队，都是骂娘居多，现在先有君度酒店一案，再有明心医院军火走私一案，警队总算挽回了些许形象，至少那救出来的几百个医护与病患并没有夸张其词。
　　接下来的一段时间里，报纸与电视新闻上，均是对警队的夸赞，一时间，港岛内的犯罪率似乎都降低了不少。
　　作为明心医院一案中立下功劳最大的人，常欢这几天却过得并不轻松。
　　也不知道龙九从哪听说了乐惠贞的事，虽然没有当面责问常欢，但却用行动表示了自己的不满，在得知常欢有三天的假期后，从不请假的龙督察竟然一次性请了三天的假，然后每天就是跟常欢待在家里，什么都不做，全力发挥了她榨汁机的本色。
　　虽然在体质上抵抗不住常欢的耕耘，奈何人家意志坚定，硬是撑到让常欢主动求饶，立下一堆保证。
　　常欢也很无奈，倒不是他不行了，而是怕这样下去，龙九会被玩坏掉，反正不就几句保证嘛，说了也就说了，能不能做到另说。
　　好不容易摆脱了龙九，常欢这才发现，不知不觉，已经到了年尾，距离春节也只剩下几天的时间了，从他穿越过来到现在，过去了快一年的时间。
　　而他也从一个刚毕业的菜鸟，摇身一变，成了名警署警长，兼湾仔重案组B组组长，就他这个升级速度，整个警队能比他快的没几个，但比起那些起步就是督察的高材生，常欢还是差了不少。
　　当然，双方的路不同，常欢这种从底层前线一步一步升上来的，基础要更为牢固，也更容易服众，那漂亮的履历，任谁来了也挑不出毛病。
　　作为一名警察，节日这些东西跟常欢没多大关系，但华夏人最重视的就是年三十晚的那顿年夜饭，一年到头的忙碌也是为了过年这一天。
　　按照往常的惯例，他会去小姨家过年，毕竟他们是常欢在港岛唯一比较亲近的亲戚了，今年还要多个jack，以及已经无家可归的李杰。
　　jack倒是想躲出去来着，毕竟每次过年的时候，他总会被亲戚们拿来当反面例子，尤其是在常欢考上警校后，每每拿他来衬托，让jack烦不胜烦。
　　但常欢打定了注意要拉他一起过去，jack拒绝不了，灵机一动，就把李杰也给拉上了，有外人在，小姨总不能再一直拿他说事吧？
　　至于龙九，常欢也邀请过她，不过被拒绝了，理由是她两个哥哥会回港岛，要跟他们一起过年。
　　龙九的哥哥？常欢只记得那个给赌神当保镖，那个整天绷着个脸，不苟言笑的龙五，至于另外一个，一时半会他还真想不起来，毕竟看过的港片太多，缺少关键的词语，想不起来也属正常。

第一百一十章 富贵逼人
　　“皇帝！现在都几点了，人家六点就要开席了，你们还在这磨蹭！”
　　才刚从电梯里边出来，隔着老远，常欢和jack就听到了小姨夫的声音。
　　两人相视一眼，无奈一笑，以前常欢父母还在的时候，亲戚家都走得挺近的，经常能看到这一幕，姨夫雷达骠是个急性子，偏生他三个女儿跟老婆都是慢吞吞的性格，每次遇上要一家大小出门就会是这种情况。
　　等常欢他们来到走廊上的时候，便看到了已经换上一身西服的雷达骠正站在门外催促着妻女，看他竟然把平时异常珍视的佐丹奴都穿了出来，显然非常重视这次的婚礼。
　　“姨丈！”
　　常欢跟jack异口同声的叫了声雷达骠，他这才发现两人不知什么时候到了，原本还想着再打电话催促一下的。
　　“啊欢，港生，你们来得正好，我还怕你们忘了今天要去婚礼的事，想着再call一下你们的。”
　　“怎么会，你跟小姨老早就提醒我一定要准时，这不，刚结束完手头上的工作，我就拉着港生哥过来了。”说着常欢探头看了下里边，问道：“小姨呢？怎么她们还没搞定啊？”
　　雷达骠无奈的叹了口气，道：“半个小时前就说快了快了，结果到现在还在里面磨蹭，这女人出个门实在是太麻烦了？”
　　“习惯就好！”常欢也深有同感，别看龙九一副雷厉风行的样子，但每次出去约会都要磨蹭上半天，这是每个女人都有的毛病。
　　只有jack在旁边幸灾乐祸，他从不谈恋爱，找女人就像是吃快餐，吃完就溜，从不拖泥带水，在这一点上，常欢相信他跟龙约翰，龙律师应该有很多共同语言。
　　等了好一阵，骠婶四母女才从屋子里出来，一个个打扮得花枝招展的，不知道的，还以为她们要去参加什么晚会。
　　“表哥？！”
　　看到常欢，三位表妹的眼睛均是一亮，至于一旁的jack，则是完全被无视了，没办法，谁让他是反面教材，除了常欢之外，表亲中很少有愿意跟他亲近，看到这副场景，他也只是摸了摸鼻子，尴尬一笑，转而跟小姨和小姨夫说话去了。
　　作为三姐妹中的老大，带弟毫无顾忌的凑到常欢身边一把挽住常欢的手臂，完全不顾自己这动作有着多大的杀伤力，三女中就数她跟常欢的年龄最为接近，共同话题相对也要多点。
　　“表哥，我之前在电视上看到你了，上边说你单枪匹马就解决了十几个匪徒，是不是真的？”
　　对于带球撞人的表妹，常欢表现出了极大的包容心，笑道：“没那么多，是记者夸大其词了。”
　　另一边，看到自己大姐的作为，来弟也不甘示弱的抱住了常欢的另一只手臂，如同争宠般，只是她的杀伤力比起她姐来，却要小得多。
　　剩下招弟眼巴巴的看着常欢，不停地转动眼珠子，似是在寻找一个合适的位置。
　　以前常欢回来的时候，雷家三姐妹虽然也热情，但也不至于像现在这样，自从懂事后，彼此都懂得男女有别的道理，哪会做出过于亲近的事，就算她们肯，雷达骠夫妇也盯得紧紧的，严防死守，生怕她们做出什么有辱门风的事来。
　　但今天雷达骠夫妇非但没有制止，反而乐呵呵的看着，大概是因为常欢最近的表现实在太让人满意了，作为亲戚，他们也感到与有荣焉。
　　随后，常欢跟雷达骠一家子，还有jack便一起出了门，他们这次要去参加的是一个表亲的婚礼，这家子一向不大看得起雷达骠一家，但现在被他们一家抚养长大的常欢有出息，待遇自然也就不一样。
　　他们知道单独邀请常欢的话，常欢肯定不会去的，但叫上雷达骠一家子就不同了，雷达骠这人虽然有着小市民般的习性，但对于亲戚间的关系还是很看中的，不然也不会在常父常母意外过世后把常欢接过去抚养。
　　换做心黑一点的，指不定已经把常欢的那些家产吞没，占为己有了，但雷达骠除去自己应得的那份之外，从不多拿，连常欢想把父母遗留下来的房子分他们一套这样的好事都给拒绝了。
　　有了常欢跟jack的加入，三姐妹中的老二来弟总算没有再像电影中那样，刻意拉开与家人之间的距离，常欢自然也不用再时时留意可能从楼上掉下来的花盆。
　　按照雷达骠的计划，是打算坐地铁或公交过去的，毕竟打车太贵，像他们那么多人，没有两辆车根本坐不下，但现在有常欢跟jack在，情况就不一样了。
　　常欢虽然没有开差馆的车，但龙九把自己的座驾给了常欢，为的就是方便他在过年期间有辆代步的工具，jack就更不用说了，回到港岛后，他就把自己花了大功夫改装的座驾给运了回来，光是运费就花了他不少钱。
　　“姨丈，你们在这等会，我跟港生表哥去拿车！”
　　常欢话才说完，一旁的来弟听到这话，眼睛一亮，立马凑了过来，一脸哀求的对常欢说道：“表哥，让我去帮你开过来好不好，我这驾照考下来一段时间了，一直在角落吃灰，很久没摸过方向盘了！好不好嘛！”
　　来弟一边说，一边摇晃常欢的手臂，常欢倒是想拒绝来着，奈何手臂上传来触感太过美妙，他实在说不出拒绝的话，只得道：“行吧，那你自己小心点，开慢点！”
　　“好嘞！”来弟一把抢过常欢手中的钥匙，跟着jack跑向停车场，一旁的招弟见状，连忙跟了上去。
　　“阿欢，你这样会宠坏她的，万一把车子弄坏了怎么办！”雷达骠皱着眉头说道，虽然兄妹俩的关系好让他很欣慰，但却不希望常欢太过纵容自己女儿。
　　“没事，这车有保险，就算剐蹭了也可以报。”常欢笑着说道，不就一辆进口车吧，不止龙九没放心上，他自己也没在意，以他现在的财力，这辆车对他来说，根本不算什么。

第一百一十一章 偶遇笑口枣
　　既然常欢自己都不在乎，雷达骠也不好再啰嗦，毕竟现在孩子大了，说多了反而会让人反感，只有三个女儿的他已经将常欢当成了自己的儿子。
　　随后雷达骠向常欢问起了工作上的事，在别人看来，常欢这段时间是风光无限，但在雷达骠跟骠婶这些亲人眼中，心里却只剩下担忧，作为一个新闻人，雷达骠经常能接触到一些普通人没法接触到的东西，比骠婶他们要更加明白常欢工作的危险性，他现在都在反思，自己当年支持常欢考警校是不是一个正确的抉择。
　　常欢看出了小姨父的担忧，自然是挑着轻松的说，一些危险的经历尽量略过，但面对小姨跟小姨父接二连三的追问，常欢还是有些顶不住，只得想办法转移话题，于是他便将注意打到了大表妹带弟身上。
　　此时带弟正垫着脚尖眺望着远方，似是在寻找着什么，当看到一辆红车的古董敞篷车从马路那头开过来的时候，她兴奋的挥起了手。
　　“笑口枣！我在这里！”
　　敞篷车在常欢他们身前停下后，一个五短身材，肚满肠肥的男子直接从车上跳了下来，张开双手就想给带弟来个拥抱。
　　雷达骠紧皱着眉头，刚想开口，就看到常欢已经先他一步行动了。
　　笑口枣只觉得眼睛一花，一个身材高大，相貌英俊的年轻男子就出现在他身前，右手一伸，直接挡下了他想要占便宜的举动。
　　“美亚（带弟英文名），这位是？”笑口枣眼神不善的看着常欢，长得高就算了，凭什么还那么帅，就不能给他们这些人一条活路走吗？
　　美亚从常欢身后探出头来，笑嘻嘻的说道：“这是我表哥，以前跟你说过的。”
　　随后又对常欢道：“表哥，这是我朋友笑口枣，他人很有趣的！”
　　“有趣？”
　　常欢似笑非笑的看着笑口枣，有不有趣他不知道，但可以确定是个SP无疑了，当着那么长辈的面都敢上来占美亚的便宜，这要长辈不在的时候，那还了得？
　　想到这里，常欢回个头无语的看了美亚一眼，他这个表妹，估计所有的营养全长胸上去了，像笑口枣这种流里流气，一看就不靠谱的人竟然也看得上，难怪她后来会选择跟毛毛结婚，虽然两人都不是良配，但比起笑口枣，毛毛要靠谱多了。
　　而笑口枣呢，在听说常欢就是美亚经常提起的那个当差的表哥时，忍不住咽了咽口水，从刚才第一眼见到常欢的时候，他就觉得有点眼熟，经美亚一提醒，笑口枣立马想起，这不是前段时间在电视上大出风头，被誉为警队未来之星的那个猛探吗？
　　咕~笑口枣再次咽了咽口水，连连后退了几步，直到靠在他停放在路边的车子上，才算站稳，没办法，作为一个除了好事之外，什么都做的社会混子，见到常欢这个警察，无疑于老鼠见到猫一般，没有落荒而逃已经是他最后的倔强了。
　　“笑口枣，你怎么了？”美亚疑惑的看着笑口枣，感觉他今天有点奇怪，平常可不是这样子的。
　　“没，没事，那个，美亚，我突然想起，我还有重要的事没做完，不然我们等改天再约吧！”笑口枣牵强的笑道。
　　“啊？不是说好要请我看演唱会的吗？”
　　听到美亚这话，笑口枣还没来得及说什么，一旁的雷达骠夫妇就已经忍耐不住了，骠婶更是一把拎着美亚的耳朵，道：“不是说好一起去喝喜酒的吗？你竟然一声不吭就想跑去跟人看演唱会，翅膀硬了是不是？”
　　“啊~妈咪，疼疼疼，松手，松手……”
　　趁着美亚在被骠婶教训，无暇兼顾的时候，笑口枣悄悄的打开了车门，眼看就要开溜成功，一只手却突然伸了过来，把他的车钥匙拔下。
　　笑口枣扭头一看，拔他车钥匙的不是别人，正是常欢。
　　只见常欢抛了抛手中的车钥匙，道：“那么着急走干嘛，多聊几句嘛！”
　　“额……”笑口枣谄媚的笑着道：“那个表哥，不对，啊sir，我这还有事呢，我大姑家的侄子他二姨的女儿要生了，我得去医院看着。”
　　常欢看着他摇了摇头，道：“行了，我也懒得跟你啰嗦，身份证拿出来一下。”
　　“啊，身份证？”笑口枣愣了下，心里顿时纠结起来。
　　这要不拿身份证还好，拿了的话，常欢一查就能查到他那些一尺厚的案底，虽然都是些鸡毛蒜皮的小事，但一旦被查到，他以后就别想接近美亚了。
　　可要不拿的话，看常欢那个架势，是别指意能离开了，就在他万分纠结的时候，后面又来了两辆车，不是别人，正是刚才离开去拿车的jack跟来弟两姐妹。
　　“阿欢，发生了什么事？”jack从车窗里探出头来问道。
　　“没，这个人想约美亚看电影，我觉得他不大靠谱，想查查他的底。”
　　“什么？？！”
　　听了常欢的话，jack坐不住了，立马从车上走了下来，就连来弟跟招弟两姐妹也好奇的打量着笑口枣。
　　jack摸着下巴，上下前后，仔仔细细的打量了笑口枣一番，然后才扭头向常欢问道：“你打算怎么查？”
　　“当然是拿他的身份证，打电话回总台问问咯！”
　　“哪用那么麻烦！”jack大手一挥，往胸前的内袋一掏，掏出了部黑色的账上电脑，这东西在如今这个时代还是很少见的，功能少不说，价格还贵，只有一些有钱人家才会买来给孩子当玩具。
　　“这个是我前不久花了大价钱弄回来的微型电脑，里边储存了全世界大部分人的犯罪资料，光是这个就废了我好大功夫，只要我用这笔一扫他们的指模，关于那人的犯罪记录就会显示出来！”
　　得，又是个黑科技，自从跟jack重逢后，常欢对他时不时就掏出个跨时代的黑科技玩意已经不感到稀奇了，就算哪天他掏出《跨时代》的那些体重卡，常欢也不会有突兀的感觉。

第一百一十二章 酒席上的见闻
　　“喂，把手伸出来！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！叫你把手伸出来出来，听不懂广东话吗！”
　　jack眼睛一瞪，笑口枣立马乖乖的把手伸了出来，没办法，谁让jack长着一副五大三粗的模样，一看就不好惹，加上还有个常欢在一旁虎视眈眈，再给笑口枣几个胆子都不敢拒绝，加上他现在实在心虚得很。
　　只能祈祷jack手里的破机器是唬人的，根本扫不出什么。
　　然而扫描笔才从笑口枣的手上一过，jack手中的机器立马滴滴滴的响了起来。
　　“罗汉果，绰号笑口枣，无业游民，骗吃骗喝为生，曾数次因偷窃被捕……”
　　听到这简短的介绍，jack和来弟两姐妹均一脸鄙视的看着笑口枣，而常欢却是瞪大了眼睛。他刚才听到了什么？罗汉果？
　　如果是在穿越前听到这个名字，常欢肯定不会有太大的反应，不就是个中药名吗，有什么稀奇的。但这个时间总是众多电影的综合体，一个熟悉的名字，很可能关联着几部电影，和一连串的事件。
　　尤其常欢还是当差的，那就更加的敏感了！
　　罗汉果这个名字，出现于《五福星》系列的电影中，是里面的五个主角之一，加上常欢刚从警校毕业那天在小巴上遇到的那几个骑行古怪的男子，五福星系列的主角一下齐全了。
　　笑口枣，也就是罗汉果，怎么也没想到jack那个什么微型电脑竟然真的那么神奇，一下将他的老底掀了个底朝天，就算他想解释都不知道该从何说起，毕竟人家不可能不相信自己家人，反而相信你一个外人吧。
　　他心里已经将自己宣判死刑，在美亚身上花的这几个月的时间，算是白费了，想着那一对大木瓜还没来得及下手，就要离自己远去，罗汉果感到一阵心痛。
　　“就你这样的还敢来追我表妹？谁给你的勇气？”
　　jack跟三个表妹的关系虽然不如常欢那么好，但怎么说也是亲表妹，总不能让外人欺负了去，他自己是个花心鬼，但绝不希望美亚也找个这样的，尤其是像罗汉果这种，跟着他哪能有什么好日子过。
　　罗汉果哑口无言，对于他们这种人来说，看中哪个女人，上就是了，哪会管其他什么的，就像在《五福星》系列的电影了，五个主角疯起来，连霸王花这样的都敢占便宜，等以往凭着花言巧语，加上从朋友那或借或顺来的车辆，基本没失手过，这次也是，眼见美亚就要入网了，却突然蹦出个常欢。
　　看着罗汉果嗫嗫嚅嚅的样子，jack失望的摇了摇头，但凡这家伙稍微嚣张那么一点，他就有借口动手揍他一顿，可惜了。
　　“表哥，可以了，让我来跟他说吧！”
　　常欢推开了jack，走到罗汉果面前，道：“额……算了，我也不管你叫笑口枣还是罗汉果，这次就不跟你计较了，以后记得别再招惹美亚，不然的话，后果自负。”
　　听到常欢愿意放自己一马，罗汉果一脸的惊喜，忙点头哈腰道：“啊sir你放心，我以后绝对不会再招惹美亚，从今天起，我会自动消失在她眼前，以后看到她，我就绕着走，绝对绝对不会再出现在她的视线中。”
　　“行吧，你走吧！”常欢不耐烦的挥了挥手，要不是考虑到这家伙日后还有用处，他还真不想就这么轻易的放罗汉果离开。
　　得到允许的罗汉果立马跳上车，一溜烟似的跑了，而这会美亚才刚被父母教训完。
　　“咦，笑口枣呢？怎么跑了？不是说好要带我去看演唱会么？”美亚一脸疑惑的问道，即使挨了一顿训，依旧没有改变她想要去浪的心。
　　“看什么看，以后交朋友小心点，别被人卖了都不知道！”jack没好气的说道。
　　三个表妹中，美亚的年纪最大，但也是最让人操心的一个，能长这么大还没被人拐走，这也算是个奇迹。
　　“那么凶干嘛？”美亚小声嘀咕了一句，她对jack这个表哥还是挺畏惧的，当下也不在追问，而是跑去跟自己两个妹妹咬耳朵去了。
　　不一会便听到三人在那边大呼小叫，估计是来弟跟招弟把刚才发生的事告诉了美亚。
　　“阿欢，刚才发生什么事了？那个矮子呢？怎么不见了？”雷达骠凑到常欢面前好奇的问道。
　　“没，他突然收到传呼，亲戚家生孩子，就赶着过去帮忙了。”常欢道，为了避免小姨父担心，他没有说出实情。
　　“是吗？”雷达骠的眼里带着一丝怀疑，不过他没有多问，因为他相信常欢能处理好这个事情。
　　随后便由常欢和jack充当司机，拉着雷达骠一家五口来到了亲戚家摆酒的酒店。
　　与雷达骠一家在电影中收到的冷遇不同，这次有常欢跟jack一同出席，他们再怎么高傲，也不可能忽略常欢这个前途无量的警队未来之星。
　　不但给他们安排了好位置，还自觉的拉着雷达骠一家拍照，毕竟在座的亲戚都知道，常欢是由雷达骠夫妇拉扯长大的，得罪了雷达骠一家，就等于得罪了常欢。
　　至于jack，则是全程被无视了，作为家族之耻，除了常欢他们之外，其他人都不想跟他扯上关系，毕竟这家伙在国外当赏金猎人的事情已经是众所周知的事，鬼知道他有没招惹上仇家什么的。
　　当然，要是他们知道jack如今丰厚身家的话，态度或许就不一样了。
　　叙旧后，拍了照，酒席便开始了，刚上菜，常欢就小心翼翼的盯着雷达骠，生怕他做出什么惊世骇俗的事，搞得雷达骠一头雾水，还以为是自己的穿着除了问题。
　　好在这次因为有常欢跟jack在旁，雷达骠那些占便宜的小手段并没有使出来，桌上也没有哪个不长眼的会当着常欢的面给雷达骠难堪。
　　酒足饭饱后，拒绝了主家的一再挽留，常欢跟jack带着雷达骠一家准备回去，不想大腿才刚迈出酒店大门，一男中音就从侧边传了过来。
　　“二哥！”

第一百一十三章 jack=孟波？？？
　　听到这声呼唤，常欢一行人惊愣着转过了头，然后便看到一个穿着黑色皮衣配蓝色牛仔裤，脖子上围着一条红色围巾，年约四十几许的男子朝他们走了过来。
　　“六叔？”
　　常欢跟雷家三姐妹异口同声的喊道，脸上不约而同的露出了欣喜的表情，而雷达骠却正好相反，看到来人后，瞬间拉着个脸，冷哼一声，头也不回的继续往外走去。
　　“二哥！”被称作六叔的人立马就想追上去。
　　不想骠婶伸手将他拦了下来，六叔呆愣的看着骠婶，问道：“二嫂，你这是？”
　　骠婶对他摇了摇头，道：“别追了，细叔，你二哥他不会理你的。”
　　周时劲苦笑一声，道：“都这么久了，二哥他还没消气啊？”
　　“你又不是不知道你二哥的为人，我也劝过他很多次了，他一句都听不进去。”骠婶无奈的说道。
　　“唉!都怪我以前太没分寸，玩笑开过了头，不然二哥也不会记仇到现在。”周时劲叹道。
　　很快他就调整了心情，转头看向常欢跟雷氏三姐妹，笑道：“几年没见，不想你们这几个小家伙都长这么大。”
　　“足足七年了六叔！”常欢微笑着上前与周时劲抱了抱。
　　从小在雷达骠家中长大的他当然认得周时劲是谁，雷达骠同母异父的兄弟，这也是为什么雷达骠姓雷，而他姓周的原因，至于中区的董骠，严格来说，他跟周时劲是没有血缘关系的，但因为某些原因，几人还是按兄弟排位，董骠老大，雷达骠第二，周时劲老六，也是最小的那个。
　　在外人看来完全扯不上关系的三人竟然是兄弟，听着有些不可思议，但就像很多人不知道秦沛，姜大卫和尔冬升是亲兄弟一样。
　　“阿欢！”周时劲用力的拍了拍常欢的背，然后才扶着他的肩膀道：“你小子可以啊，我在荃湾都听到你的大名了，小时候看着斯斯文文的，没想到办起案来那么狠，不错！我欣赏你！”
　　“六叔你说笑了，我的名声再响也比不过你啊，谁不知道你是东九龙了出了名的神探，不管什么案子到了你那都是手到擒来，我还想着让你多关照我一下呢！”
　　常欢倒不是吹捧，周时劲在东九龙里是真的很有名，要不是因为某件事的影响，他才应该是雷达骠兄弟中警衔最高的那个，就现在也是名高级督察，按照正常的发展，他很快就会被提拔为总督察。
　　由此来看，常欢在警队中真不缺乏人脉，就算没有黄炳耀跟于素秋的欣赏，也没几个人敢给他下绊子，董骠一个总督察不算什么，但加上周时劲，还有其余几个在一线部门的亲戚，这股势力绝对不容忽视。
　　“行啊，那你申请调过来荃湾！”周时劲挑了挑眉道，他这话倒不是在开玩笑，而是真的很欣赏常欢，想把他培养成自己的接班人。
　　然而常欢又不傻，湾仔待得好好的，马上就要升见习督察了，跑去荃湾干嘛？
　　“还是算了，湾仔挺好的。”
　　“哈哈哈哈，你小子！”周时劲用力的拍了拍常欢的肩膀。
　　随后他与雷氏三姐妹叙了会旧，接着便离开了，这让常欢有些疑惑，说他特意过来找雷达骠嘛，又不像，不然哪会那么轻易的放弃，这里距离荃湾挺远的，而作为神探，周时劲平时工作很忙，少有离开工作区域的机会，除非是有重要的事情，不然不可能特意跑过来这边，这样一想，事情就更加的扑朔迷离了。
　　常欢想了一些就放弃了，真要涉及到雷达骠一家的事，周时劲肯定不会隐瞒他的，毕竟常欢现在在湾仔这边还是有点能量的。
　　在酒店外边的花园里找到还在生闷气的雷达骠，将他们一家五口送回了家中，在三位表妹的依依不舍中离开了，只是常欢跟jack没有直接回去，而是找了家大排档点了些菜，吃起了宵夜。
　　“我们这样算不算吃独食？应该叫上杰哥才对的！”
　　“不用了，他前天回澳岛了，说要处理点事情，尽量赶在过年前回来。”jack回道。
　　“是么？”常欢还真不知道，毕竟李杰跟他只是合作关系，又不是他的奴隶，不可能事事都向他汇报的，很快他就将话题转到了另一处上，道：“对了，侦探社的事筹备的怎样了？”
　　“已经差不多搞定了，等过完年挑个好日子，就能正式开业了，说起这个，有件事我想跟你商量下。”
　　“嗯？你说。”
　　“就是我有个朋友，他以前是在岛国警视厅工作的，最近因为一些事，刚刚辞职回国，听说了我要搞侦探社的事，想加入，所以我想问问你的意见。”
　　“岛国警视厅？”常欢愣了下，问道：“他叫什么名字？”
　　“本名林木村，入乡随俗，为了在岛国那边方便做事，他给自己取了个岛国名，叫中村幸秀，我平时都叫他中村。”
　　“中村？”常欢不知道想到了什么，脸色怪异的向Jack问道：“表哥，你不会想着弄个假名挂在侦探社吧？”
　　jack愣了下，问道：“你怎么知道？我这才刚有不久的想法，这你都能猜到。”
　　“我就胡乱猜测了下，你准备给自己取个什么名？”
　　jack摸着下巴想了会，过了一会，脑子里忽然闪过一道灵光，看着常欢问道：“你觉得叫孟波怎样？”
　　是《城市猎人》没差了，刚听jack提到中村，常欢就联想到了这部电影，毕竟港片中能跟岛国关联的角色并不多，加上Jack那花心的性格，搞个叫孟波的小号，他真的是一点都不意外。
　　“挺好的，你那叫中村的朋友想加入也不是不行，不过得提前跟他约法三章，我本来就没指望这个公司能挣什么钱，就是觉得你跟杰哥闲着也是闲着，给你们找点事做罢了。”
　　“放心，能做我朋友，人品这方面肯定靠谱，加上他这人的能力不错，岛国那边盛行侦探公司，他作为警视厅的人，没少跟侦探打交道，很熟悉这里边的门道，能给我们不少帮助。”
　　“行，那你看着安排吧！”

第一百一十四章 意外来人
　　本来常欢还想问下jack，看看他那好朋友中村是不是有个叫惠香的妹妹，但想了想后，还是没有问出口，人家才刚说要拉好朋友进来，结果你却连对方的家庭都调查清楚了，很容易会被误以为常欢在监视着自己的一举一动，尤其两人还是表兄弟，太伤感情了。
　　两人吃完宵夜后，便各自回家了，jack在港岛也是有房子的，之前只是因为太久没住，整个屋子乱七八糟的，实在不能住人，这才寄住在常欢那，现在屋子收拾好了，他当然是回自己那住。
　　不然万一龙九过来了，又或者是jack在外面勾搭了个妹子，想要请对方回家喝咖啡，有另一人在场的话，实在过于尴尬。
　　一夜无话。
　　第二天，常欢早早的回到了差馆，虽然距离过年只剩下几天了，差馆的事情却并未减少，反而因为接近年关，什么牛鬼蛇神都冒了出来，毕竟就算是贼，只要是华夏人，心里都有过年的观念，抱着在过年前趁机搞一笔大的念头的，可是大有人在。
　　这不，就从差馆门口到重案组办公区的这段路程，常欢已经看到伙计们押着好几波伙计从他身边经过。
　　“常sir，早上好！”
　　“早上好啊！”
　　不管警衔大小，只要遇到常欢的，都会微笑着问好，毕竟明心医院军火案的事情已经人尽皆知，也很多人亲眼见证了大sir夸在常欢的那一幕，这家伙升职已是板上钉钉的事，谁也不想得罪这么一个有着大好前途的年轻人。
　　进到重案组，例行公事的先去找李鹰报道，明心医院一案常欢并没有吃独食，而是叫上了另外几个分组一起行动，而李鹰却因为被别的案子拖住，并没有参与，这个于素秋也知道，并不会因为他没有道场就问责与他，在写报告的时候，还是算上了他的份，整个重案组都是人家管的，下面的立功了，他自然少不了一个领导有方的评价。
　　所以在见到李鹰的时候，虽然这家伙看起来十分疲惫的样子，但还是挤出副笑脸，夸奖了常欢的能干，鼓励他再接再厉。
　　常欢在看到李鹰的状态后，其实很好奇他最近到底在忙什么案子，但出于保密条例，还是别让他为难吧。
　　打完招呼后，常欢便回到了自己的办公区，除了常年不见人影的周星星，B组的队员都已经到齐了，就连曹达华这个家伙都到了，按照往常的惯例，除非是有什么重要行动，不然这家伙是很少出现在重案组的。
　　谁让人家搭上了署长，伺候好署长比什么都不重要，要不是怕影响过于恶劣，常欢都想刻个金牌给曹达华了，正面雕上‘奉旨沟女’四个大字，背面刻上“软饭硬吃”，而且必须是纯金的，不然实在对不起曹达华为了他们这组勇于献身的功绩。
　　“人都齐了？今天有没什么任务分配下来？”
　　常欢话音刚落，众人齐齐转头看向曹达华，搞得他一头雾水。
　　“干嘛这样看着我？难道我脸上有花？”
　　宋子杰道：“达叔，这里就数你跟署长的关系最好，你来的时候，署长就没交代你什么？”
　　“是啊，达叔！”陈晋跟着附和道：“听说最近海傍分区那边发生了一件大事，署长没给你透露过什么吗？”
　　曹达华闻言没好气的翻了个白眼，道：“你也会说是海傍分区了，关我们湾仔什么事？”
　　听到几人的对话，常欢好奇的问道：“听你们这意思，海傍那边出现大案子了？”
　　“其实就一起普通的凶杀案，但因为涉案人员来头不小，自然就被无限放大，这事连八卦小报都有记载，啊头你不知道吗？”陈志杰道。
　　常欢不自然的抽了抽嘴角，他总不能说这几天因为龙九太过痴缠的原因，他连房门都没出过几次，哪会看到什么新闻啊，加上这事又不是发生在湾仔，要是在湾仔的话，他早收到风了。
　　“额，这几天在忙别的事，没怎么注意。”
　　“喔~”陈志杰属于比较老实的那种，听了之后并没有怀疑什么，不像一旁的陈晋跟曹达华，两人对视了一眼后，不约而同的露出了个暧昧的微笑，但在被常欢瞪了一眼后，立马又收敛起来。
　　陈志杰解释道：“在我们去明心医院找军火的前一天，位于浅水湾的一家游艇俱乐部里，发生了一起凶杀案，死者是一名38岁的职业会计师廖进超，而疑凶是上市公司益辉集团的主席赵国民，这家伙是出了名的金融大鳄，最喜欢泡女明星了，他一出事，整个港岛的狗仔队都闻风而动。”
　　常欢听完后挑了挑眉，这事听着有些耳熟，但根据之前陈晋所说的，接到案子的是海傍分区，跟他们湾仔没什么关系，常欢就算再怎么想捞功劳，也不敢胡乱插手兄弟差馆的事，真当人家长官是吃素的？
　　然而人生总有意想不到的意外，就当常欢思考着这案子的时候，于素秋的秘书从外面走了进来。
　　“常sir，署长让您去她办公室一趟。”
　　常欢愣了下，开始没有将这事跟陈志杰说得那件凶杀案联系在一起，直到他在署长办公室见到了董骠，一声骠叔直接脱口而出。
　　昨天才跟着雷达骠一家赴宴，还见到了久未露面的周时劲，不想今天又看到了董骠，看来他跟这一家子的缘分还真不小。
　　“啊欢！”董骠对常欢笑了笑，道：“我等你好久了！”
　　“啊？”常欢疑惑的看向正皱着眉头翻阅资料的于素秋，不知道这是什么情况。
　　而董骠跟常欢打完招呼后，就一言不发的坐在喝茶，虽然他跟常欢有着一层亲戚关系，但这里是于素秋的地方，不好太过喧宾夺主。
　　过了好一会，于素秋终于看完了手上的资料，放下后，她揉了揉眉头，勉强的对常欢笑道：“来了？先坐下再说吧。”
　　“thankyou sir!”
　　随后于素秋看向董骠，问道：“骠叔，是你说还是我说？”
　　“我嘴笨，还是由madam你来说吧。”
　　“好！”

第一百一十五章 简单任务
　　“阿欢，最近浅水湾那边发生了一起凶杀案，不知道你听说了没？”于素秋问道。
　　“听说了，但具体不是很了解。”常欢点了点头道。
　　心里却在庆幸刚才听陈志杰他们提了一嘴，不然要是一问三不知的话，那就尴尬了，上司可不会关心你是不是有什么特殊原因，只会觉得你的情报消息落伍，这对于一个优秀的警探来说，是个致命的缺陷。
　　“那我就从头给你讲一遍吧！”于素秋道。
　　“在二十七号下午三点中左右，浅水湾俱乐部发生了一起凶杀案，死者是一名38岁的职业会计师，叫廖进超，而疑凶则是上市公司益辉集团的主席赵国民。
　　根据调查，我们有理由相信，凶手的杀人动机与廉记最近正在调查的一起，涉及上百亿港币的白面交易案有关，当时的报案人是一名刚从米国回来不久，24岁的小学教师杨倩儿，除此之外，还有另外两人也目睹了案发现场。
　　分别是28岁的水手陈达强，跟21岁的俱乐部警卫朱东明，按照正常的发展，只要这三人愿意出来作证的话，我们警方有很大的几率能钉死这个赵国民。
　　然而在案发后的第二天，也就是大前天，目击证人之一的陈达强在乘坐住所大厦电梯回家的时候，电梯发生了故障，直接从十三楼掉了下来，陈达强当场死亡。
　　与此同时，另一名证人朱东明也被来历不明的炸弹炸死，除了杨倩儿意外的躲过一劫外，三名证人有两名死亡，这是对法律的严重挑衅，根本不将我们警方放在眼里。”
　　于素秋说着重重的拍了下桌子，看起来似乎真的很愤怒，只是常欢却搞不懂她是什么意思，这案子怎么也轮不到他们湾仔管吧？
　　首先，人家受理案件的是海傍差馆，加上这事还涉及到廉记，就算求援，那也是向总部求援，最后是于素秋所说的，涉及上百亿白面的大案，这怎么看，也是NB的职权范围吧？什么时候轮到他们湾仔差馆多管闲事了？
　　“这个，好像不归我们管吧？”常欢小心翼翼的问道。
　　于素秋跟董骠相视一眼，在于素秋眼神的示意下，董骠只好站了出来，轻咳了一声，道：“本来这个事的确是不归湾仔管的，但这个案子剩下的唯一证人杨倩儿大有来头，她父母都是港岛的知名人士，而男朋友则是上市公司大封集团的主席宋世昌。”
　　说到这里，董骠停顿了一下，看了看四周，然后才凑到常欢耳边低声说道：“这个大封集团跟大陆之间的关系很不错，根据线报，在听说自己的女朋友遇险后，他向大陆那边申请了特别援助，大陆方面竟然直接安排了一位大内高手。”
　　董骠说完后，一脸期待的看着常欢，想看看他会是什么反应，毕竟他在听说宋世昌给自己女朋友请了为大内高手时，可是震惊得不行，那可是给一国领导当侍卫的人，每一个都是千挑万选出来的兵王，不说普通人，就算是飞虎队的那些精英，一挑十恐怕也不在话下。
　　事实上董骠还是低估了那位高手，或者是高估了港岛飞虎队的能力，毕竟人家连越战下来的士兵都能打得满地找牙，要不是遇到了另一个兵王级的存在，对付起赵国民派来的那些杀手，就如同斩瓜切菜般简单。
　　常欢看出了董骠的心思，配合的露出了个惊愣的表情，事实却是他不止知道宋世昌跟大陆求援，还知道大陆那边派来的高手叫许正阳。
　　“根据上边的意思，是希望我们能派出几个精英去保护杨倩儿，证明我们警队并不是那么无能。”
　　“那可以找WPU（保护证人组）啊，这个刚好是他们的专业！”常欢道。
　　他又不傻，当然听出了于素秋跟董骠是想把他推出去跟那位大内高手打擂台，但这种得罪人的事，常欢是绝对不会做的，好不容易才跟那边打好关系，没必要为了这个把先前的好印象败光。
　　再说了，虽然现在警队还是由英国佬主持，但这种日子也持续不了多久了，这个时候当他们的舔狗，那跟解放前投果党有什么区别。
　　让常欢疑惑的是，于素秋是这态度还说得过去，怎么连董骠也这样，他不是主华派吗？难道这里边还有自己不知道的谋算？
　　下一刻，董骠就为常欢解答了疑惑，因为这家伙一副油盐不进的样子，不告诉他真相的话，肯定不会配合他们的计划。
　　“老实跟你说吧，这个是我们商量后决定的，不管怎样，上边一定会在警队挑选出人去保护杨倩儿，你女朋友不就是G4中的一员吗，如果你拒绝的话，到时很有可能会有她带队去保护杨倩儿。”
　　听到这话，常欢脸色一变，龙九实力是很不错，在他目前所见到过的所有女警中，也就胡教官能与她相提并论，但要遇上王建军那种变态级的百战兵王，跟送菜没什么区别。
　　作为一个男人，常欢是绝对不会坐视自己女人遇险而置之不理的，就董骠所说的，他们肯定是已经查到了些东西。
　　“G4出动的话，我们就失去了掌控权，这个案子已经不单是走粉案跟凶杀案了，涉及到方方面面的东西，如果改变不了上边要派人的决心，那么我们希望这个人是我们的自己人，把影响降到最低。
　　除了你之外，我们也考虑过其他人，像陈家驹，还有袁浩云，只不过这两人性格上有着很大的缺陷，想来想去，还是只有你最合适，阿欢，我希望你能接下这个艰巨的任务，不止是我，还有于署长，黄警司，甚至大sir，他们都是这么想的！”
　　常欢听完后一阵沉默，在董骠的这段话里，他听出了很多东西，有些甚至直接算明示了，接还是不接似乎已经不用再多考虑。
　　“我可以接下这个任务，但我有两条件。”
　　董骠跟于素秋均是脸色一喜，道：“你说！”
　　“第一，我要带上我的组员，必要时还有可能会找编外人士帮忙，第二，我需要足够的自主权，不然一直有人指手画脚的话，我什么都做不了。”

第一百一十六章 任务：保护证人！
　　（章节数目打错了，请无视）
　　“这个简单！但我对你也有个要求！”董骠表情一肃，道：“虽然我们不希望跟大陆那边起冲突，但也不能堕了我们港岛警队的威名！”
　　懂了，不就是当了那啥还要立那啥嘛，这些大佬虽然是主华派的，但又不想完全当舔狗，加上现在英国佬还没走，做得太难看的话，人家完全可以在离开前搞一把大的，至少明面上站出来的都吃不了好果子。
　　常欢心中虽然早有决定，但也不想那么快表露出来，毕竟枪打出头鸟，人家只要压你那么几年，等到97后，最好的升迁时机已经错过，就算大陆方面看好你，想要提拔你，也不可能一下子把你拉到高位，这样容易引起恐慌。
　　一个萝卜一个坑，顶层的位置就那么几个，有人升，自然就有人退，而不管是现在还是日后，能升到宪委级的，就没一个简单人物。
　　不过常欢接受这个任务也有个好处，至少能在未来的第一任华人一哥李树棠面前再刷一把脸，算是提前抱大腿了。
　　当然，打铁还需自身硬，靠谁都不如靠自己，只要职位升上去了，以后常欢就不会那么被动了，什么都得他亲自行动，那手下那堆精英是干嘛的？
　　“没问题！任务什么时候开始？”
　　“就从现在起，今天早上杨倩儿会跟她的律师到海傍差馆认人，我们已经跟那帮打好招呼了，你直接过去就行了。”
　　“明白了，还有个小小的问题。”常欢比了比手指道。
　　“你说！”
　　“就是那个经费方面……”
　　之前每次有行动的时候，常欢都是自掏腰包垫付，事后找财务报销的时候，手续一大堆，久而久之他就有些不耐烦了，所以干脆直接提了出来。
　　于素秋与董骠相视一笑，由于素秋道：“这个你放心，之前杨倩儿父亲已经向我们港岛总区捐了三百万，我们会从里面分出一部分来，专供你们这次行动使用。”
　　既要马儿跑，又不给马儿草，这种事情到哪都说不过去的，加上这笔钱本来就是杨倩儿家捐赠的，用回于她身上也说得过去。
　　“那我没问题了！”常欢喜笑颜开的回道。
　　随后常欢便离开了署长办公室，回到重案组后，翘首以盼的宋子杰等人立马围了上来。
　　陈晋是最心急的，第一个开口问道：“怎么样了啊头？署长是不是给你分派了大案子？”
　　“大案？”常欢扫视了众人一圈，道：“大案的确有，涉及到上百亿的白面案子，够不够大啊？”
　　“真的？”
　　别说陈晋了，就连陈志杰跟庄子维他们都瞬间瞪大了眼睛，上百亿是什么概念？有这个资产，怕是能直接上港岛富豪排行榜了，虽然进不了前十，但也不容小窥。
　　宋子杰等人瞬间振奋起来，现在大家都属于年轻热血，充满干劲的阶段，做梦都想着能破几件大案，当差最久的陈志杰卧底那么些年，也只是搞垮一个小社团，根本不值一提，而在跟了常欢后，没多久就经历了仓库大战，以及明心医院军火案，比起他卧底那些年的经历更精彩。
　　最最重要的还是不用再担惊受怕，连睡个觉都得打起十二分精神，生怕说梦话的时候不小心暴露的身份，直到被常欢邀请，正式回归警队后，他才能放心的睡觉，虽然执行任务的时候也会遇到危险，但至少能安心的将后背交给队友。
　　“当然是真的，不过这案子跟我们没什么关系，我们这组接下的是另一个任务。”
　　“啊……”
　　常欢话语一出，立即引起一片哀嚎，这就像放了个穿比基尼的绝世美女在一群lsp面前，等他们双眼放光，馋的流口水的时候，突然来一句：这是假的，是充气的！
　　“准备一下吧，我们一会就得出发，去海傍差馆！”常欢不理众人的哀怨，直接下了命令，自从明心医院一案后，他感觉自己队伍里的人都有些飘了。
　　“yes sir!”
　　见常欢收敛了笑容，宋子杰跟陈晋他们也不敢再嬉笑，跟着认真起来，不过陈晋还是没忍住向常欢询问道：“啊头，我们这次的任务到底是什么？”
　　常欢斜了他一眼，回道：“就你早上说得那个案子，我们的任务是保护证人杨倩儿！”
　　“杨倩儿？”陈晋一愣，没想到还真让自己说对了，转而他又觉得不对劲，追问道：“啊头，这种事不应是WPU（保护证人组）做的么？怎么会交给我们？”
　　常欢耸了耸肩，道：“你问我，我问谁？反正上面这么吩咐，我们照做就是了！”
　　常欢没有跟队友说出内情的打算，虽然经历过仓库枪战后，基本可以确认几个队员跟自己是一条心，但有些事情越少人知道越好，不然一个不小心传扬出去了，常欢这个被推出来打擂台的，就变得里外不是人了。
　　待准备妥当后，常欢带队来到了海傍差馆，这里比起湾仔差馆要小上不少，难怪于素秋跟董骠说插手就插手，谁让人家一个是湾仔差馆的一把手，一个是中区一把手的得力助手，背后还有李树棠在支撑，他们就算想反抗也反抗不了。
　　早在常欢他们到达之前，海傍差馆的署长就已经通知过负责这个案件的CID部门，让他们配合常欢行事，为了避免下边的人阳奉阴违，特意安排了一名叫做梁锦波的老沙展来迎接常欢，跟在他身边的还有一名高级警员阿强。
　　面对年纪比自己小上一轮还多，警衔却要比自己高的常欢，梁锦波非但不觉得尴尬，甚至还十分的热情。
　　“常sir，欢迎你来到我们的海傍差馆，我是CID沙展梁锦波，你叫我肥波就好，这是我的搭档阿强，接下来的事就麻烦你了！”
　　“梁沙展你好！”常欢与梁锦波寒暄了一阵后，便直入主题，问道：“梁沙展，不知道杨小姐到了没？”
　　肥波抬起手腕看了看时间，道：“约定了在这个时候认人，应该已经到了，不如我们一起过去看看吧？”
　　常欢点了点头，道：“好！”

第一百一十七章 转移安全屋
　　在肥波的带领下，常欢一行人来到了指认嫌犯的房间外，此时一名穿着黑色吊带裙，穿着高跟鞋，留着一头长发，明媚皓齿的女子刚好从里边出来，在他身后还有个拿着公文包，戴着眼镜，穿着灰色西服，一看就是律师或助理的男子。
　　“杨小姐，我们又见面了！”肥波笑着走上前，前几次杨倩儿来差馆都是他接待了，两人也算是老相识了。
　　“你好，梁警官。”杨倩儿的脸色不大好看，就连笑容都显得很勉强。
　　“让我来为你介绍一下！”肥波让出一个身位，露出常欢的身影，道：“这位是常欢，常sir，在上庭前，你的安全问题将会交由常sir负责，在他身边的这几位是他的助手。”
　　“常欢？”
　　杨倩儿讶异的看着常欢，她经常看电视新闻，对于前段时间大出风头的常欢自然不会没听说过，只不过没想到这真人比起在电视上看到的要好看太多。
　　常欢也不是第一次被人用这种眼神打量了，淡定的对杨倩儿伸出手道：“你好，杨小姐，我是常欢，接下来将会对你实行24小时不间断的保护，还希望你能体谅。”
　　“你好，常sir，您太客气了，是我该感谢你才对，因为我而给你们添了那么多麻烦。”杨倩儿同样伸出了手，与常欢轻轻一握。
　　“保卫市民安全，本就是我们警察的责任，更何况这次你能不顾自身安危，勇敢的站出来指证凶手，港岛要再多那么几个像你这样的市民，很多案子也不会拖沓那么久。”
　　正当杨倩儿准备再说的时候，她身后的律师却走上前来，将他与常欢间隔开，对杨倩儿道：“杨小姐，根据你今天行程的安排，你一会还得去敬老院那边，现在时间已经不早了，我们还是早点出发吧。”
　　杨倩儿皱着眉头看了律师一眼，从一开始她就不喜欢这人，要不是因为他是自己男朋友派来的，杨倩儿早就赶他走了。
　　事实上律师也不想这么做，但就刚才杨倩儿看常欢的那个眼神，他怕两人聊嗨了后，他的雇主头上会莫名其妙的多顶帽子，像这种小白脸，他见多了，无非就是有个好靠山，有没本事还真不一定。
　　“我下午没别的事，晚点去也没关系。”杨倩儿毫不犹豫的拒绝了律师的提议，没有一点想给他留面子的意思。
　　律师刚想开口继续劝说，沉默了许久的常欢却突然开口，抢在他前面，道：“不好意思，两位，有个事情可能你们还不清楚，这次的情况十分严峻，为了杨小姐的人身安全起见，那些非必要的行程必须取消，除非情况特殊，不然我建议最好杨小姐待在我们准备的安全屋。”
　　这话一出，别说律师，就连杨倩儿都变了脸色，像她这种从米国回来的，张口闭口都是自由，哪受得了这种名义上是保护，实际上跟监禁没什么区别的行为，连带着对常欢那张帅脸产生的好感都一下掉落了许多。
　　“不可能！我绝对不会接受这样的安排！”杨倩儿双手抱胸说道：“与其花心思在怎么保护我，还不如想办法将凶手早点绳之以法！”
　　常欢耸了耸肩，道：“这事我们已经在做，只要能保证你的人身安全到出庭那天，凶手就只有入狱一种下场。”
　　常欢倒没有哄骗杨倩儿，实在是那位姓赵的做事太糙了，身为上市集团公司的老板，杀人灭口竟然还要亲自动手，未免也太low了点，甩点钱出去，有得是人愿意帮他做事。
　　就像他后面请来的王建军等人，交给他们的话，一定会将事情办的妥妥帖帖，那会像现在这样搞的鸡毛鸭血的，招惹了廉记后，还要被警方钉死。
　　这样都不扑街的的话，只能说他身后的靠山太牛批了。
　　“不管怎样都好，我是不会接受的！”杨倩儿斩钉截铁的说道。
　　随后深深的看了常欢一眼后，便带着律师转身离开了，常欢没有拦截，就这样任由她们走出差馆。
　　“啊头，我们不是要保护这女人吗？”宋子杰在一旁问道，虽然他不喜欢杨倩儿这种非暴力不合作的行为，但还是谨记自己的职责。
　　“不急，她会改变主意的！”常欢淡定的说道，似乎已经看到了杨倩儿回心转意的一幕。
　　……
　　负气而走的杨倩儿本以为常欢他们很快就会跟上来，结果一直到走出差馆的大门，身后还是没有传来脚步声，这让一直很淡定的杨倩儿有些心慌意乱起来，毕竟在亲眼见识过自己的爱宠是怎么被高压电电死的一幕，她就算再怎么粗神经也会感到害怕。
　　作为有钱人家的大小姐，从小到大，每次只要她一表现出生气的迹象，就会有人来哄她，但这次却不一样了，那几个差佬竟然完全不按套路出牌，至于身边的这个律师？
　　算了吧，他就只是宋世昌手下的一个小卒子，也就那张嘴巴能唬唬人，一旦遇到强硬点的就抓瞎了，靠他保护自己？真到遇到危险的时候，还不知道是谁保护谁呢！
　　得得得得~
　　这时后面突然传来了脚步声，杨倩儿惊喜的转过身，以为是常欢他们跟上来了，没想到看到的却是一张最不想看到的脸，她脸色一变，立马就要快步离开。
　　不想来人的动作比她更快，右手一挥，跟在身边的保镖立即跑上前将杨倩儿拦了下来，这才大摇大摆的走上前。
　　“好久不见了，蜜雪儿，听说你最近遇到很多麻烦，需不需要我帮忙啊？我这几个保镖的身手还不错，保护你是绰绰有余，怎么说跟你爸也是老相识了，不会坐视你这个世侄女遇到危险而不管的。”
　　看着赵国民那张越靠越近的脸，杨倩儿眼里闪过一丝厌恶，她跟赵国民的确早就认识了，而且还知道这家伙底子不干净，跟她家的关系一向很差，说是仇人也不为过，这才会在看到他杀人后，选择在第一时间报案。

第一百一十八章 拖家带口
　　“谢谢，我的事就不劳你操心了，赵先生还是顾好你自己先把！”杨倩儿面无表情的回道，跟眼前这人多说一句她都觉得恶心。
　　赵国民淡定的抽了口雪茄，一道烟雾从嘴里喷出，直冲杨倩儿脸部，呛得她直咳嗽，这下就算律师再怎么不情愿也得站出来了。
　　他走上前，将杨倩儿挡在身后，色厉内荏得说道：“赵先生，我们宋总要我代他向你问好！”
　　“宋世昌？呵！”赵国民得脸上满是不屑，两人的实力相差无几，他完全不虚宋世昌，不然那家伙也用不着在大陆搬救兵了。
　　正当他想再威胁杨倩儿几句的时候，伴随着咳嗽声，一阵脚步从身后传了过来。
　　“咳咳，梁沙展，我记得差馆里似乎有着不准吸烟的规定吧？”
　　“是啊，抓住一次罚款五百！”
　　“哦，五百……”
　　常欢拉长了尾音，走到赵国民身侧，似笑非笑的看着他，也不出声，就是这么静静的看着他。
　　赵国民脸上的笑容一下僵住了，尴尬的摘下了嘴上的雪茄，倒不是他怕了常欢，而是现在就在差馆门口，跟差老起冲突实在不是什么明智的选择。
　　“我们走！”
　　赵国民向着身后一挥手，就欲带着一干手下离开，却不想常欢并没有就此放过他的打算，没机会还得创造机会，更别说现在人家已经把理由送到自己手中，常欢当然不会错过。
　　他对宋子杰与陈晋他们使了个眼色，B组的伙计立马心领神会的上前，将赵国民一行拦了下来。
　　“啊sir，你这是什么意思？我好像没犯法吧？”赵国民转过身，一脸阴沉的对常欢说道。
　　常欢轻笑一声，道：“犯没犯法你说了不算，要我说了才行！我现在怀疑你故意寻衅挑事，破坏社会秩序，以及组织，领导三合会活动，你现在未必要说话，但你所说的一切将会成为呈堂证供！”
　　“你……”
　　“我劝你还是别用手指指着我，不然我可以再加多一条侮辱警务人员！”
　　赵国民气的直发抖，自从他发迹以后，已经很久没有人敢这么跟他说话，想当年那些华探长看到他也得客客气气的，现在就一个小警员也敢这么对自己？
　　常欢没给赵国民继续辩驳的机会，对着宋子杰他们一挥手，他们立即掏出手铐，赵国民得一干手下拷上，至于会不会触及跨区执法的条例？不存在的，这里还有梁锦波跟阿强两个海傍差馆的伙计。
　　他两早就看赵国民不顺眼了，并不是所有人都会屈服于金钱攻势，一听常欢发话，就立马自觉地跟着宋子杰他们一起行动。
　　接下来的事就简单了，才刚从差馆出来不久的赵国民再次被逮了回去，这次将面临最低四十八小时的扣押，想要保释也是两天之后的事了。
　　看着赵国民一行人被押送回差馆后，杨倩儿感觉自己的三观受到了极大的挑战，之前对常欢的印象就是一个长相英俊，还特别能干得警探，但现在看到了他做事的手法，杨倩儿觉得自己还是太单纯了。
　　常欢看到杨倩儿一副目瞪口呆的表情，笑道：“怎么？杨小姐很惊讶吗？”
　　杨倩儿咬了咬唇，道：“有点，感觉你跟电视上宣扬的那位正义警探似乎不大一样。”
　　“非常时候就得用非常手段，至少这两天他没法骚扰你了。”常欢问道：“杨小姐，你现在还想拒绝我们的保护吗？”
　　杨倩儿犹豫了一下，虽然她相信这个世界是有正义的，但赵国民得嚣张却一再打破她的认知，想想他刚才的警告，再想想自己被高压电电死的宠物猫，她的态度已经不像一开始那么坚决。
　　毕竟人都是怕死的，尤其是像杨倩儿这种年轻漂亮，生活优渥的富家女。
　　常欢看出杨倩儿已经动摇，立马趁热打铁说道：“就这么决定了，安全屋已经安排好了，只要你配合我们，在安全得到保证的情况下，出去活动也不是不行。”
　　杨倩儿听完后，动摇的心思就更强烈了，殊不知常欢这是打一棒给一枣子，安不安全，还不是由他说了算？！
　　思索了一阵后，杨倩儿终于下定了决心，不过却提出了一个要求，道：“我可以配合你们，但有个要求，我有个外甥是跟我住的，他必须跟我在一块，另外还有我的保姆，她也得跟着我，别人做的饭我吃不惯。”
　　“就这？没问题，小事一桩罢了！”常欢满口应承，先把杨倩儿稳定再说，等去了安全屋，想怎么做还不是由他说了算！
　　就这样，原本在海傍差馆一直闹别扭，不肯合作的杨倩儿，被常欢轻而易举的骗到了安全屋。
　　安全屋，就是为保护证人而设置的，接受保护人士一般会被安排入住安全屋，直至出席法庭时方会现身，安全屋是机密受保护的民房，一般分散在民居内。
　　但考虑到杨倩儿的特殊性，以及赵国民的身份，常欢没有接受差馆的安排，而是自行在距离杨倩儿别墅不远的地方租了套房子。
　　同样是别墅，但却比杨倩儿那套要小得多，只要没人给赵国民通风报信，大概他不会猜到杨倩儿竟然就藏在附近，至于房租的问题，自有杨倩儿父母跟她男朋友负责，对于他们那些有钱人来说，这点钱算什么。
　　在常欢带着一干伙计检查房子的时候，杨倩儿在陈志杰与庄子维的保护下，带着大包小包的行李来到了别墅，与她同行的还有一个十来岁的小屁孩，还有一个穿佣人服的中年妇女，就连宋世昌派来帮杨倩儿的那个律师都跟过来了。
　　看到这个场景，常欢狠狠的瞪了陈志杰跟庄子维两人，那个小屁孩估计就是杨倩儿的外甥，另一个则是她的用人，这两人跟过来还没什么，毕竟是常欢答应过的。
　　可那个律师怎么也跟过来了？虽说他是宋世昌的人，应该不敢出卖杨倩儿，但凡事不怕一万，就怕万一，常欢可不敢把希望寄托于别人的忠诚上。

第一百一十九章 大内高手许正阳
　　没等常欢找陈志杰跟庄子维算账，杨倩儿那个外甥在看到常欢后，眼神一亮，兴奋地朝常欢跑了过去。
　　“啊啊啊啊，常欢，真的是常欢，阿姨，我终于见到了常欢真人！”
　　看着眼前十足脑残粉样的小屁孩，常欢疑惑的看向杨倩儿，只见她尴尬一笑，立马将外甥比利拉了回去，抓着他的耳朵一阵训斥，比利这才消停下来，只是一双眼睛仍在乱转，也不知道在打着什么鬼主意。
　　常欢当然注意到了这点，但却没怎么放在心上，他可不像电影里的肥波那么好脾气，要是这熊孩子敢在自己面前调皮捣蛋的话，他一准让这孩子提前见识一下，什么叫来自社会的毒打。
　　想了一阵后，常欢觉得还是应该主动出击，不然等熊孩子真闯出祸来的时候，可就太迟了，于是他叫过宋子杰，在他耳边低声说了几句。
　　宋子杰听了后，用惊愣的眼神看着常欢，用力的咽了咽口水，再回头看向熊孩子比利的眼神不免带着几分同情，也不知道这孩子哪里得罪了常sir，竟然会受到这种待遇，造孽啊！
　　心里这么感叹的同时，宋子杰却默默地将这招数记在里心里，毕竟谁过年的时候不会遇到那么几个熊孩子，到时就用这招对付他们，看他还敢不敢再皮！
　　就这样，宋子杰出去转了一圈后，拉着个小推车回来，上面是堆积如山的习题册与儿童版的锻炼器材，他拉到正在整理自己行李的杨倩儿面前，也不知道说了什么，只见杨倩儿的眼神越来越亮。
　　在宋子杰说完离开后，她立马叫过了自己的小外甥，把宋子杰带回来的东西推到他面前，表情严肃的对比利下了命令，顺带把他从住处带来的玩具跟漫画统统没收，在没有达到预定目标前，他是别想在触碰到那些东西了。
　　比利那还不成熟的世界观受到了严重的冲击，第一次感受到了来自大人的恶意，看他那一脸崩溃的表情，似乎快被玩坏了。
　　而旁观了整个过程的常欢与宋子杰则是露出了欣慰的表情，有些意外还没发生，就已经被扼杀在萌芽状态中，至少在保护杨倩儿的过程中，常欢不用再担心会有熊孩子给自己捣乱了。
　　这时，负责看守外围的阿强匆匆走了进来，凑到常欢身前，面带焦虑的说道：“常sir，外面来了个穿大陆军装的同志，说要找杨小姐。”
　　常欢皱了皱眉，虽然已经预料到那位大内高手会出现，但没想到他竟然这么快就找到了这里，要知道他们才刚搬过来没多久。
　　看到常欢这个表情，宋子杰他们立即凑了过来，问道：“阿头，发生了什么事？”
　　常欢摇了摇头，道：“没事，子杰，你跟我出去一下。”
　　“是！”
　　就这样，常欢带着宋子杰丢下了在嘀咕他偏心的陈晋，来到了别墅外边，然后便看到了一身绿色制服，身形笔挺，面容冷峻的男子四下打量着别墅的年轻男子。
　　当常欢看到来人这身打扮的时候，心里不自觉的生出一种亲切感，自从穿越过来后，他还是第一次看到有人穿这身制服，只不过在这个时间点，这身打扮是不是太招摇了？
　　他旁边的宋子杰则是用新奇的眼神打量着来人，从未去过大陆的他，还是第一次看到穿军服的人，以前总听说大陆怎样怎样，好的坏的都有，其中一些旧时代延续下来的观念甚至遗传到了现在，但在看到那身制服的时候，却有一种莫名的安全感。
　　如今的港岛警服同样是绿色的，但人家的制服可比警服微风多了，原本对于回归的到来还有些忐忑，但这会却慢慢的平静下来。
　　来人在看到常欢跟宋子杰后，立马朝两人走了过来，放下手中的行李后，从口袋里掏出了自己的证件，道：“我是来自GWY警务处的许正阳，奉命前来保护杨倩儿，这是我的证件。”
　　“你好，我是港岛湾仔警署重案组的常欢。”
　　面对一板一眼的许正阳，常欢同样掏出了证件，他知道不这么做的话，许正阳是不会放心的，像他们这种人，不管做什么都万分谨慎，可以死，但却不允许失败，因为他们所保护的是一国领导。
　　派他这种精英中的精英来保护杨倩儿，还真是有点浪费人才，可没办法，人家父母和男朋友在港岛都是有钱有势的大人物，大陆那边还有许多事要倚仗他们，派出许正阳来保护杨倩儿也就并不出奇。
　　许正阳仔仔细细的检查了一遍常欢跟宋子杰的证件后，这才点了点头，跟常欢握了握手，虽然被发配到港岛来保护一个女人让他有些小情绪，但在过关之前，送他的人曾提起过常欢，简单的说明了一下他才为祖国所做的贡献。
　　许正阳当然不会在常欢面前摆什么脸色，或许有这位常sir的帮助，他能提前完成任务，赶上一号南行也说不定。
　　“这里不是说话的地方，我们进去再说吧。”
　　许正阳点了点头，跟在常欢的身后一起进了别墅，一路上，常欢为他解说着目前的情况，当听到常欢竟然找理由把赵国明拘留后，许正阳明显愣了下。
　　随之看向常欢的眼神也更加的友好了，因为他在警卫中本来就是另类，经常不按规则出牌，不然这次也不会被踢到港岛这边，像他这种精英，正常情况下，上面哪舍得放人啊，无非就是存了锻炼他的心思。
　　进到别墅里边，一直没什么存在感的律师突然冒了出来，当着常欢他们的面，把一箱子的钞票交给了许正阳，说这是宋世昌交代下来的，留给他的活动经费。
　　说话的同时还故意用挑衅的眼神看了常欢他们一眼，气的宋子杰差点当场将他暴揍一顿。
　　看着满箱子的钞票，许正阳就像是在看一叠废纸，在签收文件上签了个名后，便将箱子丢到了一边，仿佛根本不将这五十万看在眼里，要知道这会大陆的工资不过才几十块，光这份定力就让人异常钦佩。

第一百二十章 许正阳VS杨倩儿
　　但常欢跟许正阳能对这笔钱无动于衷，不代表其他人也行，在看到那一箱子钞票后，宋子杰等人的眼睛立马红了，连呼吸都变得粗重起来，倒不是嫉妒许正阳拿了那么多钱，而是纯粹被气的。
　　什么意思？搞双标吗？人家大内高手一来，立马送上五十万，他们忙上忙下那么久，屁都没一个，还整天一副鼻孔朝天的样子，瞧不起谁呢？
　　常欢看出伙计们的心思，为了避免他们跟许正阳搞对立，在一旁劝道：“看开点吧，现实就是这样，人家是为伟大的华夏人民服务，我们呢？是在为英国属地的公民服务，还要括弧加上（海外）两个字，怎么比？”
　　众人的呼吸为之一滞，肩膀瞬间垮了下来，连心中的那份情绪都消散了许多，没办法，常欢说得实在太有道理了，就连杨倩儿也很是认同，她之前在美国留学的时候，每次有人问她是哪国人的时候，她都不知道该如何回答是好。
　　看着一身正气的许正阳，众人突然有点盼望九七能快点到来，这样以后在自我介绍的时候，就能理直气壮的在港岛前面加上华夏二字。
　　不过杨倩儿很快就高兴不起来了，因为许正阳正翻看着她刚带过来的那些东西。
　　“喂，你这人怎么那么没礼貌，问都不问就乱翻人东西。”
　　许正阳头也不回的说道：“这是我的工作，还请你配合！”
　　“我可不记得有请过你这么个保镖。”杨倩儿说着转向常欢，道：“常sir，不是说这是安全屋么？怎么什么闲杂人等都可以进来？你们警方就是这样做事的？”
　　别看杨倩儿长得肤白貌美，身材爆炸，但对于她的大小姐脾气，常欢是一点奉陪的意思都没有，更何况他还想着在许正阳身上学点东西，哪会帮着她对付许正阳啊。
　　见常欢不出声，杨倩儿气的直跺脚，然后便噔噔蹬蹬的上楼去了，楼下众人看着她的背影，全是一副幸灾乐祸的模样，毕竟就这么一会的时间，他们已经见识到杨倩儿到底有多刁蛮任性了。
　　执行保护任务的时候，最怕的就是这种喜欢自以为是，深陷危险却不自知的猪队友，这要换个男的，他们哪会有这么好的耐心啊，也就阿强看到杨倩儿生气后有些不忍，想要上去安慰，但他算哪颗葱啊，人家可不一定会搭理他。
　　许正阳在别墅里转了一圈后，找到了常欢，道：“常sir，我觉得我们有必要商量一下这间别墅的守卫问题。”
　　说着，许正阳扫视了周围一圈，道：“像人手方面，我觉得这里并不需要那么多人，人多了反而会引起注意。”
　　常欢耸耸肩道：“按你说的做，不过我带来的这组人必须留下！”
　　许正阳深深的看了常欢一眼，最终没有反驳，点了点头后，便走到一边遣散人员去了。
　　等他离去后，陈晋立马凑到常欢身边，道：“阿头，虽然他是大陆那边派来的高手，但我们也没必要这么低声下气吧？”
　　“是啊，常sir，陈晋说得对，万一他瞎指挥，让我们去送死怎么办？”肥波也在一旁说出了自己的忧虑。
　　常欢听完后却是摇了摇头，道：“这次的任务并非你们想的那么简单，那个赵国明财雄势大，很多消息肯定已经提前收到风，虽说能被分配到这的警员都是经过精挑细选的，但保不准就有哪个经不住诱惑。
　　所以人员减少了，对我们的任务来说，反而是件好事，加上这里离差馆并不远，真要有什么特殊情况的话，我们随时可以呼叫支援。
　　再说了，人家许正阳是从那个地方出来的，那里的人都是为了保护一国元首而挑选出来的，在安保守卫方面，肯定要比我们这些半路出家的要强得多。”
　　众人一想，的确是这么个道理，只有比较了解常欢的宋子杰看出了些端倪，小心翼翼的问道：“阿头，你该不会是为了偷懒才把这事丢给那位的吧？”
　　常欢眼睛一瞪，道：“你是组长还是我是组长？去，给我把别墅里的监控都检查一遍，必须保证每个都能正常运作。”
　　这下好了，所有人都看出来常欢就是嫌麻烦才把事情都丢给许正阳的。
　　一口气把所有人都打发走后，常欢来的别墅泳池边的躺椅上坐下，正准备偷个懒，打个盹的时候，别墅里传来了剧烈的争吵声，连常欢这个位置都能听得到。
　　“搞什么！”
　　常欢气恼的将手里的书本丢在椅子上，转身朝别墅内走去，他的任务除了保护杨倩儿外，还得照顾好许正阳，简单来说就是给这两人当保姆。
　　刚走进大门，常欢抬起头就看到了正站在楼上走道处对峙的许正阳跟杨倩儿，此时许正阳一脸的平淡，而杨倩儿却是额头青筋直冒，显然气的不轻，也不知道许正阳做了什么，导致这位大小姐那么生气。
　　“怎么回事？”
　　“你问他！”杨倩儿指着许正阳，气呼呼的说道。
　　常欢转头看向许正阳，只见他晃了晃手中的器具，道：“为了安全起见，我觉得有必要在屋里的每个角落都装上监控。”
　　“有道理！”常欢点了点头道。
　　“有个屁的道理啊！”杨倩儿直接爆粗口了，道：“他在别的地方装监控我不管，连我睡的房间也得装上这东西是什么意思？方便偷窥吗？你个变态咸湿佬！”
　　“额……”
　　常欢惊愣的看着许正阳，没想到这家伙竟然这么刚，他相信许正阳的人品，知道他装这个真的是为了杨倩儿的安全起见，但别人却不一定，只会以为他别有用心。
　　再说，就算要装的话，提前打好招呼，由常欢出面的话，说不定还能说服杨倩儿，但他现在一声不吭就拿着器具往杨倩儿房里跑，人家不当他是变态才怪。
　　看着两人脸上截然相反的表情，常欢有些头疼，就算让他去对付那些杀人不眨眼的悍匪，也好过像现在夹在杨倩儿与许正阳之间左右为难好。

第一百二十一章 常欢VS许正阳
　　就在常欢想着该怎么劝两人和解的时候，楼下突然传来“boom”的一声巨响。
　　这一声爆炸如同一个信号，许正阳看向常欢的眼神瞬间变得危险无比，他一把将杨倩儿拉到身后，然后便朝常欢扑了过去，意图在第一时间制服常欢。
　　常欢本想开口让许正阳停手的，但又想见识一下许正阳到底有多厉害，便闭上嘴巴，闪身躲过许正阳的拳头后，发起了反击。
　　两人都不是泛泛之辈，常欢在体质上占优势，而许正阳却在技巧上胜过常欢许多，一时间两人竟是势均力敌。
　　当别墅里其他人闻风而来的时候，看到的便是在二楼走道上激烈交战的常欢跟许正阳，就算是身手最好的陈志杰，这会眼睛也看不大清两人的动作。
　　陈晋怪叫一声，喊道：“阿头，我来帮你！”
　　然后被冲了上去，意图从许正阳身后制服他，然而许正阳却似后脑长了只眼睛一样，陈晋还没碰到他，就被许正阳反身一脚踹了出去，瞬间被KO。
　　宋子杰跟庄子维见此，就要跟着上前，陈志杰连忙将两人拉住，因为他已经看出常欢并没有下死手，平时最常用的踢档，封喉插眼之类的招数一贯没用，显然是存了与许正阳较量的心思。
　　而他也是从厨房过来的，知道刚才爆炸声的前因后果，两人交手应该只是个误会。
　　“志杰，你……”宋子杰不悦的看着陈志杰，就要挣脱他继续参战。
　　陈志杰连忙把自己的发现告诉了宋子杰跟庄子维，两人看了一会后，果然发现跟陈志杰所说的一样，然后他们就想起了扑街的陈晋，看向他的眼神便带上了几分同情。
　　楼上，常欢与许正阳仍在交手中，两人一个使用警队的格斗擒拿术，另一个使用的却是传统武术加散打，光从技巧上来说，的确是许正阳要更胜一筹，要不是常欢的体质太过强横，这会早就败下阵来。
　　但许正阳也并不轻松，他打常欢两下，常欢顶多龇牙咧嘴一阵，很快就恢复过来，但他被常欢打上一下，却得疼上许久，身上有不少地方都留下了淤青，也就是衣服遮住了看不到。
　　看到常欢那些出现在场内，却没有参与围攻的伙计，许正阳立马醒悟过来，这应该只是误会一场，不然这些警探早该拔枪了。
　　刚才也是因为情况紧急，加上职业习惯，自然而然的将常欢当成了攻击目标，等冷静下来后才想起自己过关前那位杨科长所说的事，这位常sir绝对不可能是歹徒的人。
　　想清楚这点后，许正阳自然也就没有与常欢继续交手的念头，用双手硬挡下常欢的一拳后，他趁机跳出了战圈，看着跃跃欲试，浑身战意的常欢，许正阳连忙喊停。
　　“够了，常sir，可以停手了！”
　　常欢一个急刹，堪堪停住，面带遗憾的看着许正阳，道：“这么快？我还想多玩一会呢！”
　　玩？
　　许正阳的脸皮抽了抽，一句粗口硬是憋在嘴里没说出来，这个哑巴亏只能埋藏在心里了。
　　“唉哟~”
　　杨倩儿的呻吟声从许正阳身后传来，众人这才注意到她，刚才大家都只顾着看戏，完全忘了杨倩儿的存在，也得亏剩下的都是靠谱的，不然要是有人趁机对杨倩儿放黑枪的话，那可就完了。
　　杨倩儿感觉特别的委屈，她只听到楼下传来一声爆炸，还没反应过来发生了什么事，便被许正阳一把扯到了身后，紧急情况下，许正阳没怎么控制好力度，把杨倩儿的手臂抓出了淤青的手印外，那一拉直接让她摔了个狗吃屎，姿势极其不雅，也就没人注意，不然一向爱面子的杨倩儿一定会闹腾起来。
　　“杨小姐，你还好吧？”常欢对着杨倩儿伸出了自己的手，想要将她从地上拉起来。
　　“我……”
　　看着一脸关怀的常欢，杨倩儿是想骂人又骂不出来，她虽然有着大小姐的脾性，但并非完全不知好歹，知道常欢跟许正阳刚才都是想保护她，只是因为信息错误的问题，两人这才交上手。
　　“我没事！”杨倩儿咬了咬牙道，然后便抓着常欢的手站了起身。
　　“没事就好！”
　　常欢松了口气，将杨倩儿送回房间后，这才有机会询问刚才到底发生了什么事。
　　见常欢眼神不善，陈志杰二话不说，立马将躲藏在他身后的比利拉了出来，道：“阿头，是他，这小子刚才把罐头放进了微波炉加热，结果引起了爆炸。”
　　“是你！”
　　常欢原本以为用了那些习题册跟锻炼器材，这熊孩子应该没机会捣蛋了，没想到他还是低估了比利。
　　“子杰！”
　　“有！”宋子杰立马站了出来。
　　“帮我带比利出去跑跑步，这孩子身子太瘦弱了，这可不行，你帮他好好锻炼一下。”
　　“是！”
　　比利打了个激灵，虽然他不知道常欢到底想做什么，但小孩对于善意和恶意都特别的敏感，一下便感觉到了常欢话语中满满的恶意。
　　“不，我不去，我要告诉我阿姨，你们欺负……唔唔唔。”
　　啪！庄子维不知道从哪弄了块胶布，直接糊在了比利嘴上，封住了他的嘴巴，整个世界顿时清净了。
　　常欢对宋子杰使了个眼色，心领神会的宋子杰便直接将比利仔提着衣服拎了出去。
　　啪嗒一声，楼上杨倩儿的房门突然打开了，只见她从里面探出头来，一脸疑惑的扫视着四周，道：“奇怪，我刚才怎么好像听见比利的声音了?”
　　“怎么会？他早就跟我同事出去锻炼身体了，应该是你的错觉吧？”
　　“是吗？”
　　“当然！”
　　为了避免杨倩儿继续追问，常欢连忙转移了话题，道：“杨小姐，之前许先生提议要在你房间装监控，我觉得还是很有必要的，万一里边有什么变故的话，我们也能在第一时间发现，不过你放心，我们会注意安装的角度，不会偷窥你的个人隐私。”
　　这次杨倩儿没有直接拒绝，而是犹豫了一下后，才道：“装就装吧，但我有个条件！”

第一百二十二章 轮了许正阳
　　“你说说看。”
　　杨倩儿眼睛里闪过一丝狡黠。道：“我要出去逛街！”
　　常欢皱着眉头，他一开始还以为杨倩儿会提出什么另类的要求，没想到竟然是出去逛街，现在距离开庭还有一个星期的时间，等到出庭的时候，赵国明很可能还会搞出别的幺蛾子来拖延时间。
　　这个保护任务会一直持续到将赵国明送进监狱为止，除非是廉记那边有突破性的进展，发现重要证据，能提前将赵国明钉死，不然一时半会，常欢这个保护任务是完成不了了。
　　而对于一个自由惯了的大小姐，要她在这段期间一直待在安全屋不能出门，无疑是一种折磨，毕竟现在的科技还不像后世那么发达，在连手机都没有普及的年代，只能看看电视翻翻书，有条件的最多再加个打游戏，还真是挺乏味的，难怪杨倩儿会提出这种要求。
　　常欢本来是不想答应的，因为出行的危险性要高很多，但心里却突然冒出个念头，与其守株待兔，不如主动出击，看看能不能把那些在暗中窥视的人给引出来。
　　于是他对杨倩儿说道：“这个事情，我可能得先跟伙计商量一下。”
　　“嗯嗯！”杨倩儿连连点头，常欢没有直接拒绝，让她看到了些许希望，只要能出去，什么都好商量，不然让她一直待在这个地方的话，她真的会疯掉。
　　随后，常欢便再次召集了包括许正阳内的众人，许正阳本来是不想掺和的，但考虑的常欢的特殊性，还是走了过来。
　　常欢把杨倩儿的要求当着大伙的面说了出来，话音刚落，许正阳便在第一时间提出了反对意见，道：“不行，外面的情况不明，只有待在这里才是最安全的，我不同意让她出去。”
　　常欢一早就料到许正阳会是这种反应，要不是抱着引蛇出洞的想法，他肯定也不会让杨倩儿离开安全屋的，到时真有什么事的话，不止她一个人遭殃，还会连累周边的无辜人士。
　　“我知道许先生你的意思，但我们总不能一直待在这里等那些杀手动手。”常欢道：“再说了，明枪易躲暗箭难防，我们不能将所有的主动权都交由对方，必须做出点事情。
　　他赵国明可以雇杀手，但只要我们一次性把那些人给打怕，我看看港岛还有几个人敢接这单生意！”
　　说话的时候，常欢的眼里闪过一丝厉色，他本来就不喜欢那种被动的挨打，主动出击，进攻才是他的人生信条。
　　恰好，许正阳也是这么个性格，不然也不会被称为大内高手中的另类，当时在演习的过程中，他虽然成功的保护了目标，事后却受到了严厉的训斥，这才被发配到港岛来保护杨倩儿，不然这样的任务怎么也轮不到卡他来执行。
　　眼看许正阳已经有些动摇了，常欢便趁热打铁说道：“你放心，我既然敢让杨倩儿出去，就肯定有把握能保护好她的安全，就我身边的这几个伙计，都是警队里边的精英，可能在身手方面不如你，但在其他项目上就不好说了。”
　　为了更好的说服许正阳，常欢直接点了庄子维的名，道：“子维，给许先生演示一下你的枪法！”
　　“yes sir！”庄子维大声的回道。
　　许正阳疑惑的看向常欢，不知道他想让自己看什么，常欢却让他拭目以待，既然敢让庄子维出手，就说明他有着十足的把握。
　　等到庄子维拔出自己的配枪时，许正阳才发现，庄子维的配枪并不是港岛警队传统的点三八或格洛克，而是在枪会比赛中常见的改制枪，上面还配备有瞄准仪。
　　常欢对一旁的陈志杰使了个眼色，示意他去配合庄子维演示，心领神会的陈志杰很快就从别墅的冰箱里拿出了两只冰鲜鸡，等他在远处站定后，常欢便开始喊口号。
　　“准备好了吗？”
　　庄子维双手微张，全神贯注的盯着远处陈志杰手中的鸡，努力的调整着自己的呼吸。
　　“go！”
　　常欢话音刚落，庄子维便以迅雷不及掩耳之势拔出了腰间的配枪，瞄准被陈志杰抛至半空的冰鲜鸡，毫不犹豫额扣动了扳机。
　　砰~砰~
　　随着两声枪响，被抛起的冰鲜鸡掉落在了地上，庄子维的动作却并未停止，因为陈志杰手中的鸡一共有两只，在他将其中一只鸡抛向天空的同时，另一只鸡也被他奋力的抛向远方。
　　砰~砰~
　　又是两声枪响过后，庄子维一脸淡定的关掉保险，将子弹退膛，而宋子杰则是一路小跑将那两只鸡捡起后，又朝着常欢他们跑了回来。
　　“阿头，两个目标均是double tap（双击）。”
　　常欢微微一笑，转头看向许正阳，只见他眼神微楞，似乎没想到常欢的伙计里竟然还有这么个神枪手，像庄子维这样的枪法高手，即使在大陆也极为少见，在他们大内侍卫里，能做到这点的，也只有一个。
　　趁着他愣神的时候，常欢对陈志杰使了个眼色，陈志杰先是一愣，紧接着便坚定了眼神，毫不犹豫的向许正阳发出了攻击。
　　许正阳虽然惊讶于庄子维的枪法，但依旧随时保持着警惕，眼见陈志杰向他攻来，几乎在瞬间便做出了反应。
　　此时常欢跟宋子杰他们都已经退散，给场内的两人留下了足够的空间。
　　许正阳跟陈志杰虽然出自不同的两个地方，但出手间的套路竟有些相似之处，招式里均有传统武术的影子，只不过一个凶狠凌厉，另一个虽然同样凌厉与干脆，却还带着些潇洒。
　　不过一眨眼的功夫，场内的两人已经交手不下数十次。
　　肢体触碰间，发出了沉闷的响声，比起常欢先前跟许正阳的交手，陈志杰跟许正阳打斗的时候更具观赏性。
　　两人交手了一阵后，陈志杰慢慢的显出了颓势，两人体质相差无几，但许正阳是军中走出的高手，不仅在技巧上比陈志杰更胜一筹，交手经验更是不可同日而言。
　　或许假以时日，陈志杰也能成长为像许正阳这样的超级高手，但现在还是差了点。

第一百二十三章 引蛇出洞
　　“怎么样，我这班伙计还可以吧？”
　　许正阳甩了甩有些胀痛的手，看了看常欢和他身边的伙计，认同的点了点头，原本以为常欢属于特例，没想到他身边的这些伙计也并不弱。
　　那个长得斯斯文文的，叫庄子维的靓仔在枪法上是一绝，完全可以隐藏在暗中当一个狙击手，负责狙杀敌人。而刚才与他交手的陈志杰，光是身手一项，就足以选入普通的特战队。
　　还有一个没有出手（宋子杰），想必也有着某方面的特长，至于之前那个被他一脚踹飞的，嗯，不管是什么队伍都好，总有那么一两个是滥竽充数的。
　　陈晋要是知道许正阳的想法，怕是会哭晕在厕所，至于梁锦波和阿强？这两位属于可有可无的跑腿角色，要不是常欢要求把他两留下，之前清人的时候，许正阳已经顺带把他两一并清出去了。
　　为了能让许正阳彻底放心，常欢小小的透露了下自己的另一个底牌，道：“除去你我，还我这些伙计之外，我还有两个编外人士也会来帮忙，到时有他两的策应，不说万无一失，但保护杨倩儿的安全绝对不成问题。”
　　许正阳沉默了一阵后，终于点了点头，道：“好！”
　　既然许正阳已经答应了，常欢便打了个电话给于素秋和董骠，告诉他们自己引蛇出洞的计划，两人在考虑了一阵后，还是答应了，毕竟他两也不想把这事拖得太久。
　　随后常欢便开始了自己的部署，首先便是确认杨倩儿的行程路线，在她要去的那几个地方提前做好安排，再通知jack跟李杰两人，让他们乔装打扮，混进游客中。
　　至于出行的时间，则被定在了明天，今天肯定是来不及了，杨倩儿对此毫无意见，能够出去逛街已经是意外之喜，还要什么自行车？
　　……
　　时间过得很快，翌日早晨十点多，三辆轿车从别墅里开出，向着铜锣湾的方向前进。
　　车内，杨倩儿与自己的男朋友宋世昌通着电话，向他抱怨着许正阳的死板跟固执，希望他能把许正阳调回去，可宋世昌怎么可能会答应啊。
　　他可是费了好大人气才请到许正阳下来港岛，给自己女朋友当保镖的，这才刚来两天就把人打发回去，人家会怎么想？以后有什么事的话，还要不要请人帮忙了。
　　这通电话自然是不欢而散，连能出去逛街的好心情都消散了许多。
　　坐在副驾驶的常欢透过车内的后视镜瞄了杨倩儿一眼，微微摇头，这女人还真是身在福中不知福，就算是港岛排名前十富翁想要请动许正阳这种级别的保镖，没有一定的贡献，大陆那边都不会答应。
　　杨倩儿倒好，非但不想着打好关系，还一直想方设法的撵人，也不知道她家里是怎么教育的。
　　这也是常欢并没有因为杨倩儿的姿色就给她特殊待遇，毕竟这样的女人沾上了，以后肯定麻烦多多，光是那大小姐脾气他就受不了。
　　车子最后在一家商场的地下停车场停了下来，常欢带头下车后，先是检查了下四周的环境，确认安全后，才让杨倩儿下车。
　　“志杰，你跟陈晋陪杨小姐上去，记得不能让她离开你们的视线，其他人按计划行动！”
　　“yes sir!”
　　就这样，陈志杰跟陈晋两人陪着杨倩儿上了楼，按照事先制定的路线前进，杨倩儿虽然有些不爽，但也没有明确反对，反正她要的只是逛街买东西，先去哪，后去哪倒无所谓。
　　而常欢则是带着其他的伙计分散开来，从不同的地方上了楼。
　　不久后，常欢来到了位于五楼的一家露天餐厅，随意点了杯喝的后，在靠近围栏的位置坐了下来，这里刚好能看到楼下的情况。
　　“介不介意我拼个桌？”一道熟悉的声线突然从常欢身后传来。
　　常欢回过头便看到了李杰那张脸，可惜现在许正阳在另一处，不然还真想看看这两个在穿越前由同一名演员扮演的角色碰面会是什么场景。
　　“就你一个？jack呢？”常欢问道。
　　“他在楼上！”
　　李杰示意常欢抬头，常欢顺眼看去，果然在斜上方看到了趴在栏杆处的jack，这家伙还做了伪装，戴着副墨镜不说，还给自己贴了道胡子。
　　“情况怎样？”
　　“我跟jack已经提前一个小时到，不过并未发现什么可疑目标，可能你猜错了，那些杀手并未收到消息。”李杰回道。
　　常欢摇了摇头，道：“时间还早，再等等吧！”
　　李杰自然是没意见的，加入常欢的侦探社，一方面是为了报恩，另一方面也是因为常欢给的优厚待遇，光是工资方面，就比那些坐办公室，穿西装打领带的人要高得多，完全对得起他身上的这身本事。
　　没过多久，耳麦里传来了宋子杰的声音，他是负责观察入口方向的，一旦发现有可疑人物，就会立马向常欢汇报。
　　“老鹰，老鹰，刚才南门进来两个可疑人物，身穿黑色西服，戴着墨镜，看他们腰间微鼓的样子，很有可能带有武器。”
　　“老鹰收到，继续观察！”
　　常欢话音刚落，耳麦里又传来了陈志杰的声音。
　　“阿头，我们身后有两个穿着保安制服的踪迹很可疑，从刚才开始就一直跟着我们！”
　　“你们自己注意，我会让人过去支援，尽量找有掩体的地方走。”
　　“是！”
　　收线了，常欢看了李杰一眼，李杰立马心领神会的站了起身，赶往杨倩儿与陈志杰，陈晋三人所在的位置。
　　等他走后，常欢用对讲机对隐藏在人群中的许正阳说道：“许先生，刚进来了两个可疑人物，在宋子杰那个方向，麻烦你过去试探一下。”
　　“好！”许正阳意简言骇的回了句后，便结束了对话。
　　随后也跟着站了起身，前往杨倩儿所在的方向，至于jack则是继续在楼上观察，除去他之外，还有个狙击手庄子维隐藏在暗中，随时准备出击。

第一百二十四章 商场大战
　　“猎犬1一号到位，已准备就绪！”
　　“猎犬二号到位，已就绪！”
　　“三号到位……”
　　听着耳麦里穿来的声音，常欢深吸了口气，道：“行动！”
　　砰~
　　一颗子弹从背后射入了刚从电梯里出来的黑西服男心脏，戴着消音器的枪声被周围闹腾的音乐声掩盖，没来得及反应，这名杀手已经死在不明不白中。
　　即将倒下的尸体被两个看似游客打扮的人搀扶着，拉入了最近的消防通道中。
　　常欢淡定的收回配枪，这支强是他为了这次行动特意申请的，虽然威力小，相对的，声音也被大大的减小了，这才能被音乐声掩盖住。
　　随后便继续往杨倩儿所在的位置行进，没走多远，便看到了从一家女装专卖店里出来的杨倩儿，李杰以及陈晋两人。
　　常欢加快脚步，迅速的与三人汇合，问道：“什么情况？”
　　“刚才有两名杀手在杨小姐试衣服的时候突然出现，志杰事先埋伏好，没等他们动手，就已经先解决了一个，另一个因为打扮成售货员的因故，我们并没有发现，得亏李先生出现得及时，不然这次我们说不定就栽了。”陈晋面带惭愧的说道。
　　这次因为他两的疏忽，差点就让杨倩儿遭遇不测，任务失败的话，陈晋跟陈志杰必然首当其冲。
　　常欢没有责怪陈晋，毕竟失误人人都有，现在也不是责怪的时候，他问道：“志杰呢？”
　　“他留在里边善后了。”陈晋道。
　　“你去帮他，要是在遇到杀手……”常欢面容狠辣的的说道：“来一个杀一个，不用留手！”
　　“是！”
　　将杨倩儿交给常欢后，陈晋便匆匆跑回去帮陈志杰去了。
　　此时的杨倩儿已经被这突如起来的惊变吓坏了，站都站不稳，几乎是挂在常欢身上的。
　　“常，常sir，我不会有事吧？”杨倩儿带着哭腔问道。
　　作为一个千金大小姐，她那曾见过这种场面啊，对比起被人拿枪指着，先前的经历根本不值一提。
　　“放心吧，这里除了我还有很多伙计在，除非我们死了，不然绝对不会让人伤害到你的。”常欢安慰道。
　　杨倩儿听了后，总算恢复了几分力气，却丝毫没有要摆脱常欢的迹象，反而将他手臂抱得更紧了，让常欢免费的吃了回豆腐。
　　随后三人便继续前进，路过一个男装店的时候，常欢直接将门口模特身上穿的外套跟帽子扯了下来，披在了杨倩儿身上，这样能减小杀手发现她的概率。
　　因为有着众多精兵强将的策应，这一路常欢他们虽然先后遇上了几个杀手，但都不用他跟李杰动手，庄子维跟许正阳已经提前将这些人狙杀。
　　死的人多了，商场内还是引起了恐慌，一个个游客争先恐后的逃往楼下，要不是事先安排了人维持秩序，发生人踩人的事件是必然的。
　　但那些杀手并没有因此而退却，也不知道赵国明到底对他们许了什么承诺，竟然一个个前赴后继，不顾危险的向常欢他们扑了过来。
　　距离常欢他们不远的位置，一个身穿黑色大衣，头发凌乱，戴着副墨镜的男子悄悄的探出了头，于此同时，手中的枪口也对准了杨倩儿的身影。
　　“小心！”
　　听到耳麦里传来的警告，常欢几乎想也不想，一把将杨倩儿推往李杰的方向，而他却被激射而来的子弹打中，强忍着身上传来的剧痛，常欢就地一滚，躲到了旁边的一颗柱子后面。
　　“顶你个肺！”
　　常欢暗骂一声，幸好他每次在任务期间防弹衣从不离身，不然这次铁定扑街了，能在他们一群人的关注下还能成功偷袭，肯定是个高手，常欢的脑海里立马浮现出一个名字。
　　刚才要不是庄子维及时提醒的话，就算他没事，杨倩儿却很可能无法生还，想到这里，他看向李杰跟杨倩儿所在的位置。
　　结果就发现李杰捂着左手，整只手臂都快被鲜血染红了，不用说，肯定是刚才闪躲的时候中枪了，而杨倩儿除了一副惊慌失措，想哭又不敢哭的模样，身上倒是没受什么伤。
　　“阿头，那人中了我一枪，不过没打在要害，现在已经跑了。”耳麦里传来了庄子维的声音。
　　“我知道了！”常欢早就料到会是这种结果。
　　看了看受伤的李杰跟他身边杨倩儿，常欢皱了皱眉，联通了许正阳，喊道：“许先生，我这有个伙计受伤了，麻烦你过来护送杨小姐离开。”
　　“……”对面沉默了一阵后才道：“那你呢？”
　　常欢咬牙道：“我要去抓住那个偷袭者！”
　　本就是为了抓捕赵国明请的这些杀手，常欢才布下这个局，这要让王建军跑掉的话，那他今天所做的一切就白费了，加上他挨的那几枪，以及李杰身上的伤，肯定得从王建军身上讨回来才行。
　　“我马上到！”
　　许正阳说完没多久，身影就出现在常欢的视线中，他本来就离得不远，不然也没法这么快赶到。
　　“他两就交给你了！”常欢说完后，便头也不回的离开了，循着耳麦里庄子维的指引，朝王建军消失的方向追了上去。
　　砰~砰！
　　连续扣动两次扳机，将刚从电梯里窜出的两名杀手击毙，虽然他们都穿着警卫的衣服，但港岛商场的警卫可没有配枪的权力。
　　这一路上，常欢接连遇到了好几波杀手，统统被他一枪打中要害致死，但常欢却没有因此骄傲自满，心里正大骂着，不知道是哪个白痴出了纰漏，竟然放了那么多人进来，根本不在他的计划中。
　　陈晋跟陈志杰他们没再汇报也很可能是因为遇上了杀手，没时间跟他通消息。
　　“阿头小心，他在你右边！”
　　庄子维话音刚落，属于狙击特有的枪声就从耳麦里传了过来，但这一枪却没有打中敌人，王建军非常的狡猾，知道有狙击手的存在，故意引庄子维出手。
　　等庄子维停手的瞬间，他又再次窜了出来，手中的黑星不知道什么时候换成了微冲，对着庄子维潜伏的方向就是一阵扫射。

第一百二十五章 追杀王建军
　　哒哒哒……
　　看着庄子维怂了，王建军更来劲了，然而常欢这会刚好赶到，没有再给他嚣张的机会。
　　虽然没见过王建军，但在看到他的一瞬间，常欢的直觉告诉他，这就是自己要找的人，二话不说，抬手就是两枪，这两枪瞄准的是王建军的手，因为他大半个身子隐藏在掩体后边，根本没法打头。
　　砰~砰~
　　两声枪响过后，王建军惨叫一声，手上的微冲直接掉落在地，怎么说也是从战场上走下来的精英，在右手受伤后，他毫不恋战，立马向外逃去。
　　看着他的身子在障碍物中左闪右躲，常欢根本没法瞄准，只好追了上去，只是王建军终究先行一步，没过多久，常欢只能眼睁睁的看她消失在升降梯上。
　　“有人坐电梯下去了，立马做好拦截准备。”
　　常欢在对讲机里喊道，自己则是死死的盯着升降梯门上的数字，一旦发现停靠楼层，就会立马通知伙计，他就不信了，就这样还能让王建军跑掉不成。
　　然而现实总是事与愿违，当常欢发现升降梯停靠在二楼的时候，他立马让伙计们赶了过去，自己更是从五楼的位置抓着悬空的宣传幅降了下来，结果还是扑了个空。
　　打开的电梯门空无一物，待看到升降梯上方的通风口被打开了，常欢猜测着王建军应该是趁着升降梯下降的时候，从上面溜走的，至于他是从三楼还是四楼溜掉的就不得而知了。
　　嘭的一声，常欢一拳捶在身旁警示牌上，上面立即多了个凹陷，周围的伙计见此连忙上来安慰他。
　　常欢拒绝了众人的好意后，一人走了下楼，而许正阳跟杨倩儿，还有宋子杰，陈晋他们早已等待多时。
　　“李杰呢？”常欢开口的第一句就是询问李杰的情况，毕竟是亲眼看到他受伤的。
　　“已经上了救护车送医院了，阿头你没事吧？”宋子杰关怀的问道。
　　常欢摇了摇头，他只是有些气闷，竟然眼睁睁的看着王建军溜掉，要是能把他留下，不管是活捉还是击毙，赵国明那边势必要痛上一阵，想要再找到王建军这样的高手，怕是并不容易。
　　现在好了王建军跑了，再想抓他就难了，而且这家伙在暗，常欢他们在明，没人知道他会什么时候从什么地方冒出来，被这样一个高手盯上的感觉并不好受。
　　“通知madam于跟骠叔，这里的事情让他们处理，我们回别墅。”
　　“yes sir！”
　　……
　　回到别墅没多久，常欢就接到了于素秋的电话，迎接他的是劈头盖脸的一顿臭骂，也得亏他跑得快，不然要还在现场的话，怕是要面对于素秋跟骠叔两人的联手。
　　在结束与于素秋的通话后，常欢学聪明了，一有电话响起，自己不接，把宋子杰叫过来帮他接，如果是骠叔的就直接说他上厕所拉肚子去了。
　　结果挨骂的人成了宋子杰，没办法，老大不在，就只能小弟顶上。
　　还好这次的行动并未造成什么人员伤亡，不然就不是挨骂那么简单了，在闹市区，尤其还是商场这种人流多的地方跟匪徒驳火，就算是李树棠来了也没用，影响实在太大了。
　　唯一一个不算好消息的消息就是这次的行动击毙了近三十个匪徒，而警方跟市民只有五个受伤，其中还包括李杰在内，考虑到他及时出生救下了杨倩儿，港岛总区这边准备给他颁个好市民奖。
　　也正因如此，来自社会各界的谴责才没那么强烈，毕竟击毙那么多的劫匪，可是是实打实的功绩，至于给商场造成的损失，杨倩儿父母跟宋世昌在听说后，直接大手一挥，承包了这个赔偿。
　　接下来的几天，为了防备王建军偷袭，常欢加强了别墅的守卫，主要体现在武器升级方面，到了这个时候，不管是他还是许正阳，都不敢再随便相信人，就算是警方的人，谁也不敢保证里边是不是有卧底的存在，毕竟常欢的老同学刘建明就是最好的例子。
　　可能是因为王建军的右手被打伤了，这几天一直相安无事，知道这天早晨，常欢接到了曹达华的电话。
　　“阿头，昨晚医院那边的殓尸房出事了，负责看守的两名伙计和一个医生被杀，死法均为被军刺洞穿身体，凶手还抢走了一具尸体，现初步怀疑就是在商场逃脱的那个杀手做的。”
　　常欢原本还躺在泳池边休息，听到这个消息后，立马坐了起身，在商场的死者有一大部分身份不明，根据许正阳的辨认，有不少是从大陆偷渡过来的，只是由于通讯手段落后，大陆那边还没来得及给出他们的身份资料。
　　“立即联系大陆那边，必须尽快拿到这些人的资料，另外让madam于留意一下附近的扎纸店，看看有没有与目标相符合的人物出现，他抢了尸体后，肯定不会一直带着的，按照国人的习俗，就算葬礼再怎么简陋，元宝蜡烛还是少不了的，一旦发现他的踪迹立马通知我！”
　　“yes sir!”
　　结束通话后，常欢刚把电话放到一边，就发现许正阳不知什么时候来到了他身旁，因为有过共同作战的经历，两人现在也算是朋友了。
　　“发生什么事了？”许正阳问道。
　　“刚刚差馆的伙计通知我，昨晚商场逃脱的那个匪徒在医院现身了，杀了三个人，还抢走了一具尸体。”常欢将自己与曹达华的通话内容告诉了许正阳。
　　许正阳皱了皱眉，道：“看来那具尸体跟他应该有血缘关系。”
　　常欢点了点头，道：“也只有这个解释了，不然他不可能冒险露脸，就为了抢一具尸体，接下来我们要加倍小心了，这个匪徒随时有可能会袭击这边。”
　　“我知道，只要他不使用重型武器的话，很难突破我们的防御。”
　　“重型武器？”常欢摇了摇头，道：“这个不大可能。”
　　因为港岛最嚣张的两个国际军火商就是栽在常欢手中的，除了海叔跟尊尼汪，那些小庄家哪有那么大的魄力去搞重武器？就不怕砸手里吗？!

第一百二十六章 再次袭击
　　许正阳不知道常欢哪来的自信，虽然常欢这人挺靠谱的，但他还是决定加强防御，像他们这种人，不管什么都得做最坏的打算，自己可以死，但保护的目标绝对不能有事。
　　“从今天起，我们分开巡逻吧，你负责白天，我负责晚上。”许正阳道。
　　常欢知道他这是还不放心，便点了点头，没有拒绝他的提议，小心谨慎些倒也不是问题。
　　就这样相安无事的又过了两天，距离上庭的时间已经不远了，王建军依旧没有出现，常欢跟许正阳等人非但没有放松警惕，反而打起了十二分精神，如果赵国明不想被定罪，必然会想办法在开庭前搞定杨倩儿。
　　有了之前在商场的经历，杨倩儿这几天表现得很乖巧，没有再像之前那样作妖，甚至还主动提出要跟常欢学防身术，闲着也是闲着，常欢干脆将之前交给霸王花的那套交给了杨倩儿。
　　但就她那个基础，没有接受过系统性的训练，顶多对付下小毛贼，还得是身材比较瘦小的那种，杨倩儿倒也不介意，学防身术只是一种兴趣。
　　这天，常欢刚手把手的教杨倩儿练习完一遍防身术，天空中忽然飘起了小雨，就在两人准备进屋避雨的时候。
　　boom~的一声巨响，猛烈的爆炸声从别墅后边的小山上传了过来。
　　常欢脸色一变，立即召集众人汇合。
　　待所有人都一身武装的来到常欢身前后，唯独少了个许正阳，常欢周了周围，在发生了爆炸的情况下，许正阳肯定会在第一时间赶到杨倩儿身边，现在他没来，很可能是遇到事了。
　　正当他准备用对讲机联络许正阳的时候，许正阳从外边走了过来。
　　“老许，发生什么事了？”
　　许正阳将一块带着血迹，以及一些像是肉沫样的东西，常欢皱了皱眉，只见上面刻了两行字——这你你捡回条命，下次我要收你的尸！
　　“刚才我在监控中看到别墅外有人鬼鬼祟祟的，就追了上去，结果在后山发现了一个人被吊在树上，本想把他放下来审问，但眼尖的发现了他身上还绑有炸弹，要不是我躲得快，这会已经被炸死了。”
　　“是王建军？”常欢皱着眉问道。
　　“应该就是他！看来不止是别墅，就连别墅外边，我们也得加强防御才行，我打算在后山那边安装一批监控设备。”许正阳道。
　　常欢点了点头，回过头对宋子杰道：“子杰你去帮许先生。”
　　“是！”
　　发生了这么件事，大家的心中都蒙上了一层阴云，就连杨倩儿保姆准备的丰盛晚餐都没怎么吃，只要王建军一天没抓住，常欢他们都很难安心。
　　尤其是杨倩儿，现在已经发展到除去洗澡上厕所之外，基本是寸步不离的跟在常欢身边，就连睡觉的时候，宁愿打地铺都要跟着常欢。
　　倒不是喜欢上常欢什么的，好感虽然有一些，但主要还是怕死，就杨倩儿自己说的，像她这种貌美如花，家境不俗的，人生还没享受够呢，要这样死掉可就太亏了。
　　对于她这行为，不管是常欢还是许正阳，又或者是宋子杰他们都没有鄙视瞧不起的想法，换做任何一人有她这条件，估计都不会想死。
　　许正阳跟宋子杰两人忙活了大半天后，总算把别墅周边的监视设备给安装完成，这样不说万无一失，但至少不会再出现像下午那样的事。
　　入睡前，常欢让自己的一干伙计两人一组，分批在别墅四周巡逻，而自己则带着杨倩儿上了楼，进入了改装过得房间，这个房间只要把门关上，从里边反锁后，除非敌人使用重型武器，不然就算用手榴弹也休想炸开。
　　至于许正阳则是在隔壁房，一有事情的话，能以最快的速度赶到。
　　临睡前，常欢打开了所有的通讯设备，需要确认各方安全才敢休息，不然刚睡着就被人打进来就好笑了。
　　“大厅安全！”
　　“院子安全！”
　　“泳池安全！”
　　“车库安全！”
　　“……”
　　听着对讲机里传来的回复，用暗号确认过没有哪个倒霉蛋没被杀手替换，常欢才能放心，只是轮到后山方向的时候，却一下没了声音。
　　常欢立即联系了宋子杰，问道：“子杰，今晚后山那边是谁负责的？”
　　“后山？”宋子杰想了想后，回道：“是海傍分区的那个阿强，怎么了？”
　　听到这个名字，常欢脸色一沉，道：“那边没有回复，我怀疑可能是出事了，你跟陈晋过去看看，注意安全，我马上就到！”
　　“yes sir!”
　　结束通话后，常欢立马站了起身，刚想迈腿离开，杨倩儿却一把抓住了他的手臂，问道：“常sir，你要去哪？”
　　“后山那边有点问题，我过去看看。”
　　“那我怎么办？”
　　常欢一想也是，总不可能丢下杨倩儿一个人在，于是他立马将许正阳从隔壁叫了过来，将阿强的事告诉了他，许正阳意识到问题的严重性后，立马接过了保护杨倩儿的任务。
　　还将一只手枪递给常欢，常欢愣了下，随后拍了拍自己的腰间，笑道：“放心，我带了！”
　　“常sir!”杨倩儿突然叫道。
　　“嗯？”
　　“注意安全！”
　　“一定！”
　　说完后，常欢便头也不回的走了，往别墅后山赶了过去。
　　“子维，注意后山这边的动静，一旦发现敌人的踪迹立马汇报！”
　　“收到！”
　　没过多久，耳麦里再次传来庄子维的声音，语气有些急促，道：“阿头，山上发现大量不明人物！”
　　常欢神色一凛，道：“继续观察，看清到底有多少人！”
　　随后常欢在公共频道里对别墅里的所有人说道：“全体注意，后山发现大量敌人，立马通知差馆带人支援，还有，守好自己的岗位，绝对不能让这些人踏进别墅半步！”
　　“yes sir！”
　　通知完后，常欢又联系上最先前往后山的宋子杰跟陈晋，道：“子杰，陈晋，你们两个注意隐蔽！敌人数量尚未明确，等放近了再打！”

第一百二十七章 狭路相逢！
　　宋子杰跟陈晋两人接收到命令后，立马停下了前进的脚步，各自找地方躲了起来，用手中的夜视仪仔细的观察着正在往这边靠近的敌人。
　　跟先前不同，这次王建军带着一班手下，根本就没想过隐藏行踪，二十来人，直接大摇大摆的往别墅赶去，看到这副场景，常欢有些后悔没有让许正阳在后山这边布置些地雷之类的玩意，直接炸死这些家伙了事。
　　眼看着敌人已经到了攻击范围内，一直隐藏的的常欢终于出手了，手中的枪械对着距离最近的匪徒就是几枪。
　　砰砰砰~
　　接连几声枪响过后，对面的匪徒甚至连常欢在哪都没发现，就直接扑街了，而常欢在击杀了这三人后，便立即转移了位置，再不走的话，等着给人当靶子吗？
　　宋子杰跟陈晋两人也没闲着，常欢的枪声就像是一个信号，听到之后，他们也毫不犹豫的扣下了扳机，哒哒哒~一阵扫射过后，把几个匪徒打成了马蜂窝。
　　就如同常欢想的那样，在尊尼汪跟海叔给他打掉之后，港岛内只剩下一些小庄家，搞不来什么重武器，上次在商场的那几只微冲跟AK基本已经是全部的存货，这次更是全手枪，面对陈晋跟宋子杰两人手中的强武器，连反击的能力也没有。
　　王建军也没办法，想搞到大家伙的话，不是不行，但却需要时间，可惜他最缺的就是时间，等那些大家伙送到，赵国明也快凉了。
　　他倒是能制作炸弹，但常欢在别墅里实行的是坚壁清野的策略，别说人了，连一只苍蝇都飞不进去，上次在后山炸许正阳都是好不容易找来的机会，还就那么一次。
　　这才促使王建军下定了决心，用人命堆，总能堆出一条路来，为了给弟弟王建国报仇，他已经豁出去了。
　　“杀！”王建军嘶哑着嗓子喊道。
　　跟他来的这些人都是亡命之徒，已经提前收了安家费，加上赵国明说了，事成后还另有奖励，听到王建军的命令后，立马奋不顾身，前仆后继的朝着别墅的方向冲了过去。
　　于此同时，在听到后山里传来的枪声后，除了把守要害的的之外，其余人员立马赶向后山支援常欢他们。
　　别看匪徒他们的人数是常欢这方的数倍，但在敌我火力差距太过悬殊的情况下，硬是给常欢跟宋子杰和陈晋三人，再加上一个神出鬼没的狙击手庄子维给抵挡在别墅外的二十米处，无法再前进半步。
　　眼见己方的人越来越少，王建军动了，他最先盯上的不是别人，正是常欢，毕竟距离宋子杰跟陈晋两人得距离太远，而庄子维的方位又根本无法捕捉。
　　只有常欢，这个艺高人胆大的家伙，竟然直接杀进了敌群中，不断的收割着歹徒的生命。
　　砰~
　　开完一枪后，常欢看都不看，毫不停留的赶往下一处，除去对自己的枪法十分自信外，长时间的停留也很容易被那些匪徒反过来包围。
　　再说了，他现在手里用的是那种射击比赛专用的改装枪，不但射速快，射程更远外，连后坐力都减轻了许多，连续开了十几枪，手都不带抖的。
　　砰~
　　一颗子弹从常欢身边擦过，王建军带着几个手下不知何时已经赶了过来，常欢头也不回的就是两枪，后脑勺似是长了眼睛一般，这两枪正好打中王建军旁边的一名手下。
　　王建军吓了一跳，从刚才开始他就觉得常欢不简单，但没想到他的枪法会犀利成这样，看来在直面许正阳之前，他先得把常欢这只拦路虎给解决了。
　　双方在山上的树林里快速的移动着，不时的用子弹扰乱着对方的路线，随着追逐的时间越来越长，王建军的一颗心却慢慢沉了下去，因为他带过来的手下就只剩下两人了。
　　反观常欢，屁事没有，而且移动的速度越来越快了，追逐了这么久，就算是王建军这种战场上下来的老兵，呼吸也慢慢的变得粗重起来，可对面那个家伙却一点疲惫的样子都没有，简直是个怪物。
　　眼见王建军他们的速度慢了下来，常欢抓住机会，毫不犹豫的扣下了扳机，一声枪响过后，王建军身边的手下又扑街了一个。
　　“啊啊啊啊……”
　　王建军简直要被气炸了，因为他感觉自己像是猫戏老鼠般的被常欢耍弄着，原本就长着一脸凶相的他，此时更加的狰狞了。
　　一把捡起扑街手下的枪后，对着常欢所在的方位不断的扣动着扳机。
　　砰砰砰砰……
　　子弹打在树干上，溅起一阵木屑，常欢的身影在树林中忽左忽右，时上时下，根本无法捕捉，用自己变态级的反应力给王建军上演了一场现实版的躲子弹。
　　枪里的子弹是有限的，一轮子弹打空后，趁着王建军换子弹的空档，常欢发起了反击，这次他没有再逃，反而开始向王建军所在的方向不断的逼近。
　　砰~
　　一枪干掉给王建军换子弹的最后一名手下后，常欢与王建军的距离只剩下五米不到。
　　咔咔~
　　空膛的声音让常欢跟王建军都为之一愣，王建军的眼里闪过一道凶光，竟不在躲藏，直接从树干后面走了出来，尚未来得及装填子弹的手枪也被他丢在了地上。
　　“出来吧！”
　　常欢摇了摇头，叹着气走了出来，出来的时候太匆忙，竟然忘了多带几个弹夹，这才出现了打光子弹尴尬事，不过王建军竟然会选择跟他近身搏战，这是常欢没想到的。
　　直到看到他那微微颤抖的双手，常欢才醒悟过来，他的枪是改造过得，王建军的却不是，接连开了那么多枪，王建军的双手已经被后座力震得有些发麻，装填子弹都不大利索了，这才会选择跟常欢单挑。
　　常欢没有摆什么架势，在观察到王建军的情况后，毫不犹豫的将手里打空子弹的枪械当做暗器奋力甩了过去，身子也跟着扑了上前。
　　王建军的手中不知何时多了把军刺，闪身躲过暗器后，手里的军刺直冲常欢的咽喉而去。

第一百二十八章 激战
　　常欢身子一倾，躲开了军刺，随后一记鞭手劈向王建军拿着军刺的右手手腕，试图打掉他的武器。
　　但王建军也不是吃素的，一击不成便立马变招，军刺转而向下，竟冲着常欢的下身而去，还好常欢见机躲闪得快，这才没有被插中，尽管如此也吓出了一身冷汗。
　　一向都是他阴人而从没被人阴过的常欢，差点就阴沟里翻船了，看向王建军的眼神也变得更加危险起来。
　　两人不再贸然上前，而是仔细的观察着对方，想要找出对方身上的破绽。
　　常欢先前跟许正阳交过手，跟许正阳那种以柔制刚，喜欢后发制人的作风不同，王建军完全是那种不要命的打法，除了进攻还是进攻。
　　一阵风吹过，树叶从半空中飘落，在与地面接触的那一刻，就如同一个信号，嗖的一声，常欢更王建军两人同时动了。
　　黑暗中，两人得拳脚相加，不断的发出沉闷的响声，王建军手中的军刺一次又一次的攻向常欢身上的要害之处，但总是在击中他之前，被常欢险之又险的避过。
　　又一次躲过军刺后，常欢一个矮身，猛地朝王建军撞了过去，猝不及防下，这一撞，直接撞中了王建军的胸口，把他整个人都顶飞出去。
　　嘭的一声，直到撞中身后的树干，王建军的身子才算停下，感受着胸口传来的剧痛，王建军的脸色一阵扭曲。
　　他还是低估了常欢，两人在身体素质方面相差甚远，常欢这一撞，让他感觉就像是被愤怒中的大水牛顶中一样，胸骨都快要碎裂。
　　跟许正阳交手的经历告诉常欢，面对他们这种上过战场的人，自己在经验跟技巧方面都远远不如，唯一的优势就是穿越过来后，变异的身体素质，就像玄幻小说里所说的那样，任你千般法术，万般神通，我自一力降之！
　　双方都察觉到了自己的优势，与对方的缺陷，想要在一时半会内分出胜负是不可能的，王建军最好的做法是先行退去，待改日重新准备好再重新发起袭击。
　　随着耳边的枪声越来越少，王建军猜测着自己带来的那些应该已经被解决的差不多了，常欢的援军随时会到，到那时他就真的走不了了。
　　但他没得选择，兄弟的仇未报，此次的任务也尚未完成，如果再不解决掉杨倩儿的话，他这次的任务基本可以宣告失败了，以王建军的骄傲，这是决不允许的。
　　他强忍住身上的疼痛，握紧了手中的的三棱军刺后，大喝一声，再次朝常欢扑了过去。
　　面对来势汹汹的王建军，常欢异常的冷静，依靠着自己的超人反应力，见招拆招，躲过了王建军一次又一次的攻击，再外人看来，常欢处于危危可及的处境，随时有可能被王建军手中的三棱军刺击中。
　　只有王建军自己才清楚自己打得有多难受，别看他攻势凌厉，打得常欢只有招架之力，但打不中人，什么都是虚的，半天下来，人没打中，体力倒是消耗了大半。
　　反观常欢呢，不但应付得游刃有余，时不时还抽空反击一下，搞得王建军节奏打乱，有好几次差点中了常欢的招。
　　眼见时间越拖越久，王建军渐渐地失去了理智，竟彻底放弃了防守，状若疯虎的攻向常欢，面对常欢的反击，他非但没有躲闪，反而想要趁机抓住常欢，跟他以命搏命。
　　面对王建军同归于尽的打法，常欢并不慌乱，进退有据的应对着王建军的所有攻击，但从常欢反击的次数逐渐减少来看，王建军的方法还是凑效了。
　　唰的一声，三棱军刺从常欢脸边甩过，虽然他及时避开了，但脸上还是不可避免的留下了一道口子。
　　常欢一脚踹开了王建军，摸了摸受伤的侧脸，看着手上的血迹，一直保持着冷静的常欢怒了，穿越过来后，他最满意的就是自己这张脸了，现在竟然被划伤了，而且还很有可能会留下道疤。
　　这叫常欢怎么能不愤怒？原本他是想着拖延时间，等宋子杰和陈晋他们过来，看看能不能活捉王建军的，但现在他改变主意了！
　　今晚，王建军必须死！
　　唰的一声，常欢的身体如同一道鬼影般窜了出去，王建军还没反应过来，常欢就已经来到他身前，处于愤怒状态下的常欢完美的发挥了他体质方面的优势。
　　王建军的右手才堪堪抬起，常欢已经再次向前，并指成掌，直戳在王建军的腋下，受痛之下，他的右手一松，握着的三棱军刺从半空中掉了下来。
　　常欢左手一伸，正好接住，随后转身跃起，左手反握的军刺噗嗤一声，直直的插入了王建军的胸口。
　　王建军蓦然瞪大了眼睛，惨叫声还没喊出，军刺就已经被常欢从他胸口抽了出来。
　　在穿越前，常欢曾经看过一部动漫，叫《刀剑神域》，里面的主角有个剑技叫新星升天，常欢当时曾十分中二的练习过，如今在这个世界，动漫中的剑技在现实中重现了。
　　手中的三棱军刺被常欢挥舞出了幻影，每一次挥手，王建军身上必定留下一到口子，他那声惨叫依旧没有喊出口，就已经被常欢捅成了马蜂窝。
　　当宋子杰跟陈晋带着一班伙计赶到的时候，看到的便是一具面目全非，快不成人形的尸体，以及站在一旁，手握凶器，浑身散发着生人勿近气息的常欢。
　　看看地上的尸体，再看看常欢，宋子杰努力的咽了咽口水，慢慢的走到常欢身边，小心翼翼的问道：“阿头，你还好吧？”
　　一直闭着眼睛的常欢突然睁开了双眼，那一闪而过的杀气，把宋子杰吓了一跳，差点忍不住就拔枪了。
　　“我没事，那些匪徒都解决了吗？”常欢问道。
　　宋子杰平静了下心中的惊惧，点了点头，道：“都解决了，现在志杰他们正在善后，署长跟董sir很快就会过来。”
　　常欢低头看了王建军的尸体一眼，道：“把这具尸体带上，这件事该结束了。”

第一百二十九章 告一段落
　　在除夕的前一天，赵国明还是没有逃脱，走私贩粉，加上买凶杀人，由于涉案金额巨大，数罪并罚下，直接判了个无期，当然，以他的财力，完全可以在几年后找借口保外就医，但杨倩儿父母跟宋世昌也不是吃素的，他们两家是绝对不可能放任赵国明出来的。
　　这次死了那么多人，比之前商场枪战有过之而无不及，但幸好发生在人烟稀少的富人区，虽然最后还是避免不了被那些资本家问责，但这跟常欢有什么关系？
　　赵国明在法庭上刚被定罪，常欢转眼就跟于素秋请了假，理由是过度操劳，需要休养。看在他为差馆出了那么大力的份上，于素秋直接批准了，不只是常欢，连带着整个B组都被批了三天假，除了至今不知所踪的周星星外。
　　当然，曹达华曹sir还是尽心尽力的在署长底下加班，没办法，谁让署长唯独青睐于他呢！、
　　……
　　“干杯！”
　　在常欢刚搬进不久的新房里，雷达骠一家，jacka，受伤未愈的李杰，甚至还有许正阳这个完成任务尚未返回的大内侍卫，齐聚一堂，一起举起手中的酒杯碰了碰。
　　雷达骠作为长辈，首先开口勉励里在座所有的年轻人一番，随后祝愿的好话如同不要钱般的撒了出来，就连jack这个一向作为反面例子的，在今天这个特殊的日子都没再被拎出来教训。
　　之所以人那么齐，完全是常欢一手促成的，他自己跟jack就不用说了，肯定是跟雷达骠一家一起过年的，而李杰作为常欢的好友兼员工，又是孤身一人在港岛，常欢自然就把他拉上了。
　　至于许正阳则完全属于意外，在赵国明伏法后，他的任务基本就宣告结束了，能坐在这里是因为他来找常欢道别，大年三十的，常欢干脆把他拉进来一起，反正也只是多双碗筷的事。
　　酒足饭饱后，常欢与许正阳单独来到了阳台边，各自点上一支烟后，开始吞云吐雾起来。
　　“什么时候走？”常欢问道。
　　“就今天下午，会有人到边界接我。”
　　“那么着急吗？”常欢诧异的看了许正阳一眼。
　　“我们这种人本来就没什么假期的，这次过来港岛执行任务就已经算是放假了，那边还有事情在等着我。”
　　常欢脑子里瞬间闪过即将发生在大陆的重大事件，对于许正阳这种身份的人来说，的确没有比那事更重要的，能被选上不单只是证明自己的实力，更是一种光荣。
　　“明白了，需要我送你吗？”
　　许正阳闻言看了眼在大厅里追逐打闹的三姐妹，以及帮着骠婶一起收拾的雷达骠，摇了摇头，道：“不用了，今天是过年，没有什么比陪在家人身边更重要了。”
　　“那等会我给你拿点东西带回去，不要拒绝，都只是些土特产，不会违反你们条例的。”
　　许正阳张了张嘴，拒绝的话最终还是没有说出口，跟常欢认识也有一段时间了，多少知道他的为人，不会在这种小问题上坑害自己的。
　　最后，常欢连同jack和李杰一同将许正阳送到了楼下，看着他上了一辆黑色的轿车后，这才回转。
　　常欢有种预感，在不久的将来，他跟许正阳还会再见的，只是那时候两人肯定不会再像现在一样是别人呼之则来，挥之则去的小喽啰。
　　年后，督察考试如期进行，准备妥当的常欢抬头挺胸的走进了考场，回来没多久，他就收到了考试通过的通知，正式成为一名见习督察，只要平稳的度过一年的实习期，督察前面的见习两字就能去掉。
　　从警校出来不过短短一年，常欢就从一名菜鸟实现了四连跳奇迹，不说绝无仅有，但也十分罕见，虽然比起已经是高级督察的龙九差了那么一点点，但总算没有落后太多，迎头赶上只是时间的问题。
　　成为见习督察后，常欢总算对得起他湾仔重案组B组组长的职位了，不然一直以警署警长的警衔坐在这个位置上，总会被人诟病。
　　这天，换了一身新制服的常欢才刚回到差馆，就被一群伙计包围了，无非就是恭喜他再进一步，顺便看看能不能蹭顿饭什么的，常欢当然不会让伙计失望，直接大手一挥，今天的下午茶他包了，左右不过是万把块的事，如今的常欢不止有房有铺，还有一笔不菲的现金，整个湾仔差馆不过几百人，包圆了也就万把块的事。
　　加上常欢之前跟许正阳的交流，得知了大陆如今的状态，心里刚萌生了一个挣钱计划，若让他成功的话，挤进亿万富豪俱乐部肯定不成问题，现在就待他抽出空来，亲自去考察一下大陆那边的情况了。
　　在众人的欢呼下，常欢回到了重案组，本来想先去跟李鹰打个招呼的，却没看到他的身影，这才刚过完年就找不到人，不知道是不是又接了什么大案子。
　　就在常欢想着该找点什么事做的时候，宋子杰从外面走了进来。
　　“啊头，你回来的刚好，署长正到处找你呢！”
　　“嗯？什么情况，又有什么大案子吗？”常欢问道。
　　宋子杰摇了摇头吗，道：“不知道，不过我刚才从那边过来的时候，看到李sir也在里边。”
　　“组长？”
　　“对！”
　　常欢皱了皱眉，如非重大案件的话，很少有需要一整个重案组出马情况，可最近也没听到什么消息啊。联想到之前经常不见人影的李鹰，常欢估摸着这个事情应该跟他有关，不管怎样，去了就知道了。
　　当常欢来到于素秋办公室的时候，刚好看到李鹰被于素秋训到不敢抬头的一幕，说实话，他是很不想看到的，怎么说李鹰也是他的上司，就算他再怎么大度，被下属看到自己的糗样，心中多少会有些别扭。
　　没办法，谁让于素秋骂人的时候竟然忘了拉窗帘呢，不止是常欢，只要经过署长办公室的，基本都看到了这一幕，估计用不了多久，李鹰被于素秋臭骂的事情就会传遍整间差馆。

第一百三十章 尴尬的李鹰
　　既然来都来了，常欢总不能再倒回去，而且往好了想，他的出现说不定正好能给李鹰解围呢，于是他便敲响了于素秋办公室的们。
　　咚咚咚~
　　骂的正过瘾的于素秋听到敲门声后，狠狠地瞪了李鹰一眼后，清了清嗓子道：“进来！”
　　常欢推门而进，装作没看到旁边一脸尴尬的李鹰，抬头挺胸敬礼道：“重案组常欢前来报道！”
　　见来人是常欢，于素秋立马收起了那副凶悍的表情，一脸笑容的说道：“原来是阿欢啊，先坐下再说吧。”
　　别怪她区别待遇，主要是李鹰这家伙实在太糟心了，之前黄炳耀在交接的时候就已经跟于素秋说过，李鹰这个家伙虽然能力不错，但闯起祸来更让人头疼，隔壁中区的陈家驹已经是出了名的惹事精，经常要差馆帮他擦屁股。
　　没想到李鹰也不比他差多少，叫他查个杀手，结果硬是拖了几个月，人家常欢都已经连破两个大案，而李鹰呢？连杀手的影子都还没见过，整天宣扬什么道义，大佬啊，你是警察，不是古惑仔，讲什么道义啊！
　　于素秋的耐心已经被李鹰消耗得差不多了，这才把常欢叫了过来，希望能赶紧把这案子了结，不然下次开会的时候，那些人指不定会拿这事来攻击她。
　　“废话我就不多说了，李鹰，从现在开始，你手头上的案子由你跟常欢两人一起办理，我再给你一个月的时间，要是再搞不定，你就等着调去交通组吧！”
　　“交通组也挺好的……”李鹰小声嘀咕道。
　　“你说什么？？！”
　　常欢无奈的看了李鹰一眼，这个时候还敢去撩拨于素秋，他真想对李鹰称一声勇士。
　　不过怎么说也是自己的上司，进入重案组后，对他也颇为照顾，怎么也不能看着他再挨骂，只得解围道：“署长你放心，这事就交给我跟李sir吧，一定会办得妥妥帖帖的。”
　　于素秋点了点头，道：“那就看你的了，没什么事的话，你们可以先回去了，李鹰会跟你讲述这个案子的，对了，顺便帮我叫曹达华进来。”
　　“yes madam!”
　　就这样，常欢跟李鹰一起出了署长办公室，一直垂头丧气的李鹰在出来后立马恢复了精神，看着周围的窃窃私语的伙计，他眼睛一瞪，道：“看什么看，不用做事了啊！”
　　被李鹰这么一吼，那些看他笑话的伙计立马作鸟兽散，李鹰这才长长的吐了口气，旋即又想到身边还有个常欢，有些僵硬的转过身体，尴尬的笑道：“不好意思啊，阿欢，让你看了笑话，还得连累你来帮我收手尾。”
　　“阿头，都是自己人，不用那么客气！”常欢笑着问道：“不过到底是什么案子啊，竟然让你为难了那么久。”
　　李鹰开始的时候还是支支吾吾的，看起来似是有什么难言之隐，但一想到署长都发话了，要再不搞定这单案子，到时怕真的会把他丢去交通组，于是他便将事情和盘托出。
　　“是这样的，前段时间在我们的辖区内发生了一起凶杀案，嫌犯是个职业杀手，被杀的的则是一名颇有影响力的富商，本来这只是一件普通的买凶杀人案。
　　但在我的调查下，却发现了一些有意思的事情，被雇佣的是一名叫小庄的职业杀手，最近两年才开始作案的，而且他杀的人都有一个共同点，是我们警方一直在查，却苦于没有证据，无法抓捕归案的社会败类。”
　　常欢听完后用异样的眼神看着李鹰，道：“所以这就是阿头你出工不出力的原因？”
　　李鹰吓了一跳，赶忙观察了下四周，发现应该没人听到才松了口气，随后瞪着常欢说道：“说那么大声干嘛？而且我这怎么算出工不出力呢？只是还没找到充足的证据而已。”
　　常欢看着李鹰，一副你继续狡辩，我听着的表情，气的李鹰想给他两拳。
　　“好了好了，实话跟你说吧，我的确查到了一些东西，但还不确定，上次他在酒吧出手杀人的时候，误伤了一名当时正在表演的女歌手，导致她双目失明，根据我的观察，这个杀手很有可能一直在暗中保护她和帮助她。”
　　常欢挑了挑挑眉，道：“这么说，这还是个有‘良心’的杀手咯？”
　　李鹰点了点头，道：“所以我才对这杀手那么好奇，这个年头，像他这种还讲道义的人已经不多了。”
　　看着摇头叹气的李鹰，常欢一脸无语，难怪他会被于素秋骂的狗血临头，作为一个警察，你竟然去同情一个杀手？没把他直接降职已经是于素秋大度了。
　　听了李鹰的描述后，常欢也已经想起了这个案情的出处，发哥的又一经典作——《喋血双雄》，当初在看电影的时候，常欢也很欣赏有情有义的小庄。
　　但现在却不同，首先，他是一名警察，差人抓贼是天经地义的事！然后便是小庄这个出手的规则了，只杀坏人？谁给你定义别人好坏的权力？
　　人总是有偏颇的，只要是人，就会有私心，很难真正的做到公平公正，再说了，像小庄这样的杀手，能确认自己每一次出手都不会伤及无辜？
　　那名女歌手就是最好的例子，要换做是一个男的，确定小庄还能做到这种程度？这还是他知道的，不知道的还不知道有多少呢！
　　“阿头，你要记住我们的身份是警察，他有没罪自会有法律判决，我们只负责抓贼。”
　　“这个我当然知道啊！可是……”李鹰苦恼的抓了抓头，他不是没有过机会，但事到临头总忍不住心软。
　　常欢看着他这副样子，摇了摇头，道：“算了，要不这个案子你还是别管了，交给我来处理吧！”
　　李鹰听完后立马激动了，抓着常欢的手道：“不行，我都追查了那么久，怎么能说放弃就放弃？！”
　　“可你下不了手啊！”常欢无奈的说道。
　　“以后不会了！”李鹰咬牙道：“我一定会亲手将他抓捕归案的！”

第一百三十一章 抓捕小庄
　　常欢翻了个白眼，李鹰要下得了手的话，早就把小庄给抓了，毕竟小庄又没三头六臂，除去枪法好点外，跟普通人也没什么区别，只要布局得好，他就不信小庄还真能飞出去不成。
　　王建军够牛批了吧？不也还是扑街了！
　　看常欢敷衍般的点着头，李鹰有些急了，抓着常欢的手道：“下次我一定不会再手软！你相信我啊！”
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　“不是，你这也太敷衍了，我是说真的！”
　　“我知道，我也没说不是……”
　　“嘿~臭小子，你这什么态度？”
　　两人一路嬉闹着回到了重案组，将所有未出外勤的组员都召集到一起，看着一脸迷茫的组员们，李鹰整了整表情，用严肃的口吻说道：“在三天后，湾仔码头将会举行一个剪彩仪式，到时汪氏企业的掌门人汪东源将会出席，根据线报，有人雇佣了杀手，意图暗杀汪东源。
　　接下这个任务的是我们的老对头，那个犯下多起谋杀案的神秘人物，代号小庄的杀手，这次我们的主要任务就是保护汪东源，顺带将这个一直逍遥法外的杀手小庄逮捕归案。
　　行动总指挥由我担任，副指挥由常欢，常督察担任！”
　　听到常欢竟然成了这次行动的二把手，重案组的伙计们齐齐牛头看向常欢，只见他一副波澜不惊的模样，显然是提前得到了通知。
　　在座的人对于常欢那丰厚的履历都十分清楚，甚至重案组能连续几次得到赞扬都是占了常欢的光，比起李鹰这个经常热血过头的头领，显然常欢指挥会让他们更加的安心，因此并没有哪个不开脑的站出来质疑常欢能不能胜任职位。
　　虽然剪彩仪式要等三天后才举行，但重案组却不得不提前做布置，最起码得熟悉现场的环境，以及跟当事人汪东源做好沟通。
　　这个汪东源可不是什么好人，一个社团出身的流氓头子，靠着各种坑蒙拐骗的手段有了如今的成就，在业内名声极臭，很少有愿意跟他这样的人打交道，但却迫于一些隐秘的原因不得不跟他合作。
　　像这样的人都能得到警方的保护，还真是极大的讽刺，没办法，这是上头吩咐下来的，常欢，李鹰他们只能照做。
　　按照正常的情况，在收到有人暗杀自己的消息后，躲还来不及，哪还会在公共场合露面。偏偏汪东源自持甚高，觉得一个小小的杀手，在他自身保镖跟警方的双重保护下，根本不值一提，硬是坚持要出席。
　　这无疑给常欢他们添加了许多工作，但没办法，有时候世道就是这么不公平，重案组的伙计们颇有怨言，但常欢跟李鹰却希望能借助这个机会引出小庄，一举将他抓捕。
　　时间很快就过渡到了剪彩仪式当天，李鹰和常欢带着重案组的伙计们在码头附近警戒，看着三面环海的环境，再看看举行剪彩仪式的那个大平台，常欢都不知道该怎么吐槽才好。
　　只能说，某些人想赶着去死，就真的是拦都拦不住，幸好姓旺的不是什么好人，死了也就死了，护卫任务失败，顶多是被训斥一顿，于素秋总不可能因为这个人渣而降常欢的职吧？
　　不过该做的还是得做，常欢站在码头边的一处高台，仔细的留意着周围的情况，并提醒着手下的人。
　　“注意海面上的情况，尤其是拐角处，一旦发现可疑人物，立马向我通报！”
　　“yes sir！”
　　随着锣鼓声响起，剪彩仪式正式开始了，汪东源跟他的那些合作伙伴有说有笑的，一起来到了码头的大平台上，并排站好后，各自拿起一把剪刀，一旦吉时到来，就会动手剪断身前的彩带。
　　也就是在这时，一艘大船的后边，一只小快艇不知什么时候出现在那，船上站着个身材高大的男子，穿着一身灰色的西装，戴着副墨镜，唇上还有两撇泛白的胡子，看起来很是沧桑。
　　而他的手里，赫然拿着把狙击枪，双手微举，正瞄向汪东源所在的位置，而常欢他们对此却一无所知。
　　虽然警方已经提前布置了大量的警力，甚至还申请了水警的援助，但还是难免有疏漏的地方，常欢这个先知虽然知道小庄会在海面伏击，但这里是码头，周围停靠着那么多船。
　　除非是于素秋亲自出马，调动整个湾仔的警力，这才有可能做到把守好每一个角落，现在整个湾仔重案组，加上支援的水警，也不过才三十来人，哪有可能做到面面俱到。
　　在小庄出现得那一刻，常欢心中就已经有了不好的预感，只是尚未发现小庄的身影，只能打醒十二分精神，随时准备出击。
　　“吉时到！剪彩开始！”
　　随着主持人的一声大喊，锣鼓再次敲响，同时还点燃了鞭炮，整个码头沉浸在热闹哄哄的场景中，李鹰此时就在汪东源的身边，警惕的注意着周围的情况，提防着随时有可能出现得小庄。
　　然而就在鞭炮声响起的时候，一颗子弹突然从海面射来，上一秒还哈哈大笑的汪东源，脑门上突然被开了个洞，直挺挺的倒了下来。
　　这突如起来的变化让常欢跟李鹰都愣住了，还好两人都是经历过大场面的，很快就反应过来，立马指挥伙计活动起来。
　　“紧急情况，汪东源被暗杀，子弹是从海上射来的，凶手还没离开，立即展开搜查！”
　　常欢说完后，直接从高台出一跃而下，嘭的一声落地后，很快就站了起身，三步并做两步，跑到停放快艇的地方再次一跳，稳稳的落在了船上。
　　就在他启动快艇的一瞬间，小庄的位置也终于被找了出来。
　　“7点钟位置，发现可疑人物！”
　　“收到，水警的伙计请立马前往，其余伙计维持现场秩序！庄子维，想办法开枪拦截船只！”
　　“收到！”
　　这次的行动，庄子维依然是扮演狙击手的的角色，在听到杀手的位置后，他立马调转方向，意图用手中的枪来拦截小庄。
　　砰~砰~
　　接连两声枪响，吓得小庄连忙低下了头，也的亏他脚下的船只正在飞快的移动中，不然这两枪很可能就打在了他的身上。

第一百三十二章 岸边激战
　　虽然人没事，但小庄脚下的船只却遭了殃，其中一颗子弹直接打在了马达上面，让其中一台失去动力，速度自然而然的就慢了下来。
　　小庄暗骂一声，直接将油门踩尽，用曲线的方式在海面行驶，躲避着身后的子弹，没过多久就超出了庄子维的射击范围，毕竟警队的狙击装备不比军用，射程太小，超过一定的范围就会失去准头。
　　“阿头，那名杀手已经超出了我的狙击范围内！”
　　“没事，你去帮宋子杰他们维持秩序，接下来的事就交给我跟李sir了。”常欢回道。
　　此时他驾驶着快艇紧紧的跟随在小庄身后，而李鹰不知什么时候也出现在了游艇中，正紧张的看着前方，有好几次抬起手腕想要射击，最后还是放下了手。
　　好在常欢也没指望他，按照现在的情况，追上小庄只是迟早的事，可李鹰却是个急性子，自己不开枪拦截，却一味的催促着常欢。
　　“快点，就快赶上了！”
　　“快点，再快点，把油门踩尽啊！”
　　“就差一点了！”
　　终于，常欢被吵得烦了，扭过头对李鹰大吼道：“那你来开啊！”
　　李鹰被常欢这突如其来的爆发吓得心脏都慢了一拍，但终究还是安静了下来，用蚊子般的声音嘀咕道：“我要会开的话，哪轮得到你，敢这么凶上司，回去就给你好看。”
　　虽然他已经尽量说得很小声了，常欢还是听了个一清二楚，只是他现在却没心情搭理这个犯二的上司，因为就刚才那么一打岔，小庄的身影直接消失在了视线中，周围又都是礁石，根本无法判断他是从哪个方向逃的。
　　李鹰也发现了这个情况，不由缩了缩头，要是没有他捣乱的话，说不定常欢已经追上小庄了。
　　“现在怎么办？”
　　“我怎么知道，先找个地方靠岸再说！”常欢没好气的回道。
　　这是他第一次跟李鹰合作，上次在君度酒店两人虽然一同出手，却各有分工，要知道自己这个上司这样，当时就不该让他上船的。
　　就这样，两人依照海图的指示，一边拌嘴，一边缓慢的向距离最近的一个小岛驶去。
　　没过多久，小岛的海岸便出现在了常欢两人的视线中，然而隔得老远，两人就看到了岸边的火光，与爆炸产生的烟雾。
　　出事了！这是常欢跟李鹰两人心里冒出的第一个念头。
　　刚才只顾着跟李鹰拌嘴，加上跟小庄在海面追逐了那么久，路过了好几个海岸，常欢还以为电影中的一一幕不会再发生。
　　“干不干？”常欢回头看向李鹰。
　　李鹰咬了咬牙，道：“干！光天化日之下就敢那么猖狂，当我们警察是摆设啊！”
　　事实上，常欢在询问李鹰的时候，就已经驾驶着快艇飞快的冲向岸边，虽然看起来对面人多势众，而且火力强大，但看到这样的情况都不管，还对得起身上的制服吗？！
　　在快艇冲上岸的那一刻，常欢跟李鹰分作两边，从船上一跃而下，在地上翻滚了几下后，迅速的找地方躲了起来，好在此时因为爆炸的余波掀起的烟尘尚未消散，遮盖了两人的身影，让他们并未被对面的那批枪手发现。
　　“阿头，我们……”
　　常欢稳住身形后，刚想跟李鹰商量对策的，结果话还没说完，这家伙就已经不管不顾的冲了上去，让常欢一阵愕然。
　　“顶你个肺，这王八蛋到底是怎么升上来的？！”
　　李鹰这家伙，简直比袁浩云还莽，拿着把手枪就敢往前冲，真当人家手里的mp5和ak是摆设啊！
　　要不是看在这扑街是自己上司，以及对自己还算关照的份上，常欢才懒得去管他的死活，一准转身就走，但现在人已经冲上去了，常欢无奈下，只得开枪帮他掩护。
　　砰砰砰~
　　小庄惊愣的看着刚才那两个把他打得抱头鼠窜的枪手倒下，哪里冒出来的帮手？他记得自己可没叫四哥来这接应，再说了，四哥那手就算开得了枪也不可能有那么准。
　　顺着子弹射来的方向看去，他很快便发现了常欢跟李鹰两人得身影。
　　“差佬？”
　　小庄差点以为自己眼花了，太阳从西边升起了？这些差佬竟然会帮自己这个杀手？李鹰他倒认识，毕竟这家伙一直在追查他，有好几次都差点被他抓住了。
　　常欢的面容却有些陌生，不过这个差佬明明长着张小白脸的面容，出手却那么狠辣，基本是一枪一个，眼睛都不带眨的。
　　有了帮手，小庄压力顿减，对付起那帮杀手来也更加的游刃有余，在又干掉一个枪手后，他找到个空档，丢下常欢跟李鹰在那吸引火力，自己却窜到马路边停放车子的地方，用暴力破开车门后，眼看就要发动车子逃跑。
　　哒哒哒哒……
　　一个身材高大，戴着墨镜的壮汉突然从树林边冒了出来，对着小庄所在的位置就是一阵扫射，小庄迫不得已，只得退回原来的位置。
　　而那名大汉却没有放过他的意思，拿着mp5紧随而上，誓要将小庄留下。
　　这时，原本在岸边玩耍的游客突然从旁边经过，方向正好是小庄躲藏的地方，常欢注意到了这一幕，连忙大喊：“不要跑！快趴下！”
　　然而这些惊慌失措的游客哪会去听他的，只一个劲的往前跑，全然不顾那边正有一个拿着微冲扫射的枪手。
　　悲剧的一幕还是发生了，一名六七岁，穿着白裙的小女孩意外中枪，半个身子都被鲜血染红了，当即摔倒在沙滩上，惨叫出声。
　　常欢看到这一幕后，目眦欲裂，立马抬手向那名大汉射击，第一枪就打飞了他手中的枪，并非常欢手下留情，而是那家伙躲得快，等再想开第二枪的时候，弹夹却空了，打了个寂寞。
　　“玛德！”
　　常欢暗骂一声，一个翻滚捡起了枪手落在地上的微冲，正想再次射杀那名大汉的时候，这家伙见机不对，已躲进了车里，发动车子逃跑了。
　　常欢泄愤般的开了几枪，虽然把轮胎打爆了，但车子却依然顽强的向前行驶着。

第一百三十三章 追捕与逃跑
　　看着远去的车子，常欢默默地将这个仇记在里心里，这伙人的来历不言而喻，现在最重要的还是先救人，算账的的事等之后再说。
　　“阿头，我掩护你，你去开车！”
　　“好！”
　　李鹰也不啰嗦，当即抬手开了两枪，将一名枪手击退后，迅速的来到了那些枪手停放车子的地方，一枪打烂门锁，用暴力的方式启动了车辆。
　　而常欢却是返身寻找刚才受伤的小女孩，只不过他终究慢了一步，原本已经登上车子的小庄，不知为何突然回转，把那受伤的小女孩抱上了车。
　　可那些残余的枪手可不会因为小女孩的缘故对他留手，子弹毫不留情的朝小庄倾泻着，一个不察，小庄的右肩竟中了一枪，他闷哼一声，强行忍住疼痛坐进了车里。
　　砰砰砰~
　　常欢接连几枪，将想要继续追杀小庄的那些枪手打退，那些人立马将目标转移到常欢身上，有个枪手在身后一摸，掏出了只大菠萝。
　　才刚拔掉保险丝，还没来得及扔出去，眼见的常欢发现这个情况后，二话不说调转枪口，砰的一声后，子弹出膛，在半空中旋转飞驰了一阵后，正中那个枪手拿着大菠萝的手掌。
　　他当即惨叫一声，手榴弹也跟着掉落在地，轰的一声巨响，这个倒霉蛋和他身边的几名伙伴被猛烈的爆炸分成无数碎块。
　　就在这时，李鹰也已经成功发动车子，他一个甩尾将车子停在常欢身前，大喊道：“上车！”
　　常欢门都没开，直接纵身一跃，从车窗出跳了进去，也得亏他身材匀称，刚好能够通过，这要换作曹达华，非得卡车窗上不可。
　　“顶你个肺，这些人实在太嚣张了！”
　　常欢一边骂，一边更换着弹夹，由于之前吃过没子弹的亏，这次他特意多捡了几个弹夹。
　　“能追上那杀手不？”
　　“当然，我的车技在湾仔可是出了名的！”李鹰自信满满的说道。
　　常欢只能暂且相信，毕竟方向盘在人家手里，趁着这个空闲，他开始调整呼吸，只是心情依旧无法平复，只要一闭眼就看到那小女孩受伤的模样，他当差那么久，还是第一次遭遇有无辜群众在他眼前受伤，跟以往听到伤亡数字是完全不同的两种感觉。
　　这时，坐在前面的李鹰突然骂道：“扑街，那帮王八蛋追过来了！”
　　常欢回头一看，果然有几辆车追了上来，这群混蛋还真是阴魂不散，把汪海当爹了么？死了那么多人还不撤，连警察都敢追。
　　常欢忘了，他跟李鹰自现身后，一言不发就直接跟那些枪手干上了，枪手们理所当然的把他们当成了杀手小庄的同伙，鬼知道会是差佬啊。
　　眼看那些车子越来越近，常欢不再犹豫，先是一枪打爆车后窗，然后瞄准后边车辆的轮胎就是一枪，将他们的轮胎打爆了一只。
　　在飞速行驶的过程中，骤然失去平衡，当头的车子理所当然的翻车了，而后边的那些车子也不得不跟着急刹。
　　看到那些车子没有再追上来，不管是常欢还是李鹰都长长的吐了口气，倒不是怕，只是这些人一直跟在后面的话，终究是个麻烦，万一前面是市集之类的地方，到时发生枪战的话，肯定又会有很多无辜群众受伤。
　　车子又行驶了一阵后，终于看到了小庄驾驶的那辆灰色车子，看着路边飞快略过的路牌，负责驾驶的李鹰愣了下，道：“这是去医院的路。”
　　常欢倒并不意外，不管是从影视上了解的，还是之前李鹰给他讲述的那些，小庄本就是个与众不同的杀手，心底多少还保存着一丝怜悯心。
　　果然，车子最终在医院门口停了下来，小庄抱着那个受伤的小女孩匆匆跑进了医院，李鹰一个甩尾将车子停好后，立马就想跟上去，常欢连忙把他喊住。
　　“阿头，你跟着他，我去叫支援！”
　　“好！”李鹰不再迟疑，朝着刚才小庄消失的地方追了过去。
　　而常欢则是跑到前台借了个电话，给还在案发现场的宋子杰他们打了过去，让他们立即带人前来医院，这是为了预防那帮枪手追过来。
　　从之前在岸边就可以看出，这帮人属于汪海的死忠，要么就是汪海发了什么悬赏，不然不会那么拼。
　　在常欢联系支援的时候，小庄刚上到楼上的急诊科，抱着小女孩直接冲进了急诊室里。
　　“医生，医生！这里有人受伤了，快来救人！”
　　看到一身鲜血的小女孩，刚送走一名病人的医生和护士立马凑了过来。
　　“怎么回事？”
　　“她中枪了，麻烦你快点给她做抢救！”
　　一听是枪伤，医生立马皱起了眉头，但也没有多说，只是吩咐其中一个护士带小庄出去办手续。
　　依言跟在护士后面去办手续的小庄刚走到门口的位置，突然听到了外边传来了急促的脚步声，立马停下了身子，而这时，护士已经推开了门，李鹰的身影刚好出现在门口，只不过是背对着小庄的。
　　“跑哪去了……”李鹰小声嘀咕道。
　　刚想找过路过的护士问问情况的，腰间突然传来了被硬物顶住的触感。
　　“别动！小心吵到医院里的病人。”
　　不用回头，李鹰就知道劫持他的人肯定是小庄，好在他也是经历过大场面的，虽然被枪口顶着，但却没有惊慌失措，相反还十分的镇定。
　　“手抓稳点，小心走火！”
　　在李鹰看不到的角度，小庄微微一笑，道：“放心，我的手稳得很！”
　　“那小女孩呢？”
　　“正在急诊室里抢救。”
　　听到这个回答，李鹰松了口气，他跟常欢火急火燎的追赶小庄，除了想抓住这个杀手外，那名受伤的小女孩也是很大一部分原因。
　　“算你还有点人性！”
　　“我如果没人性的话，你现在还能好好站在这？”
　　小庄一边说话，一边留意四周的情况，另一只空着的手则是在李鹰腰间摸索着，待摸到他的配枪后，立即拔了出来，插在自己的腰间。
　　“你跑不掉的，你肩上中了枪，再不处理的话，整只胳膊都会废掉！”

第一百三十四章 成功抓捕小庄
　　“这个就不劳啊sir您操心了，好好的站在这，千万别动！”
　　李鹰面无表情的回道：“你迟早有一天会栽在我手里的！”
　　小庄笑而不语，他知道李鹰是想拖延时间，毕竟他还有个搭档一直未现身，指不定就在什么地方埋伏着，现在最正确的做法应该是把李鹰当做人质。
　　只是先前李鹰有好几次在能抓住他的情况下将他放过，出于心中的道义，他实在不愿这么做，所以只能威胁李鹰站在原地，自己则是慢慢的后退。
　　待退到安全通道的位置，小庄立马转过了身，推开门后，迈开双腿就想跑路，一支冰冷粗硬的黝黑物体却忽然从右侧出现顶在他的太阳穴上，一如他刚才威胁李鹰一般。
　　“你猜是你跑路的速度快，还是我的枪快？”
　　常欢的声音传进了小庄的耳里，小庄的身子微微一僵，黑着脸道：“啊sir，你说的这笑话一点都不好笑。”
　　“是吗？但我看你现在的样子挺好笑的，把枪给我丢了！”
　　在生命受到威胁的情况下，小庄只能乖乖照做，毕竟杀手也是人，也一样会怕死。
　　等他将身上的枪都丢掉后，常欢从腰后掏出一只手铐，递到小庄身前，道：“来吧，自己动手铐上吧，左手铐右脚！”
　　看着小庄一脸便秘的表情，乖乖的蹲下身子，用手铐铐住自己左手和右脚上，常欢憋笑差点憋出内伤来。
　　到了这会，小庄就是想跑都难，常欢才好整以暇的收起了枪，而这时，李鹰终于从外面追了过来，待看到小庄狼狈的模样后，顿时懵逼了。
　　“阿欢，这……”
　　“如你所见，他被捕了！”常欢耸了耸肩道。
　　“可是……”
　　李鹰一脸的纠结，要说他刚才没有放走小庄的心思，那肯定是骗人的，这是看在他救了那小姑娘的份上，而且李鹰还在心里对自己说，这是最后一次，下次，下次肯定不会在心慈手软。
　　当他看到小庄被常欢抓住后，心里有种五味杂陈的感觉，既不想看到小庄这个下场，但又有种解脱的感觉，至少，抓住小庄的不是他自己，这也就不用在纠结了。
　　常欢在一旁将李鹰脸上表情的变化看得清清楚楚，不由自主的拉开了与李鹰的距离，怎么看他们两都有一种激情满满的感觉，难道这就是李鹰一直单身的原因？！
　　“喂，干嘛用这个眼神看着我！”
　　“没，就觉得阿头你对这个嫌犯挺好的嘛。”
　　“哪有！我这是一时不察，中了他的诡计，不然一定会将他绳之以法的！”
　　“是嘛？我信了！”
　　“那就别用这么恶心的眼神看着我啊！”
　　“……”
　　看着斗嘴的常欢跟李鹰，小庄心里一阵唏嘘，他一早就有被抓的心里准备，像他们这种人，要么死在目标的手中，要么就被警察抓。
　　要是落在李鹰手里，他还有逃生的机会，但现在有常欢，基本不用想了，从岸边枪战的时候，他就在观察常欢。
　　这个看起来像小白脸的差佬，开枪的时候异常坚定，杀起人来，连眼都不带眨的。
　　没过多久，湾仔重案组的伙计就赶到了，那帮枪手没有再现身，估计也是怕搞得太大不好收场，却不知道他们早已被常某人惦记上。
　　由于小庄身上还有枪伤，本着人道主义，先是让医生帮他把子弹取出来，处理好伤口后，才将他带回湾仔差馆指定的医院，单独关押了起来，由三名伙计二十四小时轮流看管。
　　湾仔差馆，常欢跟李鹰再次被于素秋叫道了办公室。
　　嘭的一声，于素秋用力的拍在桌子上，感觉整张桌子上的东西似乎都被震了起来。
　　“我之前是怎么跟你们说的？千叮万嘱，一定要保护好汪东源，结果呢？就这样亲眼看着他被人爆头？那我还派你们去干吗？”
　　看着暴跳如雷的于素秋，常欢跟李鹰都忍不住缩了缩脖子，处于更年期的老女人可是非常可怕的，得亏有曹达华以大无畏的精神牺牲自我，给她去了去火，不然怕就不是臭骂一顿那么简单了。
　　“看你们一副死猪不怕开水烫的样子，就知道根本没听进去，算了，我也懒得浪费口水跟你们继续废话，回去给我写份一千字的检讨上来，少一个都不行！”
　　“啊？”
　　这下常欢跟李鹰可就站不住了，尤其是李鹰，中学没毕业的水平，字都认不齐，平时写报告都是抄的，这让他写检讨，还是一千字的，这不是让他去死嘛！
　　常欢虽然也觉得为难，但好歹要比李鹰好点，毕竟他有钞能力，不像李鹰这个穷鬼，回头找人代写一份就是了，不管哪个年代，扑街写手都有一大堆，就连黄易都给人当过枪手，只要价格到位，其他一切好说。
　　“madam，你不如还是踢我去交通组吧！”李鹰苦着脸说道。
　　“闭嘴，再啰嗦我就调你去搞行政！”
　　这话一出，李鹰立马闭上了嘴巴，写检讨已经够难为他了，这要调到行政部门，不得天天跟文字打交道？那才是真的生不如死呢！
　　反抗无效，最后两人只能灰溜溜的出了于素秋的办公室，待门被关上后，两人顿时挺直了身体，扭头怒视着对方。
　　“都怪你！”两人异口同声的说道。
　　“要不是我后来把小庄抓了回来，现在就不止是写一千字的检讨了，阿头，你非但不感激，竟然还怪我？”
　　“我是领导，我说怪你就怪你，怎么，有意见吗？”李鹰直接摆出了自己身为上司的威风，打算蛮不讲理到底了。
　　常欢一阵憋屈，好不容易才忍下用自己43码的鞋与李鹰脸部亲密接触的打算。
　　“没……”
　　李鹰满意的点了点头，道：“既然这样，我那份检讨的事，就一并交给你了！”
　　常欢瞬间瞪大了眼睛：“凭什么？”
　　“就凭我是你上司！”
　　“哦，那我去跟madam商量一下，把我调去别的组好了。”
　　常欢说着就转过了身，再次往于素秋办公室走去，李鹰吓了一跳，连忙将他拉了回来。

第一百三十五章 目标汪海
　　“有话好好说，不帮我写也行，到时你写完了，让我抄一下呗！”李鹰腆着个笑脸说道。
　　常欢看着李鹰，突然叹了口气，拍了拍他的肩膀道：“算了，看在你是上司的份上，这次我帮你搞定，不过下不为例。”
　　“真的？”李鹰大为惊喜。
　　“我什么时候骗过你啊？！”常欢没好气的翻了个白眼。
　　“嘿嘿，行，那就麻烦你了！”
　　“知道是麻烦就好，现在还是想想，该怎么撬开小庄的嘴吧！”
　　“啊？”
　　李鹰听到这话，惊愣的看着常欢，问道：“你想从他那知道什么？”
　　“海岸上那批枪手的来历，以及这次派遣他暗杀汪东源的主谋，你该不会把这事忘了吧？”常欢问道。
　　李鹰摸了摸头，他还真给忘了，以为抓到小庄，这个事就算是结束了，常欢一看他的表情就知道被自己说中了。
　　于公于私，他都不想放过汪海，港岛不需要像他那么牛批的存在，加上以那家伙的作风，就算自己不找他，他也迟早会找上门，别忘了小庄现在正在警方手里，要不想暴露，最好的办法就算灭口。
　　他一开始也的确是这么打算的，不然也不会派出那么多枪手伏击小庄，甚至还亲自带队，可惜偏偏遇上了常欢跟李鹰两人，这下不但功亏一篑，自己也中枪受伤了。
　　“你想怎么做？”李鹰问道。
　　“现在还不确定，等见了那个杀手再看。”
　　就这样，常欢跟李鹰一同来到了关押小庄的那个医院，同行的还有宋子杰这些B组的伙计。
　　“子杰，你跟陈晋在四周转转，看看有没什么可疑人士，子维跟志杰在外面守着！”
　　“yes sir！”
　　推开病房的门，入眼便是坐在床边，穿着一身病服，一只手被铐在床上，只得用受伤的那只手翻看着报纸的小庄。
　　卸去脸上用来伪装的道具后，这家伙看着还挺帅气的，加上长得这么高大，做杀手实在有点浪费，不过这跟常欢无关，只要他犯法了，常欢就会抓他，没情面可讲。
　　“看来你的伤已经好得差不多了，怎么样，想清楚没？”常欢一边说，一边拉过凳子在小庄正对面坐下。
　　“想什么？都被你们抓现行了，我还有什么好说？”小庄道。
　　“你的意思是，杀汪东源是你自发去做的？”
　　“有什么问题？”小庄反问道。
　　“那岸边伏击你的那些枪手呢？你就没什么要说的？”
　　“像我们这种职业杀手，仇家到处都是，谁知道他们是哪的。”小庄并没有要跟常欢坦白的意思。
　　如果说小庄一开始不知道谁是雇主，常欢是相信的，但在岸边大战的时候，汪海可是露面了，作为一名杀手，行动前肯定会调查清楚目标的身份，而汪海作为汪东源的侄子，小庄不可能认不出他。
　　啪啪啪啪~
　　常欢轻拍着手，夸赞道：“很好，像你那么讲职业道德的杀手，现在已经不多见了，看来你已经认命了。”
　　小庄脸上闪过一丝嘲讽的笑容，道：“都已经被你抓住了，不认命还能怎样？做我们这行的，早就预料到会有这么一天。”
　　“是吗？你进监狱没问题，但……那名叫珍妮的女歌手呢？”
　　小庄脸色顿时一遍，问道：“你什么意思？”
　　常欢没有直接回答他，而是转过头对李鹰道：“阿头，还是你来跟他说吧！”
　　李鹰啪的一声，将一叠资料甩在小庄身上，道：“这是你这大半年来作案的所有资料，从你出道后的出手次数来看，你通常是大半年才会接一次单，而且每次刺杀的对象，不是社团大佬，就是那些做违法勾当的黑心商人。
　　直到几个月前，你突然改变了自己出手的习惯，开始频繁接单，短短两个月内，你足足接了八个单，杀了十二个人，这一切，都是从你在酒吧刺杀目标的时候，误伤了一名女歌手后开始的。”
　　小庄沉默了一阵后，突然笑道：“你也会说我是杀手了，缺钱的时候多接点单不是很正常吗？”
　　“你怕是为了筹钱给那女歌手治眼睛吧？”
　　“你说是就是咯！”
　　“你……”
　　常欢拉住了要爆发的李鹰，凑上前，盯着小庄的眼睛，认真的说道：“你可以否认，但我想告诉你，我们能查到你跟那名女歌手的关系，别人一样可以，例如像那些伏击你枪手的主人，你猜他知道你跟女歌手之后的关系会怎么做？”
　　小庄慢慢收敛起脸上那副玩世不恭的笑脸，变得很是沉静，这个时候的他，才是真正的杀手小庄。
　　过了好一阵，他才问道：“你们想怎样？”
　　常欢沉声说道：“很简单，贼人犯法，我们是警察，当然不能坐视不理，汪海的行为已经过界了，他必须为此付出代价！”
　　“我被抓的消息已经传出去了，帮不了你什么。”
　　“这个你不用管，只要乖乖的配合我们的行动就行！”
　　“那我有什么好处？”
　　“我们会帮你照顾好你的珍妮，而且她永远不会知道一直在身边照顾她，帮助她的小庄就是害她失明的罪魁祸首！”
　　“好……我答应你！”
　　常欢微微一笑，这次总算没白跑一趟，不过为了避免小庄乱来，他警告道：“记住，千万别乱来，不然就算追到天涯海角，我也必定要亲手将你击毙！”
　　小庄只是笑笑，但对常欢的话却毫不怀疑，一个杀了那么多人都不会手抖的，说要杀你，那就绝对不会放过你，尽管他是一名警察。
　　随后，常欢跟李鹰一起离开了病房，等房门关好后，憋了许久的李鹰终于忍不住开口问道：“你来医院就是为了警告他一下？不是说要抓汪海吗？”
　　“不急，我们只要等着就好，自然有人会主动送上门来。”常欢自信满满的说道。
　　就算小庄不配合，他也自信能抓住汪海，这家伙在收到小庄被捕的消息后，肯定坐不住，最迟今晚就会动手，到时可不会再像之前在岸边一样，让他跑掉了。

第一百三十六章 夜*病栋
　　入夜，停止探访后，医院逐渐变得安静下来。
　　负责看守小庄的两名军装伙计闲着无聊，正凑在一起聊着八卦，无非是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　在他们聊得正起劲的时候，一个穿着白大褂，戴着口罩，作医生打扮的男子推着一步放满药罐的小推车，朝小庄所在的这间病房走了过来。
　　在他即将进入房间的时候，那两正在聊八卦的伙计立即将他拦了下来。
　　“等下，干什么的？”
　　“睡前检查。”
　　伙计甲皱了皱眉，道：“我怎么不知道还有这个？立即摘下你的口罩，拿出你的证件！”
　　男子闻言，松开了握在推车上的双手，如果仔细去看得话，会发现他的右手上有一道严重的伤疤，足以影响到他的日常生活。
　　“动作慢点！”伙计乙大声喝道。
　　就在男子缓缓的伸手想要解开口罩的时候，伙计甲按下了对讲机，对总台汇报着这边的情况。
　　“呼叫总台，呼叫总台，这边发现一名可以男子，需要查询他的身份资料。”
　　话音刚落，刚拆下口罩的男子突然动了，以迅雷不及掩耳之势，拿起推车上的针筒，一把扎进了伙计甲的胳膊处。
　　伙计甲刚指着男子说了个你字，就缓缓的倒在了地上，而此时伙计乙才刚反应过来，立马就要拔出配枪，不想男子早有所预料，直接朝伙计乙扑了上去。
　　一手按住伙计乙摸枪的那只手，另一只手则是拿起一条毛巾，捂住了他的口鼻，短短几秒钟，伙计乙就步了伙计甲的后尘。
　　看着倒在地上的两名差佬，男子先是观察了下四周，发现没看到人后，这才将昏迷的两人拖进了病房里，杀警是不可能的，又不是到了生死陷阱，他就是过来救个人而已，没必要搞得杀警那么严重。
　　自以为做的天衣无缝男子却并不知道，在医院的监控室里，常欢跟李鹰还有b组的伙计们看完了全程。
　　“那两伙计不会有事吧？”李鹰担心的问道。
　　常欢摇了摇头道：“看他们刚才的样子，应该只是昏过去了，应该没事。”
　　早在跟小庄谈判的时候，常欢就已经预料到了会发生这一幕，不然也不会只留下两个小警员在那看守。
　　“先别说了，听听他们都聊得什么！”
　　常欢一开口，李鹰立马闭上了嘴巴，心里却感到一阵悲哀，他感觉自己跟常欢的位置像是调过来了，常欢是上司，他才是下属。
　　无声的叹了口气后，李鹰便调整好情绪，跟着一起通过窃听器偷听起小庄病房了的对话。
　　另一头，小庄躺在病床上，听到外面传来重物坠地的声音后，立马从床上爬了起身，刚想出去，便看到男子拖着两名差佬进来。
　　“小庄，过来帮忙！”男子回过头道。
　　“四哥？”
　　小庄惊愣的看着来人，原本以为是汪海派来的，没想到却是自己的经纪人，惊讶过后，便上前帮着一起将那两昏迷的差佬拖到角落。
　　期间小庄还特意试探了下两人得脉搏，确认都还活着，这才松了口气，这要真死了，那常欢跟李鹰肯定不会放过他跟四哥的。
　　待处理妥当后，小庄才问起经纪人，道：“四哥，你怎么来了？”
　　“你出了事，我还能见死不救吗？怎么说也是我带你出道的。”四哥叹道。
　　小庄沉默不语，他这一生中没几个朋友，四哥就是其中一个，这也是两人能合作那么久的原因。
　　“别愣着了，赶紧走吧，刚才那个差佬已经通知了他们总台，一会很快就会有别的差佬过来，再不走就来不及了！”四哥催促道。
　　“好！”
　　小庄当下也不在迟疑，脱下身上的病服，换上四哥带来的衣服后，两人一起离开了病房，往地下停车场而去。
　　在他们离开的同时，常欢也动了，他跟李鹰带着宋子杰他们离开了监控室，一起往医院大门走去，在那边，陈志杰已经提前准备好了车子。
　　上了车后，常欢一边看追踪器上的显示，一边给陈志杰指引方向，很快就在跟上了小庄他们所在的车辆。
　　车子在道路上行驶了一阵，最后在郊外一处废弃的教堂外停了下来。
　　“阿头，我们要不要跟进去？”陈晋问道。
　　常欢摇了摇头，道：“不用，我们在外面等着就是，那个四哥不是我们的目标。”
　　“他们不会跑掉吧？”宋子杰问道。
　　“这个你得问李sir了！”常欢把球踢给了李鹰。
　　“应该……不会吧？！”
　　李鹰虽然觉得小庄是个讲道义的，不会做出尔反尔的事，但作为一个警察，怎么也不可能给一个杀手打包票，不然下属会怎么看待他。
　　就在几人聊着的时候，教堂内突然传来一声枪响。
　　砰~
　　一群栖息在教堂的白鸽从里边飞了出来，意识到情况有变得常欢他们也赶忙从车上走下下来，拔出自己的配枪后，迅速的往教堂内跑去。
　　嘭的一声，教堂的大门被暴力的从外面拆开了，捡起一阵灰尘，随后便是几个拿枪的男人走了进来，警惕的观察着四周。
　　环视了教堂一圈后，常欢发现，除去坐在那发呆的小庄外，再没其他人，而他的经纪人四哥不知道什么时候离开了。
　　但常欢还是没有放松警惕，慢慢的走到小庄面前，问道：“发生什么事了？你经纪人呢？”
　　小庄惨笑一声，道：“已经走了。”
　　“到底什么情况？”常欢皱着眉问道。
　　随后小庄便将刚才在教堂的事情娓娓道来，无非就是知己好友背叛那种老掉牙的故事，而刚才那一枪，开枪的人不是小庄，而是四哥，那一枪他本来能干掉小庄的，但最后还是没能下手。
　　“他现在去哪了？”
　　小庄摇了摇头，道：“不知道，但答应你的事，我一定会做到！”
　　看着小庄一片惨然的样子，常欢心中闪过一丝不忍，但很快就消失不见，他同情小庄的话，那谁来同情那些在他执行任务重意外受伤的无辜群众？
　　可怜之人必有可恨之处，这句话说的一点都没错。

第一百三十七章 教堂大战
　　“做？你怎么做？”常欢还没说话，一旁的陈晋就已经安耐不住，一把抓住小庄的领子怒吼道。
　　在听说了海岸边因为他的缘故，误伤许多无辜市民后，常欢手下这帮人就一直对小庄有点仇视，他们可不像李鹰那样，一身江湖气息，擅长跟道上的人打交道。
　　作为脾气最火爆的陈晋，自然是第一个爆发的，其他人则是袖手旁观，完全没有要上前将他拉开的意思。
　　只有李鹰，虽然现在对小庄的做法也心存疑虑，但终究没到翻脸的地步，便上前分开了陈晋抓这些小庄的手。
　　“陈晋，你冷静点！”
　　“冷静什么？鬼知道这家伙跟那人是不是串通好的？万一合起伙来坑我们怎么办？”
　　“这……”
　　“行了！别吵了！”
　　最后还是常欢制止了这处闹剧，对陈晋道：“陈晋，你去外面警戒，留意周围的动静！”
　　陈晋虽然很不情愿，但常欢都开口了，他只得照做，在恨恨的瞪了小庄一眼后，大步走了出去。
　　常欢这才将视线放回小庄身上，问道：“你现在是怎么想的？”
　　“等他回来！”小庄沉着脸道。
　　“你确信？他能背叛你一次，就能有第二次，万一他是去跟汪海报信呢？”常欢问道。
　　小庄深深的看了常欢一眼，道：“那不是正如你们所愿吗？”
　　常欢轻笑一声，没有回答小庄这个问题，而是扭过头对李鹰道：“阿头，让伙计们来一趟，记得带齐装备！”
　　李鹰闻言，皱着眉看了小庄一眼，在他跟常欢之间，李鹰自然更加信任常欢，加上因为常欢的插手，他跟小庄并没有像电影中那样，数度并肩作战，至此只是有点欣赏小庄这个为数不多，还讲道义的杀手，而没有结下深厚的友谊。
　　然后他便到一旁，用宋子杰带来的大哥大打电话回差馆了，要是真发生类似之前海边那样的大战，那现在这里的人手的确有点不够，即使加上他跟小庄，也不过才七个人。
　　不多时，李鹰放下了电话，对常欢说道：“已经通知过了，除去休假的那几名伙计外，重案组的伙计会全部到场，另外军装组的也会过来支援，不过，你确定汪海会来吗？”
　　要是大队人马赶到现场，最后却一无所获的话，作为领头的李鹰是得写报告的，所以他才多嘴的问了一句。
　　“多半会，刚才在医院的情况你也看到了，小庄那个经纪人，对付我们两个伙计都够呛，更别说汪海手下那么多人，光凭他一人，能活着回来就已经是种本事。”
　　李鹰听完一想，感觉也是，不管怎样，现在也只能先等等，要是能把汪海引诱过来，那是再好不过了，之前在海边的时候让他跑掉了，这次一定要将他抓住才行。
　　至于宋子杰跟庄子维他们，已经彻底沦落为工具人，常欢怎么说，他们就怎么做。
　　随后便是等待，庄子维这家伙闲得无聊，在教堂里转悠了一圈，不知道从哪摸出了一副扑克牌，几个无所事事的大男人干脆玩起了扑克牌，原本沉闷严肃的气氛瞬间变得欢乐起来。
　　就连小庄这个职业杀手，最后都经不住诱惑加入了战局，没办法，这年代的娱乐活动实在有点少，而像小庄这种喜欢深居简出的，更是不会去类似KTV酒吧这样的地方，一旦发生事端，很容易被差佬盯上。
　　众人玩了一会后，在外面把守的陈晋突然推门走了进来，旁边还搀扶着一个鼻青脸肿，看不出相貌的男子。
　　听到这个动静，常欢等人立马丢下了手中的扑克牌，而小庄更是第一时间迎了上去，他第一眼就认出了这个被打成猪头的不是别人，正是他的经纪人四哥。
　　小庄一把接住四哥，皱着眉问道：“四哥，怎么搞成这个样子？”
　　四哥勉强的笑了笑，提起手上的箱子，道：“小庄，你的钱，我已经替你拿回来了，这次，我总算没再让你失望。”
　　“四哥，你不用这样的……”小庄面带不忍的看着四哥。
　　“这是我现在唯一能为你做的事了。”四哥凄然一笑，道：“他们说我是狗，我也不知道我究竟是人还是狗……”
　　“没人有资格这么说你，你……”
　　哒哒哒……
　　教堂外面突然射出来的子弹，将四哥打成了马蜂窝，来不及反应，就已经咽气，而小庄未说完的话，也自然而然的被打断了。
　　常欢从刚才陈晋搀扶着四哥进来的时候，就一直留意着外面的情况，汪海果然带人追了上来，在他手下的枪手出现在门口拿着微冲对着里边扫射的时候，常欢也动手了。
　　砰的一声枪响，直接将那领头的枪手送进了地狱，而李鹰跟宋子杰等人一看常欢动手了，立马也跟着拔出了配枪，对着门外射击。
　　一时间，整个教堂回荡着各种枪械的声音，教堂内的各种摆设更是被打得木屑横飞。
　　外面，听到里面传来激烈的交火声，刚想跟着手下冲进去的汪海顿时停下了脚步，脸上凶狠的表情也变成了愕然，他一直以为里边应该就小庄跟四哥两人，但从传出来的枪声来看，显然不止。
　　“老大，里面有差佬！”汪海手下的一名枪手狼狈的跑过来向他汇报道。
　　“差佬？”
　　汪海脸上的表情一阵变幻，他怎么也没想到竟然会有差佬插手，这是小庄被抓了，还是跟差佬合作，特意设下这个陷阱来坑他？
　　没过多久，汪海便下定了决心，吩咐道：“干掉他们！”
　　但他的手下却迟疑了，道：“老大，那是差佬哎！”
　　汪海眼睛一瞪，道：“差佬又怎样？今晚在这里的一个都不能放跑，干掉一个我给二十万！”
　　一听有奖励，枪手们顿时来了精神，出来混，无非就是为了钱，平时杀人放火的事他们也没少干，只要钱到位了，其他什么都好说。
　　“干了！”回来汇报的那个枪手对着自己的伙伴招手道：“啊二，阿三，跟我走！”

第一百三十八章 行车不规范，亲人泪两行
　　看着那些枪手前赴后继，悍不畏死的向着里边发起冲锋，刚打完一轮子弹的李鹰不由暗骂一声。
　　“扑街，这帮人都疯了吗？”
　　常欢一枪放倒冲在最前面的那个，回过头对李鹰说道：“要搞不定小庄的话，汪海就玩完了，他不跟我们拼命才怪，再撑会，支援很快就到。”
　　对付这帮人，常欢并没有像对付王建军那样主动出击，只要拖住他们，等到支援的警力赶到，这伙人一个也别想跑掉，何必去冒险呢。
　　跟苟着的常欢他们不同，因为四哥的死，小庄现在特别的愤怒，他从被常欢打死的枪手身上捡起一把微冲，大发神威，如同杀神一般，见一个杀一个。
　　“汪海，给我滚出来！你不是想要我的命吗？我现在就在这里，来拿啊！”
　　哒哒哒哒……
　　伴随着小庄怒吼的，还有子弹扫射的声音，面临众多枪手的围攻，硬是杀出了一条血路，不断的向汪海所在的位置靠近着。
　　“这家伙疯了？”陈晋看到小庄这副状若疯魔的状态，不禁愣了下。
　　旁边的宋世杰头也不回的答道：“好朋友死了，他心里肯定是有怨气的。”
　　“阿头，我们怎么办？要不要上去帮忙？”庄子维向常欢问道。
　　看着已经完全放弃防御，一心想着跟汪海同归于尽的小庄，常欢皱了皱眉，道：“不能让这家伙死了，还得抓他回去交差呢！”
　　一旁的李鹰连连点头，毕竟抓小庄可是他的任务，而常欢不过是于素秋派来辅助他的，这要让小庄死在汪海手里的话，回去怕不是又得面对于素秋那张臭脸，到时就不止是一千字的检讨了。
　　“上，但要注意安全，千万别盲目的冲锋！”
　　常欢一声令下，B组的人员瞬间动了起来，汪海那些人不过是些普通的枪手，对上宋子杰，陈晋，陈志杰和庄子维这种精英，跟送菜无疑。
　　凭着手中的格洛克，硬是将汪海手下打退，而得到支援的小庄压力大减，进攻的速度变得更快了，一个又一个的枪手倒在了他的枪下。
　　哒哒哒哒……
　　一梭子弹从汪海头顶扫过，将他吓出一身冷汗，刚才要不是他缩得快，这会指不定已经步了他那些手下的后尘，越想越愤怒，他对着身边像他一样躲着的手下喝道：“都愣着干嘛。给我上啊！”
　　几名枪手相视一眼，面对盛怒的汪海，他们只得站了起身，然而才刚冒头，就被眼尖的庄子维跟常欢用子弹热烈的招呼。
　　汪海的心顿时凉了一截，到了这会，他带过来的人已所剩无几，想要凭着他自己干掉常欢跟小庄他们，那无疑是痴人说梦，于是他瞬间起了跑路的心思。
　　“你，你，还有你，负责殿后！”汪海随手指了三个手下，自己则是猫着腰钻进了一辆车里。
　　刚从教堂出来不久的常欢，耳尖的听到车子发动的声音，皱着眉道：“不好，汪海要跑！”
　　小庄一听，立即调转枪口就要对那辆已经启动的车子开枪，但汪海留下的那三名枪手也不是吃素的，在明知无法苟活的情况下，干脆发起了最后的冲击。
　　小庄不得已，只得先将这三人解决，当他解决掉这三人的时候，汪海已经调转车头猛踩油门，一下子就窜了出去。
　　哒哒哒哒……
　　子弹掀开了汪海座驾的后盖，却没有对他本人造成半点伤害，甚至还有心情伸出手来对着后边盲射，结果当然是全部落空。
　　眼见汪海就要跑掉，小庄立马跑到他们来时开得车子前，用枪托砸烂车窗后，刚要登上车子，身后忽然传来一阵刺耳的声音，回过头便看到常欢不知何时已经发动了车子，一个漂亮的甩尾后，停在了他面前。
　　“上车！”常欢探出头对小庄大喊道。
　　小庄没有由于，立马打开车门钻了进去，不等他坐稳，常欢脚下油门一踩，车子再次猛地窜了出去，朝着汪海离开的地方追了上去。
　　由于之前小庄开枪打爆了汪海车辆的后边，在地上留下了不少痕迹，凭着高超的车技，常欢很快就追上了汪海，不用他说，小庄便从车内探出了头，拿枪对着前面就是两枪。
　　这次小庄没有再意图击毙汪海，两枪都是朝着轮胎打得，在这么近的距离下，汪海避无可避，两只后轮直接被打爆了，车速顿时慢了下来。
　　面对这个情况，常欢毫不犹豫的踩尽油门撞了上去，嘭的一声，撞在汪海的车子上，将车尾撞的变形，并顶着它不断前进。
　　汪海见此，干脆放弃了驾驶，拿起放在后座的微冲，回过头对着后面就是一阵扫射，车内的空间那么狭小，加上距离那么近，几乎是避无可避。
　　常欢跟小庄两人干脆选择了跳车，就地滚了几圈后，身上传来火辣辣的感觉，但好歹是避过了一劫，稍微恢复过来后，常欢捡起掉落在地上的手枪，正要对着汪海开枪，但在看清前面的情况后，忽然停下了动作。
　　车内，打得常欢跟小庄狼狈跳车的汪海一阵得意，嚣张的大笑起来。
　　“跟我斗？打不死你们!”
　　看到两人落地后都没有再追击，汪海便转过身，想要继续驾车逃跑，然而却看到了惊骇的一幕，就刚才这么一会没看前面，车子正笔直的朝着人行道撞了上去，这时想要刹车已经来不及了。
　　嘭的一声巨响，车子直接撞在人行道旁的电线杆上，把车子撞出个凹型，而车内没有系安全带的汪海则是直接撞破车窗飞了出去。
　　此时，小庄才从地上堪堪爬起，捂着受伤的手臂，瘸着只腿，慢慢的向前边走去。
　　看着趴在地上，不断的吐着鲜血，明显受了重伤的汪海，小庄举起了手中的枪，就要给予他最后一击。常欢的手却突然从一旁伸了出来，对着小庄摇了摇头。
　　“别忘了你答应过我的事！”
　　“他杀了我朋友！”小庄咬牙切齿的说道。
　　“干你们这一行的，早就该料到会有这么一天，那些因为你们受伤的无辜群众又该找谁算账？”
　　说实话，常欢也希望汪海死，但一个活着的汪海肯定比死掉的更有价值。

第一百三十九章 来自霸王花的紧急求援
　　就如同影视剧中的一样，大部队总是在事情完结后才赶到。
　　这次带头的依旧是于素秋，没办法，要抓小庄这个职业杀手的话，李鹰跟常欢就能搞定，但这次发生了大范围的枪战，虽然是在郊区，但并不代表着就是荒无人烟的地方，自然会有热心市民报警。
　　教堂那边已经有记者闻风而动赶了过去，常欢这边他们还没收到消息，因此并没有出现记者的身影。
　　当看到小庄和趴在地上生死不知的汪海，于素秋总算松了口气，发生了那么大的事，要还让罪魁祸首跑掉的话，就等着被上面传召做检讨吧。
　　但抓住了嫌犯，情况可就完全不一样了，非但无过，还有功可领，稍微改变一下说词，立马就能成为警方在周全的部署下，又打掉了一伙黑恶势力。
　　“把他铐起来！”于素秋指着小庄说道，然后看着躺尸的汪海有些犹豫，用眼神征求了下常欢的意见后，才说道：“这个送医院，看看能不能抢救回来。”
　　“yes sir！”
　　等到伙计把小庄跟汪海都带走后，于素秋才用关切的眼神看着常欢说道：“阿欢，你怎么样？没受伤吧？”
　　常欢拍了拍身上的灰尘，道：“还算走运，没受伤，多谢署长的关心，这次总算没有辜负署长您的期望。”
　　“你小子！”于素秋笑着道：“刚升上见习督察就给我送上这么份大礼，比李鹰那不靠谱的家伙要好多了，真有你的！”
　　常欢听出了于素秋对李鹰的不满，本来李鹰办案的时候就喜欢独断专行，很不讨喜，加上有常欢这么个对比在，于素秋对他更是越发的不满意了。
　　对此，常欢只能笑笑，不管怎样，李鹰都是他上级，加上两人得关系还不错，由他坐在重案组一把手的位置，对常欢来讲，反而是件好事，毕竟他一时半会也做不到那个位置，总比换成一个不知根底的人要强。
　　好在于素秋对李鹰虽然不满，但却没有立马把他换掉的意思，这家伙性格跟作风都有不少问题，但至少能力是有的。
　　就在常欢跟于素秋聊着案情经过的时候，曹达华不知道从哪冒了出来，手里还拿着个电话，先是跟于素秋打了声招呼，然后才对常欢说道：“阿头，有你的电话！”
　　常欢皱了皱眉，想不通会有谁在这个时候找他，打得还是曹达华的电话。
　　“喂，我是常欢！”
　　常欢话音刚落，电话里立马传来了一道熟悉的声线，用焦急的语气说道：“常教官，我是霸王花的简慧真，你快过来救命啊！”
　　简慧真？听到这个名字，常欢立即将这女声与脑海中某个靓丽的身影重合到了一起。
　　“到底怎么回事？”
　　“今晚我们本来是跟飞虎队一起出来执行任务的，我负责在外面警戒，没想到十几分钟前，突然失去了跟胡教官还有队友们的联系，就连飞虎队那边也联系不上，我怀疑他们出事了！这个时候只有你能帮我们了。”
　　常欢听完后一阵无语，这个时候，最好的选择不应该是报警或者通知领导吗？找他有个屁用啊，也得亏得他真好有空，这要一直找不到他的话，那胡教官她们怕不是要被坑死了？
　　常欢深吸了一口气，道：“报告你现在的位置，我马上就来！”
　　简慧真听了之后，立马将自己所在的位置告诉了常欢，常欢复述了一遍，确认没有出错后，便吩咐简慧真躲好，千万不要轻举妄动，等他过去了再说。
　　见常欢挂断了电话，一旁的于素秋问道：“发生什么事了？”
　　“是霸王花那边，可能出事了，这里可能得交给署长你了，我现在得立马赶过去看看！”常欢毫无隐瞒的说道。
　　于素秋一听立马上了心，当初霸王花成立，她也是投了赞成票的，道：“你尽管去，给我留下一队人收尾就行，其他的都带过去帮忙，别忘了通知董骠一声，那个地方属于中区的管辖范围。”
　　“谢谢署长！”
　　就算于素秋不说，常欢也一样会通知骠叔，万一事后被某些有心人士定义成有预谋的跨区办案，到时就有得扯皮了。
　　果然，董骠本来就一直关心着霸王花那边的情况，在听说霸王花跟飞虎队都陷进去后，立马意识到了问题的严重性，非但派出了手下的得力干将陈家驹前去支援，还通知了飞虎队的另一支队伍出动。
　　不然要是爆出飞虎队跟霸王花这两警队中王牌队伍一同失陷在某个任务中话，恐怕会成为一个笑柄，让各国人士笑话。
　　当然，光凭骠叔一人是没有这么大的权力，他是跟自己的上级领导雷蒙商量过后，又请示了李树棠，这才拿到调令。
　　一夜之间，湾仔，中区两个区域接连发生大事，明天报纸上的新闻一定很精彩。
　　通知完董骠后，常欢又打电话给李鹰那边，让他带着宋子杰跟陈晋他们一同赶往现场，能让飞虎队跟霸王花栽跟头的，肯定不是什么小角色，这个时候，精英当然是越多越好。
　　未免打草惊蛇，常欢命令所有的警车关掉警报器，在距离简慧真所在的位置还有一条街的距离停下，分作几个方向向目的地靠近，力求在匪徒发现之前遣散周边的群众，将他们包围。
　　而常欢则是带着少数几名伙计，一身便装找到了简慧真，这是为了避免暴露身份。
　　登上简慧真所在的车辆后，常欢一脸严肃的问道：“现在什么情况？还是联系不上胡教官他们吗？”
　　简慧真摇了摇头，道：“我不敢再随便联系，怕被里边的匪徒知道还有我这个漏网之鱼。”
　　常欢拍了拍简慧真的肩膀，道：“你做的很好，接下来就交给我吧！”
　　简慧真用力的点了点头，有过训练营的经历，她对常欢有着一种盲目的自信，相信有他在，一定能把胡教官他们救出来的。
　　下了通讯车后，常欢刚好看到匆匆赶来的李鹰和B组伙计们。
　　“没时间解释了，现在情况紧急，我们必须立马采取行动！”

第一百四十章 谈判？不存在的
　　一听常欢这么说，及时满肚子的疑问，李鹰等人也只能憋在肚子里。
　　他们到了没多久后，陈家驹也到了，跟在他身边的，除了一个大嘴外，其余几人常欢都不认识，现在也不是寒暄的时候，常欢干脆招呼上陈家驹一起行动。
　　一边换装，一边向陈家驹讲述着里边的情况。
　　“这次是飞虎队跟霸王花携手一同执行的秘密任务，他们收到风，说是一帮国际劫匪，盯上了今晚举行的珠宝展，在展会开始后没多久，两支队伍就失联了，只留下一个在外面负责警戒的霸王花成员幸免于难。
　　现在距离他们失联的时间已经过去了快一小时，霸王花跟飞虎队的处境十分危险，我决定采取强攻的措施，你们有没意见？”
　　李鹰，陈家驹等人均摇了摇头，就目前来说，除了强攻，他们的确拿不出更好的办法。正常来说，应该是等飞虎队的支援到来后，让他们在前面打头，才是最正确的做法，但现在时间不等人，常欢他们只好先行一步。
　　嘭~
　　就在常欢他们换好装备刚出来的时候，大厦里边忽然传出了爆炸声，众人相视一眼，立马加快了脚步。
　　常欢带着B组的人员负责从正门出击，而李鹰跟陈家驹则是从两边的侧门带人攻入，还没进入大楼，常欢隔得老远就看到有个手持枪械的歹徒正在门口的位置守卫着。
　　常欢立马向庄子维打了个手势，示意让他解决这个歹徒，自己跟宋子杰，陈晋，还有陈志杰则是做好了冲进去的准备。
　　收到命令的庄子维立马抬起枪口，瞄准了里面的歹徒，砰的一声枪响过后，子弹出膛，里面的劫匪还没反应过来发生了什么，子弹已经从他的眼眶射入，穿过他的头颅，溅起一阵血花。
　　于此同时，常欢也已经带人冲进了门口，看到有两闻讯而来的匪徒，毫不犹豫的扣下了扳机，将他两送去陪小伙伴了，顺带一枪打爆了展厅入口的监控。
　　在常欢他们行动的时候，里边的劫匪也受到了消息，毕竟动静那么大，想要完全瞒住是不可能的。
　　“老大，外面有警察！”
　　金发碧眼的劫匪头子看了眼自己的手下，道：“慌什么，不就是警察吗？连飞虎队的人都被我们抓了，普通警察算什么？更何况我们还有那么多的人质在手。
　　出去警告他们，立马放下武器投降，不然就等着给那些人质收尸吧！”
　　听了自家头领的话，报信的匪徒哪颗悬着的心顿时定了下来，轻蔑的扫视了墙角被绑住的飞虎队跟霸王花一眼，然后便大踏步的离开了。
　　角落胡教官看着简教官，对他使了个眼色，但简教官却没有领会到，还以为胡教官在跟他眉目传情，也跟着眨起眼来。胡教官的脸色顿时黑了下来。
　　最后还是阿文意会到胡教官的意思，用飞虎队独有的方式提醒了简教官，简教官这才停下了他那尴尬的眨眼。
　　这个时候，负责看守人质的只剩下四个劫匪，只是手上都拿着枪，贸然冲上去的话，跟送死没什么区别，最后还胡教官想出了个办法来吸引四名枪手的注意力。
　　在霸王花飞虎队自救的时候，常欢他们也没停下前进的脚步，从他们进门开始，会展楼里的枪声就没停歇过，到处子弹横飞，一不小心就会被流弹击中。
　　在这种情况下，就连常欢也不敢轻易冒头，只得躲在掩体后面，找机会还击。
　　这个时候，得到劫匪头子命令，过来‘劝降’喽啰刚刚从里边跑了出来，看到一片混乱的景象，知道这样喊话的话，那些差佬很可能听不见，便示意自己的伙伴先停手。
　　然后才站了起身，大喊道：“对面的差佬给我听……”
　　砰~
　　话还没说完，他的脑袋上已经多了个偌大的血洞，剩下的话永远留在了嘴里，周围的劫匪一看，再次用枪口对准常欢那边扣下了扳机。
　　哒哒哒哒……
　　感受着子弹从头顶略过的感觉，陈晋再次缩了缩脖子，生怕一个不小心就被击中，他看着刚打死一名匪徒后，在换弹夹的常欢。
　　“阿头，刚才那个匪徒好像是来谈判的。”
　　常欢手上的动作停顿了一下，脸上闪过一丝不自然，然后便若无其事的继续操作，淡定的说道：“我不知道你在说什么，刚才我什么都没听到。”
　　陈晋顿时一脸便秘的表情，但谁让常欢是上司呢，他唯一能做的，只有乖乖听话。
　　其实常欢又何尝没发现这点，只怪那人站立的位置实在太好了，简直就是上好的活靶子，常欢没忍住，扣下扳机，一枪打爆了这个谈判使者的头，如果上天再给他一次机会……他还是会开枪，没办法，这么好的时机都能忍住的话，实在有点对不起他湾仔第一神枪手的称号。
　　眼见一时半会无法突破匪徒的防线，常欢决定改变策略，之前在君度酒店里是通过通风口爬进去的，这个会展楼比起君度酒店也不差多少，通风口肯定也是又大又宽。
　　但这里还要留下一个人来吸引匪徒的注意，常欢环视了一圈后，眼神最终定格在陈晋身上。
　　“陈晋，一会你想办法吸引那些匪徒的注意力，我想从通风口穿过他们的防线进入里边。”
　　“不会吧？又是我？！”陈晋苦着脸道：“阿头，我又没三头六臂，手上也没重武器，你让我一个人怎么对付那么多人？”
　　常欢拍了拍他的肩膀道：“相信自己，你一定行的，而且你不一个人，我会让子维帮你的，再说来支援飞虎队也快到了，你怕什么！”
　　陈晋深深的叹了口气，最后只能点头认命，而常欢则是果断带着宋子杰跟陈志杰两人离开，打算从另一个安全得地方爬进通风口。
　　这次不比君度酒店，因为是临时行动，会展楼设计图什么的，一概没有，常欢只能凭着下面传来的枪声，大致的判断所处的位置。
　　三人轻手轻脚的匍匐前进，不然惊动下面的匪徒，他们三个肯定会被打成马蜂窝。

第一百四十一章 潜入女厕
　　黑暗中，因为看不见前边的路，常欢他们只能凭着感觉前进，一直到枪声渐渐细不可闻，这才停了下来。
　　“阿头，我们现在到哪了？”宋子杰问道。
　　“我怎么知道？不过应该就在展厅附近，等下一个出口我们就下去！”常欢回道。
　　如此，三人又爬了一会，看到下边传来的光线才停止前进。
　　“这里的消毒水味道很浓，下边应该是洗手间，就不知道是男厕还是女厕了。”常欢如此说道。
　　“男女都无所谓了，现在展厅里的人应该都被那些劫匪劫持了，就算是女厕也遇不到人。”陈志杰道。
　　“行，那我先下去，等确认安全了，你们再下来！”
　　说完后，常欢便拆开了通风口的盖子，刚把头探出去，结果就看到底下有一金发碧眼的洋妞正坐在马桶上方便。而听到上边的动静后，那个洋妞也正好抬起了头，两人大眼瞪小眼，场面一度十分尴尬。
　　“oh shit!”
　　洋妞骂了一句后，连裤子都不提，直接就伸手去捡放在地上的手枪，但常欢的动作却比她更快一步，直接从通风口探了下来，用脚勾在边上，双手抓着那洋妞的脖子用力一拧。
　　咔嚓一声，手才刚触碰到枪械的洋妞还没来得及向这个世界道别，便已登上了通往地狱的列车。
　　双手撑住两边的隔板，一个翻身，常欢平稳得落在了地上，看着地上那具背部朝上，下半身清洁溜溜的洋妞的尸体，常欢皱了皱眉，捂着鼻子走了出去。
　　后面的宋子杰跟陈志杰下来后看到这副场景，脸色也变得非常古怪，宋子杰还好，之前曾参与过扫H行动，也算见识过大场面的，陈志杰却是第一次，离开的时候没忍住回头多看了一眼。
　　从女厕出来后，常欢先是小心翼翼的观察了下四周，找到监控器的位置后，把在厕所里顺手捡来的扫把当做暗器甩了出去，直接把监控给打了下来，这才带着宋子杰跟陈志杰两人继续前进。
　　“阿头，我们现在去哪？”
　　“先去救人质，看能不能把飞虎队跟霸王花救出来。”常欢回道。
　　外面的伙计投鼠忌器，一时半会很难攻进来，光凭常欢跟宋陈二人，很难做到解救所有人质，只有先把霸王花跟飞虎队的人先救出来，多些帮手才方便解救那些被劫持的普通市民。
　　就这样，三人小心翼翼的循着展厅的位置而去，一路上不断的破坏着监控，虽然也会暴露，但总好过在人家眼皮底下行动。
　　在即将到底拐角处的时候，耳边突然传来了窸窸窣窣的脚步声，常欢三人连忙停了下来，凭着自己的超级听力，常欢很容易就从脚步声判断出走廊另一头的来人一共两个。
　　他向宋子杰跟陈志杰打了个手势，示意两人不要轻举妄动，等那两人靠近了再说。
　　脚步声越来越近了，常欢调整好自己的呼吸频率，做好随时扑出去的准备，陈志杰也紧了紧握枪的手，一旦见到匪徒就会立马开枪，而宋子杰则是负责警戒后方的情况，以免有匪徒从另一个方向出现。
　　咚咚咚咚……
　　两个穿着西服，手持冲锋枪的男子，甫一出场，常欢便动了，如同一只潜伏于丛林中的狮子般，猛地扑了出去。
　　打头的那名劫匪还没反应过来发生了什么事，就被凌空跃起的常欢用双脚夹住了头部，随后在空中三百六十度旋转，咔嚓一声，将这名匪徒的头拧了个弯。
　　失传多年的夺命剪刀脚，此刻再次重现江湖，可惜没观众。
　　常欢动手的时候，陈志杰也没闲着，趁着常欢吸引了两名匪徒注意力的时候，他窜到了另一名匪徒的身后，手上的枪被当成了棍子，挥出去后，重重的打在了劫匪头部，瞬间把他给打晕过去。
　　趁着劫匪昏迷的时候，陈志杰没忘补刀，用劫匪身上搜出来的匕首将他抹了脖子，现在可不是优柔寡断的时候，解决的劫匪越多，他们和人质就越安全。
　　将掉落在地的冲锋枪丢给宋子杰跟陈志杰后，三人继续前进，在没有找到人质之前，除非是危急时刻，不然三人都没有开枪的想法，一旦传出枪声，立马就会将那些劫匪的注意力给吸引过来，到时可就前功尽弃了。
　　另一边，飞虎队跟霸王花也没放弃自救，在接受到胡教官的暗示后，简教官灵机一动，装出一副羊癫疯发作的模样。
　　这一动作立即吸引了屋内那几名负责看他们的劫匪的注意力，一个个枪口对准了简教官，喝令他停下，默契十足的啊南配合着给劫匪解释这是简教官老毛病犯了，身子却悄悄的向劫匪靠近着。
　　待距离劫匪只有不到一米的距离时，啊南大喝一声：“动手！”
　　早已蓄势已久的霸王花跟飞虎队的成员们分向不同的方位，冲向距离自己最近劫匪，赶在他们开枪之前用力将人撞翻在地，随后在第一时间踢开了他们手中的枪。
　　饶是如此，还是有个倒霉的飞虎队员中枪了，不是别人，正是曾挑衅过常欢的阿文，好在打中的并非要害。
　　“快，解开绳子一起杀出去！”胡教官大声喝道。
　　飞虎队跟霸王花的训练课程里是有解绑训练的，不过这需要两人配合，现在没有了劫匪在一旁威胁，众人很快就解开了身上的束缚。
　　胡教官第一个捡起了地上劫匪掉落的武器，待所有人都解绑后，将另外三把微冲分配给了包括简教官在内，身手最好的成员，其余人则是各自在屋内找了些器具当武器，然后便杀了出去。
　　此时，常欢三人却再次碰见了劫匪，他们的行踪已经暴露了，那几个劫匪真是领了劫匪头子的命令，过来解决常欢三人的。
　　看出了这点的常欢，顿时不再忍耐，手中的枪口毫不留情的指向劫匪。
　　哒哒哒哒……
　　一阵枪响过后，还能站立的劫匪就剩下一个。
　　砰砰砰砰~
　　惊慌失措的劫匪连瞄准都忘了，只知道对着前边胡乱的开枪，一轮子弹很快就被他打光了，抓住机会的常欢从掩体后面探出枪口，砰的一声，将这名劫匪送去陪他那些同伴了。

第一百四十二章 没错，我就是来捣蛋的
　　“走！”
　　常欢带头跨过地上的尸体，带着宋子杰跟陈志杰两人继续前进，这里距离展厅已经不远了，相信很快就能见到那些人质，越是如此越要小心。
　　谁知道劫匪有没在那布置什么陷阱，不过时间过了那么久，另一队来支援的飞虎队想必已经到了，有了他们的加入，相信陈晋跟庄子维这些重案组的成员很快就能杀进来。
　　前提是劫匪不用人质威胁，但那样的可能微乎其微，不管怎样，还是得先解救人质。
　　咚咚咚咚……
　　“又有人来了！”
　　这次传来的脚步声要比先前密集许多，就连常欢都吓了一跳，真要遇上那么多劫匪的话，就算是他也得扑街，毕竟这里的空间那么小，想躲都没地方躲。
　　这个时候返回已经来不及了，常欢跟宋子杰，陈志杰三人只能硬着头皮前进，最好能赶在劫匪干掉他们之前，抢先抓住一个当做人质，希望会让他们投鼠忌器。
　　“站住！”
　　一冰冷粗硬的枪口突然从拐角处冒出来，顶在了跑得最快的胡教官的太阳穴上，胡教官心里顿时凉了一截，正要不管不顾的抢先干掉对方时，耳边传来了一略微有些熟悉的声音。
　　“胡教官？！”
　　常欢惊愣的看着来人，原本以为是匪徒，没想到却是胡教官，幸好他一开始是抱着抓人质的打算，不然胡教官这时怕是已经凉凉了。
　　胡教官才转过头，便看到了常欢那张熟悉的帅脸，顿时松了口气，轻拍着胸口平静着心绪。
　　紧随而来的飞虎队与霸王花们在看到胡教官站在前边一动不动的时候，还以为她是被劫匪劫持了，结果没多久就见常欢从拐角处冒出了头。
　　“常教官！”
　　霸王花的成员们看到来人是常欢，脸上满是惊喜，顿时欢呼着跑上前，因为死里逃生的经历，她们好些人的情绪都还没平静下来，这会遇到了平时一直念叨的常欢，一个个都放开了胆子，毫不顾忌的拥上前跟常欢来了个亲密的拥抱，有些胆大的更是直接上嘴了。
　　后边的飞虎队看得一阵羡慕嫉妒恨，但却没人站出来阻止，最后还是常欢感觉受不了，叫停这种过分的行为。
　　“够了，都给我消停点！”常欢厉声喝道。
　　要是在平时的话，他还无所谓，但现在什么情况啊，还有一大堆人质在劫匪手里，哪还有心情搞这个呀。
　　常欢在霸王花中还是有点威严的，他一开口，霸王花们便停下了自己热情如火的举动。
　　“现在还不是庆祝的时候，劫匪劫持了整个会展厅，还有很多人质在他们手中，别忘了你们的任务是什么！”常欢正色说道。
　　霸王花和飞虎队的成员们听完后都变得严肃认真起来，严格来说，这次要不是因为他们的失误，情况绝对不会糜烂到现在这种地步，其中艾米和啊南两人所犯的错误作为严重，事后追究起来，两人很有可能会被开革出队伍，要是上面决定严惩的话，怕是还得蹲监狱。
　　“胡教官，我刚才在那边解决了一伙劫匪，还有不少武器在那，可以让你的人去捡。”常欢对胡慧茽说道。
　　胡慧茽听了后，立马带领霸王花的成员过去捡装备，而常欢则是将视线转向简教官。
　　“简sir，上头已经给了我指令，由我全权指挥这次的行动，我希望你跟你的手下能配合。”
　　听完常欢的话后，简教官还没说话，他身后的飞虎队员便有几个想要站出来提出异议，简教官连忙将他们跟拦了下来，现在可不是窝里斗的时候，飞虎队已经犯了严重的失误，怎样将这个失误的影响减到最小才是关键的问题。
　　在这一瞬间，简教官的脑子里转过许多念头，最后还是对常欢点了点头道：“没问题，我们会配合你的。”
　　“教官，他……”一名飞虎队员心有不甘，还待再说。
　　“闭嘴！”简教官狠狠地瞪了他一眼，他现在开始觉得自己平时是不是太过放纵了，才会养成这些人傲慢的性格。
　　常欢看着一幕感觉有些好笑，但却没有替简教官管理属下的念头，就他们这股作风，迟早会吃大亏。
　　“常sir，你想我们怎么配合？”简教官问道。
　　“等会我们分成三组，我们三个去解救人质，你们跟霸王花负责扫荡整个会展楼，务必要把所有的劫匪清理干净！”
　　“这个没问题！”简教官并没有跟常欢提起武器的问题，凭着他们手里的两只枪，配上飞虎队的实力，从劫匪手上再抢些武器不是问题。
　　常欢满意的点了点头道：“大部队的支援已经到了，整个会展楼都已经在我们的包围中，所以放开了手干吧，他们一个都跑不了！”
　　当常欢交代完后，霸王花也已经捡完武器回来了，于是常欢便重新将刚才的话复述了一遍，胡教官对此自然也没什么意见。
　　计划敲定后，三人便分头行动，有了飞虎队与霸王花的加入，常欢他们三人轻松了许多，劫匪的注意力都被那两只队伍吸引了，常欢他们轻而易举的杀到了展厅。
　　参与这次行动的，除了胡教官跟简教官带领的那些人外，还有另外几名霸王花扮做展示珠宝的模特，一见常欢他们杀进来了，立马从人群里冒了出来，由劫匪的身后发动袭击，三两下就把看守的劫匪打到了。
　　“常教官！”陈亚伦和安妮几个走到常欢面前就要敬礼。
　　常欢连忙制止，看着因为枪站而惊慌四散的人质们皱了皱眉，对陈亚伦和安妮下命令道：“你们两个带你们的姐妹负责维持秩序，保证这些人质的安全。”
　　安妮听了后，心直口快的问道：“那你呢？”
　　“我去抓劫匪头领！”
　　虽然不知道劫匪头领长什么样，但常欢知道他一定还活着，不然这些劫匪早就乱了，不用等他过来，就已经开始杀人泄愤了。
　　有了从劫匪身上捡来的枪，陈亚伦跟安妮她们也有了反击之力，起码不会像之前那样，只能受制于人，至少照顾好展厅里的这些人质不成问题。

第一百四十三章 想走？做梦！
　　听着外面传来枪火的交战声，劫匪头领彼得脸色铁青的将手中的古董日式太刀重重的砍在身前的桌子上，噗的一声，将本就薄弱的木桌砍成了两半。
　　“彼得，我们还是先撤退吧，反正东西已经到手了，再不走就走不了了！”
　　“不！从来没有人可以这样挑衅了我之后还能安然无事！”劫匪头子咬牙切齿的说道：“把剩余的那些人质都给我押过来，我倒要看看这些港岛警察到底有多厉害！”
　　原本像耍猴子一样，把霸王花跟飞虎队耍的团团转，现在突然被反杀了，叫劫匪头子怎么能甘心，反正还有那么多人质在手，他就不信那些港岛警察真的一点顾忌也没有。
　　自家老大都发话了，剩余的几个劫匪虽然心里都有了跑路的念头，但见识过头领冷酷一面的他们，这时候是绝对不敢违抗命令的，不然不等那些差佬杀到，劫匪头子就先把他们解决了。
　　只好将内室里藏着的人质压了出来，让他们在前边排成一道人墙，要是那些港岛的差佬在这种情况下都还敢开枪，那他们就真的心服口服。
　　常欢带领着宋子杰跟陈志杰两人，从一名劫匪口中得知劫匪头领的位置后，一路杀了过去，但凡见到持有武器的劫匪，便毫不犹豫的开枪。
　　一路冲杀过来，总算到达了目的地，只是当推开门，看到那由人质组成的人墙后，心中一惊，二话不说，返身扑了出去。
　　那些劫匪也没让常欢他们失望，一看到门打开了，二话不说拉掉保险，将一颗大菠萝丢了出去。
　　轰的一声巨响，大菠萝在门外炸开了，爆炸掀起的余波将人墙冲散，一些倒霉蛋不幸的被碎片扎中，瞬间血流如注，而劫匪们则是早有准备，用拆卸下来的门板竖立在身前，挡住了爆炸产生的冲击。
　　“走！”
　　劫匪头领示意自己的手下每人带上一个人质，将他们顶在前面向外走去。
　　门外，侥幸避过一劫的常欢三人，除去常欢外，宋子杰跟陈志杰身上都手了轻伤，虽然不至于没法动弹，但多少对行动有所影响。
　　“咳咳~”常欢用手挥散身前的烟尘后，捂着鼻子向宋子杰和陈志杰两人问道：“你们两还好么？”
　　“没，没事，缓一下就好。”宋子杰有气无力的说道。
　　陈志杰因为在体质方面要强于宋子杰，力气也恢复得较快，晃了晃头后，道：“我也没事。”
　　常欢这才松了口气，这要是把宋子杰跟陈志杰两人折损在这个地方的话，那可真是衰到家了。
　　陈志杰还好，宋子杰现在行动不便，再跟着继续追击的话，很容易出问题，常欢当下便下了决定。
　　“子杰，你留在这里照顾那些受伤的人质，剩下的事交给我跟志杰就行。”
　　宋子杰虽然也想跟着一起行动，但也知道自己现在的状态只会拖后腿，便点了点头，道：“这里交给我就行，阿头你可一定要抓住那些王八蛋！”
　　一想到那些混蛋竟然不顾众多无辜人士的安危，在那么狭小的空间里丢手榴弹，宋子杰就恨的牙痒痒的，对比起小庄这个还有点情义的职业杀手，这帮没人性的劫匪才是最该死的。
　　常欢什么都没说，只是点了点头，拍了拍宋子杰的肩膀后，便带着陈志杰继续追击那几个劫匪余孽去了，同时他还不忘在对讲机了通知陈晋跟庄子维这边的情况。
　　“陈晋，庄子维，你们两个给我听着，现在有几个劫匪挟持人质往出口去了，我不管你们两用什么方法，一定要给我把这些人给我留下，刚才他们乱丢手榴弹，伤了不少市民。”
　　外面，因为飞虎队的增援压力大减，终于把那些挡路的劫匪干掉的陈晋和庄子维，刚松了口气，便收到了常欢的命令，两人面面相窥，均感觉这个任务非常棘手，这要没人质的话，只要能把劫匪留下，就算拼掉这条命，他们也没话说。
　　但现在还有人质在那劫匪手里，这可就麻烦了。
　　陈晋深吸了口气后，拿着对讲机回道：“明白！”
　　之后便找飞虎队A组石队长商量对策去了，不管怎么说，都要想办法把劫匪留下，毕竟他们伤了那么多人，之后怎么跟群众交代也是个问题。
　　没过多久，陈晋跟庄子维果然看到了有几个劫匪围成一圈，身前均有一名人质挡着，从里边走了出来。
　　“如果你们不想这些人质出事的话，都给我让开！”劫匪头领大声喊道。
　　然而飞虎队跟刚赶到的重案组伙计却不为所动，依旧用枪指着他们，劫匪们倒还没啥，笃定这帮差佬肯定不敢开枪，不然第一个死的就是人质。
　　但那些人质哪曾经历过被众多枪口指着的阵仗啊，一个个吓得腿软，哭爹喊娘的，眼泪鼻涕流的到处都是。、
　　“我叫你们让开，听到没有？是不是真的想我干掉人质？”劫匪头领再次凶狠的威胁道。
　　面对这种情况，陈晋跟庄子维虽然想心有不甘，但顾虑到人质的安全，还是跟石队长商量了几句，给他们让出了一条路。
　　见这帮差佬妥协了，劫匪头领更加的嚣张了，喊道：“把枪也都给我丢了，你们那么多人拿枪对着我，我会害怕的！”
　　这下不止是陈晋和庄子维了，在场所有的伙计均把牙齿咬得咯吱响恨不得直接开枪打死这帮王八蛋，但无可奈何，最终还是在石队长的指挥下，丢下了手上的武器。
　　当然，也不是所有人都丢下了，只是排在前面的丢掉了，不然就成了砧板上的肉，任由这帮劫匪宰割了。
　　憋屈，前所未有的憋屈，这是在场所有警务人员此时的感觉，他们从来没想过会有歹徒在被包围后还敢这么嚣张。
　　“哈哈哈哈……我就是这帮黄皮猴子不敢乱来的。”劫匪头领开心大笑着跟自己的手下说着。
　　“都是老板你领导有方！”劫匪手下拍马屁道。
　　“等下次没钱了，我们继续来……”
　　砰~

第一百四十四章 人是我杀的，你待如何？
　　只听砰的一声枪响，一颗子弹突然从远处射来，直接击中了劫匪头领的头部。
　　一阵血花飞溅，劫匪头领的笑容永远的定格在了脸上，手上一松，枪支掉落，身子嘭的一声，砸倒在地上。
　　这一枪如同一个信号，枪响的同时，还有另外几人不约而同的也跟着扣下了扳机，仅剩的劫匪无一例外，均被突如其来的攻击打了个措手不及，连反应的时间都没有，就被爆头了。
　　“啊……”
　　被劫持的人质惊叫出声，将同样因为这突发情况惊愣的飞虎队跟重案组的伙计吵醒，连忙上前将人质跟地上劫匪的尸体分隔开来。
　　这时，重案组的队伍中，一名三十几许的西服男突然站了出来，对着四周喝道：“是谁？刚才是谁开得枪？”
　　其余的伙计面面相窥，刚才那几颗子弹，没有一颗是从他们那方向射出的，他们也挺好奇到底是谁开得枪，在人质被挟持的情况下，还敢开枪击毙劫匪，这已经不是胆大包天可以形容了。
　　“是我！”
　　“我！”
　　“还有我！”
　　一共三人，分别从三个不同的方向走了出来，其中一个赫然是总区重案组的袁浩云，只见他一副吊儿郎当的模样，甚至还吹着口哨。
　　至于另外两人，一个穿着飞虎队的制式服装，因为戴着面罩，看不清他的面容，只是从他那眼神来看，显然是个刺头，身上还背着一把狙击，身份不言而喻，肯定是飞虎队里的狙击手。
　　至于第三人，穿着一袭风衣，看上去斯斯文文的，但刚才出来喊话的还是一眼认出了他的身份，同样是港岛总区重案组的人，来头却比袁浩云更大，重案组A组组长——苗志舜！
　　看到这三人出现，文建仁的心已经凉了半截，这三人里，就一个看不清面容的飞虎队狙击手来头最小，但两人却不是一个系统的，再加上石队长那护犊子的作风，想要把黑锅扣在他身上？基本是想都不用想。
　　至于苗志舜跟袁浩云，算了吧，他们两个一个前程远大，在警队有大靠山，另一个是死猪不怕开水烫，根本不在乎这些，让他完全无可奈何。
　　要不是因为这次情况突然，文建仁也不想站出来当这坏人，但要找不出一个背锅的，那作为在场警衔最高的两个指挥官之一，他跟石队长必定要抗下这口锅。
　　石队长是飞虎队的老资格了，他所率领的飞虎队A组才是真正的王牌队伍，除非是总部行动处下令，不然他直接拍拍屁股回营，谁也拿他没办法。
　　正当文建仁苦恼着该怎么结局眼前这个尴尬局面的时候，他忽然灵光一闪，发现了不对劲的地方，刚才出来的劫匪一共有四个，但现在站出来的只有三个，也就是说还有一个没出现！
　　会是谁呢？文建仁扫视了周围一圈，看谁的眼神都带着怀疑。
　　就在此时，常欢带着陈志杰，从电梯里走了出来，他没有理会其他人，而是走到劫匪头子的尸首面前，蹲下身子，检查着他的伤势。
　　文建仁刚想呵斥常欢别乱碰尸体，陈志杰却已经惊讶的欢呼出声，道：“阿头，你这一枪也太准了，刚好从左侧太阳穴射入，将这王八蛋爆头。”
　　此言一出，众人皆惊，原来常欢就是第一个开枪击毙劫匪头领的人，在场有不少人已经认出了他的身份，湾仔第一靓仔，重案组的王牌警探，前段时间曝光度超高，被誉为未来警界之星的常欢。
　　知道他事迹的都不由为他担心起来，尤其是湾仔重案组的伙计，陈晋跟庄子维更是急得不行，连忙上前将刚才发生的事告诉了常欢。
　　而此时的文建仁却是大喜过望，他走到常欢身边，趾高气扬的问道：“刚才是不是你第一个开枪击毙劫匪的？”
　　常欢听完陈晋的话后，皱了皱眉，抬起头看了文建仁一眼，道：“有什么事？”
　　文建仁见常欢竟然是这种态度，心里的不满更甚了，再次提高了音量问道：“我问你，刚才是不是你第一个对劫匪开枪的，你只需回答我是或不是！”
　　常欢缓缓的站了起身，文建仁的身高只有一米七几，而常欢接近一米九，比袁浩云还要高少一些，此时他居高临下的看着文建仁，由自身实力，以及从血海中杀出来的强大气势让全场为之一静，所有人的目光都不尽被吸引过来。
　　首当其冲的文建仁更是吓得腿软，好不容易才维持住脸上的表情，不至于崩坏，让人看了笑话。
　　当然，这只是他本身的想法，在旁人眼中，他就像是狂风暴雨中漂浮在海面上的小舢板，随时有可能会翻车，加上常欢击杀劫匪头领的做法虽然不符合规定，却特别解气，大家或许没有这个勇气，但却特别佩服有这勇气的人。
　　“人，是我杀的，你待如何？”
　　明明是再平淡不过的语气，才常欢口中说出来，却是霸气侧漏，一些刚入职的新人看得两眼发光，这才是他们心目中的警察吗。
　　“你，你知不知道你这样违反了规定？！”文建仁被常欢的气势所摄，连说话都变得不大利索。
　　常欢没有回答，只是定定的看着文建仁，看得他心底发毛，最后一声嗤笑，转身就走，根本不将文建仁放在眼里。
　　这一声嗤笑听在文建仁耳里，如同受到了莫大的侮辱，双目赤红的喝道：“把他给我拦下！”
　　中区重案组的伙计们相视一眼，心中虽然有些不愿，但文建仁的几个心腹都已经站了出来，他们不动也不行了，十来个人排成一排，挡住了常欢的去路。
　　常欢转过身，看着文建仁，笑着问道：“你想拦我？”
　　文建仁这时已经被常欢的轻蔑所激怒，哪还会管其他啊，再说他本来就是想把黑锅扣常欢身上，这下刚好给了他机会。
　　“你刚才的行为已经违反了警例，在没调查清楚前，你不能离开现场！”
　　“扑你个街，你算老几啊！你说不能走就不能走啊？”脾气火爆的陈晋第一个忍不住，站出来指着文建仁斥道。

第一百四十五章 战五渣龙九
　　文建仁看着敢指着他破口大骂的陈晋皱了皱眉，问道：“你知不知道指着一名高级督察出言不逊会是什么后果？”
　　陈晋一口吐沫呸在文建仁脚下，一脸不屑的道：“高级督察？不知道的还以为你是高级助理处长呢！刚才我们在里面拼命的时候你在哪？现在我老大干掉了劫匪，你就想来摘桃子，还高级督察，我呸！”
　　当着众人的面被陈晋一顿臭骂，文建仁顿时脸色铁青，大喊道：“给我这个无纪律，没大没小的混蛋给我抓起来！”
　　中区的那些伙计闻言，立马就要上前制住陈晋，让他们抓常欢，他们不敢，但陈晋就没这个问题了。
　　“停手！”
　　一直沉默的常欢开口了，再次气压全场，在他扫视周围众人的时候，中区的那些伙计更是连大气都不敢喘一下，及时面对他们的署长雷蒙，也没有现在这么大的压力。
　　常欢再次走到文建仁面前，直视着他，不冷不淡的说道：“中区重案组高级督察文建仁是吧？你给我听着，你有本事就去投诉科投诉我，别跟我在这人五人六的，想拦我？你拦得住吗？”
　　“你……”文建仁一阵气结，他要是真有胆子的话，就不至于叫人了，自己就上手把常欢给铐了。
　　常欢伸手在文建仁的肩膀上拍了拍，道：“想要找人背锅前，先调查清楚，千万别招惹你惹不起的人。”
　　说完后，常欢带着湾仔的伙计，头也不回的转身离去，这次没有人敢拦他，而一直看戏的袁浩云跟苗志舜两人相视一笑，也跟着带人离开了。
　　只有中区的伙计跟飞虎队A组的还留在原地，石队长他们是因为这次的任务本就属于飞虎队跟霸王花的，他跟简教官虽然不是同一组，但怎样说也是一个部门的，要帮着他收尾。
　　中区的伙计倒想走，但他们带队领导文建仁站在那里一声不吭，谁也不敢上前去触的眉头。当陈家驹从另一边赶来的时候，看到的便是众多伙计看着脸色一阵青一阵白的文建仁发呆。
　　感觉有些摸不着头脑的陈家驹拉过一个相熟的伙计询问了下情况，这才知道刚才发生的事情，这让本就看文建仁不是很顺眼的陈家驹一阵幸灾乐祸，这家伙也有今天！
　　而常欢呢？登上警车后，便立马将他擅自开枪击毙劫匪的事情告诉了于素秋，这事肯定瞒不住的，提前告知于素秋，到时被上面问责起来的时候，她才不至于一脸懵。
　　于素秋在听说了这个事后，隔着电话将常欢骂了个狗血淋头，当初怎骂李鹰的，现在就怎么骂常欢，让车内的宋子杰等人一阵憋笑。
　　骂归骂，常欢终归是自己的爱将，在听到那个叫文建仁的竟然想当场将常欢扣下的时候，于素秋默默地将这个名字记在了心里，她的下属自己怎么骂都行，但外人想要阴常欢？问过她再说！
　　打完于素秋的电话后，常欢又拨通了骠叔的号码，他是中区的署长助理，也是中区重案组的话事人，自己跟他的属下发生了冲突，怎么说也得打声招呼。
　　只不过骠叔在听了事情的前因后果后，态度却出乎常欢的预料，不但没有说常欢，还安慰他不用担心，这个文建仁的问题，他会帮着搞定。
　　常欢又不蠢，一听就知道这个文建仁虽然是骠叔的下属，但跟他绝对不是一条心，在自家亲戚兼看好的年轻人，和一个跟他不对付的下属应该选谁？结果不言而喻。
　　这一晚，先是小庄的案子，然后又是救援霸王花给飞虎队，事情结束后，已经到了后半夜，忙活了这么久，常欢干脆大手一挥，请湾仔今晚出动的伙计一起吃宵夜。
　　这段时间，在龙九的帮忙下，常欢请了个人，专门负责打理自己名下的资产，都是继承而来的，完全经得住查，也不会有哪个不长眼的在这方面挑刺。
　　而且因为保护杨倩儿的任务，赵国明被送进监狱后，他名下的上市集团虽然不至于垮台，但市值也大为受损，提早预知这个消息的常欢跟在宋世昌后面转了不少，虽然跟宋世昌比起来是小巫见大巫，但人家怎么说也是港岛排名靠前的家族掌门人，暂时来说，常欢的身价还达不到那个级别。
　　酒足饭饱后，自然是各回各家，各找各妈，常欢懒得回去又要自己单独一人，干脆去了龙九的别墅，带着一身酒气的他，自然避免不了被龙九一阵盘问。
　　没办法，自从在明心医院门口发生乐惠珍对常欢投怀送抱的情况后，龙九就很关心这方面的问题，生怕一不注意，自己头上就多了顶帽子。
　　听到常欢是跟湾仔的伙计去吃宵夜，龙九这才松了口气，但当听到是为救援霸王花那群女人才忙活到这么晚的时候，龙九的一颗心再次悬了起来，果然不能放松警惕，外面的妖艳贱货实在太多了！
　　醋劲大发的龙九再次化身榨汁姬，宁愿第二天请假，也绝对不能要常欢有精力去招呼别的女人，只是她还是高估了自己的战力，也低估了常欢一直在增长的体质。
　　战争一直持续到了第二天早晨，龙九已经连动弹手指的力气都没了，如同一团烂泥般摊在床上。
　　常欢则是一副精神焕发，红光满面的样子，主动起来，亲手给龙九做了份早餐，换做平时，龙九一定非常开心，但今天却是不行。
　　在常欢拍了拍她挺翘的臀部，准备叫她起来吃早餐的时候，半醒半睡的龙九打了个颤，用哀求的语气说道：“我真的不行了，等明天，不，后天，后天一定陪你。”
　　常欢闻言没好气的翻了个白眼，他是这种不知道怜惜女人的渣男吗？
　　“说什么呢？我是让你起来吃早餐！”
　　龙九这才松了口气，艰难的翻了个身，用撒娇的语气说道：“我没力气了，你喂我吃吧！”
　　常欢无奈，只要亲手将喂龙九吃完了这顿早餐，偶尔一次，还挺有情趣的。
　　吃完后，常欢把餐具放到一边，给龙九擦了擦嘴，道：“我一会还得去上班，你在家好好休息，等晚上再来看你。”

第一百四十六章 叫嚣内部调查科
　　“等下！”
　　眼看常欢就要离开，龙九连忙叫住他。
　　“嗯？”常欢回过头疑惑的看着龙九，不知道她还有什么事。
　　“我五哥过几天会回港岛，但我接下来要外出执行任务，所以……你能不能帮我招待他一下？”龙九说完后，用期待的眼神看着常欢。
　　“五哥？”常欢满脑子的问号，用试探性的语气问道：“你五哥，不会叫龙五吧？”
　　“有什么问题？我排行第九，所以叫龙九，他排行第五，当然叫龙五了！”龙九理所当然的说道。
　　“……”
　　常欢一下子不知道该说什么好了，只能说这一家子取名可真够随便的，而且未来岳父未免也太能生了。
　　看常欢的表情不太对，龙九问道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　“没有！”常欢连忙摇了摇头，不就是接未来的大舅哥嘛，有什么难的！
　　只不过龙五啊，未来大名鼎鼎的赌神保镖，也不知道他现在跟赌神认识没，要是两人已经搭上的话，是不是可以借着这层关系，跟赌神学上几手？
　　常欢本人对赌是没什么兴趣的，但架不住可以耍帅啊！这个理由就足以让常欢认真研究研究赌术，说不定哪天执行任务的时候还能派上用场。
　　离开龙九家后，常欢径直回了差馆，只是才刚进门，两个身穿西服服的人就将常欢给拦了下来。
　　“常欢是吧？我们是内部调查科的，麻烦你跟我们走一趟。”
　　打头的是一名将头发梳得一丝不苟，看上去有几分小帅的年轻男子，他一开口，差馆大厅里所有伙计的视线都看了过来。
　　面对众人的关注，这名内部调查科的非但不惧，反而将腰挺得更直了，一双眼睛紧紧的盯着常欢，表情十分严肃。
　　常欢看着两人挂在胸前的证件，一个叫陆仁佳，听都没听过，加上只是个沙展，直接可以忽视，但开口说话，且一脸正气的这个男子就不同了。
　　刘杰辉，内部调查科的高级督察，有点意思，在常欢穿越前，二十一世纪以后出名的警匪片屈指可数，关于高层斗争的就更少了，《寒战》系列正是其中之一。
　　而这位名为刘杰辉的高级督察，正是《寒战》系列中的主角，未来的警务处一哥，只不过此时年纪尚轻，比常欢也就大个几岁。
　　有常欢这个野心勃勃，一直朝着一哥位置努力，且熟知许多电影剧情的bug在，刘杰辉能不能坐上一哥的位置还是未知数，加上他现在招惹上了常欢，别说一哥了，能到宪委级的概率都大大的减少。
　　“内部调查科？不知道我犯了什么错，值得两位亲自到差馆来等我。”
　　“关于昨晚你在展会里开枪的事情，上面希望你为此做出解释！”刘杰辉道。
　　“哦？”
　　正当常欢由于着要不要跟刘杰辉两人走的时候，于素秋的声音从他身后传了过来。
　　“啊欢，既然他们都派人过来了，你就跟着走一趟吧，免得他们无法交差。”
　　常欢转头看向于素秋，只见她递来一个放心的眼神，示意他不用担心，说明这事于素秋已经有所安排，这下常欢总算是放心了，他相信在这个问题上，于素秋应该不会坑他，不然以后还有谁敢尽心尽力的给她办事啊。
　　“行，那我就跟你们走一趟吧！”
　　常欢恰好也对总区挺好奇的，他被调过来那么久，还没去总区那边看过，这次刚好去看看，还能顺便探望下袁浩云跟江浪。
　　……
　　半小时后，港岛总区的一处会议室里，常欢单独坐在一边，与他相对而坐的，是一名警司与总督察，而刘杰辉则是被当成了工具人，负责记录这次的谈话。
　　“常督察，劫匪当时手里均有一名人质，且手中持有重火力，加上他们都躲在人质身后，你根本看不清劫匪的身影是不是？”
　　“是！”
　　“那在这种情况下，你凭什么开枪？你就相信自己一定能打中劫匪吗？”
　　“是！我对自己的枪法一向很有自信！”常欢面不改色的回道。
　　“那你就不担心伤及无辜？或者激怒劫匪，枪杀人质泄愤？要知道当时的劫匪不止一个，就算被你击毙了一人，也还有另外三人，还有，在开枪之前，你是不是该先发出警告？”女警司咄咄逼人的问道。
　　“警告？警告有用的话，那些劫匪就不会反过来用人质威胁伙计放下武器，而且这帮劫匪是疯的！在楼上就敢往人质群里丢手榴弹，如果我不开枪的话，这几个人质迟早会死在劫匪手里。”
　　“这只是你的推算，并不足以成为你开枪的理由，而且现在这几个人质对你的行为很是不满，要追究你的行责！”
　　“那我该怎么做？是不是等他们把人质杀了以后，我再开枪把这些劫匪击毙给他们报仇？他们要追究我的责任？那其他那些受伤的人质，还有我那受伤的伙计又应该找谁问责？”
　　及时面对比自己高上几级的总区领导，常欢也完全不虚，说话的声音越来越大，到最后，那名警司跟总督察竟都不敢再开口。
　　看着哑口无言的两人，常欢站了起身，道：“你们想怎么写就怎么写吧，非要记我过得话，我也无所谓，还有，要投诉的应该是我，记住你们的身份，在我一天没被踢出警队之前，我都是警察，就你们这语气，是帮我当犯人来审了吗？”
　　常欢说着又指了指自己手腕上的表盘，道：“我算过了，从我进来到现在，你们足足说了一个小时，有这时间，我分分钟可以在外面破一件案子，你们是不是该检讨一下自己的执法标准？以免浪费大家的时间！”
　　说完后，常欢头也不回的朝门口走去，在路过刘杰辉身边的时候，他停顿了一下，深深的看了这位高级督察一眼，露出个以为深长的笑容。
　　刘杰辉心里顿时一突，他知道自己肯定是被常欢给记住了，但在内部调查科就是这样，做的总是这种得罪人的事，连一个见习督察都敢给自己脸色看，总有一天，总有一天，他要让这些人知道，什么叫做尊重！

第一百四十七章 神枪手聚集
　　刘杰辉的想法常欢不知道，也没兴趣知道，就目前情况来说，两人不大可能成为竞争对手，别看现在内部调查科的人叫嚣得厉害，但常欢也不是孤家寡人，不管是黄炳耀还是于素秋，又或者是董骠，都不可能坐视不理。
　　更何况常欢还有一些不为人知的底牌，想凭这点小事整倒他？做什么白日梦呢！
　　从会议室出来，常欢刚想找人问问重案组怎么走，结果迎面就碰上了袁浩云和之前有过一面之缘的苗志舜。
　　“老袁，你怎么来了？”
　　“这不是知道你过来了嘛！让我给你介绍一下，这位是我在重案组的同事苗志舜，不过跟我不是一个组的，之前你们见过的！”袁浩云指着自己身边的苗志舜为常欢引荐道。
　　“你好，我是湾仔差馆的常欢。”
　　“你好，湾仔辣手神探常欢的大名早已有所耳闻，上次不方便，没能跟你打招呼，你可以叫我名字，或者叫我啊苗也行！”
　　两人相互握了握手，说不上一见如故，但话题也不会少，加上还有个袁浩云在旁插诨打科，气氛很是融洽。
　　三人寒暄了一阵后，袁浩云挑了挑眉，问起了内部调查科的事。
　　“那帮家伙跟你说什么了？”
　　“还能有什么？无非就是说我不按规矩办事，违反了警例什么的。”常欢一脸不屑的说道。
　　“我就猜到会是这样，那帮人就只会针对自己人，哪知道我们的辛苦啊，真要循规蹈矩的做事，还怎么抓贼？整天把那些规矩挂在嘴边，坐在办公室里喝茶聊天他们倒在行，试着上一线看看，估计连枪都抓不稳！”
　　说起内部调查科，袁浩云也是满肚子的怨气，没办法，以他的行事作风，每隔十天半个月就会被传召一次，不然以他的破案率，这会早就是总督察了。
　　至于苗志舜，虽然没有说什么，但从他脸上的表情来看，对那帮人显然也不感冒。
　　“行了，不说这些晦气的事，既然好不容易来总区一趟，让我好好带你转转，说实话，你有没想过调到总部来？湾仔还是太小了。”
　　常欢摇了摇头，道：“算了，在分区都被人找茬，这要来了总区，那不得一天到晚盯死我啊？还是湾仔更适合我一点。”
　　如果常欢现在是高级督察或总督察的话，他肯定会考虑调到总区，不过是职权还是管辖范围都要比在分区大许多，湾仔只能管湾仔发生的案子，但总区的重案组，只要属于港岛总区管辖范围的，都能插上一手。
　　像这次霸王花跟飞虎队参与的珠宝抢劫案，和之前的明心医院军火案，单凭一个分区的人手，根本解决不了，只有总区才能充分的调配人手。
　　“那还真是可惜了！”袁浩云一脸遗憾的说道，他还是挺想跟常欢继续合作的。
　　常欢不置可否的笑了笑，将话题转移到了苗志舜身上，道：“阿苗，听说你是总区重案组有名的神枪手，不知道我有没荣幸见识见识？”
　　之前在会展楼的时候，苗志舜曾跟袁浩云一起开枪击毙劫持人质的劫匪，当时因为常欢击毙劫匪首领，让其余的几个劫匪大为震惊，露出了身形，这才给予袁浩云他们开枪的机会，在那么短的距离内击毙劫匪，警队中有很多人都可以做到，并不足以彰显实力。
　　所以常欢才提出了这个要求，他很好奇目前的苗志舜的枪法到了什么境界，自己与他之间，到底谁更甚一筹。
　　恰好，见识过常欢枪法的苗志舜对此也好奇得很，他在ipsc（实用射击）比赛里难寻低手，警队内举办的射击比赛也是冠军的常客，现在好不容易冒出个高手，他自然也是手痒难耐，想要跟常欢较量一番。
　　至于袁浩云，这个家伙的枪法虽然只算一般，但对于射击却有着超乎常人的热衷，每次行动有开枪的机会时，他定要把枪里的子弹全部打完，绝不剩余一颗。
　　平时有空的时候，他也会跟苗志舜一起去练练枪，只不过一个是发泄式的射击，一个却是精益求精，要求自己做到最好。
　　这会距离午饭时间还早，加上三人也都不忙，干脆一起翘班去了枪会，常欢顺带还叫上了庄子维，他是常欢队伍里，除他之外，枪法最好的。
　　多见识见识高手，有助于提高，现在的庄子维可还不是日后那个能称霸ipsc（实用射击）比赛的王者，充其量就是个铂金。
　　可惜不知道之前的那个飞虎队员的联系方式，要是能叫上他一起的话，那就更好了，这是个不逊于常欢跟苗志舜的神枪手，可惜那天戴着面罩，看不清样子。
　　加上出于保密条例，飞虎队一般不会公示成员的资料，避免引起有心人的注意，被那些歹徒复仇。
　　最后来到枪会总部的时候，除去常欢跟袁浩云，还有苗志舜三人外，还多了庄子维，以及苗志舜的下属兼好友阿祖。
　　这个阿祖的枪法虽然不及苗志舜，但在改枪方面却是个高手，枪会的不少成员都喜欢找他改枪，毕竟制式枪械不是每个人都适合，只有把枪调配到最适合本人的状态，这才能发挥出百分百的实力。
　　换了衣服后，一行人有说有笑的来到靶场，像常欢他们这种当差的，玩得自然是实战射击，定点打靶对他们的意义已经不大，外面的歹徒可不会傻乎乎的站在原地等着挨枪。
　　这个时间点，大部分人都要上班，因此靶场的人并不多，常欢还以为除了他们外，应该没其他人了，不想才港岛靶场，就听见了枪声。
　　抬眼望去才发现，一个穿着黑色t恤，看着有些瘦弱的男子正在指点一个身形肥胖，行动很是笨拙的男子开枪。
　　苗志舜在看到穿黑t的男子时，眼睛一亮，指着他在常欢的耳边说道：“看到那个穿黑t的男子没？他叫彭弈行，在枪会里，就数他的枪法最好，去年的比赛，要不是他出现了小失误，我不一定能拿到那个冠军。”

第一百四十八章 常欢VS彭弈行
　　常欢从进来后就注意到了黑衣男子和那胖子的存在，听到苗志舜说那人就是彭弈行后，就更加的好奇了。
　　在看电影《枪王》的时候，常欢就挺喜欢彭弈行这个角色，如果不是苗志舜跟他朋友刻意针对的话，彭弈行不一定会陷入疯魔的状态。
　　如今的他还没见过血，心理状态还属于正常人的范围，就是孤傲冷漠了点，但还属于可接触的范围，不然那个胖子也没法跟他学习枪法。
　　在接连出现几次失误后，彭弈行终于忍耐不住了，大喝道：“停手！”
　　胖子回过头来，用疑惑的眼神看着彭弈行，不知道他为什么会突然叫停。
　　“把枪退膛！”
　　胖子听话的乖乖把枪退膛，卸下了弹夹。
　　“是不是我的速度太慢了？”胖子向彭弈行问道。
　　彭弈行叹了口气，看着胖子道：“先不谈你的速度问题，你有没发现你开最后那两枪的时候，又是闭眼，又是摇头？”
　　“啊？嗯！”胖子尴尬的点了点头。
　　“既然你喜欢开枪的话，就不该怕火光和枪声，要是这点都做不到，你还是别学了！”
　　听到彭弈行这么说，胖子顿时激动起来，连忙道：“不，我可以的，我真的很喜欢枪，我会努力的克服这个问题。”
　　看着胖子坚定的眼神，加上他又是自己女朋友介绍过来的，彭弈行决定再给她一个机会。
　　“你现在要先学会怎么控制后座力和扳机，你退后，把耳罩戴上！”
　　胖子立马明悟过来彭弈行这是要给他做示范，连忙后退到安全范围内，戴上了用来隔音的耳罩。
　　彭弈行将子弹上膛后，重新放回了腰间的枪套里，双手微举，心中开始倒数。
　　1！
　　只见彭弈行在眨眼间就已经从腰间拔出了枪，身子微蹲，迅速的瞄准靶子后，毫不犹豫的扣下了扳机。
　　砰，砰~
　　两声枪响过后，靶子上多了个连在一起的枪洞，doubletap！
　　尽管已经看过很多次，但每一次看到彭弈行打出doubletap，胖子还是忍不住为之惊叹，或许他一辈子都达不到这个境界，但并不妨碍他对此的憧憬。
　　彭弈行将枪退膛后，取下来弹夹，对胖子说道：“如果你真的喜欢枪，就要懂得如何跟他沟通，因为每只枪都有它的特性，只要你懂得如何跟它沟通，它就能发挥到极限，来，继续！”
　　“好！”
　　可惜，虽然胖子信心满满，但实际行动起来的时候，失误不要太多，相比上一次的闭眼开枪和滑到外，这次竟然还走火了。
　　别说彭弈行了，就连常欢一行人都被吓到了，差点就忍不住拔枪，遇上这么个外行，可比在外面对付那些歹徒危险多了，因为你永远不知道他什么时候会走火，子弹很有可能会从一个你预想不到的角度飞来。
　　“把枪退膛！”彭弈行此时的语气中已经带着丝愤怒，作为一个嗜枪如命的高手，他实在见不得有人做出这种漏洞百出的动作，尤其是手里还拿着他改的枪，这简直就是种侮辱。
　　“你这几天先别开枪了，回去给我练习举枪瞄准的姿势，一百次不行就一千次，一万次，直到你的手稳为止！”
　　胖子低着头不敢说话，他也知道自己错的实在太离谱了，然而他不出声，不代表别人也不出声，跟常欢一起来的阿祖就忍不住开口了。
　　“也许不是人的问题，像你那种改法，当然会走火了！”
　　彭弈行转过头，刚好对上常欢一行人，只是他却没有看向阿祖，从一开始，他的视线就击中在了常欢身上，来自于神枪手的直觉告诉他，眼前的这个男人很危险，给他的威胁感甚至比苗志舜这个老对手还要强烈。
　　两人相互对视了一会后，常欢突然笑了，走上前对彭弈行伸出一只手道：“常欢！”
　　“彭弈行！”
　　两人的手一触即分，刚才所发生的一幕直接被常欢和彭弈行跟忽视了，现在两人心中所有的，只有满满的战意。
　　“比一下？”常欢问道。
　　彭弈行点了点头，没有任何的废话，直接就进入了主题，当高手遇到高手，自然想要比试一番，看看到底谁强谁弱，每一个神枪手都有一颗好胜的心，如果没有好胜心的话，是无法将枪法练至顶峰。
　　常欢有，彭弈行有，苗志舜也有，在场的的所有人，除了胖子这个纯粹只是想过瘾的人特殊例子外，每个人心中都有着一颗好胜心，也正是这点支撑着他们将枪法练至出神入化的阶段。
　　一听两人要比试，众人顿时来了兴趣，这可是在IPSC（实用射击）的正式比赛中都看不到的，毕竟像常欢跟庄子维这种每天都忙着办案，哪有什么时间去参加比赛啊。
　　像飞虎队的那个神秘狙击手就更不用说了，除去内部的比赛外，根本不可能参与外界的比赛，彭弈行跟苗志舜一直没遇上旗鼓相当的对手，不是因为真的没有，而是大多数神枪手都身处特殊部门，不可能经常抛头露面。
　　再说港岛就那么大，这要在大陆，像彭弈行这样的高手，总是能找出一些的。
　　既然要比试，那靶子自然得用新的，都不用两人开口，一旁一直看彭弈行不顺眼的阿祖就主动去叫靶场的人换靶了，他心里很希望常欢能压一压彭弈行的威风，让他别整天一副老子天下第一的表情。
　　比赛所使用的的枪械跟实战用的并不相同，实战用的枪械因为要面临各式各样的环境，在精度与稳定性方面有所降低，这是为了避免在遇到特殊情况的时候，枪械突然失灵，或者在某个配件坏掉后，也能轻而易举的找到匹配的零件。
　　比赛所用的却不一样，说是实战射击，但面临的都是正常环境，不会遇到枪械进水之类的问题，改装的时候，都以稳定性以精准度为第一，还加装了光学瞄准镜，大大的提高了瞄准的效率。
　　常欢用的是之前他在对付王建军时特意改造的枪械，在那件案子结束后，他就把枪改回了正常标准，平时使用的还是警队的制式配枪格洛克。

第一百四十九章 鹿死谁手
　　实战射击比赛，并不是说两人对射，而是以靶场的标靶为目标，谁在最短的时间内以最快的速度击倒所有的靶子为目的，击中靶子不同的部位，得分也不同，打出doubletap会有额外的加分。
　　在枪会的众多成员里，能做到这点的，只有苗志舜和彭弈行，未来的庄子维和关友博也能做到，但那是很久以后的事。
　　面对这千载难逢的高手对决，苗志舜主动站出来为两人做裁判。
　　“准备好了吗？”
　　常欢双手微举，调整着自己的呼吸，跟彭弈行喜欢预先瞄准不同，常欢甚至闭上了眼睛，倒不是为了装逼，而是在脑海里模拟着射击现场。
　　“go！”
　　一声令下，常欢猛然睁开了眼睛，一道精光闪过的同时，身子也跟着动了，嗖得一下就窜了出去。
　　砰砰~
　　砰砰~
　　砰砰~
　　很有节奏感的打击声从靶场内传了出来，基本在每一个射击的位置，常欢都不做停留，光是在身体灵活度这一方面，他就完胜苗志舜跟彭弈行等人。
　　但作为枪手，身体素质固然重要，但对于枪械的掌握，以及瞄准的速度也是或不可缺的。
　　看着常欢在靶场内，或是下蹲，或是翻滚，那些纸质的靶子，在他的眼里仿佛不止是靶子，而是一个个持枪的歹徒，原本一个再正常不过的比赛，硬是被他当成了战场，身上弥漫着的那股杀气，及时隔得老远也能感受到。
　　彭弈行看着这一幕，神情越来越凝重，像常欢这样的对手，是他从未遇到过得，光是看他表演就压力剧增，但他并没有退缩的意思，反而越来越兴奋，他一直在等待的对手，不就是这样的吗？！
　　盯着常欢的矫健的身影，彭弈行不自觉的在脑海中模仿起与他对战的场景，砰，砰砰，砰砰砰~
　　也许是因为代入得太深，彭弈行很快就吓出了一身冷汗，因为根据他脑海中的模拟结果，要是真跟常欢对上的话，他——可能会死！
　　听到彭弈行的呼吸突然变得粗重起来，胖子吴云信还以为他身体不舒服，不由关怀的询问了几句。
　　只有苗志舜，庄子维和阿祖，以及袁浩云三人才知道，彭弈行这是把常欢当成了对手，在脑海里模拟对战，他们三人同样也这么做了，但却不像彭弈行陷得那么深，虽然得出来的结果都是一样的。
　　而此时，常欢已经击倒了所有的靶子，将子弹退膛后，把枪放回了腰间的卡座里。
　　看到发愣的众人，常欢笑着问道：“怎么了？干嘛都看着我发呆？还有阿苗你，不是说当裁判吗？我刚才用了多长时间？”
　　被常欢这么一提醒，苗志舜才醒悟过来，却尴尬的发现，刚才只顾着发呆，都忘了掐表了，这下好了常欢刚才所做的都白费了。
　　看到苗志舜的表情，常欢顿时猜出了他的心思，皱着眉问道：“你该不会是忘了掐表吧？”
　　“咳咳！”苗志舜不好意思的说道：“刚才你的表演太精彩了，情不自禁的被吸引住了，结果就忘了……要不，你再来一次。”
　　常欢刚想张嘴说些什么，一旁的彭弈行就抢先开口道：“不用了，我认输！”
　　“嗯？”
　　“啊？”
　　这下在场的所有人都将注意力转移到了彭弈行身上，惊愣的看着他，不明白一向骄傲自信的他怎么会说出认输的话来，尤其还是在自己没动手前。
　　彭弈行没有理会身边众人的惊讶，只是紧紧的看着常欢，问道：“你是怎么做到的？”
　　“嗯？你是只什么？”常欢有些摸不着头脑。
　　“就你刚才在表演时的那股气势！我敢确定，要是跟你交手的话，我很有可能连枪都没拔出来，就已经死了。”彭弈行一脸严肃的说道。
　　气势？常欢想了想，感觉可能是因为自己经历过枪林弹雨，曾数次在生死间徘徊，才能形成如今的气势，即使是面对静止的靶子，他还是会不自禁的把它们当成真正的敌人，这才有了刚才的那一幕。
　　“可能是因为我见过血，而你没有吧！”
　　常欢此言一出，庄子维跟吴云信还有袁浩云还好，苗志舜跟阿祖却是瞬间变了脸色，尤其是在看到彭弈行一副恍然大悟的表情时。
　　苗志舜，阿祖和彭弈行三人也算是老相识了，对于彼此都挺熟悉的，正是因为这样，他们两个才知道彭弈行有多危险，在常欢点破这一层前，两人只是感觉彭弈行强归强，但终究差了点东西，被常欢一说，两人才醒悟过来。
　　彭弈行跟他们真正的区别就在于不曾见过血，如今的彭弈行已经够强了，见过血之后的彭弈行，他们完全不敢想象。
　　对于苗志舜跟阿祖两人的恐慌，常欢觉得他们完全是小题大做，就算他不点破，彭弈行迟早也会意识到这点，而且枪械从一开始被发明出来的时候，就算为了杀人，不管找什么借口，它的存在就是为了杀人，这个是事实。
　　当一个神枪手拥有枪的时候，虽然很危险，但却是可控的，不比把枪交给熊孩子，谁也不知道他下一秒会对谁扣下扳机。
　　与其任由彭弈行变成那个收割人命的恶魔，那不如想办法引入正道，像他这种人，强行遏制的话，只会起反效果，那不如给他弄个合理的杀人执照，例如——当警察!
　　警察跟军人是这个世界上唯二可以合法杀人的存在，军人是不可能了，但当差却不一定，港岛警队每年都有一批面向社会的特招名额，虽然少，但的确存在。
　　常欢也是因为穿越前看过的一部网文，才想起这个事情，凭着他现在的能量，只要花点钱，弄一个名额并不成问题。
　　至于彭弈行会不会答应？如今的他还属于正常人，有着正确的是非观念，只要他对自己枪法还有追求，就不可能拒绝常欢，因为这是他唯一能合法开枪杀人，却又不会被追捕的机会。
　　当然，要是他豁出去，跑到外面当杀手雇佣兵之类的话，也能体会到杀人的感觉，但有鞋穿，谁会愿意光脚啊。

第一百五十章 蛊惑彭弈行
　　“想不想试试？”
　　“什么？”
　　“试试杀人的感觉！当你亲眼看着由自己手中的枪射出的子弹击打在人体身上的时候，鲜血飞溅，那是跟你打纸质靶子完全不一样的感觉，你就不好奇嘛？”常欢如同一个魔鬼般蛊惑着彭弈行。
　　彭弈行听完后脸色一变，却忍不住舔了舔干裂的嘴唇，他明知道常欢是在蛊惑他，却还是忍不住想要去了解常欢嘴里所说的，那种杀人的感觉。
　　“常sir，你这有点过了！”苗志舜身边的阿祖大声说道，由先前的阿欢，直接变回了陌生的称呼。
　　苗志舜想要拉住阿祖的，可却还是太迟了，终究让他站了出去，与常欢直面相对。
　　别看常欢一副好说话的样子，但苗志舜从资料上以及袁浩云嘴里所了解的，这不过是常欢表面的伪装，实际上他是个说一不二的住，不喜欢被人反驳。
　　阿祖虽然在级别上跟常欢同级，但常欢是什么人，脾气上来的时候，连警司也照样不给面子，他阿祖算哪颗葱。
　　果然，在听到阿祖的话后，常欢将视线转移到了他的身上，脸上的笑容更甚了，在苗志舜的眼里看来，甚至有着几分癫狂的感觉。
　　当然，在庄子维和袁浩云这两个熟悉的人看来，并没有什么不妥，这才是真正的常欢，不但实力过人，且桀骜不驯，从这点来看，常欢跟彭弈行是同一种人，只不过常欢能控制好自己的情绪与欲望。
　　“你在跟我说话啊？！”
　　阿祖毫不畏惧的与常欢对视着，正色道：“是！常sir，请注意你的言行，你是一个警务人员，责任是守卫港岛，保护市民安全，而你刚才，竟然在蛊惑别人行凶！你不觉得自己太过了吗？”
　　“哦？有吗？”常欢轻笑着上前，帮阿祖整理了一下衣领，道：“我只是开个玩笑而已，有必要那么认真吗？还是说，你在怕？”
　　“常sir！”阿祖脸上闪过一丝不自然，刻意提高了说话的音量，用以掩饰自己内心的情绪。
　　常欢指了指阿祖心脏的位置，道：“你可以欺骗别人，但是欺骗不了自己的心。”
　　看着阿祖一副木然的样子，常欢轻轻一笑，转过身再次面对彭弈行，此时的他眉头紧皱，似乎正在纠结着什么，看来常欢刚才所说的话，对他的影响真的很大。
　　“好好想想，想想你自己所需要的到底是什么，等想清楚了，随时可以过来湾仔差馆找我。”
　　常欢的话再次在彭弈行耳边响起，等他回过神来，才发现他已经跟苗志舜他们离去，剩下胖子吴云信看着他，小心翼翼的问道：“Rick，我们还继续吗？”
　　彭弈行摇了摇头，道：“今天先到这里吧，我想一个人静静。”
　　胖子点了点头，带着自己的装备，一步三回头的离开了，显然是不放心如今这个状态的彭弈行，在他离开没多久，接到信息的彭弈行女友出现了，她走到彭弈行身后，从背后抱住了他。
　　陷入出神状态的彭弈行先是一惊，下意识的就要拔枪，待闻到那熟悉的气味，才知道是自己的女朋友郭丽怡，身子才从紧绷的状态慢慢松弛下来。
　　“你怎么了？”郭丽怡自然也感觉到了自己男友的不妥，担忧的问道。
　　“没事，只是在想点事情。”彭弈行摇了摇头道，他当然不可能把常欢所说的告诉女友，这样只会让她担忧。
　　“真的？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“那就好，云信跟我说你心情不大好，我听了后，就立马放下手上的事情赶过来了。”
　　“这个死胖子，还这是多事！”
　　“他也是关心你嘛！”
　　……
　　另一边，从枪会出来后，常欢一行人便分作了两路，苗志舜跟阿祖因为不满常欢先前的言行，直接告辞离开了，袁浩云挽留过，但他两的态度却很坚决，常欢这人不喜欢勉强，便用眼神示意袁浩云不必强留对方。
　　看着苗志舜跟阿祖登上出租车扬长而去，袁浩云有些无奈的叹道：“这又何必呢？！”
　　常欢笑道：“人各有志，不管是苗志舜还是阿祖，他两都是个好警察，但好警察并不代表着没有私心。”
　　袁浩云闻言翻了个白眼，道：“说得好像你就没有一样！”
　　“我当然也有，但我大部分时候都能控制住自己的情绪，阿苗跟阿祖两人不同，他两在见到彭弈行后，情绪就逐渐开始失控了，刚才你也看到了，阿祖对彭弈行有着很大的偏见，改枪理念上有所不同是很正常的事，可阿祖已经陷入了魔障中，只要不符合自己观念的，就视之为邪道。
　　枪，本来就是为了杀人而存在的，不管用什么理由掩饰，都改变不了它的本质，彭弈行认清了这点，所以他比阿苗跟阿祖更强！”
　　“那你呢？刚才那个彭弈行还没动手，就主动认输了，这是不是说明你比他更强。”袁浩云问道。
　　“当然！事实摆在眼前！”常欢耸了耸肩道。
　　“(ˉ▽￣～)切~~！”
　　“走，我请你们吃饭去，最近发现家餐厅还不错，子维，打电话给宋子杰他们，叫他们出来一起吃饭！”
　　后边那句是对庄子维说的，然而说完半天都没等到回应，常欢回过头才发现，庄子维竟然还沉浸在他刚才的表演中，让常欢一阵无语，只好自己打电话通知宋子杰他们出来聚餐。
　　酒足饭饱后，袁浩云回了总区，常欢几人自然是回湾仔差馆，至于内部调查科那边，并没有什么消息传出来，之前的事情很可能就这样不了了之。
　　这也就是常欢，换做宋子杰或陈晋，一准被踢到大屿山喂蚊子，至于陈志杰跟庄子维，陈志杰有个总督察的亲叔叔，而且身处重要部门，虽然官职不大，权力却不小。庄子维就更不用说了，大名鼎鼎庄爷的儿子，就连李树棠也要忌惮他三分，只要庄子维没犯原则上的问题，谁也不敢把他怎样。
　　这么一队人集结在常欢手下，不管是实力还是背景，都不是一般人招惹得起的，也只有那个文建仁看不清状况，竟然想着往常欢头上扣锅。

第一百五十一章 大舅哥到
　　风平浪静的度过了几天，在办公室里咸鱼了一天的常欢刚刚拒绝了李鹰下班后打牌的邀请，然后就接到了龙九打来的电话。
　　“什么？大舅哥今天到？”
　　待常欢听清龙九的话时，差点从椅子上摔下来。
　　“好，我知道了，交给我吧，我一定会招呼好他的！”
　　挂完电话，前一秒还一脸喜色的常欢，下一秒就开始垂头丧气起来，让坐在他附近的宋子杰跟庄子维他们一头雾水，最后还是由陈晋这个头铁的被推出来做代表，询问常欢发生了是什么事。
　　“阿头，是不是又接到什么棘手的案子了？”
　　常欢瞄了陈晋一眼，摇了摇头道：“要那么简单就好了？”
　　陈晋眼睛一亮，急忙问道：“是不是又有什么大案子了？跟明心医院军火走私案比起来怎样？”
　　“比这还难搞！”
　　这下不止是陈晋了，就连宋子杰跟庄子维，还有陈志杰三人都忍不住跟着倒吸了口凉气，比明心医院那案子还要大，难道是有人准备炸差馆？
　　“行了，都别猜了，是我未来大舅子要来港岛了，龙九让我去接他。”
　　听到常欢这么说，原本都已经摩拳擦掌，准备大干一场的宋子杰等人顿时一阵泄气，一副了无生趣的表情瘫趟在椅子上。
　　“喂喂喂……你们这是几个意思，难道这就不算大事吗？”常欢不悦的说道。
　　“算，算，当然算，只不过这个我们帮不了什么，阿头你还是自己解决吧，这点事情肯定难不倒你的。”陈晋有气无力的说道。
　　看着自己这帮下属咸鱼的样子，常欢就知道不能靠他们，但一想到要单独面对龙五，他心里就有些忐忑不安，主要还是心虚，毕竟睡了人家的妹子。
　　但丑媳妇总有见公婆的一天，常欢就不信了，难不成龙五还敢把自己怎样不成，便咬了咬牙，打算找曹达华问问，向他讨教几招，在这一点上，曹达华才是高手中的高手，
　　然而电话还没拨通，一名穿着制服的伙计就从外面匆匆跑了进来，直奔常欢身边。
　　“常sir，外面有人找你，说有急事。”
　　“找我？他有没报上自己的姓名？”
　　“有！他说自己姓龙，行五。”
　　“龙五？”
　　常欢顿时从座位上站了起来，急问道：“他现在在哪？”
　　“就在外面大厅……”
　　话还没说完，常欢已经一阵风似的跑了出去，咸鱼四人组面面相窥了一阵，突然也起身跟着跑了出去，倒不是想去给常欢帮忙，纯粹就是想看看某人尴尬的模样。
　　到了大厅，常欢一眼就认出了龙五，没办法，他身上的军人气质太过强烈，就连坐姿都十分的标准，虽然长得其貌不扬，但光是身上那股硬汉风范，就能吸引一堆中年妇女前仆后继。
　　“五哥，我是常欢，阿九跟我说你今天晚上才到，没想到你提前那么多，应该早点通知我，这样我好去接你。”
　　“不用了，我自己认识路。”龙五冷冰冰的额说道：“我过来差馆，是有件事要找你帮忙，这里有适合说话的地方吗？”
　　听龙五那么说，常欢收起了脸上的笑容，倒不是对龙五的态度不满，他从一开始就知道龙五是这种性格，属于嘴硬心软的。
　　让他认真起来的是龙五竟然说要请他帮忙，以龙家在港岛的势力，常欢不觉得龙五会有事情求到自己头上，但他现在还是出现了，说明这件事情十分的棘手，而且不能公之于众。
　　于是常欢便带着龙五进了一间审讯室，吩咐宋子杰到观察房把监控设备关掉后，这才跟龙五聊起正事。
　　“五哥，现在可以说了。”
　　龙五点了点头，道：“事情是这样的，我在安南当兵的时候，曾欠下一个人情，为了还这份人情，我答应了给人做一段时间的保镖……”
　　听到龙五这么说，常欢脑海里立即浮现了一个人的名字——赌神高进，在龙九说龙五会回港岛的时候，常欢就已经有所猜测，没想到还真让他猜中了，那龙五这次找他，难道是高进失踪了？想要他帮忙找人？
　　“昨天晚上，我在电车上帮那人打退了一帮社团份子，但不想他很快就失踪了，我怀疑他出事了，当时他下车的地方就在湾仔，所以我才找你，希望你能帮我找到他。”龙五道，之所以那么急切的寻找高进，不止是因为受人之托，他本身也挺欣赏高进这个人，自然不希望他遭遇不测。
　　常欢皱了皱眉，道：“我需要他的详细资料，以及近期的照片。”
　　龙五摇了摇头，道：“你说的这些都没有，他身份比较特殊，不能大张旗鼓的找，不然我也不会让你帮忙，而且他这人有个习惯，拍照从来不拍正脸，我能提供的只有背影图。”
　　说完后，龙九从衣服口袋里掏出早已准备好的照片递到常欢面前，上边只有一个穿大衣，竖着大背头的高大男子的背影，而且还是黑白的。
　　要凭这个就能找到人的话，陈小刀就不至于把失忆的高进当成傻子来耍了。
　　看着常欢一脸无语的表情，龙五也知道自己有些强人所难，还好他面瘫，并不会出现尴尬的表情。
　　过了一会，常欢叹了口气，收起了高进的背影照，意思就是答应帮忙了，没办法，谁让这是自己未来的大舅哥呢，这要不给他帮忙的话，让龙九知道，怕不是会跟他拼命。
　　常欢倒不怕****什么的，但要把龙九玩坏了，吃亏的还是他自己，加上他本身就对赌神高进挺好奇的，如果有机会，他不介意让高进欠下一份人情，等哪天正式组建港影版妇联的时候，高进跟龙五都可以拉拢进来。
　　“我答应了，不过这需要点时间，还有，我需要知道他的生活习惯，以及兴趣爱好。”
　　“这个没问题，一会我就让他女朋友过来，这事就拜托你了！”
　　“都是自己人，就别说这些客气话了，晚上一起吃饭吧，五哥，小九要知道我没能招呼好你的话，肯定会找我算账。”

第一百五十二章 寻找赌神
　　龙五终究没能拒绝常欢，其实在过来找常欢之前，他就已经先行调查过常欢的底细，没办法，家里那么多兄弟，就一个妹妹，在知道龙九跟常欢竟然开始同居的时候，他们兄弟几个恨不得把这个拐走自家妹妹的家伙给人道毁灭。
　　奈何龙九就像是中了常欢的迷魂药，怎么说都不听，硬是认定了常欢，无可奈何下，龙家也只能点头，好在常欢也的确够争气，屡破大案不说，从学堂出来才一年多的时间，就已经升到见习督察的位置，还被不少高层看中，把他当成自己的副将。
　　以常欢的表现，跟龙九在一起，倒也不算委屈龙九，到时龙家在背后使点里，升上宪委级只是时间的问题。
　　为了避免彼此太过尴尬，常欢特意叫上了自己B组的伙计，不想龙五竟然也找了人，不是别人，正是赌神高进的现任女友——珍妮，还有她的表妹。
　　常欢看到珍妮表妹的时候，眼珠子差点掉下来，长得好看是一方面，另一方面是因为这人还是常欢的老相识，爱丁堡的老师——何敏。
　　自从帮黄炳耀找回失枪后，常欢就没再去过爱丁堡，自然也没再跟何敏联系，之前说过要泡何敏的话，早就被他忘得一干二净，全然不知，因为他有意的给何敏那位大帮男友上眼药，导致两人如同电影中的结局一样分手了。
　　只是这次没有周星星，而常欢又是个管杀不管埋的坑货，让何敏一直单身到现在，当两人碰面的时候，别提有多尴尬了，尤其是何敏还一直用幽怨的眼神看着常欢。
　　龙五敏锐的发现这点后，当即用不善的眼神盯着常欢看，直看得他心底发毛，生怕未来大舅哥一言不合就动手，倒不是担心打不过，而是打得过也不能打，不然还想不想取龙九过门了？
　　眼见气氛越来越不对劲，宋子杰四人都在装傻充楞，谁也不敢冒头给常欢解围，毕竟让常欢惦记上还是小事，万一让龙九惦记上，那可就难过了，尤其是陈志杰和庄子维这两个还想着龙九给他们介绍对象的。
　　最后还是珍妮给常欢解了围，她看了看常欢，又看了看自己的表妹何敏，笑道：“常sir，看来你跟阿敏认识啊？”
　　常欢尴尬的点了点头，道：“之前因为工作需要，曾经在何敏老师上班的学校卧底。”
　　“哦？是这样吗？”珍妮深深的看了常欢一眼，女人的感觉都特别的敏锐，从何敏看常欢的眼神就知道，两人肯定有过不为人知的交集。
　　要平时的话，她肯定会趁机八卦八卦，顺带取笑一下何敏，但现在有求于人，她可不想让常欢不高兴。
　　“常sir，我这人不喜欢拐弯抹角，五哥应该把事情都告诉你了吧？”
　　常欢点了点头，道：“大致了解一点，但具体情况还不太清楚。”
　　于是珍妮不厌其烦的重新给常欢讲述了一遍高进失踪那晚发生的事情，有些是连龙五都不了解的，毕竟他接到高进的电话后，就在电车上等他。
　　“你是说，当晚陪在高进身边的还有两个人？”常欢问道。
　　珍妮点了点头，道：“对，一个是我男朋友的朋友，还有一个是他的堂弟，不过两人离开赌局后，就跟高进分散了。”
　　“我能见一下他们吗？”
　　珍妮听了后，一脸尴尬的道：“因为高进的身份特殊，加上他这次回港岛是带着任务来的，他堂弟高义不想把事情搞得人尽皆知，这样对高进接下来要完成的任务不利。”
　　常欢立即明白过来，珍妮这是瞒着高义来找他帮忙的，一来是心系男友安危，再有就是对高义始终有着一丝警惕心，毕竟女人在某个方面特别的敏感，而高义有时候看向她的眼神太过危险了。
　　“我知道了，我会尽力帮忙寻找高进的下落，但我不敢保证一定能找到。”
　　“这个我明白，距离高进跟陈金城的赌局还有半个月，半个月后，不管有没找到他，我都会奉上一笔不菲的报酬。”
　　常欢听了后却是皱起了眉头，不悦的说道：“你这是把我当什么人了？我答应帮忙是看在五哥的面子上，钱的话，实话告诉你，我长这么大，还真没缺过。”
　　“啊，不好意思，常sir！”珍妮连忙道歉道：“我不是那个意思，就是想着不能白白让你们辛苦一趟。”
　　“行了，就这样吧，有消息的话，我会在第一时间通知五哥！”
　　说完后，常欢站了起身，跟五哥点了点头后，便带着宋子杰他们离开了，留下一脸尴尬的珍妮，和看着常欢背影，双眼迷离，不知道在想些什么的何敏。
　　从餐馆出来后，常欢没有回家，而是去往宋子豪开得酒吧，陈晋和庄子维，还有陈志杰三人一听，立马也闹着要一起去，至于宋子杰，他本来就每晚都会去一趟，兄弟俩冰释前嫌后，感情更胜以往。
　　“赌神高进？”宋子豪听到这个名字后，立马来了兴趣。
　　作为曾经的黑道大佬，宋子豪自然不会没有听说过赌神高进的大名，在宋子豪正式成为伪钞集团明面上的掌权人时，高进才刚刚从赌坛中冒头，然后就是神挡杀神，佛挡诛佛，一路赢得世界赌王大赛的冠军，顺带解决了杀父仇人，取得赌神的称号。
　　上一任夺得赌神称号的人，已经是五六十年前的事，那人早已作古，当初的赌神可并不只是名誉上的称号，而是能控制整个上海滩赌业跟银行业，纵横黑白两道的超级大亨，比之维托唐也不弱半分。
　　高进跟那位比起来，自然有所不如，毕竟时代不同了，现在这个年代，很难再出现一个龙四那样的人物，但他凭着自己高超的赌术，以及走到哪，慈善就做到哪的行事风格，还是得到了全世界赌坛的尊重，没办法，谁也不想被人拿着自己的钱去做慈善。
　　“你怎么会跟他扯上关系？我记得你对赌一向不怎么感兴趣啊！”宋子豪不解的问道。

第一百五十三章 高进去哪儿
　　常欢耸了耸肩，道：“没办法，我未来大舅子现在是高进的保镖，实在拒绝不了。”
　　“原来是这样，那你想我怎么做？”宋子豪问道。
　　“很简单，我想豪哥你发动自己在江湖上的人脉，让他们在湾仔附近寻找一下符合高进形象的人物，当然，不能暴露高进赌神的身份。”
　　宋子豪摇了摇头道：“这个不是问题，但按这种找法，机会很渺茫啊！”
　　“没关系，只要找了就行！”
　　常欢当然不会指意用这种方法找到高进，熟知剧情的他已经从龙五和珍妮的口中了解到高进失踪那晚的行程，推算一下，很容易就能找到大致的位置，然后只要再找到某个关键人物，就能顺藤摸瓜的找到高进。
　　这个常欢是不会跟人说的，一来是显得他太妖孽，二来也是为了高进的安全起见，在他的堂弟高义还没露出狐狸尾巴之前，不管是龙五还是珍妮，都不会相信高义会暗害高进的。
　　常欢要的就是在最关键的时候出手帮高进一把，让他记住这个人情。
　　跟宋子豪约定好后，常欢便离开了酒吧，除了让宋子豪释放烟雾弹外，他换需要两个真正的帮手，李杰跟jack，或许现在应该叫jack为孟波才对，作为一个渣男，jack深谙要想不翻车，就必须建立一个小号，在国外，他jack的渣男名声已经传遍了整个欧洲。
　　而港岛是个国际大都市，指不定就会遇到从欧洲过来的，就算被撞见也可以不承认，别问，问就是孪生兄弟！
　　除去李杰跟孟波外，还有个添头中村，这家伙才是真正意义上的侦探，有他帮忙会省力许多，由于今晚时间太晚了，所以常欢约了他们三人在第二天见面。
　　翌日……
　　不知道是自己说错了时间，还是孟波听错了，都快到午饭时间，常欢才见到姗姗来迟的孟波，李杰跟中村三人，看孟波一脸疲惫，不时还打着呵欠的样子，常欢敢肯定，这家伙昨晚绝对是去鬼混了，难怪那么晚才来，就不该让他通知李杰跟中村的，不然按照他的性格，就算是拖，也会把他拖过来。
　　“啊哈~呼，怎么那么早叫我们过来，有什么事电话里说不就好了！”孟波打了个呵欠，有气无力的说道。
　　常欢眼睛一瞪，道：“这都中午了，还早个屁呀，表哥，我看你最近是又飘了，等改天我就告阿姨去！”
　　一听到常欢要告家长，孟波一个激灵，连忙讨好道：“别，老表，有话好好说，大家都成年人了，不能还老是搞小时候那一套啊！”
　　常欢翻了个白眼，小样，还治不了你了！
　　新来的中村看得是目瞪口呆，他认识孟波那么久，却从来没见过孟波有这么一面，倒是李杰已经习以为常，这两表兄弟见面总会闹腾一下，而孟波每次都是被制裁的那个，却总是乐此不疲。
　　搞定孟波后，常欢才将注意力转移到中村身上，中村加入他们的私家侦探社已经有段时间，但两人却还是第一次见面，常欢主动对中村伸出了手。
　　“你好，我是常欢。”
　　“你好，我是中村幸秀，你跟孟波一样，叫我中村就行。”
　　“好的中村，这次可能得麻烦你了。”
　　“分内事而已，帮老板解决问题，本来就是员工的职责。”
　　常欢笑了笑，没有再继续这个话题，转而说起找人的事，常欢把高进的事，以及自己的推测说了出来，在孟波，李杰，还有中村三人的帮助下，将目标再一次缩小，很快就确定了高进失踪的大概位置，不过准确与否，还得去了现场才知道。
　　驾驶着孟波的爱车，四人来到了湾仔一处有名的别墅区，离不远的电车站就是高进下车的位置，但由于来往人群太多，就算高进留下了什么痕迹，也早就消失不见。
　　还好常欢开了挂，知道高进是从别墅边的林荫小道上摔下山崖的，便故意找了个借口，把孟波，李杰，中村三人带到了那个位置。
　　“你们看，这个护栏有修护的痕迹，看这地上的草皮，像是有东西从这翻滚而下。”中村第一个发现了不对劲的地方。
　　李杰跟孟波相视一眼，由李杰道：“我下去看看！”
　　说完后，李杰翻过了栏杆，朝着下方滑了下去，陈小刀他们做事还是太粗糙了，自以为把石头上的血迹洗去就没事，却瞒不过李杰，很快他就将自己的发现通知了常欢。
　　常欢连忙带着孟波跟中村滑了下来，看着草地上的痕迹，更加的确定这里曾经出过事。
　　“从草地上的痕迹来看，应该是有人在上面的栏杆做了手脚，导致那人从半山一路滚了下来，不过是不是你要找的人还有待确认。”李杰对常欢说道。
　　熟知剧情的常欢却基本确定，摔下来的不是别人，必然是高进无疑，那么他应该就在这附近，只是山下的房子那么多，想要找到他的话，怕是得一间间的找了。
　　“只要有一丝的可能，我们就不能放过，草地踩踏的痕迹是通往附近的一座小村，我们分头去找吧，说不定能找到。”
　　孟波他们当然没有意见，本来就是给常欢帮忙，当然是他怎么说就怎么做了。
　　于是四人分作四个不同的方向，在山下的小村里四处询问着，像这种小村，只要有陌生面孔出现，很容易就被发现，毕竟这个地方又穷又落后，除了住在本村，谁还回到这里来。
　　常欢只是将高进的特征说了下，很快就从村民口中得到了消息。
　　“你问小刀带回来的那个傻子啊？他今天应该给小刀出去了，怎么，你是他什么人吗？”
　　“我是他朋友，过来看看他。”
　　“这样啊！”村民犹豫了一下后，说道：“要是你认识他家里人的话，还是赶紧通知他们把人领回去吧，跟着小刀他们瞎混，迟早会出事的！”
　　“这样么？谢谢你的好意，我会看着办的。”常欢回道。
　　看来就算是本村的，对陈小刀也不怎么待见，不然也不会说出这番话来。

第一百五十四章 昏迷的赌神
　　陈小刀这个人，看电影的时候或许不觉得，但要在现实中有陈小刀这么个朋友，无疑是件很悲催的事。
　　这人不但游手好闲，没有份正经工作，还十分烂赌，到处欠债，就这样还能找到女朋友，全靠那份颜值撑着。反正前期的陈小刀是个极其不靠谱的人，还在在被高进收为徒弟后才有所转变。
　　有了村民的指引，常欢很快就找到了陈小刀家，一座非常破旧的两层小楼，常欢猜测着它的楼龄很有可能比自己的年纪还大。
　　当然，这跟他没什么关系，反正他也不会住这，用移动电话通知了孟波跟李杰他们后，常欢刚想进去，就看到两个流里流气的家伙从里边走了出来。
　　除了陈小刀和他的小弟乌鸦之外，也不可能是别人了，两人手里拿着个钱包，正在商量着怎么分赃的事，完全没注意到常欢的到来。
　　这时，一个身材高挑，相貌姣好的女子从屋子里追了出来，对着陈小刀和乌鸦大喊道：“小刀，乌鸦，你们两个给我站住！”
　　陈小刀跟乌鸦听到这个声音，二话不说就想跑路，阿珍却早有准备，迈着一双大长腿，三两下就跑到陈小刀跟乌鸦的前头，张开双手把两人给拦了下来。
　　“你们两个够了哈，赶紧把东西给我交出来！”
　　“你在说什么啊，我听不懂你的意思。”陈小刀装傻充愣道，想将这事混过去。
　　但阿珍哪会放过他两啊，见陈小刀不肯交出来，干脆直接动手抢了，陈小刀这人虽然周身都是坏毛病，但唯一的优点就是不打女人，尤其是在面对阿珍的时候，一旦她强硬起来，陈小刀就立马怂了。
　　陈小刀都不敢反抗，乌鸦就更不用说了，刚才顺来的钞票跟钱包一起被阿珍给抢了过去。
　　“你们两个真的是，要不是你两做的好事，人家也不会弄成这样，现在还想拿人家的钱？敢不敢再差劲一点？！”
　　被阿珍这么一吼，陈小刀跟乌鸦两人连忙乖乖的低头认错，只不过从两人脸上的表情来看，显然还没放弃，只是碍于阿珍出面，不好硬来。
　　常欢看完这一幕，不由对阿珍多了几分欣赏，三人中，也就她还有点良心，也正是因为她一力坚持，陈小刀才会收留失忆的高进，并想办法筹钱给他做手术。
　　在现代这个社会，像这种出于污泥而不染的人已经很少了，原本打算整治一下陈小刀他们的，现在常欢决定把阿珍给摘出来，绝对不是因为她那双大长腿。
　　就在常欢想着事情的时候，阿珍也已经发现了他的存在，扯了扯陈小刀的袖子，对着常欢位置努了努嘴。
　　陈小刀顺着阿珍指引的方向看去，看到衣着光鲜，颜值能甩自己一条街的常欢，瞬间升起了警惕心，二话不说就将阿珍挡住了身后，对着常欢大喊道：“喂，你找谁啊？”
　　常欢将注意力转到陈小刀身上，看着他一副色厉内荏得样子，感觉有些好笑，道：“你就是陈小刀吧？”
　　“对，本大爷行不更名坐不改姓，陈小刀就是我！”
　　“很好，那麻烦你跟我走一趟吧！”常欢说完就上前了几步，伸手朝陈小刀抓去。
　　陈小刀连忙闪身躲过，这也就是常欢没认真，不然就他那点三脚猫的功夫，怎么可能避得过去。
　　“干嘛？你想干嘛？我记得我可没问你借过钱吧？！”
　　见常欢想要抓自己，陈小刀的第一个念头就是债主找上门，但思来想去，也不记得有这么个债主，他欠得最多就是村口开赌档的大口九，跟放贷的花柳成。
　　而常欢这卖相，根本不像是那两人能请的起，光是他身上的那套衣服就不是一般的打手能买得起的。
　　常欢摇了摇头，从口袋里拿出了自己的证件，展示给陈小刀三人看，道：“差人办事，有什么话，跟我回差馆再说吧！”
　　作为一个古惑仔，陈小刀自然不会连警察的证件都分辨不出真假，虽然心里很疑惑自己到底哪里招惹到了差佬，身体却很诚实的在第一时间做出了反应。
　　二话不说，转身拔腿就跑，然而常欢却早预料到了这点，怎么可能会放任陈小刀从自己眼皮底下跑掉，三两下就追上了陈小刀，毫不客气伸脚在他屁股上一踹，陈小刀顿时摔了个大马趴，那双标志性的鹰钩鼻差点就摔成朝天鼻了。
　　“大佬！”
　　一旁的乌鸦见此，立马冲上前想要救陈小刀，可惜，他遇上了常欢，都不用出手，只是一个闪身后，往乌鸦脚下一勾，他就步了自己大佬的后尘，不过他比较幸运，有陈小刀在底下当肉层，倒不至于摔得鼻青脸肿的。
　　而倒霉的陈小刀被乌鸦这么一压，干脆的晕了过去，常欢从腰间掏出手铐，把乌鸦的手跟陈小刀的脚铐在了一起，这样就算他们想逃跑也跑不快。
　　处理完这两个家伙后，常欢转身看向阿珍，原本正犹豫着要不要上前帮陈小刀的她，瞬间吓了一跳，惊恐的挥手道：“啊sir，不关我事啊，我什么都不知道！”
　　常欢无奈的摇了摇头，没有理会阿珍，再次转身走进了屋内，刚进门，他就看到了一个身材高大，气质出众的中年人躺在行军床上，从地上染红的纸巾，以及他头上包裹着的纱布，明显是头部受到了重击。
　　为了确认他的身份，常欢特意将他扶起来，观察了下他的背影，嗯，确认过眼神，的确是赌神高进。
　　在这个时候，李杰，孟波还有中村三人也以赶到，虽然有些好奇陈小刀跟乌鸦的惨样，但看到屋内的情景，就知道已经找到了正主。
　　四人同心合力，一起抬着行军床，将高进抬了出去，路过阿珍身边的时候，常欢要求她跟在身后，阿珍倒想不从，但考虑到陈小刀的问题，她还是乖乖的跟了上去。
　　至于陈小刀跟乌鸦则是被丢在了原地，常欢已经通知宋子杰跟陈晋过来抓人了，在高进没恢复之前，陈小刀跟乌鸦两人是别想出去浪了，谁知道他们会不会被陈金城的人，或者是高义盯上。

第一百五十五章 赌神失忆
　　医院里，医生正在为高进做详细的身体检查，常欢跟龙五，还有珍妮，何敏两姐妹，以及阿珍则在后面等待着结果。
　　刚上车没多久，常欢就通知了龙五，让他带珍妮到医院等着，龙五听到这个消息的时候，差点以为是自己耳朵出了问题。
　　从他拜托常欢找人，到现在为止，连24小时都没有，这是什么效率啊！龙五不由得再次提高了对常欢的评价。
　　至于孟波和李杰三人，在将高进送到医院后，就先行离开了，他们留下来也没什么事做，加上常欢还有个计划需要三人去实行，一个跟赌神有关的计划，要是谋划得当，这次事件过后，他的身家说不定能上涨个两三成。
　　见医生放下了用来检测的器具，珍妮跟龙五立马凑了上前，尤其是珍妮，心系男友的安危，心情一直没平静过。
　　“怎么样医生，我男朋友他现在是什么情况？”
　　医生摇了摇头，道：“从检查的情况来看，病人的头骨曾受过重击，头骨里的瘀血压住了神经系统，可能会对他的记忆与日常行为造成一定的影响。”
　　“那是什么意思？”珍妮问道。
　　“也就是说，就算他清醒过来，也很有可能已经不记得之前的事情，也就是俗称的失忆。”医生解释道。
　　听完这番话后，珍妮跟龙五都忍不住焦急起来，珍妮的情绪直接写在了脸上，龙五却依然一副淡然的表情，谁也看不出他心底的担忧。
　　“那还能不能治好啊？”
　　“这种情况，不管是谁来救治，都不敢说有百分百的把握，不过我可以先帮他清了脑部的瘀血，至于能不能恢复记忆，那就要看后期的疗养了，你们也不用太难过，国外有不少这样的病例，有不少成功恢复记忆的。”医生劝慰道。
　　只是珍妮跟龙五却更加的担心了，若高进是个普通人还好，他们两个都不差钱，不管多贵他们都会出，但距离跟陈金城约定的赌局已经不远了，他可不会给高进时间慢慢恢复。
　　而以高进现在的情况，就算清醒了，能不能记得赌术还两说，像他们这种屹立在赌坛之巅的人，是绝对不能输的，一旦输了，丢掉的可就不止是名誉，财势和地位了，很有可能连小命都一起丢掉。
　　“五哥，我们该怎么办？高进他现在这个情况，根本没法出席赌局。”珍妮将求助的目光看向龙五。
　　而龙五则是立马将视线转向了常欢，示意他帮忙出出注意，打打杀杀龙五很在行，但这种谋划出主意的，非要让他想办法的话，他顶多给出干掉陈金城的路子。
　　常欢无奈，要换做别人，他早就拍拍屁股走人了，谁让龙五是自己未来的大舅子呢，这忙怎么都得帮，何况还能收获赌神高进的人情。
　　“目前最要紧的，还是先封锁高进先生受伤的消息，除了这个屋里内的人之外，不要再向其他人透露，包括高进先生的那位堂兄弟在内！”常欢道。
　　龙五皱了皱眉，问道：“你怀疑高义有问题？”
　　“我可没那么说，只不过是为了保险起见，至于那两名古惑仔，我会带回差馆，在高先生恢复正常，或者赌局结束之前，我不会让任何人接触他们两个的！”
　　“那就麻烦常sir你了。”珍妮连忙道。
　　跟龙五不同，珍妮对高进的堂弟高义一直保持着警惕，也就是看在他是高进亲堂弟的份上，不然珍妮早就让他滚蛋了，跟着高进身边那么多年，不单只没有一点长进，还经常要高进帮他擦屁股。
　　偏偏还没有一点自觉，把高进对他的好当成了理所当然，不断地惹是生非，珍妮有好几次都想劝高进不要再搭理他了，尤其是那家伙偶尔还会用不规矩的眼神看着她。
　　就算没有常欢的提醒，珍妮也不会把高进受伤的消息告诉高义，毕竟在高进失踪后，她第一时间就怀疑是高义在里面搞鬼。
　　“小事一桩，不过还是尽快让医生安排高先生做手术吧，说不定手术完成后，他就恢复了呢！”常欢提议道。
　　“这个我知道，不管怎样，我都一定会想办法将高进治好。”珍妮道。
　　常欢点了点头，随后便将视线转向了一直努力扮演小透明的阿珍身上。
　　“王小姐，我觉得我们或许该好好谈谈。”常欢笑着对阿珍说道。
　　阿珍本名叫王珍珍，听到常欢跟她说话，打了个激灵，连忙站起身，结结巴巴的说道：“啊，啊sir，我真的什么都不知道，这位高，高先生受伤的事纯粹是个意外，我也不想的。”
　　“你的意思是，这个事情跟你无关，那就是你那两个朋友做得咯？”
　　“不，不是，他们也……”
　　王珍珍想要为陈小刀跟乌鸦解释，却又不知道该怎么说才好，高进中了他们设置的陷阱从半山摔下来，那的确是个意外，但陈小刀跟乌鸦两人有意设置陷阱去坑人是事实，光这个就够他们喝一壶，这要常欢黑心点的话，可以直接给他两定个意图谋杀的罪名。
　　看着惊慌失措的王珍珍，常欢摇头失笑，放弃了继续逗她的打算，道：“行了，事情的经过我都知道，不过刚才我们聊天的内容你都听到了，看在你还有点良知，就不把你关进去了，不过接下来这段时间，你必须得寸步不离的跟着我，直到我让你走，你才可以走。”
　　“不行！”
　　龙五跟何敏几乎是在同一时间喊了出声，龙五先是诧异的看了何敏一眼，不知道她为什么会开口阻止，这事好像跟她关系不大。
　　何敏也是在喊出声之后才知道自己失言了，立马羞红了脸，连忙扭过头不看常欢跟龙五，装作没事发生的样子。
　　好在龙五没有追问的意思，他将注意力放回了常欢跟王珍珍身上。
　　“她不能跟你在一起！”龙五指着王珍珍说道。
　　“嗯？为什么？”
　　“额……”龙五一阵语塞，找不到像样的借口，干脆硬来，蛮不讲理的道：“没有为什么，就是不行！”

第一百五十六章 高进的退休计划？
　　孤男寡女的，万一擦枪走火怎么办？
　　这是龙五心中的想法，当然，他不可能明确的说出来，不然有损他大舅哥的威严。
　　“那总不能放任她不管吧？要是有人想对高进不利的话，肯定会盯上她的。”常欢无奈的说道。
　　龙五听了后一阵纠结，最后还是何敏偷偷的拉了拉珍妮的衣服，给她递了个眼色，示意她上前说话。
　　明白自家表妹心思的珍妮虽然无奈，但也只好站了出来，道：“不如让这位王小姐暂时跟着我吧，有五哥在的话，安全不成问题。”
　　龙五听了后眼睛一亮，道：“没错，就这么决定了！”
　　常欢又不傻，到了这会，自然已经猜出了龙五的心思，虽然他对王珍珍没什么想法，但单独相处久了，他还真不敢保证自己能做到秋毫无犯，毕竟他虽然能控制好自己，可架不住小常欢会有自己的想法啊！
　　“也行，不过五哥你一下子要保护三个女人，我怕你忙不过来。”常欢犹豫了一下，转过身对珍妮道：“这样吧，高太太，我有几个朋友是做私家侦探的，他们有安保这方面的业务，实力也都还不错，要是你愿意花点钱的话，我可以把他们请过来给你当一段时间的保镖。”
　　这次常欢没有再无偿服务，太过热心的话，容易让人怀疑他是不是另有企图。
　　珍妮先是看了龙五一眼，见他点了点头后，便答应了常欢的提议，道：“没问题，这事就麻烦常sir你安排了。”
　　“不用客气，一会我就打电话，让他们过来。”
　　随后，常欢便离开了高进的病房，一边往外走，一边打电话给孟波，让他们回来一趟，把自己接了任务的事告诉了侦探三人组。
　　对此，不管是孟波还是李杰都没什么意见，中村就更不用说了，就算聘请三人的费用不菲，但以赌神高进的身家也完全负担得起。
　　回到差馆后，常欢先是去拘留房看了下陈小刀跟乌鸦两人，换做社会上那些有头有脸的人士，常欢或许还没法刻意扣留，但这两个家伙都是古惑仔，大毛病没有，小毛病一堆，进差馆更是家常便饭的事，差不多每次都是因为聚赌被关。
　　以常欢今时今日的地位，随便找点理由，就能把两人扣留几天，以他们的穷酸样，根本请不起律师，唯一有可能来保释他们的王珍珍又被龙五看住了，陈小刀倒还有个奶奶，然而年事已高，加上陈小刀经常十天半月不回家，没人去通知的话，她根本就不会想到自己的乖孙被差佬扣住了。
　　安排好陈小刀跟乌鸦两人后，常欢便去忙自己的事了，他不可能因为高进而丢下手头的案子不管，加上李鹰这家伙也不知道怎么回事，这两天又在玩失踪。
　　常欢感觉按照这个趋势，距离李鹰被撸下重案组组长位置的日子已经不远了，他也懒得去劝，李鹰性格如此，说多了只会引起反感。
　　时间就在不知不觉中转到了第二天。
　　常欢刚跟宋子杰他们从餐厅吃完午饭回来，就接到了龙五打来的电话。
　　“阿欢，高进醒了，就像医生昨天说的那样，他完全不记得以前的事了，而且……”龙五说到这里停顿了一下。
　　因为电话那头突然传来了嘈杂的声音，常欢大约能听到有一陌生的男声在大喊大叫着，而珍妮跟何敏则是出言安抚着。
　　过了好一会，直到那吵闹的男声消失了，电话那头才再次传来龙五的声音，道：“现在的高进因为脑部的瘀血压住了神经，只剩下十岁的智商，行为跟小孩一样。”
　　常欢虽然已经预知到了这个情况，但想心里还是抱着侥幸，真实世界的失忆想要再恢复，可谓难如登天，除非……高进从头到尾都是在装。
　　想到这个可能性，常欢决定去医院看看，确定高进的情况，才方便他布置今后的计划。
　　一路驾车来到了医院，跟在走道上警戒的李杰打了声招呼后，常欢来到高进所在的病房前，敲了敲门后，龙五很快开门把他放了进去。
　　看到正被珍妮捧着饭碗满屋子追着跑得高进，常欢皱了皱眉，向龙五问道：“他一直这样？”
　　龙五点了点头，道：“对，已经安排好了，明天就给他做手术，希望能让他情况好一点。”
　　“那如果一直这样呢？”常欢问道。
　　龙五沉默了一会后，道：“那我会劝珍妮跟他离开，找个没人知道的小地方，以他们现在的身家，省着点的话，这辈子都不用为钱忧愁。”
　　常欢诧异的看了眼龙五，看来他是真的把高进当成了朋友，两人不过才见了一面，都没怎么交流，就比一些相识多年的朋友做得还多。
　　看在他是自己大舅子的份上，常欢决定帮龙五一把，道：“如果高进真的没法恢复得话，可以想办法从陈金城身上下手，要是双方都没有当场，那这场赌局自然不了了之，加上高进一向神出鬼没，就算他一年半载不现身，也不算什么大事，但一定得做好保密工作，千万不能把他的情况透露出去。”
　　龙五听了后眼睛一亮，是啊，要是高进一直没有恢复记忆，那就把陈金城给搞定，以他的实力，加上龙家在港岛的势力，想要搞定陈金城，还真有这个可能。
　　至于邀请高进代替自己出手的上山宏次，这次只能跟他说声对不起了，欠他的人情会另外想办法还。
　　“对了，我叫过来的那几个朋友呢？怎么就一个？”
　　“你是问那个大鼻子，还是小鬼子啊？”龙五问道。
　　常欢看龙五的表情，似乎对孟波跟中村两人不是很满意，也不知道自己不在的这段时间里，他们之间发生了什么。
　　“五哥，你说的大鼻子是我的亲表哥。”
　　“你表哥？”龙五原本还想问常欢怎么找了个色鬼渣男过来，但一听到是常欢的表哥，立马将还没说出的话咽了回去，怎么也得给常欢留点面子。

第一百五十七章 你大爷还是你大爷
　　见龙五的表情有些古怪，一副欲言又止的模样，就算用屁股想也知道，肯定又是老表搞事了。
　　再联想到病房里的三个美女，常欢已经大致的猜出了事情的经过，无非就是孟波的老毛病又犯了，对三个女人口花花之类的，之前常欢忘了叮嘱他，没想到就发生了这事。
　　这样常欢有些尴尬，毕竟珍妮请李杰，孟波跟中村是花了钱的，结果却是花钱请人回来调戏自己？开什么玩笑！要不是看在常欢的面子上，以及孟波跟中村身上的确有可取之处，珍妮一准让龙五把他两撵出去，留下一个李杰就够了。
　　至于珍妮为什么会知道孟波跟中村的本事？当然是因为亲眼见识过了！在三人过来报道后，都不用她开口，龙五就自行的测试了下三人的本事。
　　龙五VS李杰，结果不言而喻，自然是李杰完胜，要不是李杰留了一手，龙五说不定已经受伤了。
　　随后便是龙五VS孟波，有了李杰的教训在前，龙五自然不会再轻敌，但他还是失算了，不应该在病房里边跟孟波打，而是该找个空旷狭小的地方。
　　那个大鼻子，才刚动手，就带他玩起了捉迷藏，整个病房都成了他的地盘，不管是水壶还是板凳，只要是能移动的物体，都成了孟波手中的武器。
　　龙五打孟波一下，他顶多龇牙咧嘴一阵，很快就恢复过来，但要被孟波打上一下，抱歉，你完全猜不到他会用什么来攻击你，简直防不胜防。
　　最后两人以平局收手，没办法，再继续下去的话，整个病房都要被砸烂了！
　　中村是最后一个跟龙五交手了，有了前边两个惨痛的经历，面对中村的时候，龙五可以说是慎之又慎，然后……中村便被打飞了，到现在还在医生那擦药酒。
　　三人截然不同的战斗力和战斗方式，让龙五大开眼界的同时，不禁对常欢这个妹夫更加的好奇起来，也不知道他是哪里找到这么些人才，要他找到常欢手下还有几个不逊色与李杰跟孟波，且各有所长的手下，他怕是会惊讶得合不拢嘴。
　　就在龙五跟常欢讲述着侦探三人组过来后发生的事时，病房的门从外面被打开了，孟波迈着辨识度极高的外八字步走了进来。
　　“咦，阿欢，你怎么来了？”
　　看到常欢也在里边，孟波很是惊讶。
　　常欢没好气的翻了个白眼，上前用力的拍了拍孟波的肩膀，疼得他一阵龇牙咧嘴，好不容易才摆脱常欢的魔掌。
　　“嘶……”孟波倒吸了口凉气，道：“你这家伙，想拍死我呀？我又没得罪你！”
　　“你还好意思说！”常欢眼睛一瞪，先是看了看珍妮那边，发现她没注意这边的情况后，才凑到孟波耳边小声的说道：“我不是跟你说了高进的身份了吗？有夫之妇你也敢撩！”
　　“我也没撩高进女人啊！”
　　这下常欢更气了，他要撩的不是珍妮，那就是何敏或者王珍珍了？这就更不能忍了，常欢拉着个脸道：“上次答应你的那个东西，没了！”
　　孟波瞬间急了，女人随时可以找，但常欢嘴里所说的那东西，可是他哀求了常欢很久，常欢才答应帮他搞定的，结果因为自己一个没控制住，就丢了？！
　　“别啊，老表，我可是你的亲亲表哥啊，你怎么能这样对我！”
　　面对孟波的哀求，常欢只是冷笑一声，也是时候该让他受个教训了，自打跟着他从非洲回来后，孟波就一直在放飞自我，估计要不了多久，孟波这个名字就会像jack一样臭大街了，到时他恐怕又得还个新名字。
　　丢下唉声叹气的孟波，常欢来到了高进身边，这会珍妮已经放弃了喂饭，转而跟高进玩起扑克牌来，何敏跟王珍珍两人闲着无聊，也跟着加入了战局。
　　常欢看向龙五，不用开口，龙五就已经主动解释道：“医生说，让高进多接触他失忆前熟悉的东西，有助于刺激大脑皮层，恢复记忆。”
　　高进最熟悉的东西是什么？当然是赌了！他在父亲逝世后，就跟在千王靳能身边学习赌术，赌对他来说，就像是吃饭喝水一般，直到登上世界赌王的宝座，或得赌神的称号后，他才逐渐减少了赌局，因为这个时候能有资格跟他玩的，一只手就能数得过来。
　　未知的叫赌博，而已知的则叫投资，到了高进这个境界，每一次的赌局跟投资也没什么区别。不对，投资还有可能亏损，但高进赌钱，用印钞票来形容，或许会更恰当。
　　就像电影中表现得那样，即使失忆了，高进那一身赌术也没有丢掉，赌术基本已经成了他的本能，不过这时候的他跟正常的他还是有比较大的差距，真正的赌神高进厉害的不是那一手出神入化的千术，而是对人心的掌握，抓心理才是他百战百胜的秘诀。
　　当然，善泳者溺于水，高进这个心理学高手，竟然没发现自己的堂弟一直包藏祸心，还真是个讽刺。
　　视线回到高进与三女的赌局上，用来被当成筹码的，是一颗颗的金色包装的巧克力，四人玩得也是最简单的扑克游戏——跑得快，以最先将手中的牌出完为胜者。
　　三女中，就只有何敏是新手，王珍珍跟陈小刀这个赌棍在一起那么久，多少也懂一点，珍妮就更不用说了，跟赌神谈恋爱的人，耳目濡染，比陈小刀那个半吊子都要厉害得多。
　　然而这场玩乐还是成了虐菜局，以前高进正常的时候，还会给自己的女友放放水，但现在只有十岁智力的他，只想把自己心爱的巧克力统统赢过来。
　　除了第一把是由珍妮发牌外，之后就是高进一直连庄，而且是连出牌的机会都不给三女，牌刚拿到手，高进就一溜烟的把牌出完了。
　　常欢还是第一次看到赌术高手出手，在好奇心的驱使下，他接过了何敏的位置，跟高进玩了几把，结果自然也不例外的成了输家，欠了高进三盒巧克力。

第一百五十八章 反骨仔高义
　　常欢一见不对，便立马退出了赌局，失忆的高进可不懂什么叫点到即止，只要能赢，他就绝对不会跟你客气，尤其还是在用他最喜欢吃的巧克力做赌注的情况下。
　　一旁的孟波见此，立马顶上了常欢的位置，他对高进也好奇得很，然后……就被教做人了。
　　当常欢扶着孟波从高进病房里出来的时候，孟波整个人都是懵圈的，他不像常欢那样见势不对就立马放弃，非要跟高进较劲，结果就是高进接下来一年份的巧克力都由他承包了。
　　能被赌神看中的巧克力自然不是什么便宜货，没失忆前高进还能有所节制，但现在基本上一天都得吃掉两盒，就孟波这次任务分到的那点钱，可以说是贴进去一大半，这次算是打白工了。
　　“怎么可能会这样，没道理啊！”
　　李杰看到孟波一副神不守舍的样子，一直在那喃喃自语，凑过来好奇得问道：“他这是怎么了？”
　　“怎么了？输懵圈了呗！”常欢没好气的说道：“杰哥，你帮我看着他，我还有别的事，得先走了。”
　　“行，你去吧！这里交给我就行。”
　　李杰也不是第一次帮孟波收拾手尾，都有点习惯成自然了。
　　刚出医院，常欢便拨通了一个电话，联系的不是别人，正是许久没有露面的小马哥，自从宋子豪收山后，他也跟着退隐了，只不过偶尔还会帮常欢做点小事。
　　这次常欢突然联系上小马，要他帮着监视一个人，闲得蛋疼的小马二话不说就答应了下来。
　　问询到小马现在所处的位置后，常欢立马赶了过去，在港岛一家有名的俱乐部门口，找到了小马的车子，常欢打开车门钻了进去。
　　“情况怎么样？”
　　“进去有段时间了，不过正主还没到，我在他身上放了窃听器，你戴上这个就能听到他们说话的声音。”小马说着递过来一副头带式耳机。
　　常欢戴上后，很快就听到了放置在目标人物身上窃听器传来的声音。
　　“高先生，这位就是这家俱乐部的主人南哥！”
　　“南哥你好，久闻大名，今天终于有机会见面了！”
　　“你就是赌神高进的堂弟？有话就说，有屁快放，我可没那么多时间陪你耗在这里。”
　　面对南哥的不客气，高义并不以为然，因为他知道这人很快就会改变自己的态度。
　　“我调查过了，你是新加坡赌王陈金城在港岛的合作伙伴，想必你对赌神高进和陈金城的赌局已有所耳闻。”
　　“你想说什么？”
　　“我想你带我去见陈金城！”
　　南哥嗤笑一声，道：“你以为你是谁啊？不过是跟在赌神屁股后面的一条狗，现在竟然在命令我做事？就算是高进亲自在这，我不开心的话，也一样可以不给他面子，你算老几？”
　　“我当然不算什么，不过我这有个事情，相信陈赌王一定很感兴趣！”
　　“说说看。”
　　“我想跟你们合伙，一起做掉高进，不知道你们有没兴趣？”
　　南哥也算是见多识广的了，但在听到高义这句话时，还是忍不住愣了一下，只要熟悉高进的，基本都知道他这几年一直帮堂弟带在身边，帮自己处理身边的小事，然而这个堂弟却是个扶不上墙的阿斗。
　　非但没有学到高进的赌术，反而成了一名烂赌鬼，时不时就要高进给他擦屁股，也就是高进大度，换做别人，就算是亲堂弟，老给自己找麻烦，不把他一脚踢出去才怪。
　　作为陈金城的搭档，南哥自然也调查过高进的情况，在他看来，高进这么对高义，这家伙就算不死心塌地的忠于高进，多少也有点感恩之心，现在看来，这家伙就是个白眼狼。
　　“高进真的是有眼无珠，竟然会相信你这么个瘪三。”
　　面对南哥的讽刺，高义非但不觉得羞愧，反而沾沾自喜道：“这是我的聪明！你以为做一个成功的瘪三有那么容易啊？！”
　　“高进已经失踪好几天了，是不是还活着都难说，只要他不出现，这次的赌局就算他输，你有什么值当我们给你合作？”
　　“不不不，只要一天没见到他的尸体，你跟我都不会安心，我知道你是东星的堂主之一，已经转了两百万美金进你的私人账号，我出钱，你出力，只要高进死了，你不但可以出口气，还能帮陈先生赢得这次的赌局。”
　　南哥深深的看了一眼高义，道：“那你呢？你能得到什么？”
　　“这个你就不用管了，你只要说做，还是不做？！”高义笑吟吟的看着南哥。
　　南哥沉默了一阵后，道：“人我可以给你，但要怎么找到高进？”
　　“山人自有妙计，等我电话吧！”
　　高义说完后整了整衣领，施施然的朝外走去。
　　俱乐部外，听完了高义与南哥整个谈话过程的常欢摇了摇头，不禁感叹高进看人的眼神实在是太差了，纵观赌神几部曲，他唯一没有看走眼的就只有龙五和上山宏次，这两人也的确从头到尾都没有背叛他，上山宏次甚至还为此丢了性命。
　　“玛德，换做我是高进，一定要把这个高义抓住剁碎了喂狗！”小马在一旁咬牙切齿说道。
　　像他这种老派的江湖人士，最为讲究的就是道义，性命可以不要，因为兄弟跟情义比生命还重要，而这个高义恰好相反，典型的喂不熟的白眼狼。
　　“行了，没必要为这种人生气，上天会收拾他的！”常欢道：“把这份录音给我拷贝一份，我有用。”
　　小马点了点头，这点对他来说算不得什么，三两下就把高义跟南哥的对话给拷贝了一份，递给了常欢。
　　常欢接过来后，小心翼翼的收好，有了这份证据，基本可以在高进和珍妮面前钉死高义了，现在珍妮因为有龙五跟孟波，李杰他们的保护，一直活得好好的，高进也没必要再与高义虚与委蛇。
　　果不其然，珍妮在听到这份录音后，气的就想求龙五把高义这个王八蛋抓过来，问问他为什么高进对他那么好还要背叛。

第一百五十九章 行踪暴露
　　常欢连忙将珍妮拦下，要在高义跟南哥接头之前，解决高义不成问题，但这两人已经联系上了，一旦高义失踪，肯定会引起南哥的警觉，到时候便是没完没了的追杀。
　　南哥可不同于普通的古惑仔，他是陈金城的搭档，干掉高进的话，就能完全接受高进的在赌坛的遗产，那巨大的利益已经足够让他铤而走险。
　　目前最重要的，还是等高进做完手术，看看他能不能恢复一点记忆，去完成这场赌局。
　　珍妮虽然心中不愿，但还是忍耐了下来，等高进醒了，她一定要将这件事原原本本的告诉高进，让他处理掉高义这个叛徒。
　　出了这档子事，龙五他们再次提高了警惕，要不是高进还要做手术，他们说什么也不会继续在这医院待下去，现在也只能等高进做完手术后，再想办法转移阵地了。
　　而高义那边有小马亲自盯着，一有什么风吹草动就会立马通知常欢，倒也无恙。
　　只是常欢千算万算，还是算漏了一点，高义是认识龙五的，当初上山宏次介绍龙五给高进认识的时候，高义就在旁边。在寻找高进无果，而珍妮也跟着神秘失踪后，高义把目标转移到了高进保镖龙五的身上。
　　龙五因为这段时间一直在医院守候，没有现身，高义一时半会倒也找不到他，但他之前去湾仔差馆找常欢的事，却是很多人看到的，于是高义便盯上了常欢。
　　在听到小马说，高义派了人跟踪他的时候，常欢是有些懵的，他怎么也没想到，最后会是在自己身上出现漏洞。
　　高义这家伙做正事不行，作为反派的时候，各种阴险伎俩粘手就来，在得知常欢从几次前往一个医院过后，立马派出了一队杀手。
　　“靠！”
　　坐在办公室里的常欢听到这个消息，立马拍桌而起，从抽屉里拿出自己的配枪卡在腰间，对宋子杰一干人等大手一挥，道：“都带上枪，有任务！”
　　宋子杰，陈晋，庄子维还有陈志杰四人二话不说开始检查装备，至于曹达华，则是一溜烟的跑去跟于素秋汇报了，现在他已经成了一名公关，专门负责代表常欢跟重案组和于素秋沟通，有他开口，这次的行动很快就得到了准许的批复。
　　五人挤在一辆车里匆匆的朝着医院赶了过去，而这时龙五跟孟波他们已经和高义安排的杀手交上手了。
　　最先发现敌人踪迹的，当然是负责外围的中村，这些身上都带着长枪短炮，辨识度实在太高了，或者说他们根本就没想过隐藏踪迹。
　　“李杰，有一群可疑人物上来了，身上似是带了重火力武器。”
　　“我知道了！”李杰应了一声后，立马推门走进病房，将正在闭眼假寝的龙五和打瞌睡的孟波叫醒。
　　“有敌人来了，我们得尽快转移！”
　　龙五一听，猛然张开了眼睛，而孟波也在第一时间清醒过来，在面临正事的时候，他的态度还是很端正的。
　　“你们两带高进和三个女人撤离！”龙五道。
　　李杰皱了皱眉，问道：“那你呢？”
　　“我负责断后！”
　　“不行，这……”
　　哒哒哒哒……
　　李杰的话还没说完，病房的大门就被人从外面用枪打烂了，这帮杀手比预想中来得要快。
　　作为一个上过战场的老兵，龙五在第一时间就做出了份反应，右手一翻，掌心上已经多了把手枪，抬手就是两枪，将门外的两名枪手解决。
　　“走！”
　　李杰是个果断的人，知道现在不是说废话的时候，转身跟孟波一起，拉着三个女人跟还昏迷不醒的高进，从预先准备好的逃生路线跑去。
　　他们才刚进入洗手间，病房外的走廊上就传来了密集的脚步声，龙五全然不惧，仍保持着那张面瘫脸，手上的动作却没有停下。
　　在身上一阵摸索后，掏出来个手榴弹，用嘴咬开保险后，把手榴弹往外面的走道上一扔！、
　　轰的一声巨响，刚刚赶来的那些枪手被炸了个人仰马翻，一个个躺在地上生死不足，唯有那些距离比较远的还能偶尔惨叫几声。
　　常欢赶到医院楼下的时候，刚好听见这声爆炸，心里咯噔一下，暗暗叫糟，不管这手榴弹是谁扔的，他都避免不了要写报告。
　　“志杰跟陈晋去住院部后边的草坪上接应我表哥他们，子维跟子杰跟我来！”
　　“yes sir!”
　　五人当即分作两头行动，常欢这边很快就遇上了枪手，高义这次真的是下了血本，光是派来的枪手就有三十多个，好在都不是经过专业训练的，不然常欢他们对付起来还真够呛。
　　砰砰，砰砰砰……
　　面对敌人的微冲与散弹枪，常欢有些后悔没先去枪房领些大家伙了，手上格洛克，在对方的集火下，根本没有反击之力，还好他们三个的枪法都不错，尤其是常欢跟庄子维，可以说是永不落空。
　　就算没把敌人一枪爆头，也能打中手手脚脚，削弱他们的行动力，只是继续这样下去的话，迟早会被对方把子弹耗完，到时就死路一条了。
　　“阿头，不行啊！我剩下的子弹不多了！”庄子维喊道。
　　“我也是，快想想办法吧，阿头！”陈志杰附和道。
　　常欢咬了咬牙，道：“你们想办法吸引他们的注意力！”
　　“是！”
　　庄子维跟陈志杰相视一眼，两人分别向两个不同的方向跑去，立马引来了枪手们的一阵集火，还好两人身手敏捷，加上身上还穿了防弹衣，虽然中了两枪，除了有些疼只来，并没手什么伤。
　　砰砰砰，砰砰砰，砰砰……
　　趁着枪手们的注意力被吸引，常欢也不再隐藏，用手中格洛克将他们给挨个点名，待解决这帮拦路虎后，枪里的子弹也用完了。
　　常欢从枪手的尸体上捡起两把武器丢给了庄子维和陈志杰两人，自己则是捡起了一把微冲，摸出几个备用弹夹挂在身上后，便继续前进。
　　有了重火力的加持，这次常欢三人总算没有再那么狼狈，应付起那些枪手也要轻松许多。

第一百六十章 枪手来袭
　　“玛德，这群人还真是疯了！”
　　从医院大门一直杀到楼上，常欢跟庄子维，陈志杰三人解决了一波又一波的杀手，加起来少说也有十几二十个，但这些人还是前赴后继的扑上来，好像怎么杀都杀不完。
　　现在已经不是用猖狂可以形容了，简直是无法无天，不把港岛警方放在眼里，视法律条文如虚设。
　　原本常欢还想着帮着搞定高义就算了，那个南哥跟陈金城自有高进搞定，现在看来是不行了，就算是为了警队的声誉，也绝对不能让这颗毒瘤继续留在港岛，不然警队威严何在？
　　“子维，打电话给署长，要她派人过来支援，我要今天在这里的枪手一个都跑不了！”常欢发狠道。
　　“yes sir！”庄子维收到命令后，立即打电话回差馆。
　　而常欢跟陈志杰则是应对着那些杀手，给庄子维拖延时间，三言两语讲清这边的前因后果后，震怒的于素秋立马答应派人过来支援。
　　这也难怪，最近湾仔虽然破案率上升了，但接连发生几件大案，这里边当然有湾仔地理位置优越，每帮歹徒理所当然的选择这个经济中心作为自己下手目标的原因，可上头可不会这么想，只会觉得是你于素秋管理不当，才导致案件频发。
　　自己的辖区被人当成了软柿子，于素秋不气才怪，等解决了这帮人，她绝对要搞一次大的，非得让那些不法之徒明白，湾仔绝对不是你们这些臭蛋烂番茄可以撒野的地方。
　　“阿头，madam说了，已经安排附近的伙计尽快赶来！”庄子维道。
　　“继续前进！”
　　常欢他们现在已经没有退路了，现在要退回去的话，很容易被人给包饺子，只有找到龙五跟孟波他们汇合，保护高进安全离开，再想办法找这些扑街算账。
　　好在这是家小型医院，只接待一些特殊人群，没点人脉关系和存款的都进不来，加上这会是吃饭时间，医护与病患大部分都在各自的房间，这才没有造成伤及无辜的重大事件，不过还是有几个倒霉蛋受了伤。
　　常欢无奈，只得让庄子维跟陈志杰去保护他们，自己一个人引开枪手，一路上追追打打的，不止不觉间，就来到了高进居住的病房那一层。
　　刚从安全通道出来，常欢就看到了龙五被一个身材高大的胖子从背后抱住，不停地摇摆着，想要挣脱他的束缚，场面十分辣眼睛，为了避免长针眼，常欢二话不说，抬起手腕，砰的一声枪响，干掉了那个死胖子。
　　随着他的身形倒地，龙五也跟着被压在了身下，差点没把他的隔夜饭都给挤吐出来。
　　“还愣着干嘛？感觉过来帮忙啊！”龙五没好气的喊道。
　　常欢原本还想再看会戏的，但大舅子都开口了，这要不帮忙，以后说不定会给他穿小鞋，连忙上前帮他扒开了那胖子的手。
　　龙五这才从重压下解脱出来，长长的吐了口气，然后用怀疑的眼神看了常欢一眼，他感觉某人刚才是在看他笑话。
　　常欢一见龙五看了过来，连忙扯开话题，道：“高进他们呢？”
　　一提起高进，龙五也没心思跟常欢计较了，道：“应该已经到停车场那边了，我们得赶紧过去帮忙！”
　　这次两人没有再走楼梯，而是接住病房里厕所窗户上的绳子攀爬下去，双手抓住身子，在墙壁上蹬了几下后，很快就落在了草坪上。
　　砰砰砰砰……
　　不远处传来的枪声让常欢跟龙五两人加快了速度，往枪声传来的地方狂奔而去，不多时就看到了正在跟枪手纠缠的中村，可能是两人的子弹都用光了，竟然开始肉搏。
　　常欢还没来得及开枪，旁边的龙五就已经果断的抢先把那名杀手给击毙，差点把跟那杀手纠缠的中村给吓尿。
　　“吓，吓死我了！”中村拍着胸口，心有余悸的说道。
　　常欢上前将中村从地上拉了起来，问道：“你没事吧？”
　　“没事，还好五哥的枪法够准。”说着，中村用崇敬的眼神看向龙五。
　　常欢还想着该怎么劝慰中村的，但看到中村这个样子就知道他并未将先前的事放在心上。
　　“高进他们呢？”龙五问道。
　　“哦，刚才来了两位啊sir，跟孟波和李杰一起保护着他们进了停车场。”
　　“走！”
　　只要没见到高进，龙五就放不下心，一马当先的带头往停车场里边跑去。
　　砰砰，砰砰砰……
　　停车厂里的枪声就像是过年的鞭炮声一样响个不停，因为龙五在病房先行引开了一部分人，所以能追下来的枪手并不多，而不管李杰还是孟波，又或者是宋子杰跟陈晋，都不是一般的枪手能对付的。
　　就高义临时找来的这些枪手，连上次王建军的人都比不过，纯粹是靠人多，除了刚开始因为对方火力太强，被打了个措手不及外，适应之后的李杰四人很快就发起了反击。
　　在四人的同心协力下，追上来的杀手被解决了一大半，要不是己方还有四个拖后腿的，李杰他们很想把这些杀手干掉再走。
　　有了常欢他们的加入，前后夹击剩余的杀手，这些倒霉蛋很快就扑街了，只有一个看起来有些眼熟，打扮得人模狗样的大背头逃跑了。
　　眼看龙五就要追上去把这个漏网之鱼解决掉，常欢拉住了他，对龙五摇了摇头，道：“不用管他，先找高进要紧！”
　　龙五只好作罢，跟在常欢身后，走进了停车场，只是当看到孟波，李杰，还有何敏他们的时候，却发现一个个愁眉不展，常欢心中一紧，想着该不会是高进出事了吧？
　　连忙加快了脚步，等在车内找到高进的时候，发现他真躺在珍妮的怀里，那刚做完手术不久，包裹着层层纱布大脑袋，已经再次被鲜血染红。
　　常欢抓着何敏问道：“怎么回事？高进怎么会受伤。”
　　“额……”何敏大概是想起了先前的事，表情怪异的说道：“就在我们躲进停车场的时候，表姐夫突然醒了过来，可能是因为被枪声刺激到了，突然大喊大叫，挣脱了表姐，自己一个人往里边逃去，然后……他就摔跤了。”
　　“wtf?”

第一百六十一章 高义觉得自己又行了
　　黑人问号脸.JPG。
　　常欢都不知道该说什么好，摔跤经常见，像那些学走路的小孩，一天不摔个十七八次都不算完，但也没见几个摔跤能摔到头的，只能说高进这是衰到家了。
　　也有可能是他的头型太过完美了，到了老天都看不下去的地步，因为从高进的过往来看，基本是每次受伤都是跟头有关。
　　常欢同情的看了眼高进，随后连忙招呼孟波等人把他抬到轮椅上，重新送回医院。
　　现在外面已经传来了警笛声，只要那些杀手不是蠢得过分，在听到警笛声后，肯定争先恐后的跑路了，常欢也没指意这次能抓到什么人，只要把这些人赶走，高进暂时就算安全了。
　　将高进送回病房，趁着医生给他做治疗的时候，常欢来到走廊上，准备帮伙计收拾下场地，没想到就看到了于素秋。
　　“到底怎么回事？”
　　“额……”常欢知道这时再隐瞒已经没有意义，只能将事情原原本本的说了出来。
　　听到病房里的那个人竟然是高进，于素秋明显愣了一下，像高进这种出身港岛的知名人士，在差馆自然是挂了号的，虽然他在赌徒中属于另类，跟不少达官贵人的交情都还不错，比起陈金城这些声名狼藉的要好得多。
　　但不论他的名声再怎么好，像他们这种人，注定走到哪，麻烦就会跟到哪，于素秋听到这个名字后也是感到异常头痛，像高进这种人，抓又不能抓，分分钟还得反过来保护他。
　　这个事情还是交由上边决定吧，关于今天发生的枪战，只要说出高进的名字，相信上边肯定能理解，但理解归理解，那帮人竟然敢不将港岛警方放在眼里，就要承担招惹到警方的后果。
　　于素秋对常欢道：“阿欢，这个案子就交给你搞定了，我不管着后面站的是谁，必须得把他给我揪出来！敢在老娘的地盘上撒野，活腻了！”
　　“yes madam！”
　　常欢欣然应承，就算于素秋不说，他也会想办法把这事给揽过来，得罪了他常欢还想跑？做什么美梦呢。
　　高义，社团大佬南哥，还有陈金城，这三人一个也别想跑，要是高进能恢复记忆，他一定要把这些人的底子掏空，再来好好招待他们。
　　搞清楚事情的前因后果后，于素秋就带人离开了，不过还是给常欢留下了一队人手，巡逻小组也会把医院作为主要目标对待。
　　至于医院的损失，自有珍妮搞定，左右不过是打烂了几扇门和玻璃，也花不了多少钱。
　　只不过等常欢再进入病房的时候，却意外的看到了一个人，一个本不应该出现在这里的人——高义，刚派人袭击完，就亲自出现在这里，是他觉得自己的计划做得天衣无缝？还是嫌常欢的枪不够快？
　　最重要的是，刚才在停车场的时候，常欢明明有看到他在那边露脸，就这样还敢光明正大的出现在这里，这胆子还真够肥的。
　　“喂，这里是私人病房，不是你该来的地方，请你立刻出去。”
　　高义的胆子远比常欢想象得要肥，非但装作不认识常欢，还想赶他出去，分明是一点都不将他给放在眼里。
　　常欢听完之后笑了，笑得很是开心，用颜色制止了想要出言帮忙的龙五，以及要拿出高义背叛证据的珍妮，他决定跟这个瘪三好好玩玩。
　　常欢从口袋里拿出证件挂在胸前，道：“我是湾仔重案组的督察常欢，这里刚发生了一起枪战，我怀疑跟你们这些人有关，还请你们配合我的工作，跟我回差馆录个口供。”
　　“荒谬！”高义冷笑道：“我们都是正当商人，拿的是米国护照，这次来港是为了投资的，你随便一句话就想往我们头上扣帽子，什么时候港岛的差佬权力变得那么大了？”
　　常欢似笑非笑的看着高义，道：“这位先生，请注意你的态度，还有你现在是在港岛，不是在米国，就算你拿的是米国护照，在港岛犯法了，我一样有权力将你抓捕！”
　　“我懒得跟你这种小警员说，有什么事的话，跟我的律师谈吧！”
　　高义话音刚落，一名西装革履，走路有点外八的男子就从外面走了进来，显然是事先就叫好了人，不然哪可能一说要喊律师，律师就到了，当人家会瞬间移动啊？
　　“你好，我是高义先生的代表律师龙约翰，有什么……”
　　话还没说完，看到转过身的常欢，龙约翰脸上的表情顿时僵住了，难怪从早上起床开始，他的右眼皮就一直在跳，没想到只是顺手接个单子，就再次撞见了常欢。
　　虽然两人是朋友，但每次碰到常欢就绝对没好事，就像之前为安南三兄弟做辩护律师的时候就是，因为他在法庭上的骚操作，有好长一段时间都没人敢请他打官司。
　　但又不能怪常欢，因为抓贼是他的本职工作，只能怪自己不够专业，没法完全昧着良心做事，现在再看到常欢，他感觉自己这案子十有八九得黄了，刚收到的那笔不菲的定金也得原路退回。
　　就在龙约翰准备主动退出的时候，常欢对他使了个眼色，闲余时间经常聚在一起吃饭喝酒的龙约翰立马明白了常欢的意思，心里虽然有些不解，但还是选择了相信常欢。
　　“有什么问题的话，你可以先来向我询问！”龙约翰补完了之前没说完的话。
　　常欢故作愤然的回头看了高义一眼，道：“我现在有理由怀疑你的当事人跟他的同伴，与这起江湖仇杀案有关，要求他们跟我回警局做详细的调查。”
　　“啊sir，你可能搞错了，我的当事人跟他堂兄都是正当商人，刚刚从米国过来不久，江湖仇杀什么的，不会跟他们有关系的！如果你非要他们配合的话，还请你出示一份证明。”
　　“你……哼！”常欢一甩手，从口袋里掏出一皱巴巴的纸张，展示在龙约翰面前。
　　此时的常欢是背对着众人的，除了龙约翰外，谁也看不清纸张上的内容，只是在场众人，除了高义有些忐忑不安外，其余人都是抱着看戏的心理。

第一百六十二章 苏醒的高进
　　“请问有这个东西，能不能让你们配合我的调查？”
　　“额……”龙约翰一副语塞的样子，像是找不出什么理由再来拒绝常欢。
　　原本胜券在握的高义看到龙约翰这副表情，心里瞬间极了，他不知道高进失去记忆的事情，一心想着只有留在高进身边，才能从内部打破高进的不败金身，实现他雀占鸠巢的计划。
　　眼见现在这个情况，想要用场外手段搞定高进已经不大可能，这要是被差佬带走了，很多部署都没法继续进行了。
　　“龙律师，什么情况？”高义皱着眉问道。
　　“高先生，这位啊sir有正式的通告，在正常情况下，我们是不能拒接的。”龙约翰一副十分为难的样子。
　　“我花了那么多钱请你过来，不是为了听你说这种话的，如果不行我就换人！”
　　“高先生，不管你换谁，结果都一样，发生了那么大的事情，警方要求现场人员配合是很正常的事……”
　　“行了，别说那些废话了！”常欢打断了两人的对话，指着高义，中村，还有何敏跟王珍珍四人道：“你，你，你，还有你，四个人跟我回差馆录口供！”
　　“等下，啊sir，为什么他们几个不用？”高义指着珍妮跟龙五问道。
　　常欢眼睛一瞪，道：“你在教我做事？”
　　“不是，我……”高义这会已经不敢跟常欢来硬的，现在在他眼里，常欢就是个愣头青，万一把他给激怒了，故意再找借口多留自己一阵，那就完蛋了。
　　“那还有什么好说的？带走！”常欢大手一挥，立即有湾仔的伙计上前把高义带走，虽然表现得很客气，但从他们三人分别成三角形将他包围的架势来看，分明就是在预防他跑路。
　　至于中村，王珍珍跟何敏三人，在得到了常欢的指示后，自然是乐呵呵的配合，反正他们三个留在医院也只会拖后腿，差馆是常欢的地盘，肯定不会让他们受委屈的。
　　就这样，高义被带回了差馆，然后便被安排到了口供房，常欢特意安排了几个老伙计招待他，顺带把廉记那套也学了一下，冷气开到最大，再奉上一杯苦过中药的咖啡，翻来覆去的问他相同的问题。
　　这下就算高义再蠢，也意识到了自己这是被坑了，但已经进了差馆，想怎么揉捏他还不是常欢说了算！至少在48小时内是别想离开差馆了。
　　至于中村跟王珍珍，还有何敏三人，则是被常欢转手就放了回去，叫他们三人过来本来就是为了做戏给高义看。
　　在没有实质的证据前，常欢没法将高义怎样，这次把他带回警局也只是想恶心他一下，顺带出口气，至于派人袭击医院这个事，常欢会慢慢跟他算清楚。
　　安排好高义的事情后，常欢让人拿来了南哥的资料，这人是有名的社团份子，在差馆的记录足有一尺厚，但都是一些计谋蒜皮的小事，不然警方早就将他打掉了。
　　这次可能是因为涉及的利益太大，所以才会铤而走险的联合高义，想要在场外干掉高进，就连之前高进与他的那场赌局，常欢都怀疑是他知道那人是高进的朋友后，刻意设下的赌局。
　　没想到遇上了龙五，导致功亏一篑，加上这次死了那么多人手，一时半会应该不会再派人了，不然就等着警方跟他死磕到底吧。
　　时间就在不知不觉间流逝了，两天后，当高义从差馆出来的时候，满脸胡子拉碴，原本油光发亮的大背头此时就跟鸟窝一样，身上更是散发着一股馊味，要不是那身价值不菲名牌西服还算整齐，跟路边的流浪汉没什么区别。
　　狼狈的高义先是回别墅里洗了个澡，换了身衣服后，这才赶往医院，这两天他跟万界处于失联状态，也不知道高进现在怎么样，他做的那些有没被发现。
　　跟在高进身边多年，高义深知高进的为人，要被他知道自己背叛了他，甚至还带杀手想要把他干掉，那么一定会毫不犹豫的做掉他，跟自己的身家性命来比较，堂弟又算什么？
　　匆匆赶到医院后，刚进病房，高义就看到了正坐在病床上剥橘子的高进，当即面露喜色，不管不顾的朝着扑了过去，一把将高进抱住。
　　“进哥，看到你没事，我这一颗悬着的心总算能放下了。”高义一脸激动的说道。
　　高进的眼里闪过一丝厉色，但很快就恢复柔和的眼神，拍了拍高义，道：“我不在的这段时间，多亏了有阿义你。”
　　高义松开高进，看着他一脸真诚的表情，心里悄悄的松了口气，别看他一心想要置高进于死地，事实上却是听畏惧高进这个一手把他从乡下田里拉出来的堂哥。
　　“只要进哥你没事就好，对了，嫂子跟你那位保镖哪里去了？怎么没看到他们？”高义发现病房里少了两个人的身影，立马问起了这事。
　　“哦，珍妮身体不大舒服，我让五哥先送她回去了。”高进回道。
　　“原来是这样！我……”
　　咚咚咚~
　　敲门的声音突然从外面传来，打断了高义的话，两人齐齐看去，便看到一名身材高大，相貌英俊的男子正站在门口，也不知道他是什么时候过来的，一点脚步声都没听到。
　　“打扰一下，不知道我方不方便进来？”常欢笑着说道。
　　高义在发现来人是常欢的时候，心里闪过一丝慌乱，但很快就逼迫自己平静下来，这个时候不能表现出敌意，不然很容易引起高进的怀疑。
　　“你是？”高进用疑惑的眼神看着常欢问道。
　　“湾仔重案组督察常欢！看来高先生已经把我给忘了啊！”常欢意味深长的说道。
　　“不好意思，之前撞伤了头，有些东西已经想不起来，常sir的意思是我们之前见过？”高进有些不好意思的说道。
　　“当然！你还赢了我好几盒巧克力呢！”
　　“啊？那还真是抱歉了。”
　　“小事，看高先生现在的样子，应该是恢复记忆了吧？”

第一百六十三章 赌神高进
　　“大部分的事情已经能想起。”高进道。
　　言下之意就是，有些事情可能想不起，例如一些不该想起，或者说是不想记得的事情。
　　“这样啊，那就有点麻烦了，前两天有人派遣了大量杀手来袭击你的事情，这个你应该知道吧？”常欢问道。
　　高进点了点头，道：“这个我女朋友跟我说过，常sir是不是已经找到线索了？”
　　“没错，经过我们警方的调查，怀疑这些杀手是当地一个名叫南哥的社团老大豢养的，不知道高先生认不认识这个人？”
　　“南哥？”高进皱着眉想了一会道：“好像听说过，但我跟他之间似乎没什么仇怨。”
　　高进下意识的忽略了他回港岛后的第一场赌局，不是不记得，而是不能说，要知道聚赌可是犯法的，尤其还是当着常欢这个差佬的面说起，这不是在和尚面前叫秃驴嘛！
　　“是吗？”常欢似笑非笑的看着高进，准确来说，这才是两人之间的第一次会面，纵使高进信任龙五，但还是得顾忌常欢的身份，尤其是高义还在场的情况下。
　　“可我听说，高先生跟有着新加坡赌王之称的陈金城在不久后，会有一场赌局，上船的地方就在港岛，而那个南哥，就是陈金城在港岛的合作伙伴，现在高先生还觉得自己跟他没仇怨吗？”
　　“常sir，我想你搞错了，我是一个生意人，从来不碰赌这玩意，什么陈金城，陈银城之类的，我真不认识。”高进一脸无奈的说道。
　　“哦？高先生确定是这样吗？”
　　“句句属实！”
　　常欢深深的看了高进一眼后，突然笑了，道：“看来是我搞错了，不好意思，打扰了！”
　　“没事，配合警方的工作是我们这些市民应尽的责任，阿义，帮我送送常sir吧。”
　　“不用了！”常欢对着已经站起身的高义摆了摆手，道：“你还是留下照顾高进先生吧！”
　　高义闻言立马停下了脚步，鬼才想去送这死差佬呢，之前在差馆的经历，已经让他把常欢记恨上了，一旦找着机会，他肯定会狠狠的报复回来。
　　常欢走到门口的时候，突然停下了脚步，好像想起了什么事情，转过身道：“既然高先生不认识南哥，想必之前的事情应该也是场误会，可能是他们认错了人，既然这样的话，我那些伙计留在这里也没什么意义了，你不介意我撤掉人手吧？”
　　“不介意，给你们警方造成了那么多麻烦，感谢你们还来不及！”高进笑着说道。
　　常欢点了点头，道：“要是每个港岛的市民都能像高先生你那么合作就好了，要是之后还有人找上门的话，我建议你立刻打999，我们警方会在最短的额时间内赶到！”
　　“我知道了，谢谢常sir您的提醒！”
　　“不客气，告辞了！”
　　这次常欢没有再停留，头也不回的离开了。
　　高义特意跟到走廊上看了下，确认常欢的确已经离开，而且还撤走了所有的差佬后，这才走回病房。
　　“进哥，他们走了。”
　　高进点了点头，一脸沉思的样子，让高义心中一个咯噔，刚才高进对待常欢的态度让他很是欣喜，这说明高进并未怀疑他在背后搞事。
　　但这人都是经不住细想的，生怕自己在某方面露了马脚的高义赶忙主动提前另一个话题，引开高进的注意力。
　　“进哥，我看这个差佬似乎有点问题，要不要找人查查他？”
　　高进摇了摇头，道：“不用了，距离约定的时间剩下没几天了，我们要低调行事，绝对不能生事！”
　　“好吧。”高义看起来有些失望。
　　……
　　另一边，常欢带着撤退的伙计上了车后，立马拨通了龙五的电话，在袭击事件后的这两天里，一直陪伴在高进身边的只有龙五和珍妮，他必须确定高进真正的态度。
　　为了能让常欢安心，龙五在告知了高进这两天的生活点滴后，还特意叫来了珍妮跟常欢对话，听着珍妮在常欢那头的连声道歉，常欢才知道，虽然有他横插一手，但某些事情还是回到了原来的轨迹上。
　　有了常欢之前交给珍妮的那份录音，高进怎么还可能去信任堂弟高义，刚才在医院病房的那一幕，不过是演给某人看得罢了。
　　听到这里，常欢才放下心，要高进真的是那种不知回报的白眼狼，那他就得调整接下来的计划了，像这种出来游玩的大船，在海上遇到风浪，出点意外，或者遇上海盗什么的，也是合情合理的吧？！
　　自认为没暴露的高义很快就将常欢跟高进出现矛盾的消息传给了南哥，随后南哥又传给了他的合作伙伴陈金城，以为高进恶了警方的三人再次计划着该怎么将赌神高进扫进历史的尘埃里。
　　随后江湖上也传出了一些小道消息，传言赌神高进头部受伤，一身赌术只余六七成，原本胜率高企，瞬间被拉了下来，高进跟陈金城两个赌坛知名人士要决战，自然有大庄家搞了外围，高进胜是二赔一，陈金城是一赔二，现在变成了一赔一，一些支持高进的赌徒已经在由于着是不是转投陈金城。
　　这个传闻打了陈金城个措手不及，他是赌局的当事人，同时也是最大的外围庄家，对他来说，支持赌神的人越多，他赢下赌局后，挣得钱就越多，鬼知道怎么会突然传出这种消息。
　　自己的赔率被拉低了，能挣得钱自然也就少了，好在干掉高进后还能有一笔不菲的收入，至于想要谋夺高进家产的高义，在陈金城眼里只不过是一条用完即杀噬主恶犬，这种人连高进都能背叛，随时也会背叛自己。
　　高义可不知道这些，为了能帮陈金城活得胜利，还特意贡献出了自己花大价钱搞来的小玩意，说是高科技，其实也就那样，只能对付那些没见过世面的土包子，也不知道陈金城是不是吃了他的迷魂药，竟然不相信自己的赌术，反而相信高义那套说词，也是昏了头。

第一百六十四章 高进VS陈金城
　　以高进和陈金城两人的名气，自然是不可能在港岛内进行赌局的，不然指不定还没开始，就已经被闻风而来的差佬包了饺子，罚款还是小事，但说出去实在太丢人。
　　为了公平起见，特意请了澳岛有名的赌船开创者兴叔做公证人，出海的船也是他名下一艘颇为有名的赌船。
　　这次虽然没有限定参与人数，但高进跟陈金城都不约而同的把随行人员限制在四人，高进带的是上山宏次跟高义，以及上山宏次的两个保镖，至于龙五，连人影都没看到。
　　而陈金城则带着南哥跟他手下的打手，高进登船的时候，他正跟赌船的主人坐在一起谈天说地，兴叔算是博彩行业经营者中唯一的异类，只有他是真正以赌起家的，在三四十年代的时候，曾纵横港澳不败，被人誉为赌圣，当时唯一能跟他较量的，也只有华夏赌神龙四，以及有着千王之王称号的罗四海。
　　可惜，时过境迁，龙四跟罗四海都在正值当年的时候死于意外，只有兴叔活到了现在，在那两位逝世后，他便收山不再亲自下场，赌场的生意却是越做越大，跟澳岛的另外几名大佬平分天下。
　　回归正题，高进一登船，船上的工作人员便通知了兴叔，兴叔跟陈金城打了声招呼后，便站起身前去迎接高进了。
　　从身家上来说，兴叔能甩高进几条街，奈何人家去要比他年轻五十多岁，就算他不为自己考虑，也得为后人考虑，他在的时候尚能挡住高进，他若走了，高进也不用做其他的，只要时不时去他名下的赌场转几圈，生意定会一落千丈。
　　所以打好关系还是很有必要的，至于陈金城，他的威胁反而没那么大，因为他比兴叔也年轻不了多少，都已是古稀之年。
　　“阿进，你迟到了！”
　　“不好意思啊兴叔，还要劳烦您老亲自来接。”
　　两人笑着拥抱了一下，关系显然要比跟陈金城的要好得多。
　　“可以开船了！”兴叔回过头对自己的手下命令道。
　　待两人寒暄过后，一旁的陈金城道：“高进，过来坐下喝两杯吧，公海还要很久才到。”
　　高进卸了他一眼，面无表情的说道：“不好意思，我只会跟我的朋友喝酒。”
　　“你！”
　　陈金城旁边的南哥一听，立马就要站起身发作，陈金城连忙把他按住，对他摇了摇头，示意他不要冲动。
　　高进对此，只当没看到，跟兴叔说了句一会见后，便离开夹板，进了船舱。
　　这一幕，尽被不远处的常欢看在了眼里，虽然今天这艘赌船不对外开放，但好戏在即，常欢又怎么可能会错过呢？当即便带着李杰，孟波，还有陈志杰三人上了船，宋子杰他们倒也想跟着来，但人多了容易暴露。
　　因此常欢只带了三个综合能力比较强的，万一动起手来，凭着他们四人，基本可以横扫这艘赌船了。
　　“老表，怎么不见你那个大舅子啊？”孟波发现没看到龙五的身影，忍不住向常欢问道。
　　“可能是高进另有计划吧，谁知道呢！”常欢心不在焉的回道。
　　按照电影中的剧情，龙五现在应该已经悄悄上船了，至于原本跟他一起悄悄潜入的陈小刀，现在还在差馆的拘留房里待着呢，常欢差不多都已经把他跟他的小弟乌鸦给遗忘了。
　　从港岛的码头将船开到公海，需要不少的时间，常欢四人干脆在船上找了个房间睡了一觉，这艘船虽然不对外开放，但还是有少部分赌场派了代表过来观战。
　　毕竟赌神高进跟新加坡赌王陈金城的这一战，不仅是解决他们之间的私人恩怨，还涉及到今后东南亚赌场的局势，若是高进胜利，他所代表的那一系，将会全盘接手陈金城名下的所有地盘。
　　高进输了亦然，这也是为什么到了他们这种地位后就不轻易出手的原因，代价太大，输不起啊！
　　常欢四人混迹在这些宾客里边，倒也不显得突兀，只要不在高进他们几个认识他的人面前露脸就没问题了。
　　也不知道过了多久，负责把风的陈志杰将常欢三人叫醒，通知他们赌局即将开始，常欢立马整理了一下仪容，带着三个伙伴进入了船舱里面的赌场大厅。
　　此时里边已经挤满了人，陈金城早已提前落座，继续夹着雪茄吞云吐雾，只有高进尚未现身，但也能理解，赌神嘛，出场总得有些牌面，不然怎么叫赌神呢？！
　　就在众人望眼欲穿的时候，姗姗来迟的高进终于登场了，看那梳着大背头，一身黑色礼服，跟身边的人谈笑风生，身上却散发着强大气场的高进，常欢默默的在心底哼起了独属于赌神的BGM。
　　“不好意思，让各位久等了，现在可以开始了！”高进面带笑容的致歉道，随后便在自己的位置上做了下来。
　　世界赌神VS新加坡赌王，正式开场！
　　作为赌坛内的知名人物，高进跟陈金城的赌局自然不会再用筹码，而是赌现金，两个皮夹子展开，里边是叠得整整齐齐的美钞。
　　常欢跟孟波还好，两人在沙漠中见过比这更震撼的场面，李杰这人意志力强大，也不会轻易为钱财动心，只有陈志杰像是一个没见过世面的土包子，从箱子打开后，就盯着那些钞票猛流口水。
　　“喂，口水掉下来了！”
　　听到常欢的声音，陈志杰下意识的抹了抹嘴角，才发现被常欢给骗了，刚想吐槽两句，就迎上了常欢那警告的眼神，连忙恢复严肃正经脸。
　　常欢这才收回视线，将注意力放在赌局上，此时荷官已经开始摆牌，将一副带有特殊花纹的扑克牌在桌面上一字摆开，随后示意上方的助手上前验牌。
　　陈金城那边负责验牌的是南哥，而高进这边则还是他的堂弟高义上前验牌，两人从托盘上各自拿起一副特殊材质的眼镜，扫视了一圈，向各自的首脑点了点头，示意这副牌并没有问题。
　　正常来说，这牌还需要公证人来验证一遍，但兴叔年纪已高，加上派遣的荷官又是他麾下比较受信任的荷官，因此省去了这一环节。

第一百六十五章 尔虞我诈
　　因此谁也没想到，赌神高进所信任的助手竟然会和对手联合起来给他挖坑。
　　验牌结束后，赌局便正式开始了，在场的观众都凝神静气，连呼吸都不敢大声，生怕惊扰到对决的两位王者。
　　第一局，陈金城的牌面大，由他先表态。
　　“两万！”
　　高进看了眼陈金城的牌，只是瞄了身后的人一眼，都不用开口，那人就自动上前加注了。
　　荷官继续发牌，这次高进拿到了一张A，比陈金城的J要大，高进开口道：“五万！”
　　陈金城推了推鼻梁上的眼镜，笑着摇了摇头，把牌盖了起来，宣布放弃这一局。
　　“陈生，怎么那么谨慎啊？”
　　“小心使得万年船！明年我就七十了，得留点钱摆大寿。”
　　第一局就这么平淡的结束了，那两万块不管是高进还是陈金城都没放在心上，没到最后，永远不知道胜利女神到底站在哪一边。
　　高进今晚得运气似乎不大好，出去第一局外，接下来的几局，陈金城总是在最关键的时刻放弃，似是能看见高进的底牌一样，就算高进的牌再怎么好，赢的也只是小钱。
　　但陈金城不同，他虽然赢得次数少，但架不住质量高，一次赢就能将前几次输掉的拿回来。
　　眼见陈金城身前的美金越堆越高，而高进的钱却越来越少，作为观众的上山宏次不由有些急了，他好不容易才请来高进出手，甚至还差点把自己的命当成请高进出山的条件，如果连高进都输了，他真不知道还有谁能赌赢陈金城。
　　此时，看完一张牌的高进再次挥了挥手，示意助手拿钱，高义见此凑了上来，在高进耳边低声说道：“进哥，我们快没钱了。”
　　“无妨，继续！”
　　助手把钱放到了桌子上，至此，高进手中已经没钱了，而现在才发到第三张牌，发现这点的，陈金城不由得意起来，只要赢得这一把，这场赌局他就彻底赢了。
　　陈金城有个习惯，不管是高兴还是生气的时候，他都喜欢抽两口雪茄，像现在就是，他从桌上拿起一根雪茄，刚想点燃，一名兔女郎就主动走上前，俯身为他点火。
　　面对波澜壮阔的场景，人老心不老的陈金城忍不住多看了几眼，等他再回过头，看向高进桌上的牌面时，却发现高进不知道什么时候用一张名牌把暗牌给盖了起来。
　　他鼻梁上的眼镜只是能看到牌上的记号，却无法看透扑克牌，自然无法得知高进隐藏的那张是什么牌。
　　陈金城皱了皱眉，但又很快恢复了淡定的样子，他自信已经把高进研究透了，就算是凭自己的赌术也能赢得胜利。
　　“看来我的运气还不错，应该能把之前输掉的那些钱都赢回来了！”高进道。
　　“未必，年轻人，自信是好事，但过度自信，很可能只会起反效果，四百万是吧？我跟！就算是为了看你的底牌，这点钱也值了，只不过，你现在好像没钱了吧？”
　　“不好意思，让你失望了，我这刚好还有一点！”高进身手在内衣口袋里摸索了一阵，最后掏出一个带有红色袋子的信封，道：“这里有一张瑞士银行的本票，价值三千万！”
　　“三千万？”坐在陈金城旁边的南哥嗤笑一声，道：“你说是就是了？”
　　陈金城闻言皱着眉扭头瞪了南哥一眼，示意他别多嘴。
　　高进并没将这点小事放在心上，耸了耸肩，道：“你要是信不过的话，可以找个有财经常识的人来验一下。”
　　“不用了，凭你赌神两个字，就已经不止三千万了，我跟！”
　　荷官将最后一张牌发给了两人，陈金城的是一张Q，刚好跟他先前的牌组成三个Q，一个十，看到这个结果，他忍不住笑了起来。
　　“看来我今天的运气还不错啊！”
　　“是吗？可好运的，似乎不止你一个！”
　　高进翻开牌，赫然是一张A，这下三条A在手，一下大过了陈金城。
　　陈金城脸色一变，眉头轻皱，看着高进那张被盖住的底牌一言不发，坐在高进旁边的高义心领神会，知道是该自己出马的时候了。
　　他故意凑到高进身前，笑着道：“进哥，看来这次我们能把之前所输的都给赢回来了。”
　　高进斜了他一眼，笑道：“不急，先看看底牌再说。”
　　说完，高进轻轻的拉开了上面那张牌，将底牌暴露在陈金城眼下，透过上面的记号，陈金城一下看出这是张老K，要是高进真的四条A的话，他还会怕。
　　但现在就三条A，怎么能大得过他的四条Q呢？
　　“冤家牌啊，三条A对三条Q，好多年都没遇到这样的冤家牌了！”高进转了转尾指上的翡翠戒指，道：“不浪费大家的时间了，一次过梭哈！”
　　陈金城失笑着摇了摇头，道：“赌神果然是赌神，高进，你还真够狠的啊！年轻人始终是年轻人，不懂世界的险恶，太冲动了！我就舍命陪君子，跟你梭哈！”
　　说罢，陈金城掀开了自己的底牌，赫然是四条Q！
　　“高进，我四条Q，就不信你还能大过我，开牌吧！”
　　高进闭着眼睛，摇头叹气，一副失落的样子。
　　“厉害，赌王就是赌王，竟然四条Q都被你拿到！”说到这里，高进话锋一转，道：“可惜，你的运气还是不够好！”
　　随后，高进翻开了自己的底牌，赫然是一张红心A，这下四张ACE尽在手中，陈金城虽然有四张Q，但又怎么大的过ACE呢？！
　　全场顿时一片哗然，眼看陈金城都要赢了，这时却突然来了个逆转，还以为陈金城赢定的高义更是目瞪口呆的看着桌上的扑克牌。
　　打死他都没想到，在做了手脚的情况下竟然还会输，到底是哪里出了问题？
　　“你输了！”
　　听到这句话，陈金城摘下鼻梁上的眼镜，呆愣的与南哥对视了一眼，双方都从对方眼中看到了一种叫做茫然的东西。
　　看着一脸懵逼的对手，高进笑了笑，好心的对对手揭开了谜底。

第一百六十六章 吔屎啦，反骨仔！
　　“是不是觉得很不可思议？”高进笑道：“陈先生，你所带的这副液晶体显形眼睛，不过是两年前米国产的过时产品。”
　　说着，高进取下了眼眶里的隐形眼镜，道：“而我所带的这副隐形液晶体显形眼镜，是上个月西德的最新产品，惊不惊喜？意不意外？！”
　　原本异常严肃的场景，因为高进后面那两句话，在场所有人都被逗笑了，只有陈金城跟南哥两人的脸色铁青，至于高义，脸上的表情也很精彩，有些不甘，又有些庆幸。
　　常欢看到高义的样子才知道，原来一个人的表情可以那么的丰富。
　　“那你的牌……”
　　“哦，你说这个啊？很简单，上面的那两点是我特意点上去的，还有，不要以为多看了几场录像，就能把我摸透，摸戒指的小动作不过是我在最近几百场赌局里可以加进去的，不然怎么能骗的了你这只老狐狸！”
　　“还有件事你要搞清楚，高义跟我是堂兄弟，有血缘关系的那种，你能给他的，我一样能给，又怎么可能背叛我去帮你呢？都快七十岁的人了，你不会还那么天真吧？哈哈哈哈！”
　　高进当场大笑起来，得知‘真相’的南哥当即拍桌而起，指着高义喝道：“高义，你这个王八蛋，竟然敢坑我们！”
　　“不是，我……”
　　高义一脸慌张的挥了挥手，正要给自己辩解，高进却从旁边揽住了他，大声道：“阿义，这次多亏了你，要是没有你，我也赢不了那只老狐狸，他到现在还以为，最后那两千多万的赌注是那些咖喱佬买的，哈哈哈哈哈……”
　　高进说到激动之处，直接抱住了高义，只是在所有人看不到的角度，高进却咬牙切齿的对高义低声说道：“阿义，你个扑街，吔屎啦！”
　　说罢，高进一把推开了高义，同时惊恐的大叫：“不要开枪啊！”
　　众人这才发现，高义手中不知道什么时候多了把枪，正当他拿着枪慌张四望的时候，陈金城见到这个情况心底更加认为是高义出卖了自己，二话不说就从身上掏出手枪，对着高义扣下了扳机。
　　任谁也不会想到，鼎鼎大名的新加坡赌王陈金城竟然随身携带着武器，而且动手杀人的时候还那么的果断，砰的一声枪响过后，高义捂着胸口缓缓的到底，在临死前，他用尽最后的力气将枪口对准高进。
　　接连扣了几下扳机，却不见有子弹射出，看着高进满脸笑意的拦下那些想要为他挡子弹的人，高义这才明白，高进早就知道他的阴谋，没有拆穿他，不过是为了引陈金城入局，既然如此，高进又怎么可能给他一把带有子弹的枪呢？
　　可惜，他明白的太晚了，双目圆瞪，倒在地上，一副死不瞑目的样子。
　　这突如其来的惊变吓到了在场的所有观众，一些女宾客已经忍不住尖叫起来，这艘赌船的主人兴叔正要让自己的手下出来结束这场闹剧，却发现陈金城在干掉高义后，竟将枪口转向了高进。
　　显然是抱着一不做二不休的想法，想要用干掉高进的方式来夺得这场赌局的胜利，不，不只是高进，光干掉高进还不够，今天这艘船的人全都不能留下，不然用不了多久，这里的事就会传扬出去，那以后谁还敢跟他陈金城玩？
　　“陈金城，你想干嘛？立即给我放下你手上的枪！”兴叔大声喝道。
　　让陈金城带枪进来已经让他颜面尽失，这要高进死在他的地盘上，以后也别想有人上他这玩了，连赌神都护不住自己，更别说其他人了。
　　陈金城只是淡淡的斜了兴叔一眼，既然下定了决心，他又怎么还可能听兴叔的话呢？等干掉高进，就把这个老家伙也弄死，直接把这艘船开回新加坡占为己有，这艘船的注册地是在巴拿马，而巴拿马的拿督又跟他是好朋友，只要手续方面齐全，谁也没法拿这船说事。
　　眼看陈金城就要对高进扣下扳机了，一直硕大的鞋子突然从角落飞了出来，准确的打中陈金城的手腕，吃痛之下，陈金城松开了掌中的手枪，还没掉落在地，就已经被另一个人捡了起来。
　　孟波抽了抽鼻子，用枪指着陈金城一干人道：“别动啊，我这人胆小，经不住吓，万一手抖，开枪打中了谁可别怪我。”
　　话音刚落，常欢就从另一边走了出来，身后还跟着李杰跟陈志杰两人，只不过陈志杰此时的样子有些怪异，一只脚竟然是光着的，不用说，刚才用来丢陈金城的那只鞋，定是从他脚上脱下来的。
　　“你是谁？”陈金城皱着眉头向常欢问道，眼看就要干掉高进了，却突然杀出个程咬金。
　　陈金城一生中经历过不少风雨，虽然偶尔也会看错人，例如高义，但他还是一眼看出了常欢身上的那股子皇气，像他们这类人，对皇气是最敏感的，只是，这里怎么会出现差老？像这样的赌局，兴叔根本不可能让他们上来的，难道又是一些偷溜上来的漏网之鱼？
　　常欢没有理会陈金城，而是蹲下身子检查了下高义的尸体，确定他已经彻底凉了后，才站起身，用略带遗憾的语气对高进说道：“高先生，你这吃独食的行为，有点过了，虽然我知道你们两兄弟的仇怨，但上次他搞了那么大事，你把他弄死了抓谁回去交差啊？”
　　然而常欢还是低估了高进脸皮的厚度，被埋怨了一顿，他非但没有不好意思，甚至还再次秀了回自己的演技。
　　“啊！我的头，突然感觉好痛，可能是旧伤复发了，我得去休息一下，常SIR，接下来的事情就交给你了。”
　　说罢，竟带着上山宏次和他的那些手下，一溜烟似得跑了，让常欢目瞪口呆，合着自己过来就是给他擦屁股的？将这笔账默默地记在心中，他决定让高进感受一下，什么叫枕边风的威力。
　　被凉了半天的陈金城一行人看着常欢跟高进在那耍宝，肺都快气炸了。

第一百六十七章 赌王的衰落
　　“后生仔，不要觉得得势了就可以肆意妄为，你家长辈没告诉过你什么叫尊重吗？”陈金城阴测测的说道。
　　常欢原本还想再晾他一会的，但现在看来不说话是不行了。
　　他先是走到陈金城身边，拿起他放在桌上的雪茄，剪去头部后，示意让一旁的兔女郎为自己点燃。
　　嗯，确认过眼神，是真的白，难过陈金城这老家伙会走神。
　　随后，常欢一口烟雾吐在陈金城脸上，就像他平时最喜欢做的动作一样，只不过现在位置完全不同。
　　“陈先生是吧？我叫常欢，港岛湾仔重案组督察，当然，像我这种小喽啰，你平时肯定不放在眼里，不过没关系，想必从今天起，你一定会记住我的！”
　　常欢说着脸色一正，道：“陈金城先生，我现在要控告你非法持枪，以及蓄意谋杀两张罪责，不知道你现在还有没什么疑问？”
　　“疑问？”陈金城冷笑道：“后生仔，我想你搞错了，这里是公海，除了这艘船注册的国家外，谁也不能给我定罪！你不懂这点我不怪你，回去多看看书吧！”
　　说着，陈金城转头看向兴叔，问道：“兴叔，我说得对不对啊？！”
　　兴叔点了点头，道：“你说得错，我这艘船是在巴拿马注册的。”
　　“那么巧吗！刚好我跟他们的拿督有几分交情，搞定这点小事，完全啊成问题，后生仔，想要抓我？别做梦了！”
　　“你！”陈志杰一怒之下，就要冲上前把陈金城强行制服。
　　常欢却伸手把陈志杰拦了下来，笑眯眯的看着陈金城道：“是吗？那如果我告诉你，这艘船就没动过呢？”
　　“什么？不可能！”陈金城心中一惊，连忙示意南哥到窗户边检查。
　　才刚拉开窗户，南哥的心就凉了半截，因为从他的位置看去，能将码头上的情况看得一清二楚。
　　“怎么样？”陈金城眼带希冀的看向南哥，希望能得到个不字的回复。
　　可惜，他注定要失望了，只见南哥面容苦涩的向他说道：“我们还在港岛的范围内，根本没有出海。”
　　听到这样的回复，陈金城差点一口老血喷出来，他看向常欢，只见常欢一脸无辜的说道：“我没骗你吧？”
　　“你……就算这里是港岛，你也一样抓不了我！”陈金城仿佛想通了某个关键之处，道：“如果枪还在我手上，我的确可能得栽，但现在枪已经被你的人抢走了，而且上面还沾满了他的指纹，除此之外，你根本没有别的证据将我拘捕！”
　　“哦？原来你说这个啊？我还以为你要说什么呢！表哥！”最后一句是对孟波喊的。
　　“有！”
　　“搞定她！”
　　“没问题！”孟波欣然应承。
　　然后，便见他大踏步的朝着陈金城走去，陈金城感觉不对，立马将南哥拉到了身前，意图用他来挡住孟波。
　　可陈志杰跟李杰两人也不是吃素的，南哥不站出来还好，一站出来，便立马遭殃了。
　　两人二话不说，直接擒下了南哥，随后孟波上前抓住了陈金城，随后抓着他的手在枪上一阵乱蹭，总算是留下了点记号。
　　“搞定！”孟波满意的拍了拍双手。
　　至此，陈金城一行人全部落网，兴叔倒还想劝阻几句，但当迎上常欢那不怀好意的眼神时，他放弃了，没必要为了两个交情不怎么样的人而把自己陷进去。
　　搞定了陈金城，常欢原本有些郁闷的心情也好了许多，这下总算能回去交差了。
　　下了船后，便于高进他们分开，高进的身份敏感，跟他同框，对常欢来说，并不是一件好事。
　　……
　　几天后，一名负责派信的伙计拿着个造型精美的信封找到了常欢。
　　“欢哥，有你的信！”
　　“来了！”
　　常欢立马放下手头上的事，接过了信件，这竟是一封来自拉斯维加斯的跨国信件。
　　撕开之后，里面掉落一张支票，除此之外，再没有其他，像这么简单粗暴的，除了高进也不会有别人了。
　　捡起钞票，数了下上边的零，不多不少，恰好三千万。
　　这是什么意思？贿赂他？可他常欢像是那种意志不坚的人吗？不就三千万美金嘛！有什么了不起！
　　然后，他便老老实实的将钞票收了起来，倒不是贪图那三千万，只是常欢怕不收的话，会让朋友不开心，所以就勉为其难的收下了。
　　随后转手便丢给了自己的理财专家，一名姓罗，名字听起来有些耳熟的人。
　　当然，这些都是后话了，常欢现在也不缺钱，心思都在怎么提前脱去自己警衔上的见习二字上。
　　赌神这起案子上，虽然让他抓住了陈金城跟南哥两人，算是大功一件，但想要成为一名正式的督察，常欢还缺了点东西。
　　“啊头，何老师又来找你了！”
　　正当常欢想事想得出神的时候，耳边传来了宋子杰的声音。
　　常欢抬眼看去，果然看到何敏正语笑嫣然的朝他走来，也不知道她表姐珍妮给她灌了什么迷魂汤。
　　自打某天开始，她便天天给常欢送汤，听着好像很让人羡慕，毕竟有那么一位大美女天天给自己暖汤送饭，这谁顶得住啊！
　　但只要吃过何敏煲的汤，很快就会敬谢不敏，别看她人长得漂亮，年纪轻轻却练就了一身黑暗料理。
　　偏偏她还不自知，一个喜欢煲汤，自己却从未尝试过，要不是常欢的体质强横，换做别人，早就扑街了。
　　宋子杰他们在尝试过两次后，现在只要一看到何敏是带着东西来差馆的，便立马逃之夭夭，常欢是怎么喊都喊不住。
　　这天，常欢再次尝了一口何敏煮的汤，差点喷了出来，最后还是忍住，强行吞了下去。
　　只见他意味深长对何敏说道：“阿敏啊，其实你用不着那么辛苦，每天送汤过来的，我们自己叫外卖也没问题的。”
　　“不行，外面的东西都不干净，容易吃坏肚子，万一正在办案的时候闹肚子，那可就麻烦了。”
　　常欢听了后，很想告诉何敏，只要不喝你的汤，他们就不会有事。

第一百六十八章 熟人老何
　　这种事，常欢也就心里想想，是绝对不敢说出口的，虽然何敏不会对他怎样，但光用那种幽怨的眼神看着常欢就够他受的。
　　反正横竖都得喝，干脆多拉几个垫底，于是常欢向宋子杰几人递了个眼色，示意他们留下来一起喝汤，宋子杰跟陈晋私人脸色大变，刚要找借口溜走，办公室里的电话突然响了起来。
　　这突如其来的电话，就如同是救命稻草一般，平时都推脱着不肯接电话的四人竟争先恐后的想要接这个电话，在这一刻，他们甚至连说辞都想好了，最后还是距离最近的陈晋抢先一步。
　　“什么？好，我们马上就到！”
　　陈晋挂完电话后，一脸严肃的说道：“啊头，乐活道那边发生枪战，总台那边的人打电话过来，要我们立即赶去现场处理！”
　　“什么？那么严重吗？”常欢瞪大了眼睛道、
　　陈晋点了点头，此刻他在几个同伴看来，如同影帝附身，这要是去当演员，今年的金像奖必定有他一份。
　　常欢回过头对何敏道：“阿敏，不好意思，有重要案子在等着我们，看来你的汤我们只能下次再喝了。”
　　何敏虽然有些失望，但还是分得清轻急缓重的，不会在关键时刻添乱，点了点头，道：“没事，正事要紧，汤可以等回来再喝。”
　　常欢闻言脸色一囧，就是为了不喝汤，他才配合陈晋演了这么一出啊，这要躲不过的话，演这出戏还有什么意义？算了能拖一会是一会吧。
　　“你可以先回去，我们不知道会忙到什么时候，等忙完了我再联系你。”
　　“好！”何敏乖巧的点了点头，她敢光明正大的到差馆来找常欢，就已经做好了所有的准备，虽然知道常欢已经有女朋友，可港岛上的法律可没规定只能娶一个媳妇。
　　就这样，跟何敏告别后，常欢带着自己的四个伙计一起来到了停车场，上了车后，五人亲眼看着何敏提着那一锅子汤在差馆外面上了辆出租车后，这才松了口气。
　　啪的一声，常欢一巴掌拍在坐驾驶位的陈晋肩膀上，夸奖道：“你小子可以啊，平时还真看不出你的演技竟然那么好。”
　　常欢这一巴掌的力气可不笑，让陈晋疼得一阵龇牙咧嘴，随后才有些委屈的道：“啊头，我不是在演，刚才那个电话是真的！”
　　“什么？”
　　这下不止常欢，连宋子杰跟陈志杰，庄子维三人都愣住了。
　　陈晋这才解释道：“我就算是演也不敢拿这种事开玩笑啊，那边真的发生枪战了，只不过目前还没听说有人受伤。”
　　常欢闻言，再次一巴掌拍在了陈晋身上，比之前那下更加用力，喝道：“那还愣着干嘛？赶紧开车啊！”
　　“哦……”
　　陈晋郁闷的发动了车子，感觉自己真是倒霉透顶，不管说什么都会挨打，他从后视镜里瞧了眼坐在后边常欢，心想：迟早有一天要爬到你头上，然后抓着就往死里拍！
　　赶去现场的并不止常欢这些人，还有在附近巡逻的PTU伙计，甚至连一些交警都赶过来了，常欢还在这里边发现了一个熟面孔，对方看到他的时候，显然也愣了一下。
　　那人犹豫了一下后，还是朝常欢走了过来。
　　“阿欢，好久不见！”
　　“快一年了吧，之前还听说你去了反黑组，怎么现在调到PTU了？”
　　“一言难尽！”何展文叹了口，道：“算了，不说这些，你是过来支援的吧？”
　　“对，现在什么个情况？”
　　“半个小时前，附近一家正在举行婚礼的新郎打电话报警说有人抢跑了枪声，还有几个手持枪械的大汉在搜刮他们，随后就听到了枪声，我们是第一个赶来现场的，但并未发现那些人的踪影，地上倒是看到了几个弹壳，他们现在应该就在山上，我已经跟总台申请人手支援，准备上山搜捕这些人。”
　　常欢听完后皱了皱眉，道：“来不及了，我先带人上去，你在这等大部队，记得封锁周边，不要让无关人士上山。”
　　说完后，常欢就欲带宋子杰等四名伙计上山，何展文却突然将他喊住。
　　“等下!”
　　常欢回过头，不解的看着何展文，然后便见何展文跟自己身边的伙计交代了几句后，快步朝他走了过来。
　　“我跟你一起上山，这里的事情已经交给其他伙计主持了。”何展文笑道。
　　常欢诧异的看了何展文一眼，感受到他的坚决后，没有拒绝，点了点头，答应了他的组队申请，两人在学堂的时候，关系还不错，他心里也存了拉老同学一把的念头。
　　常欢五人，加上一个何展文，六人结成队伍，一边警惕着四周的情况，以防有歹徒会突然从一边的树林蹦出来。
　　这一路上都平安无事，待六人即将到达山顶的时候，突然听到山顶那废弃的房子里再次传来枪声，听那声音，那些歹徒不止有手枪，甚至还有散弹和微冲，常欢他们几个因为出来的匆忙，别说重火力武器了，就连避弹衣都没穿。
　　但都这个时候了，退缩是不可能退缩的，六个艺高人胆大的差老决定拼一把，就不信所有匪徒都是那种训练有素的。
　　刚到山顶，六人就见一个穿着婚纱的年轻女子朝他们的方向跑来，在看到突然冒出来的六人，那新娘子吓了一跳，尤其是六人手上都还拿着枪，要不是何展文身上穿着警服，她几乎就要大叫出声了。
　　大概是猜出了常欢他们的身份，在停顿了一下后，她加快脚步朝他们跑了过来，在他们面前站定后，喘着粗气说道：“啊，啊sir，里面有好几个人手里拿着枪，正在追杀我朋友，你们赶紧过去救他吧！”
　　虽然对女子的话心存疑惑，但现在可不是废话的之后，于是常欢指着宋子杰说道：“子杰，你留下照顾这位小姐，其余人跟我来！”
　　“yes sir！”
　　随后常欢便带着陈晋，陈志杰，庄子维以及何展文私人冲进了屋子里。

第一百六十九章 周星星现身
　　砰~
　　散弹枪射出的子弹将眼前的木柜打得木屑横飞，躲在柜子后边的李云飞暗道一声好险，随后抓起旁边的一根水管就丢了出去。
　　正好砸在了那个手持散弹枪的歹徒手上，把他的枪械砸落在地。
　　“他在柜子后面！”
　　砰砰砰~哒哒哒哒……
　　子弹瞬间朝着柜子那边倾斜而去，将原本还算完好的柜子彻底打成破烂，不过另外两个枪手的眼神似乎不太好，开了那么多枪，竟然没有一枪打中李云飞。
　　眼见没法再继续躲下去，李云飞从柜子下边站了起身，双手撑住桌子，一个翻滚，朝没有歹徒拦截的方向逃去，大胆一看李云飞现身了，立马带头追了上去，他那两个手下见此连忙跟上。
　　就在三人离开后不久，一个缩头缩脑的身影从入口处冒出了头，如果常欢跟曹达华在场的话，一定会认出这人是失踪已久的周星星，不过看他此时灰头土脸，气质大变的样子，很难让人相信这是当初那个意气风发，自称飞虎队头号杀手的星爷。
　　没看到人影的周星星从后腰里掏出一把手枪，不是警队制式的格洛克，而是一把改装过的黑星，紧接着猫着身子朝李云飞跟大胆他们逃窜的方向追了上去。
　　没走几步，一个道人影突然从房间里冒了出来，周星星吓了一跳，赶忙趁对方没看发现自己之前开枪，抢先把对方干掉。
　　“在那边！”
　　刚进屋，常欢就听到了枪声，二话不说追了上去，陈晋跟何展文几人连忙追上。
　　砰砰砰砰……
　　剧烈的交火声越来越近，伴随着的还有某些人中枪的惨叫声，常欢他们已经做好了跟歹徒交手的准备，可惜却连人影都没看到。
　　那两帮人就像是在玩捉迷藏一样，脚步声跟枪声一直在移动，时而出现在三楼，时而又在二楼，也不知道是什么东西能让这些人势要将对方置之死地，就算是江湖恩怨，也不可能搞得那么大。
　　“志杰，你跟陈晋去另一边，展文跟我，子维，你负责吸引他们的注意力！”
　　“yes sir!”
　　庄子维也是艺高人胆大，常欢叫他吸引歹徒的注意力，他就真的直接跳了出去，对着三楼的某个地方瞎开了几枪，这骚操作果然引来了三楼歹徒的注意，一个拿微冲的枪手刚冒头，想要看清下边的情况，结果就被抓住机会的常欢一枪爆头。
　　吩咐手下去探查的大胆还没反应过来，就见到自己的手下凉凉了，心里顿时咯噔一下，他没看到常欢他们几人，只能猜测着这是李云飞或张郎请来的帮手，现在最后一名手下都被干掉了，孤身一人的他难道要被李张两扑街反杀？
　　别看大胆满脸横肉，一副莽汉的长相，实际上行事却特别谨小慎微，不然也不会接连做下几单案子还能逍遥法外。
　　眼看着是没法干掉李云飞跟张郎了，大胆决定先行撤退，等着找齐了人马，再找那两扑街算账！想到这里，探寻了一下前面的房子，没看到有人后，大胆直接窜了过去，从窗口的位置爬到墙外，借助水管落到了一楼。
　　“老大，我抓到两名人质！”
　　一道声音突然从身后传来，吓得大胆差点转身开枪，还好认出了这是自己手下赵六的声音。
　　浑然不知道自己已经在鬼门关转了赵六此时很是兴奋，他平时只是一个专门负责放风的小喽啰，事情最多，那分到的钱却是最少的，他也不是大胆的直属手下，而是跟着大胆的一名亲信，刚才两人因为别的事情耽误了，结果刚上到山顶，就看到一个穿着新娘服的女子，跟一个男子正在那勾勾搭搭，不知道说些什么。
　　大胆的亲信一眼认出了那名新娘就是之前被张郎从教堂里劫走的人，二话不说就想劫持这名新娘当做人质，用来威胁张郎，谁料那个被他们当成路人的男子竟然是名警察，而且比他们平时遇到的那些差老，不但拔枪更快，开枪也更果断。
　　大胆的亲信，这个不配拥有名字的龙套还没来得及扣下扳机，就已经被宋子杰送去领了盒饭，按照这个趋势，应该是宋子杰反杀两名劫匪，带着新娘子平安下山的，不想剩余的那名歹徒人品爆发，吓懵后瞎开一枪，竟然瞎猫碰上死耗子，直接把宋子杰手上的枪给打飞了。
　　呱呱呱……
　　几只乌鸦从天上飞过，场面一度十分尴尬。
　　在场三人集体懵逼，新娘子还没来得及尖叫出声，就被这一幕搞蒙了，作为当事人的宋子杰就更不用说了，他现在满脑子人生三问，我是谁，我在哪，刚才发生了什么？
　　最先反应过来的，竟然是那个本该领盒饭的小喽啰赵六，他兴奋的用枪指着宋子杰跟文丽两人，大声喝道：“不许动！举起手来，你们两个已经被俘虏了！”
　　现在的赵六，已经忘却了刚死了老大的事，满脑子都是找大哥大大胆领赏的念头。宋子杰跟文丽无奈，只得乖乖照做，谁让人家手里有枪呢！
　　随后便是赵六押着宋子杰跟文丽两人找到了大胆，在听了赵六一脸兴奋的讲述完整个过程后，大胆的脑子也差点宕机，饶是如他这种经历过大风大浪的悍匪，也没听说过这样的事，简直离谱！
　　不过这事对他来说却是个好事，于是他用力的拍了拍赵六的肩膀，道：“干得好！”
　　有了这两名人质在手，大胆自信能拿回那批钻石，还能让山下那帮差佬乖乖的送自己离开。
　　这下他干脆不躲了，跟赵六两人分别用枪指着宋子杰和文丽，朝着屋内大声的喊道：“李云飞，张郎，你们两个给我滚出来！还有里边的那帮差佬给我听着，要不想我手里的两名人质挂掉的话，给我乖乖的走出来投降！”
　　懵，大写的懵，从来只有差佬威胁匪徒投降的，而常欢他们现在竟然反过来被那名不知来头的劫匪威胁了？！
　　屋里，李云飞跟张郎两人刚刚汇合，结果就听到了大胆的喊话。

第一百七十章 老友相聚
　　两人面面相窥，周星星，也就是张郎，一开始还没反应过来发生了什么，当他把头从窗户探出去时，便看到了楼下大胆跟他的手下挟持了两名人质，正把枪口顶在他们的太阳穴上。
　　很巧，这两名人质周星星都认识，一名是他的小学同学，被他意外搅合了婚礼的文丽，另一个就更不用说了，别看他在执行卧底任务，事实上一直都有关注差馆的消息，加上宋子杰加入的时候，他还没离开，要不是因为某件事，他坑了曹达华跟宋子杰一把，也不会被安排来做卧底。
　　在距离大胆他们不远的地方，还有一帮伙计躲在掩体后面，只不过不知道出于什么原因，他们并未采取行动，一直在观望。
　　周星星不由皱了皱眉，如果他还是指挥官的话，他必然会命令警队里的狙击手寻找机会击毙犯人，而不是像现在这样毫不作为，可惜，今非昔比，他已经被撸下来好久了，就算这个案子结束，顶多也只是警署警长，没法恢复以前的督察衔。
　　“李云飞，听到没有？快给我把东西交出来，不然我就干掉这两个人！”大胆说着用枪口顶了顶文丽的脑袋。
　　文丽毕竟只是个普通人，不像宋子杰那样数次在生死间徘徊，被大胆这么一吼，瞬间尖叫出声。
　　“啊……”
　　周星星瞬间待不住了，从窗台上露出脸，喊道：“大胆，放开他们，有什么事冲我来！”
　　“呸，你都憨居的，快点给我把钻石交出来！”大胆不屑的说道。
　　“你！”
　　周星星还待再说，一旁的李云飞赶忙将他拉了回来，低声骂道：“你想死啊？把他惹毛了，当心他先把你干掉！大胆这个人是疯的！”
　　“可我朋友她……”周星星急道。
　　“先想想办法吧，就现在这个情况，就算把钻石交出去，大胆也不可能放过他们，说不定会连我们一并干掉。”李云飞说着，脑子里忽然灵光一闪，眼睛一亮，对周星星道：“你不是差佬吗？想办法联系你那些同僚，他们肯定有狙击手，到时我们吸引大胆的注意力，让狙击手一枪打爆他的头！”
　　周星星听完后张了张嘴，却又不知道该说什么，李云飞说的那些，他早就想到了，可对面的那些伙计他都不认识啊！你说你是卧底，空口无凭，谁会相信你啊？指不定会把你当成歹徒一并干掉。
　　不对，周星星突然想起个事，那边的伙计他的确不认识，可他认识宋子杰啊！宋子杰是湾仔差馆重案组的人，他绝对不可能单独一人出现在这的，其余的伙计很可能也已经到场，只是他还没发现而已。
　　最最重要的是，他们的领队常欢，指不定也在这些人当中，周星星跟随常欢的时间虽然不长，但对他的能力还是十分认可的，要是他在的话，说不定能完美解决这事。
　　有句俗话，叫说曹操，曹操就到，周星星这都没说，只是在心里念叨了一下常欢，耳边就响起了一道熟悉的声音。
　　“别动，你们已经被捕了！”
　　周星星听到这个声音，非但不惊，脸上还露出了喜色，可李云飞却不是，他下意识的就要转身开枪，但有人的动作比他更快，身体还没完全转过来，黑大粗硬的枪口就已经顶在他的后脑勺上。
　　“小心啊！你这样我很怕的，万一走火就不好了，不如乖乖放下手里的枪，我保你没事。”
　　李云飞的身子僵了一下，最后还是只能乖乖照做，这枪才刚丢掉，立马就有人捡了起来，指着李云飞脑袋的枪口又多了几只。
　　周星星此时已经认出了来人，笑着道：“啊头，别玩了，还是先干正事吧！”
　　“你在教我做事啊？非法持枪，还敢抢劫杀人，洗干净你的屁股，等着把牢底坐穿吧！”常欢恶狠狠地说道。
　　周星星脸上的表情一僵，他讪讪的道：“啊头，我知道是我不对，不过现在子杰也被挟持了，你是不是先救人？”
　　常欢冷哼一声，咬牙道：“你也算躲得够久了，欠下的那些钱什么时候还啊？”
　　“我……”
　　“别我了，你只要说什么时候还就行了！”
　　周星星苦着个脸，他要有钱的话，还做什么卧底啊，嫌生活不够刺激么？加上他跟的还是李云飞这个过气大佬，就更没油水了，有时候吃完馄饨面还得赊账呢！
　　思来想去，周星星最后把注意打到了李云飞身上，心里跟他说了声抱歉后，指着李云飞的口袋说道：“他那口袋了装着一袋钻石，价值不菲，我用拿其中一颗来抵债行不？”
　　常欢闻言眼睛一亮，对陈晋努了努嘴，陈晋立马上前对李云飞进行搜身，果不其然，在他的口袋里搜出了一个黑色的小布袋，打开一看，里面果真都是亮晶晶的钻石。
　　陈晋拿起一颗咬了下，道：“啊头，应该是真的！”
　　常欢无语的翻了个白眼，钻石是咬一下就能分辨出真假吗？他懒得搭理陈晋这个二货，扭头对周星星冷笑道：“以为随便拿点玻璃渣子就能冒充钻石吗？当我傻啊？没收！”
　　这下轮到周星星跟李云飞无语了，你要不相信是钻石的话，那就丢掉啊！还没收个鬼啊！
　　不过在把钻石收起后，常欢总算把顶在周星星跟李云飞两人脑袋上的枪口移开了，问道：“下面什么情况？”
　　“有人劫持了我朋友跟子杰，要求我们把钻石交出来。”周星星回道。
　　“交什么交？我的！”
　　周星星，李云飞：……
　　要不是看他手里有枪，李云飞都想对常欢动手了，他没少跟差佬打交道，但像常欢这样的，他还是第一次碰到。
　　常欢虽然那么说着，但还是往窗外弹出了头，结果还没看清下边的情况，一颗子弹射在他侧边的墙上，吓得他立马把头缩了回来。
　　拼着自己强横的体质，已经对电影剧情的熟知，常欢一直都顺风顺水的，还是第一次遭遇这种情况，差点就被爆头了。

第一百七十一章 周星星归队
　　“顶你个肺！”
　　吓出一身冷汗的常欢轻拍着心口，刚才那一瞬间真的太危险了，好在他反应快，及时躲开，不然要歹徒再来两枪，他就可以申请盖国旗了。
　　这下子，就算常欢原来没打算把大胆怎样，经过这一事件，他也非死不可了，敢在太岁头上动土，不做点什么，以后哪还有匪徒会怕他常欢？
　　“子维！”
　　“到！”
　　被喊到名字的庄子维立即站了出来，抬头挺胸的看着常欢。
　　“等下跟我一起行动，我来对付那个领头的，你对付小的，看顾好子杰，别误伤了他！”常欢叮嘱道。
　　“yes sir！”
　　随后常欢又对周星星说道：“衰仔，你想办法吸引他的注意力！”
　　“啊？我？”周星星指着自己的鼻子，一脸不可思议的问道。
　　这要之前还好，但想到刚才常欢遭遇枪击的事，大胆很可能都没看清探出头的人是谁，就先开枪了，这说明他心急了，这时候要去做诱饵的话，也太危险了。
　　“不是你，难道还能是我啊？”常欢眼睛一瞪，道：“也不想想这是谁惹出来的事，我这是在帮你收手尾！”
　　被常欢这么一说，周星星立即怂了，求饶道：“我做，我就是了！”
　　长叹了口气，周星星脱下了身上的衣服，站到窗前，深深吸了口气，做好了准备。
　　见常欢对他打手势，示意他可以行动时，周星星立马对下面大喊一声。
　　“大胆，你看这是什么！”
　　与此同时，手里的衣服也被他丢了出去。
　　听到有人喊自己，大胆抬起了头，然后便看到一件蓝色的外套从上面丢了下来。
　　他二话不说，立即抬起手腕，瞄准衣服扣下了扳机。
　　砰砰，砰砰砰～
　　一旁的赵六见此，立马也跟着照做，可惜，丢下来的只是件衣服，两人连开几枪，只打了个寂寞。
　　楼上，因为大胆乱开枪的操作，常欢跟庄子维却依旧没有动手，因为两人身前的人质挡住了他们的身体，这个角度开枪的话，很有可能会误伤人质，无奈之下，只能先转换位置。
　　衣服掉落在地后，大胆发现周星星已经不见人影，气的用枪柄狠狠的砸在文丽的头上，砸得她头破血流，瞬间晕了过去。
　　“扑街张郎，这次砸得是头，下次可就不一定了，你要再不出来，我就当着你的面把她干了！”
　　“混蛋！”
　　周星星再也忍耐不住，跳到窗台边，指着大胆喊道：“大胆你个王八蛋，有本事放开她跟我单挑！”
　　“挑你卤味！”
　　砰！
　　一颗子弹直接飞往窗台，幸好周星星闪的快，不然这颗子弹就打中他的胸口了。
　　“出来，出来啊！你不是很嚣张吗，出来啊！再不出来，你的女人就死定了！”
　　周星星闻言，刚想再次窜出去，一旁的陈志杰连忙把他拉住，对他摇了摇头，把刚才装钻石的黑色布袋丢回给周星星，顺带指了指下面。
　　周星星立马心领神会，这是要他用钻石做诱饵啊！
　　周星星接过之后，掂量了一下，干嘛份量好像中了不少，但也没想那么多。
　　对着下边喊道：“大胆，东西我要丢下去了，能不能捡到就看你的本事了！”
　　大胆听了后，立马抬起头看向上方，果然，周星星说完后，果真将一个黑色袋子丢了下来。
　　大胆下意识的松开了人质，伸手想要去接钻石，生怕钻石掉落在地会碎掉，全然忘了这玩意就算是拿锤子砸也不一定会烂。
　　就在他飞奔向前的时候，蓄势已久的常欢跟庄子维毫不犹豫的扣下了扳机。
　　砰~
　　砰~
　　两声枪响同时穿出，子弹也一前一后的，先后射进了大胆跟赵六的脑袋。
　　血浆飞溅，还带着一丝白色的东西，看起来十分恶心。
　　直到死亡降临，大胆的脸上仍带着一丝微笑，大概是没有想到死亡会来的这么突然。
　　嘭的一声巨响，两具尸体重重的砸军在地，原本刚刚清醒过来的人质文丽，因为看到眼前这一幕，双眼一翻，再次晕里过去。
　　而自由的宋子杰则是第一时间踢开了两具尸体手上抓着的枪。
　　于此同时，一直在看戏的那些伙计也跟着动了，在第一时间就将宋子杰包围了起来，在她没有证实自己的身份前，是别想要离开了。
　　冲突总是在不经意间发生，刚掉入重案组不久的吴长风一副意气风发的样子，即使身边的伙计已经告诉过他，这是常欢的手下。
　　但他依然没有放在心上，虽然没少听说常欢破获案件的事情，但在他眼里，站在常欢那位置，不过占了天时地利，换成是其他人，也一样能够做到。
　　他到重案组就是想顶替李鹰的位置，常欢算哪颗葱啊！
　　指挥着下边的人看守好尸体，并将宋子杰跟尸体隔离开来，吴长风已经准备打电话给上头了，在他想来，只要造成既定的事实，就算常欢不高兴，顶多说两句好话恭维他一下，想必他还是会看在大局的份上，不跟他计较的。
　　“喂，madam！我是吴……”
　　咔哒一声，电话被人用物理方式强行关机，吴长风刚想骂人，才扭过头，就看到了常欢那似笑非笑的面容。
　　他心里闪过一丝慌乱，但很快就恢复了镇定，这种事情他有经验，能处理好的。
　　“常sir你好，我是吴长风，上头派我过来……”
　　没等他说完，常欢就直接打断了他的话，道：“是谁给你权利软禁我的伙计？”
　　“哦，这是个误会，我……”
　　“我问你是谁给你这个权利软禁我的伙计！”常欢几乎是一字一顿的说道。
　　感觉被落了面子的吴长风脸色一沉，不悦的说道：“常sir，你这是什么意思？”
　　“我只问你，是谁给你的权利软禁我伙计！”常欢一脸平静的看着吴长风，言语中透露出来的压力，也只有吴长风本人才能体会到。
　　“常sir，麻烦注意一下你的态度，你这是在和一位跟你平级的人说话，而不是你手下的那些伙计！”
　　“看来，是听不懂人话了。”常欢无奈的叹了口气。

第一百七十二章 继承人
　　吴长风还以为常欢这是不再纠缠，不想下一秒，黑黝黝的枪口就顶在了他的脑门上，瞬间把吴长风吓出了一身冷汗。
　　“常sir！”
　　吓到的不止是吴长风，还有跟着他一起来的那些伙计，这其中有不少是其他部门的，还有一些是刚被吴长风邀请加入的，见自己的老大被人用枪口指着，自然而然的将手中的枪口对准了常欢。
　　何展文是最先开口喝止的：“你们干嘛？想造反啊？立即放下你们手上的枪！知不知道用枪指着上司是什么罪？”
　　不过他只能命令自己的属下，以及那些跟他熟悉的PTU伙计，吴长风带来的那些人鸟都不鸟他，可常欢也不是孤家寡人一个，能跟在常欢这种无法无天的主身边那么久，自然也不是什么善茬。
　　一个个毫不犹豫的拔枪与对面的伙计对峙，其中要数周星星最为兴奋，这段时间因为李鹰没空招呼他，一直是吴长风跟他接头，但这家伙根本不把卧底当人看，整天就知道要情报，卧底的安危并不在他的考虑之中，周星星早就想给他个教训了，这下好了，这王八蛋直接撞常欢枪口上了，活该他扑街。
　　就在这危急时刻，众人耳边突然响起了一熟悉的声音。
　　“扑街，你们这帮冚家铲想干嘛？是不是嫌一哥太闲，想给他找点事做么？扑你个臭街，山下有着一大堆记者在等消息，要是被他们上来看到这一幕，你们就等着回家耕田去吧！”李鹰声色俱厉的呵斥道。
　　这还是他第一次发这么大的脾气，没办法，发生冲突的两边都是他手下的人，这要给于素秋知道，他这重案组的组长也算是做到头了。
　　“常欢，你给我把枪放下，看好你手下的人，扑街，就知道有你的地方肯定不会平静！”
　　别看李鹰嘴里喝骂的是常欢，眼神却一直飘向吴长风那边，对于这个自视甚高的空降兵，李鹰心里也很是不满，这家伙一进来就拉了那么多新人进组，这是想干嘛？分裂重案组吗？要不是他这几天有别的事在忙，早就腾出手来收拾他了，只要他李鹰一天还是重案组的组长，你姓吴的来头再大也没用，这重案组照样是他姓李的说了算。
　　换做别人来说，常欢还真不一定会给面子，但李鹰不同，两人既是上下级，也是好友，私下怎样不说，但当着众人的面，常欢必须给他这个面子。
　　一见常欢收回了枪，庄子维他们也跟着收了回去，但吴长风的那些人却还没收手，李鹰见状，眼睛一瞪，大声喝道：“听不到我说的话吗？还是我现在说话已经不灵了？我叫你们给我把枪放下，听到没有！”
　　吴长风看了眼李鹰，又看了看常欢，刚才被常欢所压制的那种憋屈感仍为消散，但他知道现在不是固执的时候，对身后挥了挥手，那些人这才放下枪口。
　　到了这个地步，就算常欢想要给李鹰留面子，吴长风那边的作为也已经让他威严尽失，像跟何展文那帮人，现在就已经在窃窃私语，虽然很小声，但用屁股想也知道，说的肯定不会是什么好话。
　　李鹰从来都不是什么蠢人，他只是有时候江湖习气太重，过于坚持心中的那些道义，吴长风的做法，已经让他下定了决心，一个月内踢不走他的话，以后李鹰这两个字倒过来写！而那些跟随吴长风，听从他命令的伙计，也被李鹰记在了心里，这些一个都别想好。
　　至于作为罪魁祸首的常欢，李鹰心里反而没什么怨气，常欢的为人他是清楚的，只要不惹到他，平时还是很好说话的，请他帮忙也不会推脱，但现在都发展到持枪对峙的程度了，说明吴长风真的是把他给惹恼了。
　　“子杰，你跟子维留下，帮PTU的伙计收拾手尾！”李鹰对着宋子杰和庄子维命令道。
　　用眼角的余光瞟向常欢，见他点了点头后，两人连忙抬头挺胸应是。
　　“阿欢，你跟我来！”
　　常欢无奈，只好跟在李鹰身后，和他一起往山下走去，待拉开距离后，常欢向李鹰问道：“那个姓吴的什么来头？”
　　“警务处派来的空降兵，他的姐夫是O记大sir卓景全，不知道你听说过没？”
　　“卓景全？”
　　听倒是听说过，但不是这辈子，而是穿越前看电影的时候，那会的卓景全已经是一人之下万人之上，即将接任一哥的位置。
　　“对，最近总区的李sir要高升了，卓sir接任总区大sir的呼声很高，这个吴的，就是他派过来打前站的。”李鹰解释道。
　　常欢斜了他一眼，道：“那你现在不是岌岌可危？”
　　“放心！”李鹰冷笑一声，道：“就算我要走，也是把这个王八蛋踢走以后！而且……”
　　说到这里，李鹰突然停下了脚步，转过头认真的盯着常欢说道：“如果我真的要离开，我希望由你来接任湾仔重案组组长的这个位置！”
　　常欢先是愣了一下，随后摇头失笑，道：“这个位置可不是你我能够决定的，再说了，我现在不过是个见习督察，见习两字都还没摘掉，哪有资格接任这个位置啊！”
　　李鹰立即明白过来常欢的意思，他只是说不能，而不是不敢，他基本是看着常欢成长起来的，在重案组待了这么多年，交给别人的话，他实在放心不下，万一遇到像吴长风这种好大喜功，却又没有能力的，迟早会被他搞得一团糟。
　　只有交给常欢，他才能放心，说不定常欢能将这支队伍带到另一个高度。
　　“这个你就不用担心，我会安排好的。”
　　常欢诧异的看了李鹰一眼，今天的他，着实有些古怪，一点都不像那个大大咧咧，办案的时候比流氓还像流氓的李sir，这是受到什么打击了？
　　“你别吓我，怎么搞得像是临终遗言一样，你不会要告诉我，你得了绝症什么的吧？”
　　李鹰愣了一下，反应过来后，立即骂道：“我可去你的吧，你才得了癌症，我这身体不知道有多好呢！”

请假一天
　　还在高速路上，不知道几点能到，明天一早更新

第一百七十三章 乱拉红线
　　常欢这才松了口气，拍了拍李鹰的肩膀，道：“不是就好，要真不幸得了，记得提前把存款还有房产之类的转到我名下，反正你也是孤家寡人一个，与其充公，还不如便宜我，是吧？！”
　　常欢的无耻再一次刷新了李鹰的见识，对此，他的回复只有一个字：“滚！”
　　“好咧！”
　　常欢理所当然的趁机跑路了，不然一会肯定又得让他留下收手尾，虽然这次并未造成无辜群众受伤，也没有损坏他人财产，只有一个倒霉蛋新郎被抢走新娘，不过这是周星星的锅，跟常欢可没关系。
　　说曹操，曹操就到，常欢这才刚想起周星星，结果就看到他在前面正跟那个穿新娘服的女子拉拉扯扯的，不，准确的来说，应该是在挨揍。
　　常欢有些诧异，他下来之前，这家伙还在山上，没想到一下子就跑到了山脚，这速度有够快的。
　　之前常欢听何展文说过，周星星搅乱了人家的婚礼，还把新娘子拐跑了，起初常欢并没发现什么不对，因为电影的张郎跟文丽本就是一对，但就现在的情景看来，却有些不一样。
　　真要是恋人的话，文丽不可能跟他来真的，瞧刚才踹过去的那一脚，常欢在一旁看着都疼。走进了几步后，终于能听到两人间的对话，果然，因为综合时间的原因，文丽跟周星星之间的关系也有了变化。
　　“死人周星星，枉我以前把作业借你抄，还帮你在老师面前打掩护，结果呢，老娘好不容易掉个金龟婿，结果就这样给你赶跑了，你就是这么对待你恩人的？”文丽咬牙切齿的骂道，一边骂，一边继续追着周星星打。
　　周星星被打的抱头鼠窜，以他的实力，想要撂倒文丽不过是分分钟的事，可一来他理亏，二来是不敢还手，文丽倒没什么，除了长得漂亮点，身材好点之外，也没什么了不起的，可架不住她有一帮凶悍的哥哥啊，这要文丽掉了一根汗毛，明天他们就敢把周星星堵小巷子里。
　　既然没法反抗，享受是不可能享受的，变态才会享受挨打的感觉吧？！周星星只得向文丽求饶道：“别打了丽姐，我知道错了，我真的真的知道错了，我保证下次不会再犯同样的错误。”
　　“你还想有下次？”文丽眼中凶光一闪，手上更加的用力了，她今天非得给周星星这混蛋一个深刻的教训不可。
　　“不是，口误，纯粹是口误，大不了我赔你一个老公总行了吧？”
　　周星星此言一出，文丽立马停下了手上的动作，瞪着周星星问道：“你想怎么赔？”
　　“嘿嘿！”周星星这会也不多了，腆着个脸凑到文丽面前，道：“你看我把我自己赔给你怎样？”
　　“呸！大白天的，做什么美梦呢！周星星你个扑街，吃我一记旋风穿心腿吧！”
　　眼看文丽拉住裙子，就要一脚踹向周星星的时候，这家伙眼角的余光里，闪过常欢的身影，如同即将溺水的时候，抓住了一根救命稻草。
　　“停~”
　　文丽的大长腿堪堪在距离周星星胸前只剩几公分的地方停住，冷笑道：“你还有什么遗言要说？”
　　周星星深吸了一口气，道：“你看不上我没关系，但我有别的介绍啊，不但人长得帅，而且还有好几套房子，还是最年轻的督察之一！”
　　听到这个条件，文丽眼中闪过一丝狐疑，问道：“我怎么知道你是不是在骗我？”
　　“怎么可能，我周星星的外号就叫做诚实小郎君，绝对做骗人这种事的！”
　　“呵，你要再继续胡扯的话，就准备在医院养老吧！”
　　“别！”周星星身型一垮，挪开了自己的身子，将常欢的身影暴露在文丽面前，道：“人就在这，我真的没骗你！”
　　文丽刚才只顾着跟周星星打闹，根本没有注意到常欢的到来，周星星说完之后，她还不信，但顺眼看去，果真看到了一个年轻男子站在那，有没有钱不知道，但帅是肯定的，至少到现在为止，文丽还没遇到过比这位更帅的男子，她下意识的咽了咽口水，无可否认，在看到常欢的第一眼，她忽然明白了什么叫一见钟情。
　　常欢原本是想看周星星笑话的，毕竟这小子之前可是坑了他一把，还跟他玩失踪，要不是这次适逢其会遇见了，还不知道这家伙要藏到什么时候。
　　在周星星说要给文丽介绍男人的时候，他其实已经听到了，只不过心里没怎么在意，还在想着他是不是想把宋子杰拿出来当挡箭牌，但万万没想到，这个扑街竟然选了自己。
　　当文丽看过来的时候，常欢的表情有点懵，可很快就反应过来，用恶狠狠的眼神瞪向周星星，道：“周星星！”
　　被叫到名字的周星星下意识的就要想常欢敬礼，没办法，就算没降职之前，常欢现在已跟他平级了，更别说还欠了常欢不少钱，实在是心虚啊！
　　但这会已是骑虎难下，为了不被文丽家的那几个兄控找上门，只能让常欢牺牲一下了，现在是虱子多了不怕痒。
　　周星星不断的用眼神向常欢发送着求救的信息，常欢原本想置之不理的，但看了几眼文丽，他的心一下软了下来，兄弟有难，怎么能见死不救？咳咳，绝对不是馋文丽身子什么的！
　　见常欢只是冷哼了一声，便没再说话后，周星星总算是松了口气，这下算是得救了，他恢复了脸上的笑颜，为两人介绍道：“文丽，这是我的上司，湾仔重案组的督察常欢常sir，如果你经常看新闻的话，一定有听说过他！”
　　随后又为常欢介绍道：“啊头，这位是我的老同学周文丽。”
　　“你好。”
　　“你好！”
　　常欢怎么也没想到，文丽竟然会先他一步伸手，愣了一下后，连忙跟着伸手与她轻握了一下。
　　文丽纯粹是下意识的行为，结果却闹了个大红脸，没办法，看到常欢的那一刻，她甚至连自己孩子的姓名都想到了，实在没忍住。
　　这时候，一旁的周星星发挥了自己的机灵劲，知道再留在这的话，肯定会受两人的白眼，便自觉的找了个理由撤退。
　　“啊头，我这还有事情要跟李sir汇报呢，能不能麻烦你帮我送一下老同学？”
　　“如果周小姐不介意的话，当然可以！”
　　周文丽心中自然是千肯万肯，却不能表现得太明显，只是羞涩的点了点头，心里巴不得周星星赶紧滚蛋，好留下她跟常欢单独相处。
　　周星星在说完之后，就果断闪人了，他也没说谎，李鹰是他的联系人，这件案子目前算是结束了，他当然得去汇报，说不定还能升上一级，距离恢复原来的警衔又近了一步。

第一百七十四章 是她先动的手！
　　周星星走后，还不熟悉的两人一下陷入了沉默，最后还是常欢作为男性，主动挑起了话题。
　　“对了，还不知道周小姐是从事什么行业的？”
　　“我啊？”周文丽捋了捋头发，道：“就一个普通的小会计。”
　　“会计？那挺不错的啊，总比我们这些当差的要好得多，风险高不说，工资还那么低。”常欢略带感慨的说道。
　　“可港岛要是没有你们这帮人无私奉献的话，怕是早就乱成一锅粥了！”
　　常欢点了点头，颇为认同周文丽所说的，不止是差佬，其他岗位也好，总要有人付出，要所有人都朝着福利好，待遇高的位置而去，这个世界怕是会乱得不成样子。
　　两人一边说，一边往外走去，一路上不时的有人向常欢行礼问好，这些都是湾仔过来的常欢，对他颇为熟悉，不像吴长风手底下的那些人，要是两人再次起冲突的话，毫无疑问，湾仔的这些伙计都会选择支持常欢。
　　原因就一个，吃人嘴短，拿人手软，平时常欢可没少请下午茶之类的，每次办大案的时候，也一直记得这些跟他奋斗在一线的伙计，有功齐齐领，长久下来，就算大家想不承他情都难，也就吴长风这种还没搞清状况的才会想着跟常欢来硬的。
　　上了车后，周文丽有些诧异的对常欢说道：“常sir，看来你在队伍里很受欢迎啊！”
　　常欢笑了笑，道：“都是伙计们给面子而已，周小姐，不知道你现在想去哪？是回家？还是去你未婚夫家？”
　　提起未婚夫，周文丽脸色一暗，虽然两人还没实质性的关系，但也相处了那么久，彼此间还是有感情的，要是没有周星星这个王八蛋的搅合，指不定两人会就这样携手渡过一生。
　　沉默了一阵后，周文丽道：“还是回我自己家吧，麻烦你了，常sir。”
　　“小事一桩，对了，还不知道你住哪呢？”
　　“哦，我住皇后大道东那边。”
　　“皇后大道东？”常欢愣了一下，那么巧的吗？
　　周文丽见常欢神色有异，追问道：“怎么了常sir?”
　　“没，就是觉得世事有些奇妙，我小姨家就是在皇后大道东，我从小就寄住在那边。”
　　“啊？这么巧的吗？”
　　“嗯！”常欢点了点头，道：“可惜我们以前没见过。”
　　周文丽不知道想到了什么，竟也跟着点了点头，道：“是啊，真是可惜。”
　　两人在车上，一路谈天说地，车厢内不时传出笑声，周文丽原本遭遇了那种事情，心情应该很郁闷才对，但因为遇到了常欢，她忽然觉得没结成婚，或许是件好事也不一定。
　　不知不觉中，车子就开到了皇后大道东那边，听常欢说地方到了，周文丽还有些意犹未尽的感觉，跟常欢道别后，她打开车门走了下去，刚要离开的时候，她突然鬼使神差的转过身，叫住了刚要发动车子的常欢。
　　“常sir，要不要上去我那喝杯茶？”周文丽咬了咬嘴唇说道。
　　“啊？”常欢愣了下，除了何敏之外，他还是第一次遇到这么主动的女生，不对，就算是何敏，也不会主动到这种程度吧？
　　所谓盛情难却，加上一个女生主动邀请你上楼喝茶，拒绝的话，实在太不礼貌了，纯粹给人难堪嘛！
　　“好啊！那就打扰了！”常欢欣然应承道。
　　于是，这杯茶一喝就省略了十万八千字，喝完之后，常欢才发现自己中计了，这年头的套路实在太多了，难怪都说男孩子在外要保护好自己，这话一点都没错。
　　帮周文丽掖好被子后，常欢光着膀子从床上站了起身，下半身只围着条毛巾，穿着不合脚的女士拖鞋，就这样走进了周文丽家的厨房。
　　两人这茶从傍晚喝到深夜十点多，加上指点了一下周文丽这个新手怎么做减肥运动，就算常欢的身体是铁打的，这会也已经感觉有点饿了，继续补充能量。
　　床上，周文丽悄悄的睁开眼睛看了常欢的背影一眼，满心的欢喜与甜蜜，要说先前的感觉是满了，那现在就是快溢出来了，从常欢的表现来看，定是个老实人无疑，是个寄托终身的好对象，原本还觉得自己有些轻浮，毕竟两人是第一次见面，认识不过几小时，就做出了这种事。
　　现在她反而觉得庆幸，得亏下手得早，不然还不知道会便宜外面的哪个妖艳贱货。
　　周文丽这种菜鸟完全不知道，这个世界上有样东西叫演技，常欢要是有技能版显示的话，关于演技这一项上，定是SSS级，而某个老实人实际也没想那么多，纯粹是自己肚子饿了。
　　等到常欢做好宵夜出来，已经是半个小时后，周文丽家的冰箱有着不少食材，为了能尽快吃上，常欢只是简单的做了几道，只求填饱肚子。
　　“哇！阿欢，没想到你的厨艺那么好，这也太好吃了吧？”才吃第一口，周文丽就忍不住赞叹道。
　　这里边固然有吹捧自己心上人的原因，常欢的厨艺也的确可圈可点，穿越后，他不管学什么都特别快，包括厨艺在呢，本来就不错的厨艺，经过一番精研后，现在常欢就算是直接出去开餐厅都会招来不少食客。
　　“你喜欢就好，慢点吃，别着急！”
　　常欢温柔的替周文丽擦去了嘴角的饭粒，这是他展现自己博爱的一面，总是不自觉的想起龙九，莫名的有些心虚，但他很快就放开了，龙九没什么事的话，根本不会到这个地方来，他们政治部面对的都是那些上流社会的达官贵人，跟周文丽这种小会计不怎么有接触的几率。
　　也许是因为气氛太过到位，这顿饭吃着吃着，突然就变了味，也不知道是谁先动的手，原本在饭厅吃得好好的，突然就到了卧室，然后又到了客厅，再然后连阳台都转了一遍，最后又回到了饭厅。
　　常欢怎么也没想打，周文丽这个新手看起来身材跟龙九差不多，体力却要比龙九好多了，换做是龙九，这会早就举白旗投降了，但周文丽却还能继续叫嚣。
　　没办法，常欢只有使出浑身解数，好不容易才把周文丽这个女妖精降服，自己也累得够呛的，倒不是战斗力不行，而是面对周文丽这样的新手，总得将就点，不然把人玩坏就不好了。

第一百七十五章 周星星归队
　　这一待，就是一天一夜，直到龙九都开始打电话查岗了，常欢才想着离开，不怪他乐不思蜀，实在是温柔乡的威力太过巨大。
　　“怎么了？是不是差馆催你回去了？”看着挂断电话的常欢，周文丽温柔的问道。
　　“是啊！”常欢淡定的点了点头，就好像刚才打电话给他的不是龙九，而是差馆的伙计般。
　　“那你赶紧回去吧，说不定有什么重要的案子在等着你呢！”
　　“那你……”
　　周文丽甜甜一笑，道：“我没事，又不是小孩子，等你忙完了，记得过来找我就好，或者我有空的话，也会煲好汤送过去给你！”
　　听到这句话，常欢的心头一跳，顿时想起了何敏，这要让两人在差馆碰上的话，后果不堪设想，但作为一名立志想要成为时间管理大师的人，常欢对此早已有所准备，真正的勇者是敢于面对人生的修罗场，说不定还能顺利成章的实现自己心中一些试验性的想法。
　　随后，常欢便离开了周文丽家，淡定的回了——龙九的别墅，当然，在这之前他先回了一趟自己的住所，洗了个澡，又换了身衣服，确认身上没有留下任何痕迹后，这才跟龙九会面。
　　两人几天没见，思念之情薄发，自然避免不了一场大战，直到把龙九整得服服帖帖才算罢休，事实证明，想要成为一名时间管理大师，不仅需要一颗聪明的头脑，还得有一颗铁打的肾，不然根本承受不了热恋中的女人那如狼似虎般的渴求。
　　事后，一脸满足的龙九趴在常欢胸膛，道：“五哥跟我说了你们之前的事，说这次多亏有你，言语里对你很是赞许，我之前还担心你们会闹起来呢！”
　　“那不能，怎么说都是我的未来大舅子，不把他搞定，以后怎么跟你回去见家长啊！”
　　听到见家长三字，龙九眼睛一亮，问道：“你现在愿意跟我回去见父母了？你放心，他们最疼我了，肯定会顺着我意，祝福我们的。”
　　“咳咳，阿九，虽然我也很想尽快与你步入人生的另一个阶段，但我们现在都处于奋斗的黄金期，再等等吧，等我升上总督察，我立马叫上媒人上你家提亲去。”
　　“哦……”龙九扁了扁嘴，似乎对常欢的这个回复不大满意。
　　“左右不过是几年的事，别着急嘛！”
　　“知道啦！”
　　看龙九还是一副恹恹的样子，常欢知道不出绝招是不行了，想要让一个女人不跟你闹腾，那你得先把她折腾得筋疲力尽，没有力气跟你闹，常欢是这么想的，也这么做的。
　　于是，差馆里的于素秋再次收到了常欢的请假要求，这次只有半天，对付龙九，半天已经足够了。
　　雄赳赳气昂昂的进去，到最后口吐白沫的出来，连续奋战了两天，纵然是铁打的小常，这会也已经有些疲惫了。
　　当常欢回到差馆的时候，大家都被他的状态吓了一跳，尤其是陈晋这个事儿精，立马凑过来问道：“啊头，你这，该不会是被女妖精迷了吧？”
　　常欢很想告诉他是，还是两只女妖精轮着把他给玩弄了，但这话说出来太过惹人恨了，常欢决定低调些，最后只是狠狠的瞪了陈晋一眼，便回了自己的座位。
　　讨了个没趣的陈晋摸了摸鼻子，不敢再上前触常欢眉头，不然很容易被教做人。
　　刚坐下，环视了四周一圈后，常欢才发现办公区里少了个人，便对众人问道：“周星星呢？怎么没看到他？”
　　“今早一回来就被达叔叫走了，到现在还没回来。”宋子杰回道。
　　达叔？曹达华虽然现在名义上还是重案组的人，但却一直是直接接受署长的管理，除非于素秋没空搭理他，不然平时很少在重案组露面，突然现身把周星星叫走了，很有可能是于素秋原因。
　　该不会又有什么奇怪的任务吧？常欢越想越有可能，每次沾上周星星这家伙的案子都没好事，一想到这个可能性，常欢决定暂且避开一下，反正就算没有他，湾仔差馆那么多人，一样能有其他人做事。
　　“你们四个，准备一下，跟我出去一趟！”
　　“啊？”
　　宋子杰几人面面相窥，最后由陈晋问道：“啊头，这是又有什么案子吗？”
　　“嗯！”常欢若有其事的点了点头，道：“不过暂时还处于保密状态，不能对外公布，你们跟我出去了就知道了！”
　　一听有秘密任务，宋子杰，陈晋，陈志杰跟庄子维四人瞬间来了精神，二话不说开始收拾，准备跟常欢外出。
　　但很多时候，通常是你不想什么，就偏来什么，常欢五人连办公室都还没出，就见周星星一脸兴奋的从外面走了进来，看到常欢就眼睛一亮，瞬间加快了脚步。
　　“啊头，大案子来了，这次绝对是大案子，只要把这事做好了，我们每人官升一级不成问题，至少你绝对能把见习那两字去掉！”
　　看着信誓旦旦的周星星，常欢没好气的翻了个白眼，躲得了初一，躲不了十五，就知道这家伙回来肯定没好事，他叹了口气，道：“说吧，是什么大案子能让你兴奋成这样？”
　　周星星挑了挑眉，低声道：“我刚才在署长办公室偷听到的，祖家本土那边出了点事，惹恼了一帮国际KB份子，为了威胁和报复他们，这些已经制造了多次KB袭击，据可靠的线报，他们把下个目标放在了港岛，只要我们能抓住这帮人，升官发财就绝对不是梦！”
　　“……”
　　不止是常欢，就连宋子杰他们四人都被周星星这话惊呆了，并不是为周星星所说的事情感到惊讶，而是觉得，这帮KB份子，怕不是脑袋有病吧？搞袭击搞到港岛来了？还想借此威胁祖家？做什么美梦呢？
　　先不说祖家那边会不会受威胁，北边的大陆也不可能放任这样的事情发生，虽然港岛还没回归，但作为一个屋主，即使把房子租出去了，有人敢来捣乱，一样把腿都给你打折了，这些年大陆的态度可是异常的强硬，谁敢乱伸手，绝对把爪子都给你剁了。

第一百七十六章 逃学二的开端
　　陈晋忍不住伸手探了探周星星的脑门，嘀咕道：“也没发烧啊！怎么就说这种胡话了呢？”
　　周星星啪的一声，打开了陈晋的手，常欢不在的这两天，他跟小组的各个成员都混得很熟，丝毫没有见外的意思。
　　“我是说真的！”
　　“我们也没说是假的啊！”宋子杰，庄子维跟陈志杰三人异口同声的说道。
　　而常欢则是想到了另一个问题，他皱着眉对周星星问道：“你说是你是在署长那偷听到的？”
　　“对啊！”周星星点了点头，道：“达叔知道我回来了，想找我叙叙旧，我两在署长办公室外聊天来着，没想到她办公室的门没关好，刚好让我们听到了她讲电话的内容。”
　　套路，绝对是套路，不用说，曹达华肯定事先收到了于素秋的指示，故意将周星星引到那边，为的就是坑他入局。
　　至于为什么是周星星而不是常欢，当然是因为常欢已经学聪明了，不会再轻易跳坑，但周星星却不然。
　　这家伙自从被降职后，一天到晚只想着升职，哪会考虑其他的，于素秋跟曹达华只是随意设了个局，周星星就主动跳坑里了。
　　常欢用同情的眼神看着周星星拍了拍他的肩膀，道：“阿星，这个事情，我们就不掺和了，你要是有兴趣的话，可以用个人名义参与，但绝对，绝对不要打着我们重案b组的旗号，明白吗？”
　　由于常欢拍得太过用力，周星星先是下意识的点了点头，但很快就反应过来，用疑惑的眼神看着常欢问道：“不是啊，阿头，这么好的机会，要是做好了，我们的名声就会响彻港岛，这都不参与吗？”
　　“你现在还年轻，以后慢慢就明白了！”常欢用一副过来人的样子说道，总不能告诉周星星，你这是被人坑了吧？
　　周星星要知道这点的话，肯定会死缠烂打拉常欢入局的，不然就他那小身板，案子办成了不一定会记他一笔功劳，但要搞砸了，这黑锅肯定是他背。
　　周星星一阵无语，毕竟按年纪来算，他都快三十的人了，而常欢不过才刚二十出头，被比自己小的人用长辈的语气教训了是什么感觉？
　　“行了！你去忙你的吧！我们还有别的事要做呢！”
　　常欢说完就准备丢下周星星，带其他人离开，不想这会走廊的另一边突然传来了曹达华的声音。
　　“常sir，常sir麻烦等一下！”
　　听到这个声音，常欢心中顿时浮现出不详的预感，只是这会想要装作没听见离开已经来不及，周围有很多人都听到了。
　　常欢无奈，只得站在原地，等曹达华过来。
　　过了一会，气喘吁吁的曹达华终于在常欢面前停了下来。
　　“阿，阿头，署长找你，让你去她办公室一趟。”
　　常欢：“……”
　　就如之前所说的，有些事情躲得过初一，躲不过十五，常欢不想接手这摊烂事，没想到还是被找上了。
　　常欢叹了口气，回头对宋子杰他们说道：“你们先回去吧，我去署长办公室一趟。”
　　“yes sir！”
　　随后，常欢便跟曹达华往于素秋办公室走去，途中，常欢向曹达华仔细的询问了事情的来龙去脉。
　　曹达华跟常欢的关系有点特殊，说是上下级，但曹达华却背靠署长，差馆里边很少人会不给他面子，包括常欢在内。
　　但如果没有常欢的话，曹达华说不定还在当他的万年老卧底，哪能像现在这样软饭硬吃啊。
　　加上他虽然平时表现得很不靠谱，但关键时刻还是很讲义气的。
　　因此，他将自己所知道的，事无巨细的对常欢讲了一遍，包括坑周星星的事情在内。
　　“所以说，这个案子我是非接不可咯？”常欢问道。
　　曹达华点了点头，道：“不出意外的话，的确是这样。”
　　常欢无奈的叹了口气，事已至此，逃避已经没用，还是想想看，能不能把这锅踢给别人吧，像那个吴长风就是一个不错的选择。
　　来到于素秋办公室的时候，常欢才发现，于素秋并没有跟他在办公室里谈话的打算，而是穿上了她那一身制服，做好了出行的准备。
　　看到常欢到来后，于素秋大手一挥，道：“人齐了，出发！”
　　常欢一头雾水的跟着于素秋上了车，等到车子发动后，他才忍不住问道：“madam，我们这是要去哪啊？”
　　“总区！大sir点名要见你！”
　　常欢听了后，差点一口老血喷出来，他就说于素秋都已经坑了周星星入局了，怎么还要捎带上他，现在答案出来了，原来是李树棠点名要他。
　　这是什么仇什么怨啊？能坐到李树棠那个位置的，怎么可能会看不清这事，也不知道出于什么心理，竟然直接点了他的名。
　　玛德，等哪天遇到了李文斌，定要在他身上报复回来，搞不过老子，难道还搞不过儿子吗？
　　心里转着各种各样的念头，车子不知不觉就在总区门口停了下来。
　　“走，上去吧！”
　　也许是看出了常欢的心思，于素秋拍了拍他，安慰道：“放心，有我在，不会让你吃亏的！”
　　常欢听到这里才想起，自己并不是一无根浮萍，身后有着于素秋，董骠，黄炳耀，甚至还有祖国大陆。
　　想到这里，常欢再次恢复了信心，抬头挺胸的跟于素秋走进了港岛总区大楼。
　　……
　　某间会议室里，总区大sir李树棠正在跟一鬼佬商量着事情，但看李树棠一直点头称是模样，那鬼佬的来头显然不小。
　　咚咚咚咚～
　　突然响起的敲门声打乱了两人的谈话，这里是李树棠的地盘，自然得由他喊话。
　　“进来！”
　　话音刚落，门就被推开了，常欢，于素秋，还有几个从其他分区过来的代表鱼贯而入。
　　看到常欢的那一瞬间，李树棠脸色一喜，如同看到了救星一般，立即笑逐颜开，站起身来迎了上去。
　　“小于，阿欢，终于等到你们了！”
　　“sir！”常欢立马抬头挺胸敬礼。
　　“别客气了，先坐下再说，这次找你们过来是有要事宣布，其余人也是，都各自找位置坐下吧！”

第一百七十七章 不会吧，啊sir
　　“既然人都齐了，那我们就开始吧！”李树棠道：“在开始说正事之前，让我先为大家介绍一个人。”
　　李树棠说着看向从刚才起就一直坐在他旁边没有说话的中年鬼佬。
　　“这位保罗先生，是祖家那边特意派来帮我们处理难题的专员，这次的事情，将会由他全权负责。”
　　话音刚落，这位保罗先生就站了起身，用他那半生不熟的国语说道：“大家好，我是方保罗，今后还请多指教！”
　　说完后，方保罗重新坐下，对着李树棠点了点头，李树棠才再次开口道：“不知道你们有没关注国际新闻，前不久，祖家那边经过长久的部署，终于一举抓住了某个KB组织的首脑跟一些骨干，但由于最后的那起行动泄密，导致这个组织有不少成员逃脱。
　　在这段时间，这些余孽已经在各地制造了不少Kb行动，想要借此威胁租家释放他们的首脑。
　　最近，我接到线报，有人看到他们在港岛现身，疑似想要将港岛作为下一个袭击目标，这种事情是绝对不允许发生的！
　　目前，各区都已经组调了一队精英，为的就是将这批漏网之鱼抓捕归案。
　　在座各位是我们港岛区各分区警力的一把手，以及分署里的精英猛探，之后我会从各区里抽调一批人手，虽然抓捕这些人是当前最重要的事，但你们也要处理好各自区域的事情，绝对不能乱！”
　　于素秋跟另外几个分区的署长相视了一眼后，异口同声的回道：“yes sir！”
　　李树棠点了点头，道：“一会你们列个名单给我，记住，我只要精英，那些凑数的一干不要，这次是要拼命，而不是镀金，给我收起你们那些不该有的想法，知道吗？！”
　　“yes sir！”
　　“于署长，还有雷署长，你们两个留一下！”
　　“yes sir！”于素秋跟中区署长雷蒙应道。
　　没有被点到名字的常欢自然是跟其他人一起走了出去，但他没有直接离开，而是在会议室外找了个地方，准备等于素秋出来。
　　跟他一样的还有骠叔，他是作为中区代表，跟雷蒙一起过来开会的。
　　两人先是寒暄了一阵，见其他人都走光了，才说起刚才在会议室里说的事。
　　“骠叔，你说李sir这是什么意思啊？”
　　“什么意思？”骠叔轻笑一声道：“当然是演戏给那些鬼佬看，那帮鬼佬，自己都解决不了的事，就想丢给我们帮着擦屁股，平时谈功论赏的时候想不起我们这些华人警力，这种背黑锅的事，总是第一个推我们上前。”
　　常欢听了后，认同的点了点头，在他看来，李树棠刚才的表现，跟他一贯的行为完全不符，而且在说话的过程中，眼神多次飘向方保罗，显然是在做戏给他看。
　　不过后面所说的，一定要把那些匪徒抓捕归案倒是带着几分真心，毕竟真要让那些人成功了，倒霉的还是他们这些守卫港岛的人。
　　“那你觉得我们该怎么做？”
　　“什么都不用做，等就行了，你看着好了，就算我们什么都不做，一样会有想要拍马屁的站出来替鬼佬解决这个问题。”
　　“可是，万一那帮人真的在港岛搞kb袭击怎么办？”常欢说出了自己的担忧。
　　“这个吗，就要看……”骠叔说到这里突然闭嘴不语。
　　常欢等了许久也没等到骠叔后边的话，疑惑的看向骠叔，便发现他正注意着走廊的另一边。
　　常欢顺眼看去，发现那边有几个西装革履，打扮得跟上班族一样的家伙正在朝这边走来。
　　这些人都是生面孔，身上的那种气势也不像是警察。
　　“骠叔，他们是什么人？”
　　骠叔收起了之前的轻蔑，正色道：“政治部的那帮狗崽子。”
　　政治部？常欢对这个名字是再熟悉不过，因为他的正牌女友龙九就是政治部的督察，常常听闻她说起这个神秘部门的事。
　　这个成立在三十年代的部门，属于军情五处的分支机构，权利大的可怕。
　　在平时，不管是市民还是警员，若在犯罪现场遇到表明自己是SB身份的便衣人员，往往都会避而远之，生怕惹得一身骚。
　　当然，平时是猫跟这些人有交集的，但他们现在出现在这里，不用说，定是为了那些漏网之鱼而来的。
　　路过常欢身边的，跟在领头人后边，身材高大，面容却普普通通的对常欢眨了眨眼，似乎想要表达什么，但又碍于领导就在身边，不好太过放肆。
　　常欢开始的时候还有些迷糊，但很快就醒悟过来，这人应该认识龙九，所以到他的存在。
　　不动声色的对那人点了点头后，常欢默默的将这人的长相记了下来，指不定什么时候就能派上用场。
　　政治部的人进去不久后，于素秋跟雷蒙两人就从里边走了出来。
　　常欢跟董骠两人立马迎了上去。
　　“怎么样了？李sir有没说什么？”
　　雷蒙摇了摇头，道：“等回去再说吧！另外，吩咐家驹，让他立马回差馆等我！”￼￼
　　“我知道了，立马安排好！”
　　常欢也迎上了于素秋，刚想开口询问，就见她摇了摇头，道：“等回去再说！”
　　于是，两人一路回到了湾仔。
　　刚进办公室，于素秋就扭过头对常欢吩咐道：“把门关好，顺带反锁一下！”
　　“啊？好！”常欢立马照做。
　　等将门关好，上了锁后，于素秋才对常欢道：“坐下再说吧！”
　　“刚才进去的那帮人你应该知道他们的来头吧？”
　　常欢点了点头，道：“知道一点，但不知道他们为什么会出现在那。”
　　“很简单，他们一早就知道了这个事，甚至都已经安排好卧底，潜入那个匪徒的队伍之中。”
　　“那干嘛还要我们？让政治部的人搞定就算了！”常欢问道。
　　“这是那个鬼佬的主意，李sir已经暗示过我，遇到事情，让他们这些人先上，我们只要在一旁协助就行。”
　　“可他在会议上所说的那些？”
　　“不过是为了麻痹那个鬼佬，只要他相信。”

第一百七十八章 这案子我破定了！
　　“只要那个鬼佬相信了他的说辞，其他就不成问题了。”于素秋道。
　　常欢听了反而更加的迷糊了，原本一件简单的事，因为李树棠另有打算，突然变得扑朔迷离起来。
　　“那我们现在到底该怎么做？”
　　“你只要负责侦破这件案子，把那些不法之徒给抓捕回来就行，其他的我们会搞定。”
　　“那万一跟政治部的人撞上了呢？”
　　“不用管他们，我们不惹事，但也不怕事，一个日薄西山的部门了，没什么好怕的！”
　　常欢听完后心中一凛，听于素秋这口气，政治部这是要完了？一个部门垮掉，对于警队来时，定然会引起极大的动荡，更别说这还是个实权部门，光是那些原有的职员该怎么安排就是个问题。
　　政治部的垮台，也代表着华人系的力量将能正式登上台面，这对常欢来说是件好事，唯一不好的，可能就是龙九失业的话，说不定就会一天到晚盯着他，让他没时间瞎搞，当然，这只是个小问题。
　　“我明白了，那这个案子我们需不需要跟其他警区联合？”
　　“要，我跟雷蒙已经商量好了，我们这边以你为代表，他那边则会派出陈家驹，你们两个也是老相识了，应该不会有什么问题吧？”
　　常欢摇了摇头，道：“没，家驹这人还不错，能有他帮忙的话，成功率会高很多。”
　　“嗯！”说到这里，于素秋好像突然想起了什么，有些不好意思的对常欢说道：“对了，阿欢，有个事可能得跟你通个气。”
　　“您说！”
　　于素秋轻咳了几声后，道：“这个案子，我打算让阿达参与进来，你也知道，他一把年纪了，到现在都还是员佐级，我想看看能不能借助这个机会，让他升上一升。”
　　或许是怕常欢会有不满，于素秋紧跟着又道：“当然，一切以你为主，不过你得看好他，阿达这个人实力是有，但就是太过正直了，容易得罪人。”
　　常欢一脸的迷糊，这，于素秋嘴里所说的阿达，跟他认识的那个曹达华是同一个人吗？就算软饭硬吃，也不至于离谱到这种程度吧？
　　用诧异的眼神看了一眼，显然是陷入自己幻想无法自拔的于素秋，常欢不由摇了摇头，谈恋爱的女人果然都是失了智的，尤其是像这种黄昏恋的，就更可怕了。
　　于素秋可不知道常欢心里正在腹诽她跟曹达华，见常欢不说话，便直接拍板了。常欢倒也无所谓，他跟曹达华之间本来就是老友，兼上下级关系，带他一把也没什么，更何况还能卖个人情给于素秋。
　　“行了，暂时就这样，你先出去吧！”
　　“yes sir!”
　　等常欢退出署长办公室，刚好在门外遇到了曹达华，常欢忍不住用怪异的眼神上下打量着曹达华，按道理说，于素秋年轻的时候也是个大美人，怎么会看上曹达华这种大腹便便，全身上下除了一个地方能硬之外，其余部位都软不邋遢的家伙？
　　哦，明白了，也许正是因为那一点硬！
　　被常欢用这种眼神打量着，曹达华感觉浑身的不自在，不由退后了几步，用警惕的眼神防备着常欢。
　　“啊头，就算你突然转变了爱好，也不能盯上我这种糙汉子啊！像宋子杰跟庄子维就很不错，你不如考虑一下他们两个？再不济周星星也可以啊！皮光肉滑，绝对一等一的上好货色。”
　　常欢一开始还没反应过来，过了好一会才明白，曹达华这是以为自己想要跟他搞基，要不是这里是署长办公室门口，距离于素秋只有一门之隔，常欢真想一脚把曹达华给踹飞。
　　饶是如此，常欢也没打算放过他，直接生拉硬拽的将他拖回了重案组的办公区，然后就是一阵修理，知道曹达华连连讨饶为止。
　　随后，常欢将KB组织来港的消息告诉了宋子杰等人，这四人都是胆大包天的那种，一听是这种大案，非但不怂，反而有点跃跃欲试的样子。
　　只有曹达华被吓得浑身发抖，那可是KB份子啊，不是一般的古惑仔和小毛贼，手里定然有许多重火力武器，拿把手枪对他们来说都是侮辱。
　　“啊，啊头，你看我老胳膊老腿了，心脏还不大好，这次的任务，可不可以就不参加了？”曹达华一脸哀求的看着常欢。
　　常欢先是露出副笑脸，在曹达华以为他要答应的时候，突然一变，道：“不行，这件案子，谁都可以缺席，就你跟周星星两人不行！”
　　“为什么？”周星星跟曹达华两人异口同声的问道。
　　周星星纯粹是好奇，像这样的大案子，不让他参加，他才会有意见。而曹达华则是不甘，他都傍上分区一把手了，怎么还要往一线跑！
　　“没有为什么，这是署长吩咐下来的，你们两个只要乖乖照做就行！”
　　“啊？”曹达华顿时哀嚎一声，要是别人安排的话，说不定他还能抢救一下，但这是于素秋安排的，那就真的没得说了。
　　“啊头，你直接说吧，要我们怎么做?”周星星这会已经开始摩拳擦掌，迫不及待想要赶出一番大事了。
　　常欢邪魅一笑，道：“继续做你们的老本行，卧底！”
　　“卧底？！！！”周星星跟曹达华忍不住拉长了尾音。
　　“没错，就是卧底，这里就数你两的卧底经验最丰富，当然得由你们上。”
　　“不会吧，啊头，我这才刚结束一个卧底任务，结果你又一脚把我踢回去，要不你换个人吧，只要不是卧底，做什么都行，女装我也认了！”周星星哀求道。
　　“没得商量，这是命令！不过你两大可以放心，这次的卧底任务，比你们之前经历的那些要轻松多了，加油，努力做，我看好你们！”常欢笑道。
　　“这样啊？那我能不能问一句，我这次扮演的是什么身份？”周星星小心翼翼的问道。
　　“你扮学生，至于达叔，给你个训导主任做做吧！”
　　“什么？？？！！！”

第一百七十九章 潜行狙击
　　“我话说完，谁赞成？谁反对？”
　　“我反对！”
　　常欢话音刚落，周星星就提出了反对意见，一脸不服的指着曹达华问道：“为什么他可以扮训导主任，而我只能扮学生？”
　　“因为你没有一个警司女朋友咯！”一旁的陈晋小声嘀咕道。
　　周星星却听了个正着，一脸不可思议的看着他，似是在问：你这是在开玩笑？
　　没等陈晋回复，常欢跟宋子杰等人就深以为然的点了点头，而曹达华更是轻咳了两声，谦虚的说道：“低调，低调，这种事情大家知道就好，不然说出去的话，都会觉得我在吃软饭。”
　　说这话的时候，曹达华脸上的嘚瑟是怎么都掩饰不了的，吃软饭能吃到他这种程度，不说后无来者，但至少是前无古人。
　　“你们，你们……”周星星用颤抖着的手指着常欢等人，心里说不出的委屈。
　　“认了吧，这就是你的命！”陈志杰一脸同情的拍了拍周星星的肩膀。
　　在常欢这个队伍里，曹达华属于特例，暂且摘开不提，其余的几人，基本上颜值都在九十以上，陈志杰跟周星星这种颜值徘徊在七八十的，放在别的队伍属于小帅类型，但在常欢这，却属于严重拖后腿的。
　　周星星还好，之前不在队伍里，但陈志杰基本上每次跟队伍行动，都会被群众下意识将他跟常欢，宋子杰他们分割开来，这就是颜值的差距。
　　周星星心里不服，觉得自己还是可以争取一下的。
　　“就算我没有警司当靠山，可我都这把年纪了，要我去扮学生不是开玩笑吗？别人一看就会怀疑，不如还是让我当老师吧？”
　　“不，你只有两个选择，要么当学生，要么就去当校工！”
　　“那我选择校工！”周星星毫不犹豫的选择了后者，只是心里想的是，常欢总不至于真的把自己踢去当校工吧？那还怎么深入群众打探消息。
　　然而他还是低估了常欢的决心，高估了自己的价值。
　　两天后，阿当史密斯学校的操场，上课铃一向，操场上打闹的学生飞快的往教室里跑去，原本异常喧哗的操场瞬间空了出来，至于一个一脸萧瑟，穿着破旧校工服的男子拿着把扫帚，茫然的看着远方。
　　我是谁，我在哪，我在做什么？
　　这是周星星心中出现的人生三问，他怎么也没想到，自己竟然真的被踢来当校工了。
　　至于曹达华，自然是当他的训导主任去了，除了他们两个之外，陈晋跟庄子维两人也混了进来，只不过任务跟他两不同，暂时没发现两人的踪影。
　　距离阿当史密斯学校不过数十米的地方，常欢站在一酒店的落地窗前，手里拿着望远镜，从他这个角度看去，刚好能看到周星星的一举一动。
　　之所以打发曹达华跟周星星两人去做卧底，并不是因为两人的卧底经历，而是想要用两人吸引政治部那帮人的注意。
　　要说这些人也有够阴险的，明明已经发现了线索，却隐瞒不说，摆明了是想独吞功劳。
　　可他们却没考虑过自己能不能啃下这根硬骨头，要是出现了电影中那样的事，怕是会成为国际笑柄。
　　到时别人可不会将政治部跟港岛警队分开，只会觉得港岛警队无能。
　　不管是为了警队的声誉，还是为了不让那帮围剿匪徒的伙计牺牲，常欢都必须做点什么，至于会不会因此破坏掉上边的计划。
　　那是上面要考虑的事，跟常欢无关，他只知道贼人犯法，警察抓贼！
　　“你这都看半天了，发现什么了没？”
　　陈家驹无精打采的看了常欢一眼，昨晚他意外搞砸了一起假钞案，写了一晚上的报告，到现在都没休息过。
　　“急什么，这才第一天！”
　　“那你慢慢看吧，我得先歇会，困死我了！”
　　常欢回过头好笑的看着陈家驹，问道：“你昨晚去干嘛了？该不会是背着女朋友去做什么不可告人的事情吧！”
　　“瞎说什么呢！我这是熬夜写报告导致的！”陈家驹没好气的说道。
　　随后将自己昨天经历的事情说了出来。
　　原本是陪女朋友参加滑轮比赛的，结果意外发现了有两伙人在比赛的公园里交易。
　　陈家驹发现后，正义心爆棚，立马冲了出去，想要制止这起交易。
　　开头的时候还好，他不但抓住了交易一方的带头人，还把假钞截了下来。
　　谁知后来突然碰出一伙人，不要命的抢夺陈家驹手上的假钞。
　　要换作另一个人，可能在假钞被抢回去后，就放弃追逐，转而看守被抓捕的不法分子。
　　但陈家驹是谁？出了名的拼命三郎，一见证据被抢，二话不说追了上了，充分彰显了他滑轮比赛第一的实力。
　　结果自然是东西没找着，嫌犯也跑路不见了，这还不算完，只要不报上去的话，就可以大事化小小事化了。
　　谁能料到，一帮自称是cid的人，从一边跳了出来，问责陈家驹为什么搞砸他们的案子。
　　陈家驹一脸懵逼，随后便开启了自己的倒霉之旅，被叫去署长办公室怼了半天，接着就是写报告，还得被扣工资。
　　因为他追贼的过程中，导致了大堵车不说，还有不少车出现了追尾，前后加起来，陈家驹这个月等于是白做了。
　　常欢听了后，都不知道该说什么好，安慰性的拍了拍陈家驹的肩膀，示意他节哀顺变。
　　“咳咳，常欢，欢哥，我听说你是个包租公，想跟你商量个事。”陈家驹有些不好意思的说道。
　　“你说！”
　　“就是，那个，方不方便借点钱，我这都快喝西北风了！”
　　“ok，要多少？太多我可没有。”
　　“五千，只要五千就够了，等把账要回来，我立刻还你！”
　　“没事，不着急！”
　　五千来块，对常欢来说不过是小意思，一套房子的租金差不多就这个数，陈家驹还不还都没什么关系。
　　常欢重新调教好望远镜的角度后，对陈家驹说道：“我满足了你，你是不是也得帮我个忙？”
　　“您说！”

第一百八十章 紫霞仙子
　　“帮我盯着这边的情况，一有什么风吹草动，立马打电话通知我！”常欢道。
　　陈家驹还以为常欢会提出什么难题，没想到竟然是这个，当下便拍着胸脯应承下来。
　　“没问题，尽管交给我吧！”
　　“好，那我就先走了，放心，晚饭会有人送过来的，你要饿的不行，也可以自己点，进我的账。”
　　“嘿，那我就不跟你客气了！”
　　随后，常欢便离开了房间，他倒不是刷陈家驹，而是真的有事，作为一个穿越者，他不可能放着自己熟悉的剧情而不利用。
　　派出周星星，曹达华，还有庄子维跟陈晋只是其中一步棋，另一步期则是让何敏替他引荐两个人，为此，他还做出了牺牲色相的准备。
　　现在的何敏可不是以前那个容易害羞，被动的女人，经过某人的现身说法后，让她明白，幸福都是争取而来的。
　　面对常欢的请求，她毫不犹豫的提出了某些伤害性不强，但侮辱性极大的要求。
　　迫于无奈，常欢只得一一答应下来，还好他是个男的，脸皮也比较厚，不然还真接受不了。
　　下了楼，还没走出去，常欢就已经看到了穿着衬衫牛仔裤，一手插袋，一手扶墙，散发出无限风采的何敏。
　　咕咚～
　　常欢忍不住咽了咽口水，今天的港岛温度似乎有点高，竟然让他有种口干舌燥的感觉。
　　“何，何老师！”
　　何敏风情万种的白了常欢一眼，道：“叫我阿敏，别忘了你之前答应过我什么的。”
　　“好吧，阿敏，等很久了吗？”
　　“没有，我也是才刚到不久。”何敏喜笑颜开的伸手挽住了常欢的一只胳膊。
　　事实上，何敏最少等了有半个小时，原本还有些怨言的，觉得常欢不知道怜香惜玉，但在看到他那张脸，以及挺拔的身姿时，何敏觉得这些都是可以原谅的。
　　好吧，她承认，她就是馋常欢的身子，除去常欢外在的条件之外，光是那份颜值就让人无法抵御。
　　“你约了她们在哪见面？”
　　“北菲餐厅，距离这很近的，我们现在过去的话，时间刚刚好！”
　　“那就走吧！”
　　说着，常欢按下了手中的遥控钥匙，停靠在路边的一辆小奔灯光徒然亮了起来。
　　这是上次他帮了高进后，高进让龙五送给他的代步工具，没多少钱，也就中环一套房子的价格。
　　上了车后，在何敏的强烈要求下，常欢亲自动手帮她系上了安全带，这个过程中，无可避免的被吃了些豆腐。
　　有求于人的常欢只能咬牙忍受，乖乖的承受着何敏一些过分的行为。
　　系好安全带后，常欢便发动了车子，在发动机的轰鸣声中，车子猛然窜了出去。
　　一路上风驰电掣，没过多久就到了约定的北菲餐厅，这个餐厅的名字有些耳熟，只是常欢一时半会却想不起在哪听说过，十有八九是在电影中。
　　两人进到餐厅里，并未发现要找的人，应该是还没来，于是常欢便带着何敏在靠近角落的地方坐了下来。
　　一会要谈事，角落这边的私密性比较好，不容易引人注意。
　　就座后，两人各自点了杯喝的，随后便聊起一些琐碎的小事，主要是何敏在说，而常欢在听，偶尔会回应一两句。
　　俗话说的好，女人要是主动起来，推倒男人是分分钟的事，何敏就完全诠释了这一点。
　　也不知道她从哪学来的伎俩，表面上一本正经的跟常欢说笑着，在桌子底下，她的脚上的鞋却不知什么时候掉了一只，用穿着黑色丝袜的腿在常欢身上轻轻撩拨着。
　　眼看就要擦枪走火，忍耐不住的常欢已经一把抓住了何敏的那只脚，看着媚眼如丝的何敏，刚要说些什么的时候，旁边突然传来一悦耳的女声。
　　“何老师，好久不见了！”
　　两人闻言，立马停下了手上的动作，轻咳几声，掩饰了一下自己的尴尬。
　　回过头便看到两个陌生的女性不知什么时候来到了他们身边。
　　其中一个典型的男人婆，一身中性打扮，要不是没有喉结，加上胸口微微隆起，还真会让人将他误会成男的。
　　此时她嘴里嚼着口香糖，一脸的痞气，在看到常欢正脸的时候，名字的愣了下，随后更是忍不住吹了声口哨。
　　常欢被她这突如其来的骚操作楞了下，自己这算是被调戏了吗？
　　另一边，跟这个男人婆一起来的是一名留着微卷短发，穿着一件宽松的粉色毛衣，搭配一条短裤，青春靓丽的女子。
　　无论从颜值还是身材上来说，都毫不逊色于何敏，一向比较害羞的她见自己的姐姐竟然大胆的当着何敏的面调戏她的男人。
　　顿时吓了一跳，连忙扯了扯自家姐姐的衣服，低声叫了下她。
　　“不好意思，一时间情不自禁！”
　　面对眼神不善的何敏，sara尴尬的道了个歉，没办法，在学校浪惯了，看到帅哥就忍不住想要调戏，一时间没注意，差点当面绿了何敏。
　　“没关系。”
　　为了常欢的事，何敏只能假装不在意，强行忍住心中的不满，为常欢介绍两人。
　　“阿欢，这位是仙蒂和她的姐姐，她两都是阿当史密斯的学生。”
　　可能是出于报复心理，介绍sara的时候，何敏直接忽略掉了她的名字，只用仙蒂姐姐来称呼。
　　给常欢介绍完后，她又向仙蒂介绍道：“仙蒂，这是我男朋友常欢，这次约你们出来，是有点事情想要请你们帮忙。”
　　仙蒂闻言，吃力的将眼神从常欢身上挪开，对何敏道：“何老师，以前你帮了我们那么多，现在也该轮到我们帮你了，有什么事你直说就行。”
　　何敏道：“给你们添麻烦了。”
　　随后她便点了点头，示意常欢可以说话了。
　　常欢先是轻咳了一声，道：“事情是这样的，我听阿敏说，你们是阿当史密斯的学生，所以想要向你们打听一个人。”
　　常欢说到这里停顿了一下，随后才道：“不知道你们认不认识一个外号叫缩骨伞的学生？”
　　这外号一听就不是什么善茬，仙蒂肯定不认识，她将求助的眼神看向了姐姐sara。

第一百八十一章 章节名被狗吃了
　　“缩骨伞？当然认识，怎么，常sir跟他有什么过节吗？”
　　Sara倒是全然不惧，眼神就没从常欢身上移开过。
　　常欢没有否认，点了点头，道：“一点小事情而已。”
　　总不能告诉人家，kb份子已经盯上了你们学校，打算借你们的命来威胁租家那边放人。
　　这样肯定会引起恐慌，就读于阿当史密斯的，都是非富即贵的，至少的高昂的学费不是普通人能交得起的，在原著里，周星星直接压上了自己的结婚钱。
　　也就是遇上了忠厚老实的何敏，不然就周星星这种做法，一准把他给甩了。
　　对于常欢跟缩骨伞是不是真的有什么过节，sara其实并不是真的在意，她在意的是，自己能在这件事情上得到什么。
　　但她没有直说，而是问道：“常sir想我怎么做？”
　　“很简单，帮我找到这个缩骨伞，最好能监视他的一举一动，当然，我也不会让你白做，只要你答应我，这五万块就是你的！”
　　常欢说着，从手提包里拿出预先准备好的十万块现金，放到了桌面上。
　　别看仙蒂跟sara家境不错，但以他们的年纪，父母根本不可能给他们太多的零花钱，加上sara又是贪玩的个性，每次零花钱到手不久，就会被她挥霍一空。
　　仙蒂倒是个省钱小能手，但架不住没钱的sara时不时就会从她手里扣点，那借出去的钱，很难再要得回来。
　　长久下来，即使是地主家也没有余粮。
　　看着呼吸变得急促的sara，常欢知道sara已经上钩了，一开始的时候，他还真担心sara会拒绝。
　　“常sir，你确定就那么简单？不需要我将他抓到你面前，或者帮你把他胖揍一顿？”
　　常欢微微摇头，道：“不用，只要盯住他就行。”
　　这个人是政治部潜入kb份子组织中的卧底，这要把他逮住了，常欢还怎么利用他找出那些人的下落啊？
　　只有放长线才能钓大鱼，等找到那帮人，常欢立马集结警队的精英，将这些人一网打尽。
　　想要在港岛为所欲为？抱歉，为所欲为是不可能的，他们的宿命，是注定成为常欢的踏脚石。
　　sara虽然觉得这事可能不像常欢说得那样，但对她来说，只要监视一个人就能得到10万（仙蒂那五万也被她自动划分为自己的的了），这么好的买卖，就算打着灯笼也找不到，哪有拒绝的道理。
　　当下便答应了下来，收下那些钱的同时，顺带还蹭了常欢一顿午饭，十万都出了，自然也就不差那一顿饭的钱。
　　酒足饭饱后，sara便提出了告辞，拉着自己那有点花痴的妹妹离开了餐厅，仙蒂虽然很想多待一会，但还是被sara生拉硬拽的拖走了。
　　从进来后，sara就发现仙蒂的眼神时不时就会飘向常欢那边，换做平时，她可能不在意，毕竟她自个也挺馋某人那副颜值，但现在不行，这可是财神爷，万一把他身边的何老师得罪了，随便吹点枕边风，说不定下次再有这种好事就轮不到自己了。
　　就像sara想得那样，在两姐妹走后，何敏吃味的掐了下常欢，嗔道：“还看？人都已经走了！要不要我帮你打电话叫他们回来？”
　　“额，那还是算了！”常欢讪然一笑。
　　这真不怪他，主要是那个仙蒂跟紫霞仙子真的神似，处于十八岁，水嫩水嫩的阶段，现实中的紫霞仙子在这个阶段不说横扫整个港岛娱乐圈，但也是罕逢敌手的。
　　仙蒂不仅神似与她，身材与气质方面更是要强上一筹，至于为什么人家穿着宽松的衣服，常欢还能那么清楚，别问，问就是过来人的经验。
　　此后的几天，常欢就在差馆与酒店之间来回奔跑，一边让sara汇报缩骨伞的情况，一边让周星星，曹达华，陈晋跟宋子维四人加紧时间排查学校内的学生跟工作人员。
　　从电影中的情况来看，那些人对学校的情况了如指掌，不但有学校的地图，甚至还能轻而易举的入侵，这说明在学校中，肯定有着他们的人，这些人就像是定时炸弹，不把他们刮出来的话，随时会引爆。
　　这天，正在酒店里跟陈家驹和宋子杰两人讨论着案情进展的常欢，突然接到了sara打来的电话。
　　“常sir，我那个今天跟踪缩骨伞的小弟突然失去了联系，最后的出现地点是在郊区的仓库那边。”
　　sara的语气听着有些焦急，显然是已经发现事情的不对劲，她现在都已经有些后悔答应了常欢，这要是这家小弟出了事，那可不是十万块能解决的。
　　常欢听了后精神一振，连忙道：“你先别着急，把那仓库的具体位置说一下！”
　　sara立马把仓库的位置告诉了常欢，说完后，她担忧的问道：“常sir，我这小弟不会有事吧？”
　　“你放心，我会带人亲自赶过去，现在还来得及，一定能把他给你送回去的！”
　　“那就好！”sara稍微松了口气，她在答应过后就调查了常欢的消息，以她的资源，只能找到一些明面上的情报，对于常欢的印象自然是美貌与智慧并存。
　　挂断电话后，常欢脸色一整，严肃的对陈家驹跟宋子杰道：“出事了，我那个线人的小弟在跟踪政治部那个卧底的时候失踪了，我怀疑他们现在很可能已经暴露，必须立马采取行动！”
　　“敌人火力应该很强，光凭我们几人是没法搞定的，我建议申请飞虎队的支援！”陈家驹提议道。
　　常欢点了点头，他心里自然也是这个想法，这些KB份子可不是普通的劫匪，能在国际上干下那么多大事都没被抓住，说明他们肯定不好对付，普通的警员怕是应付不了。
　　于是常欢立马打电话给于素秋，让她去申请飞虎队的支援，不过绝对不能是简sir那队，石sir那一支小分队才是常欢想要的帮手。
　　陈家驹也在一旁打电话回中区差馆请求支援，光凭飞虎队是不够的，还得有人把手外围，负责策应主力。

第一百八十二章 谁是输家
　　“骠叔已经答应了，会派重案组的伙计过去帮忙，还有PTU的伙计们也会到场。”陈家驹向常欢汇报道。
　　“我们湾仔也是，事不宜迟，我们三个先出发吧，时间拖久了，我怕事情有变！”
　　“好！”
　　随后三人便驾驶着车辆从酒店赶往sara小弟失踪的仓库，在路上，三人完成了换装的的过程，在知道自己面对的是什么样的敌人后，李树棠给予了这次行动的主要人员一些特权。
　　像避弹衣跟一些重火力武器就是常备的，以便应付突发事件，不然等回差馆打申请再领装备，黄花菜都凉了。
　　当常欢他们到达仓库外围的时候，湾仔跟中区的伙计都已经赶到，只有飞虎队因为路途遥远，来得比较慢。
　　在这次支援的PTU伙计里，常欢又看到了何文展那张脸，想了想后，便把他也招了过来。
　　看着身边的宋子杰，陈家驹，李鹰，何文展，还有大嘴，常欢神情凝重的说道：“现在里边的情况还不清楚，所以我们需要有人先行进去侦查，由我，子杰，家驹，还有文展四人负责，李sir负责在外面指挥，大嘴也留在外面帮李sir!”
　　李鹰听了后，立马就要提出反对的意见，常欢却并不给他这个机会，说完后，便直接下了开始行动的命令，让李鹰很是无奈。
　　最近他已经接到了通知，不久后就会调任交通组，随意对于上头指定常欢做这次的主指挥，他并没什么意见，反正他也待不久了，没必要跟常欢起冲突，两人关系本来就不错，加上常欢的能力他是服气的，就当最后帮他一次吧。
　　行动开始后，常欢并没有带人贸然冲进去，因为他记得电影里的那帮匪徒有着一些高科技产品，能检测到四周的动静，这要直接冲进去，等于是把胸膛送到人家的枪口前。
　　“小心点，这帮人不是普通的匪徒，我怀疑他们很有可能带了监视设备，不要做无谓的牺牲！”
　　“那我们该怎么办？”陈家驹问道。
　　常欢思考了一下，道：“子杰，你通知一下李sir，让他派人在外面制造些动静出来，但不要暴露身份，只要能吸引到里面那群人的注意就行了！”
　　这也是没办法中的办法，敌暗我明，在没有带干扰设备的情况下，常欢他们很难做到悄声无息的潜入，只能赌一把，赌赢了，这帮匪徒会扑街，赌输了，扑街的很有可能是他们自己。
　　外面的李鹰在收到消息后，沉默了一阵，随后在大嘴耳边说了几句，大嘴立马从伙计中挑出一对情侣，让他们制造动静来吸引里边那群人的注意。
　　人类都是好奇心旺盛的生物，尤其是在对男女之事上，不然岛国的小电影也不会那么盛行。
　　李鹰他们的举动，常欢在里边不清楚，他在吩咐完后，便带着陈家驹三人继续前进，从仓库里边的情况来看，匪徒所用的应该不是监控之类的东西，很有可能是声音收集器那些，主要用来监视无线电频道。
　　好在常欢一开始就关掉了对讲机，不然这会估计已经被发现了。
　　进入仓库没多久后，一个穿着作战服的高大男子出现在常欢他们的视野中，陈家驹对常欢做了个抹脖子的动作，意思是问，要不要把这人干掉。
　　常欢摇了摇头，现在还不是时候，距离太远，贸然出击的话，很有可能会惊动其他那些匪徒。
　　果然，没等多久，另一个匪徒就出现在了常欢四人眼中，这人看起来像是头目一样的存在，只见他对先前那个匪徒说了几句，对方连连点头称是，这个距离，已经足够让常欢他们听清说话的内容。
　　“外面出现了一对想要找刺激的情侣，你出去把男的干掉，女的带进来！”
　　“是！”
　　常欢四人听了后面面相窥，起先还以为是有倒霉蛋意外跑到了额这里，但很快就醒悟过来，这可能是李鹰他们用来吸引注意力的手段。
　　目送着小头目离开后，那名匪徒才开始行动，朝着出口的位置走了过去，恰好要经过常欢他们几个藏身的地方。
　　眼见匪徒越走越近，常欢立马向其余三人做了个行动的指令，待匪徒走到近前时，陈家驹猛地扑了出去，一把抱住了劫匪的头，受到袭击的劫匪刚想出声，常欢就已紧随而至，右手带着拳风，准确无误的击中了劫匪的喉咙，重击之下，劫匪双目猛张，随后很快失去了意识。
　　整个过程持续的时间不过短短几秒钟，解决掉一名劫匪后，常欢四人同心合力的将他抬到了一边，顺带将他身上的武器给收了起来。
　　“啊头，我们现在怎么办？”宋子杰低声问道。
　　“继续前进，刚才那名小头目去的地方，应该就是他们的聚集地，不过不排除其余地方也有人在巡逻，通知李sir他们，一旦听到枪声，立马采取行动，务求将这帮人一网打尽！”
　　“我明白了！”宋子杰点了点头后，便立马开始联系李鹰那边。
　　等跟外面的伙计确定好行动计划后，常欢几人便再次循着先前小头目离开的地方行进，不多时，四人便来到了另一处地方，那名小头目早已不见了踪影。
　　而在常欢他们眼前，有两个鬼佬正抱着枪，把守着一道门，常欢猜测里面要么是那些匪徒首领的居所，要么就是藏有重要物资的地方。
　　观察了下四周的环境，里面有人的可能性很低，大概率是储藏物资的地方，毕竟匪徒也是人，需要吃喝拉撒睡，点外卖是不可能的，除非是准备来一个杀一个，但那样就暴露得更快了，所以唯一的办法还是自己起伙。
　　说一千道一万，还是得进去里边看了才知道是什么。
　　于是常欢对何文展做了个手势，四人之中，除了他之外，就数何文展的身型最为高大，这里又没有家具什么的，轮近身搏击，自然要数常欢跟何文展最强。

第一百八十三章 爆炸就是艺术！
　　两人在警校中是同学，相互间也有过配合的经历，常欢一打手势，何文展立马明白了他的意思。
　　三，二，一！
　　行动！
　　两人的身影如同猎豹般扑了出去，在这短短的距离，眨眼间便已到了两名守卫的近前，这时候他们想要抬起枪口开枪已经不大可能。
　　不管是常欢还是何文展，出手间都没有丝毫留情的意思，只听到几声沉闷的声响，那两名匪徒便已倒在了地上，看那样子，显然已经去地下找阎王报道去了。
　　解决掉两人后，宋子杰跟陈家驹两人负责警戒，而常欢则是施展手段将门锁破坏，好在这帮匪徒并没有设置特别复杂的门锁，拿铁丝捅了几下后，门便开了。
　　这招还是‘常欢’小时候跟一个外号叫包租公的四眼学得，没想到如今竟然派上用场了。
　　开了门锁后，常欢轻轻推开了们，四人一同钻了进去，待看清里面的东西时，四人顿时倒吸了口凉气。
　　呈现在四人眼前的，是一个小型的军火库，那打开的箱子里，装得尽是些武器弹药，像什么微冲，散弹枪，自动步枪之类的，还有一箱子的大菠萝，甚至连地雷跟C4都能找到。
　　“玛德，这群王八蛋不会是准备炸港督府吧？”陈家驹忍不住低声骂了句。
　　常欢听了之后皱了皱眉，看到眼前这么多的弹药，他想到的却是另一件事，自从尊尼汪跟海叔死后，港岛应该没有一次性能搞到这么大批军火的庄家了，而那些匪徒在带着大批人手登录港岛的同时，想要携带这么多军火进入的几率微乎其微。
　　毕竟那些人蛇可没那么大的胆量帮人走私那么多东西，真当海关跟水警是摆设啊！
　　看来港岛里又有自己不知道的庄家崛起了，不过这与目前的案子无关，现在最重要的，还是搞定这帮匪徒。
　　“子杰，让李sir他们别等了，立即行动，这些军火不能再留在这里了！”
　　“收到！”
　　吩咐完后，常欢想了想，还是觉得不放心，毕竟李鹰带着大部队一起行动的话，肯定会引起匪徒的注意，到时那些人第一时间的想法就是找武器，常欢他们又不可能眼睁睁的看着这里的军火被拿走，双方必然会起冲突，到时常欢他们很有可能会被堵在这个地方。
　　于是常欢一狠心，下了个决定，对陈家驹和何文展说道：“家驹，啊展，过来帮我一下，我要把这个军火库炸了！”
　　何文展还好，陈家驹听完后，顿时吓出了一身冷汗，对常欢低声喝道：“你疯了？这里那么多炸药，一旦爆炸起来，整个仓库都会塌掉！”
　　常欢异常冷静的说道：“我没疯，等外面的支援到来，那些匪徒已经杀过来了，凭我们几个很难挡住，这里又到处都是武器弹药，要一步小心引爆，我们也会跟着被埋葬。”
　　“可是……”陈家驹还待再说。
　　常欢却直接打断了他，道：“没有可是！上面将指挥权交给了我，这里只能听我的，这是命令！”
　　“yes sir！”陈家驹虽然还是不赞同常欢的说法，但他都已经下命令了，陈家驹也只能服从。
　　随后四人便用房间里的炸药布置在四周，设置好引线，以求一举将这房间里的物资全部炸毁。
　　在警校的时候，可是由有专门培训过这方面的知识，加上又不是设计什么特别复杂的东西，四个人一起动手，很快就把炸药跟引线布置好了。
　　离开前，各自带上一把满装的武器，又拿了些弹药后，便离开了房间。
　　可能是那些匪徒尚未发现自己有三个伙伴失踪，常欢几人出来的时候，并未看到匪徒的踪迹，这也就更方便了他们的行动。
　　为了留下充足的逃生时间，常欢特意把引线延长了许多，足以在爆炸前让四人安全的离开了。
　　“啊头，绳子已经放好了！”一旁的宋子杰对常欢说道。
　　常欢点了点头，道：“一会我点燃引线后，立即借助绳子跳离，千万别犹豫！”
　　陈家驹，何文展跟宋子杰三人郑重的点了点头，拿什么开玩笑也不会拿自己的命开玩笑，一点军火库被引爆，跑慢了想留具全尸都难。
　　见三人应承后，常欢二话不说点燃了引线，接着转身就跑，也顾不得会不会因为匪徒的注意，跑到窗边的时候，借助预先准备好的绳子，在墙壁上借力几下后，很快就安全着陆。
　　而此时，李鹰才带着人堪堪来到门口的位置，看到常欢四人从天而降，不由愣了一下。
　　常欢这会已经懒得解释，一边跑，一边喊道：“都别过去了，那边马上就要爆炸了，都给我跑！”
　　伙计们顿时一个激灵，二话不说，也跟着转身就跑，尤其是李鹰，一边咒骂常欢不靠谱的同时，一边加快速度远离仓库，几乎连吃奶的力气都使出来了。
　　一众伙计跑没多久后，仓库的二楼突然传来了猛烈的爆炸声，一朵蘑菇云在仓库上方升起，原本三层的仓库迅速的往中间的倒塌，那爆炸产生的余波，更是将那跑得最慢的几个倒霉蛋直接掀飞出去。
　　此时，闻讯而来的几个分区大佬才刚刚赶到现场，结果就看到了这么一幕，差点连头上的帽子都吓掉了，一个个头皮发麻，事情搞得那么大，现在想要隐瞒也难了，还不知道要怎么跟公众交代。
　　于素秋眼尖的看到了灰头土脸跑回来的常欢几人，在松了口气的同时，心里的火气顿时不打一处来，叫你查KB份子而已，结果你把整个仓库给我夷为平地，这下好了，KB份子是解决了，但一口黑锅也被扣到头上。
　　这个案子的真相肯定是不能对外公布的，只能找个借口，但就算是意外，也不可能产生威力那么大的爆炸，明眼人一看就是被特制的炸药炸成这个模样的，指不定会引起恐慌，这才是最难搞的。
　　“常欢！”于素秋大吼一声，指着那已经成为废墟的仓库道：“看你干的好事！”

第一百八十四章 漏网之鱼
　　常欢不由缩了缩头，虽然他有充足的理由说服于素秋，就算说不服也可以让曹达华来说服她，但她现在正在火头上，绝对不能还嘴，不然只会骂得更狠。
　　等到于素秋骂的有些累了，中场休息的时候，常欢才把事情的经过说了出来。
　　在听到那些匪徒竟然准备了一个小型军火库的时候，于素秋顿时吓出了一身冷汗，原本恼怒的心情瞬间平静下来。
　　这些匪徒可不是那些打劫银行金铺的小毛贼，人家是专门搞Kb袭击的专业人士，要不是常欢发现的早，却即使下决定处理掉那批军火。
　　就算是李树棠，也不一定扛得下这口锅，现在虽然制造了大动静，还把一个仓库炸没了。
　　但至少解决了匪徒，把危险扼杀了于萌芽状态，至于这里的事，找个差不多的理由就行，不管群众信不信，反正他们信了！
　　等到爆炸的余波彻底过去后，常欢开始带人上前检查，虽然觉得在这种程度情况下的爆炸不可能留下什么活口，但小心驶得万年船，这些人只要活下来一个，就能给常欢他们留下无尽的麻烦，当然是全部死绝才好。
　　在哪废墟中搜索了一阵后，果真发现了一些鬼佬的尸体，只不过大多数都只剩下些胳膊和腿之类的，唯一完整的，也被重物压的不成样子的尸首，在这种情况下，别说活口了，能留下全尸就已经算是一种奇迹。
　　由于不知道匪徒的具体人数，常欢也无法确定这些人是不是真的死光了。
　　就在他准备带人撤退，将这里就给普通伙计处理的时候，耳边突然传来了宋子杰的声音。
　　“阿头，快过来这边，这里有发现！”
　　听到这句话，常欢立马朝宋子杰所在的位置迅速的跑了过去，没过多久，就来到了他身边。
　　“什么情况？”
　　“这里有个地下室，我们在里边发现了两个穿校服的人，不过其中一个已然断气，另一个运气好，没什么大碍，不过似乎受到了极大地惊吓，精神方面出了点问题。”
　　听宋子杰这么说，常欢愣了一下，因为他想起了另一件事，自己是接到sara打来的电话，说她有个小弟在跟踪那个缩骨伞的时候失踪了，结果自己找过来后，因为匪徒忘了这事，知道现在才想起来。
　　还好这名学生福大命大，并未出什么问题，不然的话，可就尴尬了。
　　还好，知道这事的人并不多，也就只有陈家驹，何文展跟宋子杰三人，不然这要传扬出去，以后还有谁敢给他当卧底啊！
　　努力的不让自己心中尴尬暴露出来，常欢向宋子杰问道：“救护车来了没有？”
　　“已经在路上了，很快就……”
　　宋子杰话还没说完，旁边突然传来一声怒吼：“常欢在哪？”
　　听到有人在找自己，常欢下意识的回过了头，正好与发出声音的那人对了个正着，然后便见他怒气冲冲的朝常欢走了过来。
　　来人身材高大，即使对比起常欢也不矮多少，加上一身的腱子肉，看上去很是凶悍，他来到常欢身边后，一把抓住了常欢的领子。
　　“扑街，你知不知道自己究竟做了什么？”
　　常欢面无表情的看着来人，虽然不认识眼前这人，但已经从他身前挂着的证件得知了此人的身份——政治部督察周文建。
　　在脑海里迅速的过了遍有关这人的电影情节，最后发现他对自己没什么威胁，常欢顿时也不再客气，伸手握住周文建抓着自己衣领的那只手，微微用力，对方立即冷汗直冒，不自觉的松开了手。
　　“放，放手!”
　　见自家老大被反制，原本一众跟上来的政治部成员立马将常欢包围了起来，情况一旦不对，就会立马扑上来。
　　可常欢身边的宋子杰等人也不是吃素的，过来支援的伙计基本都是湾仔跟中区的，两边的伙计对常欢都不陌生，毕竟有过一起办案的经历，加上大家对于政治部的人一向不感冒，见他们想要对常欢群起而攻，立马将他们包围了起来。
　　这里可不比上次在展会厅那边，有不少大佬就在现场，其中就包括政治部的领导人，一个留着两撇小胡子的中年男，这人一向看不起其余部门的人，见自家的伙计被常欢反制住，且其余人也被湾仔中区两个分区的伙计包围后，立马走了过来。
　　“常欢，你给我放手！”
　　常欢淡淡的瞄了小胡子一眼，丝毫没有要放手的意思，表现出来的轻蔑让小胡子暴跳如雷，进入政治部那么多年，一向只有他蔑视别人，谁敢来蔑视他啊！
　　“我叫你放手，听到没有！再不放手，信不信我撤你的职？”
　　话音刚落，旁边就传来了一女声：“好大的口气！谁给你的权利说这话？就凭你早上吃的大蒜？”
　　说话的不是别人，正是湾仔署长于素秋，自己爱将被人威胁，她自然不会袖手旁观，政治部又怎样？她于素秋身后又不是没有靠山，用得着怕他？
　　小胡子脸色一黑，转向于素秋问道：“于署长，你这是什么意思？”
　　“你说呢？你自己的狗不看好，放他出来乱咬人，现在被制住了，就想以势压人是吧？”
　　“你……”
　　“别吵了，注意点影响，这里有那么多人看着呢！记者也马上要过来了，等下被看到就麻烦了！”骠叔也不知道什么时候走了过来，在一旁劝解道。
　　“呵~”
　　“哼！”小胡子知道跟于素秋说是没用的，只得转头对骠叔道：“你让那个常欢给我把人放了！”
　　骠叔看了小胡子一眼，头也不回的对常欢喊道：“阿欢，差不多就行了！”
　　表面上看似是在帮小胡子，实际上从他称呼常欢的语气就可以看出，骠叔是站在常欢这一边的，小胡子自然也发现了这点，合着这老家伙是跟于素秋联合在一起耍自己呢？
　　现在事不如人，说什么也没用，不过小胡子已经想好了，等回去就告他们一状，没有人能够在得罪政治部之后还安然无恙。

第一百八十五章 新人计划
　　看着负气离开的政治部一行人，骠叔回过头对常欢摇了摇头，道：“你呀，就不能收收自己的脾气吗？这帮人就像狗皮膏药一样，一旦沾上就很难撕掉，得罪他们对你没什么好处，再说了，你那个小女朋友不也是政治部的吗？！”
　　常欢耸了耸肩，无奈的说道：“我也不想跟他们对上，谁让他们主动来招惹我！”
　　“那不是因为他们死了个卧底吗？也得稍微理解一下，虽然我也不认同他们那咄咄逼人的行为，但有很多事情可以以和平的方式解决的。”
　　骠叔正待对常欢展开一场教育，常欢还没说什么，一旁的于素秋却感到不耐烦了。
　　“行了，别老拿你那套为人处世的方法来教育人，我觉得阿欢的做饭很对，没什么问题，别说我们占理，就算不占理，也不虚那帮狗腿子。”
　　“madam于，你这……”董骠一阵无语。
　　“我什么？我就是这样，你第一天认识我啊？”于素秋瞪了董骠一眼，对常欢一招手，道：“啊欢，我们撤！”
　　“yes sir!”常欢也不想听骠叔的长篇大论，干脆顺着于素秋的意思，带着一众手下闪人了。
　　离去的时候，常欢在路上看到了许多闻讯而来的记者，这帮人的鼻子比狗还灵，明明这边身处郊区，又没什么人居住在附近，就这样也还能收到风，看来李树棠这次有得烦了，管辖区内发生那么的事，他这个五大总区之一的大sir有着不可推卸的责任。
　　出乎常欢意料的是，李树棠之后竟然没再找他问责，而仓库爆炸事件，除了一下街边小报之外，并没有登上港岛最大的那几家报纸，事情很快就被一些明星的花边新闻掩盖了下去，就好像从未发生过一样。
　　只不过常欢却感觉到了其中隐藏的一些暗流，那个方保罗大老远的从花旗国跑过来，结果屁股还没坐热，那些国际匪徒就被港岛警方不费吹灰之力解决了。
　　人家纠缠了几年，不但没能制止那帮人的行动，还时不时被反过来威胁，甚至军情五处还特别成立了一个专案小组，这次派方保罗过来，就是抱着在作出一定牺牲的前提下，将这些人一网打尽。
　　结果呢？竟然被一个分区见习督察轻而易举的包了饺子，不但彰显港岛警方的强大，更凸显出了花旗国的无能，这是他们无法接受的，一旦传扬出去，立马就会成为国际笑柄。
　　尤其是他们还一直压着警队内华人的势力，将他们排斥在决策层外，本来就快要压不住了，这件事更是成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　作为始作俑者的常欢，自然而然的被就被某些有心人盯上了，尤其是那个小胡子回去后还告了常欢一记黑状。
　　不过这个小胡子显然不知道常欢在政治部还有个内线，龙九在得知这个事情后，立马发动了龙家的势力，将这个事情强行压制了下来，不然常欢虽说可能不会被降级，但想要摘去督察前面的见习两字，起码得等满一年之后。
　　在搞定这个事情后，龙九并没打算就此罢休，女人都是比较记仇的，有人搞她男朋友，那么她就搞人全家，能在政治部坐到如今这个位置的，屁股都不会太干净。
　　以龙九的能力，很容易就搜寻到了一些证据，她也没上交，只是送到了小胡子的办公室，待他看到这份资料时，瞬间吓出了一身冷汗，自此再也不敢提常欢那事，见到龙九更是躲着走。
　　而他的得力手下周文建可就没那么好运了，敢动常欢，龙九怎么可能轻易放过他？二话不说把他踢去了军装组，虽然警衔没变，但再想调回实权部门是不可能了。
　　这些事情都是某个夜里跟常欢切磋完新学来的搏击技能后，龙九若无其事提起的，当时的常欢还有些懵，因为他白天才去找了周文丽，尝试了对方新买的茶叶，接连招呼两个女人，他感觉自己身子虽然撑得住，精神方面却有些错乱，生怕激动的时候，一不小心喊错名字。
　　直到第二天，他在差馆听宋子杰说起八卦的时候，才想起龙九说得话。
　　心里暗喜的同时，又有些感慨，不知不觉中，他似乎正在朝曹达华的那个路子前进，难道他跟龙九也会变成曹达华跟于素秋那样？
　　这种想法在脑海中一闪而逝，常欢的注意力很快就转移到了其他地方。
　　他将两份人物资料递到了于素秋面前，道：“madam，这两个人才，我想把他们招进重案组里。”
　　于素秋诧异的看了常欢一眼，道：“这种小事你自己解决就行了，没必要特意跑来请示我吧？”
　　常欢摇了摇头，道：“这两人的情况有些特殊，没有您的首肯，恐怕很难把他们拉进来。”
　　“哦？”
　　于素秋有些好奇的翻阅起常欢递来的资料，看着看着，很快就皱起了眉头，第一个还好，本来就是警队内的伙计，虽然得罪了某人，但在于素秋看来，这并不算什么大事。
　　后面这个可就有点难了，对方甚至连警察都不是，想要直接把他招进重案组，难度不是一般的大。
　　警队虽然也有向社会招募一些特别的人，但这种特招是有名额限制的，整个警队一年的名额不会超过十个，其中有大半都被高层的鬼佬瓜分了，身下的两三个，也是总区的几个大佬轮着分，于素秋一个分区署长想要弄个名额，难度不是一般的大。
　　“你这是在给我出难题啊！”于素秋感慨道。
　　“要不难的话，我也不会麻烦madam你了，这段时间重案组空了不少位置，再不招募人手的话，很快就会面临人手不足的问题。”常欢道。
　　“那你就不能从底层选吗？我们差馆那么多人，你就一个都看不上？非得从外面拉人？”
　　“我这不是想着打造一支强军吗！像彭奕行这样的人才，放在外面太危险，也太浪费了，警队才是最适合他待的地方。”

第一百八十六章 精英汇集
　　“但你这……”于素秋失笑道：“光一个枪法好，可代表不了什么！”
　　常欢能理解于素秋的想法，警队内枪法好的并不在少数，可以说，警队最不缺的就是好枪手了，像苗志舜，常欢自己，庄子维，还有袁浩云，随便拿出去一个，都是能在射击比赛中获得前三的人才。
　　最近警方的确有个特别计划，想要成立一支狙击手队伍，但资料中的这个彭奕行，更擅长的是手枪，不然倒可以考虑先让他去狙击手队那边转个圈，再想办法调到湾仔来。
　　当然，要是于素秋亲眼见识过彭奕行的枪法，或许就不会这么想了，这是一个天生的实战枪手，最适合他的职业就是警察，在港岛这种复杂的环境，经常会面临与匪徒在街头巷尾中交战，刚好是彭奕行的擅长之处。
　　说一千道一万，不管常欢怎么形容，在没有真正亲眼见到，于素秋很难去相信，这也是常欢的为难之处，他总不能把彭奕行叫过来，让他当着于素秋的面，杀人给她看吧？
　　“madam，这是我经过长久以来的观察才确定的，我知道这样很难说服你，但我还是希望你能给他个机会，一定不会让你后悔把他招进来的。”常欢一脸诚恳的说道。
　　看着常欢认真的样子，于素秋不仅有些迟疑，要是她豁出去这张老脸，要个名额还是没有问题的，唯一的问题就在于这个彭奕行到底值不值得他这么做。
　　最后，于素秋还是选择了相信常欢，毕竟两人共事那么久，常欢的能力是有目共睹的，他看人的眼光也一直很准，现在他麾下的那些人，没一个是简单的，随便拉出去一个都能独当一面，也就只有他才能将这么多刺头拉到一起，组成这么豪华的阵容。
　　“这个何文展我可以帮你搞定，至于这个彭奕行，先等等吧，最近上面不太平静，等过完这阵再说。”
　　常欢闻言大喜，于素秋这么说，无疑是已经答应了，把彭奕行招进来只是迟早的问题，想到自己的主角队伍马上就要再添两名猛将，常欢开心得快要蹦起来了。
　　“谢谢署长！”
　　于素秋点了点头，随后想起了另一件事，向常欢问道：“对了，阿达呢？我已经有很长一段时间没看到他了，那些国际匪徒也已经被你搞垮了，怎么还不见他回来。”
　　于素秋说话的时候，看向常欢的眼神很是幽怨，常欢顿时吓出了一身冷汗，因为他最近这几天忙着别的事，已经把周星星跟曹达华两人给忘了，陈晋跟庄子维倒是被他叫了回来。
　　没办法，谁让周星星跟曹达华在重案组的存在感一直很低，常欢已经习惯了见不到他们的身影，这次没看到，心里也不觉得意外，要不是于素秋提起，他还不知道什么时候才能想起来。
　　“额，达叔他现在正在执行一项颇为重要的任务，还得过段时间才能回来，你也知道他这人，事业心比较重，不把事情做完的话，肯定不愿回来。”
　　于素秋听了后，顿时担忧的问道：“不会有危险吧？”
　　“危险肯定有一点的，但我派了个帮手给他，两人同心协力，很快就能侦破这件案子。”常欢回道，撒起谎的时候，眼都不带眨。
　　“那就好！”于素秋轻吁了口气，道：“那你记得，等他一回来，就立马让他过来找我。”
　　“yes madam!”
　　随后，常欢便离开了于素秋的办公室。
　　时间一眨眼就过度到了下午，常欢从没想过，于素秋办事的效率竟然这么高，上午打的报告，下午就接到了何文展打来的电话，说他已经接到通知，会被调往湾仔重案组。
　　这速度，都不知道该怎么形容才好了，要是个个署长都像于素秋那样，港岛的犯罪率至少减少一半。
　　至于彭奕行那边，看来还得等上一段时间，不过常欢还是提前把这消息告诉了彭奕行，这是为了避免他被人诱惑犯下不可饶恕的罪行，有了进进警队这个期盼，彭奕行应该不会再像电影中那样放纵大杀，能走正道，没人会愿意进入邪道。
　　彭奕行听闻了这个消息后，表面上还是那副天塌不惊的模样，但逐渐变重的呼吸还是出卖了他的心情，这相当于自己苦练多年的技艺终于有了用武之地。
　　不像是先前，除了比赛就是比赛，对于已经将枪术提升到一定境界的彭奕行来说，没有对手的比赛，比自己单独练习还要沉闷。
　　搞定完何文展跟彭奕行两人的事，接着便是周星星跟曹达华两人了，常欢犹豫了一下后，并没有急着将两人叫回来，因为他发现他们两个在学校里似乎玩得挺欢。
　　尤其是周星星，这家伙似乎找到了身为校工的快乐，开头的时候，还天天打电话找常欢吐槽抱怨，这两天是一次都没打过了，根据陈志杰在私底下的观察，他好像盯上了学校里的某个学生，最近正在发起猛攻。
　　常欢听了后一阵无语，这货总是能将工作搞出别的情况。
　　曹达华那边也差不多，这家伙比周星星可要猛多了，两人的段位根本不可同日而语，虽然周星星在年龄，颜值，还有身家方面都完爆曹达华，奈何人家就是有独特的手段，三两下就勾搭上了学校里的一个中年妇女，心甘情愿的为他准备一日三餐的便当，让人羡慕嫉妒恨。
　　可惜，这样的好日子并未持续太久，不是常欢不让，而是一个突如其来的意外，将所有人打了个措手不及。
　　自觉已经完成任务，有好几天没跟常欢联系的sara突然打通了常欢电话，带着哭腔，在电话那头说道：“常，常sir，救命啊！我们在学校举办周末活动的时候，突然闯进来一帮匪徒，把我所有同学朋友都给抓走了，包括外我的妹妹仙蒂，还有何敏老师在内。”
　　听到何敏这个名字，常欢心头一紧，连忙问道：“何敏怎么会跟你们在一起？”

第一百八十七章 匪徒再现
　　然而sara却没有回复常欢的问题，另一头再次传来的，是枪声跟尖叫声。
　　常欢心中一凛，知道阿当史密斯学校肯定出大问题了，说不定整个学校都已经被匪徒占领，可他记得那些国际劫匪应该都已经死在了那天的爆炸中才对，这些人又是从哪冒出来的？
　　不管怎样，留给常欢的时间已经不多了，他现在必须立即采取行动，不然等得时间越久，己方就越被动。
　　发生了这么大的事，光凭一个湾仔是搞不定的，必须上报总区，让他们集中各个分区的警力支援，实在不行的话，可能还得向总部求援。
　　常欢把这个事情告诉了于素秋后，于素秋立马联系了李树棠，还以为自己已经掌控了大局的李树棠没想到会突然蹦出这种事，震惊的同时，也很是愤怒，这帮人把港岛当成了什么？
　　待到他调遣各区警力前往支援的时候，常欢已经先一步带人出发，因为情况特殊，于素秋直接解除了武器的限制，让出动人员人手一件避弹衣和重火力武器，毕竟接下来要面对的，很有可能是一伙穷凶极恶的国际KB份子。
　　上次常欢能炸死那么多人，纯粹是意外，属于不可复制的行为，现在这种情况，只能与对方正面交手。
　　当常欢带着一众人马赶到阿当史密斯学校的时候，已经有一部分在附近冲锋车队与巡逻警员先行赶到，在学校外边设置了一个警戒区，开始疏散附近的人口。
　　常欢在湾仔是个知名人士，见他到来，现场负责人立马走了过来。
　　“常sir！我是总区EU第二分队的车长朱华标。”
　　“你好！”常欢跟来人握了握手后，问道：“现在什么情况？”
　　“从我们赶到现场到现在，已经有十来分钟，但尚未与匪徒交手，从学校里偶然传出的枪声来判断，对方应该带有大量的重火力武器，我已经跟总部申请了飞虎队支援，暂时还没来到。”
　　常欢闻言皱了皱眉，随后摇头道：“来不及了，必须立马采取行动！”
　　说完后，常欢转过头对身旁的宋子杰问道：“子杰，志杰到了没有？”
　　宋子杰立马回道：“刚才已经连续过了，最多五分钟，就会到达现场。”
　　“好！”
　　没等多久，陈志杰就带着一个西装革履，有些秃头的男子赶到了现场，看两人风尘仆仆的样子，这一路怕是没少受罪。
　　“啊头，就是他，这个学校就是由他设计规划的！设计图也已经带过来了。”
　　常欢先是出示了一下自己的证件，然后才道：“你好，我是湾仔重案组的常欢，现在学校里有一批匪徒劫持了大量的师生，我希望你能配合我们的行动。”
　　“这个没问题。”秃头西装男强壮镇定的说道。
　　说着，秃头男在宋子杰他们的帮助下，将学校的工程设计图展了开来，并在一边为常欢他们解释学校的设计，搞清楚学校的环境对常欢他们接下来的行动会有很大的帮助。
　　听着设计师的讲解，常欢很快就发现了被自己遗忘的某件事。
　　“这里有个地下防空洞？”
　　“对！当初起建的时候，本来是要把它拆除了，但因为一些特殊的原因，最终还是保存了下来，通过这个防空洞，能直达学校内部！”
　　常欢记得，在电影《逃学威龙2》里，曹达华就是通过这个防空洞带着学生撤离的，不过因为他的插手，曹达华大杀四方的那一幕应该不会再发生了。
　　因为听到何敏被抓，常欢一下子昏了头，把这事给忘了，知道听到设计师的讲解，才想起还有个地下防空洞。
　　用笔在设计图上将这个点标识出来后，常欢对宋子杰他们说道：“子杰，让兄弟们准备一下，我们从这个地方攻入！”
　　“yes sir！”
　　宋子杰刚应下，一直默不出声的朱华标却将他给拦了下来，扭过头看着常欢说道：“常sir，现在里边的情况未明，贸然行动很可能会造成重大的伤亡，不然我们还是等飞虎队到了再行动吧。”
　　常欢瞄了朱华标一眼，突然笑了，道：“朱华标是吧？前西区重案组沙展，我听说过你，不过你以前可不是这样的，什么时候变得这么胆小了？”
　　“sir，我这不是胆小，只是按规矩行事！”朱华标面不改色的说道。
　　“这是你的规矩，不是我的！”
　　常欢说完后，一把将朱华标拉到身前，与他直视着，而得到自由的宋子杰则是第一时间跑去召集人手了。
　　从级别上来说，就算是朱华标未被降职之前，也不过是一个沙展，跟常欢这个见习督察差着好几个级别，但他此时却丝毫不惧的与常欢对视的，眼神里满是桀骜不驯。
　　常欢就这么看着他，直到宋子杰再次回来，说已经召集好人手后，他才点了点朱华标的的胸口，转身带人往学校后山的防空洞去了。
　　这次朱华标没再阻拦，因为他就算想拦也拦不住，他手下的人没常欢那么多，其余在场的伙计可不会听他指挥。
　　从学校正门到后山，常欢他们花了十多分钟才找到防空洞的入口，直接用暴力的手段撬开了大门，就要钻进去的时候，身上的无线电突然传来了一陌生的声音，说得还是英文。
　　“外面的差佬给我听着，如果不想里边的学生有事，立马联系你们的上司，我要跟你们的一哥跟总督对话！留给你们的时间不多了，要是在十分钟内，还没能联络上的话，每隔五分钟我们就会杀掉一个人。”
　　“扑街！”
　　在场的众人忍不住骂了一句，这分明是没把他们这些人给放在眼里，赤果果的在挑衅港岛警队的威严。
　　而常欢在听了匪徒的宣告后，基本已经确认这帮人跟那天在仓库被炸死的是同一帮人，也不知道是当初跑掉的漏网之鱼，还是躲在了另一个地方。
　　“你们都听到了，这次事情远比我们想象的要严峻，这些匪徒的行为，无疑是在对我们挑衅，不管是为了警队的声誉，还是为了无辜群众的性命安全，我们都得把这伙人给搞定。”

第一百八十八章 不受威胁
　　“当然，我知道大家心中肯定有顾虑，我也不会勉强你们，不愿意进去的，现在就可以回去，但跟我一起行动的必须听我指挥！”
　　常欢说完后，在场众人没有一个有想要离开的迹象，能跟着他到这的，自然是一早就做好了战斗的准备，哪好会退缩啊！
　　随后，常欢便带着一众伙计，进入了防空洞里边，那个缩骨伞完蛋得早，他跟着的那些匪徒也已经死在了常欢手中，现在的那些劫匪自然不可能得到学校蓝图，也就不知道防空洞的存在。
　　其实常欢一直怀疑缩骨伞已经变节，不然就算是为了卧底任务，也不可能那么尽心尽力，把学校的蓝图交给劫匪，当然现在人已经死了，是黑是白也无从得知。
　　一路上没有遇到任何的阻拦，常欢他们就已经到达了防空洞内部，只要再顺着地下管道爬上去，就能到达学校内部，为了避免人数过多而引起匪徒的注意，常欢决定分散行动。
　　宋子杰，庄子维，陈晋还有陈志杰四人跟在常欢身边已经有段时间，只不过一直以来都没有单独带队的经验，常欢决定这次给他们一个机会，将这些精英一直放在自己麾下实在太浪费了。
　　只要把他们调教出来，常欢就会立马把他们下放到不同的区域，这样不仅能扩大自己的影响力，还能给予他们更广大的前途，毕竟一直跟在他身边，上头看到的只有他，而不是宋子杰这些人。
　　“宋子杰，庄子维，陈晋，陈志杰你们四个，分成四组，每人带三个人，分开搜索，在不到迫不得已的情况下，不要随便开枪，以免惊动匪徒，其余的人跟我走！”
　　“yes sir!”
　　之后，常欢他们别分成了五个方向，在学校散开，展开地毯式的搜索，主要是找寻匪徒关押人质的位置，外面那些大佬会不会对匪徒的要求照做，常欢不知道，但他不想去赌，所以趁着现在还有时间，能救多少是多少。
　　没过多久，常欢就带着几名伙计经过一处杂物房的时候，突然听到前边拐角处传来了脚步声，便带着人立马躲进了杂物房中，一直到脚步声消失后，常欢才松了口气。
　　刚想带人离开，继续前进的，一顶熟悉的帽子突然映入了眼帘，常欢皱着眉走上前捡了起来，这顶帽子他认得，之前在学校对面监视这边的时候，他见过曹达华戴这顶帽子，现在帽子在这，那么人……
　　常欢打量着四周，很快就发现了不对劲的地方，刚才没注意观察，不然就会发现，位于中间那个货架最底下一层的某个纸箱正轻微的抖动着。
　　对身边的两个伙计使了个眼色后，他们点了点头，立马上前，一人抓住一个纸箱的角，然后默数一二三，在同一时间掀开了这个纸箱，一个肥胖的，正瑟瑟发抖的身影顿时暴露在众人眼前。
　　都不用看正脸，常欢就认出了这是达叔，心里感觉有些好笑的同时，又有些无奈。
　　“各位大佬，我什么都不知道，千万别杀我啊！我都没看到你们的脸，就算在街上遇到也不认识你们，更别说向差佬报警了。”
　　常欢：“……”
　　本来还在想着该怎么帮曹达华挽回些面子的，但他这话一出口，算了，基本可以直接宣布抢救无效了。
　　常欢叹了口气，走上前拍了拍曹达华的背，低声道：“别装了达叔，是我啊！”
　　听到熟悉的声音，曹达华惊疑不定的扭过了头，然后就看到了常欢那张帅脸，顿时露出欣喜的表情，可待他看到常欢身后还有几张陌生面孔的时候，脸又立马黑了下来。
　　因为他已经反应过来，自己刚才那怂样已经被外人看到了，常欢还好说，两人知根知底的，就算让常看到自己认怂的样子，曹达华也不会有什么感觉。
　　但让外人看到的话，他以后还怎么在差馆混啊？
　　最后还是常欢替他解了围，道：“刚才的事，大家知道就好，这为也是我们重案组的伙计，在执行卧底任务，不能随便暴露身份。”
　　经常欢这么一说，那三个伙计脸上露出了然的神色，卧底嘛，大家都懂，这要被匪徒知道他的身份，想要留有全尸都难，毕竟不管作什么，二五仔都是最遭人厌恶的存在。
　　曹达华这才松了口气，不管怎么，这次丢脸的行为算是勉强掩饰过去了。
　　“达叔，怎么就你一个？周星星呢？”
　　“阿星？”曹达华一脸茫然的说道：“我不知道啊，我是刚准备巡视的时候，突然听到枪声，就赶紧躲了起来。”
　　常欢听了之后，倒也没怪曹达华，毕竟他跟周星星两人的卧底身份差距太大，这要走得近了，反而会引起怀疑。
　　“现在匪徒已经用人质危险上边，要总督跟一哥亲自跟他谈话，我们现在的主要目的是解救人质，你知道那些人质被关押在什么地方吗？”
　　曹达华闻言沉思了一下后，道：“我之前听到篮球场那边传来了密集的枪声，有大概率是把人质关押在那。”
　　“篮球场吗？”
　　根据学校的地图，从杂物房这边过去篮球场，还要经过好几个地方。
　　常欢有心想要派遣一堆人过去看看，但现在对讲机已经被匪徒的机器干扰，谁也不知道他们有没在监听，万一要暴露了踪迹，很有可能会遭到围攻，只能亲自过去那边看看了。
　　由于常欢他们身上并没有多余的避弹衣，曹达华只能拿了把格洛克当防身武器，但也好过之前的手无寸铁。
　　原本的四人小组，因为曹达华的加入变成了五人，但由于他身型笨拙，反而拖慢了常欢他们行进的速度，常欢心中无奈，可总不能丢下曹达华不管。
　　不过带着他也不是没有好处的，至少曹达华熟悉学校的环境，不用常欢他们一直看地图。
　　在他的指引下，常欢他们穿过了一条长长的走廊，这家学校的篮球场是在室内，所以经过的路径都属于不容易暴露在敌人眼前的那种，只要注意提防前后两边就行了。

第一百八十九章 全军出击！
　　没过多久，常欢他们就看到了不远处进入篮球馆的大门外，有两名匪徒在外面把守，而在斜对面的走廊上，也有一个匪徒在来回走动着。
　　正当常欢想着该用什么方法吸引他们注意力的时候，西南方突然传来了一阵枪声，那个方位是陈晋负责的，看来是惊动了匪徒，跟他们交上火了。
　　那三名匪徒听到枪声后，斜对面的那个二话不说，立即往枪声传来的地方跑去，另外两个把守通道的却待在原地，一动不动，并没有要离开的意思。
　　常欢见此，把手上的微冲换成了格洛克，在上面套上了消音器，曹达华跟其余几个伙计见此，连忙照做。他们的枪法或许比不上常欢，但这么近的距离要是都打不中的话，也别当差了，直接回乡下耕田算了。
　　见伙计们都准备好后，常欢将枪口对准了右边的匪徒，随后毫不犹豫的扣下来扳机。
　　一声沉闷的枪响过后，那人倒在了地上。
　　另一边的匪徒也没有幸免，曹达华与另外三名伙计一同开枪，将人打倒，送他与同伴一起到下面报到去了。
　　解决完两名匪徒后，常欢迅速冲了上前，将通往篮球馆的大门打开，曹达华他们尾随而上。
　　由于另一边的枪声吸引了大部分匪徒的注意，他们并没有发现自己的防线已被突破，常欢他们得以悄声无息的潜入。
　　篮球馆里，数十名人质被集中在了一起，何敏跟仙蒂赫然就在其中，两人这会都死命的低着头，不敢抬起半分，生怕因为姿色出众而引来匪徒的关注。
　　而在人质的周边，有几名持枪的匪徒正来回的巡视着，看到瑟瑟发抖，低声啜泣的师生们，脸上露出一丝嘲讽，干了这么多次，这次算是最轻松的一次，这些甚至不知道反抗，枪声一响，就立马投降了。
　　至于那些还没撤退的政治部卧底们，更是还没反应过来，就不明不白的倒在了匪徒的枪口下，可谓是最憋屈的死法。
　　此时对讲机里传来了枪声，但并未让看守人质的这伙匪徒过于上心，因为他们相信自己的同伴，觉得就算港岛警方来了，也一定能将他们解决，在匪徒眼里，港岛的警方就像是没有经历过战争的童子军，维持一下秩序还行，真正上了战场，只是任人宰割的菜鸡。
　　很快，对讲机里传来的枪声就停了下来，匪徒们会心一笑，在他们看来，这是已经把那些入侵者解决了，不然同伴早就叫支援了。
　　“干得漂亮！”一名匪徒忍不住欢呼了一句。
　　另外那几个也互相击掌庆祝，同伴解决了入侵者，他们也与有荣焉，浑然没有注意到，在二楼的位置，已经有几个生面孔悄悄的潜入。
　　“1，2，3，4，5……一共五名匪徒，一会我解决右边那两个，其余三人交给你们，有没问题？”常欢躲在柱子后面低声问道。
　　“没问题！”
　　“好，注意学生的安全，看我指令一起开枪，务必要在这些人反应过来之前把他们解决。”
　　“yes sir!”
　　见大家都做好了准备，常欢屏神静气，随后猛然冲了出去，这次他没有再掩饰，直接用手中的微冲对准了球场上的匪徒。
　　哒哒哒~
　　一阵枪响过后，两名匪徒被打成了马蜂窝，而另外三人也没有幸免，被曹达华跟几名伙计乱枪打死。
　　“啊……”
　　这突如起来的变化吓到了蹲在地上的人质，一些心理脆弱的，忍不住尖叫出声，但却依旧蹲在原地不敢逃跑，实在是因为已经有过血的教训，之前逃跑的学生都被匪徒毫不留情的打死了。
　　解决完匪徒后，常欢从二楼攀爬而下，对篮球馆内的人质安抚道：“都给我安静下来，我是湾仔重案组的督察常欢，是过来救你们的！”
　　常欢此言一出，除去几个因为受到惊吓，精神已经有些错乱的学生外，都渐渐安静了下来，而那几名学生，随后也在自己同学的帮助下捂住了自己的嘴巴，不敢发出半点声音。
　　听到熟悉的声音，何敏跟仙蒂猛然抬起了头，然后就看到了常欢的那张帅脸，惊喜之下，两人竟不约而同的站了起身，朝着常欢扑了过去。
　　常欢发现异动，刚把枪口抬起，就看清了何敏跟仙蒂的相貌，连忙把枪放下，这才没有造成乌龙事件，不然没被匪徒打死，而被他干掉的话，可就实在太冤了。
　　两女如同乳燕投林一般投入常欢的怀里，紧紧的将他抱住，甚至将常欢勒得有些喘不过气来，足见他们心中的惊恐。
　　常欢拍了拍两人的后背，十分理解他们此时的心情，所以并没有计较两女趁机占自己便宜的事情。
　　“好了，没事了，不用再怕了，坏人已经被我解决了。”
　　何敏没有说话，依旧紧紧的抱着常欢，而仙蒂此时却已经恢复了些许理智，发现自己在不知不觉中，竟然对着一个才见过一面的男人投怀送抱，不由闹了个大红脸，赶忙松开了常欢，转过身背对着他，不敢再回头。
　　安慰了何敏一阵后，常欢将她的手轻轻拉开，现在外面还有匪徒没有解决，还不算安全，可不是互诉衷肠的时候，他在何敏耳边低声说了几句，何敏立即乖巧的松开了常欢。
　　“达叔，你跟伙计们先带这些学生从防空洞那边撤退，我去支援其他人。”
　　“常sir，你一个人行吗？”曹达华担心的问道。
　　常欢微微一笑，道：“放心，不过是些小毛贼，他们还没法将我怎样。”
　　说完，常欢将身上挂着的微冲摘了下来，丢给了曹达华，而自己则是捡起了匪徒留下的枪支，道：“这枪给你防身，这些人质就交给你了，务必要保证他们的安全！”
　　曹达华见常欢说得认真，心中也升起一股豪气，抬头挺胸道：“您放心，我一定会保护好他们！”
　　常欢拍了拍曹达华的肩膀，什么都没说，随后头也不回的离开了，陈晋他们还等着他去支援，学校里也还有别的人质需要拯救。

第一百九十章 又是常欢
　　“安德鲁，安德鲁，听到请回复！”
　　一名金发碧眼的洋鬼子拿着对讲机不停的呼喊着，然而却如同石沉大海般，得不到任何回复，心知肚明自己这同伴八成已经扑街了，鬼佬的脸色顿时变得一片铁青。
　　港岛警方的入侵是他早有预料的事，只不过在他想来，自己这边的精兵强将对付起那些童子军，不等于斩瓜切菜般简单？但现实却一次次打了他的脸。
　　先是那几个最先被发现的入侵者，接连派了一些人去支援，结果都中了对方的陷阱，有去无回，现在篮球馆那边也没了回应，那边的人质很有可能已经被港岛警方救走了。
　　“玛德！”
　　鬼佬暗骂一声，抬起头看到那个被自己给伙伴们打得不成人形的家伙，怒火中烧，低声喝道：“把这人拖出去干掉，别留在这碍眼了！”
　　“是！”一名匪徒立即上前将这个猪头丙拖走。
　　人质群众，看到这一幕的sara一个激灵，心中焦急万分，别人不知道那猪头丙的身份，她却是清楚的，正是这人给了自己移动电话，她才能通知常欢。
　　要是这个警察都被干掉了，自己这些人的处境就更危险了，只是该怎么救他，却是个问题，别看sara平时一副大姐头的模样，说到底也不过是一名刚刚成年的花季少女，哪曾经历过这般阵仗啊。
　　就在sara想着怎么救人的时候，周星星已经被匪徒拖了出去，没过多久，门外传来了一声枪响，sara顿时心死如灰，这些完了，连最后一个保护自己这些人的差佬也死了，接下来很快就会轮到他们。
　　外边，常欢险之又险的将人从匪徒枪口下救了下来，看着这名被打得估计连他妈都不认得的倒霉蛋，实在有些不忍直视。
　　用力的将他拖到拐角处的安全位置后，常欢刚想离开，就发现裤腿被人抓住了，低头一看，那猪头丙不知什么时候清醒了过来，竟然死死的抓着他的裤腿不让他走。
　　常欢皱了皱眉，低声道：“我是差人，是来救你的，你现在已经安全了，我还要去救别的人。”
　　“我，我知道，啊头，我是周星星啊！”猪头丙语焉不详的说道，要不是常欢耳力好，差点就没听清楚他说什么。
　　然而正是因为听清了，常欢才有种大跌眼镜的感觉，眼前的这个猪头丙竟然告诉他，自己是周星星？
　　不是常欢不厚道，作为一名经过专业训练的差佬，他有着专业的素养，在不该笑的时候，绝对不会笑，但眼前周星星这惨样……
　　抱歉，他真没忍住，要不是场合不对，他就要当场大笑出声，就现在也憋得脸色通红，感觉肠子都要抽筋了，说好的飞虎队头号杀手呢？
　　“啊头，你笑我……”周星星语气幽怨的说道。
　　常欢好不容易才把笑意憋了回去，心中后悔没有带部相机在身边，不然把周星星这惨样拍下来，他能笑一年。
　　“没，没有，你看错了，我这是心痛的，你没发现我连眼泪都快掉下来了吗？”
　　“真，真的？”周星星现在也不敢确定，因为他的眼睛都被打肿了，视线模糊不清，能认出常欢就已经很不容易了。
　　“当然，我什么时候骗过你啊！”常欢一本正经的说道。
　　“好吧！”周星星道：“啊头，那餐厅里面还有好多人质，另外匪徒首领也就在里面，他们装备齐全，人数还不少，你一定要小心。”
　　说到正事，常欢表情一整，点了点头，道：“我知道了，你现在这待着，支援很快就会到，我先想办法救人！”
　　“yes sir!”
　　随后，常欢便再次准备离开，然而没走几步，他又倒了回来，将从刚刚打死的那名匪徒身上搜刮而来的弹药枪支交给了周星星，怎么说也是自己伙计，玩笑归玩笑，常欢还是很重视周星星的，有枪支在身边的话，再遇到匪徒，他也能有反抗之力。
　　离开周星星后，常欢再次回到了餐厅外，只是在有了周星星的消息后，他却不敢再贸然冲进去，一是为了自己的性命安全，另一个是因为看不清里面的情况，胡乱冲锋很容易误伤人质。
　　就在常欢想着该怎么办的时候，身后突然传来了急促的脚步声，常欢吓了一跳，赶忙转身，刚要开枪，才看到来人原来是庄子维跟他带领的几名伙计。
　　庄子维看到常欢的时候也吓了一跳，还好两人控制得当，这才没有发生自己人杀自己人的闹剧。
　　“你怎么来了？”常欢低声问道。
　　“从匪徒嘴里审问出来的，知道餐厅这边还有人质，就立马赶过来了。”庄子维回道。
　　常欢点了点头，道：“这里的确是有人质，不过匪徒首领也在里面，贸然攻入恐怕不行。”
　　“那怎么办？”
　　常欢看着庄子维跟另外几名伙计，摸了摸下巴，道：“我们试着制造些动静，将他们给引出来！”
　　“啊？这行吗？”
　　“行不行，得试了才知道，一会你跟我到门口蹲着，另外几人开枪制造出交火的效果，能骗出一个是一个。”
　　“yes sir！”
　　庄子维他们也知道这是目前唯一的办法了，毕竟人手不足，等支援到来，恐怕黄花菜都凉了，越早解决这些匪徒，死的人质就越少，加上匪徒首领就在里边，抓住他可是大功一件。
　　待常欢跟庄子维就位后，跟随他的几名伙计立即朝着空位开枪，制造出交火的声音。
　　不出常欢预料，这动静立马吸引了餐厅里面歹徒的注意，匪徒首领心中一紧，对着两名手下挥手道：“你们两个出去看看什么情况！”
　　被点名的两人心中有些不愿，但终究不敢违抗首领的意志，只好打开门窜了出去，只是当他们来到外边的时候，枪声却突然停了，周围连一个同伴和敌人的身影也没看到，心中一凸，知道自己中计了，刚想转身撤离，只觉得眼前一花，便失去了意识。

第一百九十一章 真.送人头
　　常欢跟庄子维的动作十分利落，两名匪徒才刚冒头，便被他们从身后用匕首割断了脖子，这匕首还是从其他匪徒身上找来的。
　　将尸体拖到一边后，庄子维问道：“啊头，接下来怎么办？”
　　怎么办？常欢看了下两名匪徒的尸体，身上穿的都是制式的作战服，脸上还带着面罩，最重要的是，两人的身高跟庄子维和另一名伙计差不多，就是比他们体壮了些，这也就给了常欢可操作的空间。
　　“把他们的衣服扒下来！”
　　庄子维先是楞了下，但很快就领悟到常欢的意思，二话不说开始扒匪徒的身上的衣服，随后强忍着恶心，将匪徒的衣服面罩穿在了身上，另一名重案组的伙计也跟着照做。
　　但这还没结束，常欢看着庄子维他们身上的血迹，心里又有了新的想法。
　　餐厅里，匪徒首领虽然看不到外面的情况，但却仔细听着外面传来的声音，枪声停止后，他不仅皱了皱眉，刚想再次派人出去，看看是自己的同伴解决了那些差佬，还是差佬解决了他的同伴。
　　结果话还没说出口，就见两个身上沾染着血迹，穿着作战服的同伴从外面走了回来，两人还拖着一具被鲜血染红的尸体。
　　这让匪徒首领忍不住皱了皱眉，对着两名手下喝道：“你们两个，把尸体带回来干嘛？赶紧给我丢出去！”
　　两名匪徒相视一眼，似是有些犹豫，匪徒首领一看，心中更气了，再次大喝道：“把尸体给我丢出去，听到没有。”
　　他并没有发现，自己这两个‘同伴’并没有停下自己的脚步，这时候距离他只剩三米不到的距离了。
　　这次，拖着尸体的那两名匪徒似是终究做出了决定，将手中拖着的尸体奋力丢了出去，但却没有丢向门外，而是丢向……人质的方向！
　　“啊……”
　　看到满身鲜血的尸体朝自己这边丢了过来，人质们哪曾见过这种场面，顿时尖叫出声，叫的最大声的就是男人婆sara了。
　　“oh shit，你们两个混蛋到底想干嘛？！”匪徒首领到现在还没发现眼前的两名同伴已经换了人，或许是因为对己方的实力太过自信了，认为港岛警方绝不会是他们的对手。
　　庄子维跟那个不知道名字的伙计置若未闻，此时，两人距离匪徒首领只剩不到两米的距离，相视一眼后，毫不犹豫的朝着这个傻瓜首领扑了上去。
　　与此同时，被丢出去后，尚未落地的那具尸体也猛然睁开了眼睛，双手不知何时多了两只手枪，微微抬手，都不用怎么瞄准，对着看守人质的那两个匪徒扣下了扳机。
　　砰砰~
　　两声枪响过后，那两名匪徒的脑袋上多了个硕大的血洞，而常欢的动作却并未停止，调整好身型落地后，他一个懒驴打滚，已经滚到了令一名匪徒身边。
　　双脚交错，夹着那匪徒的小腿一扭，便让他身体失衡倒在了地上，刚好成了常欢的挡箭牌，被紧随而至的子弹打成了马蜂窝。
　　常欢用这具尸体挡在身前，脚在地板上用力一蹬，便滑向了另一边，另一只手也没有闲着，凭着刚才的记忆，对着匪徒站立的方向不断的扣下扳机。
　　偌大的餐厅直接成了警匪双方的战场，枪声与人质的尖叫声交织成一片，子弹四处横飞，有几个倒霉的学生被不知道从何处飞来的流弹击中，所幸不是要害，但要是不及时处理的话，也会因失血过多而亡。
　　匪徒首领没想到，因为自己的大意，原本大好的局面，竟然演变成了如今这种场景，肠子都快悔青了，可惜这世上并没有后悔药，他的身手虽好，但庄子维跟那不知名的伙计也不是吃素的。
　　加上庄子维他两占了先机，三人在餐厅里扭打成一团，其余的匪徒手里虽然有枪，但却不敢随意动手，生怕误伤了自己的头领，有几个想要上前帮助的，却被眼尖的常欢一枪一个解决了。
　　常欢在进来之前就已经往弹夹里装填满子弹，不然要是再次发生匪徒还没解决，子弹却已经打没的情况可就尴尬了。
　　砰砰砰~
　　凭着犀利的枪法与敏捷的身手，这些匪徒不是常欢的一合之敌，尽管常欢时常险象环生，但依旧没有一人能打中他，要不是还好照顾场内的人质，这些人甚至连摸到他衣角的资格都没有。
　　短短几分钟的时间，餐厅里的匪徒已经被常欢解决了大半，剩余的几个已经丧失了胆气，要不是他们的首领还在这里，说不定他们早就转身逃跑了。
　　跟庄子维两人缠斗的匪徒首领发现自己身边的精锐已经所剩无几，顿时怒不可遏，竟然直接挣脱了庄子维他们的束缚，从地上一跃而起，猛地朝常欢的位置扑了过去。
　　愤怒冲昏了他的脑子，忘记了自己身上的武器早已在打斗的过程中遗失，他这一扑，跟直接给常欢送人头没什么区别。
　　感受到身后传来的劲风，常欢转过了身，手上的枪口正好对着匪徒首领的脑袋，常欢大概是没想到会有这样的好事，脸上闪过一丝错愕，随即毫不犹豫的扣下了扳机。
　　看着眼前不断放大的枪口，惊醒过来的匪徒首领这才明白到自己到底做了什么蠢事，可现在后撤已经来不及了。子弹带着火光从眼前黝黑的枪口窜了出来，匪徒首领头部一阵，便倒在了地上。
　　额头上那硕大的血洞证明他已失去了抢救的资格，圆瞪的双眼与脸上惊愣的表情，说明了他心中的不甘与悔恨。
　　匪徒首领这一死，失去了主心骨的匪徒们也不再反抗，丢下了手上的武器，双手高举着下蹲投降。
　　凭着计谋与勇气，常欢三人硬是打破了僵局，不但成功的解救了人质，还把匪徒首领击毙，这个大功，足以让他摘去见习二字，成为正式的督察，而通往高级督察的路也缩短了一大半。
　　常欢走上前，将庄子维跟另一名伙计拉了起来，问道：“怎么样，还好吧？”

第一百九十二章 升职加薪，走上人生巅峰
　　庄子维感受了一下身体，虽然有些疼痛，但并无大碍，摇了摇头，道：“我没事！”
　　常欢看向不知名的伙计，见他也摇头，悬着的心才放了下来，对他来说，战斗结束后，第一个关心的肯定是跟自己一同拼命的伙计，然后才是那些人质。
　　“常sir，能不能帮我们叫下救护车，我这几个同学中弹了，快撑不住了。”sara的声音从人群中传来。
　　常欢跟庄子维立马上前，用自己在学校学来的急救知识帮那几个倒霉的人质处理伤势，而不知名的伙计则是出去叫人去了。
　　“别担心，救护车现在已经在校门口，很快就会过来，你们没事的！”常欢安抚道。
　　学生伤者这才松开了紧紧抓住常欢的那只手，常欢刚才的表现已经得到了他们的信任，在他们眼里，现在的常欢是个英雄，说出的话特别让人信服。
　　常欢也的确没有骗他们，在得知学校里的匪徒已经被解决后，外面的伙计们迅速冲了进来，而这时飞虎队才堪堪赶到，感觉留也不是，走也不是，只能帮着一起处理手尾，看看学校里还有没有没发现的漏网之鱼。
　　出了这么大的事，不止是李树棠，鬼佬方保罗跟赶到了现场，在听说学校里的匪徒竟然是被常欢带着一群重案组的伙计解决的，两人顿时惊讶得说不出话。
　　待回过神来后，李树棠拍了常欢的肩膀好几下，连声说好，而方保罗的脸色却如同吞了狗屎般难看。
　　先前被常欢炸死的那帮匪徒就不说了，现在这帮人都已经劫持了整个贵族学校，想要跟警方和总督谈判，总督跟一哥现在也正在赶来的路上。
　　结果人还没来到，事情就已经被解决了，这已经是不单只政治部一个部门丢脸的问题，整个大鹰帝国也跟着脸上无光。
　　你追缉了一年多，甚至屡次被人偷袭得手，不断搞出重大新闻，视为平生大敌的国际KB份子，就这么轻而易举的被港岛一个小分区里的小督察解决。
　　传扬出去的话，整个大鹰帝国都会成为笑柄，人家可不会想常欢有多强，只会觉得原本的霸主已经彻底落魄了，不然也不会连这么群小瘪三也搞不定。
　　李树棠在发现方保罗的表情后，笑得更加开心了，面对这些忍气吞声那么多年，如今终于可以扬眉吐气了，看他们以后还敢不敢摆谱，整天吹嘘着大英帝国怎样怎样，这要把港岛当做自己人就算了，但在这些眼里，就算去了大鹰，也不过是人家的二等公民。
　　像李树棠这个年纪的人，已经当狗当够了，知道能接纳自己的，只有血脉同源的华夏，迫切希望能回归华人世界，真正的当家做主，而不是被这些白皮猪颐气指使。
　　又夸赞了常欢几句后，李树棠便走到一边，打电话通知一哥跟总督去了，既然事情已经解决，那么他们也就没必要来现场，省的让那些闻风而动的记者又在报纸上胡编乱造。
　　那些鬼佬可以丢脸，但警方的脸面还是要维持的，毕竟毁坏声誉容易，再想要恢复可就难了，最近港岛警方的声誉好不容易好了点，可千万不能再因为这事又回到原点。
　　常欢见李树棠走了，原本也想跟着离开的，但眼角的余光却看到之前跟他不对付的那个政治部主事人之一的小胡子，正在朝这边走来，于是他立马改变了注意，决定多待一会。
　　果然，没过多久他就看到了喜闻乐见的一幕，小胡子被盛怒的方保罗骂了个狗血淋头，就差动手掌掴他了，这让看热闹的常欢有些遗憾。
　　大概是发现了常欢的存在，方保罗很快就住嘴不骂，就算心里再怎么生小胡子的气，还是得给他留些余地，免得小胡子以后抬不起头。
　　见没热闹看了，常欢便失望的离开了，但他没有回差馆，而是去了医院，因为有个病号刚被送去了医院，他得过去看望一下。
　　等到了医院之后，常欢才发现，这里人竟然还挺齐的，不止是自己重案B组的几个伙计，出去吴长风那帮人外，其余分组的不少人也来了这边。
　　甚至连何敏跟仙蒂也在场，何敏在这，常欢还能理解，因为她八成是料到自己会来医院，特意过来等他的。但仙蒂也会在这，就让常欢有些疑惑了。
　　不过当他看到病床前坐着的sara时，常欢心中瞬间有了答案，至于sara为什么会在这？原因很简单，因为她此时正在给包裹得像个木乃伊一样的周星星喂饭。
　　而且看sara现在的样子，完全想象不到她会是学校中那个横行霸道的大姐头，不但是喂饭的动作，就连说话的语气都特别的温柔，难道这就是爱情的力量？
　　再看周星星那一脸享受的模样，似乎并不抗拒sara的服侍，甚至还乐在其中。
　　看着两人郎情妾意，不断给众人发狗粮的模样，常欢的脸色有些怪异，按照原本的剧情，周星星的对象应该是何敏和仙蒂，但这两人都因为自己的原因，跟周星星没有产生过多的交集。
　　但他现在竟然跟男人婆sara走到了一块，就有些出乎意料了，不过对于自己的伙计能脱单，常欢还是挺开心的，虽然总感觉这两人的画风有些不搭。
　　常欢在门口站了许久之后，众人才发现他的到来，何敏第一时间朝他扑了过来，一把挽住了常欢的手，显出十分亲密的模样，这样原本就被周星星的狗粮喂了个半饱的众人瞬间吃了个撑。
　　另一边，仙蒂在看到常欢后，一副跃跃欲试的模样，但终究还是脸皮薄，没敢像何敏一样，不管不顾的挂在常欢身上，只能眼睁睁的看着常欢跟何敏亲热，眼里闪过一丝羡慕，心中也坚定了原本犹豫不决的念头。
　　“啊头，你怎么来了？”
　　周星星看到常欢的到来，似乎很是惊讶。
　　常欢似笑非笑的看着他，问道：“怎么，我就不能来吗？”

第一百九十三章 拈花惹草
　　周星星顿时一个激灵，可千万不能说错话，某人看似大度，失责十分记仇，加上自己还有黑历史掌握在常欢手里，哪还敢得罪常欢啊！
　　连忙赔笑道：“能，当然能，啊头你能在万忙之中还抽出空来看我，让我有种受宠若惊的感觉，一时间没反应过来。”
　　常欢白了周星星一眼，道：“行了，别说那些废话了，你这伤势怎样？医生怎么说的？”
　　“我这皮粗肉厚，抗揍，都是些皮外伤，很快就能恢复过来！”周星星拍着胸口说道，得意间一不注意，拍到了伤口，顿时一阵龇牙咧嘴。
　　“没事就行，等伤好了，就赶紧回来上班吧！这次的功劳那么大，升上一级肯定不成问题！”
　　“真的？”周星星一脸的惊喜，差点从床上蹦起来。
　　“当然，我有必要骗你么？”
　　这点常欢还真没蒙周星星，李树棠在跟他聊天的时候，虽然没有明说，但也暗示了他，不止是他和周星星，参与了这次战斗的所有伙计都会被记上一功，像常欢麾下宋子杰这几个带头冲锋的，升职更是板上钉钉的事。
　　“哇喔~”
　　周星星一阵怪叫，周围的伙计也一脸羡慕的恭贺他，心里并没有妒忌的意思，毕竟这是人家拿命拼回来的功劳，你要不服，也可以申请做卧底去拼一下。
　　等众人恭贺完周星星后，常欢才继续说道：“你们也一样，这次就算不升职，也能在履历上记上丰厚的一笔，等以后一有机会，绝最先安排的肯定是你们！”
　　这下欢呼声更甚了，大家都忘了这是医院，如同过年般高兴，直至将医院的护士引来，一顿呵斥后，这才消停下来。
　　“行了，差不多就散了吧，留个人在这照顾阿星就好了，其他人该干嘛干嘛去！”
　　常欢话音刚落，周星星就连忙道：“不用，不用，你们忙你们的去，这里有护士和医生，再说我一个大男人的，自己能照顾得了自己，就不劳烦你们了。”
　　听了周星星的话，众人一阵鄙视，这货说这话的时候，脸上的表情能不那么嘚瑟还能有点说服力，但现在摆明是在炫耀自己白捡了个女朋友，这要不是他身上还有伤，一准会被围殴。
　　常欢对此只是摇头失笑，周星星还是那个周星星，一点都没变，有他在的电话，总会变得特别欢乐。
　　等众伙计走得七七八八的时候，常欢也站了起身，带着何敏就要离开，然而才刚走到门口，身后就传来了仙蒂的声音。
　　“常sir，何老师，你们等等我！”
　　常欢才转过头，仙蒂就已经来到了他身边，疑惑的问道：“你不等你姐姐了？”
　　不提还好，提起sara，仙蒂就一副苦恼的表情，气道：“她现在哪有空理我啊，巴不得我赶紧离开呢！”
　　常欢闻言向周星星那边看了一眼，结果就看到了极其辣眼睛的一幕，这人还没走完呢，两人就已经情不自禁的开始亲热，常欢很怀疑等他们走后，这对饥渴的男女就会发生一场旷世大战。
　　难怪仙蒂不想留下，正如她所说的那样，sara现在怕是巴不得她赶紧离开呢，全然不顾自家的小绵羊很有可能落入大灰狼的手里，情人跟妹妹，当然是情人更重要了！
　　“好吧，那我送送你？”
　　原本常欢也只是客气一下，不想仙蒂听了之后却是连连点头，道：‘好啊，好啊，那就麻烦你了。’
　　“……”
　　常欢张了张嘴，最后终究是什么都没说，带着一大一小两个美女离开了医院。
　　今天的仙蒂似乎特别的兴奋，并没有因为先前被匪徒劫持的事情而感到惊慌，一路上抱着何敏的手臂，叽叽喳喳的说个不停，只是作为一个心细的女人，何敏还是发现了一个事情，仙蒂几乎每隔两分钟就会偷偷瞄向坐在驾驶位的常欢。
　　只要不是傻子，就能看出仙蒂这小女孩的心思，何敏倒也能理解她的心思，常欢本来就是高颜值，属于特别受小女生欢迎的那种，加上先前在危急时刻，常欢如同神兵天降般救了她们，完美的契合里女孩们心中的童话幻想，这谁顶得住啊！
　　但理解不代表就能接受，一个正宫龙九已经很难搞了，何敏到现在还没想好要怎么面对她，这要又来一个仙蒂，那不成三国混战了？
　　可怜的何敏，尚不知道已经有人先下手为强，抢在她前头合了第二口汤，这要让她知道周文丽的存在，也不知道她会作何感想。
　　负责开车的常欢却没想那么多，虽然车里坐着两个美女，但他心思已经漂到了另一处，他给了方保罗和政治部一个难堪，不知道会不会影响到龙九，或许应该让龙九找机会调出来，毕竟这个部门距离解散已经不远了，待在那里边实在没什么前途。
　　加上因为自己的干涉，陈小刀也没能拜高进为师，陈金城也已经被他搞定，《赌侠》的剧情很有可能不会再发生。
　　等下，陈小刀？
　　常欢突然想起，陈小刀貌似还一直关在拘留房里，先前王珍珍还让何敏托话给他，问什么时候能放他们出来，结果一忙活起来，常欢就忘了这事。
　　现在再回想起来，都已经过了那么久，希望他们两个在拘留房能没事。
　　想着这些有得没有的，车子很快就开到了仙蒂的住处附近，很巧，这地方常欢以前来过，在保护杨倩儿的时候，她家也在这个区域，就在距离仙蒂家不到一百米的地方。
　　想想两人家里都属于比较有钱的那种，住在同一个区域倒也合情合理。
　　当常欢提醒仙蒂已经到了的时候，她似乎有些惊讶，惊讶中又带着些许失望。
　　“啊？这么快就到了？”
　　“本来就不远啊，快回去吧，你家里人应该已经知道学校发生的事，你得让他们看到，他们才能安心。”何敏在一旁温柔的说道。
　　“好吧。”仙蒂嘟了嘟嘴，不情不愿的下了车，而何敏则是自然而然的换到了副驾驶的位置。
　　直到车子开出好远，何敏依然能看到仙蒂在家门口挥手的样子。

第一百九十四章 海王是怎么炼成的
　　“看你干的好事！”何敏气恼的在常欢的腰间拧了一下。
　　结果常欢没什么事，她却差点把自己的手给扭了，以常欢如今的体质，就何敏这点力气，还这拧不动他。
　　“哎哟！”
　　听到何敏的叫声，常欢转过头看了她一眼，担忧的问道：“你没事吧？”
　　“你说呢？”何敏没好气的白了眼常欢，但同时又感到很是好奇，问道：“你说你这身肉到底怎么长的？硬邦邦的，跟石头一样。”
　　常欢一脸无辜的说道：“就简单锻炼了一下，我这身体要不够硬，怎么跟那些匪徒搏斗啊？”
　　何敏一想，觉得也挺有道理的……
　　何敏不知道想到了什么，脸色突然红了起来。
　　常欢并没有注意到何敏的小动作，见她不说话，还以为是生气了，便打算等到了地方后再好好哄哄，不然在车上，万一起了反效果，两人闹腾起来的话，很容易出事。
　　一路无话，车子在不知不觉间就开到了何敏家的楼下，将车子停好后，常欢从驾驶位走了下来，到另一边替何敏打开了车门，想伸手扶她下来的，却不想何敏突然开口了。
　　“帮我解安全带！”
　　“啊？”常欢愣了下。
　　“帮我解安全带！”何敏加重了语气道。
　　“哦？哦！”
　　常欢应了声后，连忙把半个身子探进车里，替何敏解起安全带起来。
　　看着近在迟尺的那张俊脸，何敏心中突然涌起一股勇气，飞快的在常欢的脸上亲了一口，这一突如其来的举动，将常欢给吓到了。
　　回过头愣愣的看着何敏，却不想刚好给了何敏机会，变本加厉的抱住揽住常欢的脖子，对着他的嘴唇吻了上去，尚未有过经验的何敏也不知道从哪部书上学来的知识，刚亲还不够，竟然还想着伸舌头，就是动作有些笨拙，一看就知道是新手菜鸟。
　　“别，别，何老师你冷静点，这有周围有人呢！”
　　“那就去我家！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？给我搞快点，你还是不是男人了？！”
　　常欢怎么也没想到，自己竟然被一个菜鸟质疑了，当下不再羞涩，不管不顾的将何敏从车上抱了下来，直接往她家的楼层走去。
　　一进屋，就像是解开了什么束缚一般，何敏一改之前的羞涩与矜持，率先对常欢动起了手。
　　“哎，何老师，那个不能撕！”
　　“有什么不能的，我给你买新的就是！”
　　“啊，你轻点！你想勒死我呀！”
　　“额，意外，还是你自己解吧！”
　　“呼，慢慢来嘛，你急什么！”
　　“老娘都忍了二十几年了，你说呢？少废话，给我搞快点！”
　　“那，至少得把窗帘拉一下吧？”
　　“没关系，我这窗户是单向的，他们看不到里边的情况！”
　　“？？？”
　　常欢决定暂时放过她，在她耳边低语了几句后，便哼着小曲，一脸愉快的跑去做饭了。
　　吃掉了人家养了二十几年的乳猪，常欢自然不会吃干抹净就跑路，而是留下来好好陪了何敏一晚。恢复了些许力气的何敏也很聪明的没有提起要常欢负责任的事，这等于是伸手把人往外推。
　　你表现得越大方，越懂事，反而会让男人感到内疚，自然而然的给予补偿，何敏虽然家境一般，但也不差钱，加上她自己还有份工作，完全能养活自己，太过依靠男人的话，只会让人看清。
　　就像何敏所想的那样，见她什么都不提，常欢反而觉得有些不自在，在感觉又做了一次对不起龙九的事后，也想着一定要好好对待何敏，不能让人家女孩子吃亏。
　　一直到第二天早晨，常欢才离开何敏的住所，有了质的突破后，两人也不再估计，如同热恋中的情侣般，临走的事后，还来了个长长的吻别。
　　一路上紧赶慢赶，总算踩着点进了差馆，不过常欢在进来后，却敏锐的发现，差馆的气氛有些不对，按理说，他刚带领大伙搞定了一件大案，大家都应该高兴才对，而不是像现在这么死气沉沉。
　　带着这份疑惑，常欢回到了重案组的办公区，刚推开大门。
　　嘭嘭~两声轻响，彩色的碎纸片从半空中飘落，浇了常欢一身。
　　“欢迎常sir回来！”四周围响起了热烈的掌声与呼喊声。
　　被吓得差点拔枪的常欢这才明白，原来是伙计们隐藏起来想要给自己一个惊喜，估计外面的那些人也是在配合。
　　“惊不惊喜，意不意外啊，啊头！”陈晋凑到常欢身前，一脸搞怪的问道。
　　常欢将他的大脸推开，道：“惊到是有了，喜从何来？”
　　“这个，还是由我来跟你说吧！”于素秋的声音从另一个方位传来，与此同时，场内响起音乐。
　　众人默契的让出了一条道，只见于素秋一身正装，表情严肃的朝常欢走了过来，而她身后还跟着曹达华，手里捧着个红色的托盘。

第一百九十五章 掌握重案组
　　看到这个场面，就算没吃过猪肉，总见过猪跑，常欢立即明悟过来，这是众人商量好了，凑在一起给他搞了个升职加冕仪式。
　　毕竟只是从见习督察变为督察，不可能搞什么大场面，能弄出现在这个场面，已经是伙计们给面子了。难怪从进差馆后就没见到吴长风那帮人，估计要么是被支开了，要么就是不想看到常欢得意的样子，自己带人躲开了。
　　不管是哪种，对常欢都没有影响，看不到他，常欢心情反而更好。
　　待于素秋走到身前后，常欢抬头挺胸，啪的一声敬了个礼，一副目不斜视的样子，表现了自己端正的态度。
　　“鉴于常欢先生在过去这段时间屡破大案，为港岛的繁荣安定做出了不可磨灭的贡献，经警务处商量，从今天起，常欢先生将正式升任督察，同时，暂代湾仔重案组组长一职，望再接再厉，为港岛的安定繁荣做出更多的贡献！”
　　什么是惊喜？这就是惊喜！
　　升为督察是常欢预料中的事，但没想到于素秋会在今天当众宣布他暂代重案组组长一职，虽说是暂代，转正也不过是迟早的事。
　　不止是常欢，在场的所有伙计也没想到于素秋会作出这样的宣布，在沉寂了一会后，场内顿时响起热烈的掌声与一浪高过一浪的欢呼，传遍了整个差馆。
　　之前重案组的伙计们在得知李鹰会调走后，心里就很担忧，怕吴长风那个空降兵会坐上这个位置，到时大家都没好日子过。没想到现实却是常欢在途中截胡，由他担任组长这个位置，可谓是众望所归。
　　毕竟常欢的能力是大家有目共睹的，每次的功劳都是他自己用命搏回来的，谁也不敢说什么，加上他跟伙计们的关系一直都很不错，平时有什么事托到他那，常欢也不会推辞，能帮的都会帮。
　　时不时还请大家喝个下午茶什么的，这么大方有人情味的上司，谁不喜欢啊？！
　　在欢呼声中，于素秋亲手将代表督察级的徽章交给了常欢，比起之前的见习督察，只是肩上多了颗花。
　　于素秋帮常欢整理了下衣领后，拍着他的肩膀说道：“以后多用点心，可不能遇到什么事都带头冲锋在前，要记住，你已经是名指挥官了，要顾全大局，看好自己手下的伙计。”
　　“yes madam!”常欢大声回道。
　　于素秋满意的点了点头后，带着她身后正对常欢挤眉弄眼的曹达华离开了。
　　从曹达华眼神中传递的信息，常欢知道，这次曹达华肯定也升职了，估摸着已经是警署警长，一有机会，于素秋就会将他提上督察级。
　　再想想自己每次升职，有哪次不是拿命拼回来的，真羡慕曹达华这种软饭硬吃的，不像自己，明明可以靠脸吃饭，却偏要靠颜值。
　　等于素秋离开后，重案组的伙计们立即将常欢给团团围住，这个推一下，哪个摸一下，其中某些师姐更是趁这机会好好的吃了回豆腐，毕竟过了这村可没这店了。
　　好不容易摆脱了那些咸猪手，常欢立即对这些热情的伙计们喊停，他这一出声，场内立即安静下来。
　　常欢环视了四周一圈，举起手，大声喊道：“今天我中餐晚餐，还有下午茶，我全包了！”
　　“哇~”
　　重案组的办公区再次响起震天动地的欢呼声，一个个大叫着常欢的名字。
　　看着伙计们兴高采烈的样子，常欢也露出了笑颜，升职加薪，本来就是一件值得庆祝的事，一两顿饭还吃不夸他这个包租公，不过随着自己的职位越来越高，需要用到钱的地方也越来越多，或许应该把挣钱的事情提上日程了，现在帮他管理资产的罗敏生就是一个不错的人才，不应该只屈居于目前的状况。
　　当然，这个得从长计议，常欢的脑子里装着一堆后世的赚钱点子，不管是做鞋，还是开新式饮品店，又或者是拍电影之类的，都是不错的赚钱途径。
　　看着时间差不多了，常欢便让伙计们回自己的岗位工作，要庆祝的话，下班后多得是时间，现在还有很多案子等着他们处理，不能一直这么耽误下去。
　　等众伙计都散去后，常欢把自己B组原来的伙计召集到了一起，他的办公室也由原来的大厅，搬到了单间，并不是李鹰原来用的那个，而是把之前空着的，用来堆放杂物房间给收拾出来，充当常欢的办公室。
　　常欢倒没有什么不满，因为这个办公室要比李鹰那个更大，视野也更宽阔，坐在这个地方办公，比之前跟大伙挤在一起要好得多。
　　在新买的办公椅上坐了没多久，宋子杰，庄子维，陈晋，还有陈志杰四人就进来了，原来的B组加上常欢的话，一共有七人。
　　只不过周星星现在还在医院，而曹达华虽然名义上份属重案组，实际上却是直接听令于署长于素秋，在大伙的眼里，曹达华等同于是署长助理。
　　看着眼前精明能干四个伙计，常欢满意的点了点头，这是他最初的班底，也是将会在日后支撑他走到更高位置的支持者。
　　经过长久以来的相处，常欢对宋子杰和庄子维他们已经十分了解，重案组里其他的伙计都有可能背叛他，唯有眼前的人不会，毕竟他们身上已经打上了常欢的烙印，属于一荣俱荣，一损俱损的关系。
　　当然，人心是会变的，如果真有一天，他们选择了被判常欢，那么常欢一定会让那个二五仔知道背叛他的下场。
　　四人进来后，常欢就一直看着他们上下打量不说话，宋子杰跟庄子维，陈志杰还好，陈晋却有些忍耐不住了。
　　“啊头，有什么事你就吩咐啊，你这样一直盯着我们看，搞得我心底有些发毛。”
　　常欢瞪了陈晋一眼，道：“就你话多！”
　　随后才对其他三人问道：“怎么样，升职的命令下来了吗？”
　　四人连连点头，由宋子杰做代表说道：“我们的升职命令是跟啊头你的一起下来的，我跟子维，还有志杰，现在都已经是警署警长了，陈晋差点，还是个沙展。”

第一百九十六章 再添新人
　　提起伤心事，陈晋的脸色瞬间垮了下来，倒不是他没宋子杰他们拼，恰恰相反，在常欢这支队伍里，除了常欢外，就数他最莽，跟中区的陈家驹有得一拼。
　　奈何他之前的黑历史太多，刚进常欢这组的时候，警衔就比不上宋子杰他们，一步错，步步错，升职的时候，都是大家一起升的，他自然成了队伍里一直垫底的那个。
　　常欢也想到了这点，不由用同情的眼神看着陈晋，除非他单独立下大功，让上边的人另眼相看，不然的话，这个差距很有可能会一直持续到他们升至宪委级。
　　“行了，能升职就不错了，你们看看周星星，督察又怎么样，还不是一样被打回原形，做了那么久卧底，到现在也才是警署警长。”常欢提了个反面例子。
　　陈晋的心理立马平衡了许多，他再倒霉也比不过周星星啊！那家伙真的是衰神转世，从底层爬到督察他容易吗？结果一不小心，就被降职了，还是连将几级，跟他一比，陈晋的经历算得了什么啊！
　　见陈晋恢复了状态，常欢整了整表情，说起了正事。
　　“署长的话，你们都听到了，从今天开始，重案组就由我接手了，你们四个也算是重案组的老人了，跟其他伙计也很熟悉，我需要你们帮我制造出一个稳定的坏境，尤其是吴长风那帮人，绝对不能让他们跳出来给我捣乱！”
　　“啊头，既然这样，为什么不想办法踢走他呢？”陈志杰问道。
　　常欢摇了摇头，道：“没那么容易的，这家伙背后有靠山，下来就是镀金的，李sir的调离，本就是他那靠山想制造机会让他上位，没想到突然杀出帮KB份子，而我又恰好解决了这帮人，顺利成章的截了他的胡，毕竟这么大的功劳摆在这，不让我上位的话，定会寒了下面的心，以后谁做事还会拿命拼啊？”
　　宋子杰等人深以为然，这种情况下还让吴长风上位的话，他们几个肯定会第一时间提出反对意见，别说他们这些常欢的嫡系了，就连署长于素秋都不会同意这个决定。
　　现在常欢上位了，吴长风的位置就变得很尴尬，让他受常欢管辖？他肯定不愿意。但不管是于素秋还是常欢，绝对不会允许他那支队伍单独游离在外，不然湾仔差馆恐怕会成为整个警界的笑柄。
　　现在就看他识不识趣了，识趣的话，就会自己申请调离，不然就继续留在湾仔做他的钉子，等着常欢跟于素秋找机会把他踢出去。
　　“那我们总不能就这么放过他吧？”陈晋问道。
　　“放过他？”常欢冷哼一声，道：“他倒想！”
　　随后对着宋子杰说道：“子杰，你去档案室一趟，帮我把那些陈年旧案，还有一些无头公案都找出来！”
　　宋子杰听了后眼睛一亮，问道：“啊头，你是想用这个拖住他？”
　　“如果他在重案组一直没有作为的话，到时候，我相信李sir会很欢迎他到交通组帮忙的！”
　　从吴长风调到重案组的那一刻起，他跟常欢之间就没有了缓和的机会，注定只能成为敌人。吴长风跟李鹰不同，绝对不会允许自己手下有这么个刺头，而常欢也不是那种愿意久居人下的，想要升职，上面就必须有人让出位子。
　　原本常欢看在跟李鹰的交情上，已经想着再升的话，就要跟于素秋提出调往其他组的要求，没想到突然杀出个程咬金，最后反而便宜了常欢，真是世事难料。
　　“总之，你们帮我盯好他！另外，还有两个新伙计马上就要加入，一个是我在警校的同学，另一个是我从社会上招募的人才，都是有实力的，你们可别搞欺压新人的那一套，不然万一被新人反过来压制了，丢脸的可是你们。”
　　常欢已经收到了消息，何文展跟彭奕行两人很快就会来湾仔重案组报道，何文展还好说，只要不惹到他，平时还是挺和气的。
　　但彭奕行就不同了，估计所有的天赋都点到了射击上，他在与人相处上显得比较冷漠，基本上很难看到他主动去跟谁交流，他认定的对手除外。
　　这要把他惹毛了，虽然不会再像电影中那样，直接拔枪杀人，但也绝对不会因为宋子杰他们是上司就留情面，到时被摁在地上摩擦的，很有可能是宋子杰他们。
　　当然，尺有所长，寸有所短，彭奕行的特长在于实战方面，论探案侦查，他就远不如宋子杰等人了，这个队伍里，唯一能与他一较高下的，除了常欢外，就只有未来的庄子维了。
　　听了常欢的话后，宋子杰几人面面相窥，他们虽然没有欺压新人的习惯，但偶尔也会配合伙计开开玩笑，都是些无伤大雅的，现在听到常欢说，来了个开不得玩笑的新人，反而勾起了他们的好奇心。
　　“啊头，你说的新人，真的那么厉害？”宋子杰好奇的问道。
　　“厉不厉害，你问子维就知道了，他见过。”常欢道。
　　“我见过？”庄子维指着自己的鼻子，感觉有些疑惑，脑袋努力的回忆着自己见过的，又符合常欢所说的那些条件的人。
　　很快，他就想起了之前在枪会见过彭奕行，那人在实战射击一道上，是真的强，至少除了常欢外，庄子维没见过比彭奕行更强的人了，至于飞虎队的那名狙击手，他跟彭奕行不属于一个类型的。
　　也正是因为见识了彭奕行的强悍之处，才让庄子维下定了决心，以后专攻手枪一道。
　　从实用性来说，也的确是手枪更适合他，毕竟他不是飞虎队的，不可能天天背着吧大狙到处跑，手枪才是他的日常配枪，常欢在知道后，也很支持他这个决定。
　　现在听到彭奕行会成为自己的队友，庄子维瞬间兴奋起来，除了能近距离的跟彭奕行学习外，以后战斗的时候，有这么个队友在，安全性要提高许多。
　　当初听到常欢说要把彭奕行拉进警队，庄子维还觉得不大可能，没想到真让他办成了。

第一百九十七章 陀枪师姐
　　“啊头，你打算怎么安排他们啊？”庄子维问道。
　　常欢摸了摸下巴，沉默了一阵后，道：“现在我统领整个重案组，除了姓吴的那组外，其余两个小组的组长也会跟着李SIR调离，子杰，以后B组由你掌管，人手的话，我会将原来的几个小组打乱，重新编排人手，陈晋，你给子杰当着副手先。”
　　“yes sir!”
　　要是让其他人骑在自己头上的话，陈晋肯定会有意见，但他跟宋子杰一同出生入死那么多次，两人已是老交情，宋子杰的话，他还是能听进去的。
　　加上他也明白，这并不是常欢厚此薄彼，而是因为他自身的原因，级别不到，想让坐上小组长的位置，没人会服气，只会觉得常欢处事不公，不然重案组的四个小组，他们四人刚好一人一组。
　　常欢继续说道：“子维，你跟志杰一组，你为正，志杰为副，等姓吴的走了之后，志杰再去接管他手下的小组，有没问题？”
　　“没有！”
　　常欢都把话说得那么明白了，庄子维跟陈志杰两人自然没有问题。
　　“啊头，你还是没有说那两位要怎么安排。”庄子维道。
　　“急什么？以后李sir的A组继续由我直接掌管，彭奕行跟何文展都会暂时编入这个小组。”
　　得了，这下是彻底不用想了，常欢都说了会由自己带领两个新人，庄子维自然不会再有其他想法，只是不能把彭奕行安排到自己手下，还真有些遗憾。
　　“还有什么疑问没？”
　　“没有了！”四人齐声回道。
　　“那你们就先出去吧，子杰你去档案室一趟，把所有组员的资料都给我送过来，包括姓吴的那组。”
　　“收到！”
　　随后，宋子杰几人便离开了常欢的办公室，留下他单独一人待在这偌大的房间，一时间竟有种孤单的感觉，或许是时候把助理或秘书安排上了，以后没事的时候，还能调戏调戏助理，解解闷。
　　想到得意之处，常欢忍不住嘿嘿的笑了起来。
　　咔哒~
　　就在这个时候，办公室的大门突然被人从外面打开了，一个穿着绿色制服，戴着警帽的师姐从外面走了进来。
　　这突如其来的变化，不止是常欢吓了一跳，就连来人也被常欢那略显猥琐的表现吓了一跳。
　　两人大眼瞪小眼，场面一度十分尴尬，最后还是常欢凭着脸皮厚，最先恢复过来，他轻咳了两声，向来人问道：“有什么事吗？”
　　来人用怪异的眼神看着常欢，在来之前，她一直在想着常欢是个什么样的人，心里有过很多猜测，但在见到真人之后，突然有种幻想破灭的感觉，她怎么也想到，真正的常欢竟然会是这样的，帅是挺帅的，可以说是远超预期，但就是这人非但不高冷，甚至还有点二。
　　这就是传说中的湾仔神探？果然见面不如闻名啊！她已经有些怀疑自己主动申请调过来的决定是不是正确的。
　　“回魂了喂！”常欢见这师姐从进来后就盯着自己猛看，还一副神游天外的样子，喊了好几次都没回应，只好伸手在她面前挥了挥。
　　这下她总算反应过来了，忙抬头挺胸敬礼道：“sir，我是PC1997杨丽静，署长安排了我给你做助理，从今天起，将由我辅助你完成日常的工作。”
　　杨丽静？这名字有些耳熟，加上她不俗的相貌，常欢猜测着会不会又是某部电影里的角色，现在他对这些已经见怪不怪了，这个世界就是各种影视剧混杂交织在一起的世界，在街上随便遇到个人，指不定都是某部电影里的龙套角色。
　　现在给自己安排个电影里的女主做助理，也没什么稀奇的，不过也不知道于素秋是怎么想的，明知道自己有女朋友，还安排这么位美女，就不怕他后院起火吗？
　　当然，拒绝是不可能拒绝的，就算让常欢自己找，他也肯定会找个顺眼的美女，不过可能就找不到这种级别的就是了。
　　眼前这位杨丽静在气质上或许不如龙九和何敏那么独特，但不管颜值还是身材都是无可挑剔的，像这种美女要出去给人做秘书大话，怕是很多老总会抢着要，现在倒是便宜了常欢。
　　“这样啊？署长倒没跟我说过还有这个安排，不过没关系，既然来了重案组，以后就是自己人了，以后就麻烦你了。”
　　“常sir，请多指教！”杨丽静一脸严肃的说道。
　　常欢看在眼里，嘴角不由浮现一丝笑意，这么正经的下属还真是少见，不过这样的调戏起来才更有趣。
　　杨丽静浑然不知道常欢脑子里已经浮现了一大堆乱七八糟的想法，在幻想破灭后，她也没想着回去找自己的长辈将她调离，反而决定留下了，多观察观察，好确定常欢是不是真的虚有其名。
　　“sir，现在有没什么需要我去做的？”
　　“嗯~”常欢沉吟了一下后，道：“你去外面帮下宋子杰吧，我让他找组里成员的资料，你帮着分门别类一下，按从警年限分就好。”
　　“yes sir!”
　　杨丽静应了声后，便走了出去，照常欢的吩咐，给宋子杰帮忙去了。
　　不得不说，于素秋把她安排给常欢还是很有道理了，至少在行政工作上，杨丽静表现得十分出色，光凭宋子杰一人整理那些资料的话，就算到明天也不一定弄得完，但有杨丽静帮手，午饭时间还没到，她就已经把资料按照常欢的要求，分门别类好了。
　　这让常欢很是惊喜，看来以后自己可以把那些行政方面的工作放心交给杨丽静了，尤其是像写报告之类的，他自己可以抽身出来干更多的事，至少有那写报告的时间，他说不定已经抓到了一个贼。
　　随后的下午，常欢把杨丽静叫到办公室里，帮他一起翻阅资料，以前只是个小组长，B组的伙计都是他知根知底的，但现在不同，整个重案组不止人翻了好几倍，有很多人他虽然熟悉，但却并不了解，以后用起人来会很麻烦。

第一百九十八章 误会，绝对是个误会
　　最重要的是，别的部门或许可以忍受底下有混日子的成员，但在常欢这里却绝对不允许。
　　重案组，顾名思义，面对的都是大案难案，所面对的匪徒也不是普通的小贼，就像常欢最近这几次面对的人，最次的都是国际劫匪，搞到后边，甚至连KB份子都出来了。
　　这要是留那些混日子的老油条在自己的队伍里，那是迟早要完，毕竟谁也不知道这些老油条会在现场搞出什么幺蛾子，自己出事没关系，连累伙计们就不好了。
　　整个下午，常欢跟杨丽静基本都在翻阅资料，虽然资料不会告诉常欢一个人的品性如何，但从从警年限，和过往的履历就能看出许多事。
　　常欢很容易的就将一些不干实事的老油条给挑了出来，他倒没想着把这些人提出警队，也没那个权力，但绝对不会再让他们留在重案组就是了。
　　或许这在别人眼里看来，常欢此举十分没人情味，但常欢身为组长，要对手下的所有伙计负责，不能因为所谓的人情味，而置那些冲锋在一线的伙计生命安全不理。
　　将挑选出来的资料集中在一起后，常欢让杨丽静给于素秋送了过去，然后亲自打电话给于素秋做了说明，既然这些人想要混日子，那就去混日子该待的地方，而不是待在一线行动部门祸害同事。
　　于素秋在听了常欢的说明后，很快就批准了他的申请，本来让常欢掌管重案组，就是想打造出一支精兵，绝对不会在这点小事上给他下绊。
　　为了避免这些人在接到通知的时候闹事，常欢带着杨丽静，两人亲自一个一个通知，毕竟重案组不管是人工还是福利都要比其他部门强上一些，突然被调离，大多数人都接受不了。
　　果不其然，即使是常欢亲自出马，一些接到通知的人还是不愿接受这个残酷的现实，吵着闹着要去找署长，和员佐公会主持公道。
　　可这有什么用呢？常欢决定的事，九头牛也拉不回来，那些拒不接受的，直接被常欢丢了出去，对于这些人，他没有丝毫怜悯的意思。
　　大概是被常欢冷酷的一面吓到了，在他接连丢了几个人出去后，剩余的都乖乖接受了被调离的现实。
　　重案组的忍受一下少了三分一，但常欢并不担心，缺少的人数，可以从其余部门吸收新血，像巡逻组跟交通组，里面就有一些常欢看中的人才。
　　让他们待在这些部门实在太过浪费，不如调来重案组，这才是最需要他们的地方。
　　至于他们本人的意愿？常欢相信，只要心中的热血尚未冷却，就不会拒绝他的邀请，毕竟像重案组，反黑组，NB都是那些有志青年挤破脑袋想要加入的部门。
　　现在常欢广开方便之门，收到邀请的那些人，怕是做梦都会笑醒。
　　最先到来的，是彭奕行跟何文展两人，何文展还好说，科班出身的，而且有当差一年多的经验，还经历过不少事，完全不用常欢操心，直接把他丢到自己直属领导的a组就完事了。
　　但彭奕行却不一样，野路子出身，有很多事情都不懂，常欢考虑了一下后，暂时将他丢给了宋子杰，先把一些基本的规矩教会他再重新安排。
　　宋子杰没想到自己刚上任的第一个任务就是当保姆，心里吐槽了几句后，还是欣然接受了。
　　当所有事情都被安排的妥妥当当，慢慢走上正规的时候，一个意外出现了，让常欢想起了被自己遗忘的事。
　　这个意外叫周星星，周星星怎么也没想到，自己伤愈出院后，面对的竟是这么个情况。
　　原本以为自己升职了，别的不说，捞个小组长做做总不成问题吧？
　　不想常欢已经把所有空缺都安排好了，现在让人给周星星空出个位置？这不是开玩笑嘛！
　　所以当周星星一脸苦大仇深的出现在常欢办公室的时候，常欢脸色很是尴尬，不怎么敢直视周星星。
　　“阿头，你说吧，我这该怎么搞？”
　　“咳咳！阿星啊，你还年轻，未来还多得是机会，不如就先让让那些老前辈吧？”
　　“老前辈？”周星星幽幽的说道：“阿头，我们原来的那个小组里，除了达叔外，应该就属我的年纪最大了吧？”
　　“额……”常欢一阵无语，周星星说的是事实，他一时间都不知道该怎么反驳才好。
　　也怪自己记性不好，竟然忘了周星星这家伙，现在所有人都安排好了，剩下他一个，还真不知道该怎么安排才好。
　　“要不这样，你先帮我管着a组吧。”常欢无奈的说道。
　　周星星一听，立马喜笑颜开，他装了那么久，不就是为了常欢手中的a组嘛！现在得手了，自然没必要再继续装下去了。
　　“thank you sir！”
　　“行了，你先出去吧！”常欢有气无力的说道。
　　等周星星离开后，常欢直接摊在了椅子，一副生无可恋的样子，杨丽菁进来后看到他这幅模样，贴心的给常欢冲了杯咖啡。
　　在整顿重案组一事上，杨丽菁对常欢恢复了些敬仰，这样的常欢，才是臆想中的他，值得杨丽菁跟在身边学习。
　　“阿头，你之前吩咐我的事情，已经搞定了。”杨丽菁刻意提起别的话题，想要转移常欢的注意力。
　　果然，常欢在听了杨丽菁的话后，立马坐直了身体，盯着她问道：“搞定了？”
　　“嗯！”杨丽菁用力的点了点头。
　　“那还等什么，赶紧搬进来啊！”常欢迫不及待的说道。
　　然后就发现杨丽菁以一种幽怨的眼神看着他，这才想起，那玩意杨丽菁一个人可搬不了。
　　“我的错，走走走，我跟你一起搬去！”
　　说着，常欢便站了起身，拉着杨丽菁就往外走去，也许是太过急切了，他并没有发现，此时的动作有些不妥。
　　而杨丽菁脑子里也不知道在想什么，竟然没有挣脱常欢拉着她的手。
　　本来这也没什么，你情我愿，谁也说不出什么，但就当常欢拉着杨丽菁刚走出重案组办公区的时候，一道熟悉的身影出现在了眼前。

第一百九十九章 修罗场
　　原本喧闹的重案组办公区里，突然变得死一般的沉寂。
　　所有人都停下了手上的工作，瞪大眼睛看着新组长办公室外发生的那一幕。
　　而作为当事人的常欢，在见到来人的时候，心里顿时咯噔一声，作为一个海王，他预想过很多自己被女友们抓住现场的场景，但绝对没想过会是像现在这样。
　　最重要的是，他现在只是因为太过激动，无意中拉上了杨丽菁的手，结果，就这么碰上了龙九，就很冤。
　　平时龙九基本没到过差馆找他，来的一般都是何敏，要是何敏的话，也容易解决，偏偏是龙九，这……
　　常欢对面，龙九冷冷的扫了一眼常欢牵着杨丽菁的那只手，常欢立马像触电一样的松开，一脸尴尬的看着龙九。
　　“阿九，这是个误会，你听我给你说……”
　　“不用了！”龙九直接打断了常欢的话，转头看向杨丽菁，道：“你跟我出来一下！”
　　杨丽菁一听，立马就要拒绝，但当对上龙九那双冰冷的，不带一丝生气的眼神，顿时一个激灵，下意识的就点了点头，跟在龙九的身后，随她走了出去。
　　两人一走，办公区的众人瞬间围了上来，看着一脸苦瓜相常欢，七嘴八舌的说个不停。
　　“阿头，现在怎么办？要不要我替你去给madam龙解释一下？”这是宋子杰说的。
　　“依我看，现在形势严峻，干脆一不做二不休，直接摊牌，港岛又没说只准娶一个老婆。”庄子维故作凶狠的说道，要不是他还是只单身狗的话，常欢还真就信了。
　　“阿头，我认识几个蛇头，要不要我给你安排一下，跑去湾湾或新城什么的？”能说出这话的，除了陈晋之外，也没有其他人了。
　　此言一出，立马被常欢狠狠的瞪了一眼，这都什么馊主意，竟然还安排他跑路？这又不是犯了什么大罪，不就是被女人抓了个现行吗？
　　换做拉着的是何敏或周文丽，常欢或许会心虚，但这次就真的纯粹只是意外。
　　丢下这群瞎出注意的伙计们，常欢随着龙九跟杨丽菁离开的地方追了上去，充分的发挥了他的侦查与潜行的功夫。
　　他决定先听听龙九会对杨丽菁说些什么，再对症下药，搞定两人。
　　不想他才刚走出来，就迎面碰上了龙九跟杨丽菁携手回来，你没看错，是携手，常欢看到这一幕的时候，还差点以为自己眼花了。
　　尴尬.jpg
　　“咳咳，我就是有点口渴，想出来买点喝的。”常欢欲盖弥彰的解释道。
　　本以为龙九会大发雷霆，不想她只是扭过头对杨丽菁点了点，杨丽菁便立马识相的离开了，这下，就只剩常欢跟龙九两人单独相处了。
　　“阿九，你看，那个，其实我能解释的！”
　　“不用说了，我知道这只是个意外！”
　　龙九此言一出，常欢顿时愣住了，傻傻的看着龙九。
　　“阿九，你……”
　　“你什么你！”龙九没好气的白了常欢一眼，道：“在你心目中，我是那种不分青红皂白，喜欢无理取闹的女人吗？”
　　“额，不是，只不过……”常欢呐呐道。
　　“没有不过，我又不蠢，怎么可能看不出你两只是普通同事的关系？再说了，madam于一早就通知过我，会给你安排个助理的事情。”
　　前面还好，当听到最后一句的时候，常欢心中顿时警钟长鸣，失算了，没想到于素秋竟然会跟龙九有联系，在常欢想来，两人应该互不相识才对，也不知道他们是怎么联系上的。
　　常欢却忘了，于素秋的确是不认识龙九，但曹达华认识啊！以他的节操，卖队友是常有的事，更何况龙九还给了重酬，这谁顶得住？
　　现在的龙九，不仅知道杨丽菁的存在，甚至连何敏的存在也一清二楚，只不过她没想到，某敏竟然会趁着空挡果断下手，将常欢斩于马下，实在是失策。
　　要知道这点的话，常欢或许就不能再像现在一样好好站着了，龙九定会让他感受一下，什么叫飞身十字固。
　　常欢松了口气，又恢复了往日的笑容，也不顾这是在差馆，厚着脸皮直接上前揽住了龙九。
　　“我就知道madam龙会明察秋毫，不会随意冤枉人的。”
　　龙九淡淡的扫了常欢一眼，道：“没有的事，我自然不会冤枉你，但要让我知道你在背后搞事，给我带绿帽的话，哼哼！”
　　龙九最后扫了一下常欢的下三路，威胁之意不言而喻。
　　心虚的常欢顿时觉得下身一紧，不由自主的缩了缩，毕竟他不仅给龙九戴了绿帽，还是接连两顶，这要让龙九知道的话，盛怒之下，说不定会真的废了他。
　　不行，得想个对策，绝不能让修罗场降临在自己身上，古语有云，要想征服一个女人，就先征服她的胃。
　　但常欢有个更直接，也更加有效的办法，他毫不犹豫的抓住一个假装路过的伙计，让他给自己向于素秋递话，请半天的假。
　　一旁的龙九还能反应过来常欢为什么请假，就被他拉上了车，把车门锁死后，风驰电掣的赶往最近一处的产业。
　　鸡鸡复鸡鸡，龙九数小鸡，这一数，就数到了第二天早上。
　　当龙九手脚酸软的从床上爬起来的时候，常欢已经不见了踪影，充分的表现出什么叫渣男本色。
　　龙九也没想到事情会演变成这样，晃了晃还有些迷糊的脑袋后，将自己昨天因为被意外耽误，而一直没有机会提起的正事，用传呼机留言的方式给常欢发了过去。
　　此时，某渣男已经回到了重案组，当着众伙计的面，抬头挺胸的走进了办公室，让一众原本以为他会休病假的伙计们大跌眼镜。
　　在常欢走进办公室，并把门关上后，一些伙计瞬间朝陈晋涌了过去。
　　“我去，还真让你说对了，阿头竟然真的准时准点来上班了。”
　　“这怎么可能？难道长得帅就真的可以为所欲为吗？”
　　陈晋一脸得意的对众人道：“没办法，谁让你们不相信阿头呢？给钱吧！”
　　这几名伙计无奈的叹了口气，一脸晦气的掏出钱包，从里边掏出几张钞票递给了陈晋。

第二百章 我真不是渣男
　　就在陈晋乐滋滋的收着钱的时候，一道冷冷的声音突然从他身后传了过来。
　　“陈晋，你进来一下！”
　　陈晋的身子顿时一僵，充分的给在场的众人演绎了什么叫乐极生悲。
　　原本因为打赌输了而有些低落的伙计们，顿时如同打了鸡血般恢复过来，饶有兴致的看着陈晋，虽然数了钱，但能看到赢钱的家伙倒霉的样子，似乎也挺不错的。
　　当陈晋回过头时，常欢已经缩回了办公室，他只好垂头丧气的往常欢那走去，那速度慢的，比蚂蚁还不如，以他这挪动的速度，能在午饭前到达常欢办公室已经很不错了。
　　只不过陈晋却没想到，想看他倒霉的人，远不止一两个，所以他最后是被人扛起来，直接丢进常欢办公室的。
　　没有人知道陈晋在常欢的办公室里究竟经历了什么，但从这一天起，陈晋再也没有背着常欢搞过什么小动作。
　　……
　　“sir，何文展前来报道！”
　　“这里也没有外人，就不用那么客气了，坐吧！”
　　何文展一听，原本板直的身型瞬间松了下来，带着轻松的表情坐在了常欢身前的椅子上，只是眼睛却不受控制的瞟向坐在自己右边的英俊男子。
　　在当差这一年多的时间里，何文展见识过各种各样的人，上至达官贵人，下至贩夫走卒，但却从未见过像彭奕行如此气质的人。
　　他甚至找不出一个词语来形容彭奕行身上的那种独特气质，反正就是很古怪，如果两人在街上碰到的话，何文展肯定会在第一时间让他高举双手，检查彭奕行身上的证件。
　　在何文展观察彭奕行的时候，坐在他两对面的常欢也在观察着两人。
　　能看到他们出现在自己的办公室里，常欢心中十分的满意，自即刻起，他的麾下再添两名大将，相信不久的未来，他那关于港片版复联的设想就会彻底实现，看看以后谁还敢来湾仔撒野。
　　“咳咳！”常欢轻咳了两声，引起彭奕行跟何文展的注意力后，道：“关于你们两个今后的位置，我已经安排好了，Rick，你先去b组跟宋子杰，把差人的规矩搞清楚，记住，我们是差人，有着非常严格的规章制度，千万不能乱来！”
　　见常欢说得严肃，彭奕行也郑重的点了点头，别人说的话，他或许不会放在心上，但常欢不同，这不仅是被他视为一生中遇到的最强大的对手，还是常欢花了大力气把他拉进警察队伍中，要不是常欢，或许他一辈子都没有接触真正枪械的可能。
　　所以，彭奕行内心十分的感激常欢，没有经历过女友被挟持，亲手打死行凶者的彭奕行人性尚存，还不是电影末尾那个沉浸在杀人快感中的变态恶魔。
　　“文展，你去a组，帮下周星星，这家伙本事可以，但做起事来就不管不顾，需要你帮他在紧急时刻踩踩刹车。”
　　何文展对此自然也没有什么意见，能从ptu被调到重案组，他心里已经很满足了，毕竟像他这种没有靠山的人，得罪了上司，注定难有翻身之日。
　　还好老同学常欢讲义气，一力申请把自己调过来，对此，他心里十分的感激。
　　“暂时就这样，日后要是有什么变化的话，我再重新安排，有没问题？”
　　“no sir！”
　　“好，那你们就先出去吧！”
　　等到两人离开后，常欢又打电话通知了一下周星星跟宋子杰，将先前的叮嘱又重复了一遍。
　　“搞定！”
　　做完这一切的常欢伸了个懒腰，刚准备拿出抽屉里漫画打发时间，办公室的门就被敲响了。
　　“进来！”
　　话音刚落，杨丽菁就从外面推门走了进来。
　　“常sir，外面有人找你，说是你的表兄。”
　　表兄？常欢顿时想起了Jack，也就是现在的孟波，他站了起身，问道：“他现在在哪？”
　　“就在外面。”
　　常欢二话不说走了出去，没多久就在走廊上看到了蹲在地上的孟波，他此时的样子有些狼狈，身上甚至还有血迹，要不是来的是湾仔差馆，加上又有不少伙计曾看到他出现在常欢身边，这会早就将他抓起来审问了。
　　听到耳边的脚步声，孟波抬起了头，看到常欢的到来，如同看到救命稻草般，上前一把抓住了常欢的手臂。
　　“表哥，你这是……”
　　“阿欢，没时间解释那么多了，我能告诉你的不多，中村死了，我要去岛国一趟，他还有个妹妹在那边，我不能置之不理，另外，我这些年得来的宝物，都被我收藏在银行保险柜了，密码跟钥匙就藏在你家那副山水画的后边。”
　　孟波说这些的时候，很有一种交代后事的感觉，常欢从来没见过他这幅模样，就算在遇到再危险的事情，他也是一副嘻嘻哈哈的模样，绝不会像现在这样。
　　“表哥，你冷静点，有什么问题我们可以商量着一起想办法，千万别乱来！”
　　孟波摇了摇头，道：“已经没时间了！”
　　说完后，就送开了常欢的手，转身向外跑去，常欢追了几步，却又很快停下来。
　　他皱了皱眉，对一旁的杨丽菁道：“把宋子杰跟庄子维两人给我叫过来！”
　　“yes sir！”
　　杨丽菁应了声后，立马小跑着叫人去了，而留下的常欢则是用移动电话拨通了李杰的号码。
　　没过多久就接通了，电话那头的李杰对孟波的事情一无所知，毕竟他跟孟波只是伙伴，不是夫妻，不可能一天到晚的盯着孟波，无奈，常欢只能把刚才的事情告诉了李杰，让他跟着孟波。
　　结束与李杰的通话后，常欢犹豫了一阵，最后拨出了一个从未打过的电话，过了好久才被接通。
　　“喂，阿布吗？我是常欢！”
　　当宋子杰跟庄子维两人匆匆赶到走廊的时候，看到的便是一脸冷色的常欢。
　　两人立马意识到问题的严重性，要不是遇到难题，常欢决然不会是现在的表情。
　　“阿头，有什么是我们能做的？”宋子杰问道。
　　常欢沉声道：“你们去帮我调查一下我老表最近的踪迹，另外再查查他那侦探社的伙伴中村的情况，一天内，我要看到详细的资料放在我桌面上！”

第二百零一章 新的风暴已经出现
　　两人相视一眼，毫不犹豫的应声道：“yes sir!”，
　　等两人出去后，常欢想了想，还是觉得不放心，便又拨通了宋子豪的电话，白道方面的事情他能搞定，但黑道方面还是得看宋子豪，就孟波那个表现，中村的死十有八九跟黑道有关。
　　宋子豪接到常欢的电话后，毫不犹豫的应承了下来，就算不看宋子杰的面子，以常欢现在与他的交情，也足以让他帮这个忙，更何况他现在所开的酒吧常欢还有股份。
　　常欢自己也没闲着，他联系了自己在警界的所有朋友，像陈家驹，袁浩云，还有陈国忠跟江浪他们，这些虽然最大的只是高级督察，但情报能力却不容小窥，尤其是江浪，卧底那么多年，对社团上的门路很是熟悉，上边也正是因为看中这点，才把他调到了CIB。
　　众人齐心协力下，很容易就调查清楚了事情的经过，中村原名中村秀幸，他之前在岛国为警视厅工作，结果在一次任务中，招惹到了某个秘密组织，这才被逼着辞去了警视厅的工作，一路潜逃到港岛。
　　这次也是那个组织的人得知了中村的下落，派人从岛国一路追杀过来，原本以中村的能力，再加上有常欢老表孟波在一旁协助，就算没法打退这些杀手，想要逃掉也并不难。
　　可中村的妹妹中村惠香却意外落入了那个组织的手中，投鼠忌器下，中村只好任人宰割，当孟波赶到现场的时候，中村已经错过了最佳的抢救时机，在留下几句遗言过后，便撒手人寰了。
　　在他所留下的遗言里，最重要的便是请求孟波一定要把妹妹救出来，别看孟波平时一副吊儿郎当的样子，关键时刻却是非常讲义气的人，答应了别人的事就一定会做到。
　　就像之前旧情人被人一伙有心人绑架，要挟他拿五件上帝武装去交换一样，正常人在女友被撬后，不对这对狗男女落井下石就不错了，哪还可能豁出命去救人，真当自己是圣母啊？
　　知道了前因后果之后，常欢便想有些犹豫，阻止孟波救人的话，等于陷他于不义，但常欢又不可能明知道孟波去岛国很有可能回有去无回的情况下，还袖手旁观，加上怎么说中村也是他的员工，这些岛国的杀手在港岛将中村杀死，还有没有将他常欢放在眼里？
　　很快，常欢便下定了决心，去岛国，帮孟波！
　　只不过他现在已经不再是以前那个小菜鸟了，身为湾仔重案组的组长，虽然是暂代的，但也得注意影响，不可能贸然丢下这偌大的摊子跑去岛国救人的。
　　因为这个问题，常欢很为难，要是跟于素秋请假的话，看在往日的情分上，她多半会批准，但常欢组长的位置都还没坐稳，这一走，很有可能会被人趁虚而入，这是他所不能接受的。
　　直到他接到了一个中区打来的电话，终于找到一个能名正言顺去岛国，还不用担心大本营的问题。
　　电话是陈家驹打来的，在常欢托了他调查孟波事后，就没再回过电话，常欢猜测着他应该是被事情缠住了，事实上也的确是这样。
　　“什么？你说你们中区差馆出了叛徒？还携带了价值近一亿美元的证物逃了？”
　　听到陈家驹所说的话后，常欢差点以为自己的耳朵出了问题，倒不是觉得除了叛徒稀奇，也不是为叛徒携带证物出逃惊讶，而是觉得，这价值一亿的证物，人家说拿就拿，其他看守的都是死人不成？
　　常欢都已经不知道该怎么吐槽才好，果然在这个乱七八糟的世界，什么事情都有可能发生的。
　　“那你现在怎么搞？”常欢问道。
　　“当然是追回这批证物，顺带把那叛徒抓回来，根据最新线报，这个叛徒已经跟岛国一个叫稻草人俱乐部的组织接洽上了，现在正逃往他们在东京的大本营，我已经跟骠叔商量过了，这次就由我跟另一名伙计前往岛国，抓捕这个叛徒。”
　　“岛国东京？”听到这个地方，常欢眼睛一亮。
　　“对啊，有什么问题吗？”陈家驹疑惑的问道。
　　“问题大了，你现在在哪？”
　　“还能在哪，当然是在差馆了。”
　　“那你等着，我马上就过来！”
　　“啊？喂，你……”
　　常欢没给陈家驹多说的机会，直接挂断了电话，然后便匆匆出了办公室，在停车场拿了车后，一路风驰电掣的往中区差馆赶去。
　　当常欢到达的时候，陈家驹已经在门口等候，看到常欢的车驶进来了，便立马迎了上去。
　　才刚下车，常欢就听陈家驹说道：“搞什么鬼，电话里也不说清楚，难不成你还想跟着我一起去岛国啊？”
　　常欢点了点头，道：“对，骠叔现在在哪？我要找他说说。”
　　“就在他办公室啊！”
　　常欢听了后，立马迈开腿往差馆里边走去，陈家驹见此连忙追了上去，一边追还一边问道：“不是，我说你该不会是说真的吧？”
　　“你看我像是在开玩笑的样子吗？”
　　“额，的确不像。”
　　“那就是了，你别管那么多，先帮我搞定这事，回头我再跟你解释。”
　　“行吧！”
　　陈家驹见常欢说得认真，也就不再追问，引领着他往骠叔的办公室走去。
　　当两人来到骠叔办公室的时候，惊讶的发现，除了骠叔之外，还有一个穿着一身风衣，戴着大檐帽，叼着烟斗，典型一副侦探打扮的中年男子，从陈家驹愣神的样子来看，显然也不认识这人。
　　犹豫了一下后，常欢还是上前敲了敲门，惊醒了正在谈话的两人。
　　骠叔原本正在跟中年男商量追捕叛徒的事，听到外面传来了敲门声，便回过去看去，却发现常欢跟陈家驹就站在门外，他不仅有些意外。
　　“阿欢？你怎么来了？”
　　“骠叔，我有点事想找你商量下，不知道现在方便不？”常欢说话的时候，忍不住看了眼中年男，不想那人也正在观察他，两人的眼神对了个正着。
　　骠叔一看常欢的表现，就知道他有要事想跟自己商量，但不巧的是，正好有贵客到来，说不得只能让常欢等等了。

第二百零二章 福星集结
　　想到这个问题，骠叔刚想开口让陈家驹带常欢去隔壁坐会的，那位中年男却在此时先他一步开口了。
　　“你就是湾仔重案组的常欢？”
　　被叫到名字的常欢下意识的点了点头，随后道：“是我，您是？”
　　中年男笑了笑，没有说话，一旁的骠叔赶忙为常欢介绍道：“这位是国际特警组的曹华德曹警司。”
　　国际特警组？
　　常欢与陈家驹面面相窥，两人从未听过港岛警队中还有这么个部门。
　　特警队倒是有，国际刑警也听闻过，但国际特警组嘛，抱歉，还真是闻所未闻。
　　也许是看出了两人的疑惑，骠叔为两人解释道：“国际特警组是新成立不久的队伍，而且属于秘密队伍，外界甚少有人知道，你两没听过也不出奇。”
　　常欢跟陈家驹恍然大悟，这么一说，倒是说得通了，毕竟两人现在的级别还不高，不知道这些也属于正常。
　　两人刚想跟曹警司敬礼，就见他挥了挥手，示意两人低调些。
　　“我来这属于秘密任务，你们两个不要对外宣扬。”
　　“yes sir！”
　　曹警司满意的点了点头，对骠叔道：“可以继续了。”
　　骠叔犹豫了一下，问道：“让他们听到也没关系吗？”
　　“没事，家驹是任务执行人，有知情权，至于小常，我相信他不会出去乱说的，对吧？”曹警司说到最后的时候，转过头看着常欢问道。
　　这却正好给了常欢机会，常欢原本都不知道该怎么说才好，没想到这个曹警司主动把梯子搭到了他身前。
　　“实不相瞒，如果两位说的事跟那位叛徒有关的话，我这刚好有事要告诉两位。”
　　“嗯？”
　　常欢没有迟疑，将中村被岛国秘密组织在港岛杀害的事情说了出来。
　　“我怀疑这些杀手就是那个稻草人俱乐部派出来的，不然不可能那么巧，他们前腿刚走，就有叛徒跟着携宝私逃了，逃往的方向还正好都是东京。”
　　虽然没有实质性的证据，在场的三人却都觉得常欢的猜测很有道理，不然一次性有好几个组织潜入港岛，还真把港岛当自己家了？想来就来，想走就走？
　　骠叔已经听到了常欢的暗示，故意问道：“你的意思是？”
　　“这个事情发生在湾仔，属于我的管辖范围内，我不可能视而不见的，所以，这次的跨国追捕行动，我想申请参加，去见识见识那个稻草人俱乐部，到底是谁给他们的胆子，敢到港岛来撒野！”
　　常欢话音刚落，曹警司就鼓起了掌，夸奖道：“我们警队正是因为有像你这样的年轻人，港岛的治安才会越来越好，我很看好你，有没兴趣来跟我干？于素秋那边我会搞定！”
　　常欢顿时被梗了下，他先前那些话只不过是往好了说，真正的目的，还是为了私事。
　　“那个，还是不要了，我在重案组待的挺好的。”常欢硬着头皮说道。
　　“那还真是可惜了！”曹警司一脸的遗憾。
　　不过他很快就调整好了状态，继续说道：“既然你要参与进这个任务，只要于素秋放人，我这边完全没问题。”
　　“这个绝对没问题，我来的路上就已经请示过于署长了，她很支持我。”常欢回道。
　　“哦？”听到常欢的回复，曹警司有些意外，那个蛮不讲理的女人，什么时候变得那么通情达理了？
　　不过常欢都那么说了，曹警司自然就没了疑问，脸色变得凝重，开始介绍起了这次的任务。
　　“关于稻草人俱乐部，我们国际特警并不是第一次听说，先前就曾与他们打过交道，只不过当时并无冲突，也只是互相试探了一下，没想到他们这次那么大胆，竟然直接把手伸到港岛来了。
　　也正是因为那次的试探，导致了我们在岛国的特警们身份暴露，不然也不需要从港岛调配人员过去。”
　　说着，曹警司扫了常欢跟陈家驹一眼，道：“在这之前，我并没想到常欢你会参与进来，原本我已经安排了另外两人跟家驹合作，不过现在既然有你这个帮手在，计划也得调整一下。”
　　“这次奔赴岛国的人员，除了你们两个，以及我们特警组的两人外，我还找了几个社会人士，主要是为了掩饰你们的身份，他们在明，你们在暗，总之一定要将那个叛徒，和证物一起找回来！”
　　“yes sir！”常欢与陈家驹毫不犹豫的回道。
　　“也不用那么严肃，完成任务固然很重要，但你们也得注意自身的安全，一旦发现不对，立马撤出来，我们可以在想别的方法。”曹警司笑道。
　　这话有点出乎常欢的意料，毕竟很少有大佬会这么叮嘱手下，顶多来句注意安全，只要能达成目的，冒险不是理所应当的吗？
　　常欢对眼前的这位曹警司不禁多了几分好感，有一个这样的上司，或许也挺不错的。
　　随后，曹警司将一些跟稻草人俱乐部有关的情况给常欢和陈家驹郑重介绍了一遍，除此之外，东京都那边一些有名的社团组织也告诉了两人，避免在执行任务中招惹到那些人，虽然不怕，但会很麻烦。
　　当曹警司说得差不多的时候，有人从外面敲起了门，曹警司当即笑道：“你们的帮手来了，家驹，麻烦你去开一下门。”
　　“哦，好！”陈家驹当即站了起身，走过去打开了办公室门。
　　果然，外面已经站着两名穿着制服的伙计，而且级别都还不低，一个是督察，一个是见习督察。
　　其中一个还是常欢跟陈家驹的老熟人，前不久在珠宝展览会中丢了个大脸的霸王花教官兼指挥官——胡慧衷督察。
　　论起交情，自然要数常欢跟她更为熟悉些，毕竟两人在霸王花刚刚成立的时候就有过交集，常欢还曾兼任过霸王花的助理教官。
　　不过看胡教官的警衔，这是被降职了？看来之前那次任务的失败，对她们的影响也挺严重的，就是不知道其余的霸王花跟飞虎队怎样了，是不是也有同样的遭遇，还是已经就地解散。

第二百零三章 坑死一个是一个
　　另一名见习督察是位男士，不过面容很是陌生，常欢可以确定自己并未见过他。
　　倒是陈家驹，看到这名见习督察的时候，表情有些惊讶，应该是他的熟人，不然不会是这种表现。
　　“让我来为大家介绍一下，这两位是我们特警组的精英，胡慧衷督察，和莫史迪督察。”曹警司笑着为众人介绍道：“胡督察你们应该已经打过交道了，现任霸王花队长兼总教官，至于莫督察，他刚刚从国际刑警那边历练回来，也是不可多得的人才。”
　　听了曹警司的话后，常欢与陈家驹相视一眼，各自上前与胡督察和莫督察握了握手。
　　“我是常欢，湾仔重案组的。”
　　“陈家驹，中区CID。”
　　胡督察跟常欢和陈家驹已经是老相识了，自热不必多说，但莫督察却是第一次见面，陈家驹跟他也不过是因为一次误会而不打不相识，两人并未有过过多的交流，甚至连名字都没留下。
　　“你们好，我是莫史迪，你们叫我维奇，或者小魔怪都行。”
　　小魔怪？这个外号可够奇特的，不过常欢听着有些耳熟，恍惚记得以前看过的一部电影，里边的主角就是叫这个，但他现在所经历的，却是另一部经典电影的剧情。
　　曹警司，霸王花，还有稻草人俱乐部，以及偷盗证物跑路的叛徒，这几个要素加起来，就是经典港片《福星高照》里的剧情。再加上曹警司刚才说了，已经找了几个编外人员给他们打掩护，常欢立马就想起了自己毕业典礼那天在小巴上遇到的那几个刚从监狱出来的人。
　　“既然已经认识过了，我们就接着说正事吧，这次的行动要在境外执行，而我们港岛警方在岛国是没有执法权的，所以你们不能以港岛警方的身份过去，新身份我已经安排好了，一会会有人将资料交给你们，形势紧急，那些人得到了珠宝后，肯定会想办法尽快销赃的，所以留给你们的时间并不多，今晚你们就飞往岛国那边吧，越快解决越好，我在这等着你们回来庆功。”
　　“yes sir!”四人异口同声的回道。
　　常欢也没想到事情竟然会这么的顺利，亏他在来的时候还想了一堆说词，现在看来，这个曹警司的权利还是很大的，都不用跟人商量，自己就能决定把常欢招募进队伍中，要知道常欢可不是一个小警员。
　　当然，这些跟常欢无关，对他来说，只要能达成目的就行了，其他都是小事。
　　出了骠叔的办公室后，四人没有直接离开，而是相视了一眼后，由常欢提议道：“不如我们找地方坐坐吧？”
　　维奇跟陈家驹自然没有意见，胡教官在犹豫了一下后，也答应了下来。
　　随后，四人便在差馆中的职工餐厅找位置坐了下来，这个时候餐厅里还很少人，刚好方便了他们谈话。
　　作为邀请人，常欢自然是第一个开口说话的，问道：“关于这次的任务，你们有什么看法？”
　　陈家驹耸了耸肩，道：“曹警司不是说了嘛，分作两批，你我在暗，胡教官他们在明。”
　　常欢摇了摇头，没有说话，而是看向胡教官跟维奇。
　　维奇耸了耸肩，显然跟陈家驹是一样的想法，常欢只好将注意力放在了胡教官身上。
　　胡教官沉吟了一会后，道：“我之前曾了解过这个稻草人俱乐部，能在东京都那种地方屹立那么多年不倒，还有胆子招收官方组织的叛徒，显然不容小窥。”
　　“的确！”常欢点了点头道：“我担心我们去到那边，才刚落地，就已经被那些人盯上，毕竟搞出那么大的事情，他们不可能没有防备的。”
　　“那你的意思是？”
　　“改变计划，既然要玩角色扮演，那就干脆扮演到底吧！”
　　常欢话音刚落，还没来得及说出自己的计划，耳边突然就响起了电视上播放的临时新闻。
　　“现在播报一侧特别新闻，在今天下午两点，有七名蒙面劫匪，闯入上环的新东银行，用枪恐吓银行职员，并迅速抢走港币三千万元，随后逃去无踪，以下是本台记者在现场的访问。”
　　这个新闻并不算稀奇，毕竟抢银行的事在港岛时有发生，顶多是涉案金额大了点，但明眼人都知道，银行说是三千万，事实上有两千万就不错了，潜规则嘛，懂得都懂。
　　但当播放到记者访问环节的时候，常欢他们就没法淡定了。
　　“我们警方已经掌握到了足够的线索，基本上已经能确认这些人的身份，只不过因为他们是嫌犯，只能说出外号，他们分别是犀牛皮，鹧鸪菜，大生地，罗汉果跟花旗参，还有霸王花和鸡骨草。”
　　电视上，那位被采访的警官所念到的名字全是药名，听在常欢跟维奇两人耳里还没什么，但当胡教官跟陈家驹听到最后那两名字的时候，顿时愕然。
　　霸王花这三字，基本等于明示了，胡教官在此之前的外号也一直是这个，当初给女子特种部队取名叫霸王花，也是从她身上得来的灵感。
　　至于鸡骨草，这是陈家驹小时候在孤儿院的外号，出来以后就没再用过了，现在身边的人就算不叫他陈家驹，也是叫铁力威，还真没有人再叫过他鸡骨草。
　　维奇不懂两人怎么突然愣住了，伸手在两人面前挥了挥，这才将他们唤醒过来。
　　“看来，这就是曹警司所说的安排，竟然是把我们包装成劫匪。”胡教官无奈的说道。
　　陈家驹也跟着吐槽道：“是啊，连鸡骨草这外号都让他翻出来了，还真是用心良苦。”
　　“啊？你两都成了劫匪，那我呢？”维奇指着自己的鼻子问道。
　　常欢笑道：“你怕是得跟我一起行动了，估计是曹警司考虑到你有在国际刑警工作的经历，稻草人俱乐部那边说不定会有人认得你，为了避免暴露，才把家驹提了上去。”
　　“是么？好像还挺有道理的。”
　　常欢没有再回维奇，而是看着陈家驹跟胡教官说道：“现在你们都已经是劫匪了，肯定没法再乘坐飞机，如果你们相信我的话，接下来的事就交给我安排吧。”
　　“你想怎么做？”

第二百零四章 大佬求放过
　　常欢神秘一笑，道：“到时候你们就知道了。”
　　见常欢不肯多说，陈家驹跟胡教官也就没有再追问。
　　维奇到时想问来着，可他跟常欢不熟，也就没好意思开口。
　　四人又坐了一会后，便离开了，胡教官跟陈家驹要去找那五个帮手汇合，维奇得回去收拾行李，而常欢也有着自己的事要做。
　　出了餐厅后，四人分作三个不同的方向离去，常欢刚坐上车，还没点火，移动电话就响了起来，才接通，电话里头就传来了李杰的声音。
　　“我是李杰，现在跟孟波刚到东京这边，他这会发了疯似的，到处撒钱找那个组织的消息，我阻止不了他，这样下去的话，能不能找到消息不说，但肯定很快就会引起有心人的注意。”
　　常欢心中一凛，道：“你先看着他，我最迟明早就会赶到！”
　　“好！”
　　“我已经联系了在岛国的一个朋友，他会给你们一些帮助，一会我把号码给你，你联系一下他。”
　　“我知道了。”
　　结束通话后，常欢还是觉得不放心，想着自己在岛国还有没有其他可借力的地方，想了一阵后，还真让他想起个人来。
　　不过要他帮忙的话，可能得付出些代价，但现在为了救孟波，已经管不了那么多了。
　　于是常欢拨通了何敏的电话，让她联络她的表姐珍妮，虽然高进也给常欢留了电话，但这家伙神龙见首不见尾，找不到人是常有的事。
　　何敏接到常欢的电话后，立马联系上了珍妮，凭着两人的关系，没过多久，常欢就接到了赌神高进打来的电话。
　　在答应会给高进准备几盒高级的巧克力后，常欢得到了上山宏次的联系方式，有了高进在中间牵线搭桥，上山宏次多半不会拒绝常欢的请求。
　　有了他这个地头蛇的帮助，常欢岛国的行动也方便了许多，至少需要家伙的时候，不用再到处搜寻。
　　随后，常欢又联系上了小马，希望他能跟自己去岛国一趟，小马二话不说，立马答应了下来。
　　用他的话来说就是，最近整天无所事事，骨头都快要生锈了，刚好出去活动活动。
　　这次常欢前往岛国，带的都是编外人员，警方的人一个没带，这是为了方便行动，不至于在动起手来的时候束手束脚的。
　　时间很快就过渡到了晚上，在宋子豪的帮助下，找到了一个比较靠谱的渠道，常欢他们一行人将会以偷渡的方式前往岛国。
　　这大概是稻草人俱乐部没想到的事，明明是官方人员，却用了这种方式。
　　由于是分作两批行动的，常欢并没有见到五福星，他们跟着霸王花和陈家驹是在常欢他们后边到的东京。
　　有赌神高进这一层面子在，上山宏次对于常欢还是十分重视的，才刚刚落地，常欢就见到了等待多时的上山宏次。
　　跟维奇约定好在酒店汇合后，常欢带着小马，朝上山宏次走了过去。
　　“好久不见了，上山先生！”
　　“常君，欢迎来到岛国！”
　　两人大笑着拥抱了一下后，在上山宏次的邀请下，常欢跟小马上了他的加长版林肯。
　　啪啪！
　　才登上车，上山宏次就拍了拍手掌，车厢内的隐藏式机关立马被打开，一支支长枪短炮呈现在常欢跟小马眼前。
　　即使见惯了大世面的两人，看到这一幕也不禁有些愕然，这是把豪车改成了移动军火库啊！
　　在港岛，即使是四大社团的坐管，估计也没有带着这么多武器满街跑的胆子，不然真当港岛警方是吃素的啊？
　　“常君，这里的武器你可以随便挑，另外我还给你准备了十个死士，随时等候您的吩咐。”
　　常欢跟小马相对无语，他们只是想搞点武器，顺带打听一下情报而已，没想到上山宏次连死士都弄出来了，这就有点夸张了。
　　“很感谢上山先生您的好意，不过不用了，有这些武器已经足够。”常欢微笑着拒绝了上山宏次的死士。
　　“这样嘛？要是有什么其他要求，常君尽管提出来，千万不要客气！”没能把准备好的死士送出去，上山宏次看起来有些失望。
　　常欢倒不担心他会出卖自己，上山宏次虽然是混黑的，人品却非常不错，在原剧中，设置因为高进的原因而丢了性命，不过现在有常欢的插手，那个事情应该不会再发生了。
　　“有这些武器已经够了，再有的话，就是得跟你打听一下关于那个组织的事情了。”
　　见常欢提到稻草人俱乐部，上山宏次的表情立马变得严肃起来。
　　“这个组织已经成立了三十多年，专门收留那些犯了事，逃往国外的叛徒，很是网罗了一批好手，虽然名声不显，但在东京都内，就连山口组也得给他们几分薄面，常君你跟他们对上的话，一定要小心行事。”
　　“那要怎么才能找到他们？”常欢问道。
　　上山宏次回道：“这个组织行事隐秘，没有人知道他们的大本营在哪，我只调查出个大概方位，入口却不得而知，倒是他们麾下经营的那几个地下赌场，是很多人都知道的地方，真要找他们的人，或许您可以从赌场那边入手。”
　　听到这里，常欢不由皱了皱眉，连上山宏次都打探不出稻草人俱乐部的总部所在，事情有些麻烦了。
　　常欢倒是知道游乐场的鬼屋链接着他们的老巢，但鬼屋那么大，就连电影中的铁力威也得凭着信号接收器才找到入口的所在之处。
　　常欢不认为自己瞎逛就能进入他们的老巢，加上眼前的枪支也给了常欢警示。
　　上山宏次能弄来那么多武器弹药，稻草人俱乐部没理由就不行，贸然闯进去的话，很有可能会给对方送人头。
　　“那就麻烦你把赌场的位置告诉我们一下了。”常欢道。
　　“这个没问题！”
　　上山宏次早有准备，从口袋里掏出了一张纸条，上面记载了稻草人俱乐部在东京都地下赌场的所在位置。
　　常欢郑重的收了起来，他决定采用电影中的计划，想办法将稻草人俱乐部的人给钓出来。

第二百零五章 初会福星
　　另一边，跟五福星凑在一起的胡教官快被这五个活宝搞崩溃了，LSP她见多了，但像这种敢付诸于行动的LSP，她还真没见过。
　　她向陈家驹求援，可陈家驹也很无奈，他跟鹧鸪菜是从小一起长大的死党，后来因为一些误会，两人才分道扬镳，心里对他始终有一份愧疚，被鹧鸪菜拿话一堵，他瞬间就没了办法。
　　好在有他看着，鹧鸪菜他们总算有所顾忌，不敢做特别过分的事，但这样连二连三的整蛊，胡教官还是忍受不了，直接发飙了。
　　五福星见此，当即一哄而散，他们之中除了鹧鸪菜之外，其他全是战五渣，犀牛皮或许不是，但他却不能随便暴露。
　　胡教官对此是恨得牙痒痒，却又不能真个把他们怎样，毕竟打伤了他们五个的话，一时间很难找到替代者，最后只好抓着陈家驹一顿臭骂，发泄完后，总算舒服了许多。
　　被喷了一脸口水的陈家驹满肚子的屈，却都是咎由自取，想找个人吐槽都不知道找谁，有鹧鸪菜在的五福星是肯定不会搭理他的，胡教官？还是算了吧，现在找她是觉得没挨够骂么。
　　正当陈家驹一脸晦气，准备回客厅的飘窗边睡觉的时候，耳边突然响起了门铃声，这下不止是他，就连装睡的鹧鸪菜五人也一下坐了起来，六人面面相窥，但谁也没有去开门的意思。
　　门铃声还在响个不停，陈家驹看鹧鸪菜他们不动，干脆也坐了下来，装作什么都没听到，反正这会也不会有什么人来找他们，估计就是酒店的服务人员。
　　犀牛皮跟花旗参他们就更不用说了，一个个出了名的懒，能坐着就绝不站着，想要他们去开门？难咯！
　　最后还是罗汉果被推了出来，没办法，五福星这个团体里，除了鹧鸪菜之外，就数他最不受宠了，再装傻充楞的话，很容易被群殴。
　　不情不愿的走到门边，罗汉果没有直接开门，而是通过猫眼向外看去，也不知道他到底看到了什么，突然啊的一声尖叫，随后嗖的一下跑了回来，一把躲进被窝里，在里边瑟瑟发抖。
　　罗汉果的表现吓到了众人，作为福星中的大佬，犀牛皮不屑的啐了一口，道：“生人不生胆，至于这么惊慌吗？”
　　众人听到犀牛皮的话，还以为他要去开门，却不想他话锋突然一转，扭头对鹧鸪菜道：“鹧鸪菜，你去！”
　　“……”
　　见众人无语的看着自己，犀牛皮非但不觉得羞愧，反而理直气壮的说道：“看什么看，这种小事都要我这老人家去做，还要你们干嘛？”
　　被他这无耻的样子打败了的鹧鸪菜无奈的叹了口气，走到门边，也没看，直接就打开了房门。
　　然后，一张帅得让他自行惭愧的脸就出现在了眼前，鹧鸪菜并不是第一次见常欢，但两人只有过一面之缘，又不曾交流，只是隐约觉得有些眼熟，一时半会却想不起在哪见过。
　　“你找谁？”
　　常欢没有说话，推开鹧鸪菜直接走了进去，他身后的小马跟维奇也跟着鱼贯而入，鹧鸪菜倒是不想让来着，无奈常欢手上传来的力气太大，毫无防备下，自然就被推到了一边。
　　“喂，朋友，你这有点过分了哈！”鹧鸪菜说着就想要伸手去拉常欢。
　　不想已经看清来人的陈家驹站了身，惊道：“一点红？你怎么来了？”
　　一点红是常欢为了这次行动取得外号，同样也是中药名，加上他跟五福星，陈家驹还有维奇他们站在一起，可不就是万绿丛中一点红么！
　　“霸王花呢？她在哪？”常欢没有回答陈家驹的问题，而是问起了胡教官。
　　“在房间呢！”
　　“那就进去再说吧！”
　　说完后，常欢二话不说的朝霸王花所在的房间走了过去，敲了敲门，报上自己一点红的外号后，房门从里边打开了。
　　胡教官都不带考虑的，直接对常欢他们说道：“进来吧！”
　　一旁的五福星见此，眼睛一亮，立马就要跟在常欢他们身后混进霸王花的房里，没想到等陈家驹进去后，胡教官看都不看，就把门给关上了，让走在最前面一脸嬉笑的大生地碰了一鼻子的灰，耸拉着脑袋，灰溜溜的转了回去。
　　“哼，差佬了不起啊？装什么神秘啊！”大生地小声的嘀咕道。
　　碰壁的他现在一肚子的火，看到旁边还躲在被窝里瑟瑟发抖的罗汉果，顿时气不打一处来，直接一把掀开了他的被子。
　　“躲躲躲，有什么好躲的，难道他们还敢把你吃了吗？”
　　原本躲在被窝里，总算找到些许安全感的罗汉果，忽然感觉身子一轻，随后眼前光线大作，顿时吓了一跳，待听到大生地的话后，忙转过了头。
　　“大哥，别玩了，快把被子还给我吧！”
　　大生地眼睛一瞪，斥道：“犀牛皮还真是没说错你，不就几个差佬嘛，有什么好怕的？”
　　“就是啊，罗汉果，霸王花的便宜你都敢占，还会怕那几个人？”花旗参在一边附和道。
　　“那不一样啊！”罗汉果急道：“难道你们没认出刚才那人嘛？”
　　犀牛皮，大生地，还有花旗参三人面面相窥，均摇了摇头，唯有鹧鸪菜一副若有所思的样子，摸着下巴道：“从刚才我就觉得他有些眼熟，你这么一说，我们好像真的在哪见过。”
　　“不是，各位大哥，大哥大，大大哥，你们就算认不出他的样子，常欢这个名号总听说过吧？”
　　听到常欢这两字，犀牛皮眼睛一亮，问道：“你是说湾仔那个屡破大案的靓仔神探？”
　　见终于有人认出了常欢，罗汉果如同小鸡啄米般练练点头，道：“对，就是他！”
　　这个时候，鹧鸪菜也终于想起在哪见过常欢了，惊叫一声道：“啊，我想起来了！”
　　被吓了一跳的犀牛皮回过头瞪了他一眼，喝道：“想起来就想起来了，用得着那么大声吗？”
　　鹧鸪菜只好连连道歉，随后才道：“我想起来在哪见过这位常sir了，其实你们也见过的！”

第二百零六章 恐怖如斯
　　“我们见过？什么时候？我怎么不记得了？”花旗参上来就是三个问题。
　　鹧鸪菜耐心的解释道：“还记得我们跟卷毛刚出来的时候，遇到一个很嚣张的小巴司机，我们不是联合起来一起恐吓他嘛？”
　　花旗参点了点头，道：“是啊，可这跟差佬有什么关系啊？”
　　这次不用鹧鸪菜解答，一旁的大生地也已经想起了当初的事。
　　“当时车里除了我们五个之外，还有一人，这个常欢就是那人。”
　　发生地这么一说，除了罗汉果一脸迷糊外，其他人都已经想了起来，以常欢那长相，想不记住都难，只不过当时大家的注意力都在那小巴司机上，并未怎么去看他。
　　“不对，就算是这样，罗汉果你也不用那么慌张吧？你两又没有交集。”
　　听了花旗参的话，众人立马将注意力集中在了罗汉果身上。
　　无奈，罗汉果只好将自己用笑口枣这个外号在外面浪的时候，无意中勾搭到了常欢表妹美亚的事情说了出来。
　　“当时我差点吓尿了，在那之后就不敢再联系美亚了。”
　　然而众人的关注点却不在这个地方，在听罗汉果形容了一下美亚的身材后，心中的lsp之魂顿时燃烧了起来。
　　尤其是花旗参，平时靠着那高大的身材，和有点混血感的相貌，没少勾搭妹子，一听到常欢表妹的身材竟然这么爆炸，顿时浮想联翩。
　　“不是，罗汉果，你说得这位啊sir的表妹，它真有一个篮球那么大啊？”大生地也不知道想到了什么，一脸的猪哥相。
　　“当然，你以为我吹牛么？我告诉你们，我长这么大，就没见过比她更大，更圆润的。”
　　一谈到女人，罗汉果也不慌了，饶有兴致的跟四个兄弟讨论起来。
　　……
　　而在霸王花的房间里，常欢拿出了上山宏次给与的那份地址。
　　“上面记载的这几个地址，就是稻草人俱乐部在东京都的地下赌场，想要打进他们的内部，只能从这个地方下手了。”
　　“有了这个地址，总算不用像盲头乌蝇般乱撞了，明天我跟陈家驹就带人过去看看，只要他们有留意港岛的新闻，就绝对不会轻易放过我们几人。”胡教官道。
　　常欢点了点头，问道：“钱都已经准备好了吗？”
　　“嗯，曹警司在上船钱就已经交给了我！”
　　说着，胡教官从床边拿出了一个大行李箱，打开之后，映入眼帘的便是一叠叠排放得整整齐齐的钞票。
　　当然，这一大箱子钞票里，只有上面那几叠是真的，其余不过是白纸，除非迫不得已，不然没有哪个会傻到用全部真钞来钓鱼。
　　“既然这样，我们就按原计划行动吧。”
　　“好！”
　　陈家驹他们自然没有异议，目前也只有用这个方法才能找出稻草人俱乐部的老巢。
　　决定好对策后，常欢几人便离开了胡教官的卧室，他们可没有在这过夜的打算，不然以胡教官的脾气，盛怒之下，怕是宁愿把计划延后，也要让他们知道霸王花总教官的厉害。
　　才刚出房门，常欢就看到了正凑在一起嘀嘀咕咕，不知道商量什么的五福星。
　　突然打开的房门打了五福星一个措手不及，这会罗汉果想再躲进被窝已经来不及，还好他身材矮小，灵机一动，直接蹲下，躲在了鹧鸪菜身后。
　　但这又怎么逃得过常欢的眼睛，刚进来的时候他就知道那个躲被窝里，掩耳盗铃的人肯定是罗汉果，只不过懒得跟他计较罢了。
　　但没想到这家伙记吃不记打，竟然还敢在背后议论美亚？就算他们说得小声，也避不过常欢那异常灵敏的耳力。
　　常欢冷笑一声，道：“笑口枣，或者是罗汉果，你觉得你这样躲着有用吗？”
　　躲在鹧鸪菜身后的罗汉果一脸的惊慌，紧紧的抓着鹧鸪菜的衣服，就是不敢冒头。
　　“没事，有我们在这，他不敢怎样的！”鹧鸪菜低声安慰着。
　　随后便挺起了胸膛，直视着常欢，然而这种姿态还没维持几秒，当看到常欢掀起衣服，露出腰间的枪支时。
　　不止是鹧鸪菜，其余几个靠在一起，将罗汉果身型遮住的福星们立即怂了，二话不说的让开了条通道，将罗汉果暴露在常欢眼前。
　　原本正感慨着，关键时刻还是自家兄弟靠谱的罗汉果，都没反应过来发生了什么，就被卖了个干净。
　　看着罗汉果一脸懵逼的样子，常欢冷笑道：“躲啊！怎么不继续躲？”
　　或许在看电影的时候还不觉得，但在现实中遇到像五福星这样的人，实在很难对他们升起什么好感，常欢现在就是这样。
　　要他们不来招惹自己的话，还没什么，但现在惹到了自己头上，常欢觉得或许该给他们个教训，让这五人安分点，毕竟刚才在胡教官卧室里商量事情的时候，她就狠狠的吐槽了一下五福星的色狼行为，还有陈家驹袖手旁观的做法。
　　眼见已经躲不掉，罗汉果打了个激灵，一脸讨好的看着常欢，道：“常，常sir，这么巧啊？好久不见了！”
　　罗汉果现在心里肠子都快悔青了，早知道会遇到常欢，他说什么也不会因为贪图那两百万的奖金而答应鹧鸪菜，他可没忘记常欢先前对他的警告。
　　此时常欢已经来到了罗汉果身前，忽视了他那可怜兮兮的表情，抓住他的衣领，一把将他拎了起来。
　　这一动作，差点把罗汉果给吓尿了，带着哭腔求饶道：“常，常sir，求你放过我这一次吧，我以后再也不敢了。”
　　“我看你挺敢的，出现在我面前就算了，还敢跟人议论美亚？你把我当成聋子了吗？”
　　罗汉果表情一僵，全然没想到自己跟伙伴们已经说得那么小声了，还是让常欢听了个正着。
　　“我，我错了，我以后再也不敢了，常sir你放心，我真的没再去找过美亚。”
　　“呵！”
　　常欢冷笑一声，不再去听罗汉果的解释，而是双手抓着罗汉果的身子，直接将他当成健身器材耍了起来。
　　这一幕看得在场所有人目瞪口呆，连上前劝阻都忘了。

第二百零七章 倒霉的罗汉果
　　鹧鸪菜下意识的咽了咽口水，为自己先前竟然想要跟常欢动手而感到心虚。
　　Ab你个cde的，这是什么到底是什么怪物啊，罗汉果虽说身材矮小，但却颇为肥胖，少说也有一百五十斤往上，而现在呢，竟然被人当棍子一样使，这得有多大的力气啊？！
　　就连小马，陈家驹还有胡教官这三个在场内对常欢最为熟悉的人也看傻了眼，维奇就更不用说了，虽然也听说过常欢的威名，但却认为夸大其词过多，现在看到这一幕，他已经完全不知道该说什么好了。
　　而罗汉果从被拎起的那一刻起，尖叫声就没停过，被常欢转了几下后，更是眼睛一翻，直接晕了过去。
　　在场众人在看了一阵后，总算反应过来，陈家驹跟胡教官更是连忙上前劝说常欢。
　　“够了，够了，你再这样下去，他指不定就执行不了任务了。”
　　常欢这才作罢，将罗汉果一把丢在床上，不想这动作却把周围的人吓得够呛，生怕他把罗汉果扔出个好歹。
　　看着行人一脸慌张的样子，常欢失笑道：“用不着这幅表情，放心吧，他没事的，顶多是有点晕。”
　　这话说出来没一个相信，鹧鸪菜他们更是排成一排，将罗汉果挡在后边，怕常欢一时兴起，再次表演一番自己的变态怪力。
　　常欢也懒得再解释，对小马招呼了一声后，两人便离开了，他还有别的事情要做，可不能一直在这耽误时间。
　　出了酒店后，两人打了个车，赶往两条街外的另一家酒店，那里是孟波跟李杰的落脚之处，这次之所以会过来岛国，本来就是为了拯救老表，不可能因为抓叛徒的任务而把这个忘了。
　　根据李杰的留言找到了他们所在的那个房间后，刚按响门铃不久，房门就被打开了，李杰的身影随即出现在常欢眼前。
　　“孟波呢？”
　　“在里边，不过他现在……”李杰一副欲言又止的样子。
　　“他现在怎么了？”常欢疑惑的问道。
　　“算了，你还是自己看吧！”李杰道。
　　说完后，他就让开了身子，给常欢留出进入的通道，常欢带着一脸的疑问走了进去。
　　然后……他就看到了被五花大绑束缚在凳子上的孟波，常欢一脸的无语，他让李杰拦着孟波而已，但怎么也没想到他会用这种方式。
　　在看到常欢的到来后，原本已经认命的孟波突然剧烈的挣扎起来，呜呜的叫着。
　　“你，算了，还是先给他松绑吧！”常欢无奈的说道。
　　李杰一看就知道常欢这是误会了，忙解释道：“这可不是我干的，你千万别误会。”
　　“不是你还能有谁啊？”常欢失笑道。
　　话音刚落，耳边就响起了一道有些熟悉的声音。
　　“我咯！”
　　常欢顺着声音传来的方向扭过来头，随后便看到一个熟悉的声音出现在眼前。
　　“阿布？”常欢忍不住惊叫出声。
　　来人不是别人，正是在离岛中因常欢的掩护才得以安全离去的布同林啊布。
　　“你怎么也在这？”
　　“你还好意思说，本来我是在京都那边的，因为你一个电话就立马赶了过来。”阿布一脸无语的说道。
　　“额……”
　　常欢这才想起，自己的确给阿布打过电话，但因为当时阿布说他在京都办点事，常欢还以为他不会过来了，没想到他竟然这么讲义气，不枉自己之前冒险帮他。
　　“你该不会是忘了吧？”阿布又不傻，一看常欢的表情，就知道他肯定是把这事给忘了。
　　“没，没有，怎么可能会忘了！啊哈哈哈……”
　　常欢大笑着掩饰了下自己脸上的尴尬，不等阿布追问，就上前一把抱住了他，用力的拍了拍他的后背，以示自己的感激。
　　阿布原本还想吐槽一下常欢的，随着他的动作，把话又憋了回去。
　　“对了，让我给你介绍一下，杰哥想必你已经认识了，就不必我再多说了，这位是小马哥，跟我一同出生入死的好朋友，这次也是受我邀请过来岛国帮我忙的。”
　　阿布跟小马相视一眼，伸手握了握后，便算是认识了，常欢原本还想再说会话的，耳边却再次响起了呜呜的叫声，以及凳子摩擦地板的声音，随即才想起，自己只顾着说话，都忘记给孟波解绑了。
　　也不知道阿布是怎么想的，竟然直接在绳子上打了个死结，四个人手忙脚乱了一阵都没能解开绳子，最后还是常欢直接找了把刀子把绳子割断，这才把孟波解救出来。
　　刚自由的孟波松了下筋骨后，突然大叫一声：“我跟你拼了！”
　　然后就朝阿布扑了上去，屋内又是一阵鸡飞狗跳，常欢跟李杰，还有小马三人，废了好大的功夫才把两人拉开。
　　“表哥，你给我冷静点！”
　　在常欢的呵斥下，孟波总算恢复了几分清醒，狠狠的瞪了阿布一眼后，在床边坐了下来。
　　房间里一下子安静了下来，只剩下几人的呼吸声，也不知过了多久，孟波才开口问道：“现在是怎么回事？我都说了这事我自己就能解决，你们跟过来了干嘛？”
　　常欢无奈道：“大佬，你总不能叫我看着你去送死吧？”
　　孟波不满的瞪了常欢一眼，道：“你这是不相信我？”
　　“那不能，以你纵横欧洲的实力这次的事情对你来说只是小菜一碟，但我有我的原则，不知道还好，既然知道了，就绝对不回家袖手旁观，不说这个了，你找到他们的老巢没有？”
　　孟波摇了摇头，道：“只能确定大概的方位，但没法找到准确的入口，我跟踪过那个组织的人好几次，但每次都是在游乐场那边跟丢，估计他们现在已经发现我了。”
　　常欢闻言皱了皱眉，扭头看向李杰跟阿布，道：“杰哥，你跟阿布有没什么发现？”
　　李杰摇了摇头，表示没有，啊布也摊了摊手，他来的比李杰还晚，又是第一次接触稻草人俱乐部，知之甚少。
　　常欢叹了口气，只好拿出上山宏次给予的那份地址。

第二百零八章 进击的孟波
　　“这个是那个组织在东京这边的所有产业，为了能有正当的理由过来，我接受了个抓捕叛徒的任务，我已经跟警方的人商量好了，他们会用假身份混进那个组织的老巢，到时我们可以循着信号追踪器找过去。”
　　孟波听了之后眼睛一亮，道：“那他们什么时候会行动？”
　　“不出意外的话，明天他们就会去稻草人俱乐部名下的一家地下赌场，用钓鱼的方式引他们上钩，我会在后边跟着一起行动，到时打闹起来，你们就可以在后边浑水摸鱼，趁机救人了。”
　　“嗯？你们不是要打掉这个组织吗？”
　　听了孟波的话，常欢没好气的说道：“老大，我倒是想啊，但我们就那么点人手，怎么灭了人家的老巢？再说人家在这里经营了那么多年，无论黑白两道都有大量的人手，就算侥幸把人老巢炸了，还是有一堆漏网之鱼在外边，能把人救出来就很不错了。”
　　孟波一想也是，是他太过想当然了，在经历过最初的愤怒后，他已经渐渐的冷静下来，现在只想救出中村的妹妹，要是能顺道叫那指使者一并干掉的话，就最好不过了。
　　见孟波不再提出疑问，常欢继续往下说道：“至于武器那些，我已经联络好了，明天动手之前，小马哥会带你们去取。”
　　说到这里，常欢突然停顿了一下，扭头看着阿布说道：“阿布，这个事情其实跟你没什么关系，你能来东京帮我找到表哥，就已经算是完成了我们的约定，不用跟着我们一起冒险的。”
　　阿布闻言一圈锤在常欢胸口，道：“说什么废话呢？都这个时候了，你还叫我走，还当不当我是朋友了？”
　　常欢一听，瞬间笑了，也不再劝，笑着道：“行，那之后就麻烦你了！”
　　随后几人又商量了一下具体的行动事宜，一直到半夜两点多得时候，常欢才单独离开了酒店，他要跟维奇一起配合陈家驹他们的行动，不能一直跟孟波他们待着，反正只要确认了位置，他就会立马通知孟波李杰他们。
　　一夜无话，时间很快就过度到了第二天下午。
　　陈家驹跟胡教官，还有五福星磨磨蹭蹭的，一直到快傍晚的时候才从酒店出发，赶往稻草人俱乐部的地下赌场。
　　靠着钞票开道，成功混入赌场后，接下来就到了五福星表演的时刻，这几个人干别的事或许不行，充大头却是一等一的在行，几盘赌局下来，很快就‘暴露’了自己的身份，成功的吸引到了这家赌场主事的注意，在经过一阵人为制造的骚乱后，七人被客气的请到了一家餐厅中。
　　酒店中，常欢跟鹧鸪菜两人大眼瞪小眼，看着一脸愤然的鹧鸪菜，常欢都不知道说什么才好。
　　“所以这就是他们把你踢回来拿钱的原因？”
　　“是啊！”鹧鸪菜愤愤不平的说道：“那帮小子实在太不讲义气了，瓜分了女人不说，竟然还把我单独踢回来拿钱，让霸王花回来不行吗？”
　　常欢一阵扶额，他能想象到那群活宝在现场的表现，也不知道陈家驹跟胡教官是怎么想的，竟然选择了让鹧鸪菜回来，不过既然计划已经顺利的实行，无论回来的是谁都没影响。
　　对维奇点了点头后，维奇立马拖出了一个大皮箱，推到鹧鸪菜面前，顺带还塞了个打火机给他。
　　“给我这个干吗？我又不抽烟！”鹧鸪菜说着就要把打火机丢回给维奇。
　　常欢在一旁说道：“这个是信号追踪器，有了它我才能确定你们的位置。”
　　“哦？原来是这样！”鹧鸪菜一副恍然大悟的样子。
　　随后常欢指点了下他使用的方法，并提醒道：“明天我们会乔装打扮混进交易地点，你自己小心一点，在没有见到正主之前，千万不能将钱箱打开，还有，这个信号发射器一定得收好，丢了的话，万一出点什么事，我很难即使赶到。”
　　“行，这个没问题！”鹧鸪菜拍着胸脯说道，藏个打火机而已，对他来说不过是小事一桩，毕竟以前他做过一段时间的专职扒手，直到后来遇到某件事，这才转职当入室小偷。
　　三人在酒店中休息了一晚，吃完早餐后，鹧鸪菜便带着一箱子前出发了。
　　常欢跟维奇在酒店又待了一会，确认跟踪鹧鸪菜的那几个人已经离开后，这才从另一个通道离开酒店，稻草人俱乐部的人肯定不可能就这么轻而易举的放鹧鸪菜回来，一直派人跟在他身后，也就是常欢早有预料，提前混入了酒店，不然还真会被发现。
　　参照电影中铁力威的做法，常欢跟维奇也找了套人偶装跟自己套上，还好岛国的地理环境对冬天还算尊重，这要在港岛，可能人还没找到，常欢他们就已经被热晕在人偶装里了。
　　鹧鸪菜跟稻草人俱乐部约定见面的地方是在一家日式鬼屋的门口，没等多久，两个穿着西服，戴着墨镜的男子就从鹧鸪菜身后靠了过去，虽然做得很隐秘，但常欢还是从眼角的余光发现其中一个西服男用疑似枪支的东西顶在了鹧鸪菜腰间。
　　常欢心头顿时一凛，自己谨慎的跟上山宏次借武器的做法果然没做错，像稻草人俱乐部这种组织又怎么可能没有枪支，这要跟电影中那样赤手空拳的冲进人家老巢，怕是会被人三两下打死。
　　在这种情况下，绝对不能让对方牵着自己的鼻子走，趁着鹧鸪菜跟两名西服男交流的时候，常欢对一旁的维奇使了个眼色。
　　维奇立马心领神会，按照先前的约定，将手中隐藏的按钮用力一按！
　　轰隆一声，在距离他们不远处的一座假山突然发生了一起小型爆炸，虽然没有伤及无辜，但那粉末却飞的到处都是，现场徒然混乱起来。
　　“快走！”
　　两名西服男见此，立马就要挟着鹧鸪菜往鬼屋内走去。
　　这时一个路过的阿拉蕾因为突如其来的爆炸，慌张逃走的时候，意外扑在了其中一名西装男身上，瞬间将他压倒在地。

第二百零九章 表弟出马
　　另一名西服男看到自己同伴倒下了，却没有停下脚步的打算，反而拉着鹧鸪菜跑得更快了。
　　鹧鸪菜早已得到常欢的暗示，并没有抗拒的表现，而是任由西服男拉着自己往前跑，两人的身型很快就消失在鬼屋里。
　　而此时，被压倒的西服男才堪堪从地上爬起，抓着穿阿拉蕾人偶服的就是一顿臭骂，叽里呱啦的，一连串的岛国语从嘴中蹦出。
　　常欢虽然听不懂岛国语，但从西服男的表情就能知道，说的绝不会是什么好话，于是他抬手对着西服男的脖子就是一击，直接把他给砍晕过去。
　　“拉到一边好好料理他，看看能不能问出些什么！”
　　“好！”维奇二话不说就答应了下来，装作救人的样子，把西服男搀扶到了角落里，在国际刑警待过一段时间的他，其他手段没学到，关于审讯方面的技能却学了个十足。
　　将西服男交给维奇后，常欢也没有停下，而是循着鹧鸪菜他们消失的地方跟了上去。才刚进鬼屋，另外几道身影就出现在了常欢身边，不是别人，正是孟波，李杰，小马跟阿布四人。
　　“有没看到他们进了哪个通道？”常欢问道。
　　这间鬼屋采用了迷宫式建筑，光是入口就有好几个，这也是稻草人俱乐部敢将老巢设立在里边的原因，加上里边还设置了机关，每天的通道都不同，需要的时候随时可以更改。
　　就算你明知道他们的老巢就在里边，除非采用暴力手段，直接挖掉整个鬼屋，不然还是很难到达里边，常欢他们也是利用了信息差，这伙人大概不会想到港岛警方的魄力竟然那么大，敢真拿出现金来钓鱼，还特意找了五福星这种社会人士来帮忙，为此付出了两百万的悬赏，这才给了常欢有机可乘的机会。
　　除了鬼屋本身的机关外，四周还装了摄像头，但常欢他们这支队伍里有前拆弹专家李杰，这家伙除了拆弹方面是一把好手之外，其余方面的知识也略有涉及，加上现在这个年代的监控系统也比较粗糙，轻而易举的就被李杰搞定了，用一段虚假的视频掩盖。
　　“左数第三个就是！”李杰回道。
　　“好！装备都带过来了吗？”
　　四人均点了点头，没带齐装备的话，他们也不敢随意进来。
　　从孟波手中接过一个黑色的行李袋后，常欢将一个用岛国语写着暂停营业的牌子放置在了门口，以免一会打起来的时候有无辜人士突然闯入。
　　将行李袋中的避弹衣穿上，又戴了层面罩后，常欢将行李袋背在了身后，手中则是拿着把微冲。
　　“走！”
　　说完后，常欢一马当先，带着孟波，李杰，小马跟阿布四人朝里走去。
　　虽然有着机关做缓冲，但也并不是就没有其他布置，稻草人俱乐部在鬼屋里安排了好些人手，那些扮演鬼怪的人，基本全是他们的人手，而手里拿的也尽是些真家伙。
　　常欢他们进入没多久后，就遇到了几个武士打扮的鬼怪，手持一把武士刀，朝常欢等人袭来。
　　为避免打草惊蛇，五人也没开枪，而是从身上掏出了一把军刺，对这些武士迎了上去。
　　常欢这支队伍里，除了小马在搏击方面稍弱之外，其余几人都不是泛泛之辈，尤其是李杰跟阿布，在确认了对方是敌人后，动起手来，从不主动知道什么叫留情。
　　袭击的鬼怪武士总共三个，都不够常欢他们分的，三两下就被打到在地，其中一个比较倒霉，对上的是常欢跟孟波，一个照面的功夫，就已经扑街倒地了。
　　干掉这三人后，常欢他们继续前进，在原剧中，他们连一个铁力威都拦不住，更别说拦下常欢他们这支精兵强将了，一路上如同斩瓜切菜般，将拦截的杀手打倒。
　　但一两次还好，交手的敌人多了，最终还是惊动了里边的人，这下面对的可就不止是拿冷兵器的杀手了，一个个端着微冲的西装男从里边走了出来，对着常欢他们所在的位置就是一阵扫射。
　　哒哒哒哒~
　　常欢一个翻滚躲到了假山后面，但没过多久，这座假山就被打得千疮百孔，常欢暗骂一声，只好继续闪躲。
　　孟波跟李杰，还有小马，阿布四人也没好多少，大家都没想到会一下子冒出那么多人，还都持有重火力武器，一时间竟找不到反击的机会。
　　还好常欢对这种情况早有预料，找准时机对孟波他们大喊了一声，然后便从行李袋里掏出了个闪光弹丢了出去，伴随着一声巨响，一道强烈的光线闪过，让那群枪手陷入了失明状态中。
　　而收到信号，已经提前戴上了防护眼镜的孟波等人立马站了其实，用手中的枪械对着那些枪手就是一阵扫射，不到一分钟的时间，这些枪就就近乎全部阵亡，只余两个走狗屎运的的家伙躲过了一劫，成功的退进了里边。
　　打退了这帮枪手后，常欢跟孟波他们并没有贸然前进，鬼知道里面藏着什么埋伏，指不定已经挟持了陈家驹跟五福星，等着自己这些人自投罗网。
　　在对方手里有人质的情况下，常欢他们肯定是不敢轻举妄动的，对方却没有顾忌，刚好趁这个机会反杀，将常欢五人，连带陈家驹，胡教官还有五福星等人一并干掉，这样不单只没有损失，还能多挣三千万，没有比这更划算的生意了。
　　至于死掉的那些枪手？这个世界最不值钱的就是人命了，死掉几个算什么，他们随时能再招募一帮新手进来，顶多花点时间重新训练。
　　考虑到这层，常欢决定跟孟波他们分开行动，由他们四人继续留下吸引稻草人俱乐部的注意力，而自己则是从另一边潜入。
　　虽然这里只有一个入口，想要进入的话，除非是可以破坏掉墙面，或者从屋顶上方潜入，但那难度太高，在没有辅助器具的情况下很难做到。
　　孟波在带齐装备的情况下肯定能进入，但手上除了武器就没别的了，这个时候，就得看常欢表演了。

第二百一十章 惠香
　　趁着那些杀手被孟波他们吸引了注意力的时候，常欢绕到了另一边，随后手脚并用，很快就攀了上去。
　　大概稻草人俱乐部的头领不会想到，竟然有挂比能在不借助任何工具的情况下，徒手攀上楼顶，当初设计这个建筑的时候，可是特意做了防攀设计的，就是怕遇到这样的事情，结果千防万防，还是没有防住常欢。
　　用蛮力强行在屋顶的位置破开一道口子后，常欢顺利的进入了里边，从他的位置刚好能看到下边的情景，就如同他先前猜测的那样，五福星被几个枪手用枪口指着，顶在最前面充当人质，而陈家驹跟胡教官却不见人影。
　　这时要是孟波他们不管不顾杀进去的话，很有可能会误伤自己人，要么就是在看到人质后及时收手，然后被对方打死，反正结果都不会好就是了。
　　发现这个情况后，常欢连忙在通讯器上敲击了几下，用暗语通知孟波跟李杰他们，提醒他们千万不能随意冲进来。
　　很快，常欢就收到了孟波那边的回复，示意已经收到，这才松了口气，从私人感情上来说，孟波，李杰，还有小马，阿布四人显然要比五福星重要得多。
　　做完这些后，常欢便观察着下方的情况，搜寻着可能用来关押的房间，一个拥有两名西服男把守的房间很快就映入了常欢的眼帘，里面就算不是关押室也肯定有着重要的物品。
　　这个地方恰好位于二楼走廊的尽头，现在稻草人俱乐部的人注意力都被下面的战况吸引住了，根本没人关顾上边，这也就给了常欢可趁之机。
　　直接攀爬到那边的上方后，常欢掏出了身上的军刺，对准其中一名西服男就甩了出去，准确无误的击中了目标的脖子，穿透而过，在毫无防备下将他击杀。
　　于此同时，身体也从屋顶一跃而下，在军刺击中那人的同时，双腿也落在了另一名西服男的头上，而这时他已经注意到了同伴的情况，刚想放声大喊，常欢却没给他这个机会。
　　黄炳耀嫡传的夺命剪刀脚再次派上了用场，双脚夹住西服男的脑袋用力一扭，咔嚓一声，就将他送去陪他同伴了。
　　落地后，常欢在两具尸体身上一阵摸索，却没有发现钥匙，还好他带了工具，用暴力的手段破坏掉门锁后，终于打开了门，然而呈现在眼前的却是一道铁闸门，那钢管比他大拇指还醋，门锁也是用的密码锁，让常欢瞬间没了脾气。
　　关押在里边的人听到外面的动静后，立马凑了过来，常欢这才注意到，这里边关押的竟是一个身材高挑，面容秀丽，黑长直的美女，那隐藏在红色吊带长裙下的娇躯给人一种想入非非的感觉，让常欢情不自禁的想起了后世《生化危机》电影中的女主爱丽丝，她跟眼前的这人有个共同点，都是年纪轻轻便拥有了一座机场，这算是她身上能发现的唯一缺陷了。
　　“你是谁？”看到门外的是个陌生面孔，而他身后还躺着两具尸体，红衣女子立即起了警惕之心。
　　“救你的人！”常欢也不啰嗦，直接从行李包里掏出把锯子丢了过去，至于能不能锯断，那就是她自己的事了。
　　做完这些后，常欢刚想转身离开，那个红衣女子连忙喊住了他。
　　“等下！”
　　“嗯？”常欢面带疑惑的转过了头，然后就看到那红衣女子伸手在门上的密码锁处一阵操作。
　　没过多久，那道铁闸门就咔哒一声打开了，让常欢愣了一下，忍不住问道：“既然你知道密码的话，怎么不逃跑？”
　　红衣女子没好气的翻了个白眼，道：“你当我傻啊，外面有人把守着，就算我开了门又有什么用，还没出去就被发现了。”
　　常欢想想也是，自己好像问了个特别愚蠢的问题，脸色不禁有些尴尬，当即就想离开，继续寻找关押陈家驹跟胡教官的地方。
　　然而红衣女子却没有放过他的打算，似乎已经打定主意要跟着常欢，三两步就追了上去，与他并肩而行。
　　看到身边的红衣女子，常欢皱了皱眉，小声问道：“你跟着我干嘛？都已经把你放出来了，该去哪去哪！”
　　“你当我傻啊，这个时候当然是跟着你才最安全，既然你把我放出来的，就要对我负责任！”
　　“……”
　　常欢一阵无语，随后用赶苍蝇般的语气道：“我没空理会你，你该去哪就去哪，别跟着我！”
　　“不用把我当成累赘，我身手可是很强的，指不定一会还能帮上你的忙呢，我中村惠香这人有恩必还，有仇必报，你救我出来这个人情，我一定会还给你的。”
　　“等下！”常欢突然停下了脚步，回头看着红衣女子问道：“你刚才说你叫什么？”
　　“中村惠香啊！怎么，你听说过我？”中村惠香好奇的问道。
　　“中村秀幸是什么人？”
　　听到这个名字，中村惠香突然变了脸色，上下打量了一下常欢后，皱着眉问道：“你认识我哥？”
　　常欢点了点头，道：“没错，我是他老板，不知道他有没跟你提起过在港岛工作的事。”
　　其实常欢早该想到，能被单独关押在这个地方，还会说中文的年轻女人，除了中村惠香之外也不可能是别人了，虽然她有着个岛国名，事实上中村一家都是从国内移民过来的，只不过由于岛国这边特别排外，这才取了个岛国姓，方便工作生活。
　　“是你？！”
　　从中村惠香的语气就可以听出，中村之前肯定跟她提起过自己，不然不会一副惊讶的表情。
　　“我哥呢？他现在在哪？怎么没有跟你一起来？”惠香抓着常欢的袖子问道。
　　常欢张了张嘴，本来想告诉惠香，中村的死讯，但犹豫了一下，还是没有说出口，而是道：“这里说不清楚，还是等出去之后我再跟你细说吧！”
　　“好！”
　　如果说先前惠香还对常欢保留着一份警惕之心的话，如今已经彻底的信任他，毕竟在惠香心目中，哥哥中村看人的眼光一向很准，而且能为了救人不远千里来到岛国的，这份情义实在不知道该怎么形容。

第二百一十一章 一锤破万法
　　要是常欢知道惠香心中所想的话，怕是会一脸无辜的告诉她，你想太多了。
　　要不是看在老表的面子上，鬼才愿意大老远的跑来岛国，港岛那边都还有一堆忙活不完的事呢。
　　救出惠香只算是意外之喜，最起码把他救出来了，对中村总算是有个交代了，而孟波也不用再为此烦恼。
　　两人在二楼基本上是毫无掩饰，就这样大摇大摆的搜刮着，竟然也没被人发现，楼下那群人已经彻底被孟波他们吸引了注意力，完全不知道自己被偷了家。
　　或许是觉得陈家驹跟胡教官的重要性不及惠香，竟然都不派人看守，在连续翻找了几个房间后，总算是找到了关押两人的地方，不过两人可没惠香那么好的待遇，只能共享一个房间。
　　当常欢进来的时候，陈家驹正光着膀子，将身上的衣服扭成一团，套在铁栏栅上，试图弄出一个通道，看他身后堆着的那些破衣服，显然不是第一次尝试了。
　　而胡教官则是在一旁面无表情的看着，丝毫没有上前帮忙的打算。
　　常欢看到这一幕，顿时扶额不已，你说你想学电影的桥段，那不成问题，可人家都是把衣服打湿了才操作的，你这干巴巴的，纯粹是浪费布料啊！再看陈家驹那一抖一抖的样子，显然并不抗冻。
　　别说常欢了，就连惠香都看不下去，用手指戳了戳常欢，小声的问道：“那个傻蛋是你兄弟？”
　　“不是，我不认识他！”常欢面无表情的说完后，转身就想离开。
　　不想陈家驹跟胡教官已经被开门的声音惊动，待看清来人是常欢后，连忙喊道：“一点红，救命啊！快救我出去！”
　　说实话，要不是胡教官也还在这的话，常欢真想转身就走，免得陪陈家驹在这丢人现眼，有越狱的想法，并付出了行动，这是件值得鼓励的事情，就是这方法太蠢了，而陈家驹却毫无所觉。
　　叹了口气后，常欢还是乖乖的走了回去，可能因为是低级关押房的原因，这里并没有采用像惠香那边的密码锁，加上现在外面已经乱了套，枪声与呼喊声交织成一片，常欢干脆掏出带有消音器手枪，对着门锁就是两枪，直接把锁给打烂了，再拿军刺一撬，门开了。
　　才刚出来，陈家驹就忍不住抱了常欢一下，被他一脸嫌弃的推开后，也不气恼，笑着说道：“你来的真是太及时了，现在外面情况怎样？”
　　“鹧鸪菜他们被挟持当做人质了，我带来的那些人正在跟敌人交战，你要是没事的话，就赶紧出去支援吧！”常欢说着就从行李袋里掏出两把武器，分别丢给了陈家驹跟胡教官。
　　常欢带了人来这个事，胡教官和陈家驹都是知道的，毕竟他们在商量事情的那个晚上，小马就已经露过脸了，两人虽然都是心怀正义之人，但却并不迂腐，加上这里又不是港岛，他们跟常欢带来的那些人其实没什么区别。
　　“那你呢？你去哪？”胡教官问道。
　　“我当然是继续搜索了，你们别忘了我们这次来岛国的目的，除了抓捕那个叛徒外，还得找回遗失的证物！”常欢刻意在证物两字上加重了语气。
　　两人闻言，这才恍然大悟，对比起抓捕叛徒来说，显然找回那价值一亿美元的珠宝更为重要，常欢现在虽然小有身家，但一亿美元对他来说也不是一笔小钱，虽然找回了也得上交，但稻草人俱乐部收藏的肯定不止那些珠宝，光是地下赌场每天的收入就是一笔不菲的数字。
　　正常来说，像那么重要的东西，不可能随便放置，但常欢还是想碰碰运气，万一就找到了呢？
　　听了常欢的想法后，陈家驹跟胡教官又取了些弹夹，便下去支援孟波他们了，虽然他们只有两个人，但前后夹击的话，总能跟那些杀手制造些麻烦。
　　而常欢则是带着惠香继续搜索，本来他是想让惠香跟着陈家驹的，奈何这女人死活不肯，非得跟着他，无可奈何下，常欢也只好由她去了。
　　不过多了惠香的帮忙，搜寻的速度快了许多，而今天也仿佛是常欢的幸运日，在搜寻到最后几间房的时候，惠香有了意外的发现。
　　“一点红，你快来看，这好像是他们的书房？”
　　一听是书房，常欢立马上了心，能在这个地方设有书房的，除了稻草人俱乐部的首领之外，不做他想。
　　两人立即钻了进去，可惜这个偌大的书房里，除了一些常欢看不懂的古董与书画之外，连个保险柜都没有，这让他有些失望。
　　惠香倒是看得津津有味的，她从小就跟着中村学习，对各方面的知识都有所涉及，不能说精通，但多少了解点，在观察了一阵后，她很快就发现了这个书房的布局有些不对，伸手四处摸索着，最后不知道触动了什么机关，书桌后边的背景墙突然升了上去，一个密室出现在两人面前。
　　常欢跟惠香相视一眼，两人二话不说的走进密室中。
　　说是密室，其实就是一个储藏室，里面放置着令人眼花缭乱的古董与珠宝，甚至还有一座用钞票堆成的小山。
　　常欢都已经不知道该说什么好了，只是觉得这个道菜人俱乐部首领的品味堪忧，跟陈家驹有得一比，当然，这个与他无关，他现在唯一的想法就是该怎么把这里边的东西弄走。
　　跟常欢第一眼就被钞票堆积的小山吸引不同，惠香的注意力都被屋内的珠宝吸引了，看着那一个个亮晶晶的珍宝，惠香的眼睛也配合的变成了星星眼，尤其是最中间用玻璃柜罩着那条项链，用各种大小不一，形状各异的钻石串联而成，居中的那颗钻石更是大得出奇，惠香看着口水都快留下来了。
　　她扫视着四周，寻找着可以可以使用的器具，最后在角落里发现了一只大铁锤，别问为什么藏宝室里会有一个大铁锤，问就是剧情需要！
　　惠香眼睛一亮，立马走了过去，凭着那天生的怪力，竟然单手就将铁锤拎了起来。

第二百一十二章 小偷遇上悍匪
　　当常欢回过头看到这一幕的时候，整个人都斯巴达了。
　　Σ(°△°|||)︴
　　连忙对惠香喊停，道：“快给我住手！”
　　惠香回过头，一脸无辜的看着常欢，道：“怎么了？”
　　“给我放下你手中的锤子！”常欢没好气的翻了个白眼，这些人，就没一个省心的。
　　“哦！”惠香听话的把锤子放到了一边，一副乖巧的样子，要不是亲眼看到她刚才拿锤子准备砸玻璃柜的样子，还真会她这柔弱女子的表象所欺骗。
　　常欢这才长吁了口气，那个玻璃柜一看就知道是设有保险装置的，暴力破坏的话，指不定会引动屋内的机关，这些女人也是，一看到珠宝就失了智，在常欢看来，什么钻石珠宝的，恕他眼浅，看着跟玻璃水晶也没什么区别。
　　不过他觉得没区别没关系，只要外面有人愿意收就是了，在来岛国之前，曹警司已经将那失窃的证物给常欢看过，大部分是钻石，他很轻易的就在一个皮夹箱里找到了，估计是刚放进来不久，还没来得及处理，不然常欢还真不知道该拿什么回去交差。
　　为了方便携带，常欢找了个袋子，将这些钻石都装了进去，做完这些后，他开始收集其他的东西，但凡看着贵的，统统打包带走，惠香一看这种情况，立马乐滋滋给常欢打下手，喜滋滋的将那些心仪的物品收走，虽然事后不一定能分到，但人总要有理想的，万一就实现了呢？
　　常欢带进来的那个行李袋基本已经清空了，换来的是满满一袋的古董跟珠宝，直到实在装不下了，常欢才放弃继续搜刮的念头，刚准备叫惠香走人的，却发现她还眼巴巴的看着最中间的那个玻璃柜。
　　不可否认，只要看到这条钻石项链的女人，十有八九抵挡不了它的魅力，惠香这个表现倒也情有可原。
　　常欢无奈的叹了口气，走到她身边，道：“别看了，这玩意你拿不走的！”
　　说完后，常欢刚准备转身离开，就听到惠香在那边说道：“可惜了，如果这个是正品的话，价值六千多万呢！”
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　“你刚才说什么来着？我没听清楚。”
　　“我说，这玩意如果是正品的话，价值六千多万呢，放在这里实在太可惜了。”
　　就在惠香以为常欢会有什么动作的时候，没想到他只是淡淡的哦了一声，然后就走了出去，惠香瞬间傻眼了，这就是正直的港岛差佬吗？六千多万的珠宝哎！竟然丝毫不受诱惑。
　　既然常欢都不拿，惠香心里虽然不情愿，也不敢单独砸开玻璃柜取，万一真有什么机关就惨了。
　　幽幽的叹了口气后，惠香正想追随常欢的脚步离开这里，没想到才刚迈出右腿，整个屋子突然暗了下来，把惠香吓了一跳，顿时尖叫出声。
　　“啊……”
　　“嘘，别吵了！”
　　常欢的声音从惠香的旁边传来，吓得她一蹦三尺远，差点吓尿了。
　　待看清常欢用不知道在哪搞来的手电筒照着的面孔，惠香松了口气的同时，却忍不住嗔怪道：“你怎么神出鬼没的，知不知道人吓人会吓死人的？”
　　常欢连忙道歉，又说了几句好话才把惠香哄好，但转瞬一想，自己为嘛要哄她，又不是自己女朋友，爱生气就让她生气好了。
　　“这里怎么忽然停电了？是不是外面的战斗结束了？”惠香问道。
　　“不是。”常欢摇了摇头，道：“是我到外面把这个屋子的线路破坏掉了，看看能不能碰碰运气。”
　　“啊？你这……”
　　惠香被常欢这骚操作惊到了，说好的不为五斗米折腰呢？一听价值六千万美元，结果动作比谁都快。
　　“别啰嗦了，赶紧看看能不能把柜子打开，时间过去了那么久，外面应该快结束了！”
　　这下催促的人变成了常欢，让惠香有种哭笑不得的感觉。
　　两人回到柜子前，常欢像变魔术般变出了个工具箱，从里边拿出了扳手跟螺丝刀，准备直接把整个柜子卸掉，然而找了半天都没有找到可以撬开的口子，惠香在一旁看得不耐烦，又找回了刚才那把锤子。
　　“我觉得还是用砸得比较快！”
　　“冷静，冷静一下！”常欢忙拉住惠香，劝道：“你这一锤子下去，柜子是碎了，但指不定这条项链也完蛋了，虽然钻石的硬度高，但万一有点磕碰，价值就没那么高了。”
　　惠香一听，感觉还挺有道理的，便放下了手中的锤子，两人继续琢磨着怎么才能在不损伤项链的情况下把它给取出来。
　　就在这时，黑暗中突然传来了一陌生的声音。
　　“两位，要是你们搞不定的话，可不可以先让让？”
　　“谁？！”
　　听到这个声音，两人立马转过了身，而常欢更是拿起枪械，毫不犹豫的对着黑暗中的某个方向扣下了扳机。
　　啾~
　　十分尖锐的声音在屋内响起，大概是没想到常欢竟然一言不发就开枪，还能准确无误的找到自己的位置，黑暗的那人顿时吓了一跳，要不是他躲得快的话，刚才就扑街了。
　　“大佬，我跟你说个笑而已，用不着收买人命吧？”陌生的声音用无奈的语气说道。
　　“出来！”常欢冷冷的说道：“下一次你就不一定有那么好运了。”
　　之所以没有注意到那人的到来，全因为常欢的注意力放在了怎么取出那条项链上，就算四周一片黑暗，凭着敏锐的五感，他也能大概判断出来人的方位，除非他开了挂，不然常欢就不信他的身手能快得过枪里子弹。
　　听了常欢的话，那人不屑的撇了撇嘴，显然没有把常欢的话放在心上，更别说站出来投降了，想他一个著名的国际飞天大盗，什么时候怂过？
　　“不出来是吧？我数到三，你要再不出来，就别怪我心狠手辣了！”常欢再次警告道。
　　“(ˉ▽￣～)切~~，我数到三，你要不放下你手中的枪，你这只手就完蛋了！”
　　就像那人不会出来投降一样，常欢自然也不可能放下手中的枪。

第二百一十三章 飞天大盗
　　随后，两人不约而同的开始了倒数。
　　只不过似乎是约定好般，常欢跟那个不知道名字的人，竟然都只念了个三字后，就不约而同的动手了。
　　“三！”
　　“三！”
　　黑暗中忽然闪过一道银光，一把飞刀笔直的飞向常欢的手腕，欲要将他扎个通透。
　　可那人甩飞刀的速度固然快，却快不过开了挂的常欢，更快不过他枪里的子弹。
　　黑暗中，火光飞溅，子弹从漆黑的枪口中射出，准确无误的击中了半空中的飞刀，随后余势不减的射向飞刀发出的地方。
　　那人也算是个人精，在飞刀甩出后就直接转移了方位，这一枪自然不可能将他射中。
　　可常欢枪里的子弹又不止一颗，在击落飞刀后，他便又一次扣下了扳机，方向正好是那人藏身的位置。
　　啾的一声，略带尖锐的枪声过后，子弹准确无误的击中了某人。
　　“啊！”
　　那人怎么也没想到，在这种毫无光线的情况下，常欢竟然还能准确无误的找到他的位置，简直不可思议。
　　虽然身上穿了防弹衣，但子弹上传来的强大冲击力还是让他惨叫一声，捂着胸口跪倒在地。
　　从红外夜视仪中，他看到常欢已经再次将枪口对准了他，顿时吓出一身冷汗，连忙喊停。
　　“别，别开枪，我投降！”
　　听到对方宣布投降，常欢的手指总算从扳机上移开，但枪口却一直对着没有移动，这个动作让那人心中一凛，知道自己这次是真的栽了。
　　不过大家都是贼，在对方没有能力取出宝物之前，他都是安全的，只不过这次恐怕真的是白跑一趟了。
　　抱着这样的想法，那人慢慢朝常欢和惠香两人走了过去。
　　待他走到近前，常欢才看清这个男子的相貌，说不上英俊，但却特别有味道，让人一见之下便留下深刻印象。
　　他身型高大，却并不笨拙，从他刚才躲闪的样子就知道，他的身手很不错。
　　常欢将枪口顶在他的脑袋上，问道：“说，你是什么人？”
　　“老兄，你一看我这身夜行衣的打扮，就知道我是贼了，不然早叫人过来抓了你了！”
　　常欢一想也是，但这并不能成为让常欢放过他的理由，尤其是他刚才所说的话，让常欢意识到了这人的价值。
　　“你是不是会开这个柜子？”
　　“会是会，不过……”
　　“那就少啰嗦，赶紧过来给我开！”常欢打断了这人的话，呵斥道。
　　那人自从艺满出师后，哪曾受过这种待遇啊，当即便要发作。
　　可常欢好像看出了他的心思，再次用枪顶了顶他脑袋，他当即就怂了，算了，尊严什么的，还去小命更重要。
　　于是他乖乖的走到柜子前，从背包里拿出一些奇奇怪怪的工作，然后便开始了一阵眼花缭乱的工作。
　　该说不愧是专业的，常欢都没看懂他是怎么操作的，不到两分钟的时间，这个玻璃柜竟然就开了。
　　常欢跟惠香两人一阵愕然，想到他们先前搞了大半天都能打开，这一对比，顿时显得他两像是傻瓜一样。
　　而打开了柜子的某人也很是嘚瑟，在那一阵挤眉弄眼的，还摆了个异常欠揍的姿势，就在他准备开口嘲讽常欢几句的时候。
　　一旁的惠香动了，她二话不说的拿起了那条项链，不管三七二十一就往口袋里塞，塞完后就一脸警惕的看着那谁，把他当贼一样看待。
　　哦，不对，他本来就是个贼，这点常欢跟惠香都已经发现，不是贼的话，先前也不会有那样的表现。
　　那谁感到一阵牙疼，原本他还想跟常欢谈谈条件的，例如自己可以给点补偿，希望常欢能把项链让出来。
　　毕竟他这次冒着这么大的危险潜入稻草人俱乐部，就是因为收了钱，不然这玩意那么显眼，就算弄出去也不好脱手。
　　而对他来说，成功率与名誉显然比钱要重要许多，从出道后就保持着百战百胜的战绩，这次要是失败了，等于给他那漂亮的履历上染上了一层污点，这是他所不能忍受的，毕竟这是一个有追求的贼。
　　然而碰到常欢两人的他，就像是碰上了颗星，常欢跟惠香根本就不按套路来，见他眼巴巴的盯着惠香装有项链的那只口袋，常欢做了一件事。
　　他很是豪爽的从那座钞票山上取了几叠钞票塞给这人，然后说道：“别说我不给你机会，那些钞票，你能拿多少拿多少。”
　　气，就很气，想他阿海在国际上可是鼎鼎有名的飞天大盗，现在竟然有人拿钱了侮辱自己，这怎么忍？
　　于是他二话不说的……把钱收了起来，然后对着常欢一阵点头哈腰，道：“谢谢老板，一看老板就是个有福的，祝老板跟老板娘百年好合，早生贵子！”
　　旁边的惠香听了后，当即啐道：“呸！胡说些什么呢！油嘴滑舌的，一看就不是好人！”
　　说完后还脸红的偷瞄了常欢一眼，见他脸色如常，在松了口气的同时，又有些失望。
　　阿海一脸无辜的表情，做飞天大盗的，能是什么好人？虽然他一向自诩为侠盗，但贼就是贼，这是改变不了的事实。
　　“行了，我们该走了！”常欢出言道。
　　外面的战斗应该已经差不多结束了，不管是输的是哪方，他都得出去看看，不过常欢对孟波他们有信心，电影里铁力威单人匹马，都差点把稻草人俱乐部给挑了，更别说现在还有孟波，李杰，小马，阿布，以及胡教官，陈家驹，还有五福星这些人主角级人物的辅助。
　　飞龙骑脸怎么说？除非对方开了挂！
　　可这世界还能有比常欢更大的挂比么？绝对不可能有，有也是另一个作者写的同人小说。
　　就这样，常欢带着惠香大摇大摆的往外走去，留下阿海一个人在密室，他想了想后，干脆收集起那些钞票起来，反正任务注定要失败了，不拿白不拿，等回去还得赔雇主一笔钱呢！
　　而刚离开密室的常欢跟惠香，却跟一个陌生人迎头碰上。

第二百一十四章 叛徒扑街
　　常欢他们这次来岛国的目的有三个，一是拯救惠香，这个已经成功了，二是寻找那些失窃的证物，这个也已经完成，甚至还超额。
　　最后一个便是抓捕叛徒，本来常欢以为这个事情轮不到自己，毕竟陈家驹跟孟波他们那么多人，只要解决完稻草人俱乐部的人，叛徒扑街只是迟早的问题。
　　没想到竟然在密室外边碰上了，虽然是第一次碰面，但常欢先前在曹警司给予的那些资料里，可是看过这人照片的，顿时认出了叛徒的身份。
　　看他这架势，分明是想在跑路前捞上一笔，看来稻草人俱乐部的那些人已经扑街了，不然他不至于走到这种地步。
　　可惜这叛徒的运气不大好，竟然碰到了常欢，虽然他没认出常欢，但这个时间点出现在这个地方，又不是稻草人俱乐部的人，那定是外面那些搅局者的同伙了。
　　想到这个可能性，叛徒三哥的脸色顿时变得十分难看，尤其是常欢手上还拎着个那么大的行李袋，用屁股想也知道，这里边放着的肯定是那些珠宝无疑。
　　要动手吗？
　　三哥很想不管不顾的冲上去，三拳两脚把常欢给打倒，然后带着那些珠宝扬长而去，可惜，他只能想想罢了。
　　毕竟常欢手里的那只枪不是摆设，而他的武器早在下面跟陈家驹打斗的时候遗失了，能跑到这自己是他拉了稻草人俱乐部的会长当垫背后的结果。
　　他举起双手，一脸无辜的看向常欢，道：“我现在投降还来得及吗？”
　　常欢乐了，这可真是天上掉馅饼了，他本来都没想着捞这份功劳了，没想到对方却自动送上了门，这时候还客气啥？
　　于是常欢将行李袋交给了惠香，自己从腰后掏出了一份手铐，朝着三哥走了过去。
　　什么？你问哪来的手铐？作为一名差佬，身上带副手铐也是合情合理的吧。
　　眼看着常欢距离自己越来越近，而被他抓回去港岛，面临的可不止是牢狱之灾那么简单了，不论什么地方，做叛徒都不会有好下场，至于港岛已经取消死刑？别傻了，作为暴力部门出身的，三哥自己就能找出一堆让人消失而不受任何谴责的手段。
　　就在常欢距离他不到两米的时候，不甘心就这样被抓的三哥还是动了。
　　在这么短的距离下，他觉得自己能在常欢开枪前完成反杀。
　　可惜，他高估了自己，也低估了常欢。
　　面对来势汹汹的三哥，常欢面无表情，甚至连半点闪躲的迹象都没有，而是直接扣下了扳机，既然有人那么想死，那就成全他好了。
　　啾的一声，消音手枪的枪响再次在屋内响起。
　　子弹射出后，不偏不倚的打中了三哥朝常欢挥手的那只胳膊，溅起一阵血花。
　　而这会的常欢只是悄悄抬手，便挡下了他的攻击，再用力一扯，三哥顿时发出如同杀猪般的惨叫声。
　　“早知如此，何必当初呢！”常欢无奈的叹了口气，然后，扯得更加用力了。
　　旁边的惠香一阵无语，嘴上说着劝人的话，手上却做着全然相反的动作，这种恶趣味完全就是小孩心性嘛！
　　于此同时，因为惨叫声闻讯而来的犀牛皮，花旗参和罗汉果也已赶到。
　　当三人看到常欢恶魔般的行径时，不由缩了缩脖子，心里对常欢的畏惧更添了几分，这家伙，完全就不像是个差佬嘛！
　　折腾了叛徒一阵后，常欢便松手了，不然他怕一不小心把人给玩死了，用手铐将人铐起后，常欢扭过头对正瑟瑟发抖的犀牛皮三人说道：“你们的奖金就在这屋里的密室里边，自己去拿吧！”
　　犀牛皮，大生地和罗汉果三人听了后眼睛一亮，心中的畏惧顿时不翼而飞，争先恐后的往密室里跑去，至于他们会不会在里边撞上阿海，跟他起冲突之类的，那就不关他的事咯。
　　常欢是巴不得双方能打起来，这样他才好看戏。
　　不过等了很久都没听到里面有争吵或打斗声传来，能听到的只有犀牛皮他们几个大呼小叫的声音，常欢知道那个阿海八成是已经走了，虽然不知道这个自称为飞天大盗的人叫什么名字，但常欢已经记住了他的相貌。
　　而且常欢有种直觉，两人迟早会再次碰面的，毕竟这人白话说得那么溜，八成是港岛人。
　　没有好戏看，常欢自然不会再停留，押送着因失血过多，脸色有些苍白的叛徒三哥走了出去。
　　至于犀牛皮三人在密室里拿了什么，他完全不关心，反正不是自己的，价值高的东西又已经被他提前拿走了，就懒得去管了。
　　而且自己这也是在为港岛警方做好事，帮他们省了两百万奖金，这也算是一个功劳。
　　当常欢来到楼下的时候，陈家驹跟孟波他们已经在收拾残局，而被常欢丢在外面的维奇也不知道什么时候赶了进来。
　　看着场内横七竖八躺着的尸体，已经被血迹染红的榻榻米，常欢心中一阵感慨，现实中怎么可能出现像电影中那样打了半天后，结果一个没死，甚至连重伤的都没一个的事情。
　　就连孟波他们这些主角团身上都出现了不少伤痕，鼻青脸肿的，维奇腿上更是中了一枪，胡教官正用搜刮而来的急救箱帮他处理伤口。
　　将叛徒三哥交给惠香，让她帮忙看着后，常欢便也上前帮忙收拾残局了。
　　这里挑掉的只是稻草人俱乐部的老巢，他们在外面还有着诸多人手跟头目，常欢他们自然不可能长期停留，在处理得差不多后，一众人便溜了，留下满地狼藉的场地等着警视厅的人来收拾。
　　常欢他们大概是早上九点多从酒店出发的，再回来的时候，已经是晚上，发生了这样的事情，他们当然不可能在酒店继续居住下去。
　　这个时候，自然是越早离开岛国越好，当天晚上常欢他们便用伪造的身份登上了飞往港岛的航班。
　　临走前，他还给上山宏次打了个电话，告诉他稻草人俱乐部总部被人挑了的事。

第二百一十五章 听闻
　　这也算是投桃报李了，同样是混黑的，能比其他组织提前知道这个消息，得到好处的机会就越大。
　　上山宏次接到这个电话后，对常欢连连道谢，许诺等常欢下次再来岛国的时候，一定好好招呼他，不过常欢觉得自己没什么事的话，应该都不会再去岛国了。
　　凌晨两点多得时候，飞机平稳的降落在了港岛的机场，才刚从机舱出来，还没下去，常欢就看到了曹警司跟骠叔带了一队伙计在下面等候，由于这次是秘密任务，即使常欢他们立下了那么大的功劳，成功的挽回了港岛警方的声誉，却不能大肆宣扬，只能派出一个小队来迎接，不过曹警司跟骠叔能亲自出面已经很给面子了。
　　等常欢他们下来后，曹警司跟骠叔先是数了一下人数，结果发现非但没少，甚至还多了五个人，顿时感到愕然，等到常欢在他们耳边解释了几句后，两人才明悟过来，直接挥手让带来的伙计对孟波，李杰，阿布，小马，还有惠香放行，至于打头的孟波手上所提的那个行李包，只当做没看到。
　　在海外执行任务可不比在港岛，没有执法权不说，危险性也要更高，要是被抓的话，甚至想把人要回来都难，所以有些时候只要不是做得太过分的话，他们都是睁一只眼闭一只眼，毕竟不能既想马儿跑，又不给马儿草。
　　常欢也正是想到了这层，才让孟波他们一同回来，不然带着那一袋子财物偷渡的话，很容易被一些有心人盯上，出现意外也是很正常的事。
　　确认自己派过去的几人都平安无事后，曹警司跟骠叔才松了口气，这次被选中的人手都是精英，哪个有损失都是他们难以接受的，维奇虽然腿上中枪，但这并不算什么大事，一线的差佬，有哪个身上没点伤的，只要活着回来就好。
　　随后两人便将注意力放在了叛徒三哥身上，对这个差点让港岛警方颜面扫地的家伙自然没什么好脸色，才确认没有抓错人后，直接挥手让身后的伙计带走，连跟他多说一句的话兴趣都没有。
　　等叛徒三哥也被带走后，骠叔立马迫不及待的向常欢问道：“怎么样？东西找回了了没有？”
　　曹警司也是眼巴巴的看着常欢，生怕他说个不字，这批珠宝事关重大，要不然也不会在刚失窃，就立马派人追往岛国，就连常欢这种不大符合规矩的申请都答应了，为的就是在第一时间将这证物给追回来。
　　常欢闻言将身上背着的包转了过来，拍了拍道：“都在这里了。”
　　曹警司跟骠叔这才松了口气，叛徒抓到了，证物也找回来了，这事算是圆满的解决了，对上面总算是有个交代了。
　　只不过两人的表现却让常欢起了好奇心，虽说这批证物价值不菲，但既然是证物的话，说明来历肯定不怎么干净，曹警司跟骠叔不应该那么紧张才对，但看他们的样子，事情显然不止这么简单。
　　换做别人的话，常欢不一定敢开口问，但跟骠叔就不同了，两人的关系特殊，不管常欢承不承认，他都已经被当成了骠叔这个家族的继承人，没办法，他们几兄弟中，就只有雷达骠有孩子，不过都是女孩，作为兄弟的养子，常欢自然而然的就被骠叔他们当成了继承者。
　　在曹警司去招呼陈家驹，胡教官还有五福星等人的时候，常欢凑到了骠叔身边，小声的问道：“大伯，这批珠宝到底怎么回事？”
　　骠叔是雷达骠的兄长，按辈分排，常欢的确是应该叫他一声大伯，骠叔对此也并不觉得突兀，甚至还挺享受常欢这个称呼的。
　　他先是看了下四周，见曹警司没注意这边后，才向常欢透露了一些内幕。
　　原来在前段时间，一名来自意大利黑手党的成员带了一批见不得光的珠宝前来港岛，欲跟港岛当地的一个社团大佬交易，不想在交易的过程中却遭遇了意外，一个突然冒出来的神秘人抢走了这批珠宝，但他的运气显然不大好，在逃跑的过程中，竟然意外的弄丢了这箱珠宝，恰好被某个不愿透露姓名的伙计捡到，这个神秘人可谓是赔了夫人又折兵，不但白干一场，还得面临那位社团大佬的追杀。
　　捡到这箱珠宝的伙计比较直，竟然直接上交给警局，什么事都没干，就白得了一批价值过亿美元的珠宝，警方一时间也不知道该怎么处理才好，干脆就丢到一边。
　　本来像这种狗咬狗的事，警方一向是懒得过问的，毕竟没有伤及到无辜市民，又没人报案，就连损坏的东西也有保险公司赔偿，又不是闲着没事做，鬼才愿意管这事。
　　但事后根据线人的情报，在案发现场，有人发现了一只白手套，顿时将那位绰号为“白手套”的国际大盗列为第一怀疑目标，这个白手套可不是普通的偷盗财物，所过之处总会留下让警方头疼的大案，因此被多个国家列为通缉犯。
　　得知是这位到了港岛，警方自然不能在袖手旁观，在第一时间就想将那批证物转移到安全的地方，以免被白手套盯上，然而还没来得及转移，就出现了叛徒事件，几件事情撞在一起，顿时让总部的那群人头大如脑。
　　曹警司也是在这时临危受命，接下了这单案子，幸好常欢他们够给力，找回了证物，不然他还真不知道该怎么跟上边那些鬼佬交代才好。
　　常欢在听骠叔提起白手套的时候，便立马想起一部片子，不过这事似乎跟电影中的剧情不大一样，但一想到这是一个综合世界，出现些意外并不出奇，比起白手套，更让常欢好奇还是那个拾金不昧的伙计，这世界竟然真的有面对价值过亿美元而毫不动心的。
　　没等他询问这名伙计的名字，跟陈家驹他们谈完话的曹警司已经走了回来。
　　“搞定了！事情的经过我已经听胡督察说了，阿欢，这次对亏了你啊！”曹警司拍着常欢的肩膀说道，眼神里满是赞赏。

第二百一十六章 差婆
　　“这都是我应该做的，而且没有家具跟胡督察他们的配合，我一个人也做不了那么多的事。”常欢谦虚道。
　　这种态度让曹警司看向他的眼神更加的和善了，像他这种年纪能做到不居功自傲，的确少有，于是曹警司拍了拍他的肩膀。
　　“你先别急着走，一会我为你介绍个人。”
　　“啊？”常欢有些愕然，他不知道曹警司想介绍谁他认识，这会三更半夜的，他更想回家好好睡一觉。
　　可上司开口了，推脱的话，只会留下坏印象，常欢也只好留了下来。
　　幸好曹警司的所说的那人并没有让他们久等，在机场外边站了一会后，便有一位身穿黑色西服短裙套装，留着一头短发的女子骑着摩托车赶来了。
　　看她一副风风火火的样子，显然不是个好脾气的，想想也是，普通女子怎么会穿着短裙骑摩托？
　　光是那副驾驶就让人望而生畏，才第一次碰面，常欢就已经大概的猜出了她的身份，除了那位之外，也不可能有别人了。
　　果然，她来到曹警司面前后，抬头挺胸敬了个礼，大声喊到：“报告，高级督察何东诗前来报道。”
　　“何督察，你来晚了！”曹警司皱着眉道。
　　“路上出了点意外，我还是征用了别人的摩托车才赶来的。”
　　“这……”
　　曹警司顿时感到头痛无比，他已经能预料到那位被征用了摩托的市民到投诉科投诉一幕。
　　骠叔麾下有个惹事精陈家驹，而他身边也同样有个惹事精，虽然闯祸的次数要比陈家驹少很多，但何东诗每次摊上的都不是好事。
　　为此，曹警司还特意给她安排了个搭档，就是想要让她搭档能看住她。
　　可何东诗是什么人？每个跟她搭档的人，用不了三天就会主动申请调离，甚至宁愿去交通组也不愿再跟她一起做事，可以想象出她到底有多难顶。
　　曹警司私下找何东诗谈过好几次，可没什么用，她依旧是我行我素，要不是看在她能力不错，破案率高的份上，曹警司早就把她踢到别的部门了，哪还会留她到现在。
　　将常欢介绍给她也是存了某种心思，想着何东诗之所以那么强硬，估计是因为没谈过恋爱，谈过恋爱后估计就会有所转变。
　　要常欢知道曹警司的想法的话，定会吐他一脸口水，诚然，眼前这个何东诗相貌不俗，说不上惊艳，却是越看越耐看的那种，但这又什么用？
　　别忘了她可是河东狮，这要跟她在一起了，怕不是会天天被查岗，一旦被发现自己还有其他女人，铁定会拿着枪追着自己满街跑，这样的女人，请恕他无法消受。
　　“算了算了，让我来为你介绍一下，这位是湾仔重案组的常欢，常督察！”曹警司指着常欢给何东诗介绍道。
　　人的名，树的影，常欢这段时间在警界的风头一时无两，何东诗自然也听说过他的名字，眼睛顿时一亮，在看清常欢是个难得一见的超级帅哥后，眼睛更是瞪圆了，亮得像是一百瓦的大灯泡一样。
　　没办法，女人都是颜控，再强势的也不例外。
　　看到手足无措，悄悄改变着身姿的何东诗，感觉自己的想法起效了，曹警司脸上的笑容更甚了。
　　“阿欢，这是我们特警组的何东诗高级督察，你们可以多交流交流。”
　　这个时候，常欢哪还能看不出曹警司心里的想法，在心底暗暗吐槽的时候，还是对何东诗伸出了手。
　　“madam您好，我是常欢。”
　　“你，你好～”
　　两人的手轻轻一碰，何东诗的手便如触电般弹开了，这跟与被她揍过的那些男人的触感完全不同，一时间，她感觉自己的心如小鹿乱撞，竟不敢与常欢直视。
　　“阿欢，何督察就是那批珠宝案的主要负责人，你把东西交给她就行了。”曹警司道。
　　常欢闻言立马把自己背着的包交给了何东诗，并笑道：“madam，以后就麻烦你了。”
　　“应，应该的～”何东诗结结巴巴的道，心里暗恨自己怎么那么不争气，男人嘛，又不是没见过，不就身材高大了点，长得俊俏了点嘛！
　　虽然不想泡眼前的女人，但看到何东诗这种表现，常欢心中还是有些得意的，连男人婆都被自己的颜值征服了，长得帅就是那么的任性。
　　由于何东诗表现太过窘迫，两人聊的话加起来还不到十句。
　　而价值连城的证物又还带在身上，曹警司他们不可能停留太久，过了一会便提出了告辞，他要亲自看着这批珠宝被放回保险柜，自然不能与常欢他们同行。
　　道别后，四人分作两边离去，常欢自然是跟骠叔一起。
　　直到曹警司跟何东诗走远后，骠叔才拍着常欢的肩膀说道：“珠宝案这个案子，你能不掺和的话，还是别掺和了，这事就交给他们特警组去烦吧！”
　　“为什么？”常欢看着骠叔疑惑的问道。
　　骠叔没有过多的解释，只是道：“这事复杂的很，到时候别功劳没捞到，还惹了一身骚，反正你现在也不缺这点，只要再熬熬资历升职对你来说一如反掌。”
　　常欢很想告诉骠叔，事情并没有他们想得那么复杂，这案子跟什么白手套根本没关系，是港岛本地人做下的，只是因为一个意外，才产生了这种误会。
　　但要说出来的话，骠叔肯定会问常欢是怎么知道的，毕竟他刚刚才把事情告知，常欢就把案子调查的一清二楚，实在太诡异了。
　　为了避免多事，常欢什么都没说，只是连连点头，表示已经把这话记在了心里。
　　而骠叔也知道常欢是个聪明人，不会乱来，说过一嘴后，便没再提起，转而问起这次岛国之旅的详细经历来。
　　虽然常欢不是他的直属手下，但这是自己的子侄，他肯定得为常欢把好关的，以免出现什么问题。
　　至于密室里其他财物的问题，骠叔没有问，常欢也没有提，这已经是心照不宣的共识，又不是受贿，任务的过程中捞点好处无可厚非，只要不是做的太过分就行了。

第二百一十七章 分配钻石
　　车子是骠叔的，一直将常欢送到家门口，他才离开。
　　常欢目送着骠叔的车子远去，看着他消失在视线中，然后才转身上了楼，到达自己家门口的时候，没有掏出钥匙开门，而是伸手敲了敲，没过多久，门就打开了。
　　过来开门的是惠香，在下机前，常欢就已经跟孟波他们几个约好了，到他家中等他，看惠香开门那么迅速的样子，估计回来后都没休息，一直在等他。
　　进到屋里常欢才发现，没有休息的不止是惠香，孟波，李杰，阿布三个也没一个睡觉的，正围在桌子前，不知道在研究着什么，至于小马，则是自行回了宋子豪那边，两个单身狗为了省事，都是直接住在酒吧里的。
　　“你们搞什么？都不用休息的吗？”常欢站在门口一边换鞋一边问道。
　　“他们在研究我们带回来的那串钻石项链呢！就是那个很大很大的！”惠香用手比划着说道。
　　“不是已经看过了吗？还有什么搞研究的！”常欢嘀咕道，但还是朝着孟波他们走了过去。
　　此时孟波真拿着一个放大镜，对着居中那个最大的钻石仔细研究着。
　　常欢从身后拍了拍他的肩膀，问道：“研究出什么没有？”
　　孟波一脸凝重的说道：“如果我没有认错的话，这项链就是前年在欧洲拍卖出近几年来，珠宝类最高价格的那个L` Incomparable Diamond Necklace。”
　　“等等？你说这项链叫什么名字来着？”
　　“L` Incomparable Diamond Necklace！”
　　“无与伦比的钻石项链？这也算名字？人家什么海洋之心的可比这好听多了。”常欢忍不住吐槽道。
　　“但它值钱啊！前年拍卖的时候就是以五千三百万成交的，现在过去了两年，价格只高不低。”
　　五千三百万？常欢顿时倒吸了口凉气，不只是他，惠香，李杰跟阿布的表现也没好多少。
　　这可不是港元，而是美元，这一翻的话，足够在中环买下好几个铺面了。
　　“你没搞错吧？”常欢问道，他倒不是怀疑孟波的眼光，毕竟能成为寻宝猎人的，基本每一个都拥有着教授级的学识，不然连宝物都鉴别不出，还怎么寻宝夺宝？
　　他只是怀疑孟波可能是记错数字了，虽然都知道钻石昂贵，但就这么一串项链，除了个头大些，很难让人相信它竟然值五千多万。
　　当初常欢把它带回来，也是因为惠香提了一嘴，心里并未十分相信，觉得顶多上千万就到头了，没想到还真那么贵。
　　孟波没好气的瞪了眼常欢，道：“当时拍卖的时候我就在现场，你说呢？”
　　“额……”常欢尴尬的挠了挠头，一下不知道该说什么好。
　　最后还是惠香给他解了围，提出个大家之前都没仔细考虑过得问题。
　　“既然这条项链价值那么高，稻草人俱乐部那边肯定不会轻易放手的吧？”
　　这话一出，孟波，李杰，阿布三人都忍不住皱起了眉头，只有常欢的表情毫无变化，一副一切尽在掌握中的表现。
　　孟波不愧是常欢的老表，见他不说话就知道，常肯定已经做了一些他们不知道的事。
　　“阿欢，你是不是还有别的布置？”
　　“也没什么，我只是临走前打了个电话给那边的一位社团老大，告诉他稻草人俱乐部所发生的事。”常欢用一种淡淡的口吻说道，可惜，他的眼神还是出卖了他心中的嘚瑟。
　　孟波四人先是愕然，随后便是无语，常欢这招并不高明，就算他不说，这事也一样会传出去，但他先行暴露了出去，就等于在那些饿狼年前放了个诱饵，告诉他们那边有块肉。
　　等稻草人俱乐部的其他分布反应过来时，东京都的场地怕是已经被别的社团蚕食干净，那个时候，他们要面对的是一群随时会扑上来的饿狼，哪还会有心情去管其他啊。
　　不过就算他们敢派杀手过来港岛也没关系，常欢保证让他们一个个有去无回。
　　他可不是中村，不管是自身实力，还是在人脉方面都要强上许多，很有可能才刚登陆港岛，就被人报到了常欢这，加上他可是一名差佬，有着合法的持枪证，这些人想要像对付中村一样对付他？难咯！
　　“那这玩意你打算怎么处理？”孟波问道。
　　常欢刚张了张嘴，还没来得及回答，一旁的惠香就跳了出来，毫不顾忌的抓着常欢的手晃了晃，还抛了个媚眼。
　　嗲声嗲气的说道：“你一个大男人的，要这个也没用，不如送给我，我可以考虑当你女朋友哦！”
　　这话一出，别说常欢了，就连孟波跟李杰都忍不住翻了个白眼，他两对常欢的情况十分的熟悉，这货就是个渣男，女朋友有三四个，不管哪一个都不会比惠香差，想用这种美人计迷倒常欢？她还是太嫩了些。
　　只有对常欢的感情状况还不大熟悉的阿布乐呵呵的看着这一幕，在他想来，常欢跟惠香两人男帅女靓，凑到一起也挺不错的。
　　常欢一把扯开了惠香的手，将她推到一边，面无表情的说道：“我拒绝！”
　　诚然，惠香是挺漂亮的，尤其是那一双大长腿，别提有多惹眼了，就是胸前有些贫瘠，而这恰好是常欢最看中的部位，要换做仙蒂来晃几下，说不定他还会考虑考虑，但惠香？算了，说实话太伤人，还是不打击她了。
　　被拒绝的惠香瘪着嘴，委屈的跑到一边画圈圈去了。
　　常欢将视线转到了孟波身上，道：“表哥，这东西还是麻烦你帮我处理掉吧。”
　　“啊？不留下它吗？”孟波愕然，他还以为常欢会留下送给他那些女人。
　　“不了！”常欢摇了摇头，道：“留点别的就行，这玩意还是尽快处理掉吧！”
　　倒不是常欢吝啬，而是项链就一根，根本不够分，无论送给谁都是个麻烦，还不如让孟波处理掉，换点钱回来。
　　加上他拿回来的珠宝还有很多，从里边挑出些价值相近的，送给龙九，周文丽和何敏她们就好了。
　　孟波对常欢竖了个大拇指，表示佩服，他自诩已经是个高手，没想到常欢这个表弟比他更强。

第二百一十八章 惠香去处
　　虽然那条项链价值不菲，但对孟波来说，想要出掉并不难，他手里有一批大客户，每个都财大气粗，别说几百万的珠宝，就算是上亿的古董都曾交易过。
　　加上他的信誉一直很不错，几个电话下去，就成功的将这串项链给卖了出去，连订金都已经打了过来，效率之高，让人瞠目结舌。
　　常欢对此只能竖起拇指为他点赞，然后将出售价格的百分之五给老表作为酬劳。
　　随后又把带回来的那些珠宝展开，让孟波，李杰，跟阿布，还有惠香从其中任意挑选两件，惠香一听有这种好事，哪还顾得着画圈，立即兴致勃勃的走了回来，左挑右选的，想要从中挑出最满意的。
　　趁着这个空档，常欢将孟波拉到了一边，低声向他问道：“中村的事，你打算什么时候跟她说？”
　　孟波回头看了惠香一眼，摇了摇头道：“我现在都不知道该怎么告诉她，还是暂时先不说了，对了，我想把她留在公司，毕竟我曾答应过中村要照顾她，你觉得怎样。”
　　“我无所谓啊，你觉得可以就行，顺便将阿布安排一下，他已经答应过来帮忙，我想再弄个安保公司，像阿布这样的人还有很多，他已经答应帮我联系他那些战友。”
　　“安保公司？”孟波闻言一愣，道：“怎么想起了搞这个？”
　　“最近港岛的治安环境实在堪忧，你也知道我是当差的，又是在重案组，经手的基本都是大案，面对的也是那些悍匪，出现漏网之鱼是很正常的事，万一事后报复的话，我倒是没问题，就怕他们盯上阿姨一家，又或者是我的女人们，我不可能一天二十四小时待在他们身边的，请外面的人又不放心，所以干脆自己弄个安保公司算了。”常欢解释道。
　　孟波听了之后，还真就是这个道理，别说常欢，他自己就在寻宝过程中得罪了不少人，不说仇家遍地，但也不会少，就算不为自己考虑，也得为身边的人考虑。
　　“行，我明天抽空就去注册，不过这执照的问题？”
　　“放心，我有办法搞定的！”
　　这事倒难不倒常欢，只要找黄炳耀就能搞定，他打算把公司设在西九龙那边，设在港岛区的话，有些过于招摇了，他本来就是风云人物。
　　“既然这样的话，那就没问题了！”
　　随后两人又跟李杰和阿布商量了一下，李杰对此没什么意见，在大仇得报后，他基本属于那种无欲无求的状态，能留在港岛给常欢帮忙也是为了报恩。
　　阿布则是一早就跟常欢说好了，不然他也不会跟着回来，只是想要在港岛生活的话，他可能得重新办个身份，毕竟先前在离岛干下那么大的事，身上的嫌疑到现在都还没洗去。
　　至于惠香？她现在已经彻底沉沦在珠宝的世界中了，那么多好看的首饰，让她放弃任何一件都很为难，至于哥哥中村的事，孟波之前给他的理由是去外面执行秘密任务了。
　　对此，惠香并没有产生怀疑，中村的年纪要比她大不少，从小没少经历过这样的事，已经感到习以为常了。
　　不过她对孟波说要留她在侦探社做助理的事，心里是有些不情愿的，她更想跟着常欢。
　　然而常欢一句等你考上警察再说，就立马将她打了回去，不论在哪，外籍人士想要报考警察的几率都太渺小了，除非她把籍贯改到港岛，就那也得经过好几年的审查才行。
　　最终，惠香只能放弃这个不切实际的想法。
　　由于时间太晚，孟波四人干脆就在常欢家留宿了，除去他们现在在的这套房，隔壁的也是常欢名下的，一人一间完全没问题，只能说包租公就是那么的任性。
　　一夜无话，躺不到几小时，常欢便又从床上爬了起来，他得去上班了。
　　刚升任重案组的代组长，他就跑到岛国去浪，这么天没回去，实在觉得有些不放心。
　　还好，离开只有一两天的时间，并未发生让常欢后悔的事。
　　当杨丽静看到常欢的身影出现在差馆的时候有些愕然，于素秋给他们的消息是常欢去执行一项秘密任务了，暂时没那么快回来，她都已经做好了十天半月见不到常欢的准备了，没想到这才过去了三天不到，人就回来了。
　　这让她有些好奇常欢到底做的事什么任务，竟然完成得这么快，不过警队的保密条例她还是知道的，不该问的绝对不问。
　　“阿头，早！”杨丽静现在也已经跟着换了称呼。
　　“早，这两天有没发生什么事情？”常欢问道。
　　“有几件从下面提交上来的案子，不过已经交给宋sir跟庄sir处理了，另外还有几份文件得你亲自签名。”
　　“哦？那拿过来吧！趁我现在有空，刚好签了！”
　　杨丽静点了点头，立马出去拿文件去了，她前脚刚走，另一个鬼鬼祟祟的身影就出现在了门口，先是东张西望了一阵，然后才敲响了常欢办公室的大门。
　　“进来！”
　　话音刚落，常欢就看到周星星那张熟悉的大脸，一如既往的鬼祟。
　　“阿头！”周星星嬉笑着看着常欢，一脸讨好的样子。
　　常欢一看就知道，这家伙肯定是又遇到什么事情需要他帮忙了，不禁翻了个白眼。
　　“说吧，又闯什么祸了？”
　　周星星一脸委屈的说道：“阿头你能不能别这么看我，搞得我一找你就好像是要你帮我收拾手尾一样。”
　　“是不是你心里没数吗？行，既然你没事的话，那就先出去吧，我还有事要忙呢！可没那么多空余时间陪你闲聊。”
　　“啊，这！”一听常欢要撵人，周星星瞬间变了脸色，不再伪装讪笑道：“那什么，我想突然想起来了，的确有个事要阿头你帮忙。”
　　“有话就说，有屁快放！”
　　面对常欢的不客气，周星星一点都不恼怒，谁让人家是上司呢？再说他也的确有事要求常欢帮忙，可不是硬气的时候。
　　于是周星星把事情从头到尾的说了一遍，常欢听完后，面无表情的在四周搜寻着。

第二百一十九章 麻烦精
　　“阿头，你在找什么？我帮你一起找！”周星星好奇的说道。
　　最后，常欢的视线停留在了角落里放着的一根鸡毛掸子上，他先是对周星星笑了下，道：“不用了，我自己来就行。”
　　说完，常欢便走过去，拿起了那只鸡毛掸子，周星星见此，心里顿时生出一种不妙的感觉，二话不说找了起身。
　　“那个，阿头，我突然想起还有点事没做，等晚点我再过来找你哈！”周星星一边说，一边往外走去。
　　等常欢将那只鸡毛掸子拿在手中的时候，他已经走到了门口，赶在常欢将鸡毛掸子丢过来之前打开门走了出去。
　　啪的一声，鸡毛掸子打在了木质门上，发出清脆响声，最后还是没能打中周星星，让他给跑了。
　　“王八蛋！”
　　常欢心里气的不行，他原本已经做好了心理准备，帮周星星收拾手尾，但怎么也没想到，这家伙竟然做出了毁灭重要证据的事情。
　　果然，就不该放松对这家伙的看管，一个不留神就惹下了这种大麻烦，现在还不知道那是个什么案子，万一真的救不回来，连他自个都会被牵连。
　　气归气，但事情还是得了解清楚的，于是常欢用内线拨通了外面杨丽菁的电话。
　　“小静，帮我叫何文展进来一下。”
　　“收到！”
　　没过多久，常欢办公室的大门就再次被敲响了，这次进来的是何文展。
　　“阿头，你找我？”
　　常欢点了点头，示意何文展坐下后，对他问起了先前周星星的事。
　　“事情的经过到底是怎样？”
　　“额……”何文展支支吾吾的，似乎不知道该怎么说才好。
　　“不用给他打掩护了，事情我都知道，瞒不了的，现在最重要的是把这个事给解决。”
　　何文展这才讲起了事情的详细经过，要说周星星也不是故意的，而且也实在是倒霉，谁会想到现场的工作人员随便递了给纸杯给他，竟然会是重要的证据。
　　口渴的周星星自然而然的把那杯牛奶一样的东西喝完后，这才发现不对劲的地方，当场吐了个七荤八素。
　　而当时过来视察现场的某位副署长却不怀好意的提出了要周星星背负责任解决这个案子。
　　本来查案就是他得份内之事，加上怕背上毁灭证据的重大责任，周星星立马毫不犹豫的答应了下来，然后就发现自己上了某人的恶当。
　　“卧底？”
　　听到熟悉的经过，常欢顿时感到有些头痛，对何文展道：“你把这个案子的资料整理一下，给我送到这边来。”
　　“yes sir！”
　　何文展应了声后，便走了出去。
　　其实就算不用看资料，常欢也知道这个案子，甚至连主谋是谁都知道，只要将嫌疑人给抓回来，顺便再把涉及本案的人也带回来分开审问，很快就能得到答案。
　　毕竟嫌疑人并不是专业的杀手，做下这种事纯粹是因为心中的妒火，而这恰好是常欢可以利用的地方。
　　不过常欢还是很好奇，这世界上真有长得那么相似的人吗？理智告诉他不可能，但这是个各种电影混杂在一起的世界，什么古怪的事情都有可能发生。
　　就在常欢想着事情的时候，何文展已经拿好资料走了回来。
　　当常欢打开资料，翻到死者相片的那一页时，瞬间就无语了，要不是周星星这家伙这段时间一直跟着他，常欢都要以为这是自己手下搞出来的恶作剧了。
　　这照片上的人，跟周星星已经不能说是相似那么简单了，简直就一个饼印印出来的，唯一的区别就是死者嘴角下边有颗痣，而周星星没有。
　　这名死者叫王百万，是港岛一个颇为有名的富商，当然，要论名气的话，他老婆汤朱迪的要更大些，毕竟是八卦杂志中的常客，时不时就能看到她在夜店泡妞被偷拍的照片。
　　麻烦的也正是这点，死者跟他老婆都是公众人物，而且在上流社会中也颇有影响力，这要把事情闹大了，对警方的影响很不好。
　　这下常欢就算不想帮周星星也得帮了，他低声叹了口气后，拿起桌上的电话，给署长于素秋打了过去，副署长那边，还是得于素秋亲自去沟通才行。
　　好在于素秋对常欢的能力很是信任，在听他讲述了前因后果后，便答应了下来。
　　解决完来自上头的压力后，便轮到了眼前的这个案子，让周星星去卧底是不可能的，以那家伙的搞事能力，分分钟会弄个更大的锅扣给常欢。
　　“文展，你去把汤朱迪，还有她的助理程文静给带回来，记得客气点！”
　　“yes sir！”
　　何文展这人有个好处就是不会多嘴，心里虽然也好奇，但不该问的绝对不会问，而且会忠实的执行命令。
　　“行，你先出去吧！”
　　等到何文展出去后，常欢还是觉得不放心，又打了个电话给鉴证科那边，虽然那边没什么熟人，但以前在办案的时候也曾打过交道，加上常欢的名声在外，对方也愿意卖常欢这个人情，很快就答应了下来。
　　搞定这些后，常欢才松了口气，重新讲周星星那个混蛋叫了进来，随后劈头盖脸就是一顿臭骂，骂得这家伙抬不起头，快要挖个地洞把自己给埋起来的时候，常欢才算罢休。
　　心中的怒气得到发泄后，常欢感觉整个人都轻松了许多，再次瞪了眼周星星后，道：“行了，别给我装了，一会就按我的方法去做，下次要再搞出这样的事，你就去交通组陪李sir吧！”
　　“yes sir！”周星星立马抬头挺胸的应道。
　　常欢愿意出面帮他解决，让他心头的大石终于落地，不用再提心吊胆了，做卧底什么的，他实在是不愿再经历一次了。
　　当汤朱迪跟程文静被带回来差馆后，常欢亲自出马将两人分开审讯，起初的时候，两人还装作一无所知，但这并难不倒常欢，因为他知道两人的软肋。
　　在假扮成王百万的周星星出场后，两人的情绪终于还是崩溃了，一个是吓的，一个是惊的。

第二百二十章 被狗叼走了
　　听起来似乎没什么区别，但实际的情况却完全不同。
　　经过一番审问后，程文静的情绪已经有些崩溃，毕竟常欢这个毒舌鬼说的话句句扎心，加上谈话的过程中有意无意的做出某种暗示。
　　在周星星假扮的王百万出场后，直接把程文静给吓傻了，但这家伙果然不是常人，尽管被吓得够呛，但还是大吼着朝周星星扑了上去，说什么就算是变成了鬼，也能再杀他一次。
　　虽然程文静人长得漂亮，身材还好，但周星星动起手来的时候，却毫无怜香惜玉之心，别忘了这可是个杀人犯！
　　以周星星的身手，想要解决程文静，不过是三拳两脚的事，很快就将她给制服了。
　　这个时候，案情以算是告破了，不管程文静再怎么狡辩都好，审讯室里的监控已经将刚才的一幕都拍了下来，当然，等这证据上交的时候，有些不必要的场景自然不会再出现。
　　既然程文静已经伏法，自然就没必要再去恐吓汤朱迪那边。
　　但好死不死的是，周星星跟汤朱迪两人恰好在同一时间从审讯室出来，碰了个正着，早已知道丈夫死讯的汤朱迪瞬间愣住了，然后便不管不顾的朝周星星扑了上去，一把将他抱住。
　　有一说一，这个世界的汤朱迪虽然跟梅姐长得不大一样，但性子跟电影中却是如出一辙。
　　误以为丈夫没死的汤朱迪，在激动之下，竟然直接抱着周星星那扑街亲上了，让在场的所有人都大跌眼镜，而已经被铐住的程文静更是再次失控，嘶吼着要干掉周星星。
　　也是，以程文静的视角来说，两人的行为如同是在她眼前上演了一场夫目妻什么的电影，这怎么能忍？
　　在程文静的嘶吼下，汤朱迪总算清醒过来，想起自己的丈夫其实已经死去，而眼前的不过是一个长得跟他相像之人，顿感失望，头也不回的离开了差馆。
　　她不想再看到程文静，更不想再看到跟丈夫相像的周星星，以免勾起心中不堪的回忆。
　　冰锥杀人一案就此告破，稍后不过半天的时间，连原本对这事还有些怨言的副署长对此都挑不出毛病来，只能竖起大拇指夸常欢能干。
　　常欢对此自然是照单全收，没错，他常督察就是那么牛批。
　　至于周星星，则是一副被玩坏的样子，但十有八九是装出来的，不然很有可能被伙计们逮着请客，毕竟被汤朱迪这么一位美女主动强吻，谁不羡慕嫉妒恨啊！
　　解决完周星星的麻烦事，常欢总算松了口气，继续在自己的办公室里摸鱼，现在他已经是组长了，除非是遇到特别麻烦，需要集中整个重案组的人力去解决，他才需要亲自到现场勘查。
　　欢乐的时光过得特别快，在办公室里看看漫画，喝喝茶，再调戏一下女助理，很快就到了下班的时间。
　　临走前，常欢在几张纸上写下龙九，何敏，还有周文丽三人的名字，闭上眼睛随便一抽，结果抽中了周文丽。
　　两人也有段时间没见了，每次都是周文丽主动找他，见面就是为爱鼓掌，连话都说不了几句，搞得他好像渣男一样，所以常欢决定给她搞个惊喜。
　　然而没有提前通知的结果就是常欢扑了个空，打电话给周文丽问了才知道，原来她去了表妹那帮她搬家。
　　周文丽的意思是下次再约，但常欢看看自己手中的花，还有礼物，决定还是自己跑一趟算了，反正距离也不算远。
　　在得知地址后，便立马驱车赶了过去。
　　在此之前，常欢并不知道周文丽竟然还有个表妹，她也没提起过，毕竟两人在一起的时间还短，对对方的家庭情况所知身甚少。
　　好吧，说白了两人都是馋对方的身子，没想那么多其他的事。
　　周文丽表妹的新居是新界那边一栋有名的屋邨，从这点就可以看出，她表妹的经济情况不大好，不然也不会住这么个地方。
　　常欢来到地方的时候，两人正站在一起，对着一堆杂物发呆。
　　走近之后才发现，周文丽这个表妹长得跟她还挺像的，只不过两人的气质差别太大，一眼就能认出。
　　周文丽是典型的都市丽人打扮，简约却时尚，而她表妹则是一身洗得有些泛白的连衣裙，不过整个人显得很干净清爽。
　　“文丽，你两站在这发什么呆呢？”
　　周文丽听到常欢的声音立马转过了头，然后就看到了他手上的鲜花跟礼物盒，眼里闪过一丝惊喜，立马朝着常欢扑了过去。
　　“哎，慢点，小心！”
　　常欢担忧的看着跑过来的周文丽，张开双臂，将他抱进怀里。
　　转了两圈后，周文丽松开常欢，看着他手里的花跟礼物盒，道：“这是送给我的吗？”
　　“当然！不然还能给谁呢？”
　　“哇！你真的太好了！”周文丽再次兴奋的抱住常欢，在他脸上亲了一口。
　　虽然她以前也没少收花，但这跟自己喜欢的人送的意义完全不同。
　　至于礼物，她并没有直接拆开，而是想着等回去后再慢慢看。
　　过了好一会，亲密够了的两人才想起，这旁边还有一个人在等着呢。
　　周文丽拉着常欢为自己的表妹介绍道：“小梅，这是我男朋友常欢，当差的，还是位督察哦！”
　　至于对表妹的介绍则是简单多了。
　　“阮梅，我亲表妹！也是我最好的闺蜜！”
　　又是一个熟悉的名字，从名气上来说的话，阮梅可比周文丽出名多了，当然，这个只有常欢自己才知道。
　　“你好，虽然我是在湾仔上班，但这边也认识不少伙计，以后要遇到麻烦的话，尽管找我！”
　　“谢，谢谢常sir！”阮梅看上去有些拘谨，连说话都不大利索。
　　“不客气，对了，你们两个站在这干嘛？东西都搬完了了吗？”
　　“等你啊！小件的我们都已经搬上去了，剩下的就这些，你说要过来，我就干脆等你了。”周文丽道。
　　常欢闻言一愣，看了看眼前的这对杂物，东西倒不多，但都是比较大件的，两个女孩子搬起来的确不大方便。

达叔，一路走好
　　下午在公众号里看到达叔去世的新闻，一开始还以为是谣言，等百度了一下后才知道，原来在银幕中陪伴我们长大的那位长辈真的走了。
　　感谢达叔这么多年带给我们的欢笑和感动，一路走好。
　　突然想到，不只是达叔，发哥，龙叔，星爷，还有杰哥他们其实都不年轻了，作为一个从小看着港片长大的广东仔，心里有种说不出的感受。

第二百二十一章 小犹太
　　“行，那就交给我吧！”
　　这点小事常欢自然不会推脱，当下便撸起袖子干了起来。
　　而周文丽跟阮梅也没闲着，在一旁给常欢打下手或者说是打气加油。
　　这些玩意对别人来说挺重的，但常欢现在的体质已接近变态级，这点重量对他来说自然是小事一桩。
　　没过多久，那一堆东西就被常欢搬完了，东西是不多，也不算中，但架不住这上上下下的好几趟，常欢还是累出了一身汗。
　　周文丽有些心疼的在一旁替常欢擦着汗，念叨着：“又不赶时间，搬那么快干嘛？也不知道停下来休息会。”
　　“早点干完就早点休息嘛！”常欢笑着说道。
　　随后开始打量着阮梅住处的环境，窄小就不说了，还特别破旧，屋邨跟屋邨也是有区别的，这个地方跟常欢小姨家那边要差的远了。
　　不过倒是被阮梅收拾得干干净净的，旧归旧，但这简洁干净的环境就可以看出屋主是个贤惠的女人，还特别爱干净。
　　正当常欢这么想着的时候，阮梅拿着两杯水从里间走了出来，分别递给了常欢和她表姐周文丽。
　　“常sir，还有表姐，这次辛苦你们了，先喝杯水吧，我已经把饭煮上了，一会你们留下来吃个饭吧。”
　　“都是自己人，客气些什么！”
　　常欢原本想拒绝阮梅的，他还想着带周文丽出去吃饭，但一看时间，这会已经很晚了，估计过去也没位了，倒不如在阮梅这边将就吃一顿算了。
　　不只是常欢这么想，周文丽也一样，她知道常欢不差钱，但也没必要每次都去外面吃，自家表妹的手艺挺不错的，比在外面随意找一家要好多了。
　　于是两人边顺理成章的留了下来，在阮梅的新居吃了顿饭。
　　常欢都已经做好心理准备了，觉得以阮梅的性子，不可能有什么好菜，结果却出乎他的预料，这一顿竟然还挺丰盛的，该有的都有，常欢感觉这一顿可能直接吃掉了阮梅半个月的伙食，看着她那略带肉疼的表情，还挺有意思的。
　　作为一个单亲家庭长大，又身患重病的女生，阮梅只能靠省吃俭用来存下治病的钱，毕竟不是谁都像常欢那样，可以继承好几套房子，成为一个包租公。
　　周文丽是清楚阮梅情况的，也特别心疼这个表妹，平时也在尽力的帮助她，只不过她自己的经济情况也一般，不可能给予她太大的帮助。
　　三人一边吃饭，一边聊天，大多数时候都是常欢跟周文丽在讲，阮梅在听，看她那认真的小模样，想起她日后的结果，常欢不禁有些心疼，或许自己该帮他一把。
　　酒足饭饱后，常欢坐在一边看着两姐妹收拾碗筷，心里想着该怎么帮阮梅的事。
　　这时，外面突然传来了吵闹声，动静还挺大的，被打断了思绪的常欢不禁皱起了眉头。
　　对面带担忧的阮梅说道：“我出去看看什么情况。”
　　阮梅本来想说不要，一旁的周文丽却拉住了她的手，对她摇了摇头，道：“交给欢哥吧，他能搞定的！”
　　“好，好吧！”阮梅弱弱的回了句，她这才想起，常欢还是名警察呢。
　　“放心吧，我就是去看看，不会出什么事的！”常欢笑着道。
　　随后示意两女将门关好，不要随便出来后，便走了出去。
　　刚到走廊上，常欢便看到了几个流里流气的古惑仔将两个女人团团围住，嘴里不干不净的说着些下流的话。
　　而被他们围住的两名女性，一个普通的家庭妇女打扮，年约三十几许，看着略显沧桑，却难掩盖她那姣好的面容。
　　另一名不过十几岁，穿着一身白色的校服，一看就知道是学生，正躲在年龄大的女人身后瑟瑟发抖。
　　这典型的欺负孤儿寡母的一幕，让常欢的脸色瞬间沉了下来，以前看《古惑仔》的时候觉得热血沸腾，满脑子的都是义气和兄弟。
　　但在这个世界上真正见到这些人的嘴脸后，常欢才明白，这些人就是社会的毒瘤，只会欺善怕恶，或许有些人是被逼无奈走上这条道路的，例如某平平无奇吉米哥。
　　有些事情看不到就算了，但既然遇到了，常欢就绝对不会袖手旁观。
　　打定注意后，常欢便行动了，他也没喊住手之类的话，跟这些人说话纯粹是浪费口舌，直接助跑几步后，飞身而上。
　　那些古惑仔只顾着威胁和调戏眼前的两个女人，根本没注意到后面的动静，待看到两女用惊愣的表情看向他的身后时，这才感觉不对。
　　可他们醒悟得太迟了，或者说，就算正面与常欢对线，也绝不可能是他的对手。
　　在场的古惑仔一共有五个，看着凶神恶煞的，但却都是纸老虎，对付这些人根本不需要使用什么特殊的手段。
　　常欢只是用了警队再常见不过的格斗擒拿术，三拳两脚的就把这些古惑仔放倒在地，一个个躺在地上翻来覆去的，惨叫不止。
　　看到这一幕的两女，嘴巴已经长得可以塞下一个鸡蛋，尤其是那个学生打扮的小女生，看向常欢的眼神更是亮晶晶的。
　　她已经不是第一次被这些人纠缠了，每次都废了老大功夫才能脱身，上次还差点被人绑去用强了。
　　常欢的出现，对她来说就像是身披战甲，脚踏七色祥云，从天而降的盖世英雄。
　　而她前面的女性却要理智许多，在经过惊讶后，庆幸的同时，心头又浮起一丝担忧。
　　这次是被人救了没错，但不可能每次都有救星准时出现，这次过后，他们要面对的是这些古惑仔变本加厉的迫害。
　　不过不管怎么说，人家还是帮了他们的大忙，总该跟人道谢。
　　“谢谢您，要不是您的话，我们真不知道该怎么办。”
　　“不客气，你们也是住在这的？”常欢问道。
　　年长的女子点了点头后，伸手指了指自己的住处，恰好就在阮梅的隔壁，这还真是凑巧了。
　　再看看两人的打扮，常欢心中一动，顿时想起了一种可能性。

第二百二十二章 颜值即正义
　　阮梅，电视剧《大时代》里的女主之一，身患先天性心脏病，看似非常悭吝，其实在为自己的身后事打算，对于一个普通人家出身的女孩来说，在得知自己患了重病的情况下，还能那么坚强独立，乐天开朗的活了那么多年，着实不易。
　　而她的邻居里，最引人瞩目的，无疑要数主角方展博一家，常欢原来也没想到，但看到这两人的打扮，和她们就住在阮梅隔壁，十有八九就是罗慧玲跟方敏了。
　　至于地下躺着的这些古惑仔，十有八九是丁孝蟹手下忠青社的人，也难怪罗慧玲会露出那样的表情。
　　帮人帮到底，送佛送到西，虽然这家子的事情有些麻烦，但常欢既然出手了，就绝对不会半途而废。
　　于是他回过头对一直关注着这边情况的周文丽和阮梅大声喊道：“文丽，帮我报个警！”
　　“好！”屋内立马传出了周文丽的回复。
　　看到常欢的动作，罗慧玲还以为他是新搬来的邻居，心头反而更加的担忧了，要是因为自家的事连累到别人，她良心难安。
　　可看常欢的穿着打扮又不像，住屋邨的人可买不起像他这身一看就价值不菲的衣服，还有身上所透露出的那股子气质也不是一般人所有的。
　　想来想去都没想出个结果后，罗慧玲只好开口问道：“先生，你也是住在这里的吗？”
　　“不！”常欢摇了摇头，道：“我只是过来帮朋友搬家罢了。”
　　听了常欢的话后，罗慧玲失望的同时又有些庆幸，失望是因为常欢不是自己的邻居，庆幸却是觉得常欢不住这的话，或许就不用面临这些人的报复了。
　　常欢看出了罗慧玲心中的担忧，问道：“你是怕这些人回来报复？”
　　“我们都已经习惯了，就是担心您会被他们惦挂上。”罗慧玲道。
　　常欢闻言一笑，道：“这个你倒不用担心，除非他们有胆子冲击差馆，不然想报复我的话，等下辈子吧！”
　　“啊，您是警察？”罗慧玲惊道。
　　常欢点了点头，道：“我是湾仔重案组组长常欢。”
　　听到常欢的自我介绍，原本躺在地上呻吟，心里却在构思着怎么报复的古惑仔们，心头顿时凉了半截，给他们再大的胆子也不敢去报复警察啊，更别说人家还是湾仔重案组的组长。
　　忠青社不过是个小社团，跟洪兴，和连胜和东星这些社团根本没得比，也就是他们的老大丁孝蟹的能力还不错，不然早就被人吞并了。
　　听到常欢的回复，罗慧玲总算是安下了心，她有个当差的朋友，但只是个普通的沙展，但也很清楚湾仔重案组的组长意味着什么，起码也是督察级的，加上常欢那么年轻，看着比方敏也打不了几岁。
　　能在这个年纪坐到这个位置，要么能力十分出众，要么就是出身显赫，有着大靠山。
　　不管是哪个，罗慧玲都不用再为常欢会遭到报复而担心，心里顿时松了口气。
　　警方的出警速度还是很快的，常欢跟罗慧玲在走廊上聊了一会后，一个穿便衣的中年男子便带着几名穿制服的伙计匆匆赶到了。
　　来人还是罗慧玲的熟识，赶到现场的第一时间就是询问罗慧玲和方敏有没什么事，在见她摇头后，这才松了口气。
　　随后罗慧玲给他讲述了一遍事情经过，听到忠青社竟然又派人来骚扰方家，李光顿时气不打一出来，他是知道方家经历的，也同情方家，这么多年要不是他时不时关顾着方家，早就被丁孝蟹他们拆得七零八落了。
　　本来还以为在警告过他们后会收敛一点，没想到竟然又开始了。
　　李光心中顿时发了狠，不管这些古惑仔身上的伤势，让伙计把他们带回了差馆，想着等回去后再好好收拾他们。
　　等到人被带走后，李光才想起，场内还有一个差点被他忽略的人。
　　他走到常欢面前，抬头挺胸敬了个礼，道：“元朗反黑组组员李光见过长官！”
　　虽然两人的年纪差了一大截，但常欢要比李光大着好几级，主动向他敬礼也是应该的。
　　常欢也向李光回了个礼，尊重是互相给予的，不会因为对方级别比自己低就看不起人。
　　“刚才的事，多谢常sir了，要不是你的话，慧玲她们就……”
　　“保护市民安全，本就是我们应该做的事，不过这伙人胆子倒也挺大的，竟敢直接上门找事！”常欢道。
　　至少在湾仔那边很少看到有这样的情景，大耳窿上门催债泼油漆的倒没少见，但那事警方却不好插手。
　　李光尴尬一笑，这社团的事，本来就是他们反黑组管的，忠青社那么嚣张，他们也有不可推卸的责任。
　　一看他这表情，常欢就知道这忠青社背后肯定有人罩着，难怪李光会拿他们没办法。
　　看来等回去后得找些人在周文丽和阮梅身边守着，他自己不怕报复，但那些人不敢找他，指不定会将怒火转移到周文丽跟阮梅身上。
　　刚好他要跟阿布组建一个安保公司，这就当做是做个试验吧。
　　心中做着打算的同时，常欢也在跟李光了解着忠青社的事，毕竟现在双方算是对上了，多了解些情报总没有错的，知己知彼，百战不殆嘛！
　　一旁的罗慧玲见两人聊的投入，忍不住开口道：“要不还是去我那坐下来慢慢聊吧？总站在走廊也不是办法。”
　　“那就叨扰了！”常欢直接答应了下来，他对方家挺有兴趣的，也想看看他们的情况。
　　将周文丽和阮梅都叫上后，几人一起进了方家。
　　跟阮梅两隔壁的方家在格局布置上并没什么区别，但阮梅是独居，而方家却住着一家五口，不是一般的挤。
　　狭小的厅里还摆放着一张单人床，上面堆满了杂物，常欢猜测这应该是方展博的位置，只不过看这模样，他应该是已经很久没有回来了。
　　进门后，方敏就躲进房里写作业去了，虽然对常欢产生了些许崇拜之情，但突然面对这么多陌生人，她心里还是有些畏惧的。

第二百二十三章 常欢的野心
　　坐下之后，都不用常欢问起，李光就自动把方家这些年的遭遇给说了出来，就是希望能引起常欢的同情心，看他能不能对方家伸出援手。
　　忠青社的势力越来越大，而李光只是个小沙展，也越来越感到力从不心，按说以他的资历跟能力，这么多年过去了，不说混到督察局，一个警署警长是肯定没问题，但到现在都还是个沙展，要说这里边没人从中作梗是不可能的。
　　可常欢又不是圣母，不能因为李光随便说两句就出手帮忙，不然以后每个遇到问题都来找他，常欢哪忙得过来。
　　李光也明白这点，所以是用恳求的语气对常欢说得，他追求罗慧玲已经很多年了，心里自然而然的就把方家五口当成了自己的家人，眼前家人时不时就遭到姓丁四兄弟的迫害，自己却无能为力，心里不知道有多难受。
　　“常sir，我听说过你的大名，知道您是个大人物，我也不敢求你解决掉丁孝蟹他们，只要能让玲姐还有方敏她们姐妹平平安安的生活，不受骚扰就好了。”李光语气诚恳的说道。
　　常欢还说话，他身旁的周文丽悄悄的扯了扯他的衣服，用眼神示意他别轻易答应，虽然周文丽也很同情方家的遭遇，但在知道丁孝蟹跟他背后忠青社的嚣张后，她还是不愿常欢因为只见过一面的人，招惹上他们，毕竟同情归同情，在她心里边，常欢的安危才是最重要的。
　　常欢心里涌起一股暖意，被关怀的感觉还真不错，他能理解周文丽的心思，倒也不觉得她自私，帮人没问题，但是在不会影响到自身的前提下，没有人会为了一个刚见面的人而倾尽全力的付出，那不叫圣母，是脑子有坑。
　　不过常欢想了想后，还是觉得应该帮这个忙，不为别的，方展博这三个字就值得他去投资，虽然他各种不靠谱，以及那天煞孤星的命格实在让人难以接近，但架不住他是个百年难得一遇的股市奇才，更别说他身后还有叶天这个真正的传奇。
　　常欢的目标是成为一哥，但光靠警界的人脉是不行的，他还需要更多的支持，而想要得到支持也很简单，金钱就是无往不利的神器，所以常欢手中虽然已经有了个罗敏生，但他跟方展博还有陈滔滔这种真正的奇才比起来，还是有所不如。
　　不只是他们，在常欢的设想中，将来的纵横股市的丁蟹也会成为他捞钱的机器，人尽其用嘛，就像猪也得养肥了再杀一样。
　　“这个忙……”常欢敲了敲手指，道：“我可以帮你们，看在你们是小梅邻居的份上，你们受到骚扰，她在隔壁也会被牵连。”
　　“谢，谢谢!”罗慧玲激动得连忙道谢，她不清楚常欢有多大的能量，但她相信李光，两人是多年的朋友，对彼此的性格很了解。
　　“常sir，那就麻烦你了！”
　　相比起罗慧玲，李光要镇定许多，不过看向常欢的眼神也满是感激。
　　“不客气，以后帮我多照顾阮梅就行了。”常欢笑着说道。
　　罗慧玲跟李光自然是欣然应承，两人都是热心肠的，尤其是罗慧玲，为了报恩，一人独自抚育方家四兄妹长大，这可不是一般女人能做到的，有她照顾阮梅，不管是周文丽还是常欢都很放心，毕竟远亲不如近邻吗，阮梅还身体不好，真要有什么事的话，罗慧玲这些住在隔壁才是最方便伸出援手的。
　　几人又聊了一会后，常欢便提出了告辞，毕竟人家刚从外面回来，显然连晚饭都还没吃，总不能一直拖着不让人家吃饭吧？
　　跟罗慧玲她们道别后，常欢跟周文丽没有再回阮梅家，这会已经不早了，她家那么窄显然没有多余的地方可以给常欢跟周文丽住下，要周文丽一人还好，两姐妹挤挤就行了。
　　但现在多了个常欢，就不好安排了，他倒不介意三人一起睡，可这话要说出口，周文丽怕是立马会让他知道花儿为什么这么红。
　　而周文丽在情人与表妹之间，果断的选择了前者，阮梅倒也不失望，她早就习惯独立一人生活了。
　　到楼下拿了车子后，自然而然的往周文丽家开去，而这会周文丽也终于有空拆开常欢送她的礼物——一条钻石项链。
　　女人对于化妆品，包包，首饰之类的抵抗力几乎为零，在看到闪闪发光的钻石项链后，周文丽瞬间瞪大了眼睛。
　　要说在鉴定珠宝上，女人真的是有与生俱来的天赋，周文丽就那么一会，已经确认了钻石项链的真伪，兴奋的尖叫出声。
　　随后不顾环境，抱着常欢就猛亲了几口，把常欢给吓出了一身冷汗。
　　“停，停下！我开着车呢！”
　　周文丽这才意识到现在不是亲热的时候，吐了吐舌头后，乖乖的坐回了自己的位置，然后爱不释手的把玩着那条钻石项链。
　　常欢看到后，不由笑道：“既然喜欢的话，就戴上吧！”
　　“不！”周文丽一口拒绝了常欢的提议，抱着项链道：“我要你亲自给我戴上！”
　　说完后满是憧憬的看着远方，嘴角微翘，不知道是想到了什么。
　　看到她这幅表情，常欢就知道自己这份礼物是送对了，周文丽这一高兴，肯定会更加的配合他，那么今晚，嘿嘿嘿嘿～
　　想到兴奋之处，常欢脚下的油门踩得更重了，原本需要近一个小时的车程，硬是让他在半个小时内走完了。
　　这要不是估计到自己差人的身份，怕万一被人发现的话，影响不好，不然他连周文丽那都不想回了，直接把车开到山上去。
　　刚把车子停好，就迫不及待的拉着周文丽上了楼。
　　这一晚，整栋楼的人都没睡好，物业的投诉电话都快被人打爆了。
　　第二天，常欢是扶着腰出来出来的，不要误会，并不是常欢的战斗力不行，而是昨晚周文丽太过兴奋，一不小心差点把常欢的腰给坐断了，简直造孽。
　　不过自己引得火，常欢就是含着泪也得把它给灭了。

第二百二十四章 人情往来
　　出来之后，常欢第一时间拨通了阿布的电话，做完只顾着玩乐，都忘了答应照顾方家跟阮梅的事。
　　“阿布，我常欢，你在哪？”
　　“准备吃早餐？哪等等我，刚好我也还没吃，正好有事跟你商量。”
　　“楼下茶餐厅是吧？我马上就到！还有你战友？那刚好，我正想让你帮着找几个人呢！”
　　结束通话后，常欢便向阿布所说的茶餐厅赶了过去，他也想到事情竟然这么凑巧，刚想问阿布他那些战友什么时候能到，没想到人就已经来了。
　　半个小时后，行运茶餐厅里边。
　　常欢一脸木然的看着眼前堆积如山的餐盘，忍不住心疼的摸了摸自己的钱包，也不知道自己哪根筋搭错了，竟然答应阿布要请他吃早餐，明知道他是个大吃货，吃个面最少都得五六碗，早餐那点量，还不够他塞牙缝的。
　　他先是看了看阿布，随后又看了看坐在他身旁，以比阿布更快速度进食的家伙，这人其貌不扬，身上的衣服有着明显的缝补痕迹，身高也不过一米七左右，而且看起来还挺瘦弱的，偏偏这样的家伙不但吃的比阿布快，还吃的比他更多，面前堆积的盘子足足比阿布要多一倍。
　　常欢很想问阿布，你们三角金退役回来的是不是都那么能吃？不只是阿布跟这个叫小富的家伙，常欢的便宜大舅子龙五也贼能吃，可能这就是他们这些从三角金回来的通病吧。
　　看着两人身前越堆越高的盘子，担心的不止是常欢，还有茶餐厅的老板，虽然看到客人吃多多很开心，因为这不单只是对他餐厅里出品的食物认可，还代表源源不断的钞票，可问题是，这两家伙也吃的太多了，心惊胆战的老板生怕他两会撑死在这，那样他的茶餐厅也不用再开下去了。
　　又过了一会，将桌面上最后一盘食物清理干净后，阿布跟小富两人终于停下了进食的动作，并且没有继续再叫的趋势，这让常欢跟茶餐厅的老板都松了口气。
　　“你们这也太能吃了吧！”常欢没好气的翻了个白眼。
　　“只有吃饱了才觉得踏实。”
　　“我从小练功，吃一顿能顶三天。”
　　“……”
　　看着两人如出一辙的憨厚笑容，常欢很怀疑他们在三角金那边是不是有专门训练过得，龙五可能是因为长得太凶，所以才用那副不苟言笑的面容，不然估计也跟眼前的这两货一样，欺骗性太强了。
　　“行了，既然吃完了，那我们就来说正事吧！”常欢看向阿布，道：“注册公司的事，我已经让人在搞了，执照还有一段时间才能下来，不过持枪证方面有些麻烦，我还在想办法，你那边联系到几个人了？”
　　“目前就五个，小富本来就在港岛，所以一联系就到了，其余的在国外，要等过两天。”阿布回道。
　　“那现在就你们两个人咯？”
　　“嗯！”
　　常欢摸了摸下巴，两个人是少了点，但阿布跟小富两人都是那种可以以一当十的，有他们两，在不动枪的情况下，保护阮梅跟方家是绰绰有余了，其实论做保镖的话，李杰才是最专业的那个，不过常欢还有别的事要他做。
　　“我昨天晚上接了个委托，需要你们两个去新界那边屋邨保护几个人，面对的主要是一些社团份子。”
　　听到有活干，小富的眼睛立马亮了起来，在阿布联系上他之前，他已经在尖沙咀那边窝了好几个月，一个活都没接到，倒不是他的经纪人阿狗不给他安排，而是他不愿意接，作为一个有底线的杀手，想要合适的活实在太难了。
　　眼看就要被经纪人撵出来了，刚好接到阿布打来的电话，于是他二话不说就赶了过来，顺带还混了个早餐，就冲常欢刚才买单时，眼都不眨的掏出一堆钞票，他心里顿时下定了决心，这个老板他跟定了！
　　“至于酬劳方面，暂定五万吧，等完成后再视情况给予奖金。”
　　五万？看似不多，但这时候的五万，拿回大陆那边的话，足够在乡下起好几栋房子了，小富的梦想就是挣大钱回家，给老母亲盖座房子，现在不用违背心中道义，只是保护几个人就能拿到五万块，简直是天上掉馅饼。
　　阿布对钱倒没有小富那么看重，他孤家寡人一个，自己吃饱，全家不饿，只要能赚个伙食费就够了，加上前不久他在岛国帮了常欢的忙，分到的钱已经够他吃上好几年了。
　　随后常欢把方家跟阮梅的情况跟两人说了下，在听到方家的遭遇时，阿布跟小富这两心怀正义的家伙，立马有种义愤填膺的感觉，这下就算酬劳少点，两人也愿意接下这个任务。
　　但常欢不会做这么没品的事，让阿布跟小富两人去保护方家只是暂时的，不然他可以直接从根底上解决四只小螃蟹跟忠青社，只有再最关键的时候出现，方家才会感念常欢的恩情，这样一来，四只螃蟹可利用的价值就很大了，而且丁蟹还在湾湾没有回来，好戏尚未上演，怎能就此落幕？
　　对于常欢的叮嘱，两人毫无异议，人家是老板，怎么说就怎么做，不过对于常欢所说的，要是遇到丁家老二，可以直接将他废掉的指令他们倒是认真的记了下来。
　　商定好事情后，阿布跟小富两人便直接赶往新界，常欢还给了他们一笔行动资金，让他们想办法在方家附近租房子住下，有什么事的话，才能第一时间赶到。
　　不过当他想到方家有五口人，还得加上个阮梅，他们这些上班的上班，上学的要上学，总不能让人一直待在家里不出去，而阿布跟小富就两个人，看来还是得再安排几个才行，只希望阿布的那几个战友能早点赶到。
　　至于小富，常欢一早就将他认了出来，史上最穷的杀手之王嘛！看来距离那件事发生的时间也不远了，一亿美金的奖金，还挺丰厚的，常欢得想办法捞上一笔才行。

三月第一天，来个抽奖活动吧
　　大佬们应该有广东的吧？是这样的，我手里有两张电影兑换卷，可以兑换广东省内任意一家影院的电影票，为了感谢大家一直以来的支持，决定以抽奖的方式送出去，有兴趣的就加群吧。
　　群号：六七零，七九九，二六零
　　注：进群需要全订截图，最迟明晚开始抽，谢谢，比心！
　　补充，只要是全订的都可参与，非广东的抽中也是电影票

第二百二十五章 地主会
　　等他们走了之后，常欢想了想，拿出电话本，翻出了一个记录了很久，却从来没有拨出的电话，原本他想着在关键的时候要这个人情，但转念一向，人情这东西，要互有往来，关系才能长久，虽然对方是个定时炸弹，但现在还没走到那一步，有很多事情可以改变。
　　再说了，等到那个时候，常欢自信绝对不再会是今天这种尴尬的位置，管理层必有他一席之位！
　　电话拨出后，过了好一会才被接通，只是那头传来的却不是常欢记忆中的那个声音。
　　“这里是黄公馆，你找谁？”
　　“你好，我是湾仔差馆的常欢，想找同叔谈点事。”常欢道。
　　对面大概是在汇报，过了好一会才有人回话，不过已经换了个人，正是常欢记忆中黄世同的声音。
　　“世侄，我等你电话很久了，怎么到现在才想起给我这个老头子打电话啊。”黄世同大笑着说道。
　　“同叔你是个大忙人，没什么紧要事的话，我哪敢打扰您啊！”
　　黄世同立马闻弦歌而知雅意，笑道：“你小子，有什么不好意思的，上次要不是你，我这坟头草都三尺高了。”
　　虽说黄世同这人这人老奸巨猾，为了自身利益甚至连结拜兄弟都说杀就杀，但现在尚未走到那一步，他的心思也没有那么狠辣，心中热血尚存，常欢救了他的事，还真一直放在心里没忘，也经常关注着常欢的情况，甚至在暗中施力，让常欢路走得更为顺畅。
　　当然，这些他是不会告诉常欢的，主动说出来算什么？挟恩图报吗？
　　“那是我应该做的，同叔你太客气了。”常欢沉吟了一下后，道：“我这边的确有点事想求同叔您帮个忙。”
　　“跟我还客气什么，说吧，只要是我能帮上忙的，就绝不推脱。”
　　“那我就直说了，我想请同叔你帮我引见几位能在新界说的上话的人。”
　　黄世同原本还以为常欢会提出什么难题，结果就这么件小事，不由有些失望，道：“就这？你小子第一次打电话给我，就为了这点小事？”
　　常欢尴尬的笑了笑，他当然也想狮子大开口，要个警司什么的，以黄世同和他手下地主会的力量，说不定还真能做到，但那有什么意义？打铁还需自身硬，一下子把情分耗光了，人家只会觉得他贪得无厌，以后都别想再有来往，细水长流才是王道。
　　“我也知道有点过分，要是不方便就算了。”
　　“这有什么不方便的，不就是介绍几个人吗，就算没有我，以世侄你的能力，也迟早会认识这些人，我要做的，不过是给你指条近道而已。”说着，黄世同停顿了一下，道：“这样吧，过几天恰好是我五十六岁的生辰，我打算小小的摆几桌，本来就打算给你发请帖的，既然你提出了这种要求，到时候我再为你引见几人。”
　　常欢闻言大喜，连忙道：“多谢同叔。”
　　“别光是嘴上说谢，有时间也来我这边陪我说说话，打打牌啊！”
　　“一定，一定！”
　　说到打牌，常欢脑海里忽然浮现地主会一行人聚在一起打牌的情景，只是现在这个世界复杂了许多，这些人不一定再有电影中那样操控整个港岛金融的能力，别的不说，方展博的师傅叶天就不是善茬，还有更多的黑手隐藏在幕后，地主会想要拥有电影中的那种地位与权势，实在有点难。
　　结束通话后，常欢长吁了口气，黄石同答应他请求是预料中的事，毕竟当初君度酒店一事在他们那个圈子已经传来了，只要他不想背上忘恩负义的名头，就肯定不会拒绝常欢，而且这对他来说只是小事一桩，没必要为了这点跟常欢甩脸。
　　那么接下来就该想想给黄世同送一份什么样的寿礼了，论身家，他是港岛顶层的那一圈，常欢跟他没得比，所以没必要选太贵重的，毕竟常欢买的起的，他一样买得起。
　　所以常欢得在礼物的特殊性上下功夫，最好是那种独一无二，让人一见之下就印象深刻的东西。
　　想了一会后，常欢很快就有了主意，在他从稻草人俱乐部那里顺回来的东西里就有一样东西很适合，价格不高，但胜在独特。
　　打定主意后常欢便打了个电话给孟波，让他帮忙把东西包装好，不过不用太夸张，弄得像样点就行了。
　　搞定了这些事，常欢便回差馆上班去了，作为一个组长，得在总部坐镇，万一有什么事的话，他也好及时处理。
　　自从升任组长后，常欢清闲了许多，大多数案子宋子杰跟庄子维他们就能完成，加上因为常欢这段时间的威名，只要不是脑子有坑的，都不会特意跑来湾仔搞事，毕竟银行，金铺到处都有，何必非要到湾仔来招惹这煞星？
　　一时间，整个湾仔的犯罪率都低了许多，就连那些社团也不敢瞎搞，生怕闹大了会惹来重案组的插手，据有心人统计，被常欢盯上以后，没几个有好下场的，大部分都是直接凉了。
　　接下来的这几天，常欢就是日常在办公室看漫画，偶尔调戏一下杨丽菁，晚上轮流在三个女人那休息。
　　原本还想着跟吴长风这货玩玩的，但这家伙不知道收到了什么风，每天到差馆签到后就溜了，说是要出去办案。
　　别人不知道，常欢还能不清楚嘛，这家伙就是怂了，知道自己搞不过常欢，所以干脆躲着走。
　　常欢很怀疑他现在已经在申请调职了，不然有他在上面压着，姓吴的别想有出头之日。
　　时间就这么一天天的过去了，很快就到了黄世同举办生日宴的日子。
　　这天，常欢难得的穿上了西服，这是龙九特意请了港岛有名的裁缝师傅给常欢量身定制的，做了好几套，应对不同场合的。
　　如今他穿的这身是藏青色的，换上这身衣服后，看上去整个人都沉稳了许多，接下来要见的是是在社会各界有头有脸的大佬，表现得沉稳低调一点总是没错的。

第二百二十六章 大人物
　　作为港岛顶层的那些大佬之一，黄世同的寿宴定在了钉钉有名的半岛酒店内举行，受邀的自然也不会是泛泛之辈。
　　说句不好听的，今天参加宴会的所有宾客里，常欢才是最没有排面的那个，但自身强大的实力却让他面对谁都不虚。
　　总有一天，他会成为这些人的中心，甚至是追捧的对象。
　　迎接常欢的是黄世同的心腹手下锦哥，以黄世同的能力，想要弄到常欢的照片并不能，因此他才刚出现，锦哥就迎了上去。
　　“常先生你好，我是同叔的助理阿锦，他吩咐我过来接你进去。”
　　常欢点了点头，道：“那就麻烦你了。”
　　“你客气了，这是我应该做的！”
　　说着，锦哥就在前头带路，引着常欢往里边走去。
　　这一路上，常欢并没有看到有其余的客人，只有酒店的工作人员在布置餐具，这个时候距离开席还早，被邀请的客人也都是些大忙人，自然不会那么早来。
　　一直走到最里边的包厢，常欢才见到黄世同，此时他正跟另外四个年龄相近的老者凑在一起玩扑克牌，那玩法，一看就是斗地主。
　　能跟黄世同凑在一起打牌，玩的还是斗地主，那这几人的身份也就呼之欲出了。
　　港岛金融界的幕后操纵组织——地主会！
　　这要是弄个炸弹在这里，把包括黄世同在内的五个人一起干掉，港岛金融界立马就会引起震荡，指不定会股市大跌，重演当年的景象。
　　毕竟他们已经成为一方大鳄，不再是以前那些一腔热血，为了救市而团结起来的最出色五个股票经济。
　　到了之后，常欢自然而然的站到了黄世同的身后，静静的看着他打牌。
　　跟其他牌局不同，黄世同他们打牌的时候，几乎没有出过声，就这样静静的出牌。
　　跟高进学过几手的常欢自然看出了他们名为打牌，实际上却是借此博弈的真相，换作一般人，可能玩不了一会就承受不了心理压力，败下阵来。
　　他们打的很快，出牌的时候几乎不带思索的时间，一局牌很快就完了，但他们却没有结束，而是开启了新的牌局。
　　常欢就这样站在黄世同背后看了好久，有好几次看到他险象环生，最后还是赢了，在地主会的另外四人里，唯一能与黄世同抗衡的，只有那位戴眼镜的老者。
　　常欢猜测他就是司马祥，也只有他，才能与黄世同相提并论，又或者说，老大这个位置，本来就是司马祥让给他的。
　　一直等到距离开席只剩下二十分钟不到的时间，他们才结束牌局。
　　而黄世同也似乎在这个时候才发现常欢的到来，站起身，略带歉意的说道：“欢仔，等很久吧？真是不好意思，要你看着我们这些老家伙打牌。”
　　“没有，看几位打牌还是挺有意思的！”常欢回道。
　　黄世同闻言大笑，拉着常欢向地主会的成员说道：“让我来为你们介绍一下，这是常欢，上次在君度酒店多亏了他，我才保住了一命，别看他年纪轻轻的，特别的能干！从警校才毕业一年多，现在就已经是名督察。”
　　如果说这话的是别人，地主会的成员们或许会对此不屑一顾，不就一个小督察嘛，还不值得他们重视，但说这话的人是黄世同，他们就必须给这个面子。
　　黄世同话音刚落，坐他旁边的麦圣云就开口说道：“小伙子，同哥很少这么夸一个人的，看来他真的很看重你啊！你可不要辜负他这份信任！”
　　“这是当然的，以后还请各位前辈多多关照！”常欢笑着说道，形势没人强，放低点姿态总是没错的。
　　黄世同拍了拍常欢的肩膀，继续道：“让我给你介绍一下，这位是司马祥，祥叔。”
　　“祥叔好！”常欢对着戴眼镜的，面相和蔼的老人打招呼道。
　　司马祥笑着点了点头，他是在场所有人里，除黄世同外，对常欢态度最和善的人，实际上在如今的地主会里，也只有他还保持着初心不变。
　　“这位是陈占，你叫他占叔就行了！”黄世同指着面相斯文，脸上一直挂着笑容的老者说道，他是地主会里最年轻的。
　　“占叔好！”
　　“常欢是吧，以后有空多来我那坐坐，我的办公室也在湾仔那边。”陈占笑着说道。
　　常欢听后心中一凛，知道陈占对自己肯定有所了解，指不定就曾在背后调查过他。
　　“麦圣云，圣云叔！”
　　这是在场所有人里，姿态摆的最高的那个，要不是有黄世同在，或许他都不会正眼瞧常欢。
　　“马卓群，群叔，还有林润东，东叔！”
　　最后两人的气场要低很多，马卓群就算了，常欢对他不大了解，但这个林润东，可并不像表面看起来那么简单。
　　“群叔，东叔！”常欢依次叫了两人一声。
　　黄世同拦着常欢的肩膀，看着众人说道：“阿欢是我的救命恩人，没有他，我今天就没法站在这里跟你们打牌聊天了，我已经将他当成了自家子侄看待，以后还希望各位兄弟能多照顾他一下。”
　　“同哥你这就太客气了，我们情同手足，你的子侄，不就是我们的子侄嘛！”麦圣云笑着说道：“欢仔是吧？以后有什么事尽管开口，不用跟我客气。”
　　“是啊，同哥的事就是我们的事，以后多些来往！”马卓群也跟着说道。
　　“还不多谢各位叔伯！”黄世同对常欢说道。
　　常欢忙道：“多谢各位世叔的关照！”
　　众人说笑了一阵后，黄世同看着常欢说道：“时间快到了，跟我去外面一起迎接客人吧，刚好给你介绍几人。”
　　“谢谢同叔！”
　　从刚才起，常欢几乎每一句都称谢，这也是没办法的事，有求于人，总不能还绷着个脸，这样人家表面或许看在黄世同的面上不会说什么，心里怎么想就不好说了。
　　常欢自诩也是见过大人物的，但当他看到黄世同所邀请的那些客人时，心里还是忍不住微微震惊。
　　这些进来的客人，在外边可都是叱咤风云的大人物，平时想见一个都难，如今不但来了，姿态还放的特别低，足以见地主会在港岛的能量。

请假一天
　　如题，因为电影票没送出去，状态不好，明天休息再努力更新吧，还有，我送电影票你们竟然都没人要，这也太伤我心了吧。

第二百二十七章 群英荟萃
　　常欢已经尽量高估地主会的能量了，但他看到进来的客人时，还是有些吃惊，别的不说，港岛五大富豪虽然没有亲自到场，但都派出了自己的继承人前来。
　　除去这五家之外，港岛各个行业的顶流也能在这看到，除去商界之外，官方也没少来人，来的还是鬼佬，常欢还认得这个人，此前曾见过他给黄炳耀授勋，三位DCP里负责管理的那位，真正的大佬级人物。
　　要不是现在形势有变，说不定他很有可能会成为未来的一哥。
　　黄世同把常欢带在身边，并没有将他介绍给众人，那是继承人才有的待遇，常欢也没这个想法，真要这么做了，等于是把他绑在了黄世同这艘船上，以这帮人的尿性，廉记指不定什么时候就会找上门，那就得不偿失了。
　　常欢倒也不是干看着，黄世同虽然没空招呼他，但地主会的其余成员却是有空的，司马祥这个热心人就在帮忙招呼客人的同时，顺带着为常欢指出那些宾客的身份。
　　在地主会里，常欢观感最好的就要数司马祥了，他虽然也贪，但却有着自己的底线，知道什么该做，什么不该做，不像黄世同他们，由守家良犬变成了饿狼。
　　“多谢祥叔!”
　　“客气什么，我们跟同哥情同手足，你救了他，就等于是救了我们，而且以你的能力，结识这些人不过是迟早的事，我们只是帮你提前完成了这一步罢了。”司马祥笑着说道。
　　常欢笑了笑，状似无意的问道：“看来祥叔你们对我都很了解啊！”
　　人老成精，司马祥又怎么会看不出常欢的心思，知道是他们的举动引起了这年轻人的警惕，为了避免引起不必要的误会，司马祥解释道：“同哥遇到那事后，我们都很关心，自然会在事后调查一番，你作为那次行动的指挥官兼大功臣，我们就算不想知道你也不行啊！”
　　常欢一想也是，那事闹得太大，就算想隐瞒也隐瞒不了，加上黄世同曾为他说话的事，地主会里的成员都很清楚，换做自己是他们，肯定也会去调查一番的。
　　“不好意思，祥叔，是我想太多了。”常欢面带尴尬的说道。
　　“年轻人考虑得多点不会错的，你比我家那臭小子要强多了，等有时间我介绍你们认识，你帮我好好教教他！”
　　看着常欢，再联想到自家的那个臭小子，司马祥不由自主的叹了口气，两人年纪差不多，常欢已经是个督察，而且前途一片光明，自家那小子呢？整天就知道玩乐，这几年在米国那边都玩疯了，前段时间打电话给自己的时候，还说要去当兵，差点没把司马祥给气死。
　　想他这大半辈子都在为了港岛跟那些鬼佬对着干，自己的种却要跑去给人当打手，真的是生块叉烧都比生他好。
　　这么想着，他看常欢更是越看越顺眼，怎么就不是自家的孩子呢，忽然，司马祥心中一动，冒出来个想法，没想到这个的时候还好，现在是越想越心动。
　　不过这个决定不是他自己能下的，起码得跟询问下常欢本人的意见，还得跟黄世同商量一下，毕竟现在常欢算是黄世同的人，指不定他心里就存了同样的想法，现在的司马祥还是很敬重黄世同这个大哥的，不想因为这个事而跟他闹不愉快。
　　“祥叔，祥叔！”
　　见司马祥一直不说话，常欢不由唤了他几声，司马祥这才回过神来。
　　“不好意思啊，人老了精神了就很难集中，容易走神。”司马祥道。
　　“没事，你能抽出空来给我介绍就很不错了。”
　　两人相视一笑，随后司马祥便继续为常欢介绍着往来的宾客，当看到有个长得跟地主会的林润东很像的人时，常欢忍不住向司马祥问起了那人的身份。
　　“祥叔，那位长得跟润东叔有点像的人是谁？”
　　司马祥顺眼看起，待看清常欢所说的那人时，忍不住笑了，道：“你说他啊，他跟润东是表兄弟，长得相似也很正常。”
　　“表兄弟？”常欢看着那个言语间有些嚣张跋扈的中年男，在作风上倒的确跟林润东如出一辙，不，这个人要比林润东更加的嚣张，除了黄世同外，其他宾客他根本没正眼看过。
　　“觉得他很嚣张对吧？”司马祥问道。
　　常欢下意识的点了点头，然后就听司马祥解释倒：“嚣张归嚣张，但他却有这个资格，霍氏你听说过吗？”
　　霍氏，在港岛提起霍氏的话，最有名的自然是霍老，但这个电影世界里却没有他的存在，倒是有一个事迹跟他游戏相似的，叫做郭英中的大亨，与韦嘉成，贺新二人并成为港岛三大亨，今天黄世同摆寿宴，他们三位也都派了自己的继承人过来做代表。
　　而司马祥所说的那个霍氏，常欢唯一能想起的，就只有那位地产大亨霍景良了。
　　“他是霍景良？”
　　“除了他还能有谁呢？”司马祥笑道：“要不是我们曾帮过他，以他今时今日的地位，不一会还能看得起我们，跟他这个人相处你得小心点，不过你可以多观察他，虽然霍景良这人行事狠辣，甚至不择手段，但他身上却有很多值得学习的地方，从白手起家打下那么大的家产，找遍全世界也找不到几个。”
　　常欢认同的点了点头，如果是《创世纪》中的那位霍景良，的确有着这个资本，在个人魅力上，就连比霍氏更强的明大掌舵人叶孝礼也要比他逊色许多。
　　除了霍景良外，常欢还见到了另外几名耳熟能详的名人，像刚刚提到的叶孝礼，还有甘树培，以及叶盛，这些人虽然比不上韦嘉成和郭英中他们，但也绝对不容小窥。
　　常欢默默地把这些人的相貌资料记在了心中，再过不久的将来，或许他就有与这些打交道的机会。
　　一直陪着在门口的位置站了近半个小时后，宾客总算都到齐了，常欢也跟在黄世同他们的身后回转了大厅，宴会厅的大门也随之关上。

第二百二十八章 结识大佬
　　接下来跟普通人的生日宴会并没有什么不同，黄世同先是上台做了番演讲，无非就是感谢宾客能在百忙之中抽出空来参加他的生日宴会之类的话。
　　额，其实这点还真没有说错，毕竟在座的各位，除了一些官方人员之外，不说每分钟几百万上下，几十万还是有的，能抽出空过来，是真的很给面子了。
　　随后便正式开席，常欢在黄世同的安排下，与几个年纪与他相近的年轻人坐到了一张桌子上，虽然陌不相识，但彼此都很清楚，能来这里的，都不是泛泛之辈。
　　在常欢观察着周边的人时，他周围的人也在观察着他。
　　黄世同基本每一年都会举办一次生日宴会，而每次来参加的都是同一批宾客，除非有新崛起的大佬，但这样的情况很少见。
　　尤其常欢还是跟在地主会那帮人身边的，看司马祥刚才对他那么客气的样子，显然不是泛泛之辈。
　　这让不少人对他起了好奇之心，坐在他旁边的陆金强就是其中之一。
　　“你好，我是陆金强，请问您怎么称呼？”
　　“常欢！”
　　听到陆金强这个名字，常欢脸上闪过一丝差异，但很快就显示不见，他身手与陆金强握了握。
　　“常先生，以前好像没见过你，第一次过来参加同叔的生日宴会吗？”陆金强问道。
　　在他询问的同时，他身边的四个兄弟也竖起了耳朵，听着两人的对话，别说陆金强了，他这些兄弟对常欢也好奇的很。
　　要常欢长相普通也就算了，就算他跟在黄世同跟司马祥身边，也没几个人会在意，但这家伙却是帅的有点过分，搞得人家想不注意都不行。
　　“是啊，第一次。”常欢笑着点了点头，道：“看陆先生的样子，应该是经常参加了？”
　　“我这第三次了，不管看刚才祥叔跟同叔的样子，似乎很重视你，不知道常先生是做哪行的？”
　　“我是当差的，陆先生你呢？”常欢说话的时候，眼神似无意般扫了陆金强的几个兄弟一眼，别的还好说，坐在陆金强旁边的陆永泉在听到常欢竟然是个差佬后，下意识的缩了缩脖子。
　　陆金强的神情也僵硬了一下，他想过很多种可能，唯独没想到常欢竟然是当差的。
　　他忽然有些后悔接近常欢了，像他们这种做地产的，通常都不怎么喜欢跟差佬打交道，而常欢能被黄世同看中，显然不会是一个普通的小警员。
　　“原来是啊sir，真的是看不出来。”陆金强干笑着说道。
　　倒不是陆金强他们怕了警察，而是想起自己平时的所作所为，跟差佬同枱吃饭的话，总觉得怪怪的，尤其是陆永泉，几兄弟里，就数他的底细最不干净，所以才不敢与常欢对视。
　　原本热闹的气氛瞬间冷了下来，这下谁也不敢再随便与常欢搭话，虽然知道他是黄世同请来，应该不会与他们起冲突，但架不住心虚啊！这种气氛一直到黄世同来到他们这桌才有所缓解。
　　“阿欢，金强，你们应该都已经认识过了吧？”黄世同大笑着说道。
　　常欢跟陆金强连忙站了起身，顺带拿起了放在桌上的酒杯。
　　“同叔！”
　　“都是年轻人，你们应该多亲近亲近才对，不要那么拘束嘛！”黄世同人老成精，又怎么会看不出常欢他们这桌的气氛有些不对。
　　常欢闻言与陆金强相视一眼，忽然笑着举起了手中的酒杯，道：“同叔说得没错，强哥，我敬你一杯！”
　　陆金强见此，连忙也跟着举起酒杯与常欢碰了碰，先如今的陆国集团可还不是后来的那个新界土霸王，在黄世同面前，陆金强必须摆出低姿态，不然得罪了他，以后肯定会被下绊子的。
　　黄世同满意的笑了笑，常欢是他带来的，就相当于是他的人，不给常欢面子，就是不给他面子，越来越庞大的陆国集团虽然让他也为之侧目，但还不至于让他忌惮，加上他们要想上市的话，就必须过自己这一关，没地主会的同意还想上市？做什么美梦呢！
　　“阿欢，跟我来吧，我给你介绍几位长辈认识。”
　　“谢谢同叔！”常欢连忙跟了上去，今晚过来不就是为了这个嘛，要错过的话，就白跑一趟了。
　　黄世同先是带着常欢来到了距离他们不远处的一桌，几位与他年龄相近的长者正坐在一起谈天说地，常欢在这里边看到了两张熟悉的面孔，霍氏的霍景良，以及明大的叶孝礼，在叶孝礼身边还坐着个年轻人，全程微笑着不说话，常欢猜测这应该就是叶孝礼的大儿子叶荣晋了。
　　“哇，看你们几个谈得那么开心，是不是又有什么大计划啊？真有的话，就预我一份啊！”黄世同大笑着说道。
　　“同哥你说笑了，我们这些小打小闹，你怎么会看得上啊。”
　　“港岛排名前十的三大地产商的计划还不够大？我看是你们看不起我这炒股票的小经纪吧！”
　　几人看似在斗嘴，脸色的笑容却一直没停过，显然都是老相识了，这些话也是说笑居多，真要有什么大计划的话，肯定不会就这么三言两语定下来，毕竟做房地产可不比做其他，这里边的水太深了，涉及到方方面面的事，其中的叶孝礼为了利益，连自己亲大哥都能坑去坐牢，霍景良跟陆瀚涛也不是什么善茬，随便相信他们说的话，指不定连底裤都会被坑掉，叶孝礼那大侄子就是前车之鉴。
　　几位大佬说笑了一阵后，常欢的存在似乎这才被发现，虽然他相貌出众，但在这些真正的有钱人眼中，外形已经不算什么，当然，异性除外，不管男女，除非是有特别的爱好，不然出色的异性总是会第一时间受到关注，就像陆瀚涛身边的那位女子，眼睛就一直紧紧的盯着常欢没移开过。
　　陆瀚涛也发现了这点，不由皱着眉斜了自己的女儿一眼，陆永瑜虽然惧怕自己父亲，但还是受不住美色的诱惑，没有转移对常欢的关注。

第二百二十九章 小白兔与大灰狼
　　“同哥，这位靓仔从哪拐来的？不会是你的私生子吧？”霍景良大大咧咧的说道。
　　叶孝礼跟陆瀚涛都不约而同的皱了皱眉，像他们这些人，有几个私生子并不出奇，但却是秘而不宣，像霍景良这么大刺刺的说出来，很容易引起事端，而黄世同又是出了名的笑面虎，当面可能不会说什么，等回过头来，肯定会找机会报复的。
　　只不过黄世同的表现却有些不一样，只见他叹了口气，有一副惋惜的口吻说道：“要是真的，我也就认了，可惜没这福气。”
　　原本叶孝礼他们还以为黄世同是在开玩笑，可他表现得实在太真实，完全不像是在演戏。
　　这一表现，让众人不由自主将注意力再次转移到了常欢身上，尤其是霍景良，丝毫不加掩饰的上下打量着常欢。
　　“小子，你什么来头啊？”
　　在穿越前，常欢看《创世纪》的时候，曾挺喜欢霍景良这个角色，但当真正面对这人的时候，他那副轻视的态度还是让人很不舒服。
　　常欢没有搭理霍景良，现在他或许没有直接与霍景良对线的资本，但却也不用怕他，霍景良想整自己也得看看上头的人肯不肯帮他出手，因为这么点小事而得罪常欢背后的靠山，实在得不偿失。
　　霍景良是什么人？心中永远认定老子天下第一，常欢这么一个后辈都敢甩脸给他看，以为他爹是韦嘉成吗？就算是韦嘉成的儿子在这，见到他一样得客客气气的。
　　“小子，你……”
　　就在霍景良刚准备发作的时候，黄世同及时的将他给拦了下来。
　　“老霍，都一把年纪的人了，还跟后辈计较些什么！”说着，黄世同转向常欢道：“阿欢，这位是霍氏集团的掌门人，你叫他霍世叔就行了。”
　　“别，我可担当不起，算了，我看这里也不是很欢迎我，我还是换个地方喝酒吧！”说完后，霍景良竟然真的端起酒杯去了隔壁桌。
　　黄世同顿时脸色铁青，虽然明知道霍景良就是那种性格，但依旧每一次都能被他挑起火气。
　　好不容易平静了心情后，他才继续为常欢介绍的这桌的宾客，在介绍到陆瀚涛的时候，更是加重了语气，陆瀚涛旗下的陆国集团不值一提，但他在新界那边的地位却非常的高，整个新界最大的陆氏家族就是由他担任族长。
　　新界现在大部分地区都还属于乡下，正是因为这样，才对宗族看得特别重要，陆瀚涛在他们那，跟土霸王也没什么区别。
　　黄世同着重点出他的身份，就是在告诉常欢，如果在新界遇到事情的话，找陆瀚涛说不定比找差佬更灵。
　　常欢明悟这点后，知道自己要对付忠青社的事情可能就得落在陆家身上，可他跟陆家素无来往，人家无缘无故的，凭什么要帮他？别说什么看在黄世同的面子上，黄世同不是万能的，他看重常欢，不代表其他人也一样。
　　好在常欢很快就想到了办法，陆氏兄弟最在乎的是什么？利益！为了利益，连从小一起长得的兄弟都能弄死，只要常欢给出足够的利益，一个忠青社算什么。
　　随后常欢随着黄世同基本把所有的桌子都转了一圈，介绍的人包括那位鬼佬DCP在内，所有人都客客气气的，毕竟霍景良那样的只是少数。
　　原本常欢还想着黄世同只要带他认识几个新界的地头蛇就算了，没想到现在竟然差不多把全港各界的翘楚都给他介绍完了，这个人情不可谓不大，常欢都不知道该怎么回报好了，嗯，等日后想办法拉他一把，不要让他走到绝路上，加上本身对司马祥的观感也很不错，拉黄世同的时候还能顺带救下他，简直一箭双雕。
　　待介绍完后，常欢没有随黄世同回主桌，真要那样的话，恐怕不止是霍景良了，在场的所有人都会觉得他是黄世同的私生子，不是自己孩子哪来这种待遇？
　　此时宴会厅的桌子都差不多坐满了，唯一剩下的空位竟然只有先前霍景良坐过的那个位置，常欢想了想后，还是走了过去，迟早都要跟陆瀚涛打交道的，赶早不赶晚。
　　待来到陆瀚涛这张卓后，常欢才发现叶孝礼竟然也一直坐在这没有离开，按说以他的身家跟陆瀚涛根本不对等，等于是鳄鱼遇到小虾米般，一个只能乡下小打小闹，建建民居什么的，一个却是产业遍布东南亚，甚至还想着冲击欧美。
　　不过只要一想到陆瀚涛手里掌握着大量的丁权，明大想要在新界发展的话，必定得过陆瀚涛这一关，两人能坐在一起也就说得通了。
　　“不知道我方不方便坐这？”常欢轻声对着陆永瑜问道。
　　霍景良之前的位置恰好就在陆永瑜旁边，常欢过来之前，她正专心专意的听着叶孝礼跟自己父亲的对话，耳边突然响起的声音，让陆永瑜情不自禁的转过了头，然后就再次看到了常欢那张俊脸。
　　陆永瑜的脸就如同烫熟的虾壳一样，瞬间变得通红，一向大方得体的她，说话竟突然变得有些结巴。
　　“可，可以……”说完后，陆永瑜就低下了头，不敢与常欢对视，只不过偶尔还是会用眼角的余光偷瞄常欢，十足的怀春少女。
　　而常欢说了声谢谢之后，便就坐了下来，他也没去打扰陆瀚涛跟叶孝礼，而是静静的听着两人说话，就如他所预料的那样，两人所说的果真是跟明大在新界发展的计划。
　　换作叶孝礼那个大侄子叶荣添在此的话，定会专心一致的听两人计划，试图找到对自己有利的信息，可常欢对于房地产这一行业完全没兴趣，名下的房子要么是父母遗留下的，要么就是大陆那边送的，一分钱都没花过，加上他对居住环境的要求也不高。
　　陆瀚涛此时已经彻底沉浸在叶孝礼所说的规划中，并没有注意到一只大灰狼已经来到，而且就在自家小白兔旁边，随时会将她叼走。

第二百三十章 陆氏兄弟
　　一直到快散场的时候，跟叶孝礼结束对话，脸上带着些意犹未尽表情的陆瀚涛才发现常欢的存在。
　　待看到他正在跟自家女儿说悄悄话的时候，脸色顿时黑了下来，虽然心里清楚能被黄世同所看重的年轻人，定然不会是泛泛之辈，但看到自家女儿跟外面的狗崽子那么亲密，总有种自家好不容易养大的小白兔要被叼走的感觉。
　　陆瀚涛就这样铁青着脸，看着两人没有说话，陆永瑜因为沉浸在某人特意营造出来的暧昧气氛里，根本没注意到自家老爹已经在背后盯了许久，而常欢的五感与反应力都远超普通人，自然在第一时间便发现了陆瀚涛，只不过却装出一副什么都不知道的样子，继续与陆永瑜说着话。
　　直到陆瀚涛实在忍无可忍了，故意轻咳了两声，陆永瑜这才反应过来，待回头看到自家老爹那张黑脸的时候，顿时吓了一跳，连忙站起身来。
　　“爸……”
　　陆瀚涛怒其不争的瞪了陆永瑜一眼，心里感慨果然女儿都是赔钱货，迟早会便宜外面的小狼狗，但没想到这一天会来得那么快。
　　以前倒也觉得她跟罗家那小子有些苗头，但陆瀚涛却并未太过放在心上，毕竟那小子跟自家之间的条件相差太远，想要陆家的公主下嫁给他，简直是痴人说梦。
　　“去帮我叫阿强他们过来。”陆瀚涛淡淡的道。
　　陆永瑜明知道陆瀚涛这是想支开她，却不敢说半个不字，低声应了句后，便乖乖的跑去找陆氏兄弟了。
　　此时这张桌子的宾客大多数在叶孝礼离开的时候，就跟着一起走了，剩下的几人一看陆瀚涛似乎有话要跟常欢谈，也识趣的跟着离开了。
　　“你，叫常欢是吧？”
　　常欢点了点头，道：“不知陆先生有什么指教。”
　　“这应该是我问你才对吧？那么多地方不去，偏偏跑来我这，总不至于是为了小女吧？”陆瀚涛似笑非笑的看着常欢。
　　他老来得女，而且就那么一个女儿，一心想把陆永瑜培养成自己的继承人，眼前这小子要敢说个是字的话，他保准把他腿都给打折，黄世同来了也没情面讲！
　　常欢很想皮一下，但一想到那样做的后果，很有可能是跟陆瀚涛翻脸，还是放弃了这个想法。
　　“其实，我找的是陆先生你！”
　　“我？”陆瀚涛诧异的看了常欢一眼，道：“你找我这老头子干嘛？”
　　“我这有单生意，感觉陆先生，或者说，你们的陆国集团应该很感兴趣。”
　　别看陆国集团听着唬人，其实现在不过小猫两三只，远不是今后那个称霸新界的巨无霸，连自家那个事都忙不过来，更别说别的生意了，能跟叶孝礼谈那么久，也全是因为他许诺的条件。
　　但常欢是什么人？陆瀚涛根本就没听过，要不是看在他是黄世同带来的人，当下便会直接走人。
　　常欢也清楚这一点，他在过来之前可是找司马祥做过功课的，对于陆国集团也有着足够的了解，不指望着随便说两句就能得到陆瀚涛的信任。
　　“生意？好，看在同哥的面子上，我给你这个机会，我倒要听听看你能说出些什么来！”
　　随后常欢把自己心里的想法给说了出来，他这也是从自己以前看过的一本小说上得来的灵感。
　　以如今陆国集团的规模，大项目是别想了，别看他们手里握着那么多丁权，但不能兑现的话，等于没有。
　　没钱搞不起大项目，但有一样却是陆国集团所有，而别的集团所没有的优势。
　　新界现在还有大部分地方属于农村，而什么最适合农村搞？当然是农家乐与度假村！
　　这个年代的港岛人已经开始追求生活上的品质，虽然现在还没有爆发出农药事件之类的新闻，但能吃到原生态的东西，谁还愿意吃那些转基因食品啊！
　　陆瀚涛虽然也居住在乡下，但却是陆氏家族里最有眼见的一位，不然也不会在组长位置上一坐那么多年。
　　先前他在听到叶孝礼那个大开发的计划时，曾无比心动，但那终究太过长远，没有十来年的时间，根本没法完成。
　　加上叶孝礼这人坑了亲大哥的事已经是人尽皆知，跟这种人合作，心里多多少少会有些顾虑。
　　但常欢所说的这个就不一样了，基本上很快就能见到成效，以他们陆家的能力，用不了多久就会把常欢口中的那个农家乐什么的做起来。
　　只不过心动的同时，他又有些疑虑，才第一次见面，就毫无保留的把这种赚钱计划告诉了自己，这小子，该不会是真惦记上自己女儿了吧？
　　就他刚说出的计划，足以证明他是个有才华，有能力的人，而能被黄世同看中，身世背景方面应该也不会差，要不，让永瑜跟他接触接触？
　　常欢要知道陆瀚涛此时此刻心中所想的话，怕是会笑出猪叫声，然后毫不客气的将陆永瑜收下，毕竟不要白不要。
　　只不过他没法看透人心，完全不知道陆瀚涛此时的想法，仍旧在那兴致勃勃的说着自己农家乐的计划。
　　刚才离开去叫陆氏兄弟的陆永瑜也已带人回来，陆金强刚想问陆瀚涛发生了什么事，就见陆瀚涛示意他们噤声，认真听常欢所讲的。
　　老实说陆氏兄弟中，也就只有陆金强和陆永远两人过得去，另外的那几个，一个混社团，看起来风生水起的，然而在被抓的时候，连个报信的都没有。
　　一个嚣张跋扈，连自己老婆被勾走了都不知道，最后一个勾二嫂，放在旧时候去要浸猪笼的。
　　跟这几个人做兄弟，陆金强跟陆永远简直倒了八辈子的霉，尤其是陆永远，就这样死在最信任的兄弟手中，实在是太冤了。
　　因此在几人中能听懂常欢计划的，也只有陆金强跟陆永远两人，其他三人脸上一副不以为然的样子，陆金强跟陆永远两人确是越听越惊讶，有种茅塞顿开的感觉。
　　可是，两人记得常欢曾经说过，他是个差佬啊！

第二百三十一章 交易
　　“目前港岛还未出现过类似的餐厅，现在就是最好的入场时机，成本低，盈利高，而且在港岛没人能复制你们这种经营模式，属于独门生意，在未来，你们甚至可以将它经营成一个品牌，不单只是开农庄，还可以做果蔬生意，打造一条龙服务！”常欢滔滔不绝的说道。
　　这些他在后世看到过不少，但由于资本入侵的原因，导致最后群魔乱舞，硬是把市场搞乱了，到后来大家都不再愿意去那些地方吃饭，倒是在自媒体崛起之后，又有一些活了过来。
　　这事放在别人身上不好搞，但对陆氏来说，却是易如反掌的事情，有人脉，有声望，甚至资金也不怎么缺，谁能斗得赢他们？
　　随着常欢深入浅出的讲解，陆瀚涛跟陆氏兄弟已经由一开始的心动变成——要搞，一定要搞，而且往大的搞！
　　而陆永瑜更是两眼冒星，一脸崇拜的看着常欢，感觉自己要沦陷了，像这种长得帅还有才华的男人，真的是打着灯笼都难找。
　　说得口水都快干了，常欢总算是把自己为陆氏量身打造的计划给说完了，伸手就要去拿桌上的水杯，一旁的陆金强很有眼力见，立马拿起茶壶给常欢满上。
　　“谢谢！”常欢面带微笑的说道。
　　“应该的，应该的。”陆金强连忙回道。
　　常欢回头看着陆瀚涛，道：“世叔，计划就是这样了，不知道你觉得怎样？”
　　陆瀚涛用复杂的眼神看着常欢，道：“你这么毫无保留的将相信的计划都告诉了我们，就不怕我甩了你自己干。”
　　话音刚落，陆氏兄弟中，除了陆金强跟陆永远之外，其余三人眼里都闪过一种叫做心动的东西。
　　常欢耸了耸肩，道：“无所谓啊，既然我能想得出这个主意，就能再想出第二个主意，而且我也相信世叔你不是这种目光短浅的人。”
　　看着常欢异常自信的样子，陆瀚涛一时间竟不知道该说什么才好，诚然，就如他所说的那样，他的确可以将的这个计划剽窃过来，但没了常欢以后，这计划真的能顺利的实施吗？
　　他手下的陆氏兄弟，也就陆金强跟陆永远两人的能力还过得去，但距离独当一面还差的远，自家女儿的那个跟屁虫罗永就倒是还可以。
　　但陆瀚涛说什么都不会选择他的，不然等他百年之后，这陆国集团姓陆还是姓罗都不好说。
　　想了一阵后，陆瀚涛突然笑了，道：“聊了那么久，还不知道世侄你是做哪行的？”
　　“我是当差的，在湾仔那边上班，目前是个督察。”
　　听到常欢的回复，陆瀚涛瞬间傻眼了，他想破脑袋也没想到，常欢竟然是个差佬，这叫什么事啊！
　　现在的差佬都那么有经济头脑了吗？那还当个屁的差啊！那点工资都不够塞牙缝的，别说督察了，就算是警司，也就那样，当然，手上的权利能让他们获得更多的便利，不可相提并论。
　　“你，真的是差佬？”陆瀚涛还是不相信常欢是当差的，便又问了一句。
　　常欢点了点头，为了证明自己的话，他还拿出了自己的证件。
　　这下陆瀚涛才是真的相信，也彻底的无语了，看向常欢的眼神也变得更加的复杂。
　　这时，一旁的陆永瑜突然惊叫道：“啊，我想起来了！你就是港岛区那边屡破大案的那位常sir！难怪我总觉得你的名字那么熟悉！”
　　陆瀚涛听了后一脸的迷糊，他没怎么关注这方面的新闻，平时看的也是金融报。
　　倒是陆氏兄弟，曾看过这方面的报道，听陆永瑜这么一说，也跟着想了起来，陆永泉他们三个想起常欢的那些事迹后，原本想要甩开常欢单干的心思立马退了下去。
　　或许他们可以不把差佬当回事，但常欢不一样，这家伙就是个杀星，看他以往所办的案子，能在他手底下活下来的嫌犯少之又少。
　　别以为差佬就能随意击毙匪徒，事后一样得写报告的，而常欢手下那么多人命，这种情况下还能从底层迅速的爬到督察级，凭硬实力是一定的，但要说他身后没有靠山，谁都不会信。
　　陆瀚涛在听了陆永瑜给他的科普后，也是这么想的，本来在听说常欢是差佬的熄了的心思又冒了起来。
　　当差不到两年，就已经是督察了，再过几年还了得？他总算明白黄世同为何会给常欢这种待遇了，除却报答救命之恩外，也是在投资。
　　现在的常欢帮不了他们太多，但等他升到警司，甚至是管理层的时候，那还有什么人能于他？
　　现如今的港岛环境原来越复杂的，距离回归的时间也越来越近，陆氏不比其他，立足于新界他们才能有现在的辉煌，这要离开了新界，谁还会把他们当回事？
　　起步得太晚，人脉方面也不行，刚才的叶孝礼要不是看在他们陆家在新界的地位，谁知道他们是谁。
　　而与常欢交好的话，现在或许还帮不了他们什么，但再过几年就不一样，即使常欢远在湾仔，只要运作得当的话，一样可以把他弄到新界来，到时他们陆氏才是真正的无冕之王。
　　想到这些，陆瀚涛看向常欢的眼神也变得热切起来，全然忘了，以常欢差佬的身份，不可能光明正大跟他合作的，想要把常欢绑在自己的船上，必然要付出更多，例如他的女儿陆永瑜。
　　“世叔，这下你总不会再怀疑我的身份了吧？”常欢问道。
　　陆瀚涛摇了摇头，道：“你想怎么个合作法？”
　　“当然是我出主意，你们出人出地，资金方面，我还算小有资产，可以商量着来。”
　　“你真就那么相信我们？”
　　“我更相信我自己值得你们投资，不过在这之前，我还有个小忙想要请几位陆兄帮忙。”常欢道。
　　陆金强连忙道：“你说，只要我们能帮得了，就绝不会推辞！”
　　“新界有个叫忠青社的社团，他们的坐馆跟我有点过节，所以我想请陆兄帮我整治一下，也不需要将他们打掉，只要让他们无力再理会外面的事情就行了。”

第二百三十二章 熟悉的一幕
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单！”
　　“好，这事就交给我们吧，一定会把事情办的妥妥当当的！”陆金强毫不犹豫的应承下来。
　　忠青社什么的，听都没听过，就连洪兴，东星跟和连胜这三大社团都得给他们面子，一个小小的忠青社算得了什么？就算直接让他们的招牌消失在港岛，也不成问题。
　　常欢当然知道他们有这实力，只是他留着四只小螃蟹还有用，只要让他们无力去骚扰阮梅跟方家就行了。
　　随后常欢与陆瀚涛他们又商议了一下农家乐事情，做好口头的约定后，等回去常欢就会派人过来跟他们接洽。
　　这个事情，他打算交给罗敏生去做，有了他都出现，罗敏生大概率不会再成为地主会的代表，这么一个人才放着不用实在浪费。
　　这个事就当是对他的考验，等做好了，常欢以后还会有更大的事情交给他。
　　在他们说话的时候，黄世同也已经送完宾客回来，看到他们这一桌相谈甚欢，不仅有些好奇，他很清楚刚开始介绍常欢给陆瀚涛他们认识的时候，要不是碍于他的情面上，他们根本不会正眼看常欢，没想到这会竟然聊得那么开心。
　　带着好奇心，黄世同走了过去，笑着道：“聊什么聊得那么开心啊？”
　　“同哥！”
　　“同叔！”
　　众人异口同声的叫了黄世同一声。
　　黄世同点了点头，按了按手，示意大家不用起身。
　　“陆兄，看你这样子，是遇到了什么好事啊？”黄世同问道。
　　“这你得问阿欢了，多亏了你介绍他我认识，不然我就要失去一个挣钱的好机会了！”
　　“嗯？阿欢？”
　　黄世同眼里闪过一道异色，扭头看向常欢。
　　常欢也没有隐瞒，将自己给黄世同出的计划说了出来，反正这事他知道也没关系，在港岛，除了陆家之外也没别人能干成这事了。
　　黄世同虽然是靠炒股发家，但也是个识货的，知道常欢所说的这个计划可行性很高，虽然挣得不多，但细水长流，只要打出名气，形成品牌，日后不只是港岛，湾湾那些地方也可以实行，当然，最大的市场还是在大陆。
　　他很看好大陆那边的发展，追上甚至赶超港岛只是时间的问题，到时那边才是全亚洲，甚至全球最大的市场。
　　再说了，论吃，没有人比华夏人更在行了，国外那些花里胡哨的的西餐什么的，偶尔吃一顿还行，天天吃的话，还是得华夏菜。
　　这么好的机会摆在面前，要是不能插入一手的话，实在有些可惜。
　　于是黄世同便道：“不知道你们资金方面有没问题？要是有需要的话，我这可以支援你们一下。”
　　陆瀚涛听到这话，眉头明显的皱了一下，感觉黄世同这是想抢他饭碗，刚想开口说话的，一旁的常欢却抢在了他前头。
　　“好啊！我们正在愁资金方面的问题的，干脆这样，陆叔那里出人出地，同叔你出钱，我则帮忙出主意行吗？有同叔你的加入，到时再帮着宣传一下，肯定能吸引到那些富豪名流的注意。”
　　最后一句是在点醒陆瀚涛，陆瀚涛听了之后，果真停下了阻拦常欢的举动，转头看向黄世同，要是有他帮忙的话，能少走许多弯路，更快的把名声打出去。
　　黄世同没想到常欢竟然这么上道，而一边的陆瀚涛也没有提出反对，他本来就是抱着入股的想法，自然是一口答应下来。
　　事情便就这么说好了，至于股份的问题，还得慢慢商议，但那都是之后的事了。
　　这一次常欢参加黄世同寿宴的目的算是全部达成了，甚至还有意外的收获，这一趟简直太值了。
　　在酒店门口与黄世同他们分开后，常欢回到了自己的住处，却没发现龙九的身影，倒是在桌面上发现了她留的纸条，说是有案子要办，这几天都不能回常欢这了。
　　身为政治部的督察，龙九所参与的大多数都是保密计划，常欢都习以为常了，哪天遇到她在家等自己，那才是真的惊喜。
　　将纸条收起后，常欢去浴室洗了个澡，随后便躺到了床上，这一天忙得团团转，他都没怎么休息。
　　……
　　一夜无话，不管前一天多累多辛苦，第二天还是得上班，不管从事什么行业都是，差佬就更不用说了，24小时待命，随时等候出动的消息。
　　回到差馆后，常欢按照往常一样，先是去于素秋那里刷了个脸，然后才回到自己的办公室里，让杨丽菁给自己泡杯茶。
　　还想着又是摸鱼的一天，但老天爷却不想让他闲着，这不，屁股都还没坐热，事情就找上门来了。
　　宋子杰从外面急急忙忙的走了进来，对着常欢说道：“阿头，收到线报，今天会有人在银河商业中心放炸弹。”
　　“银河商业中心？”常欢诧异的看了宋子杰一眼，道：“那就通知中区的伙计，告诉他们这个消息啊！”
　　“我已经通知过了，但那边联系过商场的负责人，说没有证据的话，不可能就因为一个消息而把所有客人赶走，停止营业的。”宋子杰苦笑道。
　　要不是这样，他也用不着把事情捅到常欢这，毕竟真要出事的话，商场那边可以找保险理赔，但他们这些当差的必然会被扣上一个不负责任的黑锅，这该找谁申冤去啊？
　　宋子杰倒想直接带人过去先检查一番，但那边是中区的地盘，跨区办案不管在哪都是大忌，没有常欢允许的话他可不敢私自行动。
　　而他也清楚，只要常欢知道这个事的话，就绝对不会袖手旁观的。
　　果然，在听了宋子杰的话后，常欢当下便拍着桌子站了起身。
　　“陈家驹呢？联系上没？”
　　宋子杰摇了摇头，道：“试过了，但陈sir的电话一直打不通，传呼机消息也没回，听中区的同事说，他今天休假去了。”
　　早不休晚不休，偏偏是这个时候，陈家驹还真会挑时间，看来这事他不管也不行了。

第二百三十三章 银河中心爆炸案
　　但这种事情肯定得先跟于素秋打声招呼，让她去跟雷蒙交涉，而常欢自己则是打电话给骠叔。
　　然而骠叔也跟陈家驹一样，电话怎么打也打不通，无奈之下，常欢只得先带人出发。
　　“去叫周星星，何文展还有彭奕行，让他们三个跟我一起出发，另外你跟庄子维也带上人去现场维持秩序。”
　　“yes sir！”
　　等宋子杰一出去，常欢也立马从抽屉里将配枪取出挂在身上，待穿上外套后，刚想走人，就见杨丽静从外面钻了进来，目光灼灼的看着常欢。
　　“阿头，我也想跟你去现场学习一下。”
　　“你？”常欢愣了一下，刚想拒绝的，但转而又想起，杨丽静可不是一般的文职人员，她的身手就算比起胡教官也不差多少，既然她想去的话，就干脆把她也带上，多个人就多个帮手。
　　“行，换衣服跟我走，不过你得先打个电话给爆炸品处理科，让他们派个人到现场帮忙。”
　　虽说常欢自己也懂得一些拆弹技术，但专业的事情还是交给专业的人做好。
　　话音刚落，杨丽静就立马抬头挺胸的回道：“yes sir！”
　　随后便按照常欢的吩咐，出去打电话换衣服了。
　　待常欢从办公室里出来的时候，重案组的人员已经集结完毕，他扫视了一圈，最后看着陈晋道：“陈晋，你不用去了，留下来看家！”
　　“啊？”陈晋哀怨的叫了一声，感慨每次倒霉的都是他，但也没有说什么。
　　毕竟的确要有人留下来，万一出现其他紧急情况的话，也有人能处理。
　　“出发！”
　　常欢没有多说，时间紧急，已经容不得他长篇大论了，等到了车上用对讲机说也一个样。
　　在常欢带人赶往银河商业中心的时候，他一直联系不上的陈家驹已经在现场，只是他尚不知道商场被人放置了炸弹的事。
　　正僵硬着笑脸应付着自家女朋友，倒不是说他对女朋友阿美有什么意见，而是他们从中午吃完饭出来逛到现在，就没停下来歇过。
　　他宁愿去跟悍匪大战三百回合，也不愿这样跟着女人瞎转，逛街看衣服是很正常的，看完试一下也没问题，但架不住阿美光试不买，陈家驹都劝她好几次了，然而她想也不想就拒绝了，说是要留着钱结婚，这种勤俭持家的态度，让陈家驹一下不知道该说什么才好。
　　就在他想着这种苦逼的行程什么时候才能结束的时候，一个穿着制服的巡警从一边跑了过来，一脸焦急的对陈家驹说道：“师兄，出事了！”
　　陈家驹认得这人，之前还跟他打过交道，不然也不会喊他师兄。
　　“嗯？什么情况？你说清楚点！”
　　“刚才我听到商场的负责人接了个神秘电话，说是在商场放置了炸弹，不过那个负责人并没有相信，只当做是恶作剧，我本来想跟总部汇报的，但这对讲机好像除了问题，一直联系不上。”巡警道。
　　陈家驹皱了皱眉，掏出自己口袋里的移动电话，发现上边也没有信号的显示，事情一下变得复杂起来，如果是恶作剧的话，不可能移动电话跟对讲机都在同一时间失去信号，那也太巧了。
　　“师兄，我们现在该怎么办？”
　　陈家驹很快就下了决定，不管是真的有人在商场放置了炸弹，还是恶作剧，都必须立马疏散商场的顾客，因为一旦是真的，到时造成重大伤亡的话，谁也承受不起。
　　“立即疏散商场里的客人！”
　　“可是那个经理不会配合我们的。”
　　“那就响警钟！你去找商场里的保安，用警察的身份命令他们配合，若是还不行的话，就采取强硬措施，不管怎样，一定要把客人疏散出去！”
　　“那师兄你呢？”
　　“我去找炸弹！”
　　巡警听完后没有再问，直接去找商场的保安交涉去了，而陈家驹则是把正在换衣服的阿美叫了出来，把事情告诉了她。
　　阿美听了之后，立即一副忧心忡忡的模样，但也没有阻止陈家驹做事，而是叮嘱他一定要小心行事。
　　陈家驹听后点了点头，随后催促着阿美赶紧离开，离着商场越远越好，谁也不知道那个炸弹的威力到底有多大，谨慎点总是没错的。
　　等到阿美走后，陈家驹立马敲响了警钟，突然响起的警钟声让整个商场变得有些混乱，正当他们都在猜测着发生了什么事的时候，陈家驹的声音从广播系统中传了出来。
　　“各位客人，现商场内出现不明火源，为保证你们的安全，请立刻排队保持秩序离开商场，重复一遍，请立刻维持秩序离开商场！”
　　陈家驹当然不可能直接告诉大家商场有炸弹，那样会引起恐慌，很容易发生踩踏事故。
　　果然，在听了他的公告后，商场内的客人虽然一片哗然，但并未怎么慌乱，按照陈家驹的指示，排着队，有序的离开了商场。
　　看到这一幕的陈家驹总算松了口气，正准备离开的时候，一个穿着西服的中年男气势汹汹的走了过来。
　　刚准备指着陈家驹的鼻子破口大骂的时候，突然双眼一翻，软软的倒了下去。
　　陈家驹愣了一下，还没醒悟过发生了什么事，就看到常欢的身影出现在那西服男的身后。
　　“阿欢？你怎么来了！”
　　“还不是因为你！”常欢没好气的翻了个白眼。
　　他刚赶到现场，就从广播系统中听到了陈家驹的声音，再联系到这个商场的名字，立马明白过来发生了什么。
　　让手下的周星星跟何文展他们带人去疏散客人，自己则是带着彭奕行往广播室走去，刚好遇到了那名经理前来找陈家驹问责的事。
　　对于这种人没什么好客气的，常欢当即就一个手刀把他给打晕过去，然后让彭奕行把他给拖出去，免得一会留下他被炸弹炸死。
　　见陈家驹还不明白，常欢只得把事情讲解了一遍。
　　“原来是这样，我刚刚已经试验过了，商场的无线信号应该是被那帮放置炸弹的歹徒给屏蔽掉了，所以才会出现这样的情况。”

第二百三十四章 拆弹专家
　　“那你找到炸弹没？”常欢问道。
　　陈家驹摇了摇头，他刚发完广播，常欢就到了，还没来得及去找炸弹，现在时间过了那么久，那个炸弹随时有可能会爆炸，是撤离还是继续寻找都是个问题。
　　看到陈家驹的表现，常欢皱了皱眉，电影中并未说明炸弹的位置，只能大概确定是在一楼，但按时间来算，现在距离爆炸的时间已经所剩无几，就算找到了，也不一定有时间拆除。
　　“撤退吧，现在已经拖了那么久，炸弹随时有可能爆炸，我们已经尽了自己的责任，剩下的实在无能为力。”
　　“好！”
　　陈家驹当然不会反对，没必要拿命去赌这个，就算真被他找出炸弹，并拆除了，商场老板也不会感谢他，指不定还会反咬一口，有时候就是那么操蛋，这事他也不是没经历过。
　　两人做了决定后，边立马开始撤离，此时，商场内的客人都已经走的七七八八，只有一些商场里的工作人员还在犹豫，因为那个王八蛋经理已经清醒过来，如今正在喊人回去，说什么只是恶作剧，让大家不用放在心上。
　　常欢出来的时候刚好看到这一幕，顿时气不打一处来，感觉先前下手还是太轻了，应该直接把这家伙送进医院才对。
　　不过现在也不晚，只见他狞笑一声，朝着那经理的身后走了过去。
　　正在用自己的身份逼迫商场员工回到各自岗位的经历并未发现身后的情况，在看到面前的下属脸色有些惊恐的时候，才下意识的转过了头。
　　然而这会已经太迟了，待他回过头的时候，恰好看到一只硕大的鞋底朝自己的脸上飞来。
　　嘭的一声，这名经理被常欢一脚踹飞，落地后，毫无悬念的晕了过去。
　　拍了拍手的常欢，眼神扫向商场内剩余的那些人，吓得他们一个激灵，生怕步了自己上司的后尘，连忙往外跑去，三两下便不见了人影。
　　而此时，堪堪赶到现场的中区署长雷蒙恰好看到这一幕，不禁皱了皱眉。
　　拉住了一个穿着保安衣服的人问道：“里边发生了什么事？”
　　“有位啊sir说里边有炸弹，让我们疏散群众。”
　　雷蒙闻言皱了皱眉，他接到于素秋电话的时候正在开会，听她说了之后，便立马带人赶到了现场，没想到商场的人都已经疏散完了。
　　这样的情况让雷蒙心里一个咯噔，一年中，差馆总会接到几个类似的电话，但十次中有八次都是假的，这次要也是假消息的话，他很有可能会面临商场老板事后的追责。
　　可万一要是真的，那影响可就太大了，雷蒙同样背不起这个责任，因此他心底很矛盾。
　　等看到最后出来的两人时，他的眉头皱得更紧了，有常欢跟陈家驹两人出现的地方，通常都不会有什么好事，说明这次的炸弹十有八九是真的。
　　想到这里，雷蒙的脚步不自觉的向后移去，没办法，要真有炸弹的话，站在这地方实在太不安全了，就算最后没被炸死，也会被溅一身玻璃。
　　常欢跟陈家驹连雷蒙都在后撤，脚下的步伐得更快了。
　　三人之间形成了一种连锁反应，雷蒙是因为常欢跟陈家驹的举动彻底相信里边的确有炸弹，而常欢两人也因为雷蒙后撤的动作以为他又收到了什么消息。
　　三人追赶着远离了商场，好不容易来到安全的地方，雷蒙停下脚步，刚想问常欢跟陈家驹什么个情况。
　　轰隆一声的震天巨响，火光从商场内席卷而出，将周围的装饰摆设都吞没进去，最后留下满地的狼藉。
　　恍惚间，大家感觉整栋楼都似乎晃动了一下，在震惊的同时，便有着劫后余生的庆幸感，商场的员工更是如此，差点就被那煞笔经理坑死了，想到这里，有几个胆大偷偷挪到了还在昏迷中的经理身边，趁着周围的人没注意，偷偷的给他来了几下。
　　雷蒙目瞪口呆的看着眼前一片狼藉的场景，他想过炸弹是真的，但没想到爆炸起来的威力这么大，这要是没有疏散群众的话，里面的客人怕是没几个能活下来的，到时他这署长也是当到头了。
　　别说他一个中区署长了，就算是李树棠也抗不起这个锅。
　　想通了这点后，雷蒙看向常欢跟陈家驹这两个惹事精的眼神也柔和了许多，什么跨区办案的，全被他抛在了脑后，没有什么比自己头上乌纱帽更重要的东西了。
　　不止是雷蒙，常欢也没想到爆炸的威力会这么大，经过这事，这栋楼算是直接废了，就算是免费，估计也没几个商家愿意入驻了，万一塌下来的话，挣得那点钱还不够赔的。
　　这时，突然有人喊了一嗓子。
　　“拆弹专家来了！”
　　等了许久的爆炸品处理科的伙计终于来到，但这会炸弹都已经爆炸了，叫证物科的伙计才是最合适的。
　　两名穿着制服，手提大箱子的伙计气喘吁吁的挤到前头，待看到商场里边的情况时，明显的愣了一下。
　　其中那名长得比较帅气的伙计喃喃道：“这个时候，我感觉叫消防员更合适。”
　　旁边的黑脸年轻人听到后，立马瞪了他一眼，低声喝到：“阿风！”
　　潘乘风耸了耸肩，他只是在陈述一个事实罢了，这种情况下已经没他们什么事了。
　　他的话倒是提醒了常欢，不由回头多看了潘乘风一眼，然后才对雷蒙说道：“雷sir，还是赶紧叫消防车吧，不能再继续燃烧下去了。”
　　“对，对！”雷蒙这才醒悟过来，连忙吩咐手下通知消防去了，刚才被震住了，一时间竟没反应过来。
　　比消防队更早赶到的是那些鼻子比狗还灵的记者，发生了这么大的事情，肯定瞒不住的，幸好商场里的人都已经撤了出来，雷蒙非但无过，反而白捡了一个功劳。
　　常欢跟陈家驹两人虽然是这次疏散群众的主力，但谁让人家是领导呢，只要是立功了，他们就肯定少不了一个领导有功的评价。
　　趁着雷蒙跟记者交涉的时候，常欢将还留在现场，尚未离开的吃瓜群众潘乘风拉到了一边。

第二百三十五章 炸弹线索
　　“你叫阿风是吧？”常欢上下打量着眼前的年轻人，以他的经验，这人定然不会是籍籍无名之辈，指不定就是某部电影里的角色。
　　果然，他接下来的回答验证了常欢的想法。
　　“sir，我是爆炸品处理科的潘乘风，你叫我阿风就行了！”
　　潘乘风？听到这个名字，尽管已经见过了众多电影主角，但常欢还是忍不住稍稍惊讶了一下，无他，在他穿越前，港片就已经没落了，偶尔会出一些精品，里边的角色让人记忆尤深，潘乘风就是让常欢记忆非常深刻的一个角色，当初看电影的时候还觉得有些惋惜，没想到这就让他遇上了。
　　被常欢这样盯着看，潘乘风不知为何，突然有种心底发毛的感觉，心里想着这位传说中的神探常sir该不会好那一口吧？
　　常欢虽然不认识潘乘风，但潘乘风却认得他，之前君度酒店拆下来的炸弹，就是送到爆炸品处理科那边处理的，医生为人不怎么样，但设计炸弹的理念却有独特之处，颇值得研究。
　　而作为拆弹者，常欢自然也进入了这些拆弹专家的视线中，比较八卦的潘乘风更是找来了常欢出道以来的所有新闻，看到他那堪称传奇的经历时，更是直呼过瘾，感觉比看武侠小说还有意思。
　　但没想到第一次见面，常欢就给了他个小小的惊喜，早知道在接到通知的时候，就不该抢着过来了。
　　常欢这是不知道潘乘风脑子里转着的念头，不然一定把头都给他打爆了。
　　《拆弹专家》这系列的电影常欢都看过，第一部太过刻意，除去隧道口煽情的那一幕外，其他很难给人留下深刻的印象，相反二的剧情可圈可点之处有很多，虽然也有很多让人想要吐槽的地方，但看完这部电影后，你会记住一个叫潘乘风的人。
　　常欢组织港片版复联的计划一直在进行，李杰，阿布，孟波，小马，高进，彭奕行，甚至还有马军，都是他计划中的一员。
　　李杰属于全面型的人才，不管是拆弹，安保，还是突击刺杀方面都是一把好手。
　　但潘乘风不一样，虽然他也是拆弹专家，但常欢更看中的却是他制造炸弹的手段，要不是那场意外，他绝对会走到比章在山走得更高。
　　不过两人才第一次见面，邀请的事还是等熟悉点再说吧，现在常欢要他做的是另一件事。
　　“阿风，你能不能分析出来这个炸弹的制造成分？”常欢问道。
　　潘乘风皱了皱眉，道：“这个有点难度，可能需要点时间。”
　　“要多久？”
　　“两天吧！”
　　“行，那我就给你半天的时间，半天内你必须这炸药的成分报告交给我！”
　　潘乘风傻傻的看着常欢，差点以为是自己记忆出错了，他明明说的事两天，到了常欢嘴里却变成了半天，这也太欺负人了吧。
　　他潘乘风是什么人？绝对不会受强权压迫，面对这样的情况，他总是奋起反抗，这次也不例外。
　　“sir，我想申请个帮手，跟我一起来的伙计董卓文就行。”
　　“行，你自己去跟他商量！”常欢拍了拍潘乘风的肩膀道。
　　“yes sir！”
　　搞定了潘乘风后，常欢回到了陈家驹那边，之所以让潘乘风去分析炸弹的成分，是想借此挖出卖制作炸弹材料的人。
　　自从尊尼汪跟海叔扑街之后，剩下的那些军火商都是些小作坊，像今天这个炸弹那么大的威力，并不是普通炸药就能制作出来的，只要知道成分，找到卖家并不难。
　　当然，电影中的那个飞哥更是主要线索之一，常欢肯定不会放过他的，这种事情有一就有二，必须把这些家伙整治一下，不然这样的事情要出现在湾仔，那么焦头烂额的可就是他常欢了。
　　此时陈家驹正愁眉苦脸的看着在跟记者交谈的雷蒙，这事他要不在场还好，他在现场的话，雷蒙肯定会将这案子丢给他，逃都逃不了。
　　“干嘛这幅模样，商场又不是你家开的！”常欢道。
　　陈家驹听到常欢的声音，心中忽然一动，转过身正对着常欢，道：“啊欢，我们是兄弟吧？”
　　“不，不是！”常欢毫不犹豫的否认了，一看陈家驹的模样就知道他肯定在动着某种歪念头。
　　“那朋友总是吧！”陈家驹依旧不死心。
　　“你就直说想干嘛吧！”
　　“咳咳，这个案子你也看到了，可以说是近些年来发生的最大一起炸弹勒索案了，光靠我自己的话，想搞定有点难，你能不能……”
　　没等陈家驹说完，常欢就打断了他的话，道：“这事你跟你们署长说就好了，我又不是你们中区的！”
　　陈家驹张了张嘴，他总不能告诉常欢，他得罪了雷蒙，人家正逮着机会整他吧？
　　“算了，当我没说吧。”陈家驹叹了口气。
　　常欢看到他这幅模样，心里一阵偷笑，本来想让陈家驹吃瘪之后再给他提示的，突然改了主意，揽着陈家驹的肩膀道：“呐，别说我不帮你，之前我在查尊尼汪的时候，知道他手下有个叫炸鱼飞的家伙，尊尼汪倒了以后，这家伙就自立门户了，整个港岛能搞到高等货色的并不多，你可以从他身上入手查查看。”
　　陈家驹闻言眼睛一亮，道：“真的？”
　　常欢耸了耸肩，道：“我骗你能有什么好处？”
　　“好，我回去之后立马找人把这个炸鱼飞刮出来！”陈家驹一脸兴奋的说道。
　　常欢点了点头，他倒也不是在忽悠陈家驹，毕竟在原剧中，的确就是这个人给作案的那些家伙供的货。
　　只是现在这是个诸多电影综合的世界，直觉告诉常欢，事情并没有那么简单，所以他才多留了一手，让潘乘风去查炸弹的成分，看看能不能找出更多的线索。
　　另一边，雷蒙已经开完了一场记者会，无非就是表演了自己怎么英明神武，在接到匪徒电话后，力排众议，即使指挥下属疏散群众，这才没有造成伤亡。
　　能被放进来的这些记者自然都是经过筛选的，自然是雷蒙怎么说，他们怎么写。

第二百三十六章 炸弹线索2
　　常欢看到雷蒙看向他们这边，当即就要离开，不想雷蒙一见他要离开，脚步迈得更快了，非但如此，还直接开口叫住了常欢。
　　“阿欢，等一下！”
　　常欢听到后暗暗的翻了个白眼，跟你很熟了吗？叫什么阿欢！
　　不过他转身后还是挂上了一副笑脸，没办法，谁让人家官职比他大。
　　“雷sir，还有什么事吗？没什么事的话，我就先回去了！”
　　“不急！我已经想好了，这个案子搞得那么大，光靠我们中区怕是不行了，所以我打算跟你们的于署长商量一下，搞个跨区联合办案，你对这案子有什么办法？”
　　常欢心中暗骂一声老狐狸，这哪是案子大，分明就是想找个人一起背锅，毕竟最大的功劳他已经领了，接下来肯定得找个人一起分担，谁让他刚好在。
　　现在常欢总算明白陈家驹刚才为嘛一副愁眉苦脸的样子了，在雷蒙手下做事，立了功不一定会被提拔，但有锅的话，肯定会预上你一份。
　　“我哪能有什么看法，这就是个普通的勒索案，只不过匪徒的胆子比较大，弄了个威力大的炸弹罢了。”
　　雷蒙有些发愣，原本他想着像常欢这种年纪轻轻就升上督察，又实力出色的，定会年轻气盛，不说大包大揽，也定会长篇大论一番，没想到就这？
　　让雷蒙想要把他拉下水都知道该怎么说好，不用说，定是姓于的那个女人教他的，不然就这么个小年轻，本职工作那么出色的情况下，哪还有时间了解这些门道啊！
　　雷蒙并不知道，世界上有种叫穿越者的存在，常欢还是那种熟知剧情的异类。
　　“不用拘束的，都是自己人，尽管大胆的说出你的想法！”雷蒙还是不死心，想要再忽悠常欢一番。
　　然而常欢却是摊了摊手，一脸无辜的说道：“这就是我心里的想法啊！我觉得雷sir你把注意打我身上，还不如去问那两个拆弹专家，说不定会有不一样的收获，毕竟这炸弹的威力那么大，不是一般火药能造成的，只要知道炸弹的制作成分，再顺藤摸瓜，肯定能找到匪徒的线索，毕竟整个港岛能搞到这种货色的卖家并不多！”
　　雷蒙听了后眼睛一亮，立马道：“有道理，既然这样的话，阿欢你能不能……”
　　“雷sir，湾仔的案子也有很多，而且这是中区的案子，我想我不方便插手，这个你还是交给家驹做吧！”常欢直接了当的拒绝了雷蒙，并把陈家驹拉出来当挡箭牌。
　　雷蒙虽然心有不甘，但还是没说什么，毕竟眼前的常欢可是于素秋的心腹爱将，要是做得太难看的话，那胖妞定然会亲自找上门。
　　不过他也更加的确定，先前的那番话肯定是于素秋教常欢说的，不然他前后的态度不会相差这么远。
　　“既然这样的话，你就先回去吧，要是再有别的需要我再联络你。”
　　“thank you sir！”
　　随后常欢就毫不犹豫的离开了，至于炸弹的检查报告，常欢相信，只要潘乘风不是蠢得厉害，就肯定会给他送一份到湾仔的。
　　刚从现场离开不久，常欢就接到了骠叔打回来的电话。
　　常欢这才知道，骠叔之所以没接他电话，是因为到总部开会去了，至于开什么会，他没说，只是隐约透露了跟霸王花有关。
　　常欢猜测着很有可能是霸王花2的剧情快发生了，不过这跟他关系不大，虽然他曾经是霸王花的助理教官，但现在任务已经结束了，除非是再次出现像上次那样的闹剧，还得恰好在湾仔，不然他是没什么机会插手的。
　　只能在心里祝胡教官好运，再发生上次那样的闹剧，恐怕霸王花就真的得面临解散的危机了。
　　随后常欢便带着杨丽菁回到了差馆，至于其他人则是留在现场，倒不是为了帮雷蒙维持秩序，而是常欢觉得发生了那么大的事，作案人十有八九会返回现场，以便满足自己那变态的成就感。
　　把宋子杰他们留在那，就是想碰碰运气，看能不能发现匪徒的痕迹。
　　可惜他却注定要失望了，宋子杰跟庄子维他们守了半天也没发现有行踪可疑者，也不知道是匪徒隐匿踪迹的功夫太好了，还是过于胆下，丢下炸弹之后就直接跑路了。
　　常欢猜测应该是后者，但凡有点经验的，都不会一开始就将炸弹放置在商场这种人流多的地方，不然除了会惹恼警方之外，没有其他的作用。
　　至于商场所有者，虽然发生这样的事情会给他们造成重大的损失，但这种一般都会有保险公司给他们买单。
　　当然，那种心理变态，存心报复社会的人不在此列，这种人当然是怎么大怎么搞，炸死的人越多，他们就越高兴。
　　这次的行动，湾仔重案组虽然做了些事，但功劳都让雷蒙那边捞走了，顶多给个口头嘉奖。
　　常欢倒不在意，这点功劳对他来说已经可有可无，刚升上督察的他，不可能在那么短的时间内再升一次。
　　最兴奋的要数杨丽静了，毕竟第一次跟队行动就遇到这种大案，这些刚入职的菜鸟，大多数都想着破获一场大案，升职加薪走上人生巅峰。
　　但现实是残酷的，大案重案，往往意味着不幸，要么是受害者众多，要么就是手段特别残忍，这些都是常欢他们不想看到的事，立功的途径有很多，不是非得使用这种方式。
　　当然，他也懒得去打消杨丽静的积极性，等过段时间，她自己就会冷静下来，新人总要经过这种阶段。
　　回到差馆没多久，潘乘风的身影就出现在了常欢的办公室，他是依照约定，过来给常欢送报告的。
　　说是半天，还真就在半天内搞定了，常欢诧异的看了他一眼，合着这家伙先前的为难都是装出来的？
　　看完报告后，常欢用手指轻敲着身前的桌子，似是在思索着什么，而在他对面，站了许久的潘乘风似乎有些不耐烦了，他大老远的跑过来给常欢送报告，除去对常欢的钦敬之外，还有就是对炸弹制作者的好奇。

第二百三十七章 悲剧的法兰西
　　又过了好一阵，眼看都要到下班时间了，潘乘风终究忍耐不住开了口。
　　“常sir，你倒是说句话啊！”
　　“咦！你还在这啊！”常欢似是才发现潘乘风没走。
　　潘乘风满脸黑线看着常欢，想他潘乘风好歹也是位靓仔，就这么没有存在感吗？
　　常欢大概也感觉到自己的话有点伤人，不由尴尬一笑，道：“你想知道什么？”
　　潘乘风目光灼灼的盯着常欢，道：“关于这个炸弹的制作人，他们到底是些什么人？根据炸弹的成分分析，里面使用了大量的c4炸药，而且设计也不一般，根本不是一般人能设计出来的，我对他们很好奇！”
　　“那你知不知道过分好奇是会害死人的？”常欢意味深长的说道。
　　“额～”
　　“小潘啊，我知道你的想法，但抓贼是我们的责任，你们所负责的，是处理爆炸品和拆除炸弹，在这之外的事，交给我们就行了！”
　　“可是常sir……”潘乘风还待再说。
　　“不用说了！你先回去吧！”常欢直接下了逐客令。
　　潘乘风虽然不情愿，但也没办法，只好应了声yes sir后走了出去。
　　等他走后，常欢立马拨通了宋子豪的电话，论道上的消息，没有人比他更灵通了，只是拨过去的时候，却被提示对方停机了，常欢一阵愕然，看来只能亲自走一趟了，正好也很久没去过那边了。
　　等到了下班时间，常欢干脆把宋子杰还有庄子维，何文展，陈晋他们一起叫上，除了彭奕行这个枪痴拒绝了常欢的邀请，一心到枪会练枪之外，其余人都答应了下来，有人请客这种好事，当然不会错过。
　　至于彭奕行的决定，常欢并不意外，对于他来说，枪就是他的命，而喝酒会让头脑不清醒，影响开枪的准头，这样的事情，他一向是避而远之的。
　　当常欢一行人来到酒吧的时候，里边正上演着一场好戏。
　　一个身材高大，体格健壮的年轻男子正在与宋子豪交手，刚进来就看到这一幕的宋子杰当即红了眼，二话不说就冲了上去。
　　陈晋，陈志杰跟庄子维他们跟宋子杰都是老搭档了，跟宋子豪的关系也还不错，偶尔会过来蹭酒喝，一见宋子豪上了，立马也紧随其后。
　　常欢倒是站在原地没动，因为他看出了那人根本不是宋子豪对手，别看他长得强壮，实际上却被宋子豪当成牛一样耍，真要放倒他并不难。
　　正在跟宋子豪交手的那个大只佬已经被胜负心冲昏了头脑，根本没发现身后有几人正气势汹汹的朝他冲了过来。
　　虽说他身手不错，体格上更是比在场所有人都强，除去比常欢矮上那么一些外，其他人跟他比起来都差了些。
　　可惜上去的都是些狠人，宋子杰跟庄子维的身手或许差了些，但陈志杰跟陈晋这两人可都是能一挑几的狼灭。
　　那大只佬的下场可想而知，一回合都不到，就已经被压制在地，不得动弹。
　　他整个人都是懵逼的，还没反应过来发生了什么，就已经被制服了，不甘心的他立即威胁道：“放开我，你们知不知道我是谁？你们这是袭警！”
　　宋子杰，陈晋几人相视一眼，异口同声的说道：“我们也是差人！”
　　大只佬差点没被憋出内伤，这下好了，就算想利用自己的身份报复回去也没机会了，打又打不过，大家都是伙计，还玩个屁啊！
　　“停手，快停手，各位师兄，大家都是自己人，误会一场！”
　　此时，一名穿着花格子衬衫，一脸痞气的男子走出来劝阻，只是看他脸上那幸灾乐祸的表情，以及慢吞吞的步伐，显然没多少诚意。
　　随后经过他的一番解释，常欢等人才知道，原来真是误会一场。
　　这个名为法兰西李的家伙是西区扫毒组的一名伙计，而那个跟宋子豪交手的大只佬则叫米高，是上面给他安排的新搭档。
　　今天早上，米高在追缉一名嫌犯的时候，恰好跑到了法兰西李吃早餐的地方，正在柜台结账的法兰西里李就这么不幸的被嫌犯劫持了，用枪怼进了嘴里。
　　而这个米高也是胆大，不顾嫌犯有人质在手，直接用枪顶着他的头，威胁他投降，更是作出要开枪的架势。
　　嫌犯被吓出一身冷汗的同时，法兰西李更是不济事的被吓得尿裤子不说，还晕了过去，导致他成了整个西区差馆的笑柄，别提有多糗了。
　　宋子豪的消息十分灵通，自然也早早听到了这事，法兰西李是他的老客户，时常过来喝酒，而且为人也十分上道，跟交游广阔的宋子豪成了朋友。
　　作为朋友，宋子豪看不过去，就想替法兰西教训一下这个愣头青，本来看在他身手不错的份上，给了他一些教训后，就准备收手了，谁知这家伙却不依不饶的缠着他要继续打。
　　接下来，便是常欢他们来到后所看到的那一幕。
　　常欢一行人听完后都不知道该说什么好，鄙夷法兰西胆小不济事的同时，更多的是对米高的不满。
　　抓贼拼命没有人会说你，甚至还都会赞赏，但这种完全不把对方手里的人质放在眼里的事，不管放到哪都说不过去。
　　常欢虽然也干过这样的事，但那是因为他对自己有着绝对的自信，能在匪徒开枪之前就把他解决，但米高呢？甚至还跟匪徒谈判，这要换做一个疯狂点的，保不准会把法兰西李干掉再说，反正都是死，不如拉个人垫背。
　　因此他们对米高心中自然心怀不满，加上刚才宋子豪都手下留情了，他还不管不顾的缠着人家继续打，冲动，鲁莽，没脑子三个标签立即被打在他身上。
　　不过有宋子豪在一边圆场，加上法兰西李这家伙也没再计较，常欢他们也不好再说什么，既然遇上了，那就干脆凑一桌吧，大家都是伙计，有共同的话题。
　　只不过在常欢自我介绍后，那个米高竟然眼神发亮的盯着他，直言不讳的提出想要跟常欢比试一番，让众人一阵愕然，法兰西李更是装出不认识他的样子。

第二百三十八章 师兄出马
　　常欢是个好心人，既然对方主动求虐，他当然乐的满足，而且也没怎么留手，都说打人不打脸，他却尽冲着人脸上而去。
　　等两人停手的时候，米高已经被揍得鼻青脸肿，一副猪头样，但这家伙非但不闹，甚至还对常欢更加的崇拜了，一副见到了偶像的样子。
　　这会众人总算明白了，这家伙就是一根筋，满脑子的肌肉，心倒不坏，就是容易好心办坏事，明白这点后，大伙心里的那点芥蒂自然也就消散了。
　　可也没就此放过米高，而是把他灌得酩酊大醉，最后走不动道，直接趴在了地上。
　　而常欢则是趁着众人玩闹的时候，把宋子豪拉到了一边。
　　“豪哥，最近道上有没特别出挑的军火卖家？”
　　“军火？好像没听说过，自从你打掉尊尼汪跟海叔之外，剩下的都是一些小商家了。”
　　常欢沉吟了一下后，道：“银河商业中心爆炸的事情你听说没有？”
　　“当然！发生那么大的事，这几天报纸上全是讲这个的，怎么可能没听说过！怎么，上头让你管这个事？”宋子豪问道。
　　常欢摇了摇头道：“只是防范于未然罢了，还请豪哥你帮我打听一下，看看最近有哪家出售了大量c4的。”
　　“这个没问题，不过你们做事的时候注意点，那伙人肯定不会只干一次就了事的。”
　　“我知道，那就麻烦豪哥你了！”
　　“都是自己人，说什么客气话！”
　　……
　　在常欢向宋子豪打听消息的时候，陈家驹也没闲着，就如他所料一般，雷蒙果真是把这案子甩给了他。
　　好在有常欢的提醒，让陈家驹不至于像盲头乌蝇般乱撞，很快就将目标锁定在一个叫炸鱼飞的人身上。
　　在经过钓鱼行动后，他把这家伙抓回了差馆，但像炸鱼飞这种老油条，哪会轻易认罪？
　　一直声称自己只是做炸鱼鱼雷的，顶多再兼职做做烟花爆竹，绝对不会做贩卖火药之类的事，至于在他家搜出来的东西，作为一个炸鱼佬，家里有点制作鱼雷的材料，不是合情合理的吗？
　　陈家驹显然不会相信，但从炸鱼飞那搜出来的，又的确都是些普通的火药，想要制作出像银河商业中心爆炸案那么大威力的炸弹，需要的量有点大，而爆炸品处理科给的报告已经说明了，对方使用的是c4炸药。
　　就算是这样，中区差馆也没打算放过这个炸鱼飞，在审讯专家连番上阵后，终于撬开了他的嘴。
　　据炸鱼飞的爆料，最近这段时间的确有人向他购买过一批货，而且数量还不小，只不过距离银河商业中心爆炸案的那个炸弹还差了点。
　　在没有线索的情况下，陈家驹也只能顺着这条线往上查，没想到这一查，果然让他查出了东西，一个叫做北极熊的，正跟几人凑在一起密谋着什么，陈家驹有理由怀疑，这伙人就是爆炸案的始作俑者。
　　在雷蒙的首肯下，中区成立了一个专案小组，由陈家驹负责主持。
　　在经过连续三天的努力后，专案小组里的狗仔队找到了一个废弃的厂房，疑似是这伙人的据点，得知这个消息后，陈家驹的老毛病又犯了。
　　竟单枪匹马的潜入厂房，试图找到一些有力的证据，但这厂房里的电源被刻意关掉了，周围一片漆黑，伸手不见五指，陈家驹很快就惊动了里边留守的哑巴。
　　于此同时，陈家驹也发现了他，但出于某种心理，他并不把这哑巴当做威胁，然后……就扑街了！
　　就差那么一点点，陈家驹就会成为因为扑灭罪案而牺牲的英雄警探。
　　最后人没抓着，把自己闹得灰头土脸的，不过也不是全无收获，至少在厂房里发现的一些东西，证明了这伙人十有八九就是作案人。
　　可惜由于陈家驹的莽撞，失去了最好的抓捕机会，惊动了那帮匪徒，隐藏得更深了，想要在短时间内再找到他们的机会很渺茫。
　　陈家驹只得转移目标，将注意力放在了银行商业中心拥有人的身上，由作案人的行动来看，显然是有预谋的，而且有着明确的目标，不然也不会在放置炸弹后就立马打电话给商场经理。
　　可惜那个经理的自作聪明让事情往最糟糕的一面发展，导致整个中区都进入了风声鹤唳草木皆兵的状态。
　　不久后，银行商业中心的老板果然再次接到了匪徒打来的电话，不过这次不再是用他名下的某个产业威胁，而是直接将炸弹送到了他总部。
　　也得亏常欢提前警示过陈家驹，陈家驹转告了商场老板，让他不要随意拆开陌生人送来的包裹，加上这次的炸弹警告的意思居多，威力并不算大，这才没有造成惨剧。
　　但也把商场的老板吓得够呛，名下的产业被炸了没关系，反正有保险公司赔偿，顶多少做几天生意，就算不能再做商场，也可以转型做别的行业。
　　可现在直接威胁到了他本人的生命安全，他立马怂了，匪徒勒索要两千万，他二话不说就答应了下来，钱没了可以再赚，命没了可就什么都没了。
　　得到了满意答复的匪徒们立即展开了庆祝，志得意满的他们再次想起了上次被警察跟踪，以及被抄了老巢的事，愤愤不平下，再次做下了某个决定。
　　可惜炸鱼飞到现在还被关在警局没释放，他们自然不可能外搞人肉炸弹那一套，想想也是，贩卖军火这种大罪，是说放就放的吗？在证据确凿的情况下，就等着把牢底坐穿吧！
　　没了炸鱼飞，北极熊他们只得另外请人送炸弹，在钱到位的情况下，自然有人抢着做，不就是送个东西嘛？小意思啦！
　　被挑中的是一个来自旺角的，叫做乌蝇的古惑仔，最近因为兄弟要结婚，他正到处找钱，一听只是送个东西到警署就有五百块，二话不说就答应了下来。
　　五百块不多，但对于缺钱的人来说，蚊子再小也是肉。
　　可怜的乌蝇并不知道自己即将面对的是什么。

第二百三十九章 炸掉警署
　　“有只小鸟掉下水，掉下水，有只小鸟掉下水，被水冲去……”
　　中区差馆外面，从旺角远道而来的乌蝇哥正得意的哼着曲子，手里还拿着个黑色手提箱，一边往差馆里边走，一边查看着周围的情况。
　　在即将进入差馆的时候，乌蝇突然停下了脚步，他这动作让正在不远处偷偷看着这边情况的悍匪们为之一愣。
　　“他搞什么？到底靠不靠谱？”
　　“你要觉得他不靠谱的话就自己去啊！”
　　“你什么意思？”
　　“什么意思？要不是你突然心血来潮，买了一堆c4回来，我们至于请这么个瘪三吗？现在我们身上就剩下几百块了，还不知道能不能拿到钱，拿不到的话，我们就准备一起吞c4自杀吧！”
　　“额……”
　　“阿巴阿巴，阿巴……”
　　“知道了，知道了，哑巴你就别出声了，以免引起有心人的注意，再等等，等那瘪三走进去再说，等他一踏入差馆，我就直接引爆炸弹，把他一起炸了！”
　　“但我看那家伙犹犹豫豫的，不会是不敢进去吧？”
　　“闭嘴！”
　　在炸弹匪徒三人组争吵的时候，乌蝇却站在原地看着差馆大门上边那硕大的警徽不敢挪动，要仔细看得话，就会发现这货的两只大腿正在发抖。
　　别看乌蝇平时一副天老大，他老二的样子，事到临头，还是怂了，那帮人一看就不是好人，无缘无故的让自己送东西去差馆，万一里面放的是危险品么？这三个该不会是唐尼那王八蛋故意找来坑他的吧？早知道就应该先跟大佬商量一下才对，万一出了事的话，他在旺角那么远，赶过来也需要不少的时间。
　　可这会逃跑的话，说不定更惨，那三个人就坐在不远处的面包车里，自己两条腿怎么跑得过四只轮子？
　　纠结了好一会后，乌蝇忽然眼睛一亮，想出个好办法，那三人只是让他把东西放进警署，但没说一定要他本人也跟着进去啊？！现在距离那么近，稍微用力一点，就能把手中的黑色行李箱给丢进去，会不会砸到人另说，总好过被人当场抓住，乌蝇越想看越觉得这方法可行。
　　东张西望了一阵，见没什么注意他之后，还就真得抡起了手臂，转了几圈后，将手中黑色行李箱奋力一丢，手提箱在空中划过一道弧线，不偏不倚，正好朝差馆大门扔去。
　　这一幕自然被差馆进出的伙计看到了，敢跑到差馆砸场子的，不说绝无仅有，但就近几年来说，乌蝇还是头一个，没等箱子落地，就有人出手了。
　　一名长着娃娃脸的伙计距离箱子最近，只见他原地起跳，凌空飞起一脚，踢向那只黑色手提箱，平时锻炼身体的效果在这一刻发挥了出来，箱子立马以更快的速度废了回去。
　　其实要是这会那帮匪徒按下遥控器的话，那名伙计肯定时间把箱子踢飞，奈何他们已经被乌蝇的骚操作给惊呆了，一时间没回过神来，竟然连引爆炸弹的事都给忘了。
　　等他们反应过来后，拿着遥控器的北极熊立马按下了遥控器上的按钮，可惜这会已经太迟了，箱子已经飞离差馆，此时还漂浮在半空中。
　　轰隆一声巨响！
　　黑箱子里的炸弹在爆炸在距离差馆不远处的半空猛烈的炸开，产生的冲击力散向四面八方，这让方圆几米的人们都遭了殃，距离最近的是一名刚从差馆里被保释出来的古惑仔，此时却是倒了大霉，被掀翻出去不说，看他背后血淋淋的一片，显然受了重伤。
　　乌蝇离得稍远，但也并不好过，炸弹可不认识他乌蝇，也跟着一起被掀翻出去，摔了个狗吃屎，虽不至于像前面那个倒霉蛋那样重伤，但肯定也得修养上一段时间。
　　最倒霉的还要数周围的伙计，还好现在进出的人并不多，真要让乌蝇把炸弹丢进差馆里的话，定会造成死伤惨重，警方的声誉也会遭到重创，连差馆都会遭到袭击，那还有什么地方是安全的？
　　市民知道这个消息后，肯定会引起恐慌，还好，事情并未到最糟糕的情况，但就现在这样，也够雷蒙焦头烂额上一阵了，想必在接下来的几天，报纸上的头条都会是跟这事有关的，银河商业中心爆炸案的影响反而会减弱。
　　那名娃娃脸伙计直接看傻了眼，想破脑袋他也不会想到，那箱子里装的竟然是炸弹，那他刚才那一脚，岂不是立了大功？不对，现在不是该考虑这些的时候，最要紧的是把那个送炸弹的扑街给抓住，于是他立马朝还躺在地上呻吟的乌蝇扑了上去。
　　都没怎么费功夫，就把乌蝇给考住了，至于他身上的伤，则是直接被娃娃脸给忽略了，像这种丧心病狂的歹徒不配得到治疗。
　　作为送炸弹的人，乌蝇理所当然的就被当成了炸弹匪徒中的一圆，而真正的歹徒呢？
　　此时他们还躲在面包车里，久久没有回过神来，直到看到被乌蝇被抓，坐在副驾驶的北极熊才开始催促黑柴开车，后座的哑巴也激动得阿巴阿巴乱叫，这次虽然没有炸成警署，但也让警方丢了个大脸，报了上次陈家驹抄了他们老巢的仇，看到差佬们的惨样，心里非但不觉得内疚，甚至还感到异常兴奋，刚炸差馆的，在港岛他们也算是独一份了。
　　若不是这个事不能宣之于众，恐怕要不了多久，他们三人的名声就会响彻整个港岛，说不定还会有人慕名来投，可惜，这些事情只能憋在心中暗爽，不过有了这个警示，想必那位大老板交钱的时候不会再犹犹豫豫了，毕竟他们连差馆都敢炸，还有什么不敢的？
　　三人想到这些，嘴角不自觉的露出了微笑，而负责当司机的黑柴则是不停的旋转着点火装置。
　　俗话说得好，做人不能得意忘形，也许是因为三人做的事太过造孽，这车子打火打了半天还是打不着，不由急出了一身冷汗。
　　“顶你个肺，什么时候坏不好，偏偏是这个时候坏。”

第二百四十章 你被捕了！
　　“抓紧点！别一会那个瘪三把我们供出来了！”北极熊催促道。
　　“阿巴阿巴，阿巴阿巴……”
　　“我知道！别吵了！”黑柴低声呵斥道。
　　又打了一会后，车子还是没有打着火，却突然动了起来。
　　“动了，动了！”北极熊兴奋的说道。
　　然而说完之后，他自己也愣住了，明明没打着火，车子却动了，这……
　　三人不约而同的将头探出窗外向后看去，这才发现屁股后面不知什么时候多了辆车子，正推着他们前进。
　　三名悍匪顿时吓出了一身冷汗，二话不说就要打开车门跳车，一个声音却突然从他们侧边响起。
　　“我劝你们还是乖乖坐在车子里的好，不然要发生什么意外的话，我可就不敢保证了！”
　　常欢的身影不知何时出现在了面包车外，他坐在车子里，手里拿着支格洛克，对黑柴他们晃了晃。
　　面对这样的情况，换做一般劫匪，定会奋起反抗，拿起枪跟常欢拼了，但这三名悍匪连拼命的资格都没有，毕竟作案也是要成本的，尤其还是制作大威力的炸弹，可比买枪贵多了。
　　三人的积蓄基本全砸里边了，剩下的那点钱除去吃喝住之外，还五百块请了乌蝇放炸弹，身上的钱顶多再撑个一两天，想买武器？做梦呢！
　　而刚炸完警署的他们是绝对不敢赌的，这些差佬巴不得找借口把自己三人干掉，他们要反抗的话，差佬们高兴还来不及。
　　看着三名悍匪乖乖的坐在车里举起双手不敢动弹，常欢满意的点了点头。
　　熟知剧情的他还以为炸警署的一幕不会再出现，谁知道陈家驹这家伙竟然那么莽撞，明明都已经找到人家老巢，只要派人马埋伏起来，守株待兔就行了，非得逞英雄，这下好了，人没抓到，还把这几个炸弹劫匪给激怒了。
　　得知这个消息后，常欢立马带着彭奕行，周星星还有何文展三人赶了过来，没想到还是晚了一步，炸弹自己在警署外面爆炸。
　　还好他记得在原剧中，炸警署的时候，那帮悍匪就在不远处，这一找，果真让他找到了黑柴三人。
　　趁着他们发愣的时间，常欢对周星星使了个眼色，这家伙便熟门熟路的窜到那辆面包车边，也不知道他使得什么手段，竟然让那辆车打不着火。
　　随后便有了何文展开车从后边推动那面包车的一幕。
　　这三人投降后，最失望的莫过于坐在常欢旁边的彭奕行了，当差已经有段时间了，他却连一枪都没开过，原本听到常欢说要去抓放炸弹的悍匪，彭奕行还有点兴奋，以为终于能开荤了，没想到这三人竟然那么不济事。
　　想到这里，彭奕行不由狠狠的瞪了三名悍匪一眼，吓得黑柴三人一阵胆战心惊。
　　心想，没反抗果然是对的，这要反抗了，一准被差佬找借口干掉，好死不如赖活着，就算进监狱，也好过被爆头，毕竟港岛没有死刑，顶多判个终身监禁罢了。
　　就这样，常欢一行人带着炸弹劫匪回到了湾仔差馆，至于为什么不把他们送到中区？那不是等于把功劳送人手里吗？加上先前雷蒙还想着坑常欢一把，常欢决定小小的报复他一下。
　　你们中区做不到的事，我们湾仔做到了！你们中区抓不了的人，我们湾仔抓到了，谁的实力更强？这不是明摆着的事吗？
　　当于素秋听到常欢竟然把那帮炸弹劫匪抓住的消息，她亲自带人跑到差馆门口来迎接，毕竟不管炸银河商业中心还是炸警署都是大案子，只要抓到了人，嘉奖肯定少不了。
　　虽然人家是在中区犯的事，但这劫匪又不是傻子，当然不可能只待在中区那边，于素秋有充足的理由相信他们会在湾仔搞事，抓他们也成了理所应当的事。
　　要是雷蒙知道这几个悍匪是在自家门口被常欢他们抓走的，不知道会不会委屈得哭出声。
　　当然，现在的他肯定是没工夫想这个了，差点被人偷了老巢，雷蒙要面对的不只是上头的问责，还有来自社会各界的质疑，足够他烦上好一阵了。
　　搞出了港岛前所未有的偷袭警署大事的三名悍匪，就这么虎头蛇尾的结束了自己的劫匪生涯，等待他们的将是牢狱生涯，除非是有什么特殊情况，不然的话，他们这辈子都别想从监狱里出来了。
　　这个消息很快就从湾仔传了出去，原本整个警界都在因为有匪徒竟然胆大半天敢炸警署而震惊，没想到下一刻就听到了他们落网的消息，时隔不到半小时，这是什么效率啊？！
　　而常欢这个名字也再次进入了一些高层的视野中，尤其是李树棠，现在正处于上升的关键时刻，再往前一步，他就会成为港岛警务处第一个进入管理层的华人。
　　手底下出了这么个能人，他是即高兴，又警惕，李树棠可没忘记，常欢跟黄炳耀的关系要更为密切。
　　常欢就是在黄炳耀手下的那段时间才开始崭露头角的，现在黄炳耀跟他处于一个水平，要是常欢真能在里边起到关键作用的话，那他常欢会支持的人肯定是黄炳耀而不是他李树棠。
　　想到这层，李树棠不禁有些心忧，要自家那小子能有那姓常的一半能干就好了，可惜那臭小子虽然也有能力，但却桀骜不驯，在人际交往上有着很大的缺陷，看来还是得再多磨炼啊！
　　常欢可不知道李树棠的想法，就算知道也不会在意，别看李树棠帮过他一点小忙，但有哪次不是他立下大功后才出的手，要有机会的话，常欢一定会把黄炳耀或骠叔推上位，再不然于素秋也行。
　　可惜，这三人中，也就黄炳耀有些机会，其余两个还差了些，至少这一次是没机会了，等李树棠走了，或许他们才能再进一步。
　　三名匪徒的审讯是有常欢亲自进行的，他总觉得事情不会像表面的那么简单。
　　被当场抓了个现行的黑柴三人根本没有辩驳的机会，因为见过他们的不只是乌蝇，陈家驹更是差点就把他们端了，不然还可以说是偶然路过。

第二百四十一章 成年人的事，能叫怂吗？
　　原本常欢都已经做好了严刑逼供的准备，却没想到北极熊跟黑柴的嘴出乎意料的松，都没怎么问，他两就主动的将所有事情，包括自己的作案动机在内，一股脑的给说了出来，这让常欢之前所做的准备都白费了。
　　不过为了证实两人口供的真实性，常欢还是将他们分开审讯了好几次，确认不是特意编造出来谎话后，这才将口供入档。
　　但也正是因为两人没有说谎，才让常欢感觉更加的难办。
　　因为他从黑柴和北极熊口中得知，原本他们三人只是打算做个小型炸弹恐吓一下那个商业中心的老板，趁机勒索一笔钱的，并未打算真将整个商业中心给炸掉。
　　然而他们在买制作炸药材料的时候，却遇上了一个人，也正是因为那个人，黑柴他们购买的材料才从普通火药变成了c4，就连制作炸弹的手艺也被那人提点过。
　　不然就哑巴制作出来的炸弹，就连陈家驹那个憨货都能拆除，不至于让潘乘风这个拆弹专家那么感兴趣。
　　当问起那人的来历跟名字时，黑柴跟北极熊却是一问三不知，他们之间的来往仅限于那天买炸药时的偶遇。
　　双方都是想要搞大事的人，为了避免撞车才会有所交流，不然的话，根本不会搭理对方。
　　这也是让常欢最为头痛的地方，对方既然能指点哑巴提升制作炸弹的手艺，说明他本身就是个专家，而且要比黑柴他们三人加起来都要麻烦。
　　最近港岛发生过得爆炸案件，也就只有银行商业中心这一单，说明那人仍在潜伏中，指不定什么时候就会出来搞事。
　　姓名未知，来历不明，对方是不是还有其他同伙也不知道，唯一的线索，就是希望从卖家那里挖出一些有用的东西，但这种机会十分渺茫，毕竟卖家也不是傻子，供出的人越多，代表着他的出货量就越大，罪名也就越重，还会遭到那些人的打击报复，那些买家每一个是善茬，就算进了监狱也躲不开。
　　最后，常欢只能将这个事情报上去，就让上边的人去头疼吧，湾仔上边有总区，总区再上边还有警务处，怎么也轮不到他一个小督察为整个港岛的安危而操心。
　　从审讯室出来后，常欢将报告交给了杨丽静，吩咐她送给于素秋，至于于素秋会怎么处理，那就不管他的事了，不过只要于素秋不蠢的话，多半会递给总区，让李树堂头疼去。
　　“啊欢！”
　　常欢刚准备回自己的办公室的时候，身后忽然传来了一熟悉的声音，回过头就看到陈家驹从走廊的另一头气喘吁吁的朝他跑来。
　　“你怎么过来了？”常欢好奇的问道。
　　陈家驹幽怨的看了常欢一眼，心道，我为什么过来，难道你心中没B数么？但这会可不是抱怨的时候，毕竟有求于人。
　　“别说这些了，你抓回来的那三个匪徒呢？”
　　“刚送回拘留室，怎么，你找他们有事？”
　　陈家驹叹了口气，道：“人是你抓回来的，我也不求你分我一个，但能不能把审讯报告也给我们一份？毕竟你也知道，中区出了那么大的事，再不做点补救措施的话，我们中区差馆就真的是颜面扫地了。”
　　常欢原本还想笑陈家驹几句，但想到匪徒的口供，心中忽然一动，他自己不想管这事，不代表别人也不想啊！刚遭遇了重大打击的中区差馆肯定想做些能挽回声誉的事，与其将这案子交给别人，还不如交给自己熟悉的人，最起码要是陈家驹在管的话，他能在最短的时间内得到第一手报告。
　　于是他叫住了正要往于素秋办公室走去的杨丽静，让她把口供与分析报告度哦复制一份出来交给陈家驹。
　　当陈家驹拿到报告的时候，顿时感动得不行，激动得就要给常欢一个拥抱，结果被常欢一脸嫌弃的给推开了。
　　“行了，别婆婆妈妈，要是查到些什么的话，记得告诉我一声。”
　　“没问题！”陈家驹一口应承下来，有了这份报告，要承常欢人情的不止是他，还有雷蒙，甚至整个中区差馆。
　　随后陈家驹便又匆匆的赶回中区差馆找雷蒙汇报去了，常欢也没拦他，这时候整个中区差馆都处于焦虑的状态，没心思做其他的事。
　　于素秋那边在看完报告之后，跟常欢所料的一样，立马把这份东西递了上去，之后多半会由总区重案组接手，至于他们会不会跟中区起冲突，那就不关常欢的事了，反正他要做的已经做完了。
　　第二天，不论是报纸上还是电视上，播报的新闻都是跟昨天中区差馆门口爆炸案有关的消息，事情闹得这么大，就算想遮盖的盖不了，要不是常欢在第一时间将匪徒给抓获，这事还会闹得更大，整个港岛的差馆都会面临群众的质疑，差馆都能被炸，那港岛还有安全的地方吗?
　　这个事件中，唯一受到褒奖的就是湾仔差馆，以及某位不愿透露姓名的督察了，没办法，差佬是个高危行业，尤其还是重案组这种处于一线的岗位，上头虽然有意将常欢打造成一位明星警察，但却被常欢一口拒绝了。
　　他当差这两年没少抓贼，不说仇家遍地，但也不再少数，他倒是不怕，但也要为身边的人着想，万一遭到某些漏网之鱼的打击报复就不好了。
　　再说了，成了明星警察，就都等于把自己放在显微镜下，立功是理所应当的，但只要一有什么行差踏错，就会立马遭遇社会各界的追责，这是常欢不愿承受的，毕竟他自认不是一个好人，面对匪徒的时候，经常会采用一些非常规手段，被人抓着当把柄就不好了。
　　就算没有这个荣誉，对他也没什么影响，毕竟他是靠实力吃饭的，而不是靠众人的吹捧。
　　爆炸案的影响持续了许久，过了差不多整个月才慢慢消停下来。
　　而常欢这边也面临着一个新的案子。

第二百四十二章 意想不到的结果
　　这天一早，杨丽静就跑到常欢办公室汇报道：“啊头，有人打电话来报案，说码头附近的工地发现一具尸体，是外籍人士，但没有入境记录。”
　　外籍人士？听到这四个字，常欢不仅皱了皱眉，一般跟这个词联系上的都不会是什么好事，加上还是个偷渡客，这下就更麻烦了。
　　“叫周星星和宋子杰来我办公室一趟。”
　　“yes sir!”
　　不久后，常欢带着周星星和宋子杰，以及他们管辖的两个小组赶到了了现场，在他们之前，法证部的人已经先一步赶到，有两穿着西服的人正蹲在尸体前做着采集，其中一名还颇为眼熟。
　　常欢先是戴上了口罩跟手套，然后才朝着那边走了过去。
　　“我是湾仔重案组的的组长常欢。”常欢走过去后，在两名法证部的伙计面前出示了一下自己的证件，然后才问道：“现在什么情况？”
　　“根据死者身上产生的尸斑，我们判断死亡时间应该是三到四天，从尸体头部的枪口来看，应该是近距离开的枪，最多不超过五十公分，具体情况，还得做个详细检查才知道。”那位眼熟得胖子头看到常欢后也是一愣，但想到这是在湾仔管辖的范围，遇到常欢也并不出奇。
　　常欢点了点头，站了起身，光看尸体，在没有详细的检查报告之前是看不出什么的，还得问问现场人员才行。
　　发现尸体的是两名地盘工人，负责埋尸显然不怎么走心，前几天刚下过一场大雨，被水这么一冲，尸体就被冲刷了出来，这种情况下，很有可能是因为埋尸的人有别的什么急事，所以才会草草处理了事。
　　那两名工人显然是无辜的，从他们身上问不到什么有用的消息，常欢很快就放弃了询问，转而找上这个工地的负责人，很可惜，这个工地并没有装监控，地上的痕迹因为来来往往的工人，以及大雨的冲刷，早就消失不见，想以此找出凶手的线索，实在有点难度。
　　“子杰！”常欢叫过了正在跟两名法证部伙计打探着情况的宋子杰。
　　“将死者的照片拍下来，拿去问问你哥，看看能不能找出这人的身份。
　　“yes sir！”
　　常欢这边才刚吩咐完，两名法证中的一位就在那边喊道：“常sir，麻烦你过来一下，这边有新的发现！”
　　常欢闻言跟宋子杰相视一眼，立马快步的走了过去。
　　只见吴云信用一个小棉签挑着一丝白色的粉末，道：“你们看，这是从尸体上发现的，初步判读应该是白面。”
　　常欢皱了皱眉，问道：“确定吗？”
　　吴云信无奈的道：“如果想要详细的报告，得等我回去做了检验才有，但根据我从业多年的经验，应该不会有错。”
　　如果真是白面的话，说明死者肯定是在临死前接触的那东西，涉及到这东西，除了仇杀之外，还有可能是内讧，这下事情变得更加的复杂了。
　　“行，你回去后记得给我一个详细的报告！”
　　“yes sir！”吴云信应道，随后他看到常欢似乎准备离开，连忙站了起身追了上去。
　　“常sir，等一下。”
　　“嗯？”常欢停下了脚步，扭头看着这个胖子。
　　“你不记得我了？”
　　“我们见过？”
　　胖子连连点头，道：“之前在枪会的时候，我们曾经见过一面，当时奕行正在教我开枪。”
　　胖子这么一说，常欢立马想了起来，难怪会觉得这家伙那么眼熟，不过没想到这胖子开枪的时候畏畏缩缩的，实际上却是个经常跟尸体打交道的法证部工作人员。
　　“原来是你啊！”
　　“是啊，自从你把奕行带走后，就没人愿意教我了。”胖子吴云信略带幽怨的看着常欢。
　　常欢却想起了这胖子在练枪时那滑稽的模样，忍不住笑了出声，道：“既然这样的话，你有空可以去我们内部的靶场那边看看，奕行经常去那，只不过还能不能说服他教你，就看你自己的本事了！”
　　吴云信眼睛一亮，问道：“真的？”
　　常欢耸了耸肩，道：“骗你对我有什么好处。”
　　“行，我今天下班就过去看看。”
　　常欢没有再说什么，眼前的这胖子明显是人菜瘾还大，既然他那么喜欢射击，自己总不能拦着不让他学吧？
　　后边，吴云信那位同事已经在呼唤他，胖子听到之后，跟常欢说了声抱歉后，又连忙跑了回去。
　　常欢失笑着摇了摇头，随后便离开了现场，返回了差馆。
　　前脚刚到办公室，宋子杰就已经拿着调查报告敲门，显然是已经有了死者身份的消息。
　　“啊头，查到了！”
　　“你说！”
　　“根据调查，死者是一名泰国人，几年前偷渡到港岛，帮一名叫罗茂森的人做事，这个徐茂森明面上是做进出口生意的，但我们怀疑他跟一个国际走粉集团有联系，是他们在港岛的经销商之一，NB的伙计已经跟了很久，但却没有找到有力的证据，这才让他一直逍遥法外。”
　　“哦？走粉集团吗？有点意思！”常欢摸着下巴，道：“还有没其他消息？”
　　宋子杰点了点头，道：“根据最近道上的传闻，徐茂森丢了一批价值千万的货，初步怀疑是他们自己人做得。”
　　“也就是说有内鬼了？”
　　“是啊！”宋子杰说到这里，也忍不住笑了，作为一名差佬，巴不得这些作奸犯科的犯罪分子天天内讧，全部死干净才好。
　　说到这里，常欢其实已经知道了这个事情的来龙去脉，也知道徐茂森手底下的叛徒是哪个，这些都不重要，重要的是他想起了那个叛徒有个妹妹，而这个妹妹，有那么亿点点的凶悍。
　　“目前都有谁在追查他们？”
　　“除了总区的NB之外，西区那边也有两个伙计在跟，而且你还见过他们，就是上次在我哥酒吧里闹事的那两位。”
　　“法兰西跟曹米高是吧？我记得他们的名字。”常欢沉吟了一下后，道：“帮我联系西区那边，想办法要一下他两的联系方式。”
　　“yes sir!”

第二百四十三章 老虎出更
　　“啊头，电话没人接，不过我打听到了另一个消息！”
　　“嗯？”
　　“他们两人从我哥那里打听了一些消息，说是最近会有人在一家餐厅进行白面交易，多半是去了那边。”
　　常欢愣了下，竟然这么巧吗？看来马上就能见到那位凶悍的大姐姐了。
　　于是他对宋子杰道：“行，我知道了，你去帮我叫彭奕行跟何文展进来，还有杨丽静也叫一下。”
　　“yes sir！”
　　……
　　另一头，法兰西李跟曹米高正坐在一家餐厅里，一边喝着咖啡，一边东张西望的留意着四周的宾客。
　　“大佬，我们已经守株待兔好几天了，一点动静都没有，再这样下去，我受得住，我的钱包也受不住啊！豪哥该不会故意耍我们把？”曹米高向法兰西李抱怨着。
　　这家餐厅的消费并不便宜，总不能每次进来都是点杯白开水了事，两杯咖啡是最起码的，加上他得罪了法兰西李这个小气鬼，又是他的下属，每次买单的钱都是他掏的。
　　“怎么你在学堂的时候教官没有教过你，查案子要有耐心吗？那些杀人犯会不会在脸上写着我是杀人犯几个大字，等着你来抓啊？年轻人，一点耐心都没有，今天等不了就明天等，明天等不了就后天，总能等到的！”
　　“我是等得，就不知道欠银行的那些卡数能不能等了。”曹米高小声嘀咕道。
　　“你给我安静点！注意盯着门口出入的人，别把真正的大鱼给我放跑了！”
　　“知道啦！”
　　曹米高应了声后，张开双手就想伸个懒腰，耳边却突然传来一声尖叫。
　　“啊……”
　　曹米高跟法兰西李立马拧过头朝声音传来的地方看去，才发现一名拿着白色手提包，穿着一身白色深V连衣裙的女子正一脸愤恨的瞪着曹米高。
　　原因无他，曹米高刚才那一伸手，差点就与这女子的某个部位来了个亲密的接触。
　　女子上下打量了下曹米高，一脸鄙夷的骂道：“下流！”
　　曹米高一听，顿时站了起身，眼看两人就要起冲突了，法兰西李连忙将曹米高拉住，向着女子道歉道：“误会，误会！”
　　嘴里说着道歉的话，法兰西的眼神却不受控制的往某个不可描述的位置瞟去，没办法，太壮观了。
　　女子看到两人这种表现，抱着手提包的手不由往上提了提，遮住了自己深长的事业线，冷哼一声，躲开了两人，继续往里边走去。
　　随后在最里边，靠近落地窗前的地方坐了下来，只不过眼神一直左顾右盼，似乎在寻找着什么，法兰西李虽然好色，但在关键时刻还是挺靠谱的，一见女子这个表现，顿时皱起了眉。
　　“不对劲，这个女的不对劲！”
　　曹米高听了却没放在心上，经过这么天的相处，他已经了解法兰西李的为人，大毛病没有，小毛病一堆，尤其是在好色这点上，要不是经常因为这个被人投诉，他现在早就不止是沙展了。
　　“喂，我这跟你说话，你听到没有？！”
　　“听到了，不就是身材好点嘛，有什么不对劲的，餐厅里这种女的每天来回好几十个。”
　　“放屁！”法兰西李瞪了曹米高一眼，但怕引起周围人的注意，连忙又降低了声线，道：“你见过哪个女客人独身过来后还东张西望的，而且看她那么紧张手里的包，里面肯定装着重要的东西。”
　　曹米高听了后，立马就要站起身走过去。
　　“我去查查她！”
　　“哎哎~”法兰西李将他拉住，道：“别打草惊蛇，看我的！”
　　说着，法兰西李拿起了桌上的两个空杯碰了碰，发出了清脆的响声，立马就将那女子的注意力给吸引过来，随后用桌子上的餐巾将杯子裹住后，朝着那女子的方向用力一甩，杯子顿时消失不见。
　　那女子也被吓得尖叫一声，缩了缩头。
　　“咦，我的杯子呢？我的杯子哪去了？”
　　法兰西李站了起身，装出一副着急的样子，然后就朝女子跑了过去，在她座位四周寻找着，最后干脆就在女子旁边坐了下来，手也顺势的搭在了女子放在桌上的包包上。
　　“我的杯子呢？我的杯子哪去了？会不会在你这个包包里？”
　　法兰西说着就要打开包包，可清楚里边放着什么东西的女子又怎敢让他打开，连忙一把抢了过来，抱在怀里，一脸警惕的看着法兰西李。
　　这时，一个不和谐的声音在法兰西李的耳边响了起来。
　　“兄弟，你这泡妞的招数也太老套了吧？！”
　　法兰西李本就为没能看到包包里的东西感到失望，听到这个声音立马转过了头，然后就看到了一张熟悉的脸。
　　他愣了一下，刚想开口叫人的，却被对方用眼神警告了，随后便见他微笑着对女子说道：“靓女，要不要帮你报警告他骚扰？我可以帮你作证的。”
　　“不，不用了。”女子勉强的笑道，说完后就要抛开，但觉得自己这样似乎很没礼貌，又转过身道：“谢谢您了。”
　　“不客气！”来人微笑着道。
　　等到女子走远后，法兰西李立马站了起身，就要朝来人敬礼，却被他一手按了下来。
　　“不要暴露身份。”
　　“yes sir!”法兰西李低声应了句，随后又问道：“常sir，你怎么会在这？”
　　“我说是刚好路过的，你信吗？”
　　法兰西先是摇了摇头，然后又点了点头，也不知道他这是信还是不信。
　　“具体的之后再说，现在先去盯着那女的。”
　　听到常欢的话，法兰西原本想跟他说，这案子是他们的，跟湾仔没什么关系，但想到现在可不是掰扯的时候，盯着那女子才是最重要的事。
　　“yes sir!”
　　随后法兰西李便四处寻找着那女子的身影，结果却发现，就那么一会的功夫，那女子的身影就已经消失不见里，心里不禁有些着急。
　　“李sir，她往洗手间去了。”曹米高在一旁小声提醒道。
　　“不早说！”法兰西李瞪了曹米高一眼后，就往洗手间跑了过去。
　　待即将进入洗手间的时候，突然来了个急刹，一脸纠结的看着门上的标志。

第二百四十四章 熊大和熊二
　　跟着跑过来的曹米高见法兰西李呆立不动，忍不住问道：“李sir，你怎么不进去啊？”
　　“进你个鬼，没看到这是女厕吗？”法兰西李没好气的翻了个白眼。
　　曹米高抬头一看，门框上还真贴着女厕的标志，这就尴尬了，要换做在别的地方，他们闯了也就闯了，顶多在时候被上司臭骂一顿，那也好过眼睁睁的看着罪犯跑掉，但这里是家高档餐厅，能过来消费的，都是在社会上有些地位的，完全请得起律师，冲进去的话，不管有没看到不该看的东西，都铁定会被当成看到了，到时人家到差馆一闹，可就不是简单的处分了。
　　常欢隔得老远看到这副场景，就知道两人在迟疑些什么，还好他预料到会有这种情况，提前做了准备。
　　“小静，行动！”
　　女厕里，先前的那名凶悍女子躲到了一个隔间里，而在她隔壁，是一个穿者打扮除了衣服颜色外与她相差无几的卷发年轻女子，两人先是敲了敲隔板，对了下暗号。
　　确认对方就是自己的交易对象后，这才把手上的包从上边传了过去。
　　待包包到手后，女子立马迫不及待的打了开来，里边是一叠叠还没拆封条的钞票，而且都是大面额的，光这个包里，少说就有十几万。
　　女子松了口气，脸上露出个笑容，但很快就消失不见，重新整理了下仪容后，从洗手间里走了出来，而那位黑衣女子则是已经先她一步离开。
　　此时，正站在女厕外面守株待兔的法兰西李与曹米高见到一个穿黑裙的女子走了出来后，只是看了一眼就没再注意，毕竟这女的平平无奇，看着就像是普通的食客，没什么好注意的，倒是在她身后出来的那名短发女子让他两忍不住多看了一眼，虽不及白衣女子那般波澜壮阔，但也是凹凸有致，配上的精致的颜值，是个九十分以上的美女。
　　但现在可不是看女人的时候，他们继续盯着女厕的门，没过多久，先前的那名白衣女子也从里边走了出来，法兰西李一眼就发现了不对劲的地方。
　　女子手中的包之前是处于撑得满满当当的状态，现在却突然憋了许多，总不能这里边装的都是卫生纸，被女子上洗手间用掉了吧？
　　“走，跟着他！”
　　两人尾随在白衣女子身后走了出去。
　　此时，常欢正坐在先前马当娜做过的地方，捧着杯咖啡，轻轻的吹着上边的热气。
　　耳麦里，传来了杨丽静的声音：“已就位！”
　　“跟在她身后就行，看看能不能找到他们的老巢。”
　　“yes sir！”
　　常欢当然不可能只盯着马当娜而忽略了另一个人，那名黑衣女子的重要性甚至还在马当娜之上，所以他特意让杨丽静躲进女厕，为的就是想从这黑衣女子顺藤摸瓜找到幕后之人，当然，他不会让杨丽静一人单独冒险，还安排了个何文展跟她一起行动。
　　等看到窗外的马当娜跟法兰西他们都上了出租车后，常欢这才放下杯子，掏出张钞票压在桌子上，不紧不慢的走了出去。
　　随后，一辆黑色的丰田也顺着那两辆出租车行驶的轨迹跟了上去。
　　车子里，常欢看着手上的追踪仪上的绿色小亮点满意的点了点头，直接跟车的话，很容易因为意外而跟丢，所以他特意让彭奕行打扮成出租车司机的模样在外面候着，果不其然，马当娜在慌慌张张的出来后，看到外面停着辆出租车，毫不犹豫的就上了车。
　　这样一来，除非她能发现彭奕行的身份，选择跳车逃跑，但就她那个警惕性，明明发现了法兰西李跟曹米高两人不对劲，还是选择正常交易，说明她这人的脑袋不大灵光，要么就是被利益冲昏了头脑。
　　车子最后在一栋旧楼下停了下来，常欢才刚下车，就听到了里边传来的枪声，没过多久，他看到一个只穿内裤的人从上边跳了下来，手上还拿着支盒子炮，匆忙的逃往人群中。
　　原本都已经掏出枪来，准备扣下扳机的常欢发现视线被行人挡住，这时候开枪多半会误伤，只好放下了枪。
　　没等多久，面容冷峻的彭奕行从楼上走了下来，而他身后则是押着马当娜的法兰西李跟曹米高。
　　看着因为挣扎而晃动的某两球体，常欢突然觉得有些眼晕，这冲击力有点大啊！
　　不过他并未忘记马当娜嫌犯的身份，身材好，脸蛋漂亮有什么用？还不是个罪犯？！
　　“常sir，现在怎么办？”
　　“怎么办？带回差馆咯！”
　　法兰西李张了张嘴，他想问的其实是该带回哪家差馆，他是西区的，常欢是湾仔的，分属不同的差馆，他自然是想把马当娜带回西区，但那样一来，指不定会跟常欢起冲突。
　　常欢看穿了法兰西的心思，道：“行了，去你们西区吧，这事有点复杂，路上我在跟你说。”
　　“yes sir！”
　　法兰西李大喜过望，立马就押着马当娜进了车子，驱车前往西区差馆。
　　常欢这会才注意到，彭奕行从刚才下来后就一直没说话，而他的手，正轻轻颤抖着。
　　联想到先前听到的枪声，常欢立马明悟过来，这是彭奕行第一次开枪后有些不适，以他的实力，虽然是第一次面对人体目标，但想要击毙马当娜哥哥并不难。
　　从先前毒蛇炳狼狈逃跑的模样，只要手臂上有殷红的血迹，这是彭奕行记住了常欢的叮嘱，特意留手的结果，不然那子弹定是朝着毒蛇炳的脑袋而去。
　　常欢拍了拍彭奕行的肩膀，道：“第一次都是这样，习惯就好。”
　　彭奕行摇了摇头，道：“不，我是在兴奋，果然，除非去当杀手，不然警察才是最适合我的职业。”
　　说着，彭奕行低头看向自己腰间的配枪，那眼神无比的柔和，只有在看他女朋友歌莲的时候才会用这种眼神，看来他是把配枪当成了自己心爱的伴侣。
　　对于彭奕行这种有些痴癫的行为，常欢并不觉得意外，有些人天生就是如此，痴迷于自己的爱好并没有错，只不过是彭奕行的爱好特殊了点罢了。

第二百四十五章 审问马当娜
　　跟在法兰西李的身后来到西区，看着他一路不停的跟路过的伙计打招呼，常欢才发现，这家伙虽然出了名的懒惰喜欢甩锅，但人缘还真不错。
　　吩咐曹米高将马当娜送到审讯室后，法兰西李带着常欢和彭奕行两人来到了西区NB办公室的最里边，这里是他们老顶所在的位置，既然要合作办案，循例是要过来跟他打声招呼的。
　　到了之后，连门都没敲，法兰西李就直接推门而进，正坐在办公桌前煲电话粥的眼镜油腻中年男暴露在常欢他们面前。
　　一听到开门声，那人吓得连忙挂断电话，待看到进来的是法兰西李和两个陌生的年轻人后才松了口气。
　　他指着法兰西李骂道：“衰仔，跟你说过多少次了，进来之前要敲门，每次都不听，原本啊叔我能活一百岁的，被你这么一下，就只能活九十岁了。”
　　法兰西听了后，无奈的耸耸肩，道：“沾叔你只要不做亏心事的话，有什么好怕的。”
　　“你还说！”沾叔拿起桌上的笔筒，作势要朝法兰西李扔去，吓得他连忙用手挡在身前。
　　“正衰仔，如果不是你那死鬼老窦临终前叫我照顾你，一早踢你去守水塘了，整天就知道给我惹祸，你看看人家湾仔的常欢，人家比你年轻，升职也比你快，这才两年不到的时间，就已经是督察了，哪像你，混了那么多年还是个沙展，你老窦就算还在世也非得被你气死不可。”
　　常欢还是第一次被人这么当面夸奖，说不开心是骗人的，但还是感觉有点不好意思。
　　被沾叔当着别区的伙计说教，法兰西李就算脸皮再厚，这会也感觉有些尴尬，连忙对沾叔说道：“沾叔，别骂了，我这有正事跟你说呢！”
　　“哟？太阳打西边出来了？你这小子知道找我说正事了？”沾叔挑了挑眉，道：“行，你说，我听着！”
　　法兰西李让开一个身位，露出常欢跟彭奕行两人的身型，道：“沾叔，这位就是你刚才嘴里说的那位湾仔重案组的常sir，这位是他的搭档。”
　　常欢？听到这个名字，沾叔眼睛一亮，走到常欢面前拉住常欢的手，道：“你就是湾仔神探常欢？一直听别人说起，今天终于有机会见到真人了，快，快坐下。”
　　“thank you sir！”
　　从级别上来说，沾叔要比常欢高上一级，作为扫毒组的负责人，高级督察是最基本的，在大区里边，这个职务很多是由总督察担任的，常欢能坐上湾仔重案组的一把手，完全是个特例。
　　法兰西李有些吃味的看着这一幕，沾叔平时对他可没那么热情，大部分时候都是骂骂咧咧的，当然，他心里清楚，那是因为沾叔把他当成了自己的孩子，每次找沾叔都是要他帮忙擦屁股，不挨骂才怪。
　　要不是因为他的拖累，或许沾叔现在已经是名警司了，再不济也是总督察。
　　“黄sir，我来这……”
　　“别那么生分，都是自己人，跟啊辉一样，叫我沾叔就行了。”
　　“额……”常欢搞不懂这位沾叔怎么第一次见自己就表现得那么热情，以两人的地位来说，他完全没必要刻意讨好常欢。
　　“你还不知道吧？我跟阿辉他那死鬼老爸以前也是跟黄炳耀警司的，现在还时不时会凑一起打几圈，他经常在我面前夸赞你。”
　　原来是黄炳耀，这就难怪了，从常欢跟黄炳耀的关系来说，他跟沾叔还真能算是自己人，既然是自己人的话，那接下来的事也就方便多了。
　　常欢将在码头发现尸体，以及马当娜的事情一股脑的给说了出来。
　　沾叔听完后点了点头，道：“这个事情署长已经跟我说过了，这次算是我们西区跟你们湾仔联合办案。”
　　常欢对此并没有意见，港岛就那么大，湾仔跟西区又同属本港区，联合办案是再正常不过的事。
　　“你现在想好要怎么做了吗？”
　　“先从那个马当娜身上入手吧，我之前就已经调查过，她跟她哥哥毒蛇炳是一起来港的，她在一家健身房做健美操教练，而她哥哥则是在罗茂森手下做事，前段时间罗茂森丢了货的事，多半就是这个毒蛇炳做的，不然马当娜从哪弄得货？！”
　　“行，既然这样的话，就按照你的意思来，我们西区这边由阿辉负责，有什么问题，你直接跟他说就行了。”说着，沾叔扭头看向法兰西李，道：“你啊，这次给我争气点，别丢我们西区差馆的脸！”
　　“yes sir！”
　　有了沾叔的首肯后，办起事来也方便了许多，至少在常欢跟彭奕行进审讯室的时候，并没有人跳出来拦着不让进。
　　等他们进到里边的时候，曹米高已经在对马当娜进行审讯，但作为一个没什么经验的菜鸟，他显然拿马当娜没办法，毕竟干得了这一行的，早就有心理准备，只要咬死不松口，一时半会你也拿她没办法。
　　“常sir，李sir！”
　　曹米高见常欢，彭奕行还有法兰西进来后，停下了对马当娜的问话，走过来向三人打招呼。
　　“审得怎么样？”常欢问道。
　　曹米高摇了摇头，道：“很嘴硬，什么都不肯说。”
　　“嘴硬？”法兰西李冷笑一声，走上前去，将自己手中的档案重重的砸在桌子上，发出一声巨响。
　　啪！
　　“聪明的话，就自己把事情交代出来，不要逼我动粗！”
　　“动粗？”马当娜嗤笑一声，道：“你以为现在还是五六十年代，你们差佬想怎样就怎样啊？信不信我找律师告你们？！”
　　“告我们？可以啊！”法兰西李将自己的证件甩在桌子上，道：“记住上面的编码，千万不要只是说说！”
　　“呵～”马当娜冷笑着扭过头，不再看法兰西李。
　　法兰西李向曹米高招了招手，从他那接过马当娜那只白色的手提包。
　　“说吧这里边的钱是哪来的？”
　　“我干爹给我的行不？不就这么点钱，用得着大惊小怪的吗？”
　　“干爹？骗鬼去吧！说，是不走粉换来的？”

第二百四十六章 是命令不是商量
　　“话都让你说完了，我还有什么好说的，啊sir，要不你直接自己写一份报告让我签名就是了，反正你们也是屈得就屈。”
　　“那你说这些钱是怎么得回来的？”
　　“我陪男人睡觉挣回来的可以吗？”马当娜一脸挑衅的说道。
　　“哇，陪男人睡觉能挣这么多？你以为你是镶金的？”
　　“是啊，我就是镶金的！啊sir，没见过世面就不要在那装好么？会被人笑话的！”
　　“你……”法兰西被气笑了，指着马当娜的鼻子说道：“八婆，我在进来之前就已经查过你的底了，你跟你哥都是偷渡过来的，连正式的身份都没有，现在拿的不过是临时户口罢了，上次你哥涉嫌走粉，是开庭的时候证据不足才被释放的。
　　但这次他不止是走粉，还袭警，拘捕，甚至意图谋杀！聪明的话就说出你哥躲在哪里，否则你就别想离开差馆了！”
　　“笑话，我哥做的事，跟我有什么关系？我劝你赶紧放我出去，不然就等着收律师信吧！”
　　“哎呀呀，我好怕啊！有本事你就去告，告得动的话，我以后就跟你姓！八婆，像你这种人，我一年中也见过不少，但像你这种被抓了现行还那么嚣张的真没见过，我……”
　　法兰西李还待再说，他身后的常欢却等得有些不耐烦了。
　　在常欢看来，法兰西李说的都是废话，像马当娜这种人，通常都是不见棺材不掉泪的，毕竟承认之后，像她这种偷渡客，面临的很有可能就是遣返，以她们兄妹所犯的罪，回到大陆只有死路一条。
　　“辉哥，让我来吧！”
　　法兰西李愣了一下，要是说话的是曹米高，他肯定不会搭理，但现在说话的是常欢，他必须给这个面子。
　　“行，那你来吧！”法兰西李让开了个身子，让常欢与马当娜正面相对。
　　作为整个审讯室里最靓的仔，马当娜自然一早就注意到了常欢，只不过看他站在法兰西李身后，还以为是他的下属，现在看来，却是她猜错了。
　　常欢也没说话，只是静静的看着马当娜，刚开始还好，时间久了，马当娜顿时有种不自在的感觉，扭了扭身子，强笑道：“怎么了靓仔，没见过熊大的么？看在你长得那么帅得份上，要是把我放出去的话，指不定我能给你个机会哦！”
　　对于马当娜的话，常欢嗤之以鼻，家里还有一堆女人等着他，至于贪图她这朵带刺的野花吗？
　　见常欢不吭声，马当娜更难受了，而法兰西李他们一个个双手抱胸的等着看好戏。
　　没过多久，审讯室的门突然被敲响了，曹米高走过去打开了门，然后便见一位英姿飒爽的师姐站在门口，手里还拿着一盘录像带。
　　这来人不是别人，正是先前被常欢派去跟踪黑衣女子的杨丽静，看她的模样，应该是已经完成了常欢交托的任务了，她接下来的话也证实了这点。
　　“啊头，人已经带回湾仔了，她背后的那些人也已经抓获，只是还有些小虾米跑掉了。”杨丽静走到常欢身前汇报道。
　　“无妨，只要把大鱼抓住了就好。”常欢笑道。
　　随后杨丽静将手中的录像带交给了常欢，常欢抛了抛后，对曹米高道：“米高，麻烦你去帮我搬台电视过来。”
　　“yes sir！”
　　曹米高心中虽有疑惑，但还是乖乖的照常欢的话去做了，不一会就从外面搬了台电视和录影机回来，通上电后，常欢将杨丽静给得录像带放了进去。
　　先是一片雪花，不一会便有了画面，一黑一白两道身影出现在电视上，看周围的环境，拍摄的地方应该是在厕所之中。
　　马当娜看到这副场景，脸色顿时一片苍白，因为电视上所播放的正是她跟黑衣女子在女厕交易的一幕，而且杨丽静所说的话，她刚才也听得一清二楚的。
　　她不相信那黑衣女子会为她脱身，就像她要是被抓现行的话，也一样会把黑衣女子供出来一样。
　　马当娜艰难的咽了口口水，眼巴巴的看着常欢道：“啊sir，我现在合作还来得及吗？”
　　“哦？那要看你的价值够不够大了。”常欢笑道。
　　“我……”马当娜心中一阵纠结，最后似乎下定了某个决心，看着常欢道：“啊sir，我认罪，我的确是拿粉跟这人交易了，包里的那些钱都是卖粉得来的。”
　　“然后呢？还有没有别的要说的？”
　　马当娜咬了咬牙后，坚定的要了摇头。
　　常欢看到她这副模样，叹着气站了起身，转身对法兰西李和曹米高问道：“这附近有没什么好吃的？肚子有点饿了，先去吃点东西再回来审吧。”
　　两人一阵愕然，不知道证据都摆在面前了，常欢却突然停下了审讯，最后法兰西李还是选择了相信常欢，觉得他这么做一定是有原因的。
　　“差馆对面的那家餐厅就很不错，我们经常在那吃，常sir你第一次来西区，刚好让我一尽地主之谊。”
　　“那我就不客气了！”
　　说说笑笑的，几人就从审讯室里走了出去，只剩下马当娜还被铐在座位上。
　　“喂，你们别走啊，快把我放开！”
　　任凭马当娜在身后叫唤，常欢他们没有一个回头搭理她的，审讯室的大门很快就被关上了，屋内变得一片漆黑。
　　单独处于黑暗之中，别说是女人，换做是男人也会产生恐慌的感觉，加上从廉记学来的那一套，审讯室里的空调被调到了最低温度，而马当娜穿的不只是低胸v领，还是条短裙，哪受得了这种温度。
　　没过多久就被冻得嘴角发青，浑身发抖，连牙齿碰撞的声音都能清晰的听见。
　　也不知过了多久，马当娜的眼泪都快流干的时候，审讯室的门再次被打开了，只是走进来的却不是常欢，而是先前向他汇报的那名师姐。
　　马当娜眼睁睁的看着杨丽静将门关上，一阵愕然，问道：“你们长官哪去了？我要找他，我有话要跟他说！”
　　“阿头没空，不过他吩咐过了，让我好好的招待你！”杨丽静说着，脸上露出一丝冷笑。

第二百四十七章 搞定马当娜
　　审讯室外，常欢，彭奕行，法兰西李，还有曹米高四人凑在一起，每人手上各自捧着杯饮料，正凑在一起谈天说地。
　　过了一阵，曹米高大概还是不放心杨丽静一个人在里边，忍不住向常欢问道：“常sir，那位师姐一个人能搞定吗？要不然我还是进去帮帮他好了。”
　　常欢闻言瞄了一眼曹米高，道：“放心，她能搞定的！”
　　对于杨丽静的能力，常欢还是十分信任的，让她当助理有点大材小用了，但这是她自愿的，加上一时半会也找不到合适的替代者，只好一直由她担任这个位置。
　　这次面对马当娜这这种顽固份子，由杨丽静出面对付她再适合不过，毕竟有句俗话说得好，只有女人能对付女人。
　　审讯室的隔音不大好，很快打火就听到了从里边传来的声音，伴随着喝骂声的，是马当娜哭泣的声音，先前还在问常欢需要不需要进去帮忙的曹米高一阵愕然，他怎么也想不到那位师姐看起来温温柔柔的，实际上竟然是个狠人，不由为马当男默哀了一会，不过走到这种地步也是她咎由自取，怪不得任何人，谁让她敬酒不吃吃罚酒呢？真当差佬都是好脾气啊？
　　法兰西李的反应跟曹米高完全不同，在听到里边的动静后，就忍不住在一旁幸灾乐祸起来，虽然他好色，经常看到女人就走不动道，但也是分对象的，像马当娜这种，就算长得再好看，身材索到爆炸，他也不会因此违背自己做人的原则。
　　笑话，长得好看犯罪就不用负责吗？上庭去跟法官讲啊，看他会不会体谅你。
　　又过了一阵，审讯室的门打开了，杨丽静拍着双手从里边走了出来。
　　“啊头，搞定！”
　　“行，你去外面车上等我吧，里边有我给你买的吃的。”
　　“谢谢啊头！”
　　随后，常欢他们四人再次进入了审讯室，刚进来就看到倒在地上很是狼狈的马当娜，也不知道杨丽静从哪弄来的面粉，撒了她一脸，此时正被呛得一边咳嗽，一边哭泣。
　　“哎哟哟，怎么那么不小心啊，看你这弄得！”法兰西李啧啧有声，嘴里说着同情的话，却完全没有上前扶她的迹象，纯粹就是在落井下石。
　　换做是先前，马当娜早就已经骂出声了，也不知道刚才杨丽静都对她坐了什么，这次却是一言不发，任凭法兰西李在那说着风凉话。
　　感觉差不多的时候，常欢才制止了法兰西李，拉了张凳子坐下后，看着马当娜道：“现在可以告诉我，你哥哥在哪了吧？”
　　马当娜的哭泣声停顿了一下，很快又装作一副没听到的样子，继续在哪哭泣。
　　这种死猪不怕开水烫的样子，差点气的常欢甩手就走，要不是为了找到那批白面，常欢才懒得管他，反正罗茂森现在多半已经知道毒蛇炳出卖他的事，等待他的只有死路一条，像这种人，死了也是活该。
　　至于眼前的马当娜，监狱才是她应该去的地方，让她待在里边好好反省反省。
　　但现在为了找回那批害人的东西，常欢只能强行忍住甩手而去的冲动，留下继续耐心的说道：“你要想清楚，你可以继续顽固抵抗，什么都不说，毕竟我们是差人，不可能真的把你怎样。但你哥的那个大佬就不好说了，敢干走粉的，都是一些丧心病狂，杀人不眨眼的，你们在道上出货的事，我们都能查到，罗茂森知道也是迟早的事，你觉得到时他会怎么对付你哥？剥皮抽筋都还是轻的！落在我们警方手中的话，顶多判个几十年，专做污点证人的话，说不定还能减刑，遇到特赦的话，说不定会提前放出来。你要什么都不说也行，就等着给你大哥收尸吧！”
　　马当娜听了后，神色一阵纠结，她知道常欢所说的都是实话，坐牢她不怕，敢走粉就预了会有这种下场，但看着自己大哥横尸街头的话，她真的做不到，好死不如赖活着，就算坐牢也好过被罗茂森干掉。
　　想通了这点后，马当娜看着常欢道：“我可以帮你找到我哥哥，但你们要答应我，得保证他的安全，而且一定要把罗茂森给抓住。”
　　“放心吧，他死定了！”
　　见马当娜终于答应合作，常欢忍不住笑了起来，只不过他嘴里所说的那个他，不知道是指毒蛇炳还是罗茂森，又或者是两者兼有之。
　　就这样，马当娜被常欢他们从审讯室里带到了nb的办公区里，在驱散了无关人士后，一部电话被拉到了她身前，初次之外，还有几名刑事情报课的伙计也被请到这边帮忙，这是为了防止马当娜耍花招，只要毒蛇炳接了这个电话，警方就能在最短的时间了找到他。
　　马当娜扫视了一圈后，拿起话筒拨了个号码，嘟嘟的响了几声了，电话很快就被接通了，从另一头传来了毒蛇炳的声音。
　　“阿妹，你现在怎样了？”
　　毒蛇炳开口就问起了马当娜的情况，看来他很清楚能打这个电话的，除去他亲妹妹马当娜之外，再无别人。
　　“哥，我没事，你现在在哪？”
　　“我在一个安全的地方，你放心，差佬找不到我的！”
　　“可是……”马当娜犹豫了一下后，道：“我听说你老大罗茂森那边已经知道是我们吞了那批货，现在正到处找我们呢！”
　　电话那头的毒蛇炳一阵沉默，大概是没想到自己会暴露得那么快，但暴露是迟早的事，毕竟港岛出货的拆家就那边几个，他这突然冒出来，肯定会被有心人查到的。
　　“我会尽快离开港岛的，阿妹，我们卖货的钱还在你那吧？”
　　“我……”马当娜看了眼常欢，神情有些迟疑。
　　而常欢在看到刑事情报课的伙计对自己打了个手势，表示已经找到毒蛇炳所在的位置后，一把抢过了马当娜手中的话筒。
　　“毒蛇炳是吧？我是差人，你妹妹现在正坐在差馆里给你打这个电话，如果你不想她有事的话，就立马到差馆来自首！”

第二百四十八章 你选的嘛，偶像！
　　对面的毒蛇炳一听到陌生的声音，立马就要挂断电话，但常欢接下来的话却让他停下了动作。
　　“别急着收线，你做得事已经暴露了，你说，我们现在要是把你妹妹放出去的话会怎样？你那老大罗茂森会不会因为她身材好，长得漂亮而放过她？”
　　毒蛇炳一阵沉默，他心里很清楚，拥有这个条件的马当娜被罗茂森抓住的话，只会死得更惨。
　　“你是差佬，你不能这么做！”
　　“我是差佬没错，但我只负责抓贼，法律上可没有规定要我保护你们这些犯罪份子，我劝你还是乖乖过来自首吧，不然不止是你妹妹，你自己也不会有什么好下场，别以为我是在恐吓你，我这人一向说到做到，忘了告诉你，我叫常欢，不认识的话，你可以向湾仔那边打听一下。”
　　听到常欢这个名字，毒蛇炳赫然一惊，他怎么可能不知道常欢，作为在道上混的，你可以不认识道上的那些大佬，但各区出挑的警探都是他们必须记住的，不然一旦被盯上就麻烦了。
　　常欢是近两年来，警队中最出挑的，破掉了不少大案难案，最让人忌惮的，是他很少会留活口，被他盯上的那些嫌犯，大多数都已经被送下去卖咸鸭蛋了。
　　被自己原来的老大罗茂森追杀不止，还要面对来自警方的威胁，毒蛇炳觉得自己实在是太难了，他不过就想捞点钱而已。
　　“你能给我什么？”
　　“一段时间内的人身安全。”
　　“不行，我要一笔钱，还要两张合法的外国护照，等这事完了，我立马跟我妹妹离开港岛，再也不回来，我……”
　　还没等毒蛇炳说完，电话就啪的一声挂断了，毒蛇炳张了张嘴，一脸茫然的看着前方，这差佬怎么不按套路出招啊，你还个价也好啊，直接挂断电话是什么意思？
　　而在西区差馆内，包括马当娜在内，看到常欢竟然直接挂断毒蛇炳的电话，所有人都傻了眼，法兰西李忍不住出声道：“常sir，你这……”
　　没等他说完，常欢就挥手打断了他的话，道：“放心，他会打回来的。”
　　话音刚落，那部电话就响了起来，常欢没有立马接听，而是过了好一会，等到身边的法兰西李跟曹米高他们都快要伸手过来抢话筒的时候，这才慢悠悠的拿起电话。
　　“说！”
　　“我不要钱了，给我和我妹妹一人一本护照总行吧？”
　　啪的一声，电话再次被挂断了，毒蛇炳欲哭无泪的看着电话，心想，到底谁才是反派啊，一点都不讲究。
　　等到第三次电话被接通的时候，毒蛇炳迫不及待的说道：“我什么都不要了，只要你能拿保证我和我妹妹的安全就行了。”
　　常欢这才回道：“没问题，货在哪？”
　　“……”
　　毒蛇炳满脸的黑人问号脸，这个时候不是该先确认我的位置吗？怎么开口就问粉在哪？对面这人真的是差佬吗？
　　心中存着一丝疑虑，但毒蛇炳还是老老实实的交代了藏匿货物的地点，这家伙也算够谨慎的，就那么点货，还分作好几个地方存放。
　　将地址记录下来后，常欢立马将纸条递给法兰西李，让他带人去把货物带回差馆。
　　“啊sir，货在哪我已经告诉你了，你现在要怎么处置我？”
　　“在原地等着就行！”
　　“啊？我……”
　　啪，电话又一次被挂断了，毒蛇炳原来还想告诉常欢自己的藏匿地点，结果人家都不带听得，他都怀疑常欢是不是别的社团派去警方的卧底，坑骗出货物的地点后就把他抛弃了。
　　但现在地址已经说出去了，妹妹也在人家手里，他没有别的选择，只能相信常欢了。
　　而另一头，挂断电话后，常欢便对身边的彭奕行道：“打电话给周星星还有子杰他们，让他们去枪库领装备，在码头附近等我！”
　　“yes sir!”
　　趁彭奕行去打电话的时间，常欢找上了沾叔，让他派一队人马跟自己行动，法兰西李跟曹米高已经带人取货去了，他要不叫上西区的伙计，似乎有吃独食的行为。
　　沾叔听了后，二话不说就答应了下来，虽然疑惑常欢怎么接个毒蛇炳还要带那么多人马，但他没有多问，专业的事还是交给专业的人去做吧。
　　让常欢意外的是，在沾叔派出来的那队人马里，他竟然还遇到了两熟人。
　　“天哥，阿伟，你们怎么在这？”
　　马昊天跟张子伟也是一脸的懵，他们正在外面盯梢，接到沾叔打来的电话，说有紧急行动，便立马赶了回来，之前听说会跟湾仔一起行动，他们还想着会不会遇到常欢，却没想到他就是这次行动的总指挥，实在是太意外了。
　　“我还想问你呢，你怎么在这？”马昊天问道，他比张子伟要大上几岁，也比他先几年考上警察，如今已经是名见习督察，不过比起常欢来还差了点。
　　张子伟就不用说了，跟常欢同一届毕业的同学兼室友，也正是因为这样，常欢才认识马昊天，倒是苏建秋，从认识张子伟的时候就没听他提起过，更没见过，常欢猜测他已经在执行卧底任务了。
　　“我是湾仔重案组啊头吗，这事当然是我负责了。”常欢耸了耸肩道。
　　马昊天一时竟无言以对，他感觉常欢这是在炫耀，不就是以前在他面前晒过几次嘛，有必要这么记仇吗？！
　　“行了，有什么话，等上车再说吧。”
　　“yes sir！”
　　众人一起到枪房里领了避弹衣跟武器，这是常欢强烈要求的，他自己体质强，枪法好，但不代表所有伙计都这样，还是保险点好。
　　随后，一行人便往毒蛇炳藏身的码头赶了过去，在即将进入码头的时候，宋子杰跟周星星也带人赶到了，双方汇合后，由常欢和马昊天打头阵，齐齐进入了码头。
　　也不知道这些犯罪份子是怎么想的，一个个都喜欢跑来码头这种地方藏身，可能是因为跑路更方便点？当差后，常欢为了抓贼，已经把本港附近的几个码头都转遍了。

第二百四十九章 码头枪战
　　刚进入码头没多久，常欢就听到了里边传来了枪声，脸色顿时一变，召唤身边的伙计加快了脚步。
　　果然，他召集伙计并带上武器是正确的决定，不用说，里面传来的枪声，定是毒蛇炳跟罗茂森派来的人交上手了。
　　想也知道，丢失了上千万的货，罗茂森怎么可能轻易放过毒蛇炳？只要丢个几十万出来，有的是人愿意给他消息，除非毒蛇炳一直躲着不冒头。
　　但他都准备跑路了，肯定要联系船家的，跑路之后的身份也是个问题，这些都需要人去办理，就算他委托的那些人可靠，不会出卖他，但那些人身边的小弟却不好说，行踪暴露是必然的。
　　“天哥，我们分开行动，你带人去另一边，除了毒蛇炳外，其余人不用留手！”
　　“yes sir!”马昊天闻言，立马带着张子伟和西区的伙计去了码头的另一侧。
　　这时，被一起带过来的马当娜抓着常欢的手道：“啊sir，你一定要救救我哥，只要能把他带回来，我什么都听你的。”
　　对于马当娜的哀求，常欢只是嗤笑一声，道：“现在知道怕了？早干什么去了！”
　　随后他对杨丽静说道：“阿静，你留在车里看着她，我会留几个伙计在这，要是有歹徒冲出来的话，千万不要硬拼，安全第一！”
　　“yes sir！”
　　常欢点了点头，随手点了几名伙计留下照看两女人后，自己带着周星星跟宋子杰等人朝着枪声传来的地方快步的赶了过去。
　　此时，原本躲在船舱里的毒蛇炳已经被人用枪逼了出来，在发现自己被人出卖后，他第一时间就是干掉自己身边的船老大，因为这事就数他的嫌疑最大。
　　毒蛇炳这家伙也算是有几分本事，不然也没法在那么短的时间内就成了罗茂森的心腹之一，即使是面对罗茂森手下的头号打手，他也不是毫无反手之力，只不过面对众多枪手的围攻，他还是被逼入了险境。
　　好在对方也并不是真的要将的置于死地，至少在货物的下落没问出来之前不会杀掉他。
　　在逼退一名枪手后，毒蛇炳给自己手中的盒子炮重新装填满子弹，眼见对方越来越近，而自己却走进了死胡同，再这样下去，似乎只有死路一条，毒蛇炳转动着脑子，最后决定用语言干扰对方。
　　“辉哥，你们是不是误会了？那批货真的不是我做得手脚，大家共事那么久，你应该知道的为人才对。”
　　对面的刘家辉嘴角闪过一丝冷笑，顺应着毒蛇炳的话道：“我跟老板都相信你，但这个事情得你亲自到老板面前解释才行。”
　　毒蛇炳又不傻，怎么可能跟他回去见罗茂森，那不是自寻死路吗？既然这样，那就没什么好说了，他当下抬起手腕，对着刘家辉的那个方向再次扣下了扳机。
　　砰砰砰~
　　接连几声枪响过后，刘家辉跟枪手们的前进的脚步总算慢了许多，但依旧还在前进，同时也不断朝着毒蛇炳藏身的地方开枪，逼得他不敢冒头。
　　眼见毒蛇炳已经成为瓮中之鳖，马上就要被抓住了，一颗子弹忽然从身后射来，猝不及防下，一名枪手当场被爆头，红的白得溅了一地。
　　这突如其来的变化将刘家辉等人吓了一跳，第一时间躲到了掩体后边，不敢再前进，回头看向刚才枪声传来的地方，才发现那边不知什么时候多了帮人，而且人数还不少，正朝他们所在的位置包围而来。
　　“顶你个肺，毒蛇炳这扑街！”
　　由于天色太暗，刘家辉并没有看清包围自己的那伙人大多数穿着警服，还以为是毒蛇炳投靠了别人，而这些则是来救援他的帮手。
　　在里边，毒蛇炳也就听到了刚才的枪声，心中顿时一喜，知道是差佬到了，这个时候就算被差佬抓，也好过被刘家辉他们带回去，毕竟被抓顶多遣返或坐牢，虽然最后也可能是挨子弹的结果，但要被刘家辉他们抓回去，肯定会执行家法，三刀六洞什么的都还是小意思。
　　“辉哥，现在怎么办？”枪手眼见自己这些人要被包饺子，慌慌张张的向刘家辉问道。
　　刘家辉闻言，眼神一阵闪烁，最后对身边的几名枪手道：“看来这次是抓不住毒蛇炳了，我们分开突围吧，一会我用枪声吸引他们的注意力，你们赶紧找机会逃跑。”
　　“辉哥，那你……”一名枪手有些感动得看着刘家辉。
　　“少啰嗦，都给我做好准备！”
　　“是！”
　　随后，刘家辉便依言朝着马昊天他们所在的位置扣动了扳机，子弹似不要钱般倾斜而出，不到一会，弹夹里的子弹便被打光了，而此时，那些枪手才堪堪爬到货箱上边。
　　枪声一停，马昊天瞬间就注意到了这几个想要逃跑的家伙，想起常欢的叮嘱，毫不犹豫的指挥身边的伙计对着这些家伙开枪。
　　哒哒哒，砰砰砰~
　　几种不同的枪声交织成一片，那几名枪手很快就被击毙，而说要掩护他们的刘家辉，却已经顺利的脱身。
　　刚才的话只不过是用来蒙骗小弟的罢了，他自己的命可比这些手下值钱多了，小弟没了可以再招，自己死了可就真的没了。
　　等马昊天发现跑了一个的时候，刘家辉已经超出了他们的射程范围内，这么远的距离，再开枪也只是浪费子弹，他们可不像总区的袁浩云。
　　“啊伟，你带几名伙计追上去，看能不能追到他！”
　　“好！”张子伟当即便点了几名伙计，朝着刘家辉逃跑的方向追了过去。
　　此时，另一边的常欢也已经赶到，毒蛇炳是看过常欢照片的，在看他带人过来后，便丢掉了手中的盒子炮，高举着双手，乖乖走出来投降。
　　“把他铐起来！”
　　“yes sir!”
　　看着低着头被押走的毒蛇炳，常欢不知为何突然想起了马当娜，想马当娜身材爆炸就不说了，脸蛋也是九十分以上的，但看毒蛇炳满脸横肉的样子，完全想不出这两人竟然会是亲兄妹。

第二百五十章 罗茂森我抓定了，耶稣也留不住他
　　毒蛇炳被押走后，常欢来到了马昊天身边，看到他正指挥着伙计收拾残局，从烟盒里抽出一支烟递了过去。
　　“怎么样，天哥，有没伙计受伤？”
　　“没有，不过跑掉了一个，应该是这些枪手的头领。”马昊天从常欢手中接过那只烟，点燃后，两人站在一起开始吞云吐雾起来。
　　“跑得了和尚跑不了庙，这些人肯定是罗茂森派来的，只要抓到毒蛇炳，他们的好日子就算是到头了，还是想想回去的报告该怎么写吧！”常欢拍了拍马昊天的肩膀道。
　　马昊天闻言笑了起来，道：“我是不是该多谢你给我送了这么份功劳啊？”
　　“不客气，有空请我到镛记搓一顿就行。”
　　“镛记？你想吃掉我一个月的薪水啊？顶多翠华，再不然就你楼下的大排档，别的就不用想了！”
　　“哇，是不是这么小气啊！信不信我在你上司沾叔面前给你穿小鞋啊！”
　　“你倒是去啊！”
　　就在两人说笑的时候，去追刘家辉的张子伟不知什么时候已经回转，看到两人立马凑了过来。
　　“你们在商量什么？有没我份啊？”
　　常欢跟马昊天相视一眼，异口同声道：“请客就有你份！”
　　……
　　湾仔差馆审讯室，毒蛇炳被铐在椅子上，坐在他对面的是常欢跟法兰西李两人。
　　“说吧，你把粉都藏哪了？”
　　“就在我妹上班那个地方更衣室的柜子里。”
　　到了现在这个地步，毒蛇炳自然是老老实实的交代，不敢有任何隐瞒，不然常欢他们也不用做别的，只要把他拉到罗茂森公司门口丢下，毒蛇炳就死定了，更何况他妹妹还在警方手里。
　　“知不知道罗茂森都有哪些货仓？”
　　“知道也没用，发生了这种事，他肯定已经转移了，不会再等着你们过去抄家的。”毒蛇炳道。
　　常欢跟法兰西李相视一眼，觉得也是这个道理，换做他们也肯定会安排货物转移的。
　　“那你知不知道他的货来自于哪？”
　　“有好几个地方，罗茂森看着名头大，其实不过是小角色，捡捡别人的吃剩的边角料罢了。”
　　“哦？这怎么说？”常欢突然来了兴致，他虽然不是专门负责扫毒的，但这也算是他们重案组的管辖范围之一，指不定什么时候就会跟那些人碰上，多了解一点总是好的。
　　“罗茂森在几年前也不过是一个小角色，只是因为跟了个好老大，这才混出了名头，不过那人很神秘，我也没见过，倒是他的货源，有些来自三角金，有些干脆就是在港岛拿的。”
　　法兰西闻言立马坐直了身体，盯着毒蛇炳问道：“你的意思是港岛这边有专门制作的工厂？”
　　“肯定有，不过这些只有罗茂森跟他的头马刘家辉才知道，至于三角金那边，之前都是我在负责，上家是一个叫冠猜霸大拆家，东南亚的白面生意，就数他占的份额最大。”
　　冠猜霸？这名字有点耳熟，常欢默默的记在了心中，决定等审讯完就去查查这个名字。
　　“出了这些之外，你还知道些什么？”常欢问道。
　　毒蛇炳之前虽然是罗茂森的心腹之一，但在那些人里，就算他跟的时间最短，知道的事情自然也是最少的，在听他说完了所有的事后，常欢跟法兰西却发现，光凭这些东西还是无法将罗茂森给定罪。
　　至于之前发现的那具尸体，人是毒蛇炳杀的，要定也是定毒蛇炳的罪，很难牵扯上罗茂森。
　　要真这样的话，常欢他们就算抓住毒蛇炳也没用，他只是小虾米，罗茂森才是真正的大鱼。
　　“就你给的这些资料，我很难帮到你啊，就没有一些有用的消息吗？”常欢叹了口气，道：“真要这样的话，我只能把你交给移民局了。”
　　毒蛇炳一听，顿时慌了，道：“啊sir，不行的，我不能回大陆，会死人的！”
　　的确，大陆那边对于这些走粉的可没有容忍之心，通常是抓住一个枪毙一个，这种做法才是最正确的行为，相反，港岛这边太过松容了，这才导致那些人前赴后继的抢夺这门生意。
　　“可现在这情况，我也无能无力啊！”常欢摊了摊手道。
　　毒蛇炳颓然坐下，脸上的神情很是纠结，过了一会才道：“啊sir，我还知道一个消息，但我不知道现在这消息还准不准确。”
　　“先说出来听听。”
　　“要是这个消息能帮到警方的话，你们能不能别把我们兄妹交给移民局？”
　　“现在轮不到你来谈条件！说！”
　　“好吧。”毒蛇炳只能将自己知道的消息给说了出来。
　　“在我换走那批货之前，罗茂森刚跟太国的一个大拆家谈好，按照原计划，他们会在几天后进行第一笔交易，那个大拆家明面上是做水渠生意的，实际却是利用这个走粉，要是他们没改计划的话，会在福成水渠制造厂的仓库那边进行交易。”
　　福成水渠制造厂在整个东南亚都很有名气，没人会想到他私底下竟然是做走粉的，常欢虽然心中有底，但没有搜查令的话，也不敢私自动这家公司，而想要搜查令，则需要明确的证据，万一搜不到有用的东西，于素秋都不一定背的动这锅。
　　但现在有了毒蛇炳的供词就不一样了，他们可以名正言顺的调查这个福成水渠制造厂，还能拉上西区一起，真有什么差错的话，有还有个难兄难弟。
　　常欢心里的算盘打得啪啪响，法兰西李也有着自己的想法，这要抓住了，可就不止是罗茂森一条大鱼了，他虽然懒得要死，但这份功劳实在太大了，很难忍住这诱惑。
　　两人低声商量了一下后，决定各自去说服彼此的上司，让他们牵头办这个案子，现在可不是一个分区的小组指挥官能承担的责任。
　　至于毒蛇炳，当然是先关进拘留室里，不过为了避免有人搞事，常欢特意给他安排了一个单间，还有两个伙计二十四小时不间断的看守，防止不相干的人接近。

第二百五十一章 枪王出手
　　有了毒蛇炳的口供，行动很快就被批准了，依旧是湾仔跟西区的联合行动，不过这次的总指挥交给NB的沾叔，没办法，谁让人家官大一级呢。
　　常欢对此并无意见，因为他特意跟于素秋申请了一队飞虎队支援，在人手众多的情况下，这都还能让罗茂森跑调的话，那他真的是无话可说了。
　　原本还担心出了毒蛇炳的事后，罗茂森会跟太国佬改变交易时间，但根据宋子豪那边打听而来的消息，交易会正常进行，这样一来，常欢他们就可以提前布下天罗地网，等着罗茂森跟你那帮太国人进入陷阱了。
　　时间很快就到了交易的那天，凌晨两点多得时候，罗茂森带着一群小弟从家里出发，看他们每个人的腰间都微微鼓起，不用说，定是带了武器无疑。
　　罗茂森也想过改期交易的，但太国佬那边却坚决不同意，因为这是双方第一次交易，他们对罗茂森并不是很信任，交易的时间地点都是由太国佬定下的，一旦改期，指不定就会发生什么意外。
　　由于警方把消息隐藏得太好，不过是罗茂森还是太国佬，至今都不知道毒蛇炳已经跟警方合作，还以为他是被其他社团救走了，毕竟谁也不会想到毒蛇炳的胃口竟然那么大，自己一个人就敢吞下那批货，这也是太国佬不想改期的原因之一。
　　当罗茂森带着众多小弟驱车来到福成水渠制造厂堆放水渠的场地时，太国佬早已等候多时，从车上下来后，罗茂森并没有直接上前，而是对身边的刘家辉低声吩咐了几句，由他上前跟那帮太国佬接触。
　　确认交易双方的身份准确无误后，这才开始正式交易。
　　不管是现在还是后世，像走粉这种生意，一般都是以现金交易的方式进行，这是为了彼此的安全起见，也是怕对方趁机搞鬼，以现金结算再好不过。
　　作为买家，罗茂森率先让自己的手下提着一个硕大的黑色手提箱放在了场地中间的桌子上，打开后，里面是一叠叠堆放整齐的美钞。
　　太国佬当即派人上前检验，确认都是真钞，而数目也没有出错后，太国佬拍了拍手，原本一直停放在场地中的吊臂突然动了起来，一根水泥制作的水渠被吊到场地的空旷处放了下来。
　　罗茂森刚要派人上去检验，一道身影突然从水渠中间钻了出来，吓得买卖双方的人立马拔出手枪对准了这个来历不明的陌生人。
　　眼看就要被乱枪打死，自告奋勇从曹米高那抢来这个好差事的周星星连忙喊停。
　　“别开枪！你们看看四周！”
　　话音刚落，四周上方的大灯齐齐亮起，照亮了整个场地，而罗茂森跟太国佬也看清了站在上方那一个个穿着制服，手持武器对着他们的差佬。
　　很明显，他们已经被警方包围了，都不用开口，这些人就自觉的丢下了手中的武器，高举双手作投降状。
　　这让刚拿起喇叭想要喊话的沾叔一阵无语，他跟着在这喂了一晚的蚊子，都准备好大干一场了，结果对方竟然投了。
　　只得对下边的周星星喊道：“周星星，还愣着干嘛，赶紧动手啊！”
　　“哦！”
　　周星星应了声后如同变魔术般掏出个铁锤，站在他周围的人吓了一跳，连忙后退了几步。
　　周星星见此咧嘴一笑，道：“放心，不是用来锤你们的！”
　　说完后，高举着锤子，对着身前的水渠用力的砸了下去，这里边本来就是中空的，都没费什么劲，砰砰几下就砸了道口子出来，露出里边用油纸包裹着的东西。
　　从上边取下一包后，拆开表面的油纸，露出了一包白色的粉状物体，用指甲划开一道口子，从里边勾出一丝粉末，递到罗茂森面前。
　　“喂，试一下！”
　　罗茂森吓得后退了几步，躲开了周星星，通常做这种生意的，对白面的危害最为清楚，所以大多数都不会去碰，不单只是自己，也约束身边的属下不许碰，一碰这玩意就完了，战斗力直线下降，再遇到危险的时候，还不知道是谁保护谁呢！
　　见罗茂森躲开了，周星星又转向了另一边的太国佬，只是他没想到的是，这个太国佬的反应比罗茂森要激烈多了，见他把手递了过来后，竟迅速的捡起了刚才丢在桌上的手枪，对着周星星就是几枪。
　　在这么短的距离下，周星星根本来不及躲避，直接就被打中了胸口，瞪大着眼睛倒了下去。
　　太国佬的这几枪就如同是一个信号，那些原本已经举手投降的小弟们一个个就要弯腰捡起地下的枪，聪明如罗茂森跟他的心腹，不但没有弯腰捡枪，而是趁着这个混乱的机会同时转身向自己开过来的警车跑去。
　　可上边站着的差佬又不是摆设，怎么可能眼睁睁看着不动，既然这些人想要反抗，那就没什么好说的，直接当做拒捕和持枪袭警处理。
　　手中的枪械喷射出一道道的火舌，将下边的那些枪手打成了马蜂窝，对周星星开枪的那个太国佬更是被当成了首要目标，常欢第一个击毙的枪手就是他，都不用开第二枪，一颗子弹就将他爆了头。
　　而此时，罗茂森已经跟他的手下刘家辉一起上了车，两人发动车子，直接倒退着往出口而去。
　　既然想把这些人一网打尽，出入口又怎么会被漏下？早在罗茂森他们刚进去的时候，彭奕行跟何文展两人就已经在路口设下路障，为的就是防止这些王八蛋跑路。
　　等待多时的彭奕行看到有车子开了过来，非但不慌，反而开始兴奋起来，右手不知什么时候放到了腰间，眼睛紧紧的盯着前方，开始调整着自己的呼吸。
　　眼见那辆车越来越近，马上就要进入自己的射程范围内，彭奕行终于动了。
　　“go!”
　　站在侧边的何文展刚想把彭奕行给拉下来，还没来得及动手，就觉得眼睛一花，配枪已经出现在了彭奕行手中，平举在胸前，对着正往他们这边倒退而来的车子。
　　“奕行！”

第二百五十二章 新的线索
　　跟何文展声音同时响起，还有两声枪响。
　　砰～砰～
　　彭奕行几乎不带任何犹豫，接连两次扣下扳机，子弹在半空中旋转，以肉眼难以看穿的速度击穿了前方车子的后玻璃窗，然后准确无误的打中了坐在驾驶位上刘家辉的脑袋。
　　由于枪械的问题，这两枪并没有造成double tap的效果，但两个单孔的位置相差并不远，也得亏这次的行动特意换了威力较大的武器，这要用的点三八，很有可能出现子弹卡在卡在骨头上的尴尬之事。
　　刘家辉一死，车子立马失去了控制，身子死死的压在方向盘上，旁边罗茂森就算想要做补救措施也难，眼见车子已经歪斜着驶向侧边堆放水渠的位置，这要撞上去顶多受点轻伤，可万一上面的水渠松动砸下来的话，那肯定必死无疑。
　　在这关键的时刻，罗茂森选择了跳车，打开车门后，想也不想的，直接翻滚而下，这一滚，刚好就滚到了守卫在路障边的何文展脚下。
　　还没站起身，何文展的枪口就已经顶在了他的脑门上。
　　“啊sir，我投降！”
　　何文展冷着个脸掏出手铐把罗茂森给铐了起来，嫉恶如仇的他对这些犯罪份子一向没什么好脸色，尤其是像罗茂森这种走粉的，没有趁机打爆他的头已经是手下留情了。
　　在他将罗茂森交给伙计押上车的时候，常欢跟沾叔也带人从里边赶了出来。
　　“人呢？”
　　“已经抓住了，刚送上车，不过还有一个被奕行击毙了。”
　　常欢闻言愣了下，这才注意到旁边像木头一般站着没有说话的彭奕行。
　　“奕行，你还好吧？”
　　从刚才起就一直沉浸在杀人感觉中的彭奕行因为常欢的叫唤清醒过来。
　　“我，我没事！”彭奕行强笑道。
　　说话的时候，一直回忆着刚才扣下扳机的那种感觉，以往打的都是死物，甚至连动物都没杀过，这一次却是真真正正的杀了人，那种感觉跟他平时打靶练习完全不同。
　　第一次开枪杀人，他非但不觉得恐惧，甚至还有点兴奋，他开始感激将他招进警队的常欢，如果没有他，或许自己永远也体会不了这种杀人的感觉。
　　或许常欢说的一点都没错，当警察才是最适合自己的职业，心里这样想着，彭奕行对常欢也更加的信服。
　　而常欢对彭奕行心理的变化毫无所觉，就算知道了，他也不会在意，因为他相信自己的实力，能捧得起彭奕行，就能把他给踩下去。
　　若是有一天，彭奕行进化成魔警的话，常欢也能对付得了他，不说他自己，飞虎队那边就还有一个能与他匹敌的存在。
　　而且就身边的庄子维跟总区的苗志瞬这两人虽然比彭奕行差了一线，但两人联手的话，也能将他拿下。
　　真正的战场可不是枪法好就能横扫一切的。
　　大鱼罗茂森落网了，这次的行动就算是圆满结束了，可惜了那个泰国佬，非得作死，不然把他活捉的话，说不定还能从他嘴里撬出点东西。
　　好在领头的虽然死了，但喽啰还是留了几个活口，他们知道的肯定没他们老大知道的多，多多少少还是能挖出点东西的。
　　至于挨了几枪的周星星，因为身上穿着防弹衣，泰国佬那几枪并未给他造成致命的伤害，回去自个擦点跌打酒就好了。
　　他该庆幸人家没有打头或打下半身，不然他多少条命都没了。
　　将白跑一趟的飞虎队送走之后，常欢找了个要回去审犯的借口，也跟着溜了，收拾手尾这种麻烦事，他直接丢给了宋子杰跟庄子维两人。
　　当然，他也没有说谎，回到差馆后，他的确审问了罗茂森跟那几个仅剩的泰国佬。
　　从罗茂森那边，常欢并未审问出多少有用的消息，这家伙跟毒蛇炳不同，在证据确凿的情况下，面临的只有坐牢一条路。
　　要是学毒蛇炳那样出卖幕后老板的话，到时不止他会死，他的父母子女也活不了，敢干走粉的都是心狠手辣的，即使老弱病残也照杀无误。
　　在发现问不出什么结果后，常欢干脆将他丢进了拘留房，让他等着上庭。
　　只不过让常欢没想到的事，原本他没抱什么希望，只是例行审问的那几个泰国佬，却说出了一些让他不得不重视的消息。
　　八面佛？
　　这个名字让常欢眉头为之一皱，情不自禁的转头看向跟他一起审讯的马昊天跟张子伟两人。
　　看到两人一脸慎重的样子，常欢就知道他两准备在这条线上深查下去。
　　想到他们三兄弟后来二死一伤，只剩一个人苟活于世的场景，常欢便想劝阻两人。
　　但随即一想，就是没有八面佛，也还会有九面佛，十面佛，作为扫毒组的成员，他们的工作就是干这个的，劝人家不要查，还不如直接让人辞职当差更简单。
　　在经过一番考虑后，常欢终究还是没有阻止马昊天跟张子伟，只是叮嘱他们查案的时候一定要小心，万一遇到什么难题，可以到湾仔找他，当然，要是愿意调过来湾仔跟常欢的话，那就再好不过了。
　　可惜，不论是马昊天还是张子伟，他们心中都有着自己的想法和报复，在没有遇到重大的挫折之前，是不大可能主动从西区调到湾仔的。
　　每个人都有选择自己人生的权利，常欢只能让杨丽静帮忙多留意他们两人的情况，万一遇到危险的话，也能及时伸出援手。
　　这一次湾仔跟西区的合作可谓是皆大欢喜，双方都得到了自己想要东西，功劳簿上大伙都榜上有名。
　　凭着这份功劳，常欢顶多受个嘉奖，而法兰西却说不定能借此升上一级，比较他在沙展的位置已经待的够久了，缺的只是一个像样的功劳，这次刚好能补上。
　　将法兰西李，马昊天还有张子伟一行人送走后，常欢回到办公室里，屁股还没坐热就听到了敲门声。
　　说了声请进后，何文展便拿着一份文件从外边走了进来。
　　“阿头，这里有个情况要跟你汇报一下，跟你之前让我们跟踪的那个与马当娜交易的女士有关。”

第二百五十三章 正兴地藏
　　常欢这才想起之前让杨丽静跟何文展去跟踪那个黑衣女子的事，因为忙着抓捕罗茂森，就把这事放一边了，直到现在何文展再次提起，他才想起这个事。
　　“怎么，有什么发现么？”
　　“根据我们的调查，买货的这个女子是正兴社两大支柱之一地藏的人。”
　　“正兴社？你确定？”
　　何文展点了点头，道：“虽然我也觉得很奇怪，但那女人的确就是正兴社的。”
　　常欢摸了摸下巴，呢喃道：“有点意思。”
　　正兴社的规模的不大，比起洪兴，和连胜还有东星差得不止一星半点，但却是港岛所有社团中的一朵奇葩，洪兴虽然也不怎么碰白面生意，可也不会像正兴那样全面禁止，一旦发现，就直接抓起来执行家法。
　　每次大扫除的时候，也只有正兴社名下的场子能幸免于难，毕竟人家不碰白面，其余之类的，只要不是做得太过分，大多数都会选择睁一只眼闭一只眼，毕竟打掉一个字头，就会有另一个字头崛起，到时他们有没正兴社那么规矩就不好说了。
　　在港岛所有的社团里，也数他们对洗白上岸最为积极，这几年除了夜总会的生意外，正兴已经很少插手其他的门路，在这个紧要关头突然听到他们两大台柱之一的地藏插手白面生意，这个消息怎么听怎么诡异。
　　“现在那个女人在哪？”
　　“这会还是白天，正跟她男人在屋里睡觉呢，就算要出货，也得等晚上夜总会开门才行，不过我已经安排伙计盯着她了，一有什么风吹草动就会立马通知我们。”
　　“那就先盯着吧，暂时别惊动她们，等晚上我们一起去会会这个地藏。”
　　“yes sir！”
　　常欢也没想到，这才刚有了《扫毒1》的线索，《扫毒2》的主要人物未免也太巧了。
　　正好，常欢刚想在社团方面布局，正兴社的地藏或许就是一个很不错的代言人，从《扫毒2》的全篇电影来看，地藏之所以会成为港岛地下最大的白面生意话事人，主要是心里憋着一口气，那发泄不得的冤屈让他走上了走粉的不归路，在电影中的那个地藏会变成那样，他的好兄弟余顺天有着不可推卸的责任。
　　常欢想趁他尚未走出那一步之前，将地藏收到麾下，目前他在警界的发展已经到了一个瓶颈，那么不妨在其他方面布局一下，至少再遇到忠青社那种麻烦的时候，他不用再去求人。
　　阿布主导的安保公司属于明面上的势力，而地下势力他还需要一个代言人，在电影中能靠自己成为全港最大的白面头子的地藏就是不错的选择，当然，如果面对的是电影中那个已经变质的地藏，常欢会毫不犹豫的掏枪把他干掉，有些东西是没得洗的。
　　……
　　“这里就是正兴地藏的夜总会？”
　　“对，才开业半年多。”
　　常欢看着这家装修华丽却门罗可雀的夜总会，再看看他距离不远处那家不管是位置还算装修都不如这，外面却排满宾客的夜总会，不仅摇了摇头，还正兴的两大台柱之一呢，这经营手段实在不咋。
　　不过也不排除是因为这家店太过‘干净’的原因，那些客人找不到自己想要得东西，自然就会去别的地方，也不知道正兴社门下的其他夜总会是不是也这样。
　　就在常欢他们打量着地藏这家夜总会的招牌时，一个喝得醉醺醺的男子从里边走了出来，整个人走路东倒西歪的，估计路都看不清，一看就醉的不轻。
　　这醉鬼跌跌撞撞的向前走着，恰好撞上了一边一位拿着手机讲电话的男人，还没等那被撞上的男人说话，他身旁的两名小弟就站了出来，一把将摔倒在地上的醉鬼拎了起来。
　　“干，干嘛？”醉鬼口齿不清的问道。
　　“干嘛？你撞到我大佬了知不知道！”两名小弟中的其中一人一脸凶恶的盯着这个醉鬼，眼看就要动手了。
　　那名被撞上的男子抓住了他举在半空的拳头，道：“算了，我也没什么事，放他走吧。”
　　两名小弟闻言，这才松开了那个醉鬼，此时那名醉鬼被风一吹，脑袋也清醒了些，听到要放自己走，急忙连滚带爬的离开了。
　　这一幕被常欢跟何文展两人看了个正着，何文展在常欢耳边低语道：“这个就是正兴社另一台柱余顺天的头马欧瑞伟，跟他大佬余顺天一样，平时不怎么惹事，很低调的一个人。”
　　“是吗？你跟他打过交道？”常欢问道。
　　何文展点了点头，道：“以前在巡逻的时候见过几次。”
　　“走吧，先上去再说，我现在对那个地藏是越来越好奇了。”常欢笑着说道。
　　随后两人便一起进了夜总会，而那个欧瑞伟跟他的两个小弟依然站在路边的位置，似是在等着什么人，从他们身边路过的常欢跟何文展也并未引起他们的关注。
　　进到夜总会里边，常欢才知道自己看走眼了，这外面看着门罗可雀，想不到里边却是座无虚席，而且也不像其他夜总会那么乌烟瘴气，从这些客人身上所透露的气质就可以看出，这些应该大部分都是白领之类的，很少见到有身上雕龙画凤的古惑仔。
　　正兴严苛的规矩却刚好满足了这些不想惹事，只是趁着闲暇时间出来消遣的白领人士的需求。
　　“该怎么找地藏？”常欢向何文展问道。
　　“一般情况下他都是坐在办公室里的，偶尔有熟客过来的话，才会过去打声招呼。”何文展说着刚想带常欢去地藏的办公室，结果就看到一个穿白西服的黑脸男子从洗手间里走了出来，一边擦手，一边微笑着向四周的宾客打招呼。
　　“啊头，那个就是地藏！”何文展指着穿白西服外套的黑脸男子说道。
　　“哦？那走吧，我们一起过去会会他！”常欢说完就带头朝那黑脸男子走了过去。
　　而在那头，刚教训完不听话小弟的地藏满脸的笑容，丝毫看不出他刚才打人时的狠辣，在他想来，只是因为一时的疏忽才会出现这样的事情，并不知道自己即将面对的是什么。

第二百五十四章 开幕戏
　　就在地藏刚跟一名熟客打完招呼的时候，他看到了正朝他走来的常欢，直觉告诉地藏，这人是来找他的。
　　果不其然，这个比他还要帅上几分的男人在距离他不到一米的地方停了下来，笑意盈盈的看着他。
　　“这位先生，我们认识吗？”
　　常欢摇了摇头，道：“以前不认识，但从这一刻开始就认识了，你好，冯先生，我叫常欢！”
　　“哇，连我姓冯你都知道，看来对我调查得很清楚啊，不过常欢这个名字，怎么听着这么耳熟啊！”地藏摸着下巴道。
　　这时他身后的小弟凑在地藏耳边说了几句，地藏听了之后，看向常欢的眼神瞬间变了。
　　“原来是重案组的常sir，难怪我听着那么耳熟，怎么今天那么有空到我这？是查牌还是过来喝酒的？要是查牌的话，啊sir你们就两个人，似乎少了点啊。”
　　“少吗？不觉得啊！招呼你地藏哥，有我们两个就够了！”常欢笑着说道。
　　话音刚落，地藏的一名小弟立即跳了出来，指着常欢凶道：“你说什么啊你！”
　　何文展见有人竟然敢用手指着常欢，当即便要出手教训这人，但地藏的反应却比他更快，反手一巴就甩在了那么小弟脸上。
　　“多事，我跟啊sir在说话，有你什么事？到厕所去给我好好反省反省！”
　　“是，大佬！”
　　那名小弟的眼神透露着心中的不甘，但在地藏的命令下，还是只能乖乖的去厕所反省。
　　“不好意思啊，啊sir，小的不懂事，你别跟他一般见识。”地藏笑眯眯的说道。
　　看到地藏这种做法，常欢不由对他高看了一眼，别看那些电影里的古惑仔动不动就对警察叫嚣，真敢这么做的却没几个，尤其是像常欢这个小队指挥官，你得罪了他，人家不用干别的，只要隔三差五的上来查你的场子，不管有没查出东西，时间一久，哪还会有可以愿意过来？毕竟没人喜欢被人查身份证。
　　“你都让他去反省了，我还能说什么？”常欢耸了耸肩，道：“地藏，不知道你现在……”
　　常欢话还没说完，一名小弟忽然匆匆从外面跑了进来，在地藏耳边低声说了几句，地藏的脸色一阵变幻，最后打断了常欢未说完的话，道：“不好意思常sir，我有朋友过来了，先失陪一阵，等我回来好好陪你。”
　　不等常欢回复，地藏就转头对身边的小弟吩咐道：“帮我招呼好常sir，一切消费算我的！”
　　说完后，他没有再停留，带着两个小弟朝外走去，只留下一个招呼常欢跟何文展的人。
　　“常sir，这边请吧！”小弟说着侧过身子让出一条路，右手平举向前虚引。
　　常欢见此对何文展摇了摇头，道：“还是被看轻了啊！”
　　之所以来这里，是想看能不能收服地藏，可就现在这情况，人家似乎并未将他太过放在眼里，忌惮的也只是他警察的身份，果然像小说中那种虎躯一震，对方纳头就拜的事情都是骗人的。
　　既然地藏去招呼别人了，常欢自然不可能再傻傻的等他，那只会让人更加的看轻，于是他带着何文展转身就走，不带丝毫的犹豫。
　　地藏的小弟也有任何阻拦的意思，在他看来，常欢跟平时过来打秋风的差佬没有任何区别，都是想要过来占便宜的，巴不得早点将人给送走。
　　见那名小弟没有追上来，何文展在常欢身边问道：“啊头，我们就这么走人吗？”
　　“当然不，打电话问一下跟踪那个女人的伙计，看看她现在在哪。”
　　“好！”
　　何文展应了声后，立马从口袋掏出手机拨了个电话，向电话那头询问了几句后，很快就有了结果。
　　“啊头，那女人也在这家夜总会里。”
　　常欢闻言一愣，道：“那么巧？”
　　“是啊，那女的是被她男人带过来的，估计是想在这场子里散货。”
　　“知道她的具体位置吗？”
　　“知道！”
　　“那就去把那女人和她那男人一起给我揪过来！”常欢道。
　　“收到！”
　　何文展没有提出任何的质疑，转身就按常欢的吩咐去做事了，这也是他的优点之一，从来不会多问，常欢怎么吩咐就怎么做，换做周星星或陈晋在这，肯定会啰啰嗦嗦的问个不停。
　　既然人就在夜总会，常欢自然没有再离开的道理，他找了个空位坐了下来，这个位置正对着门口那边，刚好看到地藏跟一个看着有些颓废的皮衣男子打招呼。
　　看地藏大笑着与来人上前拥抱，以及跟着颓废男子身后的欧瑞伟，常欢猜测这人应该就是余顺天，再联想到跟马当娜买货的女子今晚就在这散货，不用说，电影中地藏被剁手的那一幕即将上演。
　　要不要上前帮地藏一把，帮他免去被剁手的悲惨遭遇？还是等他剁手后，被赶出正兴再施以援手？
　　这个抉择并不难做，因为除了地藏外，常欢还盯上了余顺天，这家伙也是个人才，能从一个古惑仔在金盆洗手后，靠着自学成为港岛举足轻重的金融大鳄，这不是人才的话，什么才是人才。
　　如果想要把两人一同收服，那剁手的惨剧定然不能再发生，不然两人反目成仇的话，就算常欢勉强收服了他们，也会整天勾心斗角，恨不得致对方于死地，那样的话，常欢也不用做其他事了，光应付这两兄弟就有得他忙。
　　在常欢想着这些事情的时候，余顺天跟地藏也已经喝完了酒，准备离开去见正兴社的坐管余南，南叔了，看到这副场景，常欢马上站了起身，朝着两人快步走了过去。
　　此时的地藏还不知道自己手下走粉的事情已经被南叔得知，见到余顺天这个死党依旧一副笑嘻嘻的模样，而余顺天则是一副心事重重的样子。
　　如果地藏犯得是其他事，余顺天肯定二话不说，在第一时间撑他，以往他也的确是这么干，但这次不同，他什么都可以退让，唯独贩毒这个无法容忍。

第二百五十五章 通通带走！
　　“地藏，跟我走一趟吧，南叔要见你！”
　　听到余顺天这句话，地藏脸上的笑容瞬间僵住了，如果之前没有发生某件事的话，他或许还不会多想，但现在自己手底下出现了走粉的叛徒，地藏心中瞬间闪过一丝不妙的感觉。
　　作为正兴社的两大台柱之一，没人比地藏更明白社团里对待走粉的态度，别的社团他们不会管，但只要是正兴社门下，不论是谁，敢沾惹上粉冰生意的，一律帮规处置，谁来都没情面讲。
　　这是从二代目余南上位后就定下的规矩，因为他们的一代目就是死于鸦片，而余南的亲大哥，也就是余顺天父亲也是因为吸粉而死的，两叔侄的态度影响社团里的成员，接受不了的都过档去别的社团了，而敢违抗命令的，早就沉了海底。
　　而作为跟余顺天从小一起玩到大的地藏，对于粉冰的生意也一向是避而远之，可架不住摊子大了，总有那么几个自以为是的家伙想要挑战规矩，刚才在厕所被他打了个半死的家伙就是这种。
　　“天，天哥，南叔有没说找我是什么事啊？”地藏强笑着问道。
　　余顺天沉着脸，道：“你回去就知道了。”
　　看到余顺天这份模样，地藏就知道自己今晚是不去不行了，他转头对身边的小弟吩咐了几句，叮嘱他看好场子，便准备跟余顺天离开。
　　然而他才刚走到余顺天身边，先前见过的那位靓仔差佬再次走到了他身前。
　　常欢从身后掏出了副手铐，对还没说话，余顺天跟地藏还有他们两身边的小弟见到这副模样都变了脸色，余顺天手下那名叫欧瑞伟更是走上前挡住了常欢。
　　地藏跟余顺天两人相视一眼后，地藏拍了拍欧瑞伟的肩膀，示意他让开，随后站在常欢面前，给自己点上了一支烟。
　　“常sir，不知道出了什么事，竟然要出手铐那么严重，你这样很容易吓到我客人的。”
　　常欢面无表情的看着地藏说道：“冯先生，我们在你的夜总会里找到一些疑似白面的东西，现在麻烦你跟我们走一趟吧！”
　　“开玩笑吧，常sir，我想你也应该知道，我们正兴从来不碰那些东西的。”
　　然而地藏话音刚落，何文展跟另一名长相陌生的伙计就拖着一名鼻青脸肿，身上还带着些血迹的青年男子走了过来。
　　将人一把推在地藏脚下，何文展将一小包粉末状的物体递到地藏面前，道：“这个是我从这人身上搜出来的。”
　　常欢看着原本就小麦色皮肤的地藏脸色再次黑了几度，笑道：“冯先生，现在不是一定要你说，但你所说的都会成为呈堂证供，跟我们走一趟吧！”
　　地藏怎么也没想到，明明他在教训那小子的时候，已经把他身上的粉全部冲进马桶了，怎么这些差佬还能找出东西，难道是故意找借口陷害自己？
　　常欢可不会给地藏考虑的时间，右手一甩，手铐就将地藏的双手铐住了，地藏身后的小弟一见自家老大被铐，顿时红了眼睛，二话不说就朝常欢扑了过去。
　　地藏想要阻止已经来不及，能被他带在身边的，身手肯定不会差，距离又那么近，只是一眨眼的时间，那名小弟就已经到了常欢近前。
　　然而没等他的拳头碰到常欢，他就以比来时更快的速度飞了回去，整个人倒飞出几米远，直到碰上身后的柱子才停下了，紧接着头一歪便昏迷过去。
　　常欢若无其事的收回了自己的左脚，像这种小角色也想碰他？等下辈子投胎找师傅好好练他十年再来吧！
　　“啊sir，你出手是不是太重了些？”地藏紧皱着眉头盯着常欢。
　　常欢冷笑一声，道：“敢袭警，我打死他都可以，走吧，现在已经很多人注意到这边的情况了，再不走的话，我估计以后没什么人会来你这场子了。”
　　地藏闻言扫视了一周，果真发现有许多宾客因为刚才的动静看向了这边，再僵持下去的话，就像常欢说得那样，他这夜店的客人恐怕会严重缩水，毕竟没人愿意去一个招惹了差佬的老板开的场子玩。
　　“天哥，南叔那边你帮我说一声，我得迟点才能去见他了。”地藏扭过头对余顺天说道。
　　余顺天一脸阴沉的点了点头，他也没想到事情会发展成这样，最重要的是，地藏的小弟竟然真的在走粉，这事不管地藏知不知道的，一个御下无方的罪名他都逃脱不了。
　　“走吧，啊sir！”地藏道。
　　常欢听了后却没有动，而是看向余顺天，道：“余先生，不知道你现在有没空？我想请你回差馆喝杯茶。”
　　此言一出，场内的氛围再次箭弩拔张起来，已经让开的欧瑞伟再次挡在了前面，对常欢道：“啊sir，这个地方我们天哥是第一次来，这事跟他没关系吧？”
　　常欢耸了耸肩，道：“道上有谁不知道正兴社余南手下有两个得力干将？一个余顺天，一个冯振国绰号地藏，这两人从小一起长大，亲如兄弟，我只是想请余先生跟我回去协助调查，看看他能不能提供一些有用的线索而已。”
　　“我现在就可以告诉你，我们天哥跟这事没有关系，你想带他回差馆的话，行，先过了我这关再说！”
　　“哦，好！”
　　常欢应了声后，从何文展身上借来了一副手铐，把面前的欧瑞伟也一并给铐上了，道：“既然你那么忠心，我就成全你，跟我一起回差馆陪他吧！”
　　众人均被常欢的操作惊住了，余顺天的其余几个小弟反应过来后，便想上前逼迫常欢放人，但被常欢那狠厉杀的眼神一扫，顿时乖乖的缩了回去，笑话，连与王建军那种从尸山血海中杀出来兵王对峙时，常欢都毫不退让，又怎会怕这些欺软怕硬的古惑仔。
　　这时余顺天站了出来，他先是看了看常欢胸前挂着的证件，然后才道：“常sir是吧？配合你们警方行动本来就是我们这些市民应尽的义务，我跟你走一趟没问题，不过我这兄弟你能不能放了？”

第二百五十六章 老实人常欢（求订阅）
　　“你余顺天都开口了，我能不给这个面子嘛？”常欢笑道。
　　随后对何文展使了个眼色，何文展立马会意拿出钥匙，上前替欧瑞伟解开了手铐。
　　“现在能走了吗？”
　　余顺天跟地藏点了点头，余顺天甚至还体贴的脱下外套，将地藏戴着手铐的手盖上，该说不亏是从小一起长得的好兄弟么？
　　常欢对此并无阻拦，又不是真的想把两人给钉死，纯粹做做样子罢了。
　　之后几人便一起回了湾仔差馆，这会除了值班的伙计之外，大多数都以及下班了，倒也没人上来询问常欢怎么那么晚还抓人回来。
　　将那个走粉的古惑仔让何文展直接带去拘留室后，常欢亲自带着余顺天跟地藏两人来到了审讯室。
　　啪的一声，夹着口供纸的塑料板被常欢甩在了桌子上。
　　“冯先生，说说吧，你这小弟什么情况！”
　　地藏闻言先是看了看身边的余顺天，然后才笑着说道：“啊sir，要是我告诉你，我对这个事真的一点都不知道，你信不信？”
　　说完后，地藏跟余顺天都做好了被常欢喷口水的准备，没想到常欢的回应却出乎他们的预料。
　　只见常欢耸了耸肩，道：“信，为什么不信呢？！整个港岛的社团都知道，正兴社是社团中的一朵奇葩，对待那些走粉份子的手段比我们差佬还酷烈，你地藏是正兴社的两大台柱之一，你说没走粉，我肯定是信的，不过……”
　　常欢说到这停顿了一下，道：“现在事实摆在面前，你手下的小弟的确被我抓了个人赃并获。”
　　“啊sir，都有名给你叫了，古惑仔嘛，不耍古惑的，那还是古惑仔嘛？我是他老大，不是他爹，总不可能一天二十四小时盯着他吧？”地藏无奈的说道，心里却下定了决心，等那扑街出来，一定要把他两只手都给斩下来。
　　“OK，我就当你不知道，但场子是你的总没错吧？”常欢道。
　　地藏点了点头，道：“是，这有什么问题？”
　　“你也是老江湖了，有些规矩就不用我说了吧？封铺整改一星期，合情合理。”
　　听到常欢的话，地藏身子往后一摊，道：“封铺一个星期，还是杀了我吧，我这夜总会不光花了我所有积蓄，还向人借了钱，这要关门一星期的话，我跟我的手下怕是得喝西北风了！”
　　“那是你的事，跟我没什么关系！还有，除了封铺外，你梦两个也得待够48小时才能离开。”
　　余顺天原本一声不吭的看着常欢跟地藏两人说话，听到常欢竟然说到要他跟地藏一起被扣留48小时，瞬间不淡定了。
　　“啊sir，这个事跟我没关系吧？为什么我也要扣留？”
　　常欢没有解释，而是反问道：“你是正兴社的吗？”
　　余顺天点了点头，道：“是！”
　　常欢又问道：“那你跟地藏是兄弟吧？”
　　两人现在还没有彻底撕破脸，就算在刚砍掉地藏三根手指的时候，余顺天心中还是把地藏当兄弟的，因此他毫不迟疑的点了点头。
　　“你看，你是正兴社的，跟地藏又是兄弟，刚好又在现场，我把你一起扣留下来合情合理吧？”
　　余顺天一阵语塞，常欢的话听着好像很有道理，但他总觉得有些不对。
　　可惜常欢并没有给他们两兄弟反驳的机会，推开椅子站了起身，道：“你们两个就在这待着吧，要是觉得这不舒服的话，我也可以带你们去拘留房。”
　　说完后，常欢转身就朝着门口走去，地藏见此连忙将常欢叫住。
　　“啊sir，你有权扣留我们，但我们也有权找律师吧？”
　　常欢回转身子，讶异的瞧了地藏一眼，道：“你要找律师？”
　　“对！”
　　“没问题，我一会就给你安排！”
　　说完后，再也不停留，快步离开了审讯室，然后嘭的一声将门给关上了，剩下地藏跟余顺天两人大人瞪小眼。
　　过了好一阵，地藏才说道：“我是说要找律师，但没说让他帮我找律师啊！这个差佬……”
　　“小心隔墙有耳！”余顺天提醒道。
　　地藏闻言立马把那未说完的话又咽了回去，万一被那个姓常的听到，指不定又会相处什么法子来整他们两人。
　　而常欢呢？从审讯室出来后并没有直接回家，而是回到了自己在重案组的办公室，杨丽静这会已经下班了，自然没有人再给他冲茶泡咖啡，常欢只得亲自动手给自己冲了杯茶。
　　抿了口热茶后，常欢拿起桌上的电话拨了个号码出去，作为一个有诚信的人，说给他们安排律师就绝对会找。
　　过了好久才被接通，只不过电话那头传来的声音有些奇怪，让常欢忍不住挑了挑眉，这个家伙，该不会正在办事吧？
　　“龙大律师，你这身子不大行啊，是不是最近夜生活过太多，有点肾虚了？”
　　“虚你的鬼，我刚才差点被人砍死了！”
　　“那么严重？是不是又被人老公或男朋友发现了？需要我过去帮忙呢？”
　　电话的另一头，龙约翰没好气的翻了个白眼，道：“你把我当什么人了？真的是！刚才只是一场误会，现在已经没事了。”
　　“行，那你现在有没时间来一趟湾仔差馆？”
　　龙约翰闻言看了看正在冲咖啡的某人，道：“可能要晚点，怎么，有生意要关照我？”
　　“对啊，而且是大生意，正兴社听过没？”常欢问道。
　　龙约翰眼睛一亮，道：“当然了，怎么没听说过，他们惹到你了？”
　　“差不多吧，我刚把他们的两大台柱抓了回来，他两想找个律师，我这不就想到你咯！”
　　“那你等我半个小时，我很快就到！”
　　“行！”
　　挂断电话后，常欢一阵摇头，这个龙约翰八成又是被雇主找麻烦了，如果说正兴社是港岛社团中的一朵奇葩，龙约翰在律师界的地位也相差无几。
　　这家伙专门帮道上的人打官司，但却经常会听到他在案子完结后，把雇主狠揍一顿的消息，就这样，想要找他辩护的人还是络绎不绝，没办法，这家伙赢官司的几率太高，虽然事后可能挨一顿揍，但也好过进去吃牢饭。

第二百五十七章 进击的龙约翰
　　龙约翰这家伙的办事效率还是很高的，说半小时到，结果才二十分钟左右就已经出现在常欢办公室门口。
　　当然，这种效率通常只体现在有钱挣和泡妞方面，要是别的事情，等到天亮也不一定能见到他的身影。
　　“来了？坐吧！”
　　龙约翰喘着粗气拉过一张凳子坐下，看看常欢手中散发着迷人茶香的杯子，再看看自己身前空荡荡的桌子。
　　“我说常督察，这都晚上了，我大老远的赶过来，罚单都被开了几张，你这连茶都不给我泡一杯？”
　　常欢放下手中的杯子，道：“没听说过自己动手，丰衣足食吗？想要喝得话，自己冲呗！”
　　“你行！”
　　龙约翰见常欢实在没有动弹的意思，只好自己站起身去倒了杯水。
　　“人呢？在哪啊？”
　　“审讯室待着呢，急什么！说起来你那个小助理呢？怎么不见她跟着你？”
　　“大哥，现在都几点了，人家早下班回家了！”龙约翰一脸警惕的盯着常欢问道：“你这家伙该不会是在打他注意吧？”
　　“我像是那种人么？”常欢耸了耸肩道。
　　“你不是像不像的问题，你根本就是那种人！”龙约翰吐槽道：“上次你表哥跟我喝酒的时候可是说过，你这家伙现在一拖三，都快能凑成一桌麻将了！”
　　对于龙约翰跟孟波混在一起，常欢并不觉得出奇，这两人臭味相投，经常约着出去泡妞，互相给对方当僚机。
　　“没办法，魅力大，我也不想的！”
　　“嘁，长得帅了不起啊！”龙约翰表面上不屑一顾，心里却是酸溜溜的，这样的待遇他也想要。
　　为了避免在这令人心酸的话题上纠缠下去，龙约翰主动转移了话题。
　　“说吧，那两人什么情况？你这把人抓回来，又找我给他们当律师，不会真的就为了给我找生意吧？要真那样的话，我可就谢谢你了！”
　　“行，实话跟你说吧，我看上他们两了，想要把这两人收在麾下。”常欢道。
　　龙约翰这下真的愣住了，皱着眉道：“可你是差佬，他两是混社团的，天生的死敌啊！”
　　“问题不大，你只要配合我就行了！”
　　龙约翰刚要应承下来的，但想起自己前两天刚接下的案子，瞬间改了主意，道：“配合你是没问题，不过你也得帮我点事！”
　　“你说！”
　　“前不久我刚接下一个案子，报酬挺高的，不过有时间限制，既然你对女人那么有办法，能不能帮我搞定对方的辩护律师？”
　　听到龙约翰的话，常欢愣了下，差点以为自己的耳朵出了问题。
　　“是我听错了还是你喝醉了？竟然有妞不泡让给我？”常欢一脸警惕的看着龙约翰，道：“你这家伙该不会是想推件猪扒给我吧！”
　　“怎么可能！”龙约翰叫屈道：“我是那种人吗？”
　　常欢认真的点了点头，道：“你是！”
　　“你！嘿！幸好我带了资料！”
　　龙约翰说着就打开了自己的公文包，从里面拿出一叠照片，翻了几下后，将两张照片推到常欢身前。
　　“你自己看吧！事实证明一切！”
　　常欢半信半疑的拿起桌上的照片，待他看清照片中那人的面容时，顿时有种眼前一亮的感觉。
　　照片里的女子说不上惊艳，但却浑身散发着一种知性美，这是跟何敏穿制服时完全不同的感觉。
　　何敏穿ol装的时候，乍一眼看去会觉得很惊艳，虽然也有知性的感觉，但更多却是从骨子里透露出的妩媚感。
　　而照片中这女子，一看就是知识分子，而且学历还不低的那种，这种类型的女子，是常欢从未遇到过得。
　　见常欢被照片中的女子吸引，龙约翰不禁有些嘚瑟，道：“怎么样，我没骗你吧！”
　　常欢点了点头，不过反而对龙约翰的动机起了疑心，问道：“既然她长得那么好看，你干嘛还要推给我？”
　　龙约翰没好气的翻了个白眼，道：“你以为我想啊？这是我刚接这单案子的对手，她一听我是被告的律师，当下就给我甩脸色，别说要号码了，连搭理我半句的意思都没有。”
　　说到这里，龙约翰叹了口气，道：“要不是我的当事人给的太多了，就算放弃掉这个案子，我也一定要把她追到手！”
　　“是是是！”常欢很是敷衍的回应道。
　　“那你到底答不答应？”龙约翰眼巴巴的看着常欢问道。
　　“咳咳，你也知道，我这已经有三个女人了，要是再来一个，我怕是……”
　　龙约翰赶忙道：“我这并不是说要你骗人家睡觉，只要你帮我拖住她，分散她的注意力就行了！”
　　常欢听完后，上下打量着龙约翰，嘴里啧啧有声，道：“没想到啊，你龙大律师也有怕的一天，还是怕一个女人？！”
　　龙约翰摊了摊手，道：“没办法，谁让人家来头大呢！”
　　“哦？”常欢顿时来了兴致，问道：“这女人什么来头？”
　　“霍氏集团听说过吧？”
　　“搞房地产的那个？”
　　龙约翰点了点头，道：“对，霍氏集团的掌门人霍景良就是她亲爹，她还有个港岛被誉为港岛第一大状的师傅，也就是简奥伟，跟老夏是对头。”
　　霍景良，简奥伟，这两名字在常欢的记忆中都不是简单人物，后者在新世纪后，更是成了港岛的****。
　　难怪龙约翰不敢招惹她，万一把那两人惹恼了，他怕是有的受了，不过这家伙把人推给自己是什么意思？
　　常欢瞪着龙约翰说道：“既然人家来头那么大，你让我去泡她，是觉得我太安逸了，想给我找点麻烦吗？”
　　“怎么会，谁不知道你常sir是目前警界最受瞩目的新星啊！你跟这位霍希贤小姐可以说是门当户对，跟我这么个小律师完全没法比啊！”龙约翰赔笑道。
　　“说吧，你这当事人到底给了你多少佣金，竟然能让你这么低声下气的求我。”
　　“不多，不多，也就这个数！”龙约翰竖起两根手指道。
　　以龙约翰的本事，两万的佣金只是最基本的，只有两万的话，完全不至于这么上心。
　　而两百万又太多了，对方完全可以拿这钱去英吉利请个超级大状回来，所以二十万是最准确的数目。

第二百五十八章 余南来电
　　常欢一阵无语，合着自己给他介绍生意之余，还得帮他搞定另一单，龙约翰这算盘打得真不错，便宜都让他给占完了。
　　“要是没有我的话，你打算怎么办？”
　　“怎么办？”龙约翰松了松领结，道：“只能我自己上呗，还能怎么办！”
　　“行，不过我得先了解一下你这接的什么案子，雇主竟然愿意出那么多得佣金。”
　　“这案子本身其实并没什么，就是个普通的污水处理案，就是原告难搞了点，我的当事人是想着把原告的那个渔场给买下来的，但那女人死活不肯，说这是她过世的老公给她留下的唯一遗产，要求我当事人的工厂停工整改，说句实在话，我当事人的胜诉率并不高，所以才想着搞这些盘外招。”
　　听了龙约翰的话，常欢立马明悟过来，这是《飞龙猛将》的剧情正式开幕了，想到这里，他似笑非笑的看着龙约翰道：“你确定佣金只有二十万？”
　　龙约翰本来想点头说是的，但看常欢那表情就知道，这家伙肯定已经猜出了什么，只好说出了真相。
　　“好吧，其实原告的那家渔场价值过千万，我当事人授权我收购这家渔场，事成后会给我百分之十五的佣金。”
　　“呐！”
　　常欢直接对龙约翰竖起个中指表示问候，一百五十万的佣金应被他说成只有二十万，要不是常欢熟知剧情，差点就信了。
　　龙约翰讪笑着没有说话，他也知道自己这有些不地道。
　　“一百五十万，这样的佣金即使是请港岛排名前几的大状都可以了，人家为什么要请你？”
　　龙约翰闻言一愣，道：“你是说这里边有问题？”
　　“这个得你自己查才行，我又不认识你那当事人。”常欢耸了耸肩道。
　　龙约翰眼珠子一转，立马有了主意，对着常欢赔笑道：“欢哥，欢爷，你消息那么灵通，不如帮我查查呗。”
　　常欢将双腿搭在办公桌，半躺在椅子上，道：“帮你的话，我有什么好处？”
　　龙约翰想了想后，咬牙道：“这次我免费帮你搞定那两人，霍希贤那边也不用你出手了，我自己会想办法搞定。”
　　“哦？你确定？”
　　“确定一定以及肯定！”
　　“行，看在朋友的份上，我就帮你这个忙。”
　　龙约翰很想对着常欢翻白眼，但他强行忍住了，不然让常欢这小气鬼看到，指不定又会想出什么法子来整蛊他。
　　“说说吧，你当事人叫什么？”常欢明知故问道。
　　“他叫华心武，是华氏企业的老板。”
　　可能是怕常欢不清楚，龙约翰又补充了一句，道：“就是那个做化工的华氏企业。”
　　常欢当然知道华心武是谁，在他心里早就统计了个名单，将自己以前看过的那些港片中主要角色分门别类的记在下来。
　　华心武跟地藏都属于反派阵营的，只不过一个被列在必抓名单，另一个则是可拯救的名单里，毕竟不是所有反派都属于无可救药的。
　　“华心武是吧？没问题，明天就能给你消息。”常欢道。
　　龙约翰闻言大喜，谁不知道湾仔重案组的常sir是出了名的百事通？要不然他怎么能不论遇到什么案子，都能在很短的时间内破案，要说他没有一个强大的情报系统是不可能的。
　　一百五十万虽然很吸引人，但龙约翰也怕拿到不该拿的钱，他能到现在都没有被清算，就是因为保持着自己的底线，知道有些案子是绝对不能接的，就算接了也不能赢，不然他要面对的就不止是黑道上的追杀，还有白道上的为难，整个港岛都没他的容身之处。
　　想到自己先前还找了两个老友帮忙，龙约翰已经准备等回去后就叫他们暂缓动手，等查清了这个华氏企业的底细再说。
　　“那就麻烦你了，事不宜迟，我现在也去帮你搞定那两家伙，别又说我光吃饭不干事。”
　　“不急，再晾他们一会。”
　　常欢看了看依旧毫无动静的电话，按说现在余南应该已经收到了自己两个头马被抓消息，以正兴社的能量，不可能找不到自己的联系方式，难不成是想将余顺天和地藏一同放弃？
　　想了想后，常欢觉得这个可能性不大，余南放弃地藏还有可能，两人没有直接的血缘关系，地藏只不过是他从孤儿院收养回来的，而余顺天却是他的亲侄子，也是他们余家的唯一血脉，不可能就这么放弃。
　　说曹操，曹操就到，就在这时，办公桌上的电话响了起来。
　　常欢嘴角微微翘起，拿起话筒放在耳边。
　　“请问是湾仔重案组的常欢，常sir么？”
　　“我是，你哪位？”
　　那头沉默了一会才回道：“我是正兴集团的余南，听说常sir你刚刚将我两名员工带回差馆调查，不知道这其中是不是有什么误会？”
　　“误会？余先生，我倒也希望是误会，你可以问问你其他的几名员工，他们可是亲眼看着我从里边搜出白面的，这总不能是我故意拿来陷害你们的吧？”
　　“什么？竟然会有这种事，简直混账！”余南装作一副震惊的样子，道：“下面的人没跟我说起过这事，要不是常sir你告诉我，我还真不知道，既然他们犯了法，常sir你抓他们合情合理，我这人最恨的就是这种走粉的，常sir你一定得从重处理，千万别放过他们！”
　　“怎么处理我说了不算，要法官说了才算，既然余先生你这么说的话，我也就放心了，哦，对了，忘了通知你，因为这个事情，我们决定对这家夜总会进行一个星期的封铺处理，余先生你没意见吧？”
　　“应该的，应该的！”
　　随后两人又说了几句，都是些没营养的话，感觉再说下去也不会有什么结果后，这才挂断了电话。
　　才刚把话筒放回去，龙约翰便立马问道：“余南的电话？”
　　常欢笑道：“除了他还能有谁？”
　　“他怎么说？”
　　“还能怎么说，就说自己对此毫不知情呗！”
　　“这老狐狸！”

第二百五十九章 常欢的安排
　　“淡定，早就料到他会这么说了，你现在要做的就是帮我搞定余顺天跟地藏，他们两对我有大用。”
　　“行，交给我吧！”
　　龙约翰识趣的没问常欢收服这两人想干嘛，有些事情知道的越少越好，他跟常欢虽然是好朋友，但也没到所有事情都推心置腹的份上。
　　他帮常欢搞定余顺天跟地藏，常欢帮他调查华氏企业跟华心武，这很公平。
　　将关押地藏跟余顺天那间审讯室的位置告诉龙约翰后，他便离开了常欢的办公室，自个走了过去，接下来有他一个人就行了，常欢反而不方便现身。
　　看着办公室的门被关上，常欢再次想起刚才余南的那个电话，不可否认，能在完全杜绝白面生意以及不碰赌档鸡窦的情况下，将正兴社壮大到这种地步，余南的确是个人物，要是他在晚个几年，指不定将正兴变成洪兴跟和连胜那样的庞然大物，可惜，他已经老了，未来是年轻人的天下。
　　而且为了自己的计划，常欢也必须将正兴社给拿下，要是拿不下，那正兴社也就没必要存在了，少了一个正兴，还会有别的社团，只不过可能得多费些功夫。
　　趁着龙约翰去见余顺天跟地藏，常欢收拾了一下便离开了差馆，收服那两人不是一时半会的事，就任由龙约翰去折腾吧，反正没到48小时前，他是不会放余顺天和地藏两人离开的。
　　……
　　审讯室里，地藏跟余顺天两人谁也没有说话，尤其是余顺天，心里憋着一肚子的疑问。
　　他很想抓住地藏的衣领，质问他为什么要纵容自己的小弟走粉，但他不能，因为这里是差馆的审讯室，他们所说的每一句都有可能会被录音，即使心里有疑问也得等出去再说。
　　做了二十几年的兄弟，没人比地藏更了解余顺天，从他闭上眼睛，做出一副假寝的样子，地藏就知道余顺天心中对自己产生了怀疑，他很想解释，但他不能，原因跟余顺天一样。
　　事实上地藏心里觉得很冤，这几年他的摊子越铺越大，尤其是新开了这家夜总会后，每天都竭尽脑汁想着怎么才能创造更多的利益，这样一来，自然也就忽略了对下面的管理，万万没有想到竟然有人敢瞒着自己走粉，千年道行一朝丧，自己的这么多年的努力，差点就被那扑街给毁了，也不知道南叔会怎么处理自己。
　　就在两人各怀心思的时候，审讯室的大门被敲响了，两人不约而同的看向门口，然后就看到一个西装革履，年纪与他两相差无几的青年人走了进来。
　　“两位好，我是你们的律师龙约翰，你们叫我阿龙就行了。”龙约翰一边说话，一边从自己的公文包里掏出两张名片递了过去。
　　地藏跟余顺天两人相视一眼，由地藏皱着眉说道：“我好像不认识你，也没请过你吧？！”
　　“没关系！一回生两回熟嘛！”龙约翰笑着说道：“听常sir说你们需要律师，我立马就赶过来了，两位放心，我这人收费很公道的，绝对不会故意讹诈你们！”
　　龙约翰不说这话还好，刚说出口，余顺天跟地藏立马就提起了对他的警惕心，这货该不会是姓常的找来坑他们的吧？
　　面对两人怀疑的眼神，龙约翰无辜的笑了笑，随后从公文包里拿出了纸和笔放在桌上。
　　“OK，我们正式开始吧……”
　　这一晚，没有人知道龙约翰跟余顺天和地藏两人谈了什么，反正当龙约翰从办公室出来的时候，他已经拿到了两人的委托书，正式成为了地藏跟余顺天的临时律师。
　　至于常欢，离开差馆后，他自然而然的去了何敏那，龙九还在忙她的秘密任务，周文丽则是去陪她表妹阮梅了，剩下有空的就只有何敏了，再说了，新车期间还得多多磨合才行。
　　这一晚，常欢驾驶着新车在高速公路上尽情的飞驰，各种高难度技术通通体验了一遍。
　　后果就是第二天早上起来的时候感觉有点眼晕，倒不是身体支撑不住，纯粹是昨晚车灯太凉，晃得太快导致的后遗症。
　　不过经过这一晚的磨合，常欢感觉自己跟新车又契合了许多，下一次开车的时候肯定会更加的尽兴。
　　由于在高速公路上飞驰了一整晚，邮箱里油都被榨干了，直到常欢出门，何敏依旧没有睡醒，只得给她留下一张纸条，嘱咐她好好休息，按时吃饭。
　　作为一个海王，常欢知道吃完就溜这种事是不能做的，不然女人要是有了情绪，下次想学习新知识的时候就没那么热衷了。
　　从何敏家出来，常欢直接回了湾仔差馆，等待他的除了龙约翰外，还有许久没见的小马哥，这家伙竟跟陈晋坐在一起吹牛打屁，全然一副把差馆当做自己家的打算。
　　见常欢过来后，他才从陈晋的办公桌上下来，吊儿郎当的走到常欢身边，将几张皱巴巴的纸递给常欢。
　　“你要的东西，看完别忘了销毁！”
　　常欢接过来后看都不看，就把东西丢给了一旁的龙约翰。
　　“小马哥，你知道这是什么地方吗？”
　　“差馆啊！又不是第一次来！”
　　常欢扶额道：“那能不能麻烦你低调一点，虽然伪钞集团以成了过去式，但你那档案比电话本还厚，这么招摇的出现在差馆真的好吗？”
　　“无所谓啦，反正我现在已经从良了，他们也没有证据抓我。”
　　见小马一脸无所谓的样子，常欢更加无语了，也不知道宋子豪是怎么想的，竟然会让小马来差馆送东西给他。
　　这要是被某些有心人看到，指不定就会抓住这事做文章。
　　“行行行，东西我已经拿到了，你还是早点回去吧，豪哥那边还需要人帮忙。”常欢决定还是赶紧把小马送走为妙。
　　“大老远的过来送东西，连顿饭也不请！”小马嘀咕道。
　　“晚上，等晚上我下班请你吃顿好的总行了吧！”常欢无奈的说道。
　　“这还差不多！”
　　小马满意的点了点头，随后叼着根烟，大摇大摆的离开后，与某个师姐相遇的时候，甚至还吹了声口哨。

第二百六十章 余南现身
　　好不容易将小马送走后，常欢才松了口气，在外面遇见，大家都可以睁一只眼闭一只眼。
　　但这是在差馆，以小马以前犯下的事，足够让他在监狱将牢底坐穿了，在重案组还好，有常欢扛着，这万一要有鬼佬下来巡查，正好撞见小马的话，可不会讲什么情面。
　　另一边，龙约翰在接过常欢给予的资料后，是越看越心惊，哪个华心武是把他当枪使了，这要不知道真实情况的话，迟早会被坑进赤柱去，还好发现得及时，现在尚有补救的地方。
　　“怎样？发现什么没有？”常欢凑到龙约翰身边问道。
　　“靠，差点就被坑死了，这个华氏企业的化工厂存在着很大的问题，难怪人家宁愿把渔场停业也要告他。”
　　“那你准备怎么办？”
　　“先调查清楚，既然他想坑我的话，就必须做好承受报复的准备！”龙约翰咬牙道，别看他平时总是笑面迎人，跟谁都嘻嘻哈哈的模样，那只不过是职业需要，实际上是一点就爆的炮仗脾气。
　　“行，有需要的话，我可以帮忙，这次免费的。”常欢道。
　　至于宋子豪给予的那份资料，他就算不用看也知道，不过是在言语里暗示华心武名下的场子不干净，顺带点出他的底细，实质上的证据却一个没有，毕竟他只是负责在道上收风，具体的还得自己去查。
　　“放心，我不会跟你客气的！”龙约翰道。
　　常欢点了点头，随后问起了地藏跟余顺天两人。
　　“跟他两谈得怎样了？”
　　“比想象中的要简单，现在他们已经在考虑中，估计要不了多久就会答应下来。”龙约翰笑道。
　　常欢愣了下，问道：“你跟他两说了些什么啊？”
　　“也没什么，就是给他们分析了一下利弊而已，这两人，一个因为感情的问题，早就想着退出江湖，另一个虽然想要继续在江湖打拼，可现在出了这档子事，正兴已经没有他的容身之地，如果他不想被执行家法的话，唯一的出路就是找个好靠山，所以要说服他们其实并不难，我能做的都已经做完了，接下来就看你的了。”龙约翰道。
　　“行，这事多谢你了！”
　　“小事情，你不也帮了我个忙嘛！”
　　常欢之所以特意找龙约翰当中间人，就是因为他不大方便出面，他是想着收服余顺天跟地藏的，所以离间这种事不能由他亲自干，像龙约翰这种嘴皮子溜，又对社团情况十分清楚的跨界律师最适合不过了。
　　亲自将龙约翰送出去后，常欢依旧没有去见地藏跟余顺天，现在距离48小时还早得很，他得留下时间让两人慢慢考虑，就是不知道正兴坐管南叔能不能耗得起了。
　　说曹操，曹操就到，常欢回到办公室后，屁股还没坐热，就见杨丽静从外面走了进来。
　　“啊头，外面有个肥老头想要见你！”杨丽静说完后停顿了一下，随后用只有她跟常欢能听到的声音说道：“我听展哥他们说，这肥老头是什么正兴的坐馆。”
　　果然，这人是经不得惦记的，才刚起余南，他就出现了，而且还是亲自到差馆。
　　正兴的规模大小先不说，身为坐馆敢主动到差馆的，余南算是头一个，和连胜的邓伯除外，因为和连胜两年就换一个话事人的规定，每次都搞得鸡毛鸭血的，场面一乱，O记就会立马请邓伯回去喝茶，久而久之，都不用传召，一看情况失控了，他就会主动到差馆报道。
　　要不是因为这个烂规矩，和连胜也不至于成为四大社团中垫底的那个，现在是鬼佬有意放纵，等九七之后乱一个试试，保证打得你抬不起头。
　　回归正题，余南敢亲自到差馆，这是常欢没想到的，他还以为余南会继续以打电话的方式联系他，也正是因为余南这人有勇有谋，正兴才能支撑到现在。
　　“啊头，你要不要见？不想见的话，我可以帮你打发掉他。”杨丽静道。
　　常欢沉思了一会后，笑道：“见，为什么不见！”
　　既然他想挖正兴的根，跟余南对上是迟早的事，赶早不赶晚，就让他见识见识这位江湖传奇！
　　有了常欢的点头，杨丽静立马走出去将余南带了进来。
　　看到余南的第一眼，常欢就情不自禁的想起了和连胜的邓伯，同样的肥胖，余南看着却要更为高大，手中也没拄拐杖，反倒是拿着个烟斗，不时的吞云吐雾。
　　“余先生，怎么今天这么有空来我们湾仔差馆？不知道有何指教？”
　　余南上下打量着常欢，过了好一会才道：“早就听说湾仔除了个年轻的辣手神探，不但人长得帅，破案效率也高，今日一见，果真是闻名不如见面啊！”
　　正所谓伸手不打笑脸人，余南这死胖子上来就是一顿猛夸，常欢倒也不好做得太过，只得吩咐杨丽静出去冲咖啡，留下他跟余南两人在办公室里。
　　“余先生，你这大清早的，特意赶过来，不会就是为了说这些吧？”
　　“常sir，既然你已经知道我的来意，又何必明知故问呢？”余南道：“不知道我那两个不成器的小子是哪得罪了常sir你，以至于你要亲自出马抓人。”
　　“且慢，余先生，你是不是有什么误会啊？我是一名警察，贼人犯法，我抓贼，这本来就是我的职务，只是适逢其会碰到罢了，总不能让我对发生在眼前的罪案视而不见吧？”常欢笑意盈盈的说道。
　　余南深深的看了眼常欢，随后忽然笑了起来，道：“是我冒昧了，警察抓贼当然再正确不过，抓得好！犯了法就该被抓！可是，我听下面的人说，这事只是一些不听话的小弟做得，而且这小弟是冯振国的，跟余顺天没什么关系吧？”
　　“这的确跟他没关系，我只不过是请余先生回来协助调查罢了，现在已经调查完毕，他马上就能回去！”
　　常欢说完后，还真拿起了话筒打了个电话，接通之后，对着电话那头道：“放了余顺天！”

第二百六十一章 地藏的转变
　　这下子愣住的人可就成了余南，他都已经做好跟常欢打持久战的准备，没想到竟然这么简单，只是随便说了几句，什么都还没做，常欢就答应放人了。
　　看着余南惊愣的表情，常欢的嘴角微微翘起，要的就是这种效果，什么都让你猜到的话，他常sir还怎么跟犯罪份子斗？
　　加上事情本来就办的差不多了，放了余顺天也无所谓，地藏才是最关键的那个。
　　大概是因为没料到常欢竟然这么爽快，一时间，余南竟然不知道该说什么好，之前所做好的准备全白费了。
　　“余先生，还有什么问题吗？”常欢问道。
　　余南张了张嘴，最后还是摇了摇头，道：“没有了，谢谢常sir。”
　　“客气了，警民一家亲嘛，这都是我应该做的。”
　　余南对此只能点头，眼前的这名年轻的差佬跟他以往所遇到的那些完全不同，狡猾得如同一只老狐狸，但也正是因为这样，他心里也打起了十二分的警惕之心，他不相信这只是个意外，以常欢的精明，必定还有着其他的目的，只是他先在还想不到而已。
　　任余南想破脑袋也不会想到，常欢要做的事，竟然是挖他的墙角，一个差佬挖古惑仔的墙角？听起来简直就是天方夜谭。
　　随后，余南便提出了告辞，常欢都已经答应放人了，他也没有理由再留下去。
　　至于地藏，则被两人默契的给遗漏了，余南知道地藏下边有人走粉的消息还比常欢要早，刚验证完消息的准确度，准备让余顺天把地藏带回来的时候，就遇到这种事。
　　在他心里，其实已经把地藏给放弃了，有些原则是不能违背的，一旦违背，正兴也就散了，余南不想自己辛辛苦苦努力了几十年，最后却全打了水漂，放弃地藏也就成了理所当然的事。
　　另一头，在审讯室里被关了一整晚的余顺天跟地藏两人，此时都显得很是疲惫，毕竟审讯室是专门用来审讯犯人的，不过椅子还是桌子，都是特殊设计的，时间短还好，时间一长，就觉得浑身不自在，趴又趴不得，坐又坐不舒服，站着就别说了。
　　这还是常欢没有特意把空调调低温度，不然他两现在怕是已经冻得鼻涕横飞了。
　　一整晚都没休息，两人的眼皮已经支撑不住开始打架，就在这时，审讯室的大门突然打开了，一名穿着制服的伙计站在门口，对着里边喊道：“余顺天，你现在可以走了！”
　　精神不振的两人听到这话立即恢复了些许，地藏更是眼巴巴的看着那么伙计，等着他念自己的名字，可在叫完余顺天后，他就没了动静。
　　地藏忍不住问道：“啊sir，我呢？我能不能走了？”
　　余顺天也跟着看向军装伙计，不想伙计听了之后却是摇了摇头，道：“我只接到放余顺天的消息，你还是继续待着吧。”
　　听到这话，地藏的脸色一阵变幻，最后颓然坐回了凳子上，嘴角闪过一丝嘲讽，这样的结果其实早就有所预料，不是吗？
　　而余顺天看着地藏，一时间竟不知道该说什么好，他心里的想法跟地藏差不多，都以为这是南叔有意为之，却不想这是常欢搞的鬼。
　　最后拍了拍地藏的肩膀，道：“南叔那边我会去说的，你再待一会，很快我就会来接你。”
　　地藏没有说话，只是低头看着地板，让人看不清他的表情，也猜不出他此时心中的想法。
　　最后，余顺天还是跟那名传话的伙计离开了，当听到审讯室的大门被关上的声音，地藏再次抬起了头，脸上浮现一丝笑容，最后竟不可抑制的大笑起来，整个审讯室都回荡着他的笑声。
　　从审讯室出来后，余顺天很快就见到了余南，他快步走到余南身边，道：“南叔，地藏他……”
　　不想他还没说完，余南就打断了他的话，摇了摇头，道：“回去再说！”
　　余顺天张了张嘴，想要继续为地藏求情，可他是由余南带大的，从来没违背过他，心情一下纠结起来，一边是自己视若父亲的长辈，一个是二十多年的兄弟，这两边，他竟不知该如何抉择是好。
　　余南没有关注余顺天的纠结，说完后就率先走了出去，陪他一起来的人连忙跟上，最后留下的，只要余顺天跟他的心腹欧瑞伟。
　　“老大，先回去再说吧，这里是差馆，做什么都不方便。”欧瑞伟劝说道。
　　余顺天点了点头，带着满腹的心事离开了。
　　这一幕被被常欢尽收眼底，嘴角忍不住微微翘起，很想追上去对余南说声谢谢，正是因为他的顾虑跟固执，这才给了常欢机会，收服地藏的进度一下从原本的百分之五十前进到百分之八十，只要再加把火，相信就能将地藏给拿下了。
　　说了扣留48小时，就一定会扣留48小时，一分都不差。
　　直到第三天晚上，地藏才从审讯室里被放出来，此时他的样子看着很是颓废，胡子拉碴的样子，颇有几分日后那个纵横港岛的大毒贩地藏的身影。
　　从差馆出来，地藏一眼就看到了在路边等候的余顺天等人，然而他只是看了那边一眼，紧接着就调转身体，向着另一边走去，完全没意见要过去跟他们汇合的心思。
　　余顺天见此，连忙丢掉手中的烟头追了上去，他追上了地藏，想要将他拦下，却不想地藏一个闪身，从他身侧绕了过去。
　　无奈，余顺天只得在他身后喊道：“地藏，南叔要见你！”
　　这下地藏终于停下了脚步，他回过头面无表情的看着余顺天，就这么静静的看着，什么都不说。
　　而余顺天也毫不避让的跟他对视着，两人谁也没有相让的意思。
　　“跟我回去吧，地藏！”余顺天道。
　　“回去干吗？等着被执行家法吗？”地藏嘲讽道。
　　“不会的，我会替你跟南叔解释，那只是个误会。”
　　“有用吗？他要是相信的话，就不会在第一时间让你带我回去见他了。”

第二百六十二章 收服地藏
　　余顺天一阵沉默，有些事情就算他不愿承认，可事实就摆在那，谁也不能否认。
　　“不管有什么事，我们都能一起面对，我们是兄弟！”余顺天道。
　　“兄弟？”地藏冷笑一声，道：“那好啊，我要你跟我一起脱离正兴，你愿意吗？你做得到吗？”
　　“我可以！我能做得到，你要脱离正兴是吧？没问题，我陪你！”余顺天盯着地藏的眼睛认真的说道。
　　余顺天的回答让地藏愣了一下，最终他躲开了余顺天的视线，侧对着他，道：“算了吧，有些事情说起来简单，做起来却比登天还难。”
　　听着地藏的语气缓和了许多，余顺天心中也松了口气，准备继续劝说地藏跟自己回去，可这会旁边却传来了不和谐的声音。
　　“两位，怎么那么巧啊？你们这是在商量什么大生意吗？要不要预我一份？我这正嫌差馆的工资太低了呢！”
　　地藏跟余顺天两人闻言齐齐扭头看去，这才发现常欢带着几名伙计不知道什么时候来到了他身边。
　　常欢见两人不说话，看向余顺天道：“余先生，没想到这么快又见面了。”
　　余顺天勉强的笑道：“是啊，常sir！”
　　常欢道：“前两天的事真不好意思，让你在审讯室里待了那么久。”
　　“配合警方的工作本就是我们这些良好市民应该做的。”
　　“这样啊，那位刚好有件事想请余先生你帮忙，相信你这良好市民应该不会拒绝吧？”
　　余顺天皱了皱眉，想说没空，但又怕常欢趁机找麻烦，不，他已经在找麻烦了，余顺天也不知道自己到底哪出了问题，竟然会被这位辣手神探盯上。
　　“我尽量吧……”
　　“好！”常欢扭头对跟着他一起出来的陈晋道：“陈晋，你带这位余先生到那边去，查查他跟他那些小弟的证件，记得，要查清楚！”
　　“yes sir！”陈晋应了声后，走上前对余顺天道：“余先生，请吧！”
　　余顺天深深的看了常欢一眼，最后什么都没说，跟着陈晋到一边查验身份证去了，这个时候是没法拒绝的，一旦拒绝，常欢又有借口把他带回差馆了，所以尽管心中很不情愿，但他还是得乖乖的配合。
　　等余顺天走后，常欢看着地藏，笑意盈盈的说道：“冯先生，方便聊两句吗？”
　　“你想聊什么？”
　　“就聊聊正兴，还有你！”
　　地藏皱了皱眉，道：“我不觉得这有什么好聊的！”
　　“是吗？冯先生应该知道，余南已经放弃掉你了，加上之前在你夜总会发生的事，你猜你要是回去的话，会不会被执行家法？”
　　地藏心中一震，有些问题尽管他极力回避，但最终还是得面对，在正兴，一旦被发现违反规矩走粉，三刀六洞只是最轻的处罚，断手断脚属于看在往日的情面，像他这种御下不严的，最轻也是砍手指。
　　见地藏沉默不说话，常欢便已经得到了自己想要的效果。
　　过了好一阵，地藏才道：“你到底想怎样？”
　　“没什么，只是想要冯先生帮我做些事罢了。”常欢道。
　　地藏闻言突然笑了起来，道：“啊sir，你是兵，我是贼，我不觉得我能帮到你，难不成你还想让我给你做线人不成？”
　　“不，你可以的！”常欢看着地藏认真的说道。
　　“算了吧常sir！”地藏摇了摇头，道：“你还是去找别人合作吧，我这人从小就不喜欢差佬，跟你们合作，我怕最后死都不知道怎么死。”
　　“不是警方，而是我！”
　　地藏这下真的愣住了，他用怪异的眼神打量着常欢，心想，难道这人是黑警？不会想着让我帮他做什么见不得人的事吧？
　　想到这里，地藏更不可能答应常欢了，他继续摇头道：“抱歉，常sir，你找错人了。”
　　再一次被拒绝，常欢并没有继续逼迫，要这么容易答应的话，他反而要担心地藏的用心了。
　　“你会答应的！”常欢笑道。
　　说完后，两人就这样对视着，谁也没有再开口，而这会，陈晋他们也已经查验完了余顺天跟他带来的那些手下的身份证。
　　“啊头，一切正常！”
　　“这样啊？”常欢扭头对余顺天笑道：“不好意思了余先生，浪费了那么长的时间，有空一起喝茶啊！”
　　余顺天什么都没说，常欢讨了个没趣，但也没放心上，带着陈晋一行人离开了。
　　刚走不远，陈晋就向常欢问道：“啊头，就这么放过他们？”
　　“不然怎样？他们也没犯法，而且还很配合我们的工作。”常欢耸了耸肩道，他是不可能把自己心中的想法告诉陈晋的，以这家伙的大嘴巴，倒不是担心陈晋知道后会搞事，而是以这家伙的性格，很容易在不经意间就泄露出去，到时就麻烦了，有些事是能做不能说的，
　　“好吧！”
　　“对了，这几天你要是没事的话，可以带着伙计多去正兴的场子转转。”
　　“啊，啊头你不是要放过他们吗？”
　　“是啊，但这跟我吩咐你的事有什么关系，他们那么配合我们的工作，投桃报李，我们也应该帮他们一下，要是场子里有人闹事的话，也能及时处理是吧？”
　　陈晋一阵无语，最后对常欢竖起根大拇指，以示自己心中的钦佩。
　　另一边，地藏还是被余顺天带了回去，只不过可能是因为被警方盯得太紧，余南并没有在第一时间执行家法，而是将地藏关押起来。
　　由于常欢接二连三的找上余顺天跟地藏两人，余南心中显然有了顾虑，整个正兴都跟着低调了许多，加上陈晋这家伙晚上有事没事就在正兴的场子里晃荡，让余南更加的警惕了，怀疑警方是不是想对正兴动手。
　　常欢也没想到余南会被自己无意间的动作吓成惊弓之鸟，在知道这事后，非但没有收敛，反而将整个重案组闲着的人手都派了出去，让他们没事就去正兴那边转转，也不用做什么，只要让正兴的人发现自己的存在就行了。

第二百六十三章 人间失踪
　　之后的几天，常欢都在等着余南出手。
　　然而还没等到余南处置地藏，他就先等来了另一个消息。
　　“什么？你朋友被华心武抓了？”
　　“是啊，情况紧急，你赶紧派人来帮忙吧！”
　　常欢一阵无语，用无奈的口气说道：“我不是跟你说过吗，查可以，但千万别贸然行动！”
　　“我是没有行动啊！”电话那头的龙约翰振振有词的说道：“我是让我朋友去查的，我也没想到他会直接闯进人家工厂里边，还被抓住了，而且你不是说过，遇到难题的话，可以找你支援吗？”
　　“额……”
　　“别额了，快派人过来帮忙吧，最好是你亲自带队，晚了我怕会出问题。”
　　“行行行，你在工厂外面等着，千万别再私自行动。”
　　“你不早说，我都已经进来了！”
　　“……”
　　常欢感觉自己跟龙约翰成为朋友是个错误的决定，自己当初也不知道是怎么想的，竟然会跟他成为好朋友，迟早有天会被他坑死，不过想到那个被他坑进化工厂的倒霉蛋，心情瞬间好了许多，只要有人比自己更衰就没问题了。
　　结束通话后，常欢立即将周星星跟庄子维叫了进来，宋子杰这会正带人在处理别的案子，所以重案组就只剩下两个小组了，至于吴长风那扑街，最近都躲着常欢走，连带着他那组人都不怎么在办公室现身，常欢也乐得清闲。
　　两个小分组的人手加起来已经有十几个人，应付华心武那帮人应该已经足够，但常欢想了想还是不够保险，又跟于素秋那边申请了一队ptu的伙计帮忙，本来还想叫上飞虎队的，但碍于没有实质的证据，加上距离太远，等飞虎队赶到再行动的，估计可以直接给龙约翰准备好身后事了。
　　就这样，常欢带着手下重案组的人跟一队ptu的伙计出动了。
　　为了赶时间，常欢他们直接响起了警笛，就这样还花了半个小时才赶到华氏企业的化工厂外，这里身处郊区，路又不好走，想要过来实在不容易，要不是这样，华心武也不会将制粉工厂设置在这边。
　　在工厂外的不远处，常欢看到了龙约翰的车，未免打草惊蛇，惊动工厂里的人，隔得老远常欢就让大伙关掉了警笛，车子跟着停在龙约翰车子附近，刚想带人进入工厂的，却不想龙约翰的车里突然下来一人，可能是因为听到了外面的动静，从车子里看到身穿制服的伙计，这才敢冒头。
　　下来的人是个年轻女子，而且看着还十分的眼熟，等走进后，常欢才发现，这人正是龙约翰那家伙之前给自己看过照片的霍希贤，心里不禁为龙约翰用于作死的风格点了个赞，要是霍景良知道龙约翰敢带着自己的宝贝女儿来这么危险的地方，肯定皮都会被他扒掉。
　　别看霍景良整天一副拽上天的样子，实际上是个女儿控，加上他就一个继承人，万一霍希贤出了问题，霍景良肯定会疯掉，什么事都做得出来，本来他就是那种无法无天的性格。
　　霍希贤被常欢那帅气的脸晃了一下，但终归知道这会可不是发花痴的时候，很快就收敛了心情，对常欢道：“啊sir，你们终于来了！”
　　“霍小姐，你怎么在这？”
　　“你认识我？”霍希贤很是讶异，转瞬又想到，估计是龙约翰在这位常sir面前提前过。
　　是的，霍希贤也在第一时间认出了常欢，这还多亏了龙约翰，这家伙在进去前就跟霍希贤说过自己在警方的朋友很快就会赶到。
　　霍希贤问龙约翰他那朋友有什么特征，生怕自己会认错人，龙约翰的回答是帅气，特别的帅气。
　　因此才能在常欢刚现身就将他认出来，毕竟在他那支队伍中，颜值高的有好几个，但能被龙约翰用加重语气形容的，也就常欢一人。
　　认出常欢之后，霍希贤才敢从车里下来，此时的她已经被吓坏了，她怎么也没想到自己会被卷进这么危险的事情中，原本只是想帮表姐忙的，谁知道被告竟然是走粉的，要早知道的话，她绝对不会听信龙约翰这个对手的话，到华氏企业的工厂查探的。
　　“常sir，龙律师已经进去很久了，你赶紧带人进去救人吧，我怕他们已经被华心武的人抓住，刚才我躲在车里的时候看到华心武的车也进去了。”
　　常欢闻言心中一凛，道：“放心，以龙约翰的本事，没那么容易被抓的，我这就带人进去。”
　　说完后，常欢扭头对何文展道：“展哥，你跟两伙计留下来吗在这保护霍小姐的安全，其余人准备行动。”
　　“yes sir！”
　　“记住，这次的敌人不是易于之辈，一旦发现他们有反抗的迹象，不用犹豫，一律击毙！”常欢郑重的叮嘱道。
　　“yes sir！”大伙对此当然不会有抵触的心理，
　　本来当差的对于走粉的就是最为厌恶的，加上干这行的人手里本就沾惹了不少人命，击毙他们对差佬来说，没有一点的负担。
　　“既然这样，那就行动吧！周星星负责正面突进，庄子维你带人从后面包抄，ptu的伙计负责掩护，有没问题？”
　　“no sir！”
　　“ok，行动！”
　　一声令下，除了留下来照顾霍希贤的何文展跟另外两名伙计外，包括常欢在内的警察，迅速的向华氏企业的工厂移动而去。
　　此时在工厂里边，龙约翰的踪迹已经暴露，跟他一起进来的还有另一人，同样的常欢的熟人，明明是检察官，却喜欢在私下动用私刑的夏令震，在得知华氏企业的行为后，自告奋勇的提出要给龙约翰帮忙，龙约翰当然不会拒绝，毕竟论起身手，夏令震并不比他差，多一个帮手就多一份安全。
　　本来他两躲得好好地，一边用相机拍摄化工厂制粉的证据，一边寻找着被抓的朋友，不想华心武突然回来，两帮人直接撞上了，龙约翰跟夏令震两人立马成了众矢之的。

第二百六十四章 飞龙猛将
　　接下来发生的事情跟电影中的不大一样，华心武竟然敢制粉，就肯定不是什么易于之辈，身边的手下更是随身携带的枪械。
　　见到龙约翰跟夏令震两人就知道，自己这家工厂是彻底暴露了，那还有什么好说的？
　　“干掉他们！”
　　华心武的几个手下立马拔出手枪，对准龙约翰和夏令震两人就射。
　　得亏这家工厂里有着许许多多的障碍物，加上两人的身手又十分的灵活，一见情况不对，没等华心武的手下开枪，就已经开始分开躲闪。
　　就这样还是被打得抱头鼠窜，没办法，谁让人家手里有枪，而他两却是赤手空拳。
　　好在两人都曾有过被人用枪的追杀的经历，知道这个时候该怎么应付，加上工厂里诸多的器具让龙约翰的实力得到了百分之两百的发挥，不多时就让他抓住机会干掉了华心武的一名手下，得到一支手枪。
　　这样一来，两人不用再像老鼠一样被撵得上蹿下跳，至少在子弹用完之前，能跟华心武那边打得有来有往。
　　龙约翰跟夏令震两人都在祈求着常欢能快点赶到，就那么一个弹夹的子弹，他两支撑不了多久，毕竟两人身手不错，在枪法上却是个渣，半夹子子弹打光了，华心武那边的人依旧还是好好的，连一个受伤的人都没有。
　　华心武看到这样的情况，知道不能再拖延下去了，龙约翰跟夏令震，还有先前的那个死胖子能找到这，其他人也一样可以，而且这两人说不定已经报警了，想通了这点之后，他立马对手下发出了重赏，要求他们尽快解决两人，而他自己则是带着工厂的员工开始收拾东西，准备转移。
　　在华心武做出这个决定的时候，常欢带着一众人手堪堪赶到，有了他之前的嘱咐，都不用他再下令，伙计们的枪口就自然而然的对准了那几个围攻龙约翰跟夏令震的枪手们。
　　砰砰砰~
　　哒哒哒哒~
　　猝不及防下，这几名枪手直接被打成了马蜂窝。
　　“里面的人听着，我们是皇家港岛警察，你们已经被包围了，立刻放下武器出来投降！”
　　常欢例行公事的喊了一句，喊完话后，不等华心武他们做出反应，就已经挥手下令众人行动。
　　“扑街！”
　　华心武愤怒的将手中的雪茄丢在地上踩灭，自己的猜测果然成真了，投降是不可能投降的，这辈子都不可能投降的，光是杀人和走粉两个罪名就足以让他把牢底坐穿，加上仇家那么多，进监狱只要死路一条。
　　“我给你们每人二十万！给我我拦住这些死差佬！”
　　财阀动人心，二十万已经不是一笔小数目，加上能给华心武打工的，大多数都是有案底的亡命之徒，听到他的话后，瞬间心动无比。
　　那名红发碧眼的工厂负责人更是提出了一个让华心武心动的条件。
　　“两百万，我帮你干掉为首差佬。”
　　“一言为定！”
　　华心武二话不说的答应下来，他虽然还没见到常欢，不知道领头的人是谁，但敢带人来砸他场子的，华心武肯定不会轻易放过，反正他们这些人在走粉的过程中，干掉的差佬也不是一两个了，没什么好怕的。
　　这矮个子的鬼佬见华心武答应了，嘴角微微翘起，开始活动的身子，发出啪啪啪的响声，像是一个严重的关节炎患者。
　　“准备好钱吧，我很快就会……”
　　砰~
　　一颗突如其来从身后飞来的子弹，瞬间将这矮个子鬼佬给爆头，而他嘴里的话只说了一眼。
　　站在他身前的华心武被红白交织的液体溅了一身，傻愣愣的看着自己这个脸上还带着微笑，头部却多了个血洞的手下。
　　等反应过来后，他转身就跑，再也顾不得放什么狠话，生怕会布了矮个鬼佬的后尘。
　　工厂上方，常欢淡定的收回了手枪，刚才干掉矮个鬼佬的那颗子弹正是由他枪里射出的，没办法，谁让这家伙太显眼了，还站在华心武前边，本来他这枪是想干掉华心武的。
　　在解决掉鬼佬后，常欢本来想继续开枪，把华心武也一并干掉的，没想到这家伙反应那么快，转身就跑，还拉了几个手下给他打掩护，这下想要再打中他就没那么容易了。
　　不过也没关系，整间工厂都已经被他们包围了，除非华心武打算从排污口游出去，不然是别想跑掉了，要是他真敢跳进污水里边的话，跑掉常欢也认了。
　　以这家工厂排放出的污水，即使不会立即毒发身亡，身体也会因为污染引起诸多的并发症，同样是死路一条。
　　由于准备充足，警方这边基本都带上了重武器，而华心武的手下却大多拿着手枪，加上人数方面的劣势，很快就被常欢带来的伙计打散，而龙约翰跟夏令震两人也顺利得救。
　　捡回一条命的龙约翰非但没有离开工厂，跑到安全的地方躲避，反而兴致勃勃的找上常欢，将一卷胶片交给了他。
　　“他们制粉的过程我都拍下来了，有了这东西，应该能把华心武给钉死了！”龙约翰道。
　　常欢接过胶卷后，将它交给了身后的杨丽静保管，看着龙约翰还有他身边的夏令震一阵无语。
　　“大佬，下次能不能这么冲动，要是每个港岛市民都像你们这样正义感爆棚的话，我们这些当差的迟早失业，而且我不是每一次都能那么及时赶到的！”说完后，常欢又扭头对夏令震说道：“老夏你也是，就不知道劝着他点嘛？还跟着他瞎胡闹。”
　　夏令震尴尬的挠了挠头，常欢看到他这副缅甸的模样，这才想起，跟龙约翰比起来，这位才是真正的狠人，算了算了，这两个就没一个省心的，要不是看在朋友的份上，他才懒得去管。
　　“对了，你两不是说来救人吗？人呢？哪去了？”
　　被常欢这么一提醒，两人才想起来工厂的真正目的，因为进来没多久后就被发现，然后就是围攻，两人都把这个事给忘了。
　　“糟糕，我们还没找到他，常sir，快让你那些伙计帮忙找找。”

第二百六十五章 肥胖版黄飞鸿
　　常欢听了后，忍不住翻了个白眼，摊上龙约翰这么个不靠谱的，也不知道他那朋友是倒霉还是幸运。
　　“你那朋友有什么特征？”
　　“肥胖！”
　　“灵活！”
　　龙约翰跟夏令震两人几乎是同时出声。
　　肥胖还能理解，但这灵活是什么鬼？
　　常欢摇了摇头，拿起对讲机道：“各单位注意，各单位注意，请留意一个身材肥胖的华夏籍男子，发现请通报！”
　　“收到！”
　　说完后，常欢看着龙约翰跟夏令震道：“现在我要去抓捕华心武，你们两个是先出去还是跟我一起去？”
　　“当然是一起了！”
　　龙约翰，夏令震两人异口同声的回道。
　　“行，那就一起去看看吧！”
　　常欢对此并并不意外，两人刚才被华心武追杀得那么狼狈，肯定也想看看这家伙倒霉的样子，换做是别的普通市民，常欢肯定会直接送出去，但这两家伙的话，说不定还能帮上忙，有免费的劳力，不用白不用。
　　而此时的华心武呢？
　　一众警察在后面追杀，他那些小弟死的死，抓得抓，最后只剩下他一人，本来还想从后门跑路的，结果隔得老远就看到了把守在那边的差佬，正等着他自投罗网呢，无可奈何下，华心武只得往回跑。
　　这时候再想溜掉的可能性已经不大，但他还是选择顽抗到底，一边跑路，一边想着脱身的办法，别说，还真让他想出来一个。
　　在龙约翰跟夏令震潜入之前，还有个胖子先行摸了进来，不过他的运气没有龙约翰跟夏令震那么好。
　　双拳难敌四手，当场就被华心武的手下活捉，成了人体试验品。
　　这个时候他应该还没被警方发现，要是有这家伙充当人质，投鼠忌器下，说不定那些差佬还真会给他让出一条路。
　　想到这点后，华心武立马再次调转方向，朝着关押那胖子的地方跑了过去，不多时就来到了位于楼上的实验室外。
　　这门用的是电子密码锁，没有密码的话，是打不开这道门的，出去关押实验题外，还是存放新型药品的地方。
　　进到里边之后，华心武第一眼就看到了被束缚在实验台上的黄飞鸿。
　　虽然都叫黄飞鸿，但眼前这个胖子明显更适合叫猪肉荣，可能是因为被注射了药品，肥胖版的黄飞鸿此时整张脸苍白的可怕，还浑身发抖，一副道友毒瘾发作的模样。
　　华心武直接拿起一旁的剪刀将束缚黄飞鸿的带子剪开，把他从实验台上拖了下来，这家伙实在太重了，华心武费了好大劲才将他弄起来，顶在前边，在身后有手术刀架在他脖子上。
　　“走！”
　　感受着脖子边传来的冰凉感，黄飞鸿放弃了反抗的想法，这刀子锋利得很，稍微那么一划，就能在他脖子上划出一道口子，让他流血过多而亡。
　　一胖一瘦两个身影就这样以别扭的方式前进着，出了实验室后，吸收了矮个鬼佬的教训后，华心武不敢随意将自己的后背暴露，只要贴墙移动，两人看着就像是两只横行的大螃蟹。
　　由于黄飞鸿的体型太过明显了，很快就被周围的伙计给发现了，待看到他脖子上架着的手术刀时，谁也不敢轻易动手，毕竟这胖子是他们老顶要找的人。
　　“常sir，我们发现你要找的人了，不过他现在被目标人物劫持了！”
　　“你们看着，别轻举妄动，我马上就到！”
　　放下对讲机后，常欢跟身旁的龙约翰和夏令震道：“找到黄飞鸿了，不过他现在被华心武给劫持了，情况不大好！”
　　“那还等什么，赶紧过去看看啊！”龙约翰心急如焚的说道。
　　黄飞鸿是因为受了他的委托才会跑来这化工厂查探的，要是有什么三张两短的话，他这辈子都会于心不安。
　　而夏令震跟黄飞鸿也是打出来的交情，两人凑在一起喝过好几次的酒，现在听到黄飞鸿被劫匪了，他心里也着急得很。
　　三人迅速的朝华心武跟黄飞鸿所在的位置赶了过去，此时他们已经被常欢带来的伙计包围，而华心武躲在黄飞鸿的身后，根本不露头，让在楼顶的充当狙击手庄子维想要将他击毙都找不到机会，要是打手的话，这么近的距离，肯定会伤及黄飞鸿，毕竟力道是有惯性的，以华心武拿着的手术刀的锋利，不用怎么用力，就能割开一道大口子。
　　常欢带着龙约翰跟夏令震两人走到前面，皱着眉头喊话道：“华心武，逃不了了，还是放下武器投降吧，不要做无谓的抵抗。”
　　“笑话！我华心武从来就不知道什么叫投降，想抓我？来啊！看看是我先被抓还是这胖子先死！你们这些差佬不是很能吗？掀翻了我整个工厂，怕什么！”
　　一想到自己多年的心血即将化为乌有，华心武开始激动起来，握刀的手不自觉的用力，在黄飞鸿的脖子上留下了一道血痕。
　　“你冷静点！你不就是想跑路吗？放开他，一切好商量！”常欢继续喊话道。
　　只是在华心武看不到的角度里，他悄悄对龙约翰和夏令震两人使了个眼色，而这些黄飞鸿也看在眼里，已经恢复了些许气力的他，开始调整着呼吸，让自己恢复更佳的状态。
　　“死差佬，你当我白痴吗？放了他你们还会放我走？聪明的话就叫你那些手下滚开，不然你可以试试，大不了我们同归于尽就是了！”
　　“行，你千万别激动，我这就让他们走！”
　　常欢说完后，果真挥手让周围的伙计散开，当然，作为狙击手的庄子维依然躲在原来的位置没有移动，等待着机会一击毙命。
　　华心武虽然看不到前面的情况，但听到逐渐远去的脚步声，就知道那些差佬是真的散了，心里也就更加的稳了，对自己逃脱的把握又多了几分，浑然没有发现有两人正逐渐拉进与他的距离。
　　而此时，被挟持的黄飞鸿的气力又恢复了些许，眼神也多了几分神采，蒲扇大的巴掌紧握成拳，做着最后的准备。

第二百六十六章 霍希贤的心思
　　“人都已经散了，我知道不可能让你现在就把人放掉，但你手上的刀稍微移开一点总可以吧？”
　　听了常欢的话，华心武也知道不能把这些差佬逼得太急，而且他也怕一不小心把这死胖子干掉了，到时没有人质在手，他就真的是插翅难逃了。
　　因此他将架在黄飞鸿脖子上的手术刀移开了一点，仍紧贴在皮肤上，至少不会让之前的伤口进一步加深，不然黄飞鸿真有可能会因为流血过多而死。
　　也就是在华心武移开刀子的这一瞬间，黄飞鸿眼中闪过一道精光，原本虚弱无力的他猛地抓住了华心武握刀的那只手，用力的向后辞去。
　　锋利得手术刀在黄飞鸿的颈上划过一条长长的血痕，直插身后。
　　与此同时，龙约翰跟夏令震也动了，两人飞快的扑向华心武，分作左右两边袭去，出手间，均是冲着他的要害而去。
　　将刀子扎进华心武脖子的黄飞鸿这会不仅还抓着华心武的手，更是用自己庞大的身躯向后压去，利用体重的优势让华心武无法动弹，自然也就不可能做出躲避。
　　直接承受了龙约翰跟夏令震两人的袭击，龙约翰的拳头直接打中了华心武的太阳穴，让本就重伤的他直接陷入了昏迷状态，而夏令震则是看准了手术刀，奋力袭去，让半个整个刀身没入，只剩一个手柄在外。
　　到了这个时候，华心武已经是必死无疑，神仙来了也难救，鲜血很快从颈部往下染红了全身。
　　夏令震伸手测量了一下华心武的脉搏，确认已经停止跳动后，这才松开了手，与龙约翰一起搀扶着已经脱力的黄飞鸿走到一边。
　　常欢看完了整个过程，本来想找机会开枪击毙华心武的，没想到黄飞鸿这个胖子的果决与狠辣却远远超过他的预想，宁愿冒着被割喉的危险，也要讲华心武干掉。
　　像这种狠人常欢只遇到过一个，就是现在已经成为他伙伴的李杰，不过跟李杰不一样的是，黄飞鸿属于有奶便是娘的那种，只要钱给够了，什么任务都接。
　　常欢决定回去就找找他的资料，指不定什么时候就能用到这人的地方，能用钱解决的都不叫事。
　　跟伙计要来一个急救包后，常欢丢给了龙约翰，示意让他帮忙包扎，虽然黄飞鸿伤的并不算重，但要不止血的话，也会出大问题。
　　加上华心武那帮人不知道给他注射了什么药物，没有一两个月的时间怕是恢复不过来。
　　“已经叫了救护车，再撑会，很快就到！”常欢道。
　　黄飞鸿虚弱的点了点头，犹豫了一下后，还是对常欢说了声谢谢。
　　“应该是我跟你们说谢谢才对，你们这等于白送我一份大功劳啊！”常欢笑着说道。
　　刚才杨丽菁已经过了汇报过，这里除了是制粉工厂外，还搜到了一大批成品，估计是华心武他们做完后还没来得及出货的。
　　就这些东西加在一起，比上次破获罗茂森走粉案的功劳还大，加上是常欢亲自带队，这次过后，他再升一级成为高级督察完全不是问题。
　　将黄飞鸿送上救护车后，常欢正准备带着龙约翰跟夏令震两人回去录口供，就见一个女子匆匆跑了过来。
　　不是别人，正是之前受龙约翰拐骗而来的霍希贤，常欢还以为她早就回去了，没想到竟然还在这。
　　“常sir，方不方便聊几句？”
　　“我？”常欢指着自己问道，原本他还以为霍希贤是来找龙约翰的。
　　霍希贤点了点头，道：“不会打扰您太久，就几分钟的时间。”
　　“行吧！”
　　常欢回过头对正对他挤眉弄眼的龙约翰和夏令震说了一声，让他们先上车等着，自己很快就回来。
　　却不想两人反过来催促他快走，搞得常欢很是无语。
　　霍希贤带着常欢来到一处无人之地，先是观察了下周围，见没人注意这边后，才向常欢开口道：“常sir，是这样的，我想问你个事，就是这家工厂，以后会怎么处理？”
　　常欢愣了一下，他怎么也没想到霍希贤找他竟然是问的这个问题。
　　“按照规矩来说，这个工厂的处置跟案情有关，我是不可以透露消息的。”
　　霍希贤听了之后有点失望，肩膀一垮，可怜巴巴的看着常欢。
　　看到她这副模样，常欢心里觉得有些好笑，话锋一转，道：“不过这次你也算是帮了我们警方的忙，所以跟你稍微透露一下也是没关系的，这家工厂多半会被拆除，里面涉及到一些事情，不可能让它再继续存留下去。”
　　毕竟这家化工厂是华心武用来制粉的老巢，这要是拍卖出去的话，指不定又会被一些胆大妄为的拿过去继续制粉，所以拆除它基本是板上钉钉的事。
　　霍希贤闻言一喜，道：“那太好了，要是这地方被拆除的话，我可以让我表姐把地买下来，以后就不用担心上游被污染的事了。”
　　常欢这才明白，原来霍希贤打得是这个主意，果然是富家女啊，都不用考虑这工厂的占地面积有多大，说买就能买，没办法，谁让人家老子是地产大亨呢。
　　“还有什么事吗？”
　　“没有了！”霍希贤摇了摇头，道：“谢谢你啊，常sir！”
　　“不客气，不过下次遇到这么危险的事，还是尽量别凑热闹，太危险了！”常欢道。
　　“我知道的！”霍希贤连连点头，随后犹豫了下，用希冀的眼神看着常欢，道：“常sir，这次多亏了及时赶到，我，我想能不能请你吃顿饭，好好谢谢你。”
　　说完这句后，霍希贤的脸蛋忽然红了起来，像是说了什么不得了的事情一般。
　　常欢眨了眨眼，这是在撩自己？感觉又不大像，不过美女相邀，他总不能拒绝。
　　“好啊，等我有空的时候就联系你！”常欢笑道。
　　霍希贤立马把自己的移动电话拿了出来，道：“那你给我留个电话，这样我找起你来也方便点。”
　　看着霍希贤一副迫不及待的样子，常欢哑然失笑，最后还是将自己的号码告诉了她。

第二百六十七章 升职加薪
　　《英勇警探再次重拳出击，带领重案组捣毁一制粉工厂》
　　《警方深山中捣毁特大制粉工厂：缴获4.5吨白面》
　　啪！看着报纸上的头条，于素秋激动得一巴掌拍在桌子上。
　　“干得漂亮！”
　　坐在她对面的常欢腼腆的笑了笑，道：“都是madam您领导有方！”
　　“不用谦虚了，你小子太给我们湾仔差馆长脸了，随便一次行动都能给我那么大的惊喜，你以前旺角的老上司刚才还打电话给我呢，那语气酸的不行。”于素秋笑道。
　　的确，当时要不是旺角署长不想背锅，嫌常欢太会惹麻烦的话，也不会答应黄炳耀把他调到湾仔，最后便宜了于素秋。
　　黄炳耀虽然也是因为常欢才能在退休前再升一级，但跟于素秋还是没法比，就常欢在湾仔差馆屡破大案的漂亮履历，同样也在于素秋的功劳簿上画上了漂亮的一笔，等下次换任的时候，她再升一级基本已是板上钉钉的事。
　　以她现在的年纪，等鬼佬将大权交回给华人后，成为历史上第一位升任警务处管理层的女人也大有可能。
　　对于于素秋的话，常欢只能笑笑，要是说他对旺角差馆的大sir心里没有怨言是骗人的，他才刚准备大展拳脚，就被踢到了湾仔，还是做卧底，要不是黄炳耀够意思的话，指不定他会被踢回交通组。
　　“准备一下吧，这一年来你接连破获了那么多大案，上面想不升你也不行了，毕竟这些都是实打实的功劳，谁也抹杀不了。”于素秋道。
　　常欢闻言大喜，问道：“madam你的意思是我们再进一步了？”
　　“当然，我什么时候骗过你啊！”
　　常欢现在虽然是湾仔重案组的代理组长，但在警衔上仍旧只是名督察，以督察衔担任组长，实在属于特例，要不是有于素秋给他撑着，这个位子多半轮不到他，毕竟找遍整个港岛也没几个这样的例子。
　　在大区里担任部门组长的，一般都是总督察，最低也是高级督察，常欢只不过是凭着自己超高的破案率才能让上边勉强同意，毕竟面对越来越恶劣的治安环境，总是要有人站出来维护法纪，那些鬼佬可以不要面子，但李树堂这些华人却不行，港岛始终是华人的港岛。
　　“命令很快就会下来，你小子记得好好干，可别松懈了，还有，这个东西给你！”于素秋说着从抽屉里拿出一个黑色的小盒子递到常欢面前，道：“本来这次上面还想给你举办授勋仪式的，但考虑到目前的环境，还是决定低调处理，由我私底下给你颁发。”
　　随后，于素秋打开了黑色的小盒子，里边是一枚铜制的荣誉勋章，相当于后世的铜英勇勋章，当差两年多，立功无数才拿到这枚勋章，常欢也并荣誉。
　　于素秋从盒子里取下勋章，郑重的给常欢戴在胸前，可惜他现在穿着的是便服，要是穿警服的话，就更完美了，不过两人都没当回事。
　　“thank you madam!”
　　“还有没别的什么要求？趁着我心情好，一并提出来吧，算是补偿没能为你正式授勋的补偿。”
　　“额……”常欢挠了挠头，试探道：“要不，madam你给我批几天假？”
　　于素秋听完后笑骂道：“才刚夸完，你小子竟然就想着偷懒了。”
　　常欢耸了耸肩道：“也不是偷懒，就是想锻炼锻炼伙计们的独立能力，总不能什么事都依赖我吧。”
　　于素秋一想也是，现在湾仔重案组可是人才济济，周星星，宋子杰，庄子维，陈晋还有陈志杰，何文展，彭奕行着些都是人才，别的差馆里一个部门也不见能找出一个，湾仔这边随便拎出一个都是能独当一面的人物，也是时候培养一下他们了，毕竟不能所有事都靠重案组的完成，导致其余部门全成了陪衬。
　　应该把这些人才都培养起来，把他们分散到不同的部门，这样不仅能加强她的掌控力，也能增强其他部门的战斗力。
　　“行，就给你四天的假，不过在休假之前你得把事情给安排好，千万不能乱！”
　　“yes sir！”
　　常欢申请休假也是经过深思熟虑的，因为他发现宋子杰他们还是太依赖他了，遇到一些小案子还好，勉强能独立完成，但一遇到稍微大点的案子就不行了，总想着找他出手。
　　这也是常欢自己惯出来的，他自身太过出色，让下边的人不自觉的就养成了依赖感，遇到难题的时候，第一个就想到了他。
　　所以常欢才想离开一段时间，看看宋子杰他们能不能真正独立起来，当然，真要遇到什么解决不了的问题，他还是会立马赶回来处理的，这是他的职责。
　　等回到重案组，常欢立马召集了众人，宣布了自己休假的消息，伙计们都懵了，以为常欢是被人穿了小鞋，七嘴八舌的说着要撑常欢，只有一些眼尖的看到了他手里拿着的小黑盒，聪明的已经从盒子联想到了一些东西。
　　最后常欢只得向众人解释了一下，是他主动申请的假期，不存在穿小鞋什么的，伙计们一想也是，常欢是于素秋的心腹爱将，有她撑着，在湾仔差馆谁敢给常欢小鞋穿啊，他不给人穿小鞋都不错了。
　　好不容易用一顿下午茶安抚好众人，就地解散后，常欢便往办公室走去，不想宋子杰跟周星星几个小组组长却凑了过来。
　　“啊头，一顿下午茶是不是有点少？晚上半岛酒店安排一下？”周星星挤眉弄眼的说道。
　　“一顿下午茶还满足不了你？半岛酒店，你也不怕把自己撑死啊！”常欢没好气的说道。
　　“话可不能说，啊头你这得了那么大的好处，不请大家吃顿好的实在说不过去啊！”宋子杰也在一旁帮腔道。
　　常欢这下明白了，这几个家伙估计是知道自己升职和授勋的消息，这才想着联合起来宰他一顿。
　　“你们这些人，平时做事的时候不见那么积极，整天就惦记着吃！”

第二百六十八章 不应该出现的人
　　“行，不就是一顿饭吗，我请就是了，不过我警告你们，在我休假的这段时间，给我打醒十二分的精神，好好干！别给我捅出什么篓子来！”
　　“yes sir！”
　　周星星，宋子杰等人顿时欢呼起来。
　　常欢摇了摇头，他已经习惯了自己这般伙计的作风，换做别的人，他们肯定不会要求去什么半岛酒店。
　　可整件差馆谁不知道他常欢是有名的包租公啊，一两顿饭对他而言，根本算不得什么。
　　反正都要去，常欢干脆把整个重案组的人都叫上，这下开心的可就不只是宋子杰他们了，重案组雀跃的欢呼声传遍了整件差馆，而常欢升职的事，自然也就瞒不下去了，虽然常欢本来也没想隐瞒。
　　一些关系好的纷纷打电话来祝贺，常欢大手一挥，只要是愿意过来的，都可以一起聚餐，花点钱就能维护好同事之间的关系，还是很值得的。
　　虽然奢侈了点，但就算廉记来了也没话说，毕竟常欢的财产来源都是有据可查的，也没逃税漏税，光是中环那几家铺面的租金就比督察级人员一年的工资的几倍。
　　既然去半岛酒店的话，人数众多的情况下，肯定要提前定位的，常欢本来想联系龙九，让她帮忙定位，顺便带她出席的，也算是向大家公布她正宫的机会。
　　没想到龙九依然处于失联的状态，要不是之前龙九给他打了个预防针，常欢这会恐怕已经忍不住上政治部要人了，鬼知道是不是想报复自己上次坑了他们一把，故意在龙九那找茬。
　　找不到人，常欢就只能自己亲自行动了，上次在黄世同寿宴上，他刚好认识了一位在半岛酒店掺有股份的，翻出他的名片拨了过去，对方二话不说就答应了下来。
　　这点小事不过是举手之劳，在见识过黄世同对常欢的重视后，没几个人会拒绝这种小请求，再说了人际交往就是这样，你帮我，我帮你，这一来而去的，关系自然也就加深了。
　　这一晚，大家都玩得很开心，代价就是半个月的铺租没了。
　　常欢对这些看得很开，没怎么放心上，钱嘛，本来就是用来话的，存在银行里就是一堆数字，加上最近罗敏生也给他在股市里挣了不少，这点饭钱根本算不得什么。
　　再说了，方展博跟余顺天这两金钱印刷机就在他眼前，有这两人在，成为港岛十大富豪并不是做梦。
　　酒足饭饱，众人都准备各回各家，各找各妈的时候，周星星却鬼鬼祟祟的找上了常欢。
　　他先是观察了下四周，发现没人注意这边后才道：“阿头，我想求你件事！”
　　常欢听到这话后，心里的第一感觉就是：这家伙该不会又闯祸了吧？
　　整个港岛区的差馆都知道，中区的陈家驹跟湾仔的周星星这两家伙是出了名的惹事精，办案效率高，但背锅的速度更快，某人更是因为惹恼了上司，直接从督察级被打下员佐级。
　　“你小子，该不会又给我惹事了吧？”常欢一脸警惕的看着周星星，这家伙该不会是想把自己的休假搞砸吧？
　　“没有没有，跟工作无关，就只是一点私人小事。”周星星忙解释道。
　　常欢这才松了口气，要是周星星敢把自己休假搞砸的话，他肯定会让这家伙好看。
　　“那你说，看看我能不能帮。”
　　“是这样的！”周星星看着有些难为情，这样的姿态可从没在他身上出现过，道：“我有个堂弟要从大陆那边下来，我听孟波说，阿头你有朋友弄了个安保公司，所以我想看看能不能给他个机会，阿头你放心，他的身手很不错的，比起我也不妨多让。”
　　“就这？”
　　周星星连连点头，道：“就这个事。”
　　“行，你把他的联系方式给我，到时我会让人联系他。”
　　这点小事常欢当然不会拒绝周星星，而且要是真像周星星说的那样，拥有与他相近的身手，那常欢可就捡到宝了，别看周星星各种不靠谱，前飞虎队的头号杀手可不是他吹出来的，即使在重案组中，单凭个人身手，除了常欢之外，也就陈志杰能压他一头，但在枪械射击方面却有所不如。
　　总得来说，周星星的各种技能要更加的全面，而不像陈志杰跟彭弈行那样，专精于某一方面，这家伙要不是骚操作太多，也不至于被踢到常欢手下。
　　“额……”周星星尴尬的笑了笑，道：“他要明天才从羊城下来。”
　　常欢的脸顿时黑了下来，他就不该对这家伙报什么希望，办事一如既然的不靠谱，人都还没到，就想着让自己安排了。
　　看到常欢这副表情，周星星忙道：“阿头你放心，只要星祖那小子一下来，我立马让他联系你！”
　　“行！”
　　常欢挥了挥手，刚想把周星星给打发走的，但想到刚才周星星嘴上念到的那个名字，身型顿时僵住了。
　　周星星姓周，那他堂弟自然也是姓周的，星祖——周星祖！
　　常欢怎么可能会忘记星爷这个在影史上留下浓厚一笔的角色，星爷真正走红正是从《赌圣》这部电影开始的，只不过这部电影里，星爷饰演的角色叫左颂星，但等到了《赌侠》里边，却成了周星祖，这其中涉及到一些版权的关系。
　　在原世界，写赌侠剧本的编剧或许只是只是想曾热度，可在这个真实的世界却不同，两人之间必然有着联系。
　　要是出现《黑侠》的主角徐夕，常欢或许都不至于那么惊讶，毕竟人家只是切除了痛觉神经，勉勉强强说的过去。
　　但周星祖这个名字却代表着另一个名词——特异功能。
　　这才是让常欢震惊的东西，如果说这世界存在着特异功能的话，是不是意味着还有其他乱七八糟的东西？像如来神掌什么的。
　　毕竟特异功能发功到极致后，可是能制造出时空隧道的，能通往不同的时空，不只是《上海滩》，电影里最先穿越的可是一名明朝的太监。

第二百六十九是周星祖不是周星星
　　而且常欢怀疑，这个太监并不是普通的太监，而是电影版《笑傲江湖》里的那个反派太监。
　　毕竟电影中那名太监所表现出来的功夫，连几名军中高手出手都制服不了，最后还是大军那些身怀特异功能的师兄弟出手才制服的。
　　想到这点，常欢感觉整个人都不好了，原本以他穿越后，各种达到人类极限的体质，不说横着走，但也没几个与他旗鼓相当的对手，现在突然来了个特意功能，还有像如来神掌这种传说中的武功，这还玩个蛋啊！
　　干脆找个地方躲起来，好好的当他的包租公就完事了，当个屁的差佬啊！一哥什么的，想都别想。
　　看着常欢长吁短叹的样子，周星星挠了挠头，不就走个后门嘛，至于那么为难嘛？
　　“阿头，要是不方便就算了，我再想别的办法就是了！”
　　“不！”惊醒过来的常欢立马出声否决了周星星，他抓着周星星的肩膀，盯着他的眼睛，道：“你这堂弟我收定了！”
　　“啊？”周星星愣愣的看着常欢，勉强笑道：“阿头，真的不用勉强。”
　　“一点都不勉强，周星祖我收定了！耶稣都留不住，我说的！”
　　常欢眼中闪过一道精光，既然这个时间不如自己想象得简单，那就主动去接触那些异常，他就不信自己作为一个穿越者还能抓不住与危机并存的机遇。
　　看着常欢激动的模样，周星星心中一阵后悔，他感觉自己或许不应该找常欢帮忙的，看他现在这表现，跟刚从青山放出来的那些精神病人差不多。
　　“你堂弟明天到是吧？住的地方安排好了吗？”常欢问道。
　　周星星点了点头，道：“我让他暂时住在我三叔那，我自己住的单身公寓，太小了，根本睡不下两个人，本来我四叔说去他那的，但他在大屿山那边，实在有点远。”
　　“等下，你还有四叔？”常欢又抓住了一个关键词。
　　周星星奇怪的看了常欢一眼，叔伯多点有什么稀奇的。
　　“是啊，他在大屿山大澳村那边开武馆的。”说到这里，周星星停顿了一下，凑到常欢耳边小声的说道：“阿头，说个秘密你听，我这四叔跟李小龙可是真正的师兄弟！”
　　“你这四叔叫什么名字？”
　　“周飞鸿啊！他在大屿山那边很有名的！”
　　好吧，《赌圣》都出现了，再来个龙的传人也没什么稀奇的，常欢已经彻底麻爪了。
　　“我知道了，你这堂弟就交给我吧，我一定把他安排得妥妥帖帖，不会让他受委屈的。”
　　“额，啊头你随便看着安排就是了，也不用太上心。”
　　说实话，周星星看到常欢这幅模样有些害怕了。
　　“他明天从哪过来？还有你三叔住在哪？”
　　“这个，那小子说他订的是船票，到哪个码头倒是没说，不过我三叔应该会去接他。”
　　得，跟周星星一个家族的就一个靠谱的。
　　随后常欢从周星星手里要来了他三叔黑仔达的地址，只要找到黑仔达，周星组自然也就成了他的囊中之物。
　　……
　　第二天，常欢驾车来到一栋老式的居民楼下，周围大多数都是有着十几二十年楼龄的老式筒子楼，上边住的人也比较复杂，很多都是不同的人凑在一起合租，比起常欢他小姨住的屋邨环境还差，黑仔达就住在其中一栋楼上。
　　周星星给了常欢详细的地址，标注了黑仔达住在哪栋楼，哪个单元。
　　但常欢并没有直接上去找他，而是在楼下静静的等待着目标人物的出现。
　　等了半天，依旧没有见到有符合条件的人物出现，常欢不由反思自己是不是来的太早了，可要晚了的话，又怕错过与周星组碰面的时间。
　　以黑仔达的作风，肯定会带着周星祖到处瞎逛，到时想找到人就更难了。
　　之所以想在第一时间找到周星祖，就是不想让他跟黑仔达待太久，被他那些坏习惯给传染。
　　电影中的周星祖虽然也各种不靠谱，但一开始还是挺单纯善良的，是受了黑仔达蛊惑之后，这才走上赌棍的道路。
　　用特异功能去赢钱，乍一想是很有创意，但只要稍微有点格局的都明白，这种做法实在太low了，若是有周星祖那种全能型的特异功能，做点什么不比赌钱强？更何况用特意功能赢来的钱还不能乱花。
　　就在常欢等得有些不耐烦的时候，一名穿着卡其色格子西装的年轻人，提着个老旧的行李箱，带着几名穿制服的伙计从另一边走了过来。
　　“啊sir，那个疑似是深井大屠夫的家伙就在上面，我是亲眼看到他上去的！不信的话，我这还有他的相片，是我偷偷拍下来的！”周星祖煞有其事的对身边带头的警官说道。
　　为了找到黑仔达，他也算是把小聪明发挥到了极致，换做被坑的是常欢，肯定会把他腿都给打折了。
　　见到目标人物的出现，常欢嘴角微微翘起，立马走了上去。
　　“伙计，我是湾仔重案组的常欢，看你们走的这么匆忙，是不是遇到什么事了？需要帮忙吗？”常欢一边说，一边拿出了自己的证件挂在胸前。
　　跟周星祖一起过来的四名伙计立马敬了个礼，由领头的那个沙展对常欢解释道：“sir，我们接到这人的举报，说亲眼看到疑似深井大屠夫上了这栋楼，我们正打算上去看看。”
　　“哦？就是昨晚女干杀了一家七口的那个变态杀手？”
　　“是的，sir！”
　　“那我跟你们一起上去看看吧！”常欢道，说着还似笑非笑的看了旁边的周星祖一眼。
　　“thank you sir！”沙展忙不迭的答应下来，能有常欢这个高级督察出手帮忙自然最好不过，不然让他面对那个变态连环杀手，他心里也很是忐忑不安。
　　只有周星祖在听到常欢是重案组的人后，心里咯噔一声，他感觉自己这个玩笑似乎开大了，万一等下真把三叔当成那个变态杀手处理怎么办？
　　但他现在已经是骑虎难下，要不上去的话，人家会直接当报假警处理，上去了查明黑仔达并不是什么深井大屠夫后，还能说是误会。

第二百七十章 悲催的黑仔达
　　楼上，跟室友打了一晚麻将的黑仔达已经完全忘了要去接侄子的事，一心一意想要把三个室友赢个底朝天。
　　“喂，黑仔达，你能不能快点？每次摸牌摸半天，还能摸出个花来不成？”舞女萍一边打呵欠，一边催促着黑仔达。
　　“就是啊，你这也太磨蹭了！”另一边的阿胜也跟着抱怨道。
　　剩下一个阿英虽然没说话，但看向黑仔达的眼神也满是幽怨，只不过因为她馋黑仔达不是一天两天的事了，才强忍着没开口。
　　“你们懂个屁，我这叫谨慎，别让我摸到牌，不然你卖屁股都不够了捞女萍！”
　　“切，摸到再说吧！”舞女萍一脸不屑的看着黑仔达。
　　都有名给你叫了，黑仔达，黑仔在粤语中就是倒霉的意思，能有这个外号，说明黑仔达平时的运气就没好到哪里去，这一晚的通宵麻将也是输多赢少。
　　黑仔达没有再说话，专心一致的摸着牌，随着手上传来的触感，黑仔达脸上的表情越来越激动，最后直接站了起身，嘴里大喊着：“这次你还不死！”
　　说完刚要把牌给甩出去，身后却传来嘭的一声巨响，大门被人从外面直接破开了。
　　几个穿着制服的警察从外面涌了进来，瞬间便来到了黑仔达身边，还没等他反应过来，便将他按倒在麻将台上，十三幺的牌面顿时散了一地。
　　而黑仔达的三位室友也惊愣的看着这一幕，打个牌而已，用不用搞得那么大阵仗？
　　被紧紧摁住的黑仔达这才反应过来，当下便惨叫一声。
　　“啊，我的十三幺啊！”
　　“闭嘴，别吵！”按住黑仔达的那名沙展呵斥道。
　　阿英，舞女萍和阿胜看着这一幕，小心翼翼的问道：“啊sir，发生什么事了？”
　　“哼，这个深井大屠夫，昨晚女干杀了人家一家七口！这下总算被我们逮着了。”
　　舞女萍顿时吓了一跳，指着黑仔达道：“黑仔达，没想到你竟然那么狠！”
　　“我不是，我没有，我冤枉啊，啊sir！”黑仔达开口就是否认三连。
　　一旁的阿胜听到沙展说昨晚，就知道是误会了，连忙开口道：“阿萍，你忘了昨晚我们打了一晚通宵吗？黑仔达一直在这，都没离开过屋子。”
　　被阿胜这一提醒，黑仔达也反应过来了，对按着他的两位警官说道：“对啊，对啊，啊sir，我们昨晚一起打通宵麻将来着，哪有时间出去作案啊，你们是不是认错人了？”
　　“你以为没有证据我们会随便抓人吗？我们是有目击证人的！”
　　“目击证人？”黑仔达顿时来了火气，他倒要看看是谁跟他那么大的仇怨，竟然用这事砌他生猪肉。
　　“对！”
　　这会周星祖也从一边冒出了头，朝着黑仔达兴奋的挥着手，喊道：“认得我吗？我是星仔啊！”
　　周星祖已经完全忘了自己坑害黑仔达的事，心里只有与亲人重逢的兴奋与开心。
　　黑仔达看到周星祖的时候，瞬间就他认了出来，没办法，家族祖传的脸蛋，就跟饼印一样，他年轻时也是这副模样，直到年纪上来了，才逐渐进化成如今这副中年油腻男的样子。
　　“原来是你这个臭小子！”
　　“是啊，是我啊，三叔！”
　　周星祖这一声三叔不叫还好，刚叫出声，黑仔达就像是被启动了身上奇怪的开关一样，瞬间挣脱了两名伙计的束缚，抱着其中一名伙计，将他摁在了墙边，如同一只发了情的公鸡般，拼命的挺动着。
　　另一名伙计刚伸手想把他从身后拉开，结果没想到黑仔达突然转过了身，同伴是解救出来了，但被捅的倒霉蛋却成了他。
　　阿萍跟阿胜目瞪口呆的看着这一幕，心里不禁怀疑自己的记忆是不是除了差错，就黑仔达现在这种发起癫来连男人都不放过的作风，就算不是深井大屠夫，也有可能是别的罪犯。
　　只有阿英在看到黑仔达乱捅的时候，眼前一亮，甚至忍不住舔了舔嘴唇，想着自己是不是该找个机会冲上去，把生米煮成熟饭。
　　其余的伙计见同伴被袭，立马就要上去帮忙，只有一位师姐躲在常欢身后不敢冒头，生怕被黑仔达看到，倒霉的人会变成自己。
　　常欢刚进来见到这一幕的时候也是惊呆了，这世上还真有先天性失控症这种奇怪的毛病啊？！
　　看来他以后得离黑仔达远一点，不然保不准就会成为受害者，毕竟周星祖这家伙太不靠谱了，坑自己人不是一次两次的事。
　　“快，一起动手拉开他！”
　　“不用，不用！”周星祖连忙将几位想要上前帮忙的伙计拉开，道：“你们不用担心，他一会就没事了。”
　　话音刚落，黑仔达就浑身一抖，打了个颤，看着眼前一脸生无可恋表情的警官，迷糊的问道：“发生什么事了？怎么会有警察在这？”
　　周星祖从口袋了拿出汗巾擦了把脸，对着身边的两名警察说道：“看吧，我都说了他一会就没事的，是不是啊，三……”
　　叔字还没喊出口，周星祖的身后突然有人伸出只手来，一把将他嘴巴捂住，把他剩下的话都给捂了回去。
　　周星祖嗯嗯直叫，却挣扎不脱，想要掰开捂着他嘴的那只手，力气却不够人家大。
　　能做到这点的，在场的除了常欢之外，也没别人了。
　　虽然上来的那几名伙计不是他下属，但大家都是一个系统的，他总不能看着自家伙计受辱，因此在周星祖第二句三叔喊出之前将他给制止了。
　　“闭嘴，再叫的话，我就把你抓回差馆去！”常欢威胁道。
　　周星祖一听，立马停止了挣扎，自觉的闭上了嘴巴不再说话。
　　这下在场的众人都松了口气，只不过看向周星祖黑仔达两叔侄的眼神都变得不善起来，这两家伙实在太可疑了。
　　黑仔达更是气的想要上前揍周星祖一顿，这个死小子，刚下来就坑了他一把，现在这事都不知道该怎么收场，报假警这种事无论放到哪都说不过去。

第二百七十一章 传说中的特异功能
　　按照带队沙展的想法，肯定是把这两人都抓回差馆的，可这还有个常欢在，他不好擅自下决定，怎么说人家也是个高级督察，级别比他大得多。
　　“常sir，这两人怎么处理？”
　　常欢扫了眼已经自己捂嘴不敢说话的周星祖，以及正对他赔着笑脸的黑仔达，心中叹了口气，要不是还有地方用得着这两叔侄的话，他还真想不管这事，让这两人被抓回去整治整治。
　　黑仔达起码还知道敬畏，周星祖完全就无法无天，脑子一热，什么事都做得出来，当然，从本性上来说，他的心肠并不坏。
　　加上还有周星星的委托，这个忙常欢就算不想帮也得帮。
　　“兄弟，过来聊两句！”常欢对着沙展说道。
　　沙展知道常欢大概是有私事要跟他谈，便点了点头，随常欢走到了一边。
　　“伙计，实话跟你说吧，这两叔侄跟我有点关系，所以这次的事，我想跟你要个人情，以后你要有什么我能帮得上的忙，尽管来湾仔找我！”
　　沙展看着常欢，突然笑了起来，道：“既然常sir你都说话了，这面子肯定得给的，而且这事说大不大，回去我做做伙计的工作就行了。”
　　“那好，这次就多谢你了！”常欢拍了拍沙展的肩膀，道：“一会午饭我请，就街尾的那家火锅店吧！”
　　“这是不是太破费了？”
　　“有什么破不破费的，都是自己人！”
　　“那我就代兄弟们谢谢常sir了！”
　　“是我该谢谢你们才对！”常欢笑着道：“我先处理一下那两叔侄，等中午的时候再好好聊！”
　　“行，那我也先收队了，中午见，常sir！”
　　“中午见！”
　　搞定了几名伙计后，常欢回到了屋里，而这时留下的几名伙计也收到了上头的命令，跟常欢打了声招呼后便离开了，就连那位被黑仔达捅了半天伙计，离开的时候也是笑嘻嘻的，毕竟能跟常欢这个大名鼎鼎的辣手神探搭上关系的话，刚才受的那点委屈也就不算什么了。
　　等到警察都散去后，常欢对着啊英，阿萍还有阿胜三人，笑着道：“三位，我有事要跟达叔两叔侄谈谈，不知道你们能不能先回避一下。”
　　看上去常欢像是跟黑仔达的三名室友商量，用的却是不容拒绝的口气，黑仔达的三名室友都是在底层打混的，从刚才常欢跟那名带头的警官说了两句后，那些警察就一声不吭的撤退了，他们就知道这人来历不简单，至少不是他们能惹的。
　　因此在常欢说话后，三人连连点头，随后便回了各自的房间，这下厅里就只剩下常欢，周星祖和黑仔达三人了。
　　黑仔达还好，只是猜测着眼前这个帅得不像话的年轻人会不会是自己债主派来追债的，但想想又觉得不对，真要是追债的话，肯定不会帮他们打发那些差佬的，站在一边看笑话还差不多。
　　而周星祖则不同，他刚从大陆那边下来，对什么事都好奇得很，尤其是刚才被常欢束缚的时候，他几乎是毫无还手之力，因此便忍不住用自己的特异功能探查起常欢来。
　　在周星祖所会的特异功能中，其中就有透视一项，发功后，他立马看向常欢的腰间，并不是周星祖有什么特殊的爱好，而是他从刚才起就发现常欢的右腰上微微鼓起，很好奇里边藏着些什么。
　　没想到他的透视能力才刚使在常欢身上，便立马感受到一股强横的反震能力。
　　周星祖脸色一变，噗的一声，一口鲜血就从嘴里吐了出来，得亏常欢与他离得远，这血才没喷到他身上。
　　这突如其来的变化吓了黑仔达一跳，虽然周星祖刚才坑了他，但怎么说也是自己的亲侄子，加上他一直单身未娶，以后还想着周星祖给他养老送终呢！
　　当即便一把扶住他，关怀的问道：“星仔，星仔你没事吧？怎么好端端的就吐血了！现在的年轻人真的是，一点都不知道节制，现在好了吧，身体都给搞坏了！”
　　说完后黑仔达才想起，这屋里的年轻人可不止周星祖一个，忙向常欢赔笑道：“先生，我是在说我侄子，没有指桑骂槐的意思。”
　　“我知道！”常欢点了点头，随后意味深长的看着周星祖说道：“小子，有些能力不是随便乱用的！”
　　从刚才起，常欢身上就有一种很不舒服的感觉，就好像有人在暗中窥视一样，直到看到周星祖吐血，他这才明悟过来，肯定是这小子对自己用了特异功能，只是不知道他怎么会突然吐血。
　　周星祖此时的脸色十分苍白，自从身上的特异功能被开发出来后，他还是第一次体验这样的遭遇，以前遇到那些精神与意志力强大的人时，他虽然也会遭到反噬，但却从来没有像今天这么严重。
　　他看向常欢的眼神也变得惊惧起来，像拥有这么强大精神力的人，要么是比他还强的同行，要么就是那种手握大权，能一言决定亿万人生死的上位者，像这么年轻的上位者，只有在古代封建帝国中才能见到。
　　周星星现在才明白，为什么在老家的时候，师傅一再警告他不能滥用特异功能，人外有人，天外有天，这句话直到今天才有了真实的体会。
　　原本他还以为以他现在的本事，就算是那个国内鼎鼎有名的严真也能斗上一斗，现在看来却是他太过自以为是了。
　　“是我太过不自量力了，对不起先生，我这叔叔什么都不知道，你能不能放过他？”周星祖有哀求的语气说道。
　　旁边的黑仔达却是一脸的懵逼，他都不明白发生了什么事，好端端的，星仔为什么要向那位年轻人求情？就算是先前报假警了，也不用这样吧？！
　　常欢没有在意刚才的事，想的是另一个问题，他向周星祖问道：“你刚才用的就是特意功能？”
　　这下惊讶的人就成了周星祖，他还以为常欢也是特异功能高手，有三四层楼那么高的那种。

第二百七十二章特异功能的起源
　　“你不会特异功能？”周星祖问道。
　　“常欢耸了耸肩，道：“会的话，我就不用问你了。”
　　周星祖顿时倒吸了口凉气，既然常欢不懂特异功能的话，那他那强横的精神力是怎么来的？
　　“怎么不说话？”常欢问道。
　　周星祖做了个叫深呼吸，好不容易才平静了心情，道：“这位现在，不知道该怎么称呼你才好。”
　　“我姓常，单名一个欢字，你叫我常欢就行了。”
　　“原来是常先生……”
　　一旁的黑仔达却远不如周星祖那么淡定，作为一个赌棍，他也是每天看报纸的，毕竟要留意报纸上的每期的开奖信息，才知道自己有没中奖。
　　湾仔的辣手神探常欢，这名字时不时就在报纸上看到，虽然经过常欢的要求，已经没有再将他的照片刊登在报纸上，这也是黑仔达没有一开始就认出常欢原因，但现在听到这个名字，再联想到刚才那些差佬对常欢的尊敬，基本上可以确认他就是那个传说中的辣手神探。
　　“常sir，我不知道原来是您，您看您这，过来也不说一声，我都这都没什么可以招呼您的，要不一会我请你吃饭吧！”黑仔达一脸热切的看着常欢，只要搭上这条线，以后他黑仔达在湾仔基本可以横着走了。
　　至于他的另一个侄子周星星，则被他完全抛之于脑后，毕竟这家伙不坑他就不错了，还想着靠他？怕是在想屁吃。
　　常欢摇了摇头，道：“不用了，我只是恰好路过罢了，加上周星星曾委托我照顾星祖，就顺手帮了下。”
　　“常sir你还真是客气。”黑仔达搓着手笑道。
　　周星祖这会也诧异得看了常欢一眼，他现在也明白常欢为什么会帮他们了，原来是因为堂哥周星星的原因。
　　“不说这些，还是说回正事吧，星祖，我想问下，你这特意功能是天生就会的？还是通过后天学习而来？”常欢问道。
　　这才是他最关切的东西，毕竟是传说中的特意功能哎，谁不眼热啊！
　　“这个嘛，得从我八九岁那年开始说起，那年我们村里发生了一起怪事，一夜之间，整个村里的人都得了一种怪病，等病好了之后，全村大概有一半的人身上都出现了特异功能，只不过每个人会的东西都不大一样，我的比较全面。”
　　说到这里，周星祖的表情略为嘚瑟，毕竟像他这种身傍好几种能力的，还真挺稀罕的。
　　常欢听完后皱了皱眉，原本他还以为周星祖的特异功能是后天学来的，毕竟从《赌圣》后传，《赌霸》里的情节来看，只要有人愿意传功，的确是可以通过后天学会特异功能的。
　　看来还是得查查周星祖的那个村里到底发生了什么事，半个村的人都开发出了特异功能，这也就是在华夏，要换做在米国那些地方，恐怕早就乱了。
　　然而常欢没想到的是，黑仔达的下一句话就解决了他心中的一些疑惑。
　　听了周星祖的话后，黑仔达想起了一些事，小声嘀咕道：“原来传说是真的！”
　　常欢耳聪目明，听到黑仔达的喃喃自语后，转头看向他，问道：“什么传说？”
　　“我们那个村叫天神村，我小时候还在村里的时候就听村里的老人说过一件事，传说在很久以前，我们的祖先进山打猎的时候，误入一个神秘空间，从里边带出了一个叫做麒麟球的东西，但凡接触到这个麒麟球的人，身上有很大可能会诞生奇异的能力，像什么铜皮铁骨，力大如牛之类的，我以前还以为这只是老人编来哄小孩的，没想到传说是真的！”
　　说到这里，黑仔达不禁有些悔恨，要是他多回几趟乡下的话，说不定他也会特异功能了，到时候不说在港岛横着走，起码不用再任人欺负。
　　而常欢在听到麒麟球这个名字的时候，整个人都凌乱了，要是他记忆没出错的话，麒麟球这个词语应该出现在《特异功能猩球人》的电影中，也唯有这部电影中的麒麟球才能跟特异功能拉上关系。
　　这玩意在触碰到高压电流后，竟然令一只大猩猩变成了人，虽然是有期限的，但也足以让人为之侧目。
　　当时常欢看这部电影的时候，感觉挺扯淡的，现在想来，只要把那东西弄到手的话，说不定也能给自己开发出特意功能的能力，而且麒麟球只要拿在手里，就是个强大的增幅器，能让自己的能力增强好几倍。
　　但想把麒麟球弄到手却是个难题，官方肯定也调查过得，不可能不知道这东西的存在，而像周星祖这帮从天神村走出的人，大多数都是在给官方效力的，包括周星祖在内，这家伙以前也是在羊城那边的水利局。
　　想到这里，常欢看向周星祖的眼神也变得奇怪起来，这家伙，该不会是被上面的人派过来查探港岛情况的先锋吧？
　　这事直接问周星祖的话，这家伙不管是不是都好，肯定不会承认的，常欢只能自行查探，现在想来，得亏答应了周星星要照顾他，只要把周星祖放在手下密切关注，迟早能看出些东西。
　　随后常欢又向周星祖询问了一下跟特异功能有关的事情，周星祖并未刻意隐瞒，但常欢不问的，他也不回馈主动提起。
　　最后他还向常欢演示了一下自己的能力，像天眼通，隔空摄物，还有幻术催眠，透视等能力。
　　让常欢叹为观止的同时，心里也更加的热切了，不管怎样，他一定要把那麒麟球弄到手。
　　这一番演示下来，也把周星祖累得够呛的，至少三天只能别想在使用特异功能，透视和幻术催眠都还好说，天眼通这项能力才是真的吃蓝，而且这能力看到的东西还不一定是真的，实在有些鸡肋。
　　离开的时候，常欢给周星祖和黑仔达两叔侄留了个名片，黑仔达立马珍而重之的收了起来，这明白用得好的话，可以成为一道保身符，当然，现在有周星祖在他身边，估计也没几人能欺负他了。

第二百七十三章世界赌王大赛
　　从黑仔达那出来后，常欢并没有直接回自己车上，而是在附近找了个公共电话亭。
　　将硬币塞了进去后，常欢拨通了一个自己很久没有拨过的电话，过了好久，电话才被接通。
　　“这里是国际安全保卫科，请问你找谁？”
　　“你好，我找杨建华！”
　　“您怎么称呼？”
　　“你跟她说常欢找她就行了！”
　　“好，请您稍等一会！”
　　羊城训练基地，杨建华正巡视着自己麾下小队的训练情况，一名穿着制服的小姑娘匆匆跑了过来。
　　“报告！”
　　“什么事？”
　　“科长，有个叫常欢的男同志打电话来找你！”
　　常欢？有段时间没有听到这个名字，杨建华先是皱了皱眉，随后才想起常欢的来历，嘴角微微翘起，快步的朝自己的办公室走了回去，上次人家给国家送了份大礼，这次又不知道准备了什么。
　　另一边，等了好久，电话那头才传来回应，这次的声音很熟悉，正是之前打过交道的杨建华的声音。
　　“常sir，好久没见，怎么突然想起给我打电话了？”
　　“无事不登三宝殿，这不刚好遇到点事情，就想着向杨科长你打听打听！”常欢笑道。
　　“哦？”杨建华皱了皱眉，问道：“跟大陆有关？”
　　“当然，不然也用不着麻烦你了。”
　　“你说说看，我也挺好奇是什么事竟然要劳烦到常sir你亲自给我打电话。”
　　“你听说过特异功能吗？”
　　“特异功能？”杨建华先是一愣，随后脸色开始变得古怪起来。
　　“是啊，我听说最近上边很流行特异功能跟气功来着，杨科长你不会没听说过吧？”
　　杨建华那边沉默了一阵，随后才道：“你想知道些什么？”
　　“所有跟特异功能有关的资料！”常欢道。
　　“好，你给我个传真看号码，最迟晚上，我就会让人把相关资料给你发送过去！”
　　杨建华的爽快让常欢有些惊讶，他都已经做好了谈条件的准备，没想到杨建华竟然什么都没提，不过世界上没有免费的午餐，这次没提，下次再找自己帮忙的时候，可就不好意思再拒绝了。
　　“那就多谢杨科长了！”
　　“不用客气，都是自己人！”杨建华意味深长的说道。
　　常欢也没有反驳，在他心里的，作为一个土生土长的华夏人，即使换了个世界，他也仍是心向大陆。
　　当天下午六点多，常欢就在自己家中收到了杨建华发来的资料，比他在周星祖那里了解的要更为详细，甚至里边还带着一份机密。
　　正如他所想的那样，周星祖果然是官方的人，而且这次过来也是带着任务的，周星祖的上线知道大陆在港岛还有常欢这个朋友后，立马向杨建华提出，希望常欢能帮一下周星祖。
　　虽说这是请求，而不是命令，但常欢也知道自己没法拒绝，也不会拒绝，因为他本身就对这事挺感兴趣的，看来这次的假期又要泡汤了。
　　揉了揉眉头后，常欢决定先打电话询问一下专业人士，看看有没什么需要注意的。
　　因为常欢的出现，赌神高进并没有经历丧妻之痛，在恢复记忆，完成了跟陈金城的赌局后，就躲到了南美那边，过着自己向往的田园生活，养养花，除除草什么的，不知道有多悠哉。
　　他现在过得已经是半退休的生活，赌坛虽然还有很多人想挑战他，但在连他人都找不到情况下，还挑战个屁啊。
　　乐得清闲的高进除了打理他的花园外，就是忙着跟珍妮造人，他跟珍妮的年纪都不小了，再不要孩子的话，以后想要都要不了。
　　这不，上个星期珍妮才检查出怀孕了，他还想着什么时候请常欢过来一趟，一起聚聚的，毕竟要不是常欢的话，他跟珍妮也没法像现在过得那么幸福，加上他也看出了自家小姨子对常欢的那点小心思。
　　虽然说高进也知道龙五他妹龙九跟常欢的关系，但这种事情都是帮理不帮亲的，他当然也希望跟常欢在一起的人是自己小姨子，不过这种事情他不方便插手，只能顺其自然。
　　这天，他趁着龙五出去办事了，刚想打电话回港岛找常欢的，没想到常欢却先他一步打了过来。
　　“什么？世界赌王大赛？”高进一脸古怪的表情，道：“是在最近举办没错，你该不会想着去参加吧？”
　　常欢笑道：“有什么问题吗？你不是说过我已经把你的赌术学得七七八八了吗？”
　　“话是这么说，可你一个当差的，跑去参加什么赌王大赛，你就不担心上面会有看法啊？”
　　“我也就是说说，会不会参加还不好说，你还是先回答我之前的问题吧，这一届有没什么注意的对手？”
　　“的确有几个值得注意的，像湾湾的将山河，还有拉斯维加斯的雷力，这两个人都是值得注意的对手，不过这次他两多半不会下场。”高进道。
　　“嗯？为什么？”常欢问道。
　　高进没有回答，而是问起了另一个问题，道：“世界赌王大赛原本是四年举行一次，距离上一次不过才过了两年，上一届的获胜者是雷力，被誉为赌坛至尊。再上一届是蒋山河，你知道为什么他们会急着重新筹办比赛吗？”
　　常欢本来想说不知道的，但脑子里突然闪过一道灵光，他想起了被他跟高进一起坑掉的陈金城。
　　“因为陈金城？”
　　“对，既然有人倒下了，自然要扶植新人上位，毕竟空出来的份额总会有人眼热，与其乱成一团，搞得大家谁都吃不到，还不如推出新人来顶替他的位置，本来星岛那边是想推陈金城的义子候赛因上位的，只不过那家伙就是扶不起来的阿斗。”
　　“那这跟你说得那个有什么关系？”
　　“很简单，蒋山河跟雷力的影响力已经够大了，他两要是继续下场的话，别说肉了，连汤都没得喝！”
　　常欢一想也是，以雷力跟蒋山河在电影中的表现来看，他们的确有这个能力。

第二百七十四章 高进的叮嘱
　　到时其余的参赛者什么都不用做，光看他两表演就行了。
　　高进传授赌术给常欢的时候，曾给他普及过目前赌坛的情况，作为赌神，高进自然是站在金字塔顶端的那一人，自出道以来，除了在第一届赌神大赛上被师傅千王靳能摆了一道，输给赌魔之外，高进还从未输过。
　　在他之下，便是刚崛起不久，被称作赌坛至尊的雷力，和湾湾赌王蒋山河，这两人属于第二梯队。
　　再后面的人，高进就没再介绍，估计是看不上眼，常欢曾问过高进，雷力跟他之间到底谁更强。
　　高进只是笑而不语，不过从他的表情就可以看出，雷力多半不是他的对手，加上雷力就在拉斯维加斯的赌场当顾问，而高进又在那边待了一段时间，雷力不可能没上门挑战，多半又是场秘而不宣的赌局。
　　至于谁胜谁负？高进到现在还笑得出来，就说明他必然是赢家。
　　“说了那么多，你还没告诉是不是要参加这次的赌王大赛。”高进问道。
　　“你也知道我的身份，不可能光明正大的参加这场比赛的。”常欢回道。
　　“哦？那你的意思是会换一个身份咯？”
　　“要是你不介意我借你名头一用的话！”
　　“哈哈哈哈！”高进忽然笑了起来，道：“行啊！不过你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”常欢问道。
　　“把赢来的钱都拿去做慈善！”
　　常欢的脸色顿时一黑，道：“怎么你这脑子满脑子装得都是做慈善这事？自己做还不算，还想拉人下水。”
　　“常兄，话不是这么说，你我的情况，大家都了解，要多行善积德啊！”
　　“行行行！不过只能捐三分一，剩下的钱我还有用！”常欢无奈的说道。
　　“三分一？也行，需不需要我给你提供本钱？”高进问道。
　　“不用了，这点本钱我还是有的，再说了，就赌神高进徒弟这个名号就值不少钱。”
　　“等下!”
　　“嗯？怎么？“
　　高进坏笑道：“既然你要冒充我徒弟的话，是不是该叫我一声师傅？装就要装得逼真一点嘛！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“这小子，又挂我电话！哎呀，差点忘了，还有一个人值得注意，忘记提醒他了，不过以这小子的本事，应该能应付得来，要是真让他拿了冠军，不知道那帮人会给他取什么样的名号，一个当差佬的赌徒，有点意思！”
　　常欢并不知道因为自己电话挂得太快，而少了解了一个对手的消息，或许就算真的也不会在意，因为他并没有想过要拿冠军，就算他想，上面也不会同意的，除非他辞职不再当警察。
　　至于叫高进师傅？做什么美梦呢！
　　高进是传授了他赌术不假，但自己也救了他跟他老婆的命，两人一直是平辈相交，这家伙就是想占他便宜。
　　常欢摸着下巴，最近露出一丝坏笑，自己把他的首徒陈小刀给搞没了，作为赔偿，就再给他安排个徒弟吧，周星星就是很不错的人选。
　　远在南美的高进忽然打了个喷嚏，紧了紧身上的衣服后，他不仅有些怀念起港岛来，这个时候在那边应该只穿一件就够了吧。
　　从电话亭出来，常欢开着车子回了差馆，他这会已经开始休假，不用到差馆报道，但自己打算参加赌王大赛的事，还是得跟于素秋知会一声，毕竟这事肯定瞒不了，别给某些人留下把柄。
　　几分钟后，署长办公室里，于素秋蹭的一下站了起身。
　　“什么？你要参加赌王大赛？”
　　于素秋伸手就想去探探常欢的额头，看他是不是发烧了，才在这说胡话。
　　常欢无奈的说道：“Madam，我很清醒呢！”
　　“那说什么胡话？不记得你自己身份了？身为差佬跑去参加什么赌王大赛，你是想让港岛警察成为笑柄么？”于素秋瞪着眼睛说道。
　　“可我正是在为港岛警察的面子作打算啊，每一届的赌王大赛都会生出事端，这一年刚好在港岛举行，要是不盯着点的话，真要发生什么事，可就太迟了，到那时才是对港岛警察最大的侮辱。”常欢苦口婆心的说道，一副在为港岛警察考虑的样子。
　　事实上这理由是他早就想好的，不找个说得过去的借口，于素秋怎么可能会同意他参赛。
　　听了常欢的话后，于素秋开始沉思起来，赌王大赛是由全球各大赌场联合举办的，那些人都不差钱，想要组织他们在港岛举办比赛属实不易，加上在将比赛场地放在港岛的话，其实也有好处，起码能带动经济不是么？
　　“madam，我是认真的！你可以去查查过往的比赛，有哪次不闹出点人命？加上这次因为陈金城留下的缺口，竞争肯定会更激烈，指不定还没开始，场外的战争就先打响了。”
　　看于素秋的样子似乎已经有些松动。常欢趁热打铁道：“你想啊，我要是参赛的话，肯定是以卧底的身份进行的，都是为了办案，事后就算有人想用这事做文章，那我们也有合理的借口解释不是吗？”
　　于素秋听了后，心里终于做出了决定，认真的盯着常欢道：“你确定你自己要做这个事？”
　　“确定一定以及肯定！”
　　“那这样的话，你的假期可就泡汤了。”
　　“没关系，事后不回来也一样。”常欢耸了耸肩道。
　　“你想得倒美！”于素秋没好气的说道：“行了，这事我会跟上面汇报，不过你记住，在没有得到允许之前，绝不能私自行动！”
　　“yes madam！”常欢一口答应了下来。
　　他肯定不会私自行动的，毕竟赌王大赛不是什么阿猫阿狗都能参加的，还需要入场券，这个常欢还指望着上边帮他搞定呢。
　　随后，常欢便离开了差馆，毕竟于素秋那边肯定没有那么快回应的，与其待在差馆，还不如去找周星祖研究一下特异功能呢！
　　自从知道这家伙是带着使命过来的事情后，常欢就已经放弃了招揽他的想法，这跟自己摆根针在身后有什么区别？
　　至于周星星那边，到时在想办法解释就是了。

第二百七十五章常欢要参赛
　　周星祖并不知道常欢的打算，到港岛之后的第二天，他便有些待不住了，这是他第一次外出执行任务，可不想还没开始就把事情给搞砸了。
　　因此一个劲的怂恿黑仔达带他出去，别看他平时一副吊儿郎当的模样，实际上心底却有着自己的小算盘。
　　以他对黑仔达这个赌棍的了解，在知道他会特意功能后，肯定会让他利用特异功能在赌场谋利的，而这也正中周星祖的下怀。
　　想要参加世界赌王大赛的话，必须作为某一地区的代表，这种名额通常都落在了那些大赌场庄家的手里，他们就算自己不参加，也会在外面找个赌术高手代表自己参赛，毕竟赢了就能重新划分地盘，这样的好事谁不想啊？！
　　周星祖打的也正是这个主意，他打算在赌场将自己会特意功能的事暴露出来，以引起那些大佬的注意，这次的比赛是在港岛进行的，有资格参赛的大佬都早早派人过来打前站。
　　同时也密切关注着各地赌场的消息，未免在比赛的时候突然杀出个程咬金，杀他们个措手不及。
　　周星祖的主要目标是港岛的底下赌王洪光，以及湾湾的陈松，至于澳岛那边，他并未想过，毕竟那边的高手可比湾湾跟港岛多多了，而且以那边的作风，也不会随意从外面找人。
　　岛国那边同样是个不错的选择，但碍于历史问题，周星星不可能选择岛国为目标，而且根据上面给他的消息，最近岛国那边冒出了一个叫做铁男的年轻人，连续横扫岛国九大赌场，很有可能会作为岛国代表参赛。
　　加上岛国人一向排外，上次上山宏次请高进出山搞掉陈金城的事，就被一些极道的人当成耻辱，要不是常欢在岛国的时候帮了上山宏次一把，让他吞掉了稻草人俱乐部，恐怕这会他已经被赶出岛国了。
　　在《赌侠》中，上山宏次就是常驻于港岛，明显是在岛国那边混不下去了。
　　周星祖决定将洪光作为自己的第一目标，这位港岛赌王是典型的身残志坚，在身患残疾的情况下，还能将自己的赌术练得出神入化，这种人多半会亲自参赛，但要是发现了周星祖这种开挂的存在，他就得郑重考虑了。
　　心中有了决定后，周星祖便开始行动了，他跟着黑仔达去了他平时经常去的一家场，很巧，这家地下赌场正好就是洪光掌控的赌场之一。
　　一开始的时候，周星祖并没有直接使用自己的特异功能，而是先在不同的赌桌上观察，了解游戏规则。
　　在看了一阵后，他才发现，赌这东西，怎么说呢，电视上出现的那种庄家出千的事情根本不存在，因为不管客人怎么赢都好，获得最大利益的永远是庄家，你赢钱了他会在里面抽佣金，你输了他也一样会抽。
　　加上客人那么多，除了有意出千，大多都是十赌九输，难怪那么那些混社团的都喜欢做底下赌场，来钱快，风险还低，这种好事谁不想啊。
　　明悟了这些事情后，周星祖便开始了自己的行动，从今天起，他要让自己赌圣的名号响彻整个港岛！
　　……
　　而在常欢那边，等了许久之后，他终于等到了于素秋打来的电话，上面批准了他的行动，但要他自行搞定参赛的名额，本金也只有一百万，剩下的得常欢自己搞定。
　　这点常欢并不意外，想让上边拿出几千万给他当赌本这种事，他想都没想过，至于上面给出的条件中，并没有让他将赢来的钱上交，大概率是不看好他。
　　毕竟除了龙九跟何敏之外，没有人知道常欢曾跟高进学习过赌术，即使是龙九跟何敏两人也不会想到，在短短的几天内，常欢就能将高进那学来的赌术融会贯通，并臻至登堂入室的境界。
　　让常欢意外的是，上面竟然还给这次的行动定了个代号，据说是李树棠手下某个姓蔡的长官提议的。
　　这次的行动代号为——赌侠！
　　跟常欢心中的某种想法不谋而合，出去浪嘛，肯定不能用本名，陈小刀这个名字就很不错，跟赌侠这个名号刚好是绝配。
　　常欢已经想好了，冠军什么的，就让周星祖去拿好了，本来他也是为了给周星祖保驾护航才参赛的，自己顶多在进入半决赛之后就得退场了，操作得当的话，指不定能借这次机会让自己的身家小小的翻上一倍。
　　至于本钱的问题，他自己就解决了，刚好罗敏生最近帮他赢了点钱，用来当赌本完全够了。
　　于是在结束跟于素秋的通话后，他立马拨通了罗敏生的电话。
　　“啊生，帮我准备九百万的美钞现金。”
　　“好，什么时候要？”
　　“这两天吧。”
　　罗敏生这人有个优点，就是你吩咐他做事的时候，他从来不问原因，只会将事情办得妥妥掂掂的，这也是常欢欣赏他的地方，听说他最近还打算跟相恋多年的女朋友结婚，常欢决定到时给他准备一份大礼，就当是感谢他那么尽心尽力的为自己做事了。
　　常欢给了罗敏生两天的时间，但第二天早上，他就亲自提着一个硕大的行李箱上门了。
　　“欢哥，钱已经准备好了，都是大面额的现钞。”罗敏生道。
　　“做得好！阿生，有没兴趣跟我到澳岛去一趟？”
　　“啊？”罗敏生有些惊讶，这还是常欢第一次提出要他随行，等反应过来后，立马点头答应下来。
　　有句老话叫士为知己者死，常欢将罗敏生从一个默默无闻的股票经纪人中挖掘出来，还愿意将自己的财产全权交由他打理，这种信任让罗敏生十分感动，自然是死心塌地的为常欢做事。
　　“对了，我们这次不能用本名行动，我的化名叫陈小刀，你得自己想一个，要是想不出来的话，我建议你可以叫乌鸦。”
　　听了常欢的话，罗敏生心中一阵恶寒，乌鸦什么的，一听就是个古惑仔，作为一个有头有脸的经纪人，他怎么可能叫这名字。
　　看着桌上的钱，他突然有了个想法。
　　“欢哥，从现在起，我就是卓一！”

第二百七十六章 赌城风云
　　出发之前，常欢可以乔装打扮了一番，不然就他那么出众的相貌，人家稍微一打听就知道他的底细。
　　为了能将陈小刀这个身份坐实，常欢还特意找来了阿珍，阿珍本来是拒绝的，但很快就被说服了，没办法，某人给的实在太多了。
　　小弟女人都齐了，常欢这才出发前往澳岛，至于真正的陈小刀，在常欢的威逼加利诱下，自觉地去了大屿山，找了个小村庄躲了起来，在没收到常欢的指使前，他是不会出来了。
　　从港岛到澳岛并不远，坐船一个小时多点就已经到了。
　　罗敏生，不，现在应该叫卓一，向常欢问道：“大佬，我们从哪开始？”
　　今天的卓一一改先前西装革履的模样，一身浅蓝色的破洞牛仔装，还搞了个爆炸头，十足街头古惑仔的模样。
　　加上常欢还特意给他化了妆，现在就算是他未婚妻过来了也不一定能将他认出来。
　　常欢就更不用说了，下身是牛仔裤，上半身却是骚包的红色皮衣，还抹了发油，正是模仿陈小刀的经典装扮。
　　他脸上同样也化了妆，尤其是鼻子，也不知道他是怎么做的，竟然还真给自己弄了个鹰钩鼻。
　　唯一没有改变的，也就是常欢旁边，挽着他手的阿珍了，她跟常欢和罗敏生不同，完全是本色出演。
　　换做别人的话，阿珍还真不一定能那么快如戏，可没办法，常欢不但给得多，自己本身条件更是顶配的，阿珍非但没有被占便宜的感觉，反而觉得是自己占了大便宜。
　　“从哪开始？”常欢将一块口香糖丢进嘴里，边嚼便说道：“当然是葡京了！何赌王身家那么丰厚，我们跟他借点来用，想必他也不会介意。”
　　罗敏生跟阿珍对此自然没有意见，他两本来就是陪衬，只要配合常欢的表演就行了，当然，要是有合适的机会，也会跟着下几注。
　　就这样，三人一路打车来到了葡京酒店，穿越那么久，常欢还是第一次来到这个地方。
　　这家葡京酒店于70年落成，是当时整个澳岛最大的酒店，也是第一家五星级酒店，名义上为酒店，但里边集购物于娱乐一体，就算不想赌，也可以在里边逛逛，这也是为什么港岛那边的人都喜欢过来这边玩的原因。
　　这次过来澳岛，常欢本就是抱着赢钱的念头，自然不会带太多的现金，让卓一换了一万块的筹码后，他给了一半卓一玩耍，又给了四千阿珍，自己只拿着两个五百的筹码。
　　在赌场转了一圈后，常欢很快就选定了第一个下注的地方——骰宝，作为一个赌术高手，听骰子属于基本功，而赌场也早就防着这一点，骰盅是特别定制的，在隔音方面做的很好，即使是经过专门训练的，也不一定能听得出骰子。
　　但常欢却不同，从穿越后，他的体质就一直在增强，其中就包括耳力一项，如今的他比起普通人来说，要强上太多太多，这也是他能迅速学会高进那一身赌术的原因。
　　常欢甩手将手中哦一枚筹丢了出去，准确无误的落在了他想想下注的地方。
　　叮叮叮～
　　荷官按下了骰盅旁边的铃铛，示意停止下注，随后一把掀开了盖子。
　　“三个二，围骰通杀！”
　　赌桌边顿时一片哀嚎，毕竟敢下围骰，还能准确无误压中的实在太少了，除了一些喜欢撞大运的赌客之外，很少有人会押这个，但并没意味着就没有。
　　除了常欢这个开了挂的，还有一个中年人也押中了，桌上的筹码一下翻了150倍，比抢银行来的还快。
　　常欢刚才压了五百，一眨眼就变成了七万五，不过庄家要抽佣百分之五，所以能拿到手的只有七万一千多。
　　派发完筹码后，荷官将骰盅重新盖上，双手捧起开始摇骰子，常欢立马凝神静气，留意起骰子的动静。
　　在赌场这种吵闹的环境中想要听清骰点数属实不易，即使强如常欢也必须全神贯注才行。
　　很快，荷官就停下了手上的动作，对着赌桌周围的赌客摆手示意道：“请下注！”
　　这一次常欢没有再买围骰，而是将筹码全部压在了小上，至于先前跟他一起押中的那名中年人，似乎还沉浸在赢钱的快乐中，再次把筹码压在了围骰上。
　　常欢只是扫了一眼后，便没再多关注，他又不是圣母，哪会在意别人的输赢。
　　叮叮叮～
　　“开，二三六，小！”
　　有人欢呼有人哭，赌场就是这样，能看到人生百态，赢钱的时候意气风发，输钱的时候垂头丧气，真正的赢家从来只有开设赌场的大庄家。
　　赌大小的赔率是一赔一，常欢手中的筹码再次翻了一倍，变成了十四万多。
　　将这些筹码收起后，常欢便离开了这张赌桌，开围骰或全围的概率太小了，光买大小的话，收益太小，太过浪费时间了。
　　随后常欢换了一家玩二十一点的赌桌，结果自然也是赢多输少，手里的筹码很快就堆叠成一座小山，少说也有几百万。
　　赌场的管理人员很快就注意到了这边的动静，只不过由于并未发现常欢有出千的动作，只能派人将他请到了贵宾厅。
　　赌场大厅的下注是有限额的，想要玩得更大就只能去贵宾厅，这也正符合常欢的心意，不玩大一点，又怎么能吸引正主出现呢？
　　贵宾厅里的赌客要比大厅少上许多，常欢观察了一下后放弃了继续在大赌桌上下注的念头，转而对带他进来的服务员道：“有没有那种独立的包厢？”
　　“有！不过……”服务员看了下自己捧着的筹码道：“先生，独立包厢的话，需要拥有两百万以上的筹码。”
　　言下之意就是常欢的筹码还太少了，不足以进入独立包厢。
　　常欢闻言看了下自己的筹码，大概八十多万，距离两百万差了一倍还多，不过问题不大。
　　他对服务员道：“行，你等我一下！”
　　随后，便发生了让服务员极为凌乱的一幕，常欢拿着他的那些筹码在赌桌上转了一圈后，那堆叠如小山的筹码缩小了一圈，却换成了面额更大的。

第二百七十七章名额到手
　　“现在够资格了吗？”
　　赌场的工作人员张大了嘴，不知道该说什么才好，这是把赌场当成了自家的提款机吗？
　　他不是没见过老千，虽然葡京赌场在澳岛势力庞大，但总有一些胆大妄为之徒想要挑战一下规则。
　　这些人要么永远的失踪，要么就签下条约，永远不再进入赌场，还有一小部分则是被赌场吸纳，成了工作人员之一。
　　这名服务员强忍住心中的惊讶，对常欢的态度变得更加的尊敬了。
　　“先生，请跟我到这边来！”
　　常欢点了点头，随工作人员往包厢的位置走了过去，每间包厢里赌客所玩的东西都不一样，常欢思来想去后，决定继续玩二十一点，这玩意跟百家乐不同，可以进行分拆，不过不论拆多少，都只能算作一门。
　　既然冒名陈小刀，怎么能不重演他成名站中的那一幕？
　　很快，常欢进入的那个包厢里的人就被他赢得怀疑人生了，这件事也被迅速报到了高层。
　　没办法，赌场出现了那么位高手，想不注意都难，只不过这次来请常欢的，可就不是赌场的服务员了，而是一名西装革履，胸口还挂着经理牌子的中年人。
　　“先生，不知道方不方便到楼上谈谈？”
　　常欢看了中年人一眼，站了起身道：“好啊！”
　　赌场经理对着身后的手下点了点头，就有人站了出来，自觉的为常欢收拾筹码。
　　而那些被常欢赢得怀疑人生的赌客这才松了口气，总算把这家伙送走了。
　　他们不是没怀疑过常欢出千，但牌是赌场的人派的，常欢甚至连底牌赌没怎么碰过，想要说他出千都没证据，现在交给赌场的工作人员处理，那是再好不过。
　　一路随赌场经理到了楼上后，常欢见到了一个意外的人，虽然心里早有准备，但没想到会来得这么快。
　　“不好意思啊，后生仔，打扰了你的兴致，不过我很好奇你是怎么做到在那么短的时间内赢了那么多钱，不是我们输不起，就纯粹只是好奇你的来历，赌坛上可没听说过你这么一号。”
　　“很正常，因为我才刚出师，这是我出道第一站，您不知道我很正常。”
　　常欢仔细的打量着眼前这位有着一代赌王之称的老人，后世对他的评论褒贬不一，最让常欢羡慕的，还是他同时娶了好几个老婆，要不是因为最后几位太太联合起来反对，他的后宫团很有可能会无休止的增加下去。
　　虽然现在港岛没有命令禁止一夫多妻，但以现在女子的思想，已经不大能接受这种事情，大多还是一夫一妻。
　　常欢想要让龙九跟何敏，周文丽他们和平相处的话实在太难了。
　　回归正题，贺新听到常欢说这是他出道后的第一站，不仅有些愣神，现在的年轻人胆子都这么大了么？刚出道就敢来他的地方，是不是这么多年没出手，大家都觉得他心慈手软了？
　　“你师父是谁？能教出你这么位高徒的，肯定不是寂寂无名之辈，说不定我还认识呢！”
　　“您肯定认识，上个月你们还在一起喝过茶。”
　　这下贺新是真的愣住了，他仔细回忆着自己上个月所见过哪些人，作为开赌场的，虽然他从来不赌，但平时也没少跟那些赌术高手打交道，一个月下来，见过的也不在少数。
　　但能跟他坐在一起喝茶的，必然是能让他特别重视的人，范围一下就缩小了许多，何赌王立马想到了一个人，但又觉得不大可能，便试探性的问道：“你师父，是阿进？”
　　常欢点了点头，道：“没错，家师正是有着赌王之称的高进！”
　　“哈哈哈哈……”
　　贺新忽然不可抑制的大笑起来，笑得上气不接下气，常欢真担心他就这么抽过去了，等跟在他身后的助理帮他顺了顺气后，贺新这才恢复过来。
　　“真是大水冲了龙王庙，自家人打自家人啊！”贺新问道：“你师父就没跟你说过世界各大赌场要注意的事项吗？”
　　常欢摇了摇头，他当时跟高进学赌术就是觉得好玩，哪想过那么多，而且他本来就不是高进真正的徒弟，只是借他名号罢了。
　　“这个阿进，真的是，改天得好好打电话说说他才行！事实上不止是这家葡京赌场，全球四大赌城，你师父都挂了顾问的名号，不过一般没什么大事的话，我们很少请他出手，没想到教出来的徒弟出师第一件事就是他挑自家人的场子。”
　　常欢一阵愕然，这个他还真没想到，不过又觉得是理所应当之事，高进在称神之前，本来就是在澳岛一路打拼上去的，最初的赌神大赛可是东南亚发起的，要不是被千王靳能暗算的话，高进才是夺得冠军的人。
　　不过就算知道了，常欢也仍然会选择在贺新名下的赌场动手，毕竟澳岛的参赛名额就掌握在他手中，想要取得名额，就得过他这关。
　　常欢跟周星星的情况不同，周星星毫无根基，只能选择从洪光或陈松身上下手，而他却不一样，有着高进首徒的名号在，不用他开口，就会有一堆人排着队找他，毕竟赌神的名号实在太响亮了。
　　既然有着这层关系在，常欢也就懒得再拐弯抹角了，他将自己的目的对贺新说了出来。
　　贺新听到常欢想代表澳岛参加世界赌王大赛，心里并不惊讶，在常欢说出他是高进徒弟的时候，他就已经猜到了常欢的目的，毕竟有师傅珠玉在前，他这高徒肯定也迫切的想做出一些事来证明自己。
　　没想多久，贺新就摇了摇头，拒绝了常欢的要求。
　　“虽然你展现出来的赌术已经证明了你的实力，但想要代表澳岛参赛的话，还不够！”
　　“是吗？”常欢从身上掏出一份早就准备好的文件丢在桌子上，道：“那在加上这个呢？”
　　“这是什么？”
　　常欢笑道：“我的毕业论文。”
　　噗嗤，贺新身后的助理听了常欢的话后，实在没忍住，扑哧一声笑了出来。

第二百七十八章 交易成功
　　就连贺新这种喜怒不形于色的都被常欢给逗笑了。
　　毕业论文？这是把赌术当成了一门课吗？
　　常欢倒不觉得尴尬，他相信等贺新看完这篇论文后，估计就笑不出来了。
　　果不其然，贺新本来就毕业于港岛大学，学历方面并不差，加上常欢在这篇论文中用的都不是什么高深的专业名词，贺新很快就被里面描述的公式与理论惊住了。
　　看向常欢的眼神也跟着变了，如果说一开始对常欢的重视是因为高进，那么就这篇论文所展现出来的东西，就足以让他不敢轻视眼前这个年轻人。
　　“这上面的东西是真的吗？”贺新问道。
　　常欢耸了耸肩，道：“试试不就知道了！”
　　贺新深深的看了常欢一眼后，将手中的论文交给了自己身后的助理。
　　“啊琼，你挑几个人按上面的方法去尝试一下。”
　　“是，爹地！”
　　常欢这才知道，原来被他当做助理的人竟然是贺新的女人，不由多看了这人两眼，不想对方也正好朝他看来，两人的视线对了个正着。
　　贺琼嘴角微微翘起，眼波流转间，给人留下无限的遐想。
　　被撩了！
　　这是常欢的第一个想法，这女人可真够大胆的，当着她父亲的面都敢这么做，常欢却不敢有任何的异常表现，不然被贺新看到的话，还以为自己在勾搭他女儿。
　　有贺新女儿亲自出面，结果很快就出来了，已经逐渐接手贺家产业的贺琼深知这篇论文要是宣传出去的话，会对赌场造成多大的冲击，因此回来的时候脸色一片凝重。
　　贺新都不用问，看到自己女儿的表情，就知道这论文上的东西是真的，这是比遇到来砸场子的赌术高手更为可怕的事，因为人家没作弊，只是利用规则的漏洞来挣钱，除非你拦着不让人家下注，不然就必须乖乖的赔钱。
　　但打开门做生意，又怎么能可能将客人拦在门外不让进？时间久了，就算是澳岛最大的赌场也没什么人愿意再来。
　　更可怕的是，就算你明知道有这个漏洞的存在，却没有补救的措施，只能看着人家利用规则在自己口袋里掏钱。
　　贺新这才明白，为什么常欢拿出这篇东西的时候那么自信，就好像参赛名额已经是他的囊中之物一样。
　　知道这篇论文的真实性后，任何一家大赌场都无法拒绝常欢的要求，除非是打算撤除这项娱乐设施，但喜欢玩轮盘的客人有很多，突然撤除的话，肯定会对赌场的生意造成影响。
　　要拒绝常欢么？贺新很快就否决了这个念头，除非他准备让常欢人间失踪，但光是高进的名头，就让他不敢轻易做出这样的决定，不然一个世界顶级的赌术高手硬要跟你作对的话，就算是贺新也得伤筋动骨，加上他在澳岛并不是一家独大，还有好几个比他稍差一筹，但也不容小窥的家族。
　　而且常欢既然能发现第一个漏洞，就能发现第二个，第三个，活着的常欢价值远比死掉的大。
　　敏感如常欢，自然也注意到了贺新散发出来的，一闪而逝的杀气，对此常欢并不意外，能将家业做到这种地步，贺新自然不是什么慈男善女。
　　要是贺新真敢动手，常欢也自信能在扑街之前将他搞定，不过他更相信以贺新的聪明应该不会做这种杀鸡取卵的事情。
　　果然，下一秒贺新就再次大笑起来，一边笑，一边感慨道：“果真是英雄出少年啊！”
　　停顿了一会后，贺新再次说道：“你要的参赛名额我可以给你，而且我还能再给你一个亿的港币，以及每年再多付你一千万，只要你还活着，就能一直领下去，但我有个条件！”
　　“您说！”
　　“这篇东西，我不希望在别的地方看到，你明白吗？”贺新认真的盯着常欢说道。
　　“这个自然，我用自己的人格保证，不会将这东西再透露给任何人！”常欢笑着说道，本来只是想交换个参赛名额的，没想到还能捞点意外之财。
　　贺新点了点头，对贺琼说了声，让她去准备支票，自己则是对常欢发出了邀请：“年轻人，不知道你有没兴趣来我这工作，放心，我不会亏待你的。”
　　常欢摇了摇头，拒绝道：“算了吧，我这人自由散漫惯了，不喜欢停留在一个地方太久。”
　　“那还真是可惜了！”贺新一脸遗憾的说道。
　　常欢心底很不以为然，给贺新工作能挣多少？常欢现在的钱就已经够他下半辈子衣食无忧了，再多只是个数字，他真正的目标是成为警界一哥，这已经不止是前身遗留下的执念，也是他本身的意愿。
　　两人又聊了一阵后，贺琼拿着张一亿一千万的支票走了回来，亲手送到了常欢的手上，甚至还趁机挠了常欢的手心一下，让他一阵愕然，这女人，也忒大胆了些吧。
　　贺新并不知道常欢跟自家女儿私底下的小动作，见常欢把支票收起来后，说道：“参赛的事我这边会安排好，你要是没什么事的话，就暂时留在澳岛这边吧，万一有什么事的话，你在这边处理起来也方便。”
　　“行，刚好我也想在澳岛这边好好玩。”
　　这时，一直不出声的贺琼突然开口了，道：“爹地，我最近刚好没什么事，不如就让我陪陈先生游览一下澳岛吧！”
　　贺新意外的看了自己女儿一眼，她还是第一次见自己的女儿对异性那么主动，但当看到常欢那张帅脸的时候，心里又释然了，要换做他是女的，估计也很难抵挡常欢的魅力。
　　对此他并不算阻拦什么，在他想来，以自己女儿眼高于顶的性格，不会沉浸在常欢的美貌中太久，不过是三分钟热度，只要不跨越底线就行了。
　　“行，那你就陪小陈好好逛逛吧。”
　　说完后，贺新便离开了招待室，他还要去联系其他赌场的负责人，常欢给予的这篇论文的杀伤力太大了，必须跟其他人通个气，而且那笔钱也不能只由他一个人出。

第二百七十九章 比赛前夕
　　常欢在澳岛一共待了三天，在这三天里，都是有贺琼亲自陪同。
　　不知道是因为多了一个女人的原因，阿珍对待常欢的态度也变了，一开始的时候就是为了钱，纯粹把自己当成了一个演员。
　　但在贺琼出现后，她心中却出现了一种紧迫感，对常欢变得更加的依赖，也更加的亲密了，全然不顾自己会不会被占便宜。
　　到了这会，两人才真有点情侣的意思。
　　常欢都能发现这点，贺琼就更不用说了，像她那种家庭长大的孩子，基本都养成了察言观色的本事，自然也发现了常欢跟阿珍之间的变化。
　　不过却并没有说破，毕竟就常欢所展现出来的赌术，以及交给他们的那份关于轮盘赌的理论和公式，就值得他们重视起来，而且贺新跟高进联系过，亲口承认了两人的关系，不管他是不是有着其他身份，这点跟贺琼都没有特别大的关系。
　　距离赌王大赛正式开幕还有一天，参赛的事情早就被贺新搞定了，他在澳门赌坛本就有着举足轻重的地位，即使也有些对头，但也不会在这种关键事情上反对他，毕竟这个关涉着整个澳岛赌坛的利益。
　　这晚，常欢跟贺琼一起站在葡京大酒店的观景台上，两人手里各自捧着杯酒。
　　“明天就正式开赛了，怎么样，有信心拿冠军吗？”贺琼笑着问道。
　　常欢耸了耸肩，道：“要是不想拿冠军的话，参加比赛将毫无意义。”
　　“看来你还真的挺自信的，刚好我手里还有点闲钱，就压你身上了，你可别让我失望。”
　　“当然！”
　　常欢嘴上这么应着，心里却对贺琼说了声抱歉，拿冠军是不可能的，就算能赢也不能拿。
　　在晚饭前，他就已经接到了于素秋打来的电话，严令他一定要盯好这个案子，就在昨天，港岛内连续发生了恶性杀人事件，那些参赛者为了能获胜，真的是无所不用其极，根本不把港岛警方放在眼里。
　　本来常欢的说要卧底的时候，上面还不怎么当回事，这下却是被惹怒了，上面已经发话了，要是他搞不定的话，可以亲自出面帮他弄来一个名额。
　　无非就是找贺新，或者直接逼迫洪光让出名额，贺新这边就不用说了，跟警方的关系一向不错，高层出面的话，还真有可能答应下来，不过现在这个参赛名额已经到了常欢手里，是不可能再让出去了。
　　至于洪光那边，表面看似风光，毕竟掌握着大半的港岛底下赌场，在社团中也挂了名，平时不显山露水的，警方也懒得搭理他，毕竟赌这玩意是很难彻底禁止的，但他这次却踩过线了，光明正大的派杀手袭击对手。
　　别先管是不是狗咬狗，他这么做的，将警方的颜面置于何地？加上在他杀手行动的过程中，的确有几个无辜平民因此受伤，这就更不能置之不顾了。
　　常欢听到这个消息的时候也愣了一下，他想过这些参赛者会使用盘外招，但没想到会这么激烈，看来洪光对这次赌王大赛的冠军是势在必得啊！
　　想也是，真要轮影响力的话，他应该是所有参赛者中最低的那个，真正的高手大部分都被各大赌场笼络了，他被逼无奈才得亲自出场，好不容易发现了个周星祖。
　　没想到却被陈松捷足先登，亲眼见识过周星祖用特异功能赢牌的他知道，自己只有两个选择，要么干掉周星祖，要么就把他拉过来。
　　周星祖一开始的时候的确是准备代替洪光出赛的，但在亲眼见识一些事情后，他果断的抛弃洪光，投向陈松，绝对不是因为美色和给太多的原因。
　　一切都想着常欢预料中发展，他的主要目标就是帮周星祖获得赌王大赛的冠军，其他都是其次，当然，还可以顺带扫平一些势力。
　　回归正题，贺琼见常欢那么自信，笑得更开心了。
　　“那我的小金库能不能再翻个番就全靠你了！”
　　“这话说得，你这贺家大小姐还会缺钱？”
　　贺琼白了一眼常欢，道：“没办法啊，谁让我兄弟姐妹多呢，想啃老也不容易，还是得靠自己。”
　　贺琼似乎不想在这个话题上多说，话风一转，道：“对了，从上届开始，赌王大赛就有着参赛者戴面具出席的规定，你的面具挑选好了吗？需不需要我帮忙？”
　　“不用，这东西我早就准备好了！”常欢说完后，如同变魔术般掏出了一个金红交错的面具。
　　在后世可能随便在街上拉个人都能认出这玩意，但现在可是八十年代末期，某系列的电影还未被搬上大荧幕，虽然也有一些早期的，但都是些粗制滥造的，看着极其滑稽。
　　但贺琼可是有着在国外留学的经历，作为一个年轻人，她自然也对米国一些火爆的漫画有所了解。
　　“这是……铁人？”贺琼有些疑惑的问道。
　　常欢手中拿着的面具跟她印象中的铁人不大一样，但还是能看出些相似的地方。
　　“我觉得称他为钢铁侠更为适合！”
　　铁人跟钢铁侠都是华人对Iron Man的翻译，只不过前者盛行于港澳地区，后者则是在大陆上映时的翻译，作为一名穿越者，常欢自然更喜欢钢铁侠这个称呼。
　　“钢铁侠吗？这个翻译倒是挺贴切的！”贺琼笑道。
　　“那当然！明天的比赛你会不会去？”
　　“可能去不了，这边还有事需要我处理，不过等你进入决赛的时候，我一定会到场。”
　　“那我就在决赛上等你！”
　　“一言为定？”
　　“一言为定！”
　　说完，两个人举起手中的酒杯碰了下，发出清脆的响声。
　　经过这么些天的相处，常欢挺欣赏贺琼这个才貌双全的女人，只是两人之间的身份与性格却注定只能停留在朋友的关系上，要是让贺琼知道常欢在外面瞎搞的话，她的手段会比龙九更为狠辣。
　　两人又聊了一阵后，贺琼便告辞离开了，她前脚刚走，阿珍就从房间里走了出来。
　　“怎么，舍不得人家？那就追上去啊！”
　　“怎么可能，我可是有女朋友的人。”
　　“切！”阿珍一脸的不屑，跟常欢熟悉之后她也慢慢放开了。

第二百八十章 比赛开始
　　“你想多了，人家可是贺家的千金，哪会看得上我啊！”
　　“你也不差啊，年纪轻轻就已经是亿万富翁，还是个高级督察，年青一代中能比你强的不是没有，但都是依靠着父辈的余荫，哪像你，靠着自己就打拼下来了现在局面。”阿珍道。
　　“咦，竟然把我查得那么清楚，难道你在暗恋我？”常欢装作一副惊奇的样子。
　　“行了，你都有女朋友了，就别来招惹我了，那个何老师你都还没搞定呢！”阿珍酸溜溜的说道，既没有承认，也没有否认。
　　“你的消息已经过时了！而且这么晚了还敢跑我房间里来，你就不怕我锁起门来不让你走吗？”
　　“你敢吗？”阿珍一脸挑衅的说道。
　　常欢轻笑一声，直接以公主抱的方式将阿珍抱了起来，坏笑道：“我敢不敢，你马上就知道了！”
　　在阿珍的尖叫声中，常欢将她抱进了房间里边。
　　又是一个不眠之夜。
　　第二天清晨，被折腾了半个晚上的阿珍是被常欢硬拉起来的，毕竟今天他们就要回港岛，准备晚上的比赛了，总不能将她一个人丢在酒店。
　　阿珍嘴上埋怨着常欢不知道怜香惜玉，但还是乖乖的收拾东西跟常欢离开，毕竟两人刚有过深入交流，正是痴缠的时候，她一刻都不想跟常欢分开。
　　……
　　回到港岛后，常欢先是联络了一下黑仔达跟周星祖，确认两人安然无恙后，总算放心了许多。
　　此时两人正待在陈松准备的安全屋里，只要挨到晚上，洪光就算想再使什么盘外招，也不敢那么嚣张了，毕竟要考虑到其余参赛者的感受，他们本人或许只是一个临时请来的赌术高手，但身后的势力却不容小窥。
　　耍花招大家都会，但一旦比赛开始，一些手段就不能再用了，至少明面上不行。
　　因为有着历史的教训，这次的参赛者都被大会要求戴面具，这个倒也没人反对，毕竟谁也不想在赛后被人针对，赌术好不代表赌品好，不是所有人都能愿赌服输。
　　做保密上做得最好的就要数赌神高进了，外界知道他真面目的至今还没几个，至于圈内的那些知道内情的，除非是想撕破脸，直接开战，不然也不敢瞎胡来。
　　这次参赛的选手一共有二十四个，光东南亚就占了一半的名额，没办法，自从高进称神之后的几届赌王大赛，获胜者华人占了一半，像最近两届的蒋山河跟雷力，都是华人出身，这也就导致东南亚以外的赌坛多少受到了些冲击。
　　比赛将会分成六组进行，每组两名出线者将进入准决赛，常欢的运气还算可以，并没有在预赛就遇上周星祖或洪光。
　　剩下的这些虽然都各有擅长之处，也称得上是高手，但却不是常欢的对手，几局下来，便赢光了他们手中的筹码，只有一个走了狗屎运的马来代表因为手上还剩下一个筹码，勉强跟常欢一同出线。
　　周星祖跟洪光那边的情况也差不多，洪光是靠着自己精湛的赌术获胜，而周星祖却是全靠自己的特异功能。
　　在预赛只用透视能力就已经游刃有余，根本不需要用到搓牌这张底牌。
　　预赛结束后，准决赛要等到第二天才举行，大会给所有参赛者都准备了休息的地方，就在举办大赛的酒店里订的房间。
　　常欢出线后，便毫不停留，带着阿珍跟罗敏生离开了，即使周星祖跟黑仔达就在旁边，他却没有跟两人打招呼的意思，要是让人知道他跟周星祖的关系，指不定会出现什么意外。
　　在他离开没多久后，预赛就结束了，大赛的评委宣布了进入准决赛的名单，接下来要等要做的，便是静待下一场比赛开始。
　　当晚，常欢自然而然的跟阿珍住到了一个房间里，而罗敏生则是自觉的跑出去在外面另外定了个房间。
　　就在两人快要控制不住，想要进一步交流的时候，大门被敲响了，常欢一开始还以为是周星祖找过来了，没想到透过猫眼看到的却是那个一直跟在洪光身边的手下。
　　这人在按了几下门铃后，也不停留，丢下一个小盒子放在门口就离开了，果断得令人诧异。
　　常欢打开门后，将他留下的东西捡了起来，打开之后，里面赫然放着一把小刀，小刀下面则压着一张支票。
　　这是什么意思？威胁加利诱吗？洪光果然是洪光，做出这样的事，竟然一点都不让人觉得意外。
　　“欢哥，发生什么事了？”
　　“没，有人见我经济紧张，就想送点钱我花。”常欢笑道。
　　“啊？”阿珍愣了一下，不明白常欢这话什么意思。
　　常欢将支票从盒子里取出，转身就将支票塞入阿珍的领口中，随后一把抱住了她。
　　“到底怎么回事啊？”
　　“也没什么，就是有人想收买我，让我放弃这次的比赛！”
　　“真的啊？”
　　“你看支票不就知道了！”
　　阿珍带着疑惑拿起了支票，待看到上面一连串的零之后，呼吸忽然变得粗重起来。
　　“五，五百万？”
　　“是啊，五百万！可真够有钱的！”常欢嘲讽道。
　　虽然这五百万只是港币，但出现的参赛者却足足有八名，出去洪光自己外，他必须掏出三千五百万来，还真够财大气粗的，捞偏门捞到他这种份上，实在罕见。
　　不过想起电影中他竟然能拿出一亿美刀来跟周星祖对赌，这点钱似乎又算不了什么了，给出的这三千五百万，只要有一个人愿意放弃跟他竞争，洪光就算是赚了，赌桌上少一个敌人，就等于多了个帮手，赢面自然也大大的增加了。
　　就在阿珍为这张支票而惊呼的时候，大门再次被敲响了，常欢打开门的时候，外面已经不见人影，脚下同样留下了一样东西。
　　打开一看，竟然是张支票和一支手枪，同样没有署名，但常欢已经猜到是谁干的，除了陈松之外，也没有别人了，也就只有他才敢那么嚣张。
　　将支票收起来后，手枪直接丢进了垃圾桶，这钱不要白不要，既然洪光跟陈松那么大方，常欢当然不会跟他们客气。

第二百八十一章 决赛
　　见常欢又拿了一张支票回来，阿珍不禁有些担忧。
　　“欢哥，我们要不要也做点什么啊？”
　　“做什么？也学他们给人送钱吗？完全没那个必要，等着收钱就行了！反正我也不打算拿冠军。”
　　“那这些钱怎么处理？”阿珍问道。
　　“傻瓜！”常欢刮了刮阿珍的鼻子，道：“当然是收下了，用不着跟他们客气！”
　　“给，给我啊?”阿珍用力的咽了咽口水，傻乎乎的问道。
　　“你要是不想要的话，我也可以拿回去给别人。”常欢调笑道。
　　“不，我要！”阿珍紧紧的抱着胸口，道：“我可不像龙大小姐那么有钱，就是个普通打工的，刚好给自己买套好点的房子！”
　　常欢闻言愣了下，随后笑了起来，道：“你还真够实在的！”
　　换做别的女人，突然有了那么多钱，想的肯定是买包包，首饰，奢侈品之类的东西，而阿珍第一个想到的却是买房子，简直实在得不能再实在了。
　　“那当然了，女人年轻的时候不为自己打算怎么行！”
　　“有道理！”
　　常欢看着阿珍，是越看越喜欢，尤其是看到她那双又白又直的大长腿时，顿时无法再忍耐下去，抱着阿珍，一把将她丢到了床上，随后自己也跟着扑了上去。
　　得亏这家的酒店的隔音效果不错，不然等明天比赛开始的时候，恐怕大家都得顶着一副黑眼圈上场了。
　　一夜的欢愉并没有让常欢萎靡不振，反而显得精神奕奕。
　　等他到场后才发现，洪光跟陈松的伎俩还是凑效了，原本进入准决赛的一共有八人，最后到场的，加上常欢在内也只有五人。
　　至于昨天走了狗屎运，跟他一起出线的那名选手，已经不见了踪影，观众席都找不到他的存在，八成是收了钱之后直接跑路了。
　　对此，常欢并不觉得意外，在明知必输的情况下，换做他也会做出这样的选择。
　　只不过常欢发觉洪光今天看他的眼神有些怪怪的，一开始还以为是自己暴露了，但当发现观众席的陈松同样用差不多的眼神盯着自己时，他立马明悟过来。
　　估计在所有参赛者中，就只有他是收钱不办事的那个。
　　好在他脸皮厚，忽略了两人的视线，当做什么事都没有发生。
　　赌局很快就开始了，因为一共有五人，大赛决定用梭哈的方式进行，也就是电影中常见的那种玩法，每到决战时刻，必会出现的游戏方式。
　　在场的五位参赛者中，真正的主角只有三人，常欢，周星祖，以及洪光。
　　都不用交流，三人就配合默契的将另外两名参赛者给淘汰出局了，这让那两人一阵懵，感受到了来自世界的恶意，早知道还不如收下支票乖乖走人了，搞的现在赔了夫人又折兵，不但没挣到钱，还把桌上的筹码给输光了。
　　等两名陪跑的龙套退场后，真正的比赛才算正式展开。
　　洪光因为先前见识过周星祖的特异功能，知道他能看穿底牌，所以显得特别的谨慎，底牌一直被他用手盖着。
　　这是他无意中测试出来的，周星祖的透视能力极其有限，人体就是他所无法看穿的。
　　事实上却是洪光误会了，并不是周星星无法看穿人体，而是自身的精神力在干扰着周星祖，让周星祖在面对他的时候，精神力大打折扣。
　　不过吸取了之前的教训之后，周星祖学了个乖，遇到阻碍的时候不会在硬碰，就算看不穿洪光的底牌也无所谓，只要没人的牌面比他大，他一样是赢家。
　　接连几局下来，不管是常欢还是周星祖都没有碰到太好的机会，想要一把将洪光桌面上的筹码清光，实在不容易。
　　在这种情况下就只能比拼各自的耐心，谁的耐心最强谁就能笑到最后。
　　但这可不是常欢想看到的事，他想要的是速战速决，而不是三个人在这打持久战。
　　要是他没猜错的话，现在酒店外面已经被包围了，就等着他们这几个大老千现身。
　　常欢本来就是警方卧底，但周星祖却不同，他是带着任务下来的，等警方过来后，必然会将所有赌金没收，在赌王大赛成为笑柄的同时，周星祖的任务也会宣告失败。
　　所以他必须在警方进来之前打败洪光，顺带再把周星祖送走，至于其他人？
　　阿珍和罗敏生因为有过常欢的吩咐，今天都没到现场，就算抓人也抓不到他们身上，唯有黑仔达这倒霉蛋多半是跑不了了，不过有常欢在，起码能照顾照顾他，不至于太凄凉。
　　想到这点，常欢对周星祖使了个暗号，这是两人之前就约好的。
　　周星祖心中一凛，知道关键时刻到了，接下来常欢会想办法引诱洪光出手，而他则是趁机浑水摸鱼，对洪光发动决战，到时洪光不接也得接。
　　果然，新的一局开始后，常欢刻意加大了注码，洪光虽然有些讶异，但也没怎么当回事，从头到尾，他最关注的都是周星祖，常欢在他看来不过是一个赌术好点的年轻人，一年下来见过的没有十个也有八个。
　　但他很快就坐不住了，在常欢出手后，周星祖也跟着加大了注码，这时候他不跟已经不行了，因为比赛不可能无休止的赌下去，是有时间限制的。
　　时间一到，以桌面上筹码最多的一方为胜者，洪光要是不跟的话，常欢的筹码都会被周星祖赢去，到时他不用做别的，只要硬守着拖时间，这一届世界赌王大赛的优胜者自然就成了周星星的囊中之物。
　　比赛进入了白热化的阶段，桌上的丢出筹码越来越多，到了最后一张牌的时候，常欢一咬牙，将所有筹码都压了上去。
　　周星祖也跟着梭哈了，直到这会，洪光才后知后觉的反应过来，自己中计了，这两人根本就是一伙的！
　　洪光咬牙切齿的看向常欢，怪不得这家伙收了自己的钱不做事，却不怕事后自己的报复，因为两人本就是敌对的，自己给出去的那些钱，等于是资敌了，想到这点，洪光气的差点吐血。

第二百八十二 洪光扑街
　　跟还是不跟？这是个问题。
　　要是一开始就看穿常欢跟周星祖是一伙的话，他肯定不会这么被动，但现在除了梭哈的常欢外，洪光跟周星祖的大半筹码也已经压了上去。
　　就算洪光弃牌，他仍然会输掉这次的赌局，这意味着他不跟也得跟，跟了还能拼一把，不跟的话，就真的一点希望都没有了。
　　想到这里，洪光一咬牙，也将所有的筹码推了出去。
　　“梭哈！我要看你们两人的底牌，我就不信凭我纵横赌坛二十多年的赌术还赢不了你们！”洪光恶狠狠的说道。
　　常欢跟周星祖相视一笑，在洪光跟着押注的那一刻，他的结局就已经注定了。
　　最后剩下周星祖，他自然也没有犹豫，将全部的筹码压了上去，这下台面上的赌注高达三亿美刀，可谓是惊天豪赌了，回望以往的赌王大赛，也从未出现过如此高昂的赌金，无论谁赢了都是一波肥。
　　可惜了，要不是碍于身份不能拿冠军，常欢定然不会将这笔奖金拱手让人，有三亿美刀现金的话，他想做的很多事都能提上日程了。
　　“请开牌！”
　　常欢第一个翻开了自己第底牌，三条9加两张单牌，赫然是三人中最小的。
　　洪光的牌面同样是三条，却比常欢的要大，随便开出一张都能赢常欢，唯一让他警惕的只有周星祖。
　　因为这家伙是同花顺牌面，开出同花顺的可能性很大。
　　“周先生，轮到你了！”洪光看着周星祖，脸上闪过一丝讥讽。
　　先前他一直担心周星祖会是同花顺，但当看到常欢的底牌，再联想到自己的底牌，洪光可以确定，他的同花顺成不了，之前自己白担心了一场。
　　年轻人就是年轻人，竟然还想着偷他的鸡，也不看看他洪光是什么人！
　　这次的大赛，他赢定了，什么特异功能，赌到最后还不是得看运气和技术。
　　看到周星祖将牌用双手捂住，轻微搓动着，洪光还以为他是害怕了，不敢开牌，再次开口催促道：“开牌啊！年轻人，赌术不好可以练，但赌品不好的话，这辈子都上不了台面。”
　　这时候，周星祖已经发功完毕，将手中的牌调换，听了洪光的话后，嘴角微微翘起，道：“洪爷，就那么急着给我送钱吗？”
　　“送钱？谁给谁送还不好说呢！少废话，开牌吧！”
　　“如你所愿！”
　　周星祖将底牌一把拍在了桌子上，待手掌离开后，展现出来的赫然是一张红心Ace，与他先前的牌面组成了同花大顺。
　　这种牌面基本无解，洪光开不开牌都已经没有意义了。
　　荷官刚要宣布周星祖获胜的时候，洪光忽然站了起身，指着周星祖道：“你出千！”
　　会场内顿时一片哗然，在这种比赛上说对手出千可是一种很严重指责，这也等于是在打裁判与评委的脸。
　　要知道在场的不管是裁判还是评委，他们在赌术上的造诣可能不怎么样，但眼光却是一等一的犀利，要是周星祖出千的话，他们不可能没有察觉。
　　“洪先生，请注意你的行为!”荷官对洪光发出了警告。
　　“他出千了，那张底牌是他换的，真正的ACE在我这！”
　　说着，洪光一把掀开了自己的底牌，哪是什么红心ace，红心是红心，不过是个小四而已。
　　“怎，怎么可能？”
　　洪光跌坐回椅子上，显然是被这个事实打击得不轻，但他相信自己的记忆没有出错，他拿到的定是红心a无疑，可现在怎么就突然变成了小四。
　　周星祖一向爱痛打落水狗，便趁机嘲讽道：“洪爷，人老就要认，红心4你都能认成红心A，该去配副眼镜了！”
　　而常欢却没有这种闲情，为免出现意外，趁着洪光发愣的时候，他向荷官催促道：“裁判，该宣布结果了！”
　　荷官点了点头，刚准备开口宣布结果，不想这会洪光却再次嘶喊出声。
　　“不，不可能是这样，红心A是我的，是他，是他用特异功能换走了底牌！”
　　洪爷想来想去也没想出来周星祖是怎么换的，毕竟两人隔着张大桌子，而且都没移动过，这种情况想要做到换牌，即使是赌神高进也没有这种技术，所以他只能将一切推在特异功能上。
　　虽然事实的确是这样，但凡事都将证据，港岛这边的人虽然迷信风水之类的，但对特异功能这些却只当做谣言。
　　常欢跟周星祖也正是料准了这点，才会给洪光设下这么个局。
　　“洪爷，特意功能这种荒谬的事你也行？看来你不是要配眼镜，而是得去看心理医生才行。”
　　周星祖此言一出，不管是裁判还是评委都认同的点了点头，显然他们也不相信世界上竟然会有特异功能这种东西。
　　裁判顿时不再犹豫，拿起一旁的话筒宣布道：“这一局的获胜者是——赌圣周星祖先生!”
　　场内顿时响起了如雷鸣般的掌声，而周星祖也站起身开心的朝观众挥着手。
　　直到这一刻，周星祖那赌圣的名号才算是实至名归，而不再是他自己吹嘘出来的。
　　就在众人欢呼庆祝的时候，洪光的眼里却闪过一丝狠厉，他从没想过自己会输，而且还是以这种莫名其妙的方式输掉。
　　在这种情况下，他不得不动用最后的手段了，因为他输不起，也不能输，他将所有的筹码都压在了自己身上，要是输掉的话，他失去的不仅是赌王大赛冠军的荣誉，还有他现在拥有的一切。
　　以洪光的狠辣的行事作风，外面的敌人多如牛毛，一旦他没了如今的地位，必会陷入死局。
　　想到这里，洪光终究是下定了决心，他将手伸进了自己的口袋中，拿出了一支黑色的钢笔。
　　赌王大赛命令禁止携带武器，钢笔却不再其列，而像洪光这种人，又怎么可能带一支普通的钢笔进场？
　　这是他特别定制的，就如同当年靳能用的唇膏手枪一样，不过他这只钢笔能发射两颗子弹。
　　将钢笔的一头对准周星祖后，洪光就要按下开关。
　　不想眼前突然闪过一道光亮，同时手中传来一阵剧痛。

第二百八十三章 来自大陆的邀请
　　“啊……”
　　洪光顿时惨叫出声，一张扑克牌不知什么时候插在了他的手腕上，鲜血正汪汪的往外留着。
　　而常欢身前的扑克牌刚好少了一张，不用说，洪光手中的牌就是他丢出去的。
　　在扑克牌插中洪光手腕的同时，他手中的钢笔也随之掉了下来，常欢走过去捡起了这支钢笔，顺手就放进了自己的口袋里。
　　这玩意还不错，说不定什么时候就能用到，没收充公了！
　　在常欢走过去的时候，场内的其余人也注意到了这边的情况，负责维持秩序的那些安保立马跑了过来，将常欢跟洪光团团围住。
　　常欢将刚才的事情解释了一遍，都不用他把钢笔手枪拿出来当证据，这里本来就设置了监控，只要大概确定洪光的确是想对周星祖出手，这个罪名他就跑不了了。
　　就在安保向评委请示该怎么处理洪光的时候，常欢悄悄的对周星星使了个眼色，原本正享受着众人追捧的周星星心中一凛，顿时想起了自己的任务。
　　当下拉过自己的三叔黑仔达，在他耳边低声说了几句，黑仔达瞧了常欢这边一眼，立马乖乖按照周星祖的吩咐去做。
　　三亿美刀的现金想要光是堆起来就有一叠小山那么多，想要在短时间内收走不大可能，不过黑仔达也不蠢，很快就将主意打到了陈松身上。
　　这位号称新一代湾湾赌王的实力虽然比不上蒋山河，但几亿美刀的流动现金还是有得，不然也没法开赌场。
　　加上这次周星祖帮他赢了赌王大赛，现在心情正好，黑仔达对他说了几句后，他立马答应了用支票换现金的要求。
　　当然，让他一下啃下三亿美刀有点难，一亿就已经顶天了，剩下的两亿则是派了几个手下帮黑仔达搬运。
　　陈松并没想过周星祖跟黑仔达已经想着跑路的事，还以为两人穷惯了，第一次见到那么多钱，就想着搬回家藏起来。
　　常欢看到这一幕，不由为陈松默哀了几秒，这家伙能混到今天这个位置，估计蒋山河废了不少心思。
　　黑仔达带人收拾好财物后，并没有直接离开酒店，而是乘坐电梯上了楼，常欢趁人不注意，也悄然跟了上去。
　　接下来的一幕可谓是刷新里赌坛的历史记录，就在众人欢呼着的时候，突然一大帮荷枪实弹的警察从外面涌了进来，场内的不管是观众还是参赛者，又或者是评委，有一个算一个，包括周星祖在内，全都被带回了差馆。
　　有桌面上被黑仔达刻意留下的一千万美刀作证据，这次被抓进去的已经不是交交罚款就能出来的事了。
　　毕竟涉及的金额太大，少说判个三五年，当然，像评委跟某些有靠山的参赛者还是有办法搞定的，在拘留室里待几天就出来了。
　　最倒霉的要数洪光，本来就残疾在身，常欢那一张扑克牌又将他的手筋给割断了，就算接回去也远不如以前那么灵活，现在他就只剩一只手还能运用自由。
　　在被抓紧去拘留室没多久后，他就死了，至于是自杀还是被自杀，这个还得经过警方的检验才知道，对他来说，这样或许才是最好的结局，因为他输掉的不止是比赛上的那一亿美金，他还在外面压了自己重注，出来后就算卖屁股也还不清，而进监狱的话，更是死路一条。
　　至于周星祖，只是在拘留室里待了三天就出来了，毕竟他暗地里的身份不一般，加上被抓的时候带着面具，谁也不知道他真实面貌，面具一摘，只要他不承认自己是赌圣，谁也拿他没办法。
　　加上他暗地里的身份，以及常欢一早就跟于素秋商量过，周星祖会在事后私下给警方捐助一千万的美刀，加上先前没收而来的，足足有两千万，这可不比之前的那批钻石，那一千万有着明确的定义，可以直接充公。
　　这下警方是一波肥，更换装备的事情也可以加快速度了，港岛警方的装备已经不足以应对如今越来越严峻的治安环境。
　　这一次的行动可谓是皆大欢喜，周星祖跟常欢都得到了自己想要的东西，顺带完成了任务，而警方也再次提升了自己的形象，还获得了一大笔资金，对于策划了这次行动的常欢自是嘉奖不断。
　　这些都是后话，在警方进入赛场抓人的时候，常欢跟黑仔达正在酒店里分赃，至于那几个送钱上来的保镖，自然是被打发下去陪他们的老板陈松。
　　常欢跟周星祖早有约定，这次会将从常欢身上赢来的一亿美刀归还给他，毕竟这一亿美刀本来就是常欢从那些参赛者身上赢来的，而没有常欢跟他打配合的话，周星祖也没法那么顺利的解决洪光。
　　“常sir，这一亿美刀现金都在这里了！”黑仔达道。
　　“行，多谢你了，以后有空一起喝茶！”常欢笑着拍了拍黑仔达的肩膀。
　　虽然黑仔达各种不靠谱，但在面对比他强势的人时，还是很听话的。
　　提上那比他还大的麻袋后，常欢离开了酒店，来到后巷的时候，罗敏生跟阿珍已经等候多时。
　　将钱丢进车尾箱后，常欢坐进了车里，对驾驶位的罗敏生道：“开车，回家！”
　　这么一大笔现金，除去答应高进拿三分一做慈善的外，常欢能处置的还剩六千多万，他将其中两千万交给罗敏生处理，让他继续投入金融市场。
　　剩下的四千多万还要分出一千万给阿布那边，安保公司现在刚成立，到处都要用钱，不管是添置装备，还是招募人员都需要大量的资金。
　　剩下的他准备带去大陆那边，穿越过来那么久，常欢一直没回过大陆那边，虽然心里早有念头，却怎么也踏不出这一步，有种情绪叫近乡情更怯。
　　但这一次周星祖跟特异功能的出现，让常欢下定了决心，他必须回去看看，这关系到他未来要走的路，如果这个世界真想他想的那样，那如今的实力就有点不够用了，人类体质巅峰算什么？人家一记如来神掌拍过来，该扑街还是得扑街。

第二百八十四章 北上
　　所以北上就成了实在必行的事情，最起码常欢得搞清楚，这个世界到底是怎样。
　　等到赌王大赛的事情彻底搞定后，跟于素秋说了一声，常欢便踏上了回乡的路，这次他没有带任何人，有的只是三千万美刀的现金。
　　在这个年代，外汇对华夏来说还是很重要的，尤其是现金，就更不用说了。
　　这些钱常欢打算在大陆投资一些还未兴起的行业，像传呼机就是一个很不错的选择，常欢已经让罗敏生去购买制作技术了顺带挖人了，就连还没出炉的汉化系统都被他盯上了，只不过暂时还没找到合适的帮手。
　　除去传呼机外，VCD也是个不错的选择，现在虽然还没被制造出来，但多少有些苗头了，其中最关键的就是MPEG芯片技术，常欢已经交给了自家表哥孟波，让他亲自去米国跑一趟，找C－CUBE公司看看这项技术现在已经进展到什么程度了。
　　这两样东西做好了，常欢在十年内都不用担心钱的问题了，至于十年后，那更是遍地黄金，就算什么都不做，只要投资一下企鹅跟阿里，搭上他们的顺风车，说不定世界首富的宝座也能坐一坐。
　　当然，这些都是后话了，常欢现在最烦恼的是该怎么返回大陆，他只给董华骠说了自己去大陆，连于素秋都不知道，只当他是去国外了。
　　想了想，为了自己的行踪不被暴露，常欢还是打电话询问了一下杨建华，没想到她却给出了一个粗暴又简单的方法。
　　半天后，常欢从一辆军大车中走了下来，迎接他的是许久未见的杨建华。
　　杨建华先是啪的一声对常欢敬了个礼，常欢立马也用警礼回敬，随后两人才笑着握了握手。
　　“好久不见了，杨科长。”
　　“我现在已经不是科长了！”杨建华笑着说道。
　　常欢眼睛一亮，问道：“升职了？”
　　杨建华笑着点了点头，随后说出了一个长长的名字，常欢听着有点懵，但可以确定这个部门肯定很牛批，毕竟名字越长，这个部门涉及的范围就越多，权力自然也越大。
　　而他在大陆这边，他认识的人不多，杨建华这人虽然只是第二次见面，但两人在工作上却没少来往，也能称得上是朋友，她高升了，对常欢也有好处。
　　“恭喜你了，杨科长，不对，现在应该叫杨主任。”
　　“叫什么都可以，这里不是说话的地方，还是回招待馆再说吧。”杨建华道。
　　由于常欢这次是以私人身份秘密来访，为防止暴露，杨建华并没有请他回自己工作的地方，而是在外面的招待所给他定了房间。
　　这年头的招待所肯定不如后世那么奢侈豪华，但更整洁干净，这种环境，反而让常欢觉得亲切与舒适。
　　刚坐下没多久，雷厉风行的杨建华就直接进入主题。
　　“常sir，你说你这次回大陆是来投资的？”
　　常欢点了点头，道：“对，托你们周星祖同志的福，我也在赌王大赛上赢了点钱，放着也是放着，还不如拿出来投资。”
　　常欢倒也没有说谎，要不是周星祖，他还真没想过参加赌王大赛什么的，这次只是适逢其会，估计以后都没这么好的机会了。
　　不过，当他看到杨建华时，脑子里想起了另一件事，他可没忘记杨建华是《警察故事3》里的女主之一，现在那个超级警察的任务应该还没开始，自己或许可以试试看能不能将那账户里的钱给取出来，电影中反派女角色曾在电影末尾说过账号跟密码，这个常欢记得很清楚。
　　越想越心动，可现在可不是行动的好时候，毕竟杨建华就在一旁坐着，不说见面分一半，但她肯定也会打这笔钱的注意。
　　“那你想好投资什么没？”
　　“已经有了些许想法，不过还得考察一下才行，对了，杨主任，我想去一个地方，不知道你能不能找人给我带带路？”常欢问道。
　　“这个肯定没问题，不过你想去哪？”
　　“天神村！”
　　听到这三个字的时候，杨建华先是皱了皱眉，但很快又舒展开来。
　　“常sir，你该不会也是想去天神村找那麒麟球吧？”
　　常欢点了点头，道：“我对特异功能挺有兴趣的，想碰碰运气，看能不能找到传说中的麒麟球。”
　　“那你怕是要失望了，传说始终是传说，从特异功能出现到现在已经有十几年的时间，我们也一直在寻找麒麟球，但却一无所获，而且这几年天神村也已经没有再增加特异功能人士。”杨建华解释道。
　　听了杨建华的话，常欢这才明悟过来，为什么日后黑仔达能进入天神村，还能把啊葛带出去，估计是上面已经将特异功能研究透了，知道没法人为制造，而在麒麟球毁灭之后，所有人身上的特异功能也随之消失。
　　要是常欢不知道真实情况的话，说不定就会放弃前往天神村的念头，但他知道麒麟球切切实实还在天神村，只是还没被发现，当然不会就此放弃。
　　“就算找不到，我也想过去看看，我已经在周星祖身上见识过特异功能的神奇，听说每个人拥有的能力都不同，来都来了，不见识一下怎么行？！当然，要是太过为难的话，就算了。”
　　杨建华听了后一阵沉默，要是别人提出这种要求，拒绝了也就拒绝了，但常欢不同，港岛里边像他这种心向大陆的人并不是没有，但他的能力却足以引起上头对他的重视，以及这两年常欢的的确确帮给大陆做了很多贡献。
　　光是撒哈拉找出来的那批黄金就是一个抹不掉的功劳，尽管事后大陆也给了常欢补偿，但比起黄金真正的价值，不过九牛一毛。
　　过了一阵后，杨建华道：“这个事情我没法做主，得向上面请示一下。”
　　“行，那就麻烦杨主任你了！”常欢笑着说道。
　　既然杨建华愿意帮他去项，他也不会亏待人家，想了想后，干脆从自己带过来的那几个大箱子里中的一个拿出了一百万美刀。
　　“杨主任不是说你那部门刚成立吗？这一百万就当是我给你们的捐助。”

第二百八十五 天神村的传说
　　杨建华就算是喜怒不形于色，这下也被常欢的行为惊愣了。
　　一百万美刀，他们一年的经费加起来也没那么多，加上他们的部门刚成立不久，在没有做出成绩之前，上面是不可能给太多经费的，有了这一百万美刀，杨建华心中的很多设想都可以提前实现了。
　　但收还是不收呢？这是个问题，作为一个纪律部门，是不能私下收钱的，即使是捐助。
　　常欢看出了杨建华的顾虑，笑着道：“是我太冒昧了，这样吧，这笔钱先放着，等我在大陆的投资落实的时候，我会跟有关人士联络，将这笔钱捐出去，没别的，只是我个人对祖国的一些心意。”
　　杨建华见常欢都那么说了，自然不可能再说什么拒绝的话，加上她本来也需要这笔钱，他们的部门有很多时候需要用到一些高科技装备，而这些东西都是国内没有的，需要向外购买，有外汇的话，购买装备也容易些。
　　“那我就不客气了，天神村的事，我会尽快给你回复。”
　　“多谢杨主任！”
　　随后两人又聊了一些关于工作上的事后，杨建华便离开了，临走前给常欢留下了一个护卫，要是常欢想出去逛的话，也能有个人给他带路。
　　不过常欢哪都没去，只是让这名护卫帮忙找了份地图跟报纸回来，地图是为了之后的行程做准备，报纸则是想了解如今大陆的情况。
　　港岛那边因为某些问题，关于大陆的很多消息都被封锁了，即使能听到，也是经过删减的版本，即使是日后的某部门，怕也是得对它甘拜下风。
　　杨建华的办事效率很高，当天下午就给了常欢回信，上面批准了他前往天神村的请求，这让常欢高兴得直接从床上蹦了起来。
　　只要这趟能找到麒麟球的话，说不定能给自己开发出特异功能，要求不高，随便来点什么都行，常欢见习这世界没有无用的能力，只要不会运用的人。
　　陪同常欢前往天神村的是天神村村长张宝生的妹妹张宝珊，这也是个特异功能高手，目前能胜过他的人一只手就能数的过来，就算是周星祖的师父，顶多就跟她打个平手。
　　别看张宝珊是乡下出来的，见识却一点都不低，毕竟她目前在给官方做事，偶尔也会跟着领导出国访问，久而久之的，也就锻炼出来的。
　　这些会特异功能的人都有个毛病，见到陌生人的时候，总是忍不住用自己的能力查探对方，周星祖是这样，张宝珊也是，只不过她要比周星祖收敛得多，在感觉到常欢身体四周都被一股强大的精神力包围后，就放弃了试探的打算。
　　对于常欢也更加的重视起来，能年纪轻轻就让上边的人那么重视，还要他这个副村长亲自陪同，来头肯定不小。
　　常欢知道张宝珊这人玩心大，喜欢开玩笑，为了避免被整蛊，他特意拿出了自己从港岛带过来的礼物送了给她，张宝珊对他的态度顿时亲切了许多，给常欢介绍天神村的情况也更加的详细了，当然，一些跟机密有关的她并未透露。
　　常欢和张宝珊，再加上杨建华给常欢安排的那个护卫，三人一同乘坐着小巴来到了天神村口，村里还未通车，接下来的路就得靠步行了。
　　从外表来看，天神村看着跟普通的村落并未什么区别，但常欢却敏锐的注意到，在村口四周都有人隐藏着，在他刚下车的时候，更是有一道红点落在他身上，不过很快就消失了，不用说，定是那些隐藏在暗中的狙击手在刚才锁定了。
　　这里平常的现状都是用来蒙骗不知情人士的，真要有陌生人靠近，还没进村就会被拦截下来。
　　村里的人平时也不会外出，张宝珊他们少数几个有特殊权利除外。
　　“常先生，你想先去哪？如果只是想见识特意功能的话，我可以将大伙都召集到祠堂，排队给你展示就行了！”张宝珊道。
　　以她副村长的身份来说，完全能做到这点，不过常欢却觉得没必要，他是来找麒麟球的，又不是真的要见识特异功能。
　　于是他摇了摇头，道：“还是先逛逛吧，我对这里挺好奇的，不知道到底是什么神奇的环境才会诞生这么神奇的能力。”
　　“行，那就逛逛吧！”张宝珊对此并不意外，常欢也不是第一个这么说得了，他要逛就陪他逛呗！
　　三人就这样在村落随意逛了起来，这时候的农村别说小洋楼的，大平层都少见，大多数住的都是那种用泥砖砌的房子，而且是几家人挤在一起。
　　周围到处都是牲畜，牛啊，猪啊，羊啊什么的满地跑，卫生方面自然也不会太好，反正常欢逛了一会后就败退了，那味道实在太冲了，主要还是不习惯，像张宝珊就表现得很自然。
　　又走了一会后，常欢他们来到村里的后山。
　　“咦，这里有条小溪。”
　　“是啊，我们村的人都是喝这里的水，干净没污染，比外面吹嘘的那些山泉水要甜的多。”
　　说着，张宝珊蹲下用身上背着的水壶装了些水递给常欢。
　　“试试？”
　　杨建华派来的护卫刚想阻拦，常欢却已经将水壶接了过来，并毫不顾忌的喝了一口。
　　别说，还真的挺甜的，比常欢喝过的那些广告打得震天响的矿泉水要好喝多了，这水要去包装一下拿去卖的话，一百美刀一瓶，专卖给那些有钱人，保证有得赚。
　　不用说，肯定是麒麟球的功效，这让常欢更加确信，麒麟球很有可能就在附近，不过让他奇怪的是，官方不可能没有发现这个事，怎么到现在还没找到麒麟球的下落？
　　想了一会，始终想不出原因，常欢很快就抛弃了这个念头，对张宝珊说道：“我想去上游看看。”
　　“行，只要你不嫌麻烦，我是无所谓。”张宝珊道。
　　就这样，三人顺着溪流，继续往上游走去，常欢一直关注着溪流里边的情况，想看看能不能发现造型特异的石头。

第二百八十六章 麒麟球
　　一直走到一个小瀑布前，张宝珊才转过身对常欢说道：“再上去就没什么好看的了，以前还有个教堂在上面，是民国那会流传下来的，不过很早以前就破败了，现在只剩一片废墟在那。”
　　“教堂？”常欢抓住了张宝珊口中的关键点。
　　“是啊，听说以前里面还有道长在那抓过僵尸，不过这都新时代了，估计只是村里的老人编来骗小孩的。”张宝珊笑着说道。
　　这点常欢倒相信，毕竟他在港岛待了那么久，还是当差的，要真有什么灵异事件的话，他不可能没有听说过。
　　真要穿越到灵异世界，哪还当个屁的差佬的，直接上茅山或龙虎山拜师得了，再不然找腿精马小玲拜师也可以。
　　转了那么久都没发现可能是麒麟球的存在，难道真的是没那个运气？可让常欢就此离开的话，他又不甘心。
　　于是他想了一下后，对张宝珊说道：“都走到这了，我想去上面看看，你要是还有事的话，就先回去，有小陈陪着我没事的。”
　　张宝珊闻言沉吟了一下，她的确还有事要跟她的大哥商量，虽然知道常欢来这村八成是为了传说中的麒麟球，但张宝珊却不认为他能找到，真要有这玩意的话，早就落在他们手中了，哪还轮得到常欢啊，既然他愿意找，那就让他找下去呗。
　　“行，那我就先失陪了，差不多就行了，我在村里准备好晚饭等你，让你尝试一下地道的农家菜，我家就是村口的那个大平层，很容易找的。”张宝珊道。
　　“我知道了，那就麻烦珊姐你了。”
　　“不用客气！”张宝珊说完后转过身对杨建华派来的侍卫说道：“小陈，你帮我照顾好常先生。”
　　“是！”小陈立马抬头挺胸敬礼道。
　　张宝珊满意的点了点头，随后就欲离开。
　　常欢刚好想起个事，连忙把她叫住，问道：“珊姐，问你个事，你在港岛那边有没什么亲戚啊？”
　　“亲戚？”张宝珊一脸茫然的摇了摇头，道：“没有啊！怎么了？”
　　常欢松了口气，回到：“没，就是问问，要是有亲戚的话，我回去的时候还可以帮你给他带点土特产什么的。”
　　“不用了，我家的亲戚都在大陆这边，不过要是常先生你下次回来的时候，能给我带部大彩电就最好了！”
　　“彩电吗？我记住了，等我回去就给你安排。”
　　“哈哈哈哈，那我就等你的好消息了。”
　　说完后，张宝珊才真正离开，回了村落。
　　常欢是因为忽然想起了一部被自己遗忘的电影，这才喊住张宝珊的，原本想问他有没个表哥叫马九英，但那样太明显了，万一真有的话，人家肯定会起疑心。
　　既然张宝珊说他没有亲戚在港岛，那马九英这个角色自然也就不存在，整个大陆的特异功能人士都出自于这个村，而有能力承接任务的女性，除了张宝珊外，估摸着也只有周星祖他姐了。
　　解决了心中的疑问后，常欢带着小陈继续往上行去，这边荒废已久，到处长满了杂草，每走一步都要小心翼翼的注意脚下，不然一不注意就会踩坑里。
　　过了近一个小时，常欢两人才爬到顶部，就如同张宝珊说得那样，这上边根本没什么好看的，再往前一点，看到的也只有杂乱无序的石头之类的东西，隐约能看出这里以前的确是有过建筑物。
　　常欢低叹了一口气，看来麒麟球是真的与他无缘了，正准备转身离去的时候，心中忽然闪过一丝说不明道不清的感觉，就好像这附近有什么在吸引着他一样。
　　常欢连忙停下了脚步，顺带还拦住了小陈，叮嘱他屏息静气，不要有大动作。
　　小陈虽然搞不懂常欢要做什么，但还是乖乖的听命照做。
　　随后，常欢就地坐了下来，闭上眼睛开始调整呼吸，仔细的感应着先前出现在自己心里的感觉。
　　过了不知多久，先前的那道灵光再次闪现，这次常欢总算将它抓住，猛地睁开了眼睛。
　　找到了！
　　在电影中，麒麟球是个含有强大磁力的物体，每当靠近高压电的时候，就会产生特殊的反应，能增幅它的力量。
　　而常欢虽然不会特异功能，但穿越后双重灵魂的叠加，不但让他的体质强化到了人类巅峰，精神力量更是倍增，只不过他一直没怎么注意精神方面的东西，只是觉得自己的头脑一直保持在清醒的状态，而且转动脑子的时候也比较快。
　　知道这会被麒麟球散发出来的力量产生了一种吸引力，常欢这才发现一直被自己忽略的精神力量。
　　他已经感应到了麒麟球的大致方向，但并没有直接去取，因为身边还有个小陈跟着，这时候去拿的话，肯定瞒不住了。
　　想了想后，他决定用最简单粗暴，也是最有效的法子。
　　“小陈，人有三急，我去方便一下，你在这等我一会。”
　　“是！”小陈并没有想太多，毕竟别说常欢，他自己也有点尿急，只不过碍于命令，要跟着常欢保护他的安全，这才强行憋住，等到常欢一走，他立马小跑到一颗大树边小解起来。
　　常欢见小陈没跟过来后，转回了先前过来时的那条路，天神村小溪的源头就在那边。
　　最后，常欢在悬崖前停了下来，他蹲下身子，将用来拦截杂物的石块掀了开来，露出了一颗圆润光滑的石头，只不过这颗石头有道裂缝，破坏了整体的美感，可能也真是因为这个原因，不然这石头估计早被村民搬走了。
　　在风水中，有个叫龙吐珠的格局，是经过山溪冲击，侵蚀成为一水环，把水流套住，形成了金龙追珠，俗话说，珠圆玉润，家肥屋润，这个风水格局的主要关键就在于那颗龙珠上。
　　也就是常欢所看到的那颗带有裂缝的大石头，不过这龙珠都裂开了，说明这个风水格局也就没用了。
　　但从天神村的风貌来看，完全没有风水败坏的模样，应该是有高人更改了风水，所以天神村才能有今天的景象。

第二百八十七，常欢的新能力
　　当然，以上都是某扑街瞎扯的，常欢根本就不懂得风水，港岛家里都是有一本周文丽拿过来的通书，但那玩意看着特别费劲，不花点心思根本看不懂。
　　常欢能感受到，吸引自己的东西就在这颗石头里边，如果这里边的东西真是麒麟球的话，那天神村的人都会特异功能就说得过去了。
　　张宝珊曾跟常欢说过，天神村的人都是喝这条小溪里的水，而这些水都从麒麟球上冲刷过的，时间久了，身上会出现特异功能也很正常。
　　本来常欢的目的就是寻找麒麟球，人总是自私的这玩意在自己手上，常欢才能彻底放心。
　　并不是每个天神村的村民都心地善良，老实诚恳，电影中没少出现同样会特异功能的反派，万一哪天在港岛撞上了，常欢就真的很被动了。
　　而且他心里一直在警惕着关于特异功能的另一个传说。
　　当五人齐聚，且将特异功能发挥到极致的时候，就会打开一道时空之门，没人知道这时空之门通往哪个时间点，也是是过去，也许是未来，又或者，是另一个世界。
　　不管怎样，常欢都要做好应对的准备，加上如今越来越复杂形势，要是常欢会特异功能的话，很多事情都会变得轻而易举。
　　想着小陈还在那边等着，常欢顿时不再犹豫，拿起一颗石头，朝着那道裂缝猛的砸了过去。
　　圆石上瞬间出现了一个硕大的缺口，将里边白色球体暴露出来。
　　这颗麒麟球的造型跟常欢在电影中所看到的那个并不一样，相比较那造型奇特，明显是道具师粗制滥造出来的东西，眼前的球体更符合常欢心中的想象。
　　不过巴掌大的球体，呈白玉色，上面有着复杂的花纹，最引人瞩目的是其中的麒麟浮雕，让人乍看之下就被吸引。
　　常欢拿起这颗球，手上立马传来一股微弱的电流，让常欢身子为之一震，他感觉自己的精神力好像突然被放大了几倍，不仅能更清晰的感觉到世界的存在，视力和听力也跟着增强了许多，他甚至能听到小陈在那边嘀咕他怎么还没回来的声音。
　　这下常欢百分百的确定，自己手上拿的这个东西，十有八九就是传说中的麒麟球，就算不是，也是另一样奇异物体，不会与麒麟球相差太远。
　　将这球体用手巾包裹住，装进口袋后，小心翼翼的抖了抖，确定不会掉落后常欢便朝着小陈的方向走了会去，现在可不是什么好时机，等会去了再研究也一个样。
　　两人汇合后，小陈并没有多问，在他想来，常欢去了那么久，可能是肚子不舒服了，完全没想到他会在那么短的时间内就能将麒麟球收入囊中。
　　这次常欢没有再要求继续游逛，而是带着小陈直接往回走，东西都到手了，还逛个屁啊。
　　不过要不要去张宝珊家，常欢还是犹豫了一会，毕竟麒麟球就在他口袋里，万一被张家兄妹感应到的话，就麻烦了，肯定会让他把这东西上交的。
　　想了一下后，常欢找了个借口，回了趟他们开来的车子，借口说去人家里做客不能空手，拿礼物的时候，顺带把麒麟球塞了进去，这周围都有官方的人在埋伏，相信就算有小偷，估计还没靠近就已经被搞定了。
　　做完这一切后，常欢才放心的往张宝珊家中走去，就这么一会时间张家兄妹已经将晚饭准备得差不多了。
　　在常欢进来的时候，张宝珊正抱着一个锅在那搓来搓去，好家伙，从锅中冒出的烟和香气来看，这张宝珊是将自己的特异功能当发电机来用了。
　　难怪她家里电线都没几根，有了特异功能，直接连电费都给省了。
　　而她哥张宝生，被誉为特异功能人士中的第一高手，此时也是一副背心短裤的打扮，正用自己的特异功能隔空操纵着锅铲炒菜，也是没谁了。
　　看到这幅场景，不管常欢还是小陈都傻眼了，这么独特的一幕，估计找遍全华夏，也只有在这才能看到。
　　不过这种使用特异功能方式，并不能是暴殄天物，常欢反而从中领悟到了一些东西，就像小说中的那些武林高手一样，将修行融入日常的生活中，对于实力提升有着很大的帮助。
　　“来了？先坐一会，我先煮完这锅饭。”张宝珊头也不回的说道。
　　而张宝生似乎不善言辞，只是回头对常欢笑了笑，便算是打过招呼了。
　　常欢也只好回以笑容，随后自己找地方坐了下来。
　　没过几分钟，张家兄妹总算忙活完了，张宝珊将手中的锅放在桌子上，伸手抹了吧脸上的汗，显然是耗费了不少功力。
　　再看张宝生，一副气定神闲的样子，身上一滴汗都没出，功力显然要强过张宝珊许多。
　　“哥，让我来为你介绍一下，这位是从港岛来的常先生，星祖那臭小子这次就是有常先生帮忙才能圆满完成任务。”张宝珊说完后，又对常欢说道：“常先生，这是我哥张宝生，特异功能界的第一高手，就算是那个严真来了，也得对他甘拜下风。”
　　张宝生瞪了张宝珊一眼，似是对她的夸赞不大喜欢，但还是笑着对常欢伸出了自己的手。
　　“你好，常先生，我是张宝生！”
　　“你好，张先生。”
　　在常欢握住张宝生手的时候，他感觉到一股奇异的能量从张宝生手上传了过来，但很快就缩了回去。
　　常欢猜测着，这应该是张宝生在试探自己，心中虽然不喜，但也理解，换做他跟第一次见面的陌生人相处，肯定也会忍不住试探对方。
　　两人认识过之后，便开始吃饭了，要不是有张宝珊这个活宝在活跃气氛，这顿饭会特别的沉闷，不知道的还以为三个男人在闹意见呢。
　　吃完饭后，常欢跟小陈提出了告辞，张家的房间就那么几个，张宝珊兄妹两住刚好，常欢他们要是留下的话，都不知道该睡哪，加上他也急着回去研究麒麟球，哪还会愿意停留啊。

第二百八十八章 武林，功夫！
　　刚回到招待所，常欢立马就将门窗锁好，随后又在四周检查了一圈，确认屋内并没有窃听器跟监控，他才将麒麟球取了出来。
　　事关重大，有些事他不得不防，除非自己哪天已经不用这东西了，他才会考虑将这东西交出去。
　　打开包裹着麒麟球的手巾后，现在那奇异的感觉再次传了过来。
　　对于这玩意要怎么运用，常欢暂时没有头绪，天神村的人是因为长久喝浸泡过麒麟球的溪水，这才苏醒了特异功能的能力。
　　要是继续用这方法的话，说不定要等个几年，常欢才能发掘出自己的特异功能，所以这个方法很快就被他放弃了。
　　他仔细的在脑子里回忆着所有跟特异功能有关的电影，想从中找出线索。
　　最后，还是《特异功能猩球人》这部电影给了他启发，在电影中，猩猩就是因为手持麒麟球，然后在高压电和两名特异功能高手功力的刺激下，才从变成人的，在电影末尾，通了电的麒麟球也能将持有者的功力放大几倍。
　　常欢想着，或许自己可以借用电流来激发麒麟球的功效，加快催发的过程，不过在这之前他得先做些限制，起码得控制好电压，毕竟常欢只是想要给自己开发出特异功能，而不是变成一只烧猪。
　　趁着现在天色还早，常欢打了个电话给杨建华，对她说出了自己的要求，制作一个能控制电压大小的开关并不难，杨建华听了后虽然有些诧异，但还是答应了下来，并在第二天早上就将东西送了过来。
　　当她来到常欢住的房间时，常欢正在收拾衣物。
　　“你这是，准备回去了？”
　　“哪有那么快，我打算去少林寺看看。”常欢道。
　　“少林寺？你是要去福建还是河南啊？”
　　“都不是，是湖南少林寺！”常欢一本正经的说道。
　　“湖南？”杨建华愣了下，一脸疑惑的问道：“湖南也有少林寺？我怎么不知道？”
　　常欢神秘的说道：“我也是听人说的，那边有些东西很有趣，所以我才想着去看看。”
　　事实上常欢也很无奈，大伙都知道最著名的少林寺是在河南嵩山，但在某部电影里，某人就是去湖南找的嵩山少林寺，还真给他找着了，所以常欢只能碰碰运气。
　　至于会不会白跑一趟，对于现在的常欢来说已经无所谓了，这次能大陆之行能得到麒麟球，就已经不虚此行了，其他的东西就算找不到也无所谓。
　　“好吧，我让小陈跟着你吧，要是遇到什么事的话，也能有个人照应。”
　　“行！”
　　常欢没有拒绝杨建华的提议，他知道大陆官方肯定不可能放由他单独行动的，倒不是怕他做出什么危害国家的事，而是常欢现在的地位不一般，万一他有个什么损伤的话，到哪再去找他这么一个年轻有为，又心向大陆的好青年？
　　杨建华离开的时候，给了常欢一个特别的证件，和一个加密的号码，真要遇到事情的话，他可以凭这个证件向当地的GA求援，他们会在最快的时间内赶过去。
　　要不是她手头还有一大堆事要处理，她肯定会亲自陪常欢走这一趟。
　　最后成行的，还是只有常欢跟小陈两个人。
　　在这个年代，别说高铁了，连京港高速都还没影，因此常欢能选择的工具就只有一种了——飞机。
　　“常先生，我们是直接去机场吗？”坐在驾驶位的小陈问道。
　　“不！”常欢摇了摇头，道：“我想先去一趟禅城那边！”
　　“禅城？”
　　“是啊，久闻禅城是武术之乡，距离羊城那么近，我又怎么能不过去看看呢！”常欢笑着说道。
　　小陈对此当然没意见，反正常欢怎么说，他就怎么做，只要不让他违反纪律就行了，事后旅途中的过程都要写成报告交上去的。
　　这是规定，任何人都无法避免，就算是在他直属上司杨建华身边的时候也是一样。
　　“行，那我们直接去武馆街那边吧，禅城的稍微有点名气的武馆基本都集中在那，像什么宝芝林啊，蔡李佛，咏春，陈氏太极之类的。”小陈道。
　　“看来你对那边很熟悉啊？”常欢诧异的问道。
　　一直面无表情的小陈脸上第一次露出了笑容，道：“因为我本来就是禅城人，经常去武馆街那边玩，可惜那边在抗战开始后，就已经没落了，没几个开门传授武学的。”
　　常欢听到这里，心中一动，问道：“那你有没听说过合一门？”
　　“合一门？”
　　这下惊讶的人变成小陈了，他扭过头向后座的常欢一脸严肃的问道：“常先生，您找合一门有什么事吗？”
　　“在港岛的时候，听人说过合一门的功夫，据说某个叫夏侯武的年轻人，已经将传统武术练到了登峰造极的境界，不过我没遇到过他，想着都来了，就干脆去见识见识一下，合一门的功夫是不是真的那么厉害。”常欢随口编了个理由。
　　“合一门的功夫的确很厉害，而且在佛山这一代的年轻人里，没有人能打的赢我大师兄。”小陈面带自豪的说道。
　　“大师兄？”常欢道：“你是合一门的人？”
　　“是啊，不过已经出师好久了。”
　　“看来我是找对正主了，走吧，带我去见识见识你的师门！”
　　“好咧，您坐稳了！”
　　羊城跟禅城虽然是相邻的两个城市，但也足足花了一个多小时才到武馆街，没办法，这会的路实在太难走了，路上的行人还多，到哪都能遇到骑摩托或自行车的人，一不注意就会撞上。
　　那些人可不知道礼让二字，总指望着开车的会让他们，难怪后世会禁摩，的确很有必要，可惜，在常欢穿越的那个年头，电动车又兴起了，有些骑电动车的人甚至做得更加的过分。
　　就是为了躲避，原本半个多小时就能走完的路，硬是拖了一倍还多。
　　有了常欢的指示，小陈直接把车开到了合一门的大门口，这里已经属于武馆街的末端，从这位置来看，这个门派放在以前，属于三流的那种，不然也分不到那么偏僻的位置。

第二百八十九章 先拳后腿，次擒拿
　　“常先生，合一门到了，你先下车吧，我把车子开到一边放着，免得挡住人家的路。”小陈说道。
　　“行！”
　　常欢说完后，从车上走了下来，看着有些破旧的院落与牌匾，不禁摇了摇头。
　　穷文富武这句话真没说错，在大家伙的环境都不好的时候，根本就没有人会去想着练武，就算是不收学费也一样。
　　练武需要运动起来，而运动则需要消耗能量，人类身体里的能量，都是靠进食补充的，在饭都吃不饱的时候还拼命运动折腾，那不是自己找罪受嘛！
　　而那些有条件的又吃不了这个苦，武馆收不到徒弟，自然也就没落了，穷文富武这个不但指人，同样也指大环境。
　　“是不是觉得有点失望啊？”
　　就在常欢沉思着的时候，耳边忽然传来了小陈的声音。
　　原来小陈不知道什么时候已经停好车走了回来，他站在常欢什么，叹了口气，道：“在我小时候，还是有不少人上门求学的，虽然当时的条件也困难，不过大伙都很自觉，帮师傅维持着武馆，可惜，自从师傅走了后，大伙也散了。”
　　常欢只是静静的听着，什么都没说，没有经历过类似的事情，很难有切身的体会。
　　“常先生，我是不是太啰嗦了？”
　　“没有，先进去看看吧，不知道里面还有没有人。”
　　“这个倒不用担心，就算所有人都离开了，大师兄跟小师妹也不会走。”小陈道。
　　说完后，他上前用力的拍了拍门。
　　“大师兄，小师妹，你们在不在我是小陈啊，我回来看你们了！”
　　连续喊了好几次，里边才传来回应。
　　“来了来了，马上就到！”
　　回应的是一个女声，听着年纪不会太大，常欢猜测着这人应该就是单英，就是不知道夏侯武在不在。
　　没过多久，大门被打开了，一个扎着马尾，年约十六七岁，青春靓丽的女孩从里面冒出了头。
　　待看到门外站着的小陈时，顿时一脸的雀跃。
　　“陈师兄，你回来了！”
　　“是啊，好久不见了，小师妹，一眨眼你都长这么大了！”小陈感慨道。
　　“谁让你一走就是五六年，都不知道回来看看！”单英气呼呼的道。
　　小陈摸了摸鼻子，尴尬的道：“我也不想，只不过工作太忙，实在没时间，这次也是适逢其会。”
　　单英娇哼一声，转而看向小陈身边的常欢，光是那近乎满分的颜值，就让一向对陌生人特别堤防的单英少了些警惕心，帅哥又能有什么坏心眼呢！
　　“陈师兄，这位是？”
　　“哦，差点忘了，让我来为你介绍，这位是我朋友常先生，刚才港岛那边回来的，对传统功夫特别的好奇，我就带他来我们合一门见识见识。”
　　小陈没有说出常欢的身份，这是怕给常欢和合一门引来麻烦，反正他也只是想参观一下，用不了多久就会离开。
　　而这时常欢也自觉的向单英打了声招呼。
　　“你好！”
　　“你，你好~”单英却生生回应道，看着常欢的那张帅脸，不知想到了什么，突然羞红了脸。
　　常欢跟小陈都只当做是小女孩不习惯跟陌生人打交道。
　　“师妹，大师兄又出去了吗？”
　　单英摇了摇头，道：“没有，前两天才回来，现在正在里面练武呢！”
　　小陈听着一点都不觉得惊奇，自小一起长大，他自然清楚夏侯武的性格，十足的武痴，一练起武来，就什么都不管不顾，就是难为了小师妹。
　　“行，那我们现在先进去吧？”
　　“嗯！”单英将大门拉开，留下足以容纳一人进入的通道。
　　常欢跟小陈先后走了进去，刚进门就看到了院落四周摆放着的兵器架子，只不过上边的兵器都没有开锋，只是个样子货。
　　这点倒很正常，大陆这边对刀具的管制特别严格，尤其是练武的，身怀凶器，杀心自起，不动手还好，一动手就很容易伤人，这要是身边还有点利器，那就不是伤人了，一不小心就会演化成杀人事件。
　　除了兵器架外，院落四周还摆着一些沙包和木人桩，甚至连旧时用来练力的石墩都能看到。
　　加上地上残留的一些痕迹，依稀能看到往日的兴盛，不知为何，常欢忽然想起电影《霍元甲》跟《叶问》里的场景，那些武师出门的时候，身边总跟着一徒弟，想必合一门在最兴盛的时候，也是这幅场景。
　　“大师兄就在里面，我去叫他出来。”单英道。
　　“不用了，我们一起进去看看吧，刚好我还没看过人家练拳的模样。”常欢道。
　　说完后，似乎又觉得自己这样太过冒昧，毕竟在古时偷看人家练武是大忌，谁知道现在是不是还残留着这样的规矩，连忙补充道：“要是不方便就算了。”
　　“那倒不会。”单英摇了摇头，苦笑道：“其实我们反而希望能多来些人看看，要是能引起他们的兴趣就更好了，现在有心思学武的人已经越来越少了，合一门总不能到了我们这一代断绝传承。”
　　听了单英的话，小陈也跟着叹了口气，但现实就是这样，到了现代，大家对传统武术的看法也变了，真正入门的人都知道，传武不是不能打，而是不敢打，一旦动起手来，非死即伤，而现在又是法治社会，打伤人是要赔偿坐牢的。
　　武功再高有什么用？这又不是古代，学成文武艺，货卖帝王家，换不来名，换不来利，唯一的出路就是从军，或者给人当保镖。
　　常欢听着心里也很不是滋味，见过了后世某些跳梁小丑是怎么败坏传武声誉的他，知道传武的环境只会越来越糟糕。
　　自己既然来了，或许应该帮他们做些力所能及的事，加上这个世界的传武肯定比他穿越前的那个世界更为神奇。
　　三人一边说，一边往里走起，没多久，常欢就听到了里边传来了击打在硬物上发出的沉闷响声。
　　越是靠近，声音就越清晰，而常欢的心跳也跟着加速起来，他想起了《一个人的武林》里的那个口诀。
　　先拳后腿次擒拿，兵器内家五合一！

第二百九十章 引诱夏侯武
　　这句话的意思是先练拳，后练腿，手腿并用可为擒拿，擒拿已成可练兵器，兵器是人手腿的延伸，当练到兵器如自己的手足，然后就可以和内家吐息相结合，练到最后就可以达到至高境界。
　　这就是合一门的理念，除了合一门，其余各派也有着类似的理念，练到最后的时候，都是追求内外合一。
　　又过了一阵，常欢几人总算来到了夏侯武练武的地方，也见到了正在练武的夏侯武，要是在街上碰到，很难相信这么个其貌不扬，身材中等的青年男子竟然是位技击高手。
　　在常欢他们到来的时候，夏侯武刚好练完一趟收拳，看他浑身冒着细汗的样子，显然消耗不轻。
　　常欢仔细的打量着夏侯武这人，如今他打着赤膊，浑身的肌肉极为匀称，并不像那些健身房里的撸铁汉子那么夸张，却极具爆发力，光看他在木人桩桩上留下的痕迹就知道，以夏侯武的武力，对上那些肌肉佬不过三拳两脚的事。
　　常欢的身上的肌肉虽然也很匀称，但却是穿越自带的，并不是自己修炼而来，观赏性上比夏侯武要更强，在爆发力方面却远远不如。
　　“九师弟，你回来了！”
　　夏侯武看到小陈的时候眼睛一亮，大笑着上前一把抱住小陈，小陈也不嫌他一身的汗水，久违的师兄弟抱在一起，表达着彼此的思念之情。
　　过了许久，夏侯武松开小陈，一拳锤在他胸口上，痛的小陈一阵怪叫。
　　“你小子，一走就那么多年，也不知道回来看看，来来来，让我看看你的功夫有没退步！”
　　小陈又不傻，从小他就是被欺负的那个，知道夏侯武这么说只是想找个借口揍他一顿，连忙扯开了话题。
　　“大师兄，切磋的事先不着急，我这次回来是带了客人的，总不能让人傻站着吧。”
　　夏侯武听了后，这才注意到常欢的存在，练武之人的眼光都极为犀利，看到常欢的第一眼，夏侯武就知道这家伙不简单，身上有一股浓重的煞气，是真正杀过人，见过血的，不由得开始凝重起来。
　　但随后他想起了小陈的职业，又放松下来，他把常欢当成了小陈的同事，像他们那种人，手上有几条人命并不稀奇。
　　“你好，我是小陈师兄，姓夏，名侯武。”夏侯武双手抱拳向常欢道。
　　常欢愣了下，他一直以为夏侯武是姓夏侯，名武，姓夏这个还真是有点意外。
　　不过他很快就反应过来，对夏侯武回以抱拳道：“你好，我叫常欢，从港岛来的，听闻合一门的大名，特意前来拜访。”
　　这下意外的轮到夏侯武了，他皱着眉向常欢问道：“冒昧的问一句，常兄在港岛是从事哪个行业的？”
　　常欢还没回复，一旁的小陈就抢先喊道：“师兄！”
　　出发之前，杨建华对小陈就有过叮嘱，不能随意暴露出常欢的身份，结果没想到才第一站就瞒不下去了。
　　正欲阻止夏侯武追问常欢身份的时候，常欢开口了，道：“我在港岛那边当差的，也就是警察。”
　　常欢不觉得这有什么好瞒的，除非发生什么重大事件，改变了夏侯武的人生，不然他还是会去港岛，碰到常欢也是迟早的事。
　　听到这个，夏侯武才放松下来，学武之人最怕的就是跟江洋大盗沾上关系，到时一旦出了事情，不管你有没有做，都会第一个将你提回去审问，当你学会武艺的时候，就必须承担一些事情。
　　“不好意思，常先生，是我太过紧张了。”
　　“没关系，我能理解！不过我这也有个请求。”
　　“您说！”
　　常欢的视线从夏侯武，单英还有小陈三人身上扫过，道：“刚才我说过，我是当差的，而且还是在重案组这样的一线部门，警察会跟悍匪打交道，虽然现在已经是热武器的天下，但近身搏斗的机会也不少。
　　你们应该也听说过，有很多不法分子喜欢跑去港岛作案，这些人都不是泛泛之辈，有不少甚至是武术界的高手。”
　　随后，常欢提起了之前王建军的事，当听到王建军拿着一把军刺冲进人群中，如入无人之地，大杀特杀的时候，夏侯武三人都皱起了眉。
　　三人的武艺都不差，这要是豁出去犯罪，肯定也会成为悍匪，但他们有着自己的守则，知道什么事能做，什么事不能做，所以在听到这种事情的时候，心中正义感自然被勾了起来。
　　知道常欢说到王建军被他跟伙计联合击毙，三人才松了口气。
　　单英说道：“多亏有常先生你们这些负责任的人民警察，才能制止那些无法无天之辈。”
　　常欢摇了摇头，在港岛，警察前面冠以的可不是人民二字，不过这些没必要提起，这个问题也不是他们这几个小人物能处理的。
　　“所以，学习更高明的技击技术就成了势在必行的事，合一门是为数不多的真传门派，所以我想拜入合一门学习你们的武艺。”
　　夏侯武沉默了一阵后，摇了摇头，道：“常先生，并非我不愿，实在是我自己的本事都没练到家，传授武艺的话，只怕是误人误己。”
　　“这样啊……”常欢摸了摸下巴，脑袋里忽然闪过一道灵光。
　　他将自己身上的背囊卸了下来，拉开背包后，暴露出背包里的东西，竟是一叠叠还没拆去封条的钞票。
　　夏侯武，单英两人瞬间瞪大了眼睛，连呼吸也变得粗重起来，也就是小陈因为此前已经见识过了，尚能保持着镇定。
　　“1，2，3，4……”
　　常欢一共数了二十五叠，刚好是他这个背包里所装的一半钞票。
　　“初来乍到，也没带什么礼物，这个就当是我捐献给合一门的，毕竟这边的建筑太久了，也该是修缮的时候了。”常欢将这二十万美刀捧到夏侯武面前，笑眯眯的说道。
　　夏侯武努力的咽了咽口水，想让自己保持淡定的模样，可面对这么多的钞票，他实在难以自持。
　　这年头的二十多万，别说是美刀了，就算是软妹币，那也是一笔庞大的数字。

第二百九十一章 他给的太多了
　　有了这笔钱，别说修缮合一门的老房子了，还能购置更多的器具跟药材。
　　夏侯武如今已经进入了一个瓶颈期，接下来再想突破，除去个人的领悟之外，还需要一些积累，要是有足够的药材，他就能加速这个过程。
　　只要收下这笔钱，别说他，就连他师妹单英所需要的物资都能凑齐，这个诱惑太大了，要是常欢换个别的要求，夏侯武说不定就答应了下来。
　　唯独收徒这个事情他不敢，因为他师傅临终前有过叮嘱，在武艺大成之前，切不可误人子弟。
　　这也是后来在电影中，为什么合一门里尽是些小孩子的原因，那些都是在夏侯武将合一门的武功臻至最高境界后收的人。
　　所以他心里虽然很眼红这些钱，但想到师傅的遗言，夏侯武很快就坚定下来，摇了摇头，道：“抱歉，常先生，师门有规定，我作为这一代的掌门，不能轻易违背，而且合一门现在也挺好的，暂时还不需要修缮。”
　　可能是为了验证夏侯武的话，他刚说完，头顶的一块瓦片突然掉落下来，啪的一声，摔得粉碎。
　　哇～哇～哇～
　　仿佛有几只乌鸦从夏侯武的头顶飞过，场面一度十分尴尬尴尬。
　　夏侯武黑着个脸不说话，那块掉落的瓦片就如同一只大手般，将夏侯武的脸打得啪啪响。
　　常欢强忍住心中的笑意，再次从背包里拿出了五万，凑够三十万美刀。
　　“既然这样，拜师的事就算了，这些钱就当时我对合一门的捐助，这么好的房子，很有历史价值，若因为保管不善而倒塌了，实在有点可惜。”
　　这下夏侯武就更不愿收了，刚想开口拒绝的，不想旁边的单英看出了他的心思，抢在前头道：“那就谢谢常先生了，我们一定会照看好这座老屋的，还请您多留几天，好让我们一尽地主之谊。”
　　“师妹！”夏侯武喊了声单英，刚想让她把钱还回去的，不想却反而被单英瞪了回来，而这会小陈也在夏侯武身后扯了扯他。
　　常欢全当没看到这一幕，事实上他把钱给出去，就不可能再收回来，不然那成什么了？
　　三十万美刀对常欢来说，不过是九牛一毛，但对于夏侯武他们来说，无疑于雪中送炭，用这点钱投资在一个未来的国术高手还是很值得的。
　　也不知道小陈对夏侯武说了什么，最后他还是默认了这个事，没再提起要把钱退回给常欢。
　　这天中午，单英亲自下厨准备了一大桌子的菜，用来招待常欢，虽然没有什么山珍海味，但就这些普通的家常菜就让在港岛吃惯了快餐的常欢很是满意。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　已经吃得差不多的时候，夏侯武再次拿起酒杯对常欢道：“常兄，大恩不言谢，你对合一门的帮助，我会一直记在心中。”
　　说完后，夏侯武沉吟了一阵，道：“这样吧，虽然没法将你收入合一门中，但我还是可以在技击方面指点一下，不知道你愿不愿意？”
　　常欢听完后眼睛一亮，道：“当然，那就麻烦夏兄了！”
　　“不客气，等一会吃完饭，我们就去练武场切磋一下吧，我们先搭搭手，才方便给你建议。”
　　“好！”
　　随后，常欢，小陈，还有夏侯武三人一起来到了大院中，而单英则是收拾碗筷去了。
　　夏侯武单掌向前，另一只手背在身后，对着常欢道：“来吧！”
　　常欢深吸了口气，朝着夏侯武猛的扑了过去，眨眼间就到了他近前，右手成拳，如同炮弹般砸了过去。
　　夏侯武没想到常欢的速度竟然这么快，先是感到惊讶，随后心中一阵欣喜，暗叫了声好后，闪身躲过常欢那一拳。
　　随后右掌如同毒蛇般朝常欢的肋下戳了过去，这样被戳中，常欢的那只手定然会失去战斗力。
　　还好常欢并不是无脑出拳，一直留意着夏侯武的动静，在一击不成后，他就开始变换动作，回手横拦，刚好挡住了夏侯武的戳掌。
　　随后两人便展开了猛烈的交锋，常欢虽然在技巧方面逊色许多，但他的体质却比夏侯武要更胜一筹，任凭你变化万千，我自一力降之！
　　如果是生死决战，夏侯武自然有办法迅速击杀常欢，因为国术中隐含着许多杀招，一旦出手，非死即伤，可常欢不是敌人，而是他们的恩人，自然不可能下狠手。
　　加上他跟常欢交手本来就是为了摸清常欢的底细，好对症下药。
　　在感觉已经差不多的时候，夏侯武一改被动挨打的节奏，反客为主，使出几记擒拿手，很快就将常欢反制。
　　在连续几次被击退后，常欢知道自己输了，再继续下去也没意义，便双手抱拳，退出了战圈。
　　“夏师傅，这就是你们合一门的功夫吗？”
　　夏侯武点了点头，道：“我们合一门，又名心意六合门，即心与意合，意与气合，气与力合，此为内三合；还有外三合，分别是肩与胯合、肘与肘合、手与足合。
　　说实话，常先生你的身手出乎我的意料，能将单纯的警队擒拿术练到这种地步，你也是独一份了，如果你也像我一样，从小拜得名师，得授真传的话，我肯定不会是你的对手。”
　　“夏师傅你过誉了！”
　　“但限制你的，也正是这套警队擒拿术，我看你刚才出手间，似乎还有些传武的架势，你学过？”
　　“我有个朋友是在大内当保镖的，指点过我几下。”常欢回道。
　　他说的是许正阳，当时许正阳同样碍于规矩，不敢给常欢传授太多东西，只是教授了他几招大路货，但也大大的提升了常欢的战斗力。
　　“原来是这样！”夏侯武点了点头，其实他对指点常欢的人挺好奇的，但一听对方的身份，就放弃了找他切磋的念头。
　　即使是武痴，夏侯武也明白有些人是惹不起的，真要交上手了，那就不只是切磋那么简单了。
　　了解清楚常欢的底细后，夏侯武便开始指点他的不足，告诉他该怎么出招才能更加的犀利。
　　慢慢的，常欢发现了夏侯武正借着这个机会，对自己传授合一门的功夫。

第二百九十二章 嵩山少林寺
　　在保护杨倩儿的时候，许正阳曾对常欢讲述过一些国术方面的知识，现在听夏侯武讲起来，常欢也不至于一头雾水。
　　甚至得以于精神力的强大，对于夏侯武讲述的东西，基本说一遍就能理解，甚至还能举一反三，这样夏侯武大为惊讶，他自小就被师傅誉为练武奇才，但跟常欢比起来，却有点小巫见大巫的感觉。
　　不过光理解没用，要能吸收才行，讲解了一番后，夏侯武便让常欢开始练习。
　　俗话说得好，未练拳，先站桩，不管什么功夫，都是从站桩开始的，而心意拳的桩功共有三种，分别是鸡步桩功（又称为六合桩），鹰式桩功（鹰凳技）和熊式桩功（熊探掌）。
　　其中六合桩是属于入门功夫，待站出样子后，方可进一步学习另外两种桩法。
　　这三种桩法是心意拳的基础，也是它的核心要点，需要持之以恒。
　　夏侯武先是亲自示范了一番动作后，方让常欢上场，看到有不足的地方便开口指出。
　　“舌顶上腭，呼吸要自然，还有，全身要放松，眼向左前方，记住，站桩的时候要做到心与意合，意与气合，气与力合。”夏侯武道。
　　“后面句话怎么解释？”常欢问道。
　　“即心想意到，以意运气，力非僵力，气带力出，来，跟着我我的节奏一起呼吸，呼~吸，呼~吸，呼~吸。”
　　常欢跟夏侯武两人一个教一个学，时间就这样不知不觉的过去了。
　　最后还是单英看不下去了，跑过来提醒了夏侯武，两人这才发现，不知不觉这会都已经是深夜时分了，大概是因为体质的问题，不管是常欢还是夏侯武都没有疲惫的感觉，而常欢更是因为在学习了桩功后，整个人竟然越站越精神。
　　“今天就先到这吧，你天赋异禀，体魄较普通人强的多，所以练起武很容易入门，但千万不能因此松懈，只有保持着一颗平常心，持之以恒才能不断的进步，站桩要有个度，不能太短，也不宜太长，你自己掌握好分寸。”
　　“我明白了，谢谢夏兄！”常欢双手抱拳，真心实意的说道。
　　夏侯武笑了笑，道：“留下了多住几天吧，以你的资质要不了多久就能入门，这样就算回到港岛，你也能自行练习。”
　　不想常欢听完后却是摇了摇头，道：“恐怕不行，我最多再留一天就得离开。”
　　“嗯？”
　　常欢无奈的说道：“我这次是请假回大陆的，时间有限，接下来还有别的事要办，所以没法在这逗留太长的时间。”
　　“这样么？”
　　夏侯武皱着眉，似乎在纠结着什么，过了一会后，他长长的吐了口气，似乎终于下定了决心。
　　“行，那接下来我们要抓紧时间了，我会尽量在最短的时间内将一些要素告诉你。”
　　“那就麻烦夏兄了！”
　　“这都是我应该做的。”
　　时光如梭，眨眼间就到了常欢该离开的时间。
　　天还没亮，合一门的大门就从里面打开了，夏侯武跟单英师兄妹两人亲自将常欢送到门口。
　　“常兄，一路保重！”夏侯武抱拳道。
　　“夏兄，保重，他日去港岛了，别忘了找我这个朋友，好让我已尽地主之谊。”常欢道。
　　“一定！”
　　说完后，夏侯武又转向小陈，道：“师弟，照顾好夏兄。”
　　“这本来就是我的责任，再见了师兄，还有小师妹，以后有空了再回来看你们。”小陈道。
　　“保重啊，常大哥，还有九师兄。”单英也跟着抱拳道。
　　随后常欢便跟小陈一起上了车，他们得先去机场，再从机场坐飞机去湖南，在高速公路还没通车，高铁更没影的时代，飞机自然是速度最快的交通工具，当然，也是事故最多的，不过在国内还算安全，起码不用担心被人从天上打下来。
　　而这时的飞机师大多数都是从部队专业回来的，战斗机都开得，民航飞机自然不算什么。
　　两人花了一段时间赶回羊城的机场，走特殊通道直接登上了飞机，在上面度过了一个多小时的时间后，平稳的落在了湖南的某个城市中。
　　下了飞机后，常欢跟小陈找了一个当地的百事通，打听了一下嵩山少林寺，没想到还真有这个地方。
　　只不过跟常欢想象的不大一样，通常嵩山少林寺这个词语里，嵩山是地名，而少林则是寺名，但在湖南的这个嵩山少林寺，好家伙，它的寺名就叫嵩山少林，这跟金庸新著有什么区别？
　　而且这也忒大胆了些，就不怕被人家告侵权吗？
　　既然打听到了地址，常欢干脆花钱请了这个百事通，让他带自己过去，本来那人还想拒绝的，毕竟那边还没通车，路又不好走，还是在山里边，这一来一回得不少时间。
　　奈何常欢给的实在太多了，他根本无法拒绝，在收下钱后，自觉化身为狗腿，将一切都办得妥妥掂掂。
　　车子是小陈去找的，跟当地有关部门借来的越野吉普，绕是这样，常欢也感觉自己整个人都快被颠散了，路实在是太难走了，主要是前一阵刚下过雨，路上还坑坑洼洼的。
　　好不容易到了山脚，看着那个写着‘嵩山少林寺’的指引牌，常欢松了口气，当一想到回去还得再经历一回先前的体验，整个人又不好了。
　　给了些钱，让负责带路的那人在山下找地方候着，顺带保管车子，常欢带着小陈上了山。
　　虽然通往寺庙的只有一条下路，但修得十分平整，看来寺里的僧众应该经常下山。
　　常欢在山脚的时候问过村民，没人听说过寺里的人会功夫，倒是厨艺十分的不错，每月一次的斋宴很受山下村民的欢迎。
　　有些事情没有亲自验证过，心中始终抱着一份希望，常欢并没有因为村民的话打消上山的心思。
　　别看嵩山少林寺这个名字取得那么唬人，事实上就是在小山坡上的一座小寺庙，常欢登到山顶的时候，发现这就跟自己穿越前去的那些小寺小庙差不多，而且年久失修，周围破破烂烂的，只有一个穿着打补丁的比丘在打扫着庭院。

第二百九十三章 方丈大师
　　这个情况有些出乎常欢的意料，在他想来，既然这个嵩山少林寺真实的存在，不指望里面都是飞来飞去的的高人，但总会几那么几手吧？
　　可现在眼前的这个比丘，脚步虚浮就不说了，还驼背弓腰，脸上的那两黑眼圈堪比国宝熊猫，就这能是高手吗？
　　看他那摇摇晃晃的样子，常欢很怀疑一阵风吹过来就能将他掀翻在地。
　　来都来了，总不能转身就走，常欢心底叹了口气，还是走了上前，双手合十，向比丘问道：“大师，打扰一下，请问贵寺有没一位叫梦遗的大师？”
　　“梦什么？”比丘停下手中的动作，将手放在耳边向常欢大声问道。
　　“梦遗大师！”
　　“什么遗？我这人耳朵不好，你说大声一点！”
　　常欢深吸了口气，强忍着甩袖离去的冲动，勉强的架起个笑容，几乎是抓着比丘的耳朵，大声道：“我找梦遗大师！”
　　“那么大声干嘛，我又不是聋子！找方丈是吧？他就在里边，你直接进去就好。”比丘一边揉着耳朵，一边回道，说完后就不再管常欢他们，继续拿着自己的扫把清扫着落叶。
　　而快被气的吐血的常欢也不想再跟他打招呼，翻了个白眼后，便转身带着小陈往寺庙里面走去。
　　来到寺庙门口，常欢忍不住抬头看了眼头顶的牌匾，上书嵩山少林寺五个大字，比合一门的还要残旧，边边还缺了一块，而且挂得歪歪斜斜的，指不定什么时候就会掉下来。
　　常欢不由加快了脚步，不然万一被这玩意砸中的话，真的是哭都没地方哭去。
　　进入到寺庙里边，四周都空荡荡的，别说人影，鬼影都不到几只，常欢脸上一片茫然，有谁能告诉他，该去哪找方丈啊？
　　就在这时，一位穿着灰色僧袍的和尚从前方匆匆走了过去，就好像后面有蛇在追着他咬一样。
　　常欢眼睛一亮，刚想开口叫住他，不想那和尚刚好扭头看来，脸色忽然一遍，直接变走为跑，三两下就不见了人影。
　　而此时，常欢口中的那句小师傅才刚喊出一个小字。
　　旁边的小陈也被这一幕给搞楞了，这寺庙里的和尚怎么回事，一个个都奇奇怪怪的。
　　两人相识了一眼，正想开口说话的时候，刚才那名僧人进去的地方突然传来一声惨叫，顿时把常欢跟小陈吓了一跳。
　　“常，常先生，我感觉这里似乎不大对劲，要不我们还是先走吧。”小陈结结巴巴的说道。
　　常欢刚想点头称好，因为这地方他待着也有些不舒服，太诡异了，还是等哪天他国术有成再前来拜访吧！
　　不想他还没说话，身后忽然有风吹过，一飘渺的声音在他耳边响了起来。
　　“施主，你们找谁啊？”
　　“啊……”
　　常欢跟小陈两人吓得一蹦三尺远，迅速逃离里原地，转身就往大门的方向跑去。
　　不想那两扇大门却无风自动，嘭的一声关上，顺带还拉上了木栓。
　　“啊啊啊～有鬼啊！”小陈尖叫一声，以往在营里接受的教育全部被抛之脑后，被吓得三魂不见了两魂。
　　就在他再次转身想要逃跑的时候，一个满脸白须的老和尚不知什么时候出现在了他的身后，本就受惊不轻的小陈，干脆眼睛一翻，晕了过去。
　　而常欢这会也是被吓得够呛，不过他及时反应过来，紧捂着自己的嘴巴，这才没有尖叫出声。
　　大概是因为吓晕了一个人，那位老和尚看向常欢的眼神不禁有些心虚，他哪想到这年轻人看着牛高马大的，却一点不经吓。
　　“大，大师，请问您是否就是这里的方丈，梦遗大师？”常欢强忍住心中的激动，有些结巴的问道。
　　老和尚点了点头，道：“正是贫僧，施主，你，咦～不对！”
　　说到一半，老和尚突然变了脸色，嗖的一下就来到了常欢身前，一把抓住了他的手。
　　常欢蓦然张大了嘴巴，他刚才都没看到老和尚是怎么动的，眨眼就来到了他身前，而且还一把扣住了他的右手。
　　等他反应过来，才发现老和尚的手正在自己胸前摸索着，而且还有往下三路去的趋势。
　　常欢吓了一跳，双手瞬间捂住的下身的要害，这上半身已经失手就算了，下面可千万不能被占了便宜。
　　好在老和尚在到达常欢肋骨的位置边便停下了手。
　　只见他用一种奇怪的眼神看着常欢，就好像是色狼看到了绝世美女般，让常欢忍不住缩了缩脖子。
　　“大师，我这身上有什么问题吗？”
　　“没，没有问题，你这身体，好的不能再好了！”老和尚说着又忍不住伸手摸了吧常欢，一脸的羡慕嫉妒。
　　常欢打了个哆嗦，下意识的后退了几公分，要是这老家伙对提出什么过分要求的话，就算用如来神掌交换也没得谈。
　　老和尚似乎也知道自己的眼神太具侵略性了，很快就换了张和善的表情，微笑着向常欢说道：“施主，我一看你就不是池中之物，有道灵光从天灵盖喷出来，直冲天际，是万中无一的奇才，不知道你愿不愿意出家当个和尚？”
　　吓！
　　常欢如同见鬼般，噔噔噔的连续后退了好几步，拉开了与老和尚的距离。
　　“额，大师，不瞒你说，其实我就是路过想借个厕所的，不过我看这似乎不大方便，我还是先走吧，家里还炖着汤呢！”
　　常欢说完后转身就走，不想老和尚的动作却比他更快，又是嗖的一下来到了他身前，挡住了常欢的去路。
　　“施主留步！”老和尚笑眯眯的看着常欢，道：“不出家也行，当个俗家弟子也是可以的。”
　　可常欢有了之前的教训，又怎么可能会答应，这种套路他又不是不懂，开始说是俗家弟子，真要留下来，时间久了，还不是任人搓圆捏便。
　　想到很有可能会被困在这寺里一辈子，天天对着一帮男人念经，常欢就有种不寒而栗的感觉，他又不是史提芬周，指望方丈良心发现是不可能的，还是早走未免。
　　于是常欢强笑道：“大师，我家里还有八十岁的老母，和没断奶的孩子等着我回去喂饭呢，拜师这个事，下次，下次一定！”
