本书名称: 人在大唐已被退学
本书作者: 张围
本书简介: 李正在长安因为太笨被赶出书舍，很多人都觉得他是一个不正常的人。
  当他解开了九章数术，破解了阴山战局，整个长安的人都在找他……
 诗文，数术，医术
 李正在长安成名。
  五姓招揽，帝王邀约，皇子拉拢。
  风光正当此时，李正却在众目睽睽之下避世不出。
   ……
   房玄龄：“李正，朝中形势严峻请你出山吧。”
   李淳风：“李正，我把推背图送你了，请你出山吧。”
   程咬金：“李正，突厥和吐蕃又打来了，赶紧出山。”
   李世民：“李正，朕的大唐好像要亡了，请你赶紧出山。”
   ……
  李正淡然说道：“别吵吵！我的铁路快造好了。”
  本书又名《我真的没钱守护大唐江山了》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022476878

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 这人是个傻子
　　贞观三年一月，
　　长安城的一处学舍，李正在面对夫子的数落，这里是长孙家在长安办的一个学舍，出入在这里的孩子不算富贵也算是家里殷实，可李正就是一个穷苦的农家的孩子。
　　要不是因为夫子是自家的远房亲戚根本进不了这个书舍。
　　李正和这里的很多人都格格不入，在这里的同龄学子也不和李正说话。
　　对他们来说李正就是一个异类。
　　而且李正还经常说一些别人听不懂的话，做一些莫名其妙的事情。
　　谁会闲着没事烧石头？这种事情也只有李正干得出来，莫非石头煮熟还能吃不成。
　　就连喝水李正也从来不直接喝，而是把水煮过之后才肯喝。
　　许多孩子都不愿意和李正说话。
　　“教了你这么久你连个字都写不好，你以后别来了。”夫子对李正说道。
　　书舍里一群学子议论着，看李正带着书袋子离开。
　　走出书舍呼吸着新鲜空气，心情也好了不少。
　　说来作为穿越者这个年代的自己连个古代字都写不好，可能是有史以来最悲催的穿越者了。
　　离开书舍，踢开脚边的石头既然书读不成了，今天也是自己最后一天去弘文馆打工。
　　读书是多少寻常百姓想都不敢想的事情。
　　李正在这里是最不起眼的一个书童。
　　和往日一样，李正整理着这些书卷。
　　唐朝虽然已经有纸了但是大多数使用的还是竹简。
　　捡起一卷竹简，李正看到了一道题：“今有人共买物，每人出八钱，盈余三钱；每人出七钱，不足四钱，问人数、物价各几何。
　　唐朝已经有这种数学题了？这种题的解法需要假定单位，其实只要你会设置未知数你就能算出来。
　　想来若是不知道设置未知数算起来会非常的繁杂，只要设置了未知数算起来就简单多了。
　　不管怎样，在这里工作的最后一天，李正倒也不必顾忌那么多。
　　用毛笔打出草稿后在竹简上写出答案，七人，五十三钱。
　　再捡起一份上面写着的是关于打仗方面的事情.
　　颉利可汗率领十万大军驻军阴山以北，李靖大将军的十万大军驻军阴山以南，阴山纵横上千里，唯一可进攻的地方就只有三百米坡度的隘口。
　　正面攻这么困难，为什么不换个思路呢，李正写下一个比较有名类似推恩令离间计，好在自己穿越前经常看百家讲坛。
　　见有人要回来了，李正急忙整理好这里的书卷。
　　弘文馆主事见到李正整理好了这里的书卷，拿出几文钱说道：“你被长孙家的夫子赶出来，想来你今日本不用再来这里的整理书卷，念在你有这份心这些钱你收下吧，以后安心种田也挺好。”
　　“多谢主事。”李正接过钱扭头就走，看都不多看一眼。
　　走在偌大的长安城上，李正呼吸着新鲜空气总算是自由啦。
　　在长安城买了几张馕饼就当充饥，在长安城外的泾阳河边有个小村子。
　　这里就是自己在这个时代的家，当年自己爹跟着李渊打仗，帮李渊挡了一箭之后就立下了功，事后虽然没有封爵，不过算军功给了几亩地。
　　自家是村里的小地主，日子虽然拮据，但也饿不着。
　　“我回来了。”李正到家把包袱扔在一边。
　　“咋回来了？你不读书了？！”李正爹李大熊诧异说道。
　　李正脱下束脚的布鞋穿上宽松舒服的草鞋说道：“我太笨了，学不会被夫子给赶出来了。”
　　听到这话满脸胡渣的李大熊拍案而起，“是不是书舍里有人欺负你了。”
　　“没有。”李正从竹篓里拿出一个柿子吃着说道。
　　“那是咱家给的钱少了？”
　　“也没有。”
　　“那你咋回来了嘛？”
　　“我说了是我太笨，我以后跟着爹种田也饿不死对不对？”
　　李大熊沉默好一会儿说道：“今天爹要跟着村子里去山头围猎，晚上咱们吃肉，这书不读就不读了咱家不稀罕。”
　　他嘴里这么说着，李正还是看得出他眼里的失落。
　　说完李大熊提起一根棍子就出门了，他也没说什么，也没有责备自己，说来父子相依为命，现在瞧着他离开的背影好像还有些悲壮。
　　李正再次沉下心神想着，几次烧制玻璃都失败了，拿出包袱里的自己做的实验记录，首先要解决的就是生活问题。
　　穿越前都是一日三餐，突然要变成一日两餐实在受不了，还在长身体的阶段呢，解决生活问题就先要有钱，这玻璃必须要烧出来。
　　村民们见到李正在自家院子里烧着石头，纷纷摇头叹息。
　　“这李大熊家的娃儿是不是傻了，烧石头做什么？”
　　“可不咋滴，我听说这小子因为太笨被书舍夫子给赶出来了。”
　　“干干净净的一个孩子，怎么就傻乎乎的。”
　　“还以为咱们村子可以出个读书人做官呢？”
　　“也怪可怜的。”
　　村子里吆喝声不断，村子里的男人们聚集在村头要进山围猎。
　　李正从火堆拨出几颗晶莹的玻璃球。
　　｛烧制玻璃完成，开启药店一阶段。｝
　　收到系统提示，李正审视整个系统是类似一种城邦建设的系统，看着现在的信息：属地三百亩，耕种面积六十亩，人口一百二十。
　　看向新任务，开垦荒地一百亩，开启农作物一阶段。
　　先把琉璃给卖了，三颗玻璃珠都只有绿豆大小，就算只有这么点大在长安也能卖出一个很高的价钱。
　　第二日一早，李正找到了当地一个比较靠得住的地头，为人仗义讲规矩，让他转手去卖了这三颗玻璃珠换了两块银饼。

第二章 求贤若渴
　　琉璃这种东西不能随便卖，怀璧其罪，要是卖多了说不定会有杀身之祸。
　　去长安买了一袋黍米，扛回家。
　　李大熊瞧着自己瘦弱的儿子扛着一袋黍米，“你哪里来的粮食。”
　　“弘文馆给的月钱，我攒下来买了一些粮食。”李正随意找了一个借口。
　　“家里饿不着，有这钱留着给你娶媳妇多好。”李大熊有些痛心疾首，但是自己儿子有这份心还是感觉心窝子热热的，孩子懂事了，知道存钱买粮食了。
　　李正不想和他说自己卖了琉璃挣钱，苦日子过习惯了，怕吓坏他。
　　长安
　　李淳风闲着没事再次来到弘文馆，拿起自己之前布置的题目想着今日估计又是一无所获，打开自己挂的竹简看着，这一看让李淳风站在原地许久挪不动脚步。
　　看着上面歪七扭八的字迹，答案已经写在上面了！
　　竟然有人解开了这道九章数术中的题，九章数术传承已久，每一次都在完善，数代集数术大成者一代接着一代的整合编撰才有了如今的九章数术。
　　九章数术中的每一道题都是历代数术大家的心血，破解九章数术也是成为数术大家的门槛。
　　李淳风走遍中原除了袁天罡自认没有敌手。
　　可如今看来……
　　李淳风的眼里充满了火热，叫来弘文馆的主事问道，“何人在此卷上作答！”
　　“这个……”主事被李淳风激动得神情半天说不出话。
　　“把人找出来！贫道这就去面见陛下。”李淳风说完抬起脚步离开。
　　长安皇宫武德殿
　　李淳风带着从弘文馆来的一卷竹简找到了当今皇帝李世民，“陛下！”
　　李世民见李淳风来了，看他有些慌乱的表情也不自觉紧张起来，“李道长是出什么事情了吗？”
　　钦天监一直由李淳风和袁天罡掌管。
　　先是行了一礼李淳风开口说道：“陛下！九章数术的题被人算出来了！”
　　“你说什么？”李世民很讶异，李淳风的数术也是拔尖，整个大唐可以像李淳风这样可以解开九章数术的人，除了袁天罡还真没见过别人。
　　李淳风说起了事情来由，“臣本想着在弘文馆挂上这道题，只是想着碰碰运气，没想到真被人解开了，而且此人还留下了一个算法。”
　　让一旁的太监把东西递给自己，李世民拿着这卷竹简，题目下写了一些自己看不懂的文字，“这是……”
　　李淳风开口解释道：“这种文字臣也在古籍中有所涉猎，当年大食就有这种文字传入中原，此人写的与关外文字有些相似。”
　　“你的意思是关外人解开的题。”想到这里李世民越加疑惑了低语道：“可弘文馆也没关中以外的人走动。”
　　“臣以为就是弘文馆的人，而且是会写关外文字的，此人只用了寥寥几行字解开了这道题。”李淳风再次行礼说道：“陛下，此人数术造诣极高。”
　　李世民又看了一眼题，数术在有些情况确实很好用，抛却堪舆星象，行军打仗亦然可以使用数术随即问道：“李道长解开这道题用了多久。”
　　“陛下，这是臣所算。”李淳风再次拿出一分布绢。
　　接过布绢李二打开一看，洋洋洒洒写了密密麻麻的字，相比于之前寥寥几行，李淳风解开这道题写满了这十尺长的布。
　　“你看得懂那人的解题方式吗？”李二又问道。
　　李淳风有些失落地低下头，“臣看不懂，他的字像是一些符号，但此人能化繁为简，这是一种境界，数术此道一通百通，若是能将此人找到，能让大唐数术再上一个台阶，开辟前无古人的数术之道。”
　　“陛下！”小太监匆忙来禀报道：“翼国公求见。”
　　李二点头示意让人进来。
　　秦琼走入武德殿躬身对李二说道：“陛下，阴山战局有解了。”
　　“你说什么？！”李二来了精神，李靖已经在阴山与颉利可汗对峙已经有数月，从去年一直到了如今还没有结果，这是让李二最担忧的事情之一。
　　秦琼递上一份竹简说道：“这是弘文馆的书卷，臣每日都会让弘文馆把所有对阴山战事的见解递上来，今日臣看到一计，还请陛下过目。”
　　看着上面的内容，李世民算是看懂了，这个是推恩令，确实是个好办法，自己之前怎么就没有想到，分封执失思力与阿史那借此风化他们，围剿颉利所部。
　　再仔细一看对方的策论里还说到了利用颉利与执失思力的不合。
　　颉利已经是穷途末路，要不是阴山的天险李靖早就把他拿下了。
　　“此计或许可行。”李二颔首说道：“就是写着对策的人字迹为何如此不堪入目，还写这么多错字。”
　　再一回想，李世民又低声说道：“推恩令，确实可以试一试，只是写这个策论的人怎么知道颉利与执失思力不和。”
　　李靖在阴山与颉利对峙数月，一直在查探突厥的情况，以逸待劳最好用最小的代价拿下突厥的颉利可汗，就算是强攻也是李靖最后的打算。
　　执失思力与颉利之间的不和，李靖早就探出来了，只不过这是密报寻常人怎么可能知道这种事情。
　　再看李淳风和秦琼递来的投卷，李世民发现了两个一模一样的错字。
　　“你们二人看看，这两份是不是同一个人写的。”
　　秦琼和李淳风接过投卷，看着上面的字迹。
　　好一会儿李淳风开口说道：“陛下，臣见过字写的差得，可还是第一次见到字写得这么差的，就连错字也是一样，一样错字一样的写法。”
　　字写得很差，写错字，弘文馆。
　　李世民急忙说道：“查！把此人查出来。”
　　若是只是精通九章算术倒也可以高看几分，可是连军国大事此人都能知晓。
　　弘文馆的所有卷册都是弘文馆的主事在管，若是有人写出不错的策论，弘文馆会拿上去投卷，整个弘文馆对李世民来说就是一个筛选与收集人才的工具。
　　类似的还有京城的四方馆，李泰的文学馆。
　　自从自己登基以来如今的大唐太缺人才了，房玄龄，长孙无忌等人都是身兼数职来应付，对此李世民求贤若渴。

第三章 查出他到底是谁
　　东宫的李承乾刚听完孔颖达讲课，东宫属官说了今日武德殿发生的事情。
　　“一个精通数术又懂兵法的人？”李承乾自语着思量着一会儿说道。
　　还没走的孔颖达对李承乾说道：“太子殿下，古来数术与兵法相结合的奇人不多，若是数术到了一定境界结合以兵法，其作用不可估量，据传闻当年诸葛孔明推演八阵图亦是如此。”
　　李承乾眼神看向的东宫外，一直以来李泰没少在父皇面前活跃，心中暗暗肯定，此人一定要拉拢。
　　钦天监
　　袁天罡坐在巨大的星图上，现在袁天罡已经很老了，须发皆白。
　　李淳风将事情说了一遍。
　　袁天罡缓缓张开浑浊的双眼低语道：“老朽倒想见见他。”
　　李淳风跟秦琼带着左武卫的人已经来到弘文馆。
　　见到大队人马而来，弘文馆一时间乱成一团。
　　秦琼走入其中举着之前的投卷问主事，“这投卷上的策论是谁写的。”
　　投卷上没有署名，不过平日里在弘文馆走动的人也不多，弘文馆主事几次查问下来，几番回忆说道：“回秦将军，写下这份策论的说不定是个孩子。”
　　“孩子？”秦琼讶异。
　　主事看了眼秦琼的脸色躬身说道：“整个弘文馆据下官所知，只有那个十二岁的孩子。”
　　“十二岁？！十二岁的孩子知道怎么运作推恩令？”秦琼喝道。
　　看秦琼带着兵马的样子像是要把弘文馆拆了。
　　弘文馆主事想哭的心都有了说道：“除了他谁能把字写得这么差，整个弘文馆就他独一个。”
　　“十二岁！才十二岁，奇才啊。”李淳风感叹，感觉自己和袁天罡的衣钵后继有人了，而且年纪小以后说不定可以做出更高的成就。
　　秦琼问道：“人呢？”
　　“已经走了，我们弘文馆的书舍夫子让他不用再进学。”
　　“你们把这个孩子给赶走了？！”秦琼怒喝道。
　　秦琼身体不好，平日里管着左武卫也很少动怒，长安的人都知道秦琼脾性温和，还是第一次见到秦琼大将军会发这般怒火。
　　弘文馆主事弯腰低着头说道：“是被弘文馆书舍的夫子给赶走的，说是教了这么久连个字都写不好，和下官没关系啊，夫子要赶走学子下官也管不着，那孩子走之前下官还把这个月的例钱给他了，他叫李正。”
　　“李正？”李淳风暗暗记下这个名字。
　　弘文馆的书舍？弘文馆是弘文馆，可是弘文馆的书舍是长孙家出钱建的。
　　夫子也是长孙家请的，就是给长安的孩子蒙学用，弘文馆只能过问确实不能插手书舍的事情。
　　李承乾的东宫属官听到弘文馆主事说的话，先下手为强，立刻派人找到了那个夫子。
　　“李正人呢！”
　　夫子见到东宫属官躬身行礼说道：“几位找他做甚。”
　　“他是我大唐百年难得一遇的奇才！”东宫属官说道。
　　“可是他……”
　　“他怎么了？”
　　夫子苦笑说道：“那个孩子平日里就傻呵呵的，也是我的一个远房亲戚，连个字写不好，说话都说不清，经常说一些别人听不懂的话。”
　　“所以他在你们眼里就是一傻子？”
　　“书舍里的孩子都议论他是个傻子。”
　　东宫属官再次问道：“他住哪儿？”
　　夫子如实回答道：“泾阳。”
　　“很好以后不论谁问起他，你就说他是个傻子。”属官刚要走回头再次问道：“你是长孙家请来的夫子。”
　　夫子正了正衣冠说道：“正是。”
　　东宫的属官暗暗记住这个夫子，转身便离开急匆匆前往泾阳。
　　李淳风找到了李正在书舍住的屋子，屋子很破旧，他的床铺也在最角落，从这里的学子言语中就听得出李正在这里受排挤。
　　秦琼找了弘文馆的画师画下了李正的模样，一个十二岁的孩子有这等谋略确实难得，竟然还能如此精准地分析现在的阴山局势。
　　竟然被长孙家的夫子给赶走了，秦琼心中苦笑，长孙家找的夫子是什么货色，就因为人家写不好字就把人赶走？
　　秦琼带着兵马离开弘文馆一路朝着泾阳而去。
　　东宫，李承乾听着东宫属官的汇报。
　　“人已经找到了吗？”李承乾沉着脸问道。
　　“已经找到的所在，人已经派过去了。”属官回答道。
　　李承乾微微点头，几番来报已经明白了事情的原委，没想到是长孙家的书舍把李正给赶走了，想到这里苦笑一番，就因为李正的字写得不好吗？
　　夫子是为了自己的名声，长孙家办的书舍希望出来的学子一个个都是光鲜亮丽的，若是教出一个连字都写不好的学子对夫子的名声不好，对长孙家的名字也不好。
　　李承乾低语说道：“跟随父皇一路到现在的那些功臣中，长孙家的人缘是最差的，也是长孙家狭隘了。”
　　“长孙家知道这件事了吗？”李承乾又问道。
　　“想必也是知道了。”属官低声回答。
　　李世民要找到李正，整个长安都惊动了。
　　此刻的李在泾阳河边一边拿着棍子在泥地里写着字，前世没怎么写过毛笔字。
　　“果然还是硬笔字写起来比较容易。”李正伸着懒腰。

第四章 我儿子是傻子
　　天色已经近黄昏，李正也朝着自己家走去。
　　当天夜里，秦琼带着一对兵马对身边的裨将嘱咐道：“你们先去找几个村民过来。”
　　这么大队兵马进村，立刻引起了不小的骚动。
　　士兵带来了几个村民，秦琼开口问道：“李正住哪儿？”
　　“这位将军问的可是李大熊的儿子？”
　　“怎么你们这个村子还有一个李正？”
　　“没了，就他一个。”村民回答说道。
　　秦琼翻身下马，“带路。”
　　有村民在家里议论，“这李大熊的儿子该不是犯事了吧。”
　　“他一个傻小子能犯什么事？李大熊对我们挺好的，要是换个佃户指不定怎么苛责呢。”
　　“犯什么事能招惹来这么多官兵。”
　　……
　　村民们都躲在家里，见到这么多官兵也不敢出门。
　　听到外面的吆喝声与自家房门被人踢开的声音，李正睡眼惺忪起床。
　　李大熊立刻出门问着几个走进院子的官兵，“几位官爷是出什么事情了吗？”
　　秦琼走入这家院子打量着眼前这个人，“你就是李大熊？”
　　“正是草民。”李大熊回答。
　　“你儿子呢？”秦琼再次问道。
　　听对方问起自己的儿子，李大熊神情慌乱起来，“是出什么事情了吗？我儿子平时比较瓜，是不是犯事了，都是我这个当爹的管教不好，你们要抓就抓我。”
　　李正站在屋子里听李大熊的话心里还是有些感动，走出屋子对秦琼说道：“我就是李正。”
　　见秦琼要上前，李大熊急忙拦住说道：“将军千错万错都是我这个做爹的错，将军要抓就抓我。”
　　四周的村民也纷纷议论，有村民以为李大熊的儿子犯的不是小事，不然也不会招来这么大队的兵马。
　　“你儿子没犯事，有些话老夫要问问他。”秦琼说完就提溜起身材瘦小的李正走出院子。
　　没犯事？没犯事为什么要拿自己的儿子，李大熊刚要上前追问就被几个士兵拦下了，任由自己怎么喊都没用。
　　李大熊看着门外举着火把的士兵，来回在自家院子里走着，“孩子他娘在天有灵一定要保佑李正啊。”
　　被秦琼提溜到村外，李正瞅着他说道：“为什么抓我？”
　　“你是李正？你在长安的弘文馆书舍读书？”秦琼问道。
　　“对啊。”李正回答。
　　“被赶出来了？”
　　“没错。”
　　秦琼一直观察着他的神情，这小子面对自己倒是不卑不亢，又问道：“你也在弘文馆当值做书童？”
　　“我说你有完没完，你到底想干嘛？”
　　秦琼神情郑重说道：“如今大唐正是用人之际，你想做官吗？”
　　“做官？”李正疑惑着。
　　“对，做官，我可以向陛下引荐，给你谋个职位。”秦琼忍着心中的激动终于找到这个小子了。
　　将来若是收为弟子学得自己的用兵之道，必定也能成为一个威震四方的将军。
　　“我太笨了，做不了官。”
　　秦琼上前一步盯着比自己矮半个身子的李正说道：“你精通九章数术。”
　　九章数术在后世也就中小学水平，李正算是明白发生了什么。
　　秦琼坐在李正的身边看着他说道：“老夫再问你一次要不要做官？”
　　李正稍稍行礼说道：“这位将军，我实在是没兴趣做官，我就是一个胸无大志的人，我只想养家糊口。”
　　站在秦琼面前李正再次说道：“这年头做官的风险也太高了，哪天我说错话，皇帝看我不爽一刀剁了我怎么办，老爹就我一个儿子，我还要给他老人家尽孝呢。”
　　“陛下仁德，不像你说的这般。”秦琼说道，想来是不是因为被赶出了书舍，这个孩子对朝堂对仕途已经失望了，转头说道：“不做官？”
　　“不做官。”李正坚定说道。
　　秦琼失落地站起身，“也罢，老夫再问你最后一件事。”
　　“将军请讲。”
　　“你是怎么知道阴山局势，你是怎么知道执失思力与颉利之间不和？”
　　“我说是我瞎蒙的，你信吗？”
　　秦琼冷笑说道：“你当老夫是傻子吗？”
　　翻身上马，秦琼对他说道：“你若是改变主意了，就到长安来找我秦琼。”
　　李正挥手说道：“拜拜了您嘞。”
　　李大熊见儿子回来立刻上前拉住他问道：“臭小子，你没事吧？他们没对你怎么样吧？”
　　“没有。”李正摇头。
　　李大熊还是将李正浑身上下检查另一边，确认了自己儿子没少块肉这才长出一口气，“你说那个将军找你做什么。”
　　“找我做官，想让我当差。”
　　“真的？怎么可能。”李大熊讶异。
　　李正轻飘飘说道：“所以我拒绝了。”
　　“嗯？”
　　“嗯！”
　　李大熊感觉有些不真实，捏了捏自己的脸，“他们让你去朝中做官，你就真的拒绝了？”
　　李正说道：“做官有什么好的，在家里种田多自在。”
　　“呵呵呵。”李大熊突然怪笑三声。
　　在原地愣了好一会儿，李大熊突然跑出自家家门，追着刚要走的兵马大声说道：“将军，我儿子是个傻子，他不会说话，再给个机会。”
　　奈何兵马已经走得很远了，没有听到自己的呼喊。
　　天亮之后李大熊坐在村口神情麻木，像是在思考人生。
　　有村民路过见神情颓废的李大熊问道：“听说昨晚的那些官兵是请你儿子去做官的？”
　　李大熊双目无神的点头。
　　“好事呀，做官了咱们村一起跟着长脸了。”
　　李大熊痛苦的捂着额头说道：“他拒绝了。”
　　“为啥呀？多好的事儿。”
　　李大熊欲哭无泪，“我怎么知道？”
　　又有村民说道：“要是朝中让我去做官，我巴不得，傻子才不去。”
　　“可不咋滴。”又一个村民说道。

第五章 孩子不懂事
　　李世民依照李正提供的推恩令，和秦琼、尉迟恭等几个将领商议了一番，房玄龄、杜如晦也加入了不少行动，安插了一些谣言，假传真传，一个完整的推恩令形成。
　　写下旨意与朝中的决策，李世民吩咐快马加鞭送到李靖手里。
　　大唐的军政机器开始围绕整个推恩令运转起来。
　　等众人离开甘露殿之后。
　　秦琼留下来对李世民说道：“陛下，李正拒绝做官。”
　　听到这个消息，李世民有些讶异，思量了一番面色凝重
　　秦琼又说道：“可能是因为这孩子被书舍赶出去的缘故，心里对仕途排斥了。”
　　李世民想着秦琼的话，李正只是一个十二岁的孩子，一个十二岁的孩子或许还不知道做官的意义。
　　“加之他出身贫寒，不像长安其他子弟那般，在书舍又受人排挤，难免心生抗拒，又不懂做官是什么意思，会拒绝只是他还小不懂事而已。”秦琼再次说道。
　　也不知道会不会因为李正拒绝做官导致李世民恼怒。
　　用不懂事解释秦琼心里只是想要保护李正这个孩子。
　　秦琼心里想着，若是昨夜他可以接受自己的好意，定会给他在左武卫某个职位，带在自己的身边，好好指导他。
　　这么好的苗子可不好找。
　　“你先退下吧。”李世民淡淡说道。
　　秦琼离开甘露殿，刚走出就瞧见了长孙无忌似乎也要去见陛下。
　　两人互相打了一声招呼擦肩而过。
　　长安，秦琼深夜去请一个孩子做官的消息在坊间立刻传开了。
　　弘文馆里所有人都在议论这件事。
　　“就那个傻小子解开了李淳风的题？”
　　“那可是九章数术？！”
　　“一个十二岁的孩子还能破解阴山战局？”
　　“这不可能！”
　　……
　　弘文馆里的议论越来越热闹。
　　甚至有人挖出了李正的身世背景。
　　“你们听说了吗？李淳风想要收这个孩子为徒，连孔颖达都希望他去国子监听课。”
　　“国子监是什么地方，那可是权贵子弟才能去的地方，多少人挤破脑袋都进不去。”
　　一时间整个长安都在讨论这件事，李正像是珍惜动物一般，时不时别人提出来评头论足一番。
　　在散朝之后，回到中书省的房玄龄对杜如晦说道：“昨日秦琼去找李正了，这小子竟然拒绝做官。”
　　“拒绝做官？”
　　“可能是因为被赶出书院对仕途失望了吧。”房玄龄低语道。
　　杜如晦听了着急，“绝不能因为这件事让大唐失去一个可造之材，老夫去会会他，定要让他来做官。”
　　说完刚出宫，杜如晦就撞见了从钦天监出来的李淳风。
　　“李道长夜里观星象，现在不休息吗？”杜如晦问道。
　　“贫道听说秦琼去找了李正，那小子拒绝做官，老夫也要去见见他。”李淳风加快脚步。
　　都已经拒绝了做官了，李淳风还要去找李正，莫非他想要收李正为徒研习道术？
　　杜如晦打心里对李淳风和袁天罡那些古里古怪的东西没兴趣，这么好的孩子落在李淳风手里岂不是暴殄天物。
　　想完这些杜如晦的脚步更快了。
　　两人来到泾阳河畔的村子，在这里打听了一圈就找到了李正。
　　李正雇了几个村民修缮着一间房屋，见两个家伙走来，一个穿着道袍一个穿着一身官服。
　　走到近前，李淳风先开口说道：“你就是李正？”
　　“什么事。”李正嘴里吃着果子问道。
　　杜如晦看着李正面前几个村民在修房子开口说：“你在修房子？”
　　“我打算建一个医馆。”李正又咬下一口果子。
　　“医馆？难道你还懂医术？”
　　“略懂，略懂。”李正点头看向杜如晦，“怎么？你有病吗？”
　　“我……”杜如晦刚想还嘴一时语窒。
　　又犹豫了一会儿杜如晦说道：“不瞒小兄弟，其实老夫确实有病。”
　　“什么病？”
　　杜如晦捋着胡子说道：“老夫时常心绞痛，这段时间一直在静养，孙思邈给老夫看过也开了药方但孙老神医说也只能调养不能治好病根。”
　　“你稍等。”李正回到正在修缮的房子里，从系统中拿出一瓶药，再次出来说道，“这是速效救心丸，一天三次，每次四粒，要是犯病的时候多吃几粒。”
　　心绞痛是一种很危险的疾病，在这个缺医短药的年代很容易出人命。
　　“你连诊脉都不用，这就给老夫开药？”杜如晦问道。
　　“不要拉倒。”
　　“慢着。”杜如晦迟疑了好一会儿说道：“老夫要了。”
　　“三万贯。”李正报出价格。
　　“三万贯……你！”杜如晦指着李正一时间情绪激动，胸口一阵疼痛。
　　“杜如晦！”李淳风紧张地把人扶住。
　　“嗯！”看着这一幕李正也后退几步，这人当场就犯病？碰瓷还是咋滴！大唐民风竟然如此险恶。
　　再一看好像也不是装病。
　　李正拿着速效救心丸往杜如晦的嘴里倒进十多粒，用水再让他服下。
　　“你在给他吃什么？”
　　等杜如晦缓过劲来，眼神有些迷茫。
　　“好点了吗？”李淳风问道。
　　“好了。”杜如晦使劲点头。
　　再次看向李正手中的药，要说平日里犯病杜如晦要大半个时辰才可以勉强挺过来，这下就这么一会儿工夫好了？
　　杜如晦重新站起身子问道：“你这是什么药？”
　　“速效救心丸，三万贯不讲价。”李正再次强调。
　　三万贯可不是什么小数目，杜如晦一年的俸禄才多少。
　　看着对方为难的神色，李正说道：“没钱？我看你是个做官的，这样吧，你不付钱也可以，给我三千个苦力。”
　　“你要这么多人做什么？”杜如晦问道。
　　“垦荒。”
　　杜如晦中肯的点头，“好事。”
　　“那立字据吧。”
　　“老夫的话还需要立字据？”杜如晦笑道。
　　“我这人比较相信白纸黑字上的东西。”
　　两人立下字据签字画押，李正说道：“谁要是反悔了公堂上见。”
　　“老夫自然不会诓你。”杜如晦瞧了李正好一会儿才说道：“你知道三万贯老夫买不起，所以才提出条件吧，你想要的本就不是钱，而是三千个苦力。”
　　李正冷笑道：“你要是能拿出三万贯，我可以买多少苦力了。”
　　看这小子轻蔑的笑容，杜如晦怎么想都觉得自己像是被耍了。

第六章 官封泾阳令
　　这瓶药的价值可能对李正来说不值三万贯，对自己来说价值就没有这么小了，这小子摆明了就是吃定老夫，杜如晦心中思量着。
　　“三天内，把人送来。”李正说道。
　　“可以。”杜如晦点头，差点忘了问他为什么不来京城，接着说道：“听说你被书舍给赶了出来，老夫问问你，你即然不想做官，你就想这么平庸的过一辈子？”
　　“有什么不好的。”
　　“你没有理想吗？身为男儿你就不想打下一番功业吗？”
　　“理想啊。”李正仰天想了想说道：“我以前倒是有理想。”
　　“什么理想。”
　　“我想在喜马拉雅山修电梯。”
　　“修什么？”
　　“说了你也不会懂的。”
　　“也罢。”杜如晦感叹一声，不过心中已经有了安置李正的想法，即然他不想入朝为官，又不能让大唐失去这个人才，不如给他一个虚衔。
　　不过这小子年纪轻轻怎么暮气沉沉的。
　　一个孩子会经历什么让他暮气沉沉，莫非真是给书舍赶出来的缘故？
　　“还有什么事情吗？”李正看两人还没走。
　　李淳风上前一步问道：“贫道李淳风。”
　　李淳风？李正来了一些兴致，“你就是和袁天罡写出推背图的李淳风？”
　　“你也知道推背图？”李淳风对李正的话很诧异，推背图确实是自己和袁天罡所作可也只是给李世民看过，朝中知道推背图的人少之又少，一个乡野的孩子是怎么知道的。
　　“听说过。”李正想也不想说道。
　　李淳风再次说明来意说道：“孩子，老夫看过你的解题，那道九章数术的题目是老夫挂上去的，你的解题方法贫道觉得很奇妙。”
　　就一个代数运算而已，你李淳风是没见过后世的高数题。
　　说话间，李淳风拿出一本册子，“能和我说说你是怎么解开的题吗？只要你告诉我，这本九章数术贫道就送给你了。”
　　“没兴趣。”李正扭头看向远处自己修缮的屋子。
　　这……这小子是在看不起九章数术吗？
　　李淳风愣在原地许久说不上话。
　　“九章数术我就不要了，你若是可以安排一个官吏给我，我就把我怎么解题的方法告诉你。”
　　“好！贫道答应你，只是请你不要在用那些奇怪文字解题”李淳风眼里充满了火热。
　　对李淳风来说李正的解题方法像是打开一个新世界的大门。
　　李正拿过李淳风手里的这本九章数术，用自己做的炭笔开始算题，一道题接着一道得算着，一个时辰之后李正就把九章数术里的九道题目全部做好了。
　　这里有几何，等比，勾股，几次方程等等。
　　杜如晦看着李淳风重新把九章数术拿在手里，他看着李正的解开的题眼神犹如魔怔一般。
　　“原来还有这么多奇妙的算法。”李淳风怔怔自语。
　　像是山外有山人外有人，李淳风感觉自己站在李正面前像是一个没见过世面的山民。
　　李正把数式的运算法则教给了李淳风，解决加减乘除就会简单很多，还告诉了他一些方程公式。
　　“看样子，贫道的数术之道还远未到圆满之境，这个大唐数术大家之名实在是受之有愧啊。”李淳风感叹道。
　　“记住给我派个官吏，最好是可以给我治理村子的。”李正说道。
　　等到李淳风回到钦天监，把自己关在了里面苦修，连饭都不吃了，更不出来见人。
　　走火入魔一般的研究数术，等袁天罡看到李淳风，他的房间墙上和窗户上挂满了题目。
　　对李淳风来说就像是打破了一个瓶颈，原本的数术就像是被困在了一个瓶子里。
　　李正的方程打破这个瓶颈，抬眼望去拨开见云雾见月明。
　　太极殿，李世民听着长孙无忌的述说，“你的意思是说，李正背后有高人在帮助？”
　　“臣以为这个孩子只是解开一道题，破解了阴山战局，他的背后说不定有高人帮忙，陛下试想一个十二岁的孩子能做什么？”
　　确实一个十二岁的孩子能做什么？
　　李世民倒是有些相信长孙无忌的说法。
　　莫非李正身后真的站着一个高人。
　　“陛下！”一个小太监来报说道。
　　“说。”李世民的表情有些许不悦。
　　“陛下，钦天监传来消息李正把九章数术的题全部解出来了。”
　　“当真！？”李世民立刻站起身质问。
　　小太监再次说道：“确实是当着李淳风的面解开的。”
　　“陛下！”又有小太监来报，“兵部尚书杜如晦的病症有救了。”
　　“有救了？”这个消息让李世民心中激动。
　　孙思邈给杜如晦看过病，杜如晦的病一时间药石无医，只能静养，若是发病时没有挺过去就只能眼睁睁看着人死。
　　杜如晦和房玄龄都是自己左膀右臂，少一个都痛心疾首。
　　“是不是孙神医给治好了？”
　　小太监躬身回答说道：“是李正给了杜尚书一种药，说是特效药一吃就好。”
　　“李正，李正，又是有李正。”李二来回踱步念叨着。
　　长孙无忌面无表情站在一旁：“……”
　　第二日，李世民听了杜如晦的建议，给了李正一个泾阳令的官职。
　　这个官职只是一个名头，只是可以主持泾阳县的种种事情。
　　本就是泾阳小地主的李正对此无感。
　　收到圣旨，李大熊在乡亲们的围观下举起手中的圣旨，就特别长脸。
　　村子里一片欢呼。
　　发放圣旨的太监笑呵呵对李正说道：“恭喜小郎君，小郎君为何还一脸沮丧呢？”
　　李正长叹一口气说道：“你说我做官了，别人比我还高兴，你说我高兴个什么劲。”
　　小太监尴尬得笑笑离开。
　　“李大熊，也该给你儿子找个媳妇了。”
　　“我看隔壁村子有几个小妮子长的不错。”
　　“可不咋滴，长得可水灵，赶紧下手免得被抢。”
　　“你也一大把年纪总不能一直一个人带孩子，该续个弦。”
　　……
　　“找媳妇这种事情也要看这小子想不想要。”李大雄咧嘴笑呵呵看向四周。看了一遍又看了一遍，“咦，我儿子呢？”

第七章 前来求药
　　一个十二岁的泾阳令，是大唐建国以来最年轻的一个官吏，一时间坊间的议论声越加热闹。
　　长安魏王府邸，李泰听着幕僚们的议论。
　　朝中不少人都知道魏王李泰与太子李承乾之间的不合。
　　“太子的人这些日子都在做什么？”李泰低声问道。
　　有幕僚回道：“朝中知道了消息，太子的东宫属官就去盘问那个夫子。”
　　李泰吃着果子面容懒散地问道：“太子还真是求贤心切呀，这么急着要把李正收入麾下？”
　　说着话，李泰的神情轻蔑，连父皇看重的人才太子都敢拉拢，他是不把父皇看在眼里了？
　　“不过事后太子伴读长孙冲去见过太子，太子也就没有再去追寻李正的下落。”
　　听完幕僚的话，李泰胖脸上的小眼睛盯着手里的果子说道：“要是看中了李正的才华去靠近李正，难免会惹父皇嫌，这家伙有些烫手，这么好的苗子不拉拢又有些可惜了。”
　　李泰悠哉又轻蔑笑了笑说道：“本王还真是为太子着急啊，这么好的人才就在眼前拿不到，真是急死人。”
　　“据说这个李正治好杜如晦的病？”李泰问道。
　　“传闻确实是这样。”幕僚回答。
　　“母后的病情一直不见好，即然这小子能治病，我不妨去找他寻医问药。”李泰吃完手里的果子又说道：“你们可千万不要再外面胡说，小王我绝对不是看上了他才的才华要去拉拢他，是去向他求药。”
　　坐在李泰面前的一群幕僚了然笑笑。
　　李正走在村子里的小道，医馆已经修缮地差不多，这间房子以前就是一个医馆。
　　只是当年的大夫改行做了道士，说是要炼丹成仙，也不知道这个家伙现在是死是活。
　　八成是真的位列仙班了。
　　正走着就在自己的医馆站着一群人，为首的是一个穿着打扮斯文的家伙。
　　见到自己对方立刻上前说道：“见过泾阳令，在下对泾阳令仰慕许久，如今一见真是名不虚传啊，果然英俊非凡……”
　　李正打断道。“说人话。”
　　“在下李义府，受杜如晦尚书的吩咐，李淳风道长的安排前来给泾阳令办事。”
　　李正接过对方的调任文书，确实是给自己的，看着上面一个个名字，再看自己面前这个穿着打扮斯文的家伙。
　　“你是李义府？”
　　“正是在下。”李义府稍稍行礼说道：“下官原本是偏远地方的一个县令。”
　　记得历史上李义府不是什么好人，是个出了名的坏蛋来着。
　　不过杜如晦和李淳风办事倒是还算利索，凑活着用吧，也不见得他们会把多么得力的人给自己。
　　“后面这些人都是他们给我的苦力？”
　　李义府笑呵呵说道：“是的，泾阳令你看看他们有胳膊有腿的多好啊，就是饿了好几顿了。”
　　饿了好几顿了……
　　感情我还给请他们吃饭是不是？三千人的伙食每天要多少粮食。
　　只要开启了系统里的农作物一阶段应该问题也不是很大，毕竟可以自取自用。
　　李正带着李义府来到一片荒地前说道：“这片荒地有五百亩荒地，你记得带着这些人把荒地开垦出来。”
　　“明白。”李义府使劲点头。
　　递给李义府一小块银饼李正嘱咐道：“这些应该够他们吃一阵子了，好让他们有力气干活。”
　　再看这些苦力，衣衫都是破破烂烂的这哪里是什么苦力，这些人都是难民。
　　大唐平定江山以来，武德到贞观初年的日子确实不好过，多灾多难的。
　　李正交待李义府，“以后这些人一日三餐。”
　　“一日三餐？”李义府有些诧异。
　　李正点头，“以后在我这里干活的人都是一日三餐。”
　　李义府心里想着正常苦力一日两顿饭就已经很不错了，大多数一天也就能吃一顿。
　　这个李正出口就是一日三餐，这也太富裕了。
　　对苦力着实有些太好，普通百姓也就一日两顿。
　　这个李正据说是个奇才，传言说是脑子不太好使来着？
　　李义府又问道：“在下多嘴问一句，据传闻朝中请泾阳令做官，为何如此拒绝呢？”
　　“你管得着吗？千金难买爷高兴。”李正说完扭头就走。
　　千金难买爷高兴？好张狂的句子，李义府暗暗记下这句话，见李正走远了，安排这些苦力办事。
　　儿子做官了李大熊很高兴，儿子见人都要显摆一下，在自己村子里显摆完又去隔壁村子，就差举着圣旨满大街走了。
　　李正来到自己的已经修缮好的医馆，泾阳医馆四个大字就在门匾上。
　　系统里的药店一阶段都是一些很普通的药，像青霉素这样的药就没有。
　　抱着能挣一点是一点，生意全靠缘分的态度，刚坐下还没休息片刻，医馆的门就被人一脚踹开。
　　这大唐人看病都这么狂野的吗？
　　来人是个十岁左右的小姑娘带着不少的侍卫。
　　侍卫踹开了门，她才走入其中，将这里上下打量一番开口，“你就是李正？”
　　来者不善，李正立刻否决道：“不是我。”
　　说话间，小姑娘拿出一张画像和自己对照了一下，“就是你，你就是李正！”
　　李正也看了一眼画像，靠！这画像跟我一点都不像好不好，我有这么帅吗？
　　“你会治病，你治好了杜如晦的病。”小姑娘又说道。
　　李正坐正身子说道：“这位小姑娘，我看病可是很贵的。”
　　“我有钱。”她有些奶声奶气地说道。
　　李正清了清嗓子说道：“那你先和我说说是什么病？”
　　“气疾，就是喘不上气的那种，是我母……母亲生病了。”
　　气疾就是哮喘吧？是呼吸道疾病的一种。
　　李正对她说道：“这类药我确实有，能不能治好不好说，一瓶药五万贯。”
　　小姑娘摘下自己头上的发簪，又拿出了自己的玉佩。
　　“也不够呀，差老远了。”李正叹息道。
　　“这个……”小姑娘扭捏了好一会儿，鼓起勇气说道：“你要是可以治好我母亲的病，我嫁给你。”
　　李正一口老血差点喷出来。

第八章 人聪明可有点傻
　　李正不屑冷笑着。
　　“你笑什么。”小丫头恼羞道。
　　她红着脸的模样，仿佛说出那样的话她鼓起了很大的勇气。
　　李正说道：“我是不会轻易出卖灵魂和肉体的，还想嫁给我？你想得美！”
　　“你这人怎么这样！”小丫头跺脚直着急。
　　李正死猪不怕开水烫说道：“你呀要不回家让你家大人来，再说了，我治好了你母亲的病，还让我娶你，你这不是恩将仇报吗？”
　　李丽质在宫里哪有人这么对她说话，第一次受到这般委屈，可是自己又拿他没什么办法。
　　站在原地她便要哭了起来。
　　一群侍卫拔刀而起，“竟敢对公主无礼！”
　　“什么公主？！”李正也急眼了。
　　外面又走进来一伙人，为首的是个小胖子，他见到正在哭的小丫头问道：“皇姐，你怎么在这里？”
　　李丽质忍着抽泣，“我……”
　　话说到一半，她转身就跑一路哭得梨花带雨。
　　像是自己轻薄了她一般，明明什么都没干。
　　李正看着傻眼，还没回过神。
　　这个小胖子穿着非常的华贵，一看就是有钱人，就是油腻了点。
　　李泰微笑说道：“想必这位就是泾阳令李正了，在下魏王李泰。”
　　说完他还非常恭敬地行了一礼，待人以礼是第一步，精明的小眼神一直观察着李正。
　　这个传言中的奇才竟然和自己一般大。
　　李正捂着额头，“等等，我现在有点乱，你让我理理。”
　　李泰尴尬地笑了笑，“刚刚那位是本王的皇姐。”
　　当今的长公主李丽质？李正一下子就回过神了，“长乐公主？”
　　“正是。”李泰感叹道：“我皇姐是父皇的掌上明珠，你闯祸了，闯大祸了。”
　　见李正为难，李泰又说道：“你也不用太担心，父皇仁德，皇姐想必又是私自出宫，我也可以帮你分说。”
　　“那多谢魏王殿下了。”
　　“不客气。”李泰瞧着李正小声问道：“我倒想问问，你真的治好了杜如晦的病？”
　　李正也小声说道：“我只是正好有特效药。”
　　“特效药是什么灵丹妙药。”李泰又问道。
　　“它不是什么灵丹妙药，它是一种对症下药的药。”李正强调。
　　一群侍卫看着当今魏王李泰和泾阳令一般大，可两个男子之间窃窃私语着实有些不雅。
　　“那我母后的病有特效药吗？其实我皇姐也有类似的症状。”李泰又补充道：“就是刚刚被你欺负，哭着跑出去的那位。”
　　李正说道：“我没欺负她。”
　　李泰正了正衣衫说道：“你没欺负她，皇姐怎么哭了。”
　　李正盯着李泰的胖脸说道：“死胖子，你想讹我？”
　　李泰声声怪笑：“本王是那种人吗？泾阳令错怪我了。”
　　“先有公主碰瓷，后有魏王讹我，这大唐果然没什么好人，在下还是先去关外吧，告辞告辞，怕是不能给当今皇后治病了。”
　　见李正失魂落魄的要走，李泰连忙说道：“我与李正兄一见如故，怎么会讹你，误会了误会了。”
　　“误会？我看你们一前一后呼应得挺好，一看就是有准备而来。”
　　“碰巧，碰巧，真是碰巧。”李泰拉住李正说道：“本王对天发誓，绝对没有事先安排这回事，在下也是求药而来。”
　　“没有药了。”李正说道。
　　“有，你刚刚和我皇姐说的话本王都听到了。”李泰还是死死拉着李正衣袖。
　　李正瞅着对方拉着自己衣袖说道：“死胖子撒手，衣服要破了。”
　　李泰这才松开手，“药！”
　　正了正自己的衣襟，李正对他说道：“你有钱吗？”
　　“有！”李泰点头，“不用这五万贯确实太昂贵了，能不能便宜点。”
　　五万贯是什么概念，这得用一车车的牛车来拉才行，现在大唐一年的赋税也才三十万贯，这些年又是赈灾，又是出兵打仗的，国库都快跑耗子了，就连李泰自己已经好些日子没有吃到荤腥。
　　大唐实在是太穷了。
　　“没钱是吧。”李正清了清嗓子说道：“那就用土地来交换。”
　　“土地？你要多少地？”李泰试探着问道。
　　“把泾阳周边几个村子的地全部划给我。”
　　泾阳周边的土地算不上好地，能耕种的就只有寥寥几百亩，这些地都不值钱，再说李正本就是泾阳令，若是能够治好母后的病倒也无可厚非。
　　想完这些，李泰说道：“泾阳附近的地我都知道，除了可以耕种的地，其他的地都不算好，你确定你都要了？”
　　“我都要了。”李正点头。
　　先不说他要这么多地干啥，五万贯能买多少良田了，这不是明摆着亏本买卖吗？
　　李泰再次打量着李正，据说人挺聪明的就是有点傻。
　　“也好，给我药吧。”李泰伸手说道。
　　“稍等。”李正来到驿馆里的一个小房间，从系统里拿出一瓶枇杷露和装了药的吸入器。
　　放在桌子上，李正对李泰说道：“签字画押，谁也不许反悔。”
　　两人签字画押，李泰打量着李正所谓的药问道：“这个药怎么服用？”
　　“黑色的是枇杷露，平时饭后吃一勺，另外这边是六个吸入器……”李正和他说了好一会儿使用方法李泰这才明白。
　　收好药和签字画押的契约，李泰总觉得这笔买卖对李正来说太不划算了。
　　莫非真是外面传闻，这个李正人挺聪明就是有点傻？
　　“那个，李正兄，要不我把泾阳县附近的荒地都划给你，反正也没人要？”李泰小声说道。
　　“好呀好呀，多谢魏王殿下。”李正高兴的点头。
　　走出医馆，李泰心中感叹有些捶胸顿足，“虽说是个人才，可惜了竟然是个傻子。”
　　给了李正一些没用的荒地，李泰都有些不好意思了。
　　回到宫里，李泰把药交给了当今皇后，“母后，这是孩儿从李正那儿得来的药。”
　　“李正？”长孙皇后听说过这个名字，据说是一个非常年幼的奇才，破解了阴山战局，还解开了九章数术。
　　刚刚从太极殿议事回来的李世民正好看到这一幕，听到李泰的话问道：“青雀，你去见过李正了？”

第九章 一人得道
　　李泰把事情来龙去脉说了一遍，李世民听了表情非常精彩。
　　“这个李正竟然把丽质给说哭了？”李世民嘴角抽抽一时间也不知道该说些什么。
　　“说来也是丽质胡闹，这事怪不了李正。”长孙皇后说道。
　　“他就要那些荒地？”李世民再次问道。
　　李泰拿出签字画押的契约，“这家伙确实就是要那些荒地，这人怕是不知道银钱几何。”
　　不过这件事李泰只是为了给观音婢求药出于孝心，李泰和李承乾之间的事情自己心知肚明。
　　若是李正站在太子和青雀无论哪一边自己都不放心，不过李正这个小子人又有点傻，想到这里李世民又有些放心了。
　　长孙皇后吃了一勺枇杷露，入口非常的柔滑，吃下之后有一种沁入脾胃的清凉感，吃完之后自己的呼吸都顺畅了很多。
　　“慢着。”李世民眼神担忧，刚想制止让御医来看看这药能不能吃。
　　从小喝着药长大的长孙皇后从来没吃过可以让心脾这么舒畅的药。
　　味道不苦，而且还有些甘甜与清凉。
　　呼吸畅通了很多，原本不敢深呼吸，这一次深吸一口气再也没有要咳嗽的感觉。
　　“怎么样？”李世民小心翼翼问道。
　　“妾身好多了。”长孙皇后脸色带着笑意，“没有要咳嗽的感觉了，也没有喘不过气的感觉。”
　　李世民也高兴地笑了笑，叫来了御医看了看这个琵琶露。
　　看了成色也闻了闻尝了尝，给李世民一个结论，这个琵琶露药性非常的温和，像是用甘草等草药制作而成，总之就是吃多了也不会有事，甚至可以当平日里调理的药来吃。
　　“陛下！公主出事了。”小宫女慌张跑来。
　　李世民带着人急忙来到李丽质的寝宫，由于之前和李正发生口角，跑动之后就出现了症状。
　　李泰按照李正的方法给李丽质试了试吸入器，按了几下吸入器之后，李丽质的也缓了过来。
　　“父皇，李正说是若是突然发病了可用这个吸入器。”李泰解释道。
　　李世民长出一口气，所幸自己的女儿和皇后都没事。
　　看向李泰，李世民说道：“青雀，你有心了。”
　　李泰面前一喜连忙说道：“是孩儿应该做的。”
　　李世民点头，“李正的一应要求朕全部满足他，并且封他国子监编撰，你可以带他去国子监，最近朝中有意要修撰括地志，你跟随岑文本好好研习。”
　　“儿臣领命。”李泰连忙行礼说道。
　　国子监编撰是个闲差，平日里可以在国子监走动，这个位置也是入朝为官的一个阶梯，多少人挤破脑袋都进不去。
　　看来父皇是在为李正入朝为官铺路了，李泰心里暗暗想着。
　　回到自己的府邸，虽说得到药，李泰心里还是有些郁郁寡欢，喝下一口气自言自语道：“这么有本事的人，怎么就是一个傻子呢？”
　　“怎么就是一傻子。”李泰又灌下一口酒，如此好的药可以治好母后与自己皇姐的病。
　　这小子傻得就要一些没用的土地，泾阳除了几百亩耕地，还能有什么好地？其他的都是种不出粮食的荒地。
　　或许是良心在作祟，李泰越想越觉得过意不去。
　　又是灌下一口酒水，李泰痛心疾首道：“多好的人才啊，怎么就是一个傻子。”
　　就像是一块完美的玉璧，色泽上却多了一块很显眼的瑕疵。
　　李泰越想越难受，对下人喝道：“拿酒来。”
　　李丽质在立政殿知道了事情的来由，想着确实是自己不对，李正还给了治病的药。
　　“一定要去向李正道歉，并且还要感谢他，是自己误会他了。”李丽质心中也打定主意。
　　泾阳
　　宫里又来了圣旨，治好了长孙皇后的病，当今陛下给了很大一片地，整个泾阳乃至周边所有地都赏赐给了李正。
　　属地检测：属地一千六百亩，人口四千三。
　　垦荒任务完成，开启农作物一阶段。
　　任务发布：人口增加至八千
　　奖励：水泥六千吨
　　一千六百亩什么概念，相当于一百多个足球场。
　　李正还没从系统里回过神，就被李大熊当着乡亲的面问道：“你治好了当今皇后的病。”
　　“嗯。”李正低声回答。
　　“大声点，是不是你治好的？”李大熊又说道。
　　“是我治好的。”李正又是点头。
　　李大熊享受着村民们羡慕的目光，一连两道圣旨这是多少人家想都不敢想的福气。
　　“说，你怎么治好的？”李大熊又问道。
　　“书里看到的。”李正脑子一过便敷衍道。
　　“嗯。”李大熊非常威严地点点头。
　　乡亲们纷纷议论，李正竟然治得好当今皇后的病？
　　有乡亲小声说道：“读过书的人果然很厉害。”
　　“可不咋滴，真该让我儿子也去读书的。”又有人说道。
　　“咱家孩子可惜连个字都不认识。”
　　……
　　从一个小地主晋升为一个大地主，村民们看李大熊父子的目光都变了。
　　那是什么目光，那是一种看权贵的目光。
　　当今也只有权贵才有这样的封地，李正虽然没有爵位但是封地是足足的。
　　就是穷了点，家里也没个女人。
　　李大熊家出息了……
　　众人感叹。
　　泾阳县的泾阳村出了一个人才，村民们去别的村子串门腰板子都直了不少，咱们村子出了一个人才，还治好了当今皇后的病，你们村子有吗？没有吧！
　　要说李大熊家成了泾阳最大的地主，虽说李大熊没个权贵样，他儿子李正也瓜了点，可一人得道全村升天呀。
　　四里八乡的媒婆纷纷开始打听哪家的女娃娃好生养。
　　这李正是香饽饽可别被别家闺女给抢了去。
　　李正独自一人坐在小医馆里，打量着自己系统，系统奖励里的农作物很多。
　　杂交水稻的稻种，土豆，玉米，番薯的种子全都有了，不仅有种子还有现成的黄瓜可以吃。
　　取出所有的种子，李正叫来了李义府准备把这些种子种出去。
　　李义府看着满院子的种子小声问道：“这些都是啥？能种吗？”
　　李正递给李义府一根黄瓜。
　　“这又是什么。”李义府拿着黄瓜问。
　　李正非常狂野地咬下一口黄瓜，“仙果，吃了包治百病。”
　　李义府：“真的？”
　　李正：“你信吗？”

第十章 一定是装傻
　　李义府尴尬笑笑，咬下一口黄瓜吃着说道：“很爽口，好吃。”
　　黄瓜带着皮，李义府几口就吃完了，回味了好一会儿。
　　李正拿了一些作物的种子，带着李义府走在村子里，如今有了土地这些种子就可以全部种下去。
　　来到一片荒地，李正说道：“这里也可以垦荒出来，用来种东西。”
　　瞧着这片荒地，李义府躬身说道：“泾阳令，这片地是荒地呀，这连草都长不出多少的地，怎么种得出粮食。”
　　李正走在这片荒地观察着这片地，比较干旱，挖起一把土都是土块。
　　“可以用来种玉米，玉米比较耐寒也好种。”
　　李正说完，李义府用口水润了润毛笔，在这里立下一块牌子，写下玉米两个字。
　　立好一块牌子之后李义府好奇问道：“玉米是什么，也是粮食吗？”
　　“一种比较耐旱的粮食。”李正说道。
　　李义府知道李正治好了当今皇后的病，是大功一件。
　　要说真要论功行赏，李正的功劳入朝去太医署当医官也不为过。
　　偏偏就要了这些荒地，也不知道李正怎么想的。
　　暂时在李正这里待着吧，总比再被打发到偏远地方做县令来得好。
　　又来到河边一片湿地，这里的土壤非常潮湿，一脚下去都是淤泥。
　　李正对李义府说道：“在河道口可以修一个引水入水的沟渠，这片地用来种水稻。”
　　“好。”李义府听之任之，按照李正的安排在每一块地立好牌子。
　　“田埂边可以种番茄。”
　　“那里种南瓜。”
　　“这里种花生。”
　　……
　　“剩下的荒地都比较干旱，剩下的都用来种土豆和番薯。”
　　听完李正的安排，李义府心里算了好久说道：“泾阳令，这泾阳周边一共一千多亩地，全部都要开垦出来吗？咱们人手也不够呀。”
　　“那就找人手，现在大唐附近应该有不少的流民吧。”
　　李义府点头，“近些年确实多灾多难的，不少难民就在长安附近，他们住在外面，白天就去长安找活干来养家糊口。”
　　“把那些没地方安置的流民都收到泾阳，你给他们登案造册，若是有家室的家里有小孩的，可以在泾阳定居，尽量找有家室的。”
　　“明白了。”李义府点头。
　　那些流民因为灾害举家离开家乡，来到长安谋生很多人都是居无定所。
　　给他们一个可以安稳落脚的地方，那些流民一定会趋之若鹜，要多少有多少。
　　李正看到河边有不少苦力在喝着河水。
　　“李义府。”
　　李正又叫住就要去办事的李义府。
　　李义府回来说道：“怎么了？”
　　瞧着这群苦力，李正对他说道：“你带话下去，尽量不要让他们喝生水，平时多给他们喝煮沸的水。”
　　“这……这什么讲究？”李义府又困惑了。
　　“要你办，你就照办，哪里来这么多废话，你要办不好我让杜如晦再把你打发回去。”
　　“泾阳令放心，下官一定办好。”李义府连忙说道。
　　打发回去自己很有可能又会被发配到偏远地方做县令。
　　一定要抓住这次留在泾阳的机会，李义府心中暗暗下定决心。
　　李义府办事还算靠谱的，几千个苦力被他安排得非常妥当，也不会去打扰泾阳原本的住民。
　　一切都安排好之后，李义府先去招收流民。
　　李正把番薯放到篝火里煨着，一边看苦力把稻种洒在湿地里，一边心里琢磨着，水稻育苗非常关键，育苗期间是最不好种的。
　　为此还留下了一大半稻种，试验着先种一些。
　　“你在干嘛？”
　　听到一声俏皮的呼唤，李正转头看去见到了李丽质，连忙行礼，“草民见过公主殿下。”
　　“你现在应该自称下官，已经不是草民了。”李丽质眯着眼笑道。
　　看了一眼李丽质身后的一群女侍卫，李正对她说道：“公主殿下这是又私自出宫了？”
　　“你怎么知道我偷偷溜出来的，不过你不用担心，父皇和母后最疼我了。”
　　“你是怎么解开九章数术的。”李丽质好奇问道。
　　“很简单，只要知道公式和运算方法很快就解出来。”
　　李正从炭火堆里扒拉出两只番薯，烫手地用衣袖裹住，剥开焦黑的外皮，享受地咬下一口。
　　“这又是什么？”李丽质好奇问道。
　　“番薯，要吃吗？”李正又扒拉出一颗给她。
　　李丽质接过番薯学着李正的模样，剥去焦黑的外皮一口吃下。
　　“嗯！很香，很软糯。”李丽质还是第一次吃到番薯。
　　现在番薯还在美洲那旮沓的土里埋着呢，记得传入中原是在大航海时代。
　　它和土豆一样，产量都很高，光种植土豆和番薯当然也不能满足多样化的需求。
　　吃多了也就那样，果腹充饥而已。
　　见李丽质吃着番薯正享受，李正朝她伸手说道：“十文钱一个。”
　　“十……十文？”李丽质登时站起身，“李正，你跟我还谈钱。”
　　“难道还和公主殿下谈感情吗？公主吃东西也是要付钱滴。”李正依旧伸着手。
　　“你！”
　　刚刚还稍微有的好感这一刻在李丽质的心里彻底崩塌，自己浑身上下哪里来的钱。
　　女侍卫匆匆来报，“公主，魏王殿下来了。”
　　“我……”李丽质左右为难对李正说道：“我下次给你，不许和青雀说我来过。”
　　李丽质急匆匆要离开，大唐的公主太危险了，李正记得父慈子孝的这一朝，还有公主揣度造反的。
　　果然还是保持距离的好，李正想到这里不住点头，看着河水里自己的倒影，我果然太有先见之明了。
　　李丽质一边加快脚步离开，手里拿着半个吃剩下的番薯，心中越想越气，“哼！”
　　李泰又来到泾阳县，发现有不少苦力正在垦荒，而且是父皇给他的那些种不出粮食的荒地。
　　可能李正不知道这些是种不出粮食的荒地，这些荒地又有什么用，李正却这么勤快地让人开垦。
　　也许等李正知道之后，他会怪我吧。
　　李泰心里有些歉疚也有些过意不去。
　　“李正兄？”李泰找到坐在河边的李正招呼道。

第十一章 他把荒地作良田
　　“魏王殿下，你怎么又来了？”李正递给李泰一个番薯，“吃番薯？”
　　李泰对李正手里黑乎乎的东西不感兴趣说话道：“我带了三千贯钱过来，就放在了你的医馆，有人看守着。”
　　“魏王殿下为何突然送我钱呢？”
　　“我……”
　　李泰很想说自己心里过意不去，才会来送钱，这样的补偿可以让自己的良心安慰一些。
　　从这里可以看到不远处有数千苦力正在开垦荒地。
　　“你就这么相信这些荒地可以种出粮食吗？”李泰岔开话题问道。
　　“还行吧。”李正点头。
　　李泰长叹一口气，“你现在被父皇封了国子监的编撰，你可以去国子监当差的，也可以旁听孔颖达老夫子讲课。”
　　“你们国子监有会种田的人，我需要那种种田经验比较丰富的。”李正当即说道。
　　“你怎么满脑子都是种田。”李泰有些恨铁不成刚，着急说道：“你脑子就没有其他的吗？比如做官？”
　　“种田可比做官重要多了。”李正懒散的坐在石头上。
　　“李正！”李泰着急说道：“我跟你讲，过了这个村可就没这个店了，只要你去国子监当差，本王向父皇保举你。”
　　“谢谢，不需要。”李正还是摇头。
　　“你不反悔？”李泰再次强调。
　　“不反悔。”李正点头。
　　李泰长叹一口气，有些惋惜和着急，再回头看了一眼李正，便离开。
　　回到自己的马车里，李泰又是跺脚，又是叹气，这个家伙就没有一点上进心。
　　“他以后一定会明白的，一定会反悔的。”李泰不停地安慰自己，只是李正现在自己都不知道他自己有多大的本事。
　　再次回想起李正那波澜不惊的面容，李泰气得一跺脚就把马车踩了一个窟窿。
　　“啊！”
　　马车里传来一阵李泰的痛嚎，碎裂的木头划破了李泰的脚肚子。
　　幸好伤口不大，他小心翼翼抽回自己的腿。
　　马车外的侍卫听到李泰的痛呼急忙问道：“魏王殿下怎么了？”
　　“本王没事，马车该修了。”李泰没好脸的说道。
　　回到自己府里，李泰嘴里骂骂咧咧，“本王倒是要看看，等他李正反悔怎么求着本王。”
　　“嘶！”李泰痛得倒吸一口凉气，对正在给自己包扎伤口的大夫喝道：“你轻点。”
　　“是是是。”大夫小心翼翼点头。
　　李丽质也回到了立政殿，吃着带回来的半只红薯不得不说这个吃食还是第一次吃到。
　　味道很好，吃完之后李丽质心里也琢磨了起来。
　　这个李正真的是个傻子吗？
　　看他的言行与举动，分明精明得很。
　　连吃个东西都要向自己收钱。
　　从小到大还真是第一次有人向自己要钱。
　　明明给我吃的，事后竟然还要钱。
　　“真是厚颜无耻，一定是在装傻。”李丽质嘀咕着。
　　“丽质，你刚刚说什么？”一旁的长孙皇后说道。
　　李丽质红着脸说道：“女儿说今日天气真好。”
　　“确实很好。”长孙皇后看了一眼晴朗的天空。
　　等到自己的母后离开，李丽质在自己的寝宫找出了几块银饼。
　　抬着下巴，李丽质重新收好这几块银饼低声说道：“有了这些银饼可以吃多少李正的番薯。”
　　东宫
　　李承乾也收到了消息，李泰再次见了李正之后怒火中烧，
　　“青雀还真是心急啊。”李承乾笑道。
　　李正不要做官，要了这么多荒地却只想着种粮食，李承乾也怀疑起来这个李正难道真的不是一个值得拉拢的对象？
　　真以为荒地里可以种出粮食？
　　要是真的可以种出粮食大唐也不惧这么多灾害了。
　　李承乾把李正的名字，从自己要拉拢的对象中抹去。
　　不过是个性格古怪的奇人而已，有些可惜。
　　坊间有人纷纷议论。
　　“据说被长孙家赶出书舍的那个家伙要在荒地里种出粮食？”
　　“不可能，荒地里怎么种得出粮食。”
　　“治好了皇后的病，不想着入朝为官竟然要了一些荒地。”
　　……
　　四方馆和弘文馆都议论纷纷。
　　李正如今是长安名人，一个看似可以前途似锦的人，却不想做官一心要种田。
　　长孙冲就坐在弘文馆，听着这里的人议论，李正能破解阴山战局，也能解开九章数术。
　　把这么一个人赶出书舍，不论是陛下还是其他人都对长孙家颇有微词。
　　若是他能入朝为官，真是一个人才，或许真的会危及长孙家的名声。
　　如今看来这人非常古怪，荒地里种粮食？长孙冲笑着。
　　一月的天还是有些冷。
　　李义府用了三天时间来招收流民，算上有家室的一家老小一共四千五百户，共计七千个人。
　　属地检测：属地一千六百亩，人口一万三千六百。
　　人口增加任务完成，奖励水泥六千吨
　　任务发布：修路八公里
　　奖励：图书馆一阶段
　　李正要把系统奖励的水泥先拿出五吨出来，堆满了院子。
　　李义府拿着名册而来，“泾阳令，事情都已经办妥了。”
　　等他回过神来，看着医馆里的一堆东西，“这些又是什么？”
　　“水泥。”李正说道。
　　看了一眼名册，李正对李义府说道：“新招收来的流民一部分去接着垦荒种地，余下的都去修路。”
　　“修路？”
　　“是啊，要修路，俗话说得好想致富先修路。”李正对他说道：“用这些水泥把村子里路修一修，余下有多的用来给村民修房子吧。”
　　“想致富先修路，有这句俗话吗？”李义府问道。
　　“有。”
　　李正认真地点头，李义府也不好多问什么。
　　看着小山一般的水泥又有些汗颜。
　　“这东西能用来修路？”李义府打小就没听说过水泥是个什么东西。
　　李正把使用水泥的方法给李义府演示了一遍，用水把水泥搅得凝稠，混入石子，凝结之后就会变得很坚固。
　　“还有，这里有三千贯钱，你拿去买粮食，把流民招来干活总不能不让他们吃饭。”
　　“明白了。”李义府点头，三千贯钱够用一段时间了。
　　李大熊看着这些村民垦荒，莫非真像这小子说的荒地里还能种出粮食。

第十二章 收治流民
　　李大熊回到家看到自己的儿子正在做饭，这小子回来之后也懂事许多，会做饭也会打理家里了。
　　看着自己的儿子，李大熊长叹一口气。
　　李正把炒好的饭菜放在桌子上问道：“怎么了？”
　　“你有出息了。”李大熊感叹道。
　　本想着问问自己的儿子，招收这么多流民，开垦荒地是为了什么。
　　可看着自己儿子又想起孩子他娘。
　　现在儿子会治病，读过书，也被封官很有出息了，十里八乡都夸李正呢。
　　自己不过是一辈子种田的。
　　他想做什么就做什么吧，又不是杀人放火，儿子好什么都好。
　　要是问了免得会讨儿子嫌。
　　李大熊吃饭没这么多讲究。
　　一张饼一些腌菜就可以吃得很香，可看着眼前的东西一时间愣了神。
　　“这一颗颗的是啥？”
　　“土豆。”李正吃着面条说道。
　　见自己儿子拿起土豆剥了皮再吃，李大熊也学着儿子的模样吃了一颗。
　　意外的好吃，看向另外一碗问道：“这又是什么。”
　　“这是黄瓜。”
　　一顿饭下来，李大熊很喜欢黄瓜的味道，一张饼夹着黄瓜就吃完了。
　　吃了饭李大熊又和村民坐在村口聊着天。
　　李正吃了饭接着教村民修路，水泥这个东西和太稀了不好，太稠了又浪费。
　　村子里的人多了也要管管治安，李正让李义府临时组建了一个治安队，平日里也怕村民与新来落户的人起冲突。
　　李正招收流民垦荒的事情，长安也流传开来。
　　知道这件事的人不少，这件事被魏征也知道了。
　　魏征是朝中的谏议大夫又被封为郑国公，魏征这个老头子在朝中名声不咋滴。
　　一天到晚在李世民面前弹劾朝臣，得罪的人多了去了。
　　可是没有一个人敢得罪魏征。
　　为什么呢？因为魏征敢在太极宫当着满朝大臣的面指着李世民的鼻子骂李世民昏君。
　　这种事谁敢这么干。
　　只能说这个老家伙有种。
　　又有些不要命。
　　李世民头疼。
　　朝臣对他尽可能退而远之。
　　这一次魏征来到泾阳县，听说新封的泾阳令招收了不少流民。
　　这些流民也是大唐子民，若是李正敢征流民做苦役，绝对要好好弹劾他，以正视听。
　　看着这里的情形，魏征找到一群干了活的流民坐在一起吃着饭。
　　魏征上前问道：“你们是泾阳令招募的流民？”
　　见到魏征穿着的是官服，几个流民连忙行礼。
　　看着他们的吃食魏征问道，“你们还能吃肉？”
　　“还有汤呢。”几个流民笑呵呵说道。
　　魏征中肯地点头说道：“你们明天都干活吗？一天做多久的活。”
　　“这里可好了。”一个流民说道：“我们一天可以吃三顿，而且每天中午都有一顿肉。”
　　另一个流民说道“泾阳令是个好人，还给我们落户了。”
　　“我们一天劳作四个时辰，就开垦一些荒地，一个月还可以休息两天。”
　　几个流民一边笑着说道：“还有工钱呢，泾阳令是个大好人。”
　　魏征听完表情好了不少，在泾阳问了一群人，看起来李正并没有征流民做苦役。
　　反而给他们安家落户，还给他们劳作给工钱。
　　瞧见不远处有个小孩子正在和泥，魏征上前问道：“你这么小的年纪也来劳作？是泾阳令让你做的？”
　　李正停下手中的动作盯着这个老头子。
　　“问你话呢。”魏征说道：“泾阳令让你们这些孩子也干活。”
　　其他人不认识魏征，李义府知道。
　　见到魏征正在质问李正，急急忙忙而来，“下官见过郑国公。”
　　李义府连忙作揖又介绍道：“这位就是泾阳令。”
　　原来是泾阳令自己在干活，难怪看了一圈只有这个孩子在劳作。
　　魏征微笑说道：“你招收了这么多苦力，还要自己干活？”
　　“水泥这个东西他们用不明白，我教他们呢。”李正说道。
　　魏征瞧着李正，觉得这个孩子未来可期。
　　“你招收这么多的苦力还垦荒，若是种不出粮食这些流民的安置你要如何？”魏征又问道。
　　李正也干脆对魏征说道：“这些人已经不是流民了，他们是泾阳人，我已经给他们落户了。”
　　把手中搅和水泥的棍子递给李义府，李正对魏征再次解释道：“我已经把他们安置了，这些流民居无定所，整日提心吊胆，害怕被官府驱赶，你口口声声问我怎么安置，朝中管过这些人吗？”
　　魏征盯着李正的表情，被这个小子问得有些哑口无言。
　　李正洗去手中的泥又说道：“你知道吗？这些流民的要求很简单，他们只想要安家而已，甚至不要我的工钱，只要他们有一个家他们就会咬牙去养家。”
　　魏征眼神闪过一丝落寞。
　　朝中不是没有想过安置这些流民。
　　安置流民需要太多太多的钱财与粮食。
　　就像李正说的，流民没想要太多，他们只是要一个可以安居的家而已。
　　李正给他们粮食吃，让他们有地方休息。
　　还给他们工钱，于情于理是自己过多猜忌了。
　　起码他给了这些流民一个家，而朝中呢因为粮食的问题推诿，因为土地的问题难以为继。
　　李正和了一天的水泥腰酸背痛，不想再搭理魏征，去自己的小医馆睡午觉去。
　　李义府对魏征赔笑道：“郑国公莫要见怪。”
　　“老夫不见怪，这孩子做的是好事。”
　　魏征又在泾阳县许久，回到长安写了一封奏章，让人送入了宫里。
　　刚打了一个盹，醒来的李世民见到魏征的奏章，打开看了许久脸色又黑了下来。
　　把奏章放在一边，这魏征又吃错什么药了无缘无故又来骂批评朕。
　　朕最近明明什么都没干，这魏征是弹劾朕弹劾的上瘾了是不。
　　李世民气急败坏地把奏章扔在一边。
　　好不容易闲下来的一天，被魏征的弹劾给搅得没了好心情。
　　朕做个皇帝容易嘛！
　　说的还是收治流民的问题。
　　李世民回想起来问身边的小太监，“最近长安的周边的流民怎么样了。”
　　小太监躬身说道：“回陛下，长安周边的流民都被泾阳令收治了。”

第十三章 哪里顺路
　　“他收治这些流民要做什么？”李世民疑惑问道。
　　流民虽说居无定所，但是把流民聚集在一起问题就不一样了，几万就是一个军队。
　　小太监低声回答说道：“这件事也挺有意思的，坊间都说这个李正把荒地当作良田，让那些流民去垦荒了。”
　　魏征也亲眼目睹了奏章说的不假。
　　让这个小子入朝为官不干，他却垦荒种田，不过是个傻小子而已，李世民想到这里心里又放心了不少。
　　对现在的大唐来说粮食是一个大问题。
　　大唐有多少可以耕种的土地，关中一年有多少粮食。
　　李世民心中清楚，这些粮食可以养活多少人。
　　粮食是一个大唐国运的根基，大唐的安定也会成为一个大问题。
　　加上前些年的动乱，天下好不容易太平下来，又几次遇到旱灾水患，蝗灾。
　　人口一直提升不上来。
　　朝中甚至提倡让寡妇再嫁。
　　竭尽全力提高人口，竭尽全力提高粮食产量。
　　有了人口才有更多的兵来巩固边疆，有了粮食大唐可以面对更多的灾害以及边疆的威胁。
　　土地，人口，粮食。
　　哪一个不是如今自己头疼的问题。
　　李正这个傻孩子的出发点是好的，至少他在开垦荒地，哪怕是多几亩地能够种起来都是一件好事。
　　泾阳县。
　　这里是一片热火朝天，李丽质再次来到泾阳县。
　　李丽质来到泾阳河边找到了李正，“你原来在这里。”
　　听到说话声，李正回头看去说道：“公主殿下又偷偷出宫了？看来出宫这种事对公主来说已经是轻车熟路了。”
　　轻车熟路？李丽质听着这话，都说李正这人是个傻子，可自己怎么看他都不像是个傻子。
　　“我才没有偷偷出宫，母后去感业寺给父皇和百姓祈福，我顺路过来的。”李丽质抬着下巴说道。
　　“哦，顺路？”李正提着鱼竿说道：“感业寺在长安以北，我在长安以南，哪里顺路了？”
　　“……”
　　李丽质拿出十文钱给李正，“给你！”
　　见李正接过钱，这家伙竟然还一枚枚地观察着，像是在确认真假，检查一番他才小心翼翼放入他的怀中。
　　“你以为我会给你假钱？在你心里本公主就这么不值得相信吗？”
　　“防人之心不可无，”李正悠哉地看着鱼线，等待着鱼儿上钩。
　　从这里一眼看去可以看到一大片地已经被翻过土，有很多人正在种东西。
　　看着这一幕李丽质说道：“李正，你这泾阳县还是县吗？”
　　“为什么不是县了？”
　　李丽质清了清嗓子，认真说道：“我听我父皇说过，现在大唐有人口一共三百六十万户，每个县有五百户到一千户不等，上万户的都是郡，就不再是县。”
　　见李正沉默，李丽质像是炫耀般抬着下巴，仿佛在期待着李正的夸奖，怎么样我连这个都知道，我厉害吧？
　　沉默了好一会儿，李正依旧没有说话。
　　李丽质跺脚说道：“你到底有没有再听我说话。”
　　李正面无表情提着鱼竿：“没有。”
　　果然没有……
　　李丽质咬牙切齿，这个家伙竟然敢无视本公主。
　　“公主还有什么事情吗？”李正侧目问道。
　　“你在赶我走吗？”李丽质红着脸，很生气。
　　“公主殿下随意。”李正不想理会李丽质这个小丫头。
　　“你很喜欢粮食吗？”李丽质问道。
　　“喜欢啊，粮食这东西谁不喜欢，家里有粮心里不慌，可粮食也来之不易啊。”李正叹息道：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，这粮食都是百姓们用汗水种出来的。”
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”李丽质重复着念了几遍。
　　“好诗。”李丽质坐在李正身边，“还有吗？”
　　“公主殿下凭什么认为诗词这种东西想有就有。”李正说道。
　　“没有了吗？”李丽质神情落寞。
　　李正低声说道：“刚刚那首诗在下就卖给公主殿下，一共一贯钱。”
　　“诗词还能买得吗？”李丽质感觉自己的世界观似乎在崩塌。
　　“对，只要公主殿下付了钱，这诗词就是公主殿下的，在下就当没有念过这首诗。”李正说道：“若是公主殿下可以多付一些说不定在下茅塞顿开，可以多念几首。”
　　李丽质非常豪迈地拿出一块巴掌大的银饼，“值几首？”
　　“额……”李正有些措不及防地看着这块银饼，知道公主不会缺钱，没想到这丫头一出手就是这么大一块银饼。
　　迅速把银饼收入怀中，李正说道：“公主殿下听好了。”
　　“离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。”
　　李丽质连忙让侍卫拿来了笔墨，把诗词记录下来。
　　“春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少。”
　　“举头望明月，低头思故乡……”
　　“渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新……。”
　　“君不见……”
　　……
　　一连十多首诗下来，李丽质全部抄完，看李正眼神除了震惊还是震惊。
　　李正清了清嗓子说道：“公主殿下不要这么看着我，怪不好意思的。”
　　李丽质看了手中的诗又看李正，抬头看了看天。
　　“还有吗？”李丽质眨着眼睛问道。
　　李正也微笑着眨着眼睛，“公主殿下还有吗？”
　　“嗯……”李丽质犹豫了一会儿说道：“这次就带了这些。”
　　有十几首诗就挣了这么大一块银饼。
　　这是不是一个商机呢？李正心里想着，可能除了李丽质这个小丫头别人不会上当了吧。
　　“下次我多带一点。”李丽质咧嘴笑着。
　　莫名有一种罪过感，忽悠一个只有十岁的小丫头会不会不太好。
　　李正想完这些，拿起一旁事先准备好已经腌制的山鸡，包上荷叶糊上泥巴准备做一只叫花鸡。
　　等到叫花鸡在炭火里熟了，李正打开封泥，小心翼翼撕开荷叶。
　　闻着香味，李丽质这才想起来自己还没吃午饭。
　　李正扒拉一只鸡腿吃着，见李丽质看在一旁说道：“公主殿下想吃吗？”
　　“不想！”李丽质扭头说道。

第十四章 公主有才
　　“这次不用钱，我请客。”李正说道。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　李丽质这才来到李正身边，撕下一只鸡腿吃着。
　　“好吃吗？”李正问道。
　　叫花鸡的味道确实不错，鸡肉入口很顺滑。
　　“李正，你在装傻对不对？”李丽质小声问道。
　　李丽质回想着事情的种种说道：“长安好多人都说你的是一个傻子。”
　　“公主殿下为什么会这么想。”李正感叹道。
　　“你会作诗，会做好吃的，而且还会治病，你还……”说到一半李丽质不想说，不想再回想起被这个家伙欺负的画面。
　　“还可以给阴山的战事出谋划策。”李丽质说完点头，“嗯，你明明很厉害。”
　　李正老脸一红，“公主殿下过奖了。”
　　“你为什么要装傻呢？”李丽质问道。
　　李正陷入沉默……
　　“你明明可以入朝为官，可你宁可留在泾阳，你是被长孙家的人赶出书舍的，你若是入朝为官会对长孙家的名声不好，长孙家一定会来对付你，胳膊拧不过大腿，得罪了长孙家，就算你入朝为官也会被长孙家处处对付，我说的对不对。”李丽质咬着一根鸡翅说道。
　　见李正不说话。
　　李丽质又说道：“所以你就装傻子，因为一个傻子对很多人都没有威胁，你可以明哲保身。”
　　你看看多聪明的一个小丫头啊！
　　李正突然觉得自己忽悠她买诗的罪恶感也烟消云散。
　　“你捂着胸口干嘛？”李丽质好奇问道。
　　“没什么，我突然觉得自己的良心又不痛了。”
　　“噢。”李丽质对何年的话半信半疑，萌态优雅地吃着花鸡。
　　远处的女侍卫看着公主与一个乡野小子相对而坐吃着东西。
　　警惕着四周，生怕被别人看到这一幕。
　　只有夫妻之间才这么做。
　　女侍卫又不想扫了公主的兴，以免自己被公主不待见，只好继续警惕四周。
　　背过身当作没看见这一幕。
　　李丽质吃完叫花鸡，心情不错地离开，这一趟对她来说满载而过。
　　跟着长孙皇后回到宫里，李丽质就回了自己的寝宫打盹睡着了。
　　长孙皇后收拾着寝宫，平日里这丫头的寝宫也是自己收拾，习惯了之后也不让宫女插手。
　　正收拾着，长孙皇后看到一卷册子打开一看是非常漂亮的字迹。
　　李丽质的字写的很好，模范的是他父皇的飞白体。
　　李世民对自己的女儿的书法一直很骄傲。
　　看着上面写着的内容，长孙皇后的脸色越加震惊。
　　一首接着一首的诗词就写在上面。
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”长孙皇后不自觉念出声，多好的悯农诗啊，难怪这丫头这些日子经常偷偷出宫。
　　做父皇的李世民宠她，只要随行的侍卫在也就睁一只眼闭一只眼。
　　看完这些诗词，长孙皇后急急忙忙走出长乐宫，一路来到甘露殿。
　　李世民看着各地来的奏章，见到长孙皇后前来低声问道：“丽质回来了吗？”
　　“已经回来了。”长孙皇后把册子放在李世民的案边。
　　“这是什么？”
　　“丽质会作诗了。”
　　李世民打开册子看了起来，从头到尾一共十六首诗。
　　“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒……”李世民一边念着：“与尔同销万古愁！”
　　“好句，好诗！”李世民中肯点头，“朕有多少年，没见过这样豪迈的诗句了。”
　　“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”
　　“好！这首也不错。”李世民越看越喜欢，如今李靖就在阴山打仗，这首诗现在念起来太提士气了。
　　见李世民看着喜欢，长孙皇后心里也高兴。
　　“丽质什么时候会作诗了？”李世民笑着问道。
　　长孙皇后低声说道：“丽质从小就聪明，前两年一直跟在孔颖达夫子身边读书。”
　　李世民点头看了一遍又一遍，对一旁的太监说道：“把这些诗词全部摘抄下来，裱起来挂到武德殿。”
　　“喏。”小太监躬身答应。
　　李丽质的诗词从宫里传出，很快就传入了坊间。
　　从弘文馆到四方馆，再到各个坊间。
　　不到半天功夫长乐公主就成了长安闻名的才女。
　　当今公主有才，仿佛连长安的百姓脸上都有了光。
　　在一些异域外邦人面前都挺直了腰板。
　　一首但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！
　　这句诗更是牵动了不少朝中武将的心。
　　如今李靖正在阴山与突厥作战，也不知道战况如何。
　　不过着实给朝中的武将们提气。
　　程咬金提着酒壶在自家豪饮对尉迟恭说道：“好一句不教胡马度阴山！教得我程某人也想去阴山会会那些突厥蛮子，也不知道李靖这个老小子把突厥打趴没有！”
　　程咬金的大嗓门隔着几条街都听到。
　　尉迟恭与牛进达几个将军纷纷面色赫赫，朝中不允许聚众饮酒，大家都是偷偷摸摸的。
　　被陛下知道说不定又要责罚。
　　想要示意程咬金低调一点，被街坊领居知道也是不好的。
　　在宫里的李丽质慌了神，怎么办？要不要告诉父皇这些诗词其实是李正做的？
　　可是父皇已经认定是自己所做，现在去说会不会太晚了。
　　李丽质着急地在自己的长乐宫来回踱步，不知道该如何是好。
　　“皇姐。”李泰走过来。
　　“青雀，你今日怎么来宫里了。”李丽质竭力让自己平静下来。
　　李泰还是捕捉到了李丽质眼神里的慌乱问道：“皇姐是遇到什么难事了吗？”
　　“没有。”李丽质使劲摇头。
　　“父皇今日让我们一起去甘露殿用膳，皇姐抓紧吧，再晚怕是误了时辰。”
　　李丽质亦步亦趋跟着李泰走向甘露殿。
　　“说来也是托皇姐作诗的福，才有今日的家宴，说不定终于可以吃肉了。”
　　听李泰说着，李丽质尴尬地点头。
　　来到这里，一群皇子公主都在这里。
　　殿前挂着李正写的一首悯农诗。
　　李世民见人到齐了，便吩咐开席。
　　众人坐下，一份接着一份的饭食送到面前，这些饭食都是很普通的食物。
　　是寻常百姓家的吃食。
　　李泰有些失望，还以为终于可以吃到荤腥了，没想到还是吃素的。

第十五章 上国子监
　　都好多天没吃肉，李泰心里悲怆，人都瘦了。
　　还没开始吃，李世民开口感慨道：“朕自登基以来每每看各地来的奏章，无不在述说百姓困苦。”
　　气氛开始沉重起来，李世民看着自己的儿子与公主们，“今日长乐做了一首悯农诗，朕以为你们都要一字一句背下来，粮食来之不易。”
　　李世民开口说道：“自今日起，谁也不能浪费粮食。”
　　一众皇子公主起身行礼，“谨记父皇教诲。”
　　虽说是家宴，吃起来和平日里住在各个宫里皇子公主们吃得没有什么差别。
　　大唐财政捉襟见肘，连长孙皇后与李世民也好久没有做新衣服了。
　　李世民看向坐在一旁李丽质，丽质的气色比以往好了很多，这一次连吃东西都有胃口了。
　　由于丽质的病和母亲一样，平日喝了很多药汤。
　　每每喝完药，她就会没有胃口吃任何东西。
　　现如今有了李正的药，太医署也不再给丽质吃过多的药汤，她的气色也好很多，见她好好吃东西，心里踏实了很多。
　　家宴散去之后。
　　饭后，李丽质见自己父皇母后高兴。
　　这些日子父皇一直在为国事烦忧，很少没有这样的笑脸了。
　　又拿出一块银饼，交给平日里陪着自己偷偷溜出宫的女侍卫，李丽质嘱咐道：“交给李正，他知道我的意思。”
　　“喏。”
　　女侍卫点头小心翼翼看了一眼四周就离开。
　　“或许多作几首诗，父皇的心情会更好吧，嗯！”
　　李世民回到自己的寝宫对长孙皇后说道：“丽质最近经常出宫去泾阳吧？”
　　“嗯。”长孙皇后点头，丽质是自己的女儿，可以让她偷偷出宫也是李世民的安排，丽质从小身体不好她的一举一动其实都在眼里都有人看着，若是出宫可以让她心情好一些也就由着她了。
　　李世民想了一会儿开口说道：“李正也该去国子监进学了，这小子这么好的天赋可不能荒废了。”
　　“怎么突然说到李正了？”
　　“这小子很有意思。”李世民怪笑着。
　　“抓着那些种不出粮食的荒地，据说这小子还得意着呢。”长孙皇后说道。
　　等第二天，女侍卫带来了信，一块银饼和一张布绢。
　　“他不要银饼了吗？”李丽质好奇地打开布绢，乍一看脸色就黑了下来。
　　布绢上用非常别扭的字迹，写着一句话：“心情不好，没有！”
　　“这个李正！”李丽质差点骂出声，不得不说这个家伙写的字真是不堪入目。
　　不过平复情绪之后，李丽质问道：“他为什么心情不好？”
　　“不知道，没问。”女侍卫说道。
　　又有宫女来报，“公主殿下，该到了听孔颖达老夫子讲课的时辰了。”
　　“父皇以前不是说让我不用去听课了吗？”李丽质问道。
　　宫女微笑说道：“陛下说了，公主有才华，说是多去听课说不定可以多写几首诗。”
　　李丽质愣在原地，又要去国子监听课了？
　　路已经修了一段，一共三百多米，水泥铺在路面上已经凝结，道路非常的平坦灰黑色的路面很平整不会再有坑坑洼洼。
　　下雨之后也不会满地的泥泞。
　　有村民打趣说道：“长安城里的路也没咱们村里的路平整吧。”
　　“你懂什么，长安城里的路都是大石板铺的。”又有村民说道。
　　属地检测：属地一千六百亩，人口一万三千六百。
　　任务：修路八公里
　　奖励：图书馆一阶段
　　系统任务没有丝毫的变动，这八公里的路可没这么好修，一时半会儿还没真这么快修好。
　　李大熊虽然不知道自己儿子修路为什么，但这么平整的路瞧着舒心，还要在道路两边种树，知道自己儿子有些穷讲究，也由着他去了。
　　村民已经掌握了修路的方法以及水泥的用法，接下来就简单了。
　　李正看着李义府和几个新来的村民交谈，这个家伙看起来挺有才能的，把这些流民收纳之后，他里里外外都打点的挺好，确实是一个有能力。
　　就这么一个有能力的人，为什么到了他年纪大的时候做了一个贪官呢。
　　有村民来找到李正，“泾阳令，有个老人家找你。”
　　“谁呀？”李正回头看去就见到了一个满头白发的老头子。
　　“你就是李正吧，老夫孔颖达。”孔颖达自我介绍道，看着村里新修的路说道：“路修得不错，就是一些小石子掺和着，踩下去有些硌脚。”
　　“见过老夫子。”李正行礼。
　　孔颖达稍稍点头，慈眉微笑问道：“你怎么不来国子监当差啊？”
　　“我很忙。”李正说道。
　　孔颖达是听了李世民的话劝说李正去国子监。
　　知道李正会这么说，他并不意味地说道：“你是国子监编撰便是老夫管你，你自以为聪明，老朽在国子监留了一道题，你若是可以做出来，老朽允许你以后都不用来国子监当差，不会再来打扰你。”
　　一劳永逸当然好，省得麻烦。
　　李正：“当真？”
　　孔颖达很自信地点头：“前提是你要做出来。”
　　“你不会给我下套了吧。”李正将信将疑。
　　“今日午时一刻，老夫在国子监等你。”说完孔颖达就走了。
　　到了午时，李正坐着牛车来到长安，一路来到国子监是大唐的最高学府，能在这里读书的都是权贵子弟。
　　李正也是说明了自己的身份才可以进入。
　　在这里都是男孩子，李丽质就是特例，她是女孩子可她是公主，陛下特许她来念书。
　　李丽质心情失落地坐在国子监角落，看到一个熟悉的身影从窗口路过，以为自己看错了。
　　再一看，真的是他！
　　李正来到国子监课堂的门口。
　　李丽质就快步走到李正面前惊讶说道：“你怎么来啦？！”
　　“我是国子监编撰。”李正无奈说道。
　　四周男孩子的目光立刻看向李正，长乐公主是尊贵的，这是这里所有男孩子心中认定的。
　　长乐公主怎么会认识这么穿着这般土里土气的人。
　　“孔颖达老夫子，可严厉了，你也有今天，哈哈哈。”李丽质一扫失落的情绪捂嘴笑得很开心。
　　长乐公主竟然对他笑了？所有男孩子都盯着李正，这人和长乐公主什么关系？

第十六章 孔颖达出题
　　“这不是那个傻子李正吗？他怎么来了。”有人低声说道。
　　“这种人竟然还能来国子监。”
　　“我记得他是陛下封的国子监编撰。”
　　……
　　一群小孩子议论着，年龄也就和自己一般大。
　　李正对这些孩子的起哄充耳不闻，瞧着李丽质说道：“公主还来听课？”
　　“你都能来我怎么不能来了。”李丽质说道。
　　看着四周，李正也没有见到孔颖达，“孔颖达老夫子呢？”
　　“孔老夫子在给太子讲课呢，等给太子讲完了课才回来给我们讲课。”李丽质说道。
　　拉着李正来到课堂最后一排的位置，李丽质说道：“你坐我旁边吧。”
　　“谢谢。”
　　李正刚一坐下就感受到四周幽怨的目光，甚至还有磨牙声。
　　看来有点吸引仇恨呀。
　　“这家伙怎么和长乐公主这么亲近？！”
　　“凭什么！”
　　“我没有这个家伙英俊？！”
　　“你们别说了，长乐公主都没有正眼看过我。”
　　……
　　又是一阵议论声，长乐公主是整个国子监最漂亮的女孩子。
　　也是长安最漂亮的女孩子，能和长乐公主说上一句话，会让多少男孩子高兴得夜不能寐。
　　她在国子监也是少言寡语，平日里能见到她一次都是难得。
　　可偏偏对李正很亲切的样子，这个李正相貌平平，家里没爵没权又没钱的。
　　“我真不该来的。”李正手托着下巴说道。
　　李丽质好奇问道：“怎么了？”
　　“我这一来得罪了多少官二代。”李正说道。
　　“有我在不会有人欺负你的。”李丽质骄傲地说道。
　　闻言，课堂里又陷入安静。
　　有人满眼杀意，有人抓心挠肺，甚至还有人想要当场拔剑而起。
　　那是长乐公主身边的座位，多少孩子想坐在长乐公主旁边，那个位置可是觊觎很久了。
　　没想到被这个傻子李正给坐了。
　　李丽质又小声说道：“放课之后你先别走，我有话跟你说。”
　　……
　　“啊！我忍不了啦！”也不知道谁家的孩子，摔了书卷夺门而出。
　　随着一个中年五十多岁的夫子到来，学生们也安静了下来。
　　来人看了一眼在角落坐在长乐公主身边的李正，又看了一遍人数，少了几个学子倒也不是很在意。
　　随后便开始讲课，李正看着窗外也不知道是后世带来的坏习惯。
　　夫子讲着课自己就昏昏欲睡，坐在自己前面的是一个浑身肌肉发达的家伙。
　　此人看似坐的穿着，实则呼吸起伏非常大，隐隐还能听到鼾声。
　　坐得这般笔直还能睡着，是个高手呀，李正心中感叹。
　　见李正走神，李丽质低声说道：“夫子讲课时候认真一点。”
　　回过神，李正发现讲课的夫子也在看着自己。
　　“你就是李正吧。”夫子走到李正面前说道，“老夫知道你有些才学，可为人不能自傲应当虚心才是。”
　　“夫子教训的是。”李正躬身行礼。
　　站起身的时候看到眼前这个壮小子也醒了，这一看，就可以看到他身上有些淤青。
　　重新坐下之后，李正戳了戳他的肌肉。
　　“做甚！”对方扭头过来问道。
　　“那什么，你身上有伤。”
　　“与你何干。”对方也小声说道。
　　李正从系统中拿出一瓶云南白药气雾剂，对他说道：“我这里有一罐药，化瘀、活血，止痛非常好用。”
　　他盯着李正，心中思量记得这小子治好杜如晦和皇后的病。
　　“真的管用？”他问道。
　　李正发誓般说道：“肯定管用，治疗跌打损伤，用了之后保管你挨完一顿揍，还想再来一顿。”
　　这个壮小子接过药递来一块银饼。
　　迅速收下银饼一扫之前的睡意，在这里的学生都是有钱人，一出手就是一块银饼，商机呐。
　　李正礼貌地微笑说道：“兄台怎么称呼，以后有药我还卖给你。”
　　对方拱手说道：“在下程处默。”
　　“在下李正，家住泾阳。”李正拱手说道。
　　出手阔绰，不问价格，好像连脑子都没过，还特有钱，简直就是待宰的肥羊。
　　“这个打不开，怎么用的？”程处默问道。
　　“喷在伤口上。”李正用一卷竹简挡着自己的脸说道。
　　一堂课结束之后，也没听夫子讲了什么，程处默用云南白药喷了几次之后说道：“你这个确实管用，不像之前这么疼了。”
　　正愁着最近有些缺钱，李正说道：“处默兄以后可以多帮我介绍客户呀。”
　　“什么是客户？”程处默问道。
　　“就是生意。”李正说道：“比如有人受伤了，你可以把药卖给他，咱们三七分账，你三我七，如何？”
　　李丽质打断两人说话：“你为什么自己不去卖？”
　　“我懒。”李正说道。
　　熟人好做生意，这些权贵子弟的熟人比自己多了去了。
　　程处默犹豫了好久说道：“受伤的人……”
　　见他有些明白了，李正使劲点头，“就是受伤的人。”
　　程处默拍案说道：“我知道了，就像我把别人揍了一顿，我再把药卖给他！一边揍人还能一边赚钱，岂不快哉？这生意我做了。”
　　这家伙看起来只有十四五岁的模样，脑回路倒是有些诡异。
　　“也不是不可以。”李正尴尬笑着。
　　从系统的药店里拿出十瓶云南白药交给了程处默，等着他卖出去就行了。
　　第二堂课来的人才是孔颖达老夫子。
　　孔颖达一来课堂里立刻坐满了学子，谁都不想缺席孔颖达的课，别人的课可以不来。
　　孔颖达是谁？人家是当今陛下最仰仗的国子监祭酒，又是太子的老师。
　　不能得罪孔颖达，要是缺席被家里大人知道可是要挨揍的，程处默摸了摸身上淤青，这一点他深有体会。
　　孔颖达的讲课开始，讲的是儒家的尚书。
　　李正压根听不懂，再看满坐的学子也压根都没有听懂。
　　不知不觉已经是傍晚了，从窗户外看去太阳把西边的天空映得一片通红。
　　等到这堂课结束，学子们纷纷散去。
　　孔颖达这才走到李正的面前，“随老夫走一趟吧。”
　　李正也站起身跟着他离开课堂。

第十七章 阴山大胜，李二私访
　　跟着孔颖达来到偏房，李正回头看到李丽质也跟着来了。
　　孔颖达倒也没有见怪，开口便说道：“接下里老夫要出题了，你可听好了。”
　　“老夫子请讲。”
　　孔颖达清了清嗓子说道：“从前有个齐国的宰相，他出使楚国，这时齐楚两国就要打仗，便派出这个宰相去游说劝和，楚国国君知道后便要侮辱这个使者，楚国强齐国弱，楚王见他长相丑陋便觉得齐国派这样的使者来，是侮辱了他。”
　　“当楚王问道：你们齐国是没人了吗？”
　　“齐国使者回答道：齐国都城临淄有七八千户人家，房屋一片连着一片，街上行人肩膀擦着肩膀，脚尖踩着脚跟，张开衣襟就像乌云遮天，挥把汗水有如暴雨滂沱，怎么能说齐国没有人呢？”
　　“楚王听了勃然大怒拔剑架在这个使者的脖子上质问：那为何就派你这样的人来了呢？！”
　　说到这里孔颖达微笑问道：“李正，你觉得这个齐国使者怎么说才能反驳楚王的侮辱，并且不让楚王杀了他自己。”
　　听完之后，李正回想一遍，这才想起这不是小时候听到的故事吗？记得穿越前这个故事还写在了课本里，还是必背的一篇文言文。
　　一个非常有寓意的故事，孔颖达从中截取了一段。
　　李正开口便答道：“齐国使者应该说：我们齐国派出使者是有规矩的，有才干的贤人派去见有才干的国君，无能的家伙派去见无能的国君。”
　　孔颖达失声笑了笑，“这个回答妙呀。”
　　必考必读的典故能不妙吗？李正心里想着。
　　孔颖达说道：“既然如此，你也出一道题给老夫吧。”
　　“行。”李正对孔颖达问道：“我的问题很简单：我们脚下的土地是什么形状。”
　　“天圆地方，当然是方的。”孔颖达当即回答道。
　　李正再次问道：“那为什么远处走来的兵马先看到的是旗帜，看远海的船时先看到的是桅杆？”
　　听到这个问题，孔颖达也沉默下来，自小阅读古书的他从来没有想过这个问题。
　　可是细细一想李正说的不无道理，远处的兵马来时确实先看到的是旗帜。
　　怎么会这样？这几十年来老夫一直坚持的观点是错的吗？
　　还是说千百年来前人的认知也是错的？
　　“老夫子？”李正见孔颖达不说话，呼唤道。
　　孔颖达慌乱地回过神，“你先回去，是你赢了。”
　　“那我就告辞了。”李正说道便离开。
　　李丽质有些担忧地看了一眼孔颖达，总感觉孔颖达有些魔怔了。
　　走出房间，李丽质跟上李正的脚步问道：“到底是什么形状的？”
　　“你猜呀。”李正微笑说道。
　　“你……你这人怎么这样。”
　　说话间李丽质看见外面有宫女在等自己要回宫。
　　“下次我来找你。”李丽质说完便跟着宫女回去了。
　　李正走出国子监不远，就瞧见程处默把国子监的几个学子揍到在地，再走近一看程处默正在让他们买云南白药。
　　见对方有些不打算买，程处默嘀咕道：“莫非是伤口不够痛。”
　　说话间程处默又是一拳头揍下喝道：“买不买？”
　　“买买买，我们买。”几个孩子纷纷点头。
　　程处默这个家伙实在是太牲口了，十多个一样年龄的小孩联手不是他的对手，简直跟程咬金一个模子刻出来的，太彪悍惹不起。
　　瞧着这一幕，身为幕后黑手的李正迅速溜走。
　　智商重灾区还是不要久留的好。
　　回到泾阳，接下来的日子李正专心建设着村子，用来完成系统的任务，还差五公里的路要修。
　　一份战报传入长安，李靖大将军在阴山大胜，活捉颉利可汗！
　　战报诵读在长安，长安百姓高兴骄傲。
　　李世民激动地看着战报看了许久，利用推恩令不费一兵一卒活捉了颉利，而且自己分封的两个用来分化颉利大部分兵力的可汗，执失思力与阿史那所部都要进长安向大唐臣服，献上战马一万匹，羊六万。
　　“哈哈哈。”李世民看着战报笑出了声，连忙召见了房玄龄与杜如晦。
　　听闻战报前来的房玄龄躬身说道：“陛下，虽说他们臣服了可也不能掉以轻心。”
　　杜如晦也点头说道：“房老说的没错，执失思力此人也不简单，如今颉利已经拿下，这一仗突厥大伤元气，他们不敢和我大唐在动干戈，现在臣服是为了休养生息。”
　　“杜如晦说的没错，切不可掉以轻心。”房玄龄也说道。
　　李世民也从喜悦中冷静下来，房玄龄与杜如晦的话自己确实该听，当初自己与颉利结下渭水之盟也是为了休养生息，积攒兵力。
　　如今反扑撕毁盟约才有活抓颉利，那么执失思力会不会也来这一出？确实不得不防。
　　李世民想了想写推恩令的李正。
　　这小子去过一次国子监之后就再也没有去过，孔颖达也在国子监见了李正之后闭门不再见客，说是要证明一个问题。
　　能让突厥臣服，活捉颉利应当庆贺，李世民下旨今夜长安解除宵禁，宫中设宴，这一次有肉有酒。
　　李世民期待着李靖早日从阴山回来，心中一直念着李正这个名字。
　　话说自己还没有见过这个小子到底长什么样，阴山这一仗能赢有他的一份功劳。
　　酒宴结束之后的第三天，李世民穿上了便服带着房玄龄前往泾阳，李君羡随行护送。
　　为了不打扰百姓，李世民也没有用天子仪驾而是低调来到泾阳。
　　如今的泾阳县也是一个有上万口人的大县，从这里一眼看去就能看到开垦出来的荒地。
　　甚至还有荒地零星长出了苗子。
　　“莫非这些荒地真的可以种出粮食？”李世民有些意外。
　　“陛下，你看。”房玄龄指向泾阳河畔。
　　那里有一排巨大的水车正在转动，不断将水引入沟渠来浇灌田地。
　　李世民走进之后才看清，这些水车是用水力驱动的，不像如今大唐寻常的水车还需要人力来摇动。

第十八章 你觉得当今陛下如何？
　　房玄龄看着这一架架水车整齐排列着，水车随着水流转动源源不断地把水引入沟渠中，省下了很多人力。
　　“这水车设计巧妙，应当推广。”房玄龄心中肯定。
　　李世民不会看不出这些水车的奥妙，有了这些水车不断灌溉荒地，这些荒地说不定真的可以种出粮食，而且荒地里也已经有些许的幼苗，只是小到还看不清是什么作物。
　　瞧着这些水车，李世民心中隐隐有一种感觉。
　　种粮食都是因地制宜，用荒地种田，不想被饿死，一种不认命，相信人定胜天的感觉。
　　很多人都说李正是一个傻子，拿荒地做良田，做官不做偏要种田。
　　破解了阴山战局，解开了九章数术。
　　还能治病，又能回答孔颖达的题目。
　　李丽质做的那些诗真的是她自己做的吗？
　　李世民从一开始就怀疑是李正，只是没有说破。
　　他们认为李正是个傻子，可自己看起来，他不仅不傻还是个奇人。
　　若是他想装傻，是为了什么呢？
　　为什么要让所有人都觉得他是个傻子。
　　整个泾阳县井然有序，一眼看去像是人人都有事情做，不像是其他村子总有一些地痞无所事事站在村口盯着来往的行人。
　　在这里的人都很忙碌，再仔细看他们好像很充实。
　　还有小孩子在村子里玩闹，路边的狗在叫着。
　　李世民也不是没来过泾阳，几年前的泾阳是一个很穷的地方。
　　再看这个村子里的道路，非常的平整，不像是用简单的泥铺成的，手指触摸着平整的地面。
　　李世民得出一个让自己不敢想的结论，这些泥铺成的路非常坚固，可能比长安城的城墙还要坚固。
　　房玄龄也注意到了，拿起石头用力砸向地面，没有丝毫的破损。
　　“这些泥不是关键，奥妙说不定是这些地里面夹杂的石子才会让地面如此坚固。”房玄龄说道。
　　李君羡来报说：“陛下，找到李正了。”
　　李世民跟随李君羡来到泾阳的另一边，远远看到一个少年正在河边钓鱼。
　　看着这个少年专心钓着鱼，李世民放轻脚步，再看他吃着的糕点这不是宫里才有的糕点吗？
　　想必又是丽质这个丫头偷偷溜出宫来过。
　　“李正。”李世民站在他背后唤道。
　　李正懒洋洋回头看了一眼来人，“什么事？”
　　“老夫听闻你的才名特来见你。”
　　见这个家伙微笑着，李正冷笑道：“你知道动物园吗？”
　　李世民疑惑：“什么动物园？”
　　“这个动物园有一些非常稀有的动物，人们看那些稀有动物都是要付钱滴。”
　　“咳咳咳……”房玄龄听懂了李正的比喻不停咳嗽着。
　　李世民倒也不见怪，来到他身边坐在一旁的石头上问道：“据说当今陛下屡次要你做官，你都拒绝了？”
　　“我很忙，一般别人找我问话都要付钱，半个时辰一贯钱，当今公主也不例外。”李正开口说道。
　　这话李君羡听不下去，你很忙？你明明闲到在这里钓鱼，半个时辰一贯钱，这小子竟然还有脸提公主。
　　要不是房玄龄拦着，李君羡几乎要拔刀剁了李正。
　　李世民也没客气，当即拿出一块银饼，“不过我要听你的真心话。”
　　李正面不红心不跳地收下银饼，“我不想做官是因为我年纪还小，而且做官风险太大，朝堂是一个龙潭虎穴，我没有背景没有靠山。”
　　把朝堂当作龙潭虎穴，李世民倒也不叫怪，寻常人对朝堂崇拜，是因为他们不知道朝堂之下有多少争斗，李世民见多了，李正没说错。
　　“我再问你，你觉得当今陛下如何？”
　　“当今陛下啊。”李正一声叹息。
　　“何故叹息？”李世民又问道。
　　“当今陛下是一个很不容易的人，他要顾及的东西太多了，他什么事情都想要做到最好，可前朝旧臣就他的成见太多，他想要别人认可他，有些在别人眼里是天理不容的事情，在他身上不过是形势所迫。”
　　这个小子虽然没有明说是玄武门之变，天理不容四个字已经暗示得很明显了。
　　李君羡慕几乎拔刀而起又被房玄龄给按下。
　　“这位老哥，你知道吗？其实我挺佩服当今陛下的，他有胆魄，敢作决断，能够深思熟虑，有非常明锐的判断力，有权有势，这种人要造反，他不做皇帝谁做皇帝。”
　　“就是，之后……”
　　说到这里李正停下了，之后的事情还没发生呢。
　　李世民听着他的话，表情很激动，为什么从来没有见过少年，他却像是很了解自己一般。
　　玄武门的事情一直自己心中的梦魇，说来自己也后悔过，可世上没有后悔药既然做了就没有回头路。
　　自己若不出手，怎么保证别人不是在想着除掉自己？
　　他们都在指责朕，谁又知道朕的苦衷。
　　自己的无奈有多少人懂，自己做了这么努力又有多少人看得见。
　　但是李正说得也对，自己成功了。
　　李世民眼神火热，舍我其谁？！有什么好后悔的。
　　“之后呢？你怎么不说了？”
　　李正叹息，“有些话我也不想多说，说多了是要掉脑袋的。”
　　李世民哑然失笑，又问道：“你觉得当今天下如何？”
　　“不咋滴。”李正摇头。
　　刚刚觉得这个李正很懂自己。
　　不咋滴？听到这三字仿佛一盆冷水浇在头上。
　　“这世间太平有什么不好的吗？”李世民反问道。
　　“看看大唐周边强敌环伺，吐谷浑狼子野心，吐蕃正在伺机而动，突厥虽败休养生息几年，他们还会卷土重来。”李正卷起裤腿对他说道：“还有那些五姓七宗，一个个都不是什么好东西。”
　　“且慢？”李世民打断他的话质问道：“你说吐谷浑狼子野心，吐蕃伺机而动，真有此事？”
　　“我开玩笑的。”李正咧嘴笑道。
　　李世民匆忙站起身突然意识到自己在吐谷浑的防御一直很松懈，若是吐谷浑真有野心西北边疆会有大祸。
　　见对方急急忙忙要走，这家伙还挺大方的，李正对他又说道：“最近长安可能会有一场连下半个月的大雨，小心家里进水。”
　　李世民的脚步稍稍停了停，也没回头继续加快脚步向长安走去。

第十九章 诡异的大雨
　　回到长安，李世民心中忐忑也不知道什么时候开始疏忽了吐谷浑的情况，一心想要应对突厥很长时间没有注意吐谷浑的动静了。
　　原本阴山大胜的喜悦一扫而空，吐谷浑是一个战略非常重要的地方，如今大唐要面对突厥对吐谷浑一方的注意力明显松懈了。
　　回到皇宫中，李世民对房玄龄说道：“把最近关于吐谷浑的一切情报拿来。”
　　房玄龄也躬身说道：“陛下，是不是安排人再去探探吐谷浑的虚实。”
　　李世民点头，光是这些日子的情报还不够，已经太久没有让人去打探吐谷浑的情况，现有的情报都是两三年前的。
　　想要证明李正说的是不是真的，还是说这个小子在诓朕。
　　他说近日长安会有一场连下半个月的大雨。
　　李世民来到钦天监，李淳风依旧在闭关。
　　见到穿着一身道袍的袁天罡，他已经很苍老了，一头的白发，眼神倒还算精神。
　　李世民开口问他道：“袁道长，近日长安可是会有大雨？”
　　袁天罡闭上眼，掐指算了许久说道：“陛下，臣夜观天象，近日长安不会有大雨，都是晴天，今年会是丰收的一年。”
　　李世民长出一口气，听袁天罡这么说心中莫名踏实许多。
　　“有人跟朕说长安最近会有一场大雨，朕这才来问问袁道长。”李世民说道。
　　袁天罡坐在星图上说道：“招摇撞骗的人不少，陛下应该不信那些谣言才是。”
　　“也对，也对。”李世民点头。
　　即然袁天罡都这么说了，李世民放心了不少，一个十二岁的孩子说的话有几分可信？
　　回到自己的寝宫，李世民打算睡个午觉，一阵冷风吹开了自己寝宫的窗户。
　　急忙起身，李世民走出殿外看到的是满天的乌云。
　　几滴雨水落下，紧接着一场倾盆大雨。
　　真的下雨了……
　　袁天罡看着漫天的大雨，脸色惨白。
　　难道是自己算错了吗？
　　这不应该的……袁天罡又是算了一遍又一遍。
　　还有人比自己算得更准吗？
　　到底是什么人和陛下说今日会下雨的，连下半个月？
　　不可能。
　　袁天罡使劲摇头，“最近天象连下雨的迹象也没有，怎么可能会有一场连下半个月的大雨。”
　　像这种倾盆大雨应该下个一个时辰就会停止。
　　五个时辰了，大雨依旧在下……
　　袁天罡魔怔般地呆呆看着大雨。
　　一晚上过去了……
　　袁天罡使劲揉了揉眼睛，外面的大雨依旧在下。
　　第二日中午，还是没有要停下的迹象。
　　第三天，袁天罡看着大雨心说也该停了，这也太反常，邪性！
　　李世民等不了这么久，吐谷浑的最新情报一时间没有这么快传来。
　　在太极宫，李世民召集一众文臣武将议事。
　　“朕想往凉州增兵十万，以防备吐谷浑。”李世民开口说道。
　　吐谷浑？一众将领纷纷议论，吐谷浑不过是西北边陲的小国。
　　如今大唐在草原上大胜突厥，吐谷浑这种小国怎么敢来冒犯大唐？
　　“陛下。”长孙无忌上前一步说道：“吐谷浑势单力薄，臣以为他们不会来犯，如今与突厥的大战刚结束，正是休养生息的时候，不宜这般调集兵马。”
　　“陛下，臣附议赵国公所讲。”右武卫大将军侯君集也说道。
　　李世民看得出这些武将和大臣根本没有把吐谷浑这样小国放在眼里。
　　如今大唐刚刚大胜，吐谷浑怎么可能回来攻打大唐？
　　或许真的是自己想多了？
　　李正说是吐谷浑狼子野心也没有说要进攻大唐。
　　看向房玄龄，李世民说道：“玄龄，你觉得需要增兵吗？”
　　房玄龄上前一步说道：“臣以为增兵未尝不可，如今大唐西北防线零散一旦吐谷浑发起进攻，边关必定难以应对，恐会失去凉州。”
　　长孙无忌听了立刻上前反驳道：“臣以为大可不必，增兵需要耗费太多的兵马粮草。”
　　“陛下！”房玄龄又说道：“一旦凉州有失，想要夺回需要耗费的兵马粮草可不只是这些，是上百倍的消耗。”
　　房玄龄和与长孙无忌争锋相对，两人时常意见相左，谁都看得出来，两人一直都在明争暗斗。
　　杜如晦上前说道：“陛下，臣以为增兵十万或许不用，可以增兵五万，一旦凉州有什么变故也可以用来防备。”
　　提出了一个折中的方案，房玄龄与长孙无忌也不再争执。
　　李世民当即说道：“既然如此，先发往凉州五万兵马以防万一。”
　　“陛下。”魏征上前一步说道：“臣要弹劾一个人。”
　　魏征一说话，李世民立刻来了精神问道：“谁？”
　　魏征开口说道：“臣状告程咬金的儿子，在长安为虎作伥，见人就揍，还讹人钱财，逼着人家买药。”
　　“有这回事？”李世民扭头看去，“程咬金？可有此事？”
　　正站在一旁神游的程咬金这才回过神，看了一眼四周：“咋了？”
　　对程咬金散漫又有些彪悍的性子，李世民见怪不怪了，“郑国公，告你儿子在长安为虎作伥，讹人钱财？可有此事？”
　　“他放屁！”程咬金大声说道：“魏征老儿，我程某人的儿子招你惹你了。”
　　隐隐还能看到程咬金的唾沫星子飘荡在空气中。
　　“子不教父之过！”魏征板着老脸说道。
　　“你有本事冲着某来，弹劾小辈算什么本事！”程咬金怒喝着。
　　大嗓门在太极宫殿内回荡着。
　　程咬金暴脾气嗓门大，太极宫殿内就回荡着程咬金的怒骂声。
　　魏征又是一个软硬不吃的。
　　李世民痛苦地捂着额头……
　　泾阳
　　李正和李义府正在指挥着村民开辟沟渠，这雨下得很大，不把水分流出去造成洪涝又麻烦，淹了庄稼也不好。
　　整个泾阳的男人都冒雨抢修沟渠，垒高泾阳河的河堤。
　　“这季节不该有这么大的雨才对？”李义府嘀咕着。
　　李正也知道在长安这个季节有这样的大雨很反常，反季节。
　　这种异常的天气在气象学历史中是有记录的。
　　那时还有流传，传说有龙王发怒，河间龙王什么的，很多版本。

第二十章 洪水与内涝？
　　历史上这场大雨造成了长安附近很多地方内涝。
　　大雨也就连下了五天，李世民再次来到泾阳，想问问李正吐谷浑到底会不会进攻。
　　能预言这场大雨，着实有些吓到了，这次来想要再确认一番。
　　李世民也带着斗笠打扮成普通人家，房玄龄一路跟随。
　　李君羡跟在一旁，也不知道为什么陛下要冒雨出来，天气乍暖还寒要是染了风寒得病了可怎么办。
　　走向泾阳县，远远可以看见这里有不少村民正在修建河堤。
　　长安附近水系发达，有八水绕长安的美誉，瞧着情况李世民问房玄龄，“只是在防止洪水吗？”
　　长安这些年旱灾前几年刚刚有过，洪涝倒是好几年都没有发生了。
　　李世民看到也带着斗笠的李正，上前说道：“你这是在让村民修河堤？”
　　“又是你啊。”李正回头见到他。
　　李世民笑了笑，“你前些日子说长安会下雨，真的下雨了，你是怎么算到的。”
　　“这很简单，下雨前都会有一些征兆的，比如说看云，感受风，看虫蚁，一些老农也看得出来。”李正说道。
　　说完这些李正也有些心虚，应该能糊弄过去吧。
　　听完李正说的，李世民笑着心里却不是很相信，一些老农确实能看出一些征兆判断会不会下雨。
　　但是老农能够预言一场雨下这么久？
　　这小子没说实话。
　　李世民心中笃定。
　　李世民问：“你让村民修河堤怕洪水？
　　李正笑着沉默下来。
　　“我问你话呢。”李世民接着追问。
　　李正清了清嗓子说道：“今天的风好喧嚣啊。”
　　风？问他洪水他竟然说风很喧嚣？
　　瞧着李正的表情李世民立刻明白了，不情愿的拿出一块银饼，“还请小兄弟赐教。”
　　“老哥，你这么客气做什么，我是那种见钱眼开的人吗？”李正迅速接过银饼。
　　见过不要脸的，没见过这么无耻的，李君羡看着李正的嘴脸怒火中烧，就要拔刀……
　　“会发生洪水吗？”李世民再次问道。
　　李正小声对他说道：“我接下里要说的，你千万不要害怕。”
　　李世民点头，“请讲。”
　　李正低声说道：“长安各地会遭水灾，淹没庄稼，发生内涝，导致很多地方粮食欠收。”
　　“真的？”李世民神情紧张。
　　“这种话不能乱说，要是传出去说不定会朝中会以妖言惑众把我抓了。”
　　“怎么会。”李世民尴尬笑笑。
　　“怎么不会，当今陛下可是一个眼里揉不得沙子的狠人。”
　　眼里揉不得沙子的人？李世民心里想着在坊间朕就是这么一个声色俱厉的人吗？
　　百姓们都畏惧朕，还有什么人敢说真话？
　　自以为广开言路，又有几个不是阿谀奉承，又有几个敢说真心话。
　　李正刚说完见到李世民黑着脸，“咦？老哥你的脸怎么黑了。”
　　李世民恢复神情，“你凭什么说长安会有水灾？”
　　“你看连你都不信吧。”
　　李正说着带他来到泾阳河边，指着水流湍急的河面说道：“你看河水很浑浊对不对？”
　　“什么道理？”李世民疑惑。
　　“河水浑浊说明水下的河床有很多的淤泥，淤泥多了河床就高了，水能流动的空间就小了。”
　　李世民摇头表示不是很明白。
　　看在他付钱的份上，李正找了一个水洼，扔下一块石头说道：“你看看现在水是不是都漫上来了。”
　　“上游的淤泥不断冲刷下来，下游就会遭殃。”李正又说道。
　　听完李正的话，李世民盯着放在水洼里的石头立刻明白了原因。
　　水里的淤泥越多，河床就越高，况且长年累月下游的淤泥已经积累得非常多了。
　　其实这么多年过去泾阳河河床越来越高，水能流动的空间小了自然会漫上河堤，再加上如今连天暴雨。
　　“你立刻去上游看看。”李世民对李君羡吩咐道。
　　“可是……”李君羡想要留下来保护陛下，出来时又没带什么侍卫。
　　“叫你去，你就去。”李世民喝道。
　　李君羡慌张地离开去看上游的情况
　　李世民转头又问道：“之前你说吐谷浑狼子野心，吐谷浑会来攻打大唐吗？”
　　“会。”李正点头。
　　“何以见得？”李世民问道。
　　李正微微一笑不再说话。
　　李世民又拿出一块银饼。
　　淡定地收下银饼李正说道：“你看看他们今年会不会向大唐朝贡，你再去探探吐谷浑后方的吐蕃，你就明白了。”
　　李世民沉默下来想着李正的话。
　　李正说完离开。
　　李世民站在原地与房玄龄四目相对。
　　李君羡回来之后禀报道：“陛下，上游有不少地方已经有了河水倒灌的迹象，现在倒是还好可若是雨还在下怕是……”
　　李世民看着河流两岸，长安农民一直都是围湖造田，粮食都种在河边。
　　要是河水倒灌会有多少粮食遭殃。
　　李世民连忙回到长安，来到宫里立刻让人去查探河流情况。
　　一番查探之后，果然如李正所说，不只是泾阳还有长安以北的渭水，灞上灞水，浐水……
　　这些河流的沿途可都是人口很多的郡县。
　　李世民立刻发布诏令，长安周边数十里所有郡县，I修建河堤，以防水患。
　　长安城也做好排涝准备，以免内涝。
　　数十个官差带着斗笠，骑马离开长安，朝着各方而去。
　　长孙无忌知道了这件事，长安会发生水涝？
　　若是在雨水多的夏季倒也是不见怪。
　　可现在刚刚到春季，雨水不会这么多，就算是下雨，这雨水也该几天后就停了。
　　“陛下，不该这么劳师动众。”长孙无忌叹道：“如此下来要用多少人力来修建河堤，长安周围的河道数千里，陛下未免有些太过了，听风就是雨。”
　　“赵国公的意思是……”几个县官问向长孙无忌。
　　这几个县官都是长孙家食邑封地的县官，长孙家是他们最大的地主，虽说他们是算是朝臣但也涉及自己地盘的事情，还是要看长孙家的脸色。
　　长孙无忌低声说道：“陛下虽说要修建河堤，你们就照做，但别太过劳师动众。”
　　“明白了。”几个县官点头。

第二十一章 明君
　　陛下想要修河堤就让他修，也没什么好拦着的。
　　长孙无忌想着，不过一场雨何必这么紧张。
　　自己的食邑封地吩咐一下，做做样子就好，不用这么劳师动众，这场雨说不定明天就停了。
　　长安的动员能力还是很好的，大多数县官还是听从安排，开始大力整治河堤。
　　其中也有一些县官没有当一回事，只是敷衍做做样子就了事了。
　　皇宫，钦天监外
　　宫里的太监们都绕着钦天监走，不是因为别的，是这些小太监害怕。
　　一边走还一边议论，有小太监路过说道：“平日里李淳风和袁天罡都好好的，怎么现在成这样了。”
　　又一个小太监也小声说道：“据说前些日子李淳风魔怔了，天天把自己关起来。”
　　“据说李淳风最近总是画一些奇奇怪怪的东西。”
　　“可不咋滴。”有个小太监看了一眼钦天监里的袁天罡急忙加快脚步离开。
　　“袁天罡也魔怔了，你知道吗？”
　　“别提多吓人了，有人看见袁天罡整日自言自语，一直说碎碎念说什么下雨不下雨的。”
　　“估计修仙修疯了吧，咱们还是离远一点。”
　　……
　　一群小太监议论着快步离开。
　　李淳风和袁天罡最近魔怔了，孔颖达也开始不对劲了。
　　孔颖达坐在自己家中，听着雨声，看着漫天大雨，眼见雨水从天上落下，在地上破碎，汇聚在一起朝着更低的地方流去。
　　闭上眼，孔颖达感觉自己可以呼吸到潮湿的空气，大地是圆的？
　　海上的桅杆，远方的大军旗帜，一幅幅画面不停地在脑海中。
　　许久之后孔颖达站起身，挥开衣袖，感受着风吹动自己的衣衫。
　　一种思想的禁锢在脑海中打开。
　　“大地可能就是圆的。”孔颖达苦思多日此刻得下结论。
　　所谓天圆地方是人们一种认知而已。
　　在黄帝内经，还有易经，尚书，阴阳学说，世代流传下来的一种认知就是方的。
　　因在地上行走觉得地永远是方的，四面都能看到天认为天是圆的。
　　认为天是一个罩子罩住了地面。
　　孔颖达像是大彻大悟一般，从眼见为实，看破虚妄。
　　明悟之后孔颖达又想到什么，总觉得要证明这个想法还缺了什么。
　　再者说所有人都觉得地是方的，自己若是说地圆怕是会被论为是邪说吧。
　　“老夫还要再见一见李正，这个小滑头真是给老夫出了一个难题呀。”孔颖达释然笑着。
　　泾阳
　　河堤已经修到半人高了，大雨依旧在下，水流越来越湍急。
　　“泾阳令。”李义府冒雨来到李正身边雨声很大，只好大声说道：“隔壁几个郡县都说要找我们借人手。”
　　“借可以，给工钱。”李正说道。
　　“好，我这就和他们说。”李义府又冒雨离开。
　　从泾阳看去，一条非常长的河堤沿泾阳河而建，一眼看去有千米长。
　　三天后，河流已经越来越湍急了。
　　李大熊和一群村民看着河面，有不少的树木从上流冲刷下来。
　　“好在修了河堤。”村民看着河水已经涨到新修河堤的一半，要不是这河堤修得及时庄稼说不定已经被淹了。
　　“你儿子救了我们全村的粮食啊。”村中的老者对李大熊说道。
　　“要不是你儿子要我们修河堤说不定现在粮食都被淹了，今年怕是要颗粒无收。”
　　“你儿子就是瓜了点。”
　　“打你儿子一出生，我们就知道以后必定不凡”
　　……
　　李大熊听着村民的夸奖抓着后脑勺，老脸通红。
　　大雨下了十六天，雨势小了很多。
　　谁也没想到刚开春，地里的粮食刚刚种下就来了这么一场大雨。
　　让很多人都措手不及。
　　好在当今陛下下了旨意，修建河堤。
　　这才没让上涨的河堤把粮食给淹了，算是有惊无险，总算是渡过去了，不过以后这些河流还真要好好修缮一番。
　　这一次事情可以看出这些河流都该清淤，疏通河道。
　　大唐周边数十个郡县都保住了刚刚种下的粮食。
　　不少百姓甚至来长安朝着太极宫朝拜，若不是陛下的旨意长安周边的百姓们今年估计要颗粒无收了。
　　长安也有准备，各个街坊也做好了防止内涝的准备，长安城内的排涝也做得很好。
　　成百上千百姓来到长安城，朝着太极宫躬身行礼。
　　都说李世民是一个好皇帝，真正为民着想的好皇帝。
　　皇宫里，李世民的心情很不错，从自己登基以来坊间一直都有流言蜚语。
　　对自己得位不正，很多人都耿耿于怀。
　　如今这番情形李世民心中的石头落地。
　　权贵氏族怎么看待自己已经没有关系了。
　　百姓们拥戴，百姓们的认可，让李世民心里热血澎湃，这才是他真正想要的，少数人的指指点点又有何妨。
　　“父皇。”李丽质一脸俏皮端着一碗羹汤来到甘露殿，“母后亲手熬的羹汤让我端来。”
　　李世民接过羹汤说道：“朕听说你前段时间经常偷偷溜出宫去泾阳？”
　　“没有。”李丽质否定道，不过面对父皇的眼神还是心虚，脸已经红了，红到了耳根子。
　　李世民笑道：“你很喜欢李正吗？”
　　“父皇！”李丽质跺脚扭过头。
　　李世民了解自己的女儿，喝着羹汤低声说道：“说说李正是个什么样的人。”
　　“一个傻子。”李丽质说着又道：“不过李正说他不傻，他遇到了一个比他更傻家伙。”
　　“比他更傻的家伙？”李世民疑惑。
　　李丽质点头，“对呀，就是下雨前我去看他，他说最近有一个人找他说话，还给他银饼。”
　　“咳咳咳……”李世民不停咳嗽着，一口羹汤呛在了喉咙口。
　　等李世民抚顺了呼吸之后，李丽质又说道：“那家伙还说公主和他说话都要银钱，我哪里来这么多银钱给他？”
　　“不过那人还真给了，李正本想着挣一文两文也好。”
　　李世民的脸色越加难看。
　　李丽质：“没想到那人一出手就是一块银饼。”
　　“……”
　　“父皇？你怎么了，汤不好喝吗？”
　　“……”
　　“父皇，你怎么不说话了？”

第二十二章 掂量
　　李丽质担忧地瞧着李世民问道：“父皇，你是身体不舒服吗？女儿给你叫御医。”
　　看着李丽质的乖巧，李世民摆手说道：“朕没事。”
　　“那女儿先告退了。”李丽质还有些担忧地多看一眼李世民的神情。
　　等李丽质离开之后，李世民一拳打在桌案上，惊得一旁的小太监噗通一声跪下。
　　陛下这是怎么了？
　　哪个不长眼的招惹陛下了？
　　一群宫女太监面对李世民的怒火瑟瑟发抖。
　　李世民牙咬切齿，没想到朕精明一世，到头来被李正这个毛头小子给摆了一道。
　　气得李世民大袖一挥，又写下了一道旨意，要不是这小子提醒长安又要出乱子。
　　旨意又划给李正几百亩土地，
　　不过还是荒地……
　　这小子不是喜欢垦荒吗？让他垦个痛快。
　　旨意上就写他一个主动修建河堤，垦荒有功。
　　写完了旨意，李世民离开甘露殿，一路去了立政殿。
　　第二日，在太极宫的朝会上。
　　李世民端坐在皇位上，听着各部官员的禀报。
　　这一次大雨处理得还算及时，也有些官吏怠慢办事懒散，导致河水倒灌进田地，损失还是有的。
　　明明都事先下旨了，还是有官吏疏忽怠慢。
　　李世民当即说道：“凡是有疏忽怠慢的郡县，管辖受灾的一律革职吏部登册造案，永不录用！”
　　这一次的事情确实是有人小看了这场大雨，很多地方一开始怠慢，等到河水真的倒灌无法控制的时候，再去抢修河堤已经来不及了。
　　本可以将损失减少到最小，总有这么几个拖后腿的。
　　“陛下。”魏征上前一步说道：“这次水灾，各个郡县都处理得很好，听旨意的各个郡县都事先做足了准备。”
　　难得听到魏征中肯的话语，李世民微微点头。
　　魏征接着说道：“可是朝中有些人还是尸位素餐，灞上一带乃是赵国公长孙家的食邑封地，三千亩良田被淹。”
　　李世民的目光看向一旁的长孙无忌。
　　长孙无忌黑着脸走上前只好躬身说道：“陛下，臣难辞其咎。”
　　“是啊，早就当回事怎么会有这么一出。”程咬金嘀咕道。
　　嘀咕声不是很大，可在安静的太极宫就有些刺耳。
　　众人全部看向程咬金。
　　“你们看着我老程做什么？”程咬金上前说道：“陛下，我们程家收到陛下的旨意就立刻行动了，到现在为止没有一亩田地受灾。”
　　“嗯。”李世民点头。
　　三千亩良田得损失多少粮食啊。
　　赵国公的食邑封地是最大的，位置也是最好的，因为长孙皇后，长孙家的一些事情李世民都会有些偏颇。
　　长孙无忌的妹妹是当今皇后，又是国戚对长孙家好一些也都看得过去。
　　但眼下长孙无忌看着这么好的地不干人事，确实让其他国公心里不舒服。
　　三千亩地的粮食可不是小数目。
　　“现在再重新补种还来得及吗？”杜如晦问道。
　　程咬金叹息说道：“可别提了，你老杜是没去灞水看看，那水大的拦都拦不住，三千亩地全部成了河塘，泥都泡烂了，都快可以捉鱼了。”
　　李世民看向秘书郎岑文本问道：“灞上的情况真是这般吗？”
　　岑文本躬身回答：“这水不退下去没法种，就算水退下去了，这地里的泥都泡成了淤泥，还有上游的石沙混在淤泥中。”
　　“水不退种不了，就算是水退了也要重新养地，受水灾田地全部重新翻土才行，要重新种怕是要花费一个月多。”
　　听到岑文本的话，朝堂安静下来。
　　过一个多月再种粮食就误了时节了，还要耗费很多的人力物力。
　　岑文本接着说道：“田地已经成了湿地，就算是赶着重新种，换土翻土需要很大人力，就算种出来了，收成也不会好。”
　　民以食为天，百姓们一年的粮食全指望老天了。
　　“天公不高兴，颗粒无收呀。”程咬金再次感叹。
　　知道程咬金和魏征不对付，也只是嘴上吵几句。
　　可长孙无忌这个家伙不一样，朝中不少人程咬金早就看他不舒服了，站在程咬金这一边的武将也对长孙无忌很警惕。
　　最近长孙无忌一直在向陛下进言要重新管理兵制，这让很多武将都提防。
　　意识到四周的目光，程咬金不乐意了，“你们怎么又看我老程，我老程家没多余的粮食给赵国公，自己家还不够吃的呢。”
　　李世民黑着脸退朝把长孙无忌单独叫了过去。
　　散朝之中，宫里就传出来了李世民和长孙无忌之间的交谈。
　　据说长孙无忌几次请罪，李世民对他罚俸五年，思过三个月。
　　贞观一朝，君臣之间的关系非常好。
　　程咬金等武将讨论着，长孙无忌有错可这个家伙摆出了一副主动请罪的模样。
　　整得就像是他替治下的县官请罪，是县官管治无力，和他长孙无忌没有关系。
　　事发了他长孙无忌站起身，还给他了一个主动请罪的形象。
　　“这只老狐狸，道行还是高啊。”程咬金感叹。
　　牛进达等一群武将只得一阵无言。
　　打仗他长孙无忌不行，处理政事长孙无忌不如房玄龄和杜如晦，玩弄人心怕是整个长安都不是长孙无忌的对手。
　　不过这一次能够让长孙无忌丢脸，程咬金心里痛快了不少。
　　雨水刚刚停歇，程处默来到泾阳找到了李正。
　　李正瞧着程处默带来的银钱很高兴，足足有好几百贯。
　　“程兄出手不凡，这才几天就挣了这么多。”李正一边手脚麻利地收着钱。
　　程处默有些惋惜说道：“就是现在长安的那些小子见了我就像见了鬼一样，看到我就跑。”
　　“辛苦了。”李正拍着程处默的肩膀。
　　程处默感叹说道：“确实挺辛苦的，我还要一边追着他们打。”
　　可能在长安能够这么横行无阻追着别人打，逼着别人买药的也就只有程咬金的儿子了吧。
　　看他的身板，一身腱子肉，他爹又是大唐开国功臣，一般人还真惹不起他。
　　就算惹得起，也要掂量掂量程咬金这个混世魔王会不会提着斧子杀上门。
　　。

第二十三章 生水开水
　　属地检测：土地二千亩，人口一万三千六百。
　　收到系统提示，李正有些惊讶，怎么莫名其妙自己土地又增加了。
　　正想着一个小太监带着一队官兵而来，对李正念完圣旨之后就离开了。
　　拿着手中的圣旨，看了一遍又一遍，李世民又给了自己六百亩地，泾阳以西三里六百亩……
　　程处默也瞧着圣旨说道：“你修建河堤垦荒有功，陛下又赏你封地了，不过瞧着封地也不对呀。”
　　“怎么不对了？”李正问道。
　　程处默看向泾阳的西边，远远就可以看到一座山，“那不是一座山嘛，陛下给你一座山做什么用？”
　　“我不知道。”李正也奇怪。
　　原来是自己主动修建河堤立功了。
　　“别人都想不到，就你先建了起来，也好有赏总比没赏赐的好。”程处默说。
　　“这一次生意做了，我这里还有一些药，你要吗？”李正问道。
　　“你的药确实不错。”程处默拍着胸脯说道：“被我揍过的人都说这药好使。”
　　系统的药店里倒是还有不少的云南白药，李正想着要是再给他云南白药，这个瓜怂天天追着人打卖药，也太缺德了。
　　考虑了一番李正走入医馆，从系统药店里拿出一箱清凉油，这里面大概有五百多盒。
　　这清凉油还是很老的牌子，用的是非常具有年代感的小圆盒子。
　　把清凉油放到程处默面前。
　　李正说道：“这回咱们换个东西卖。”
　　接过清凉油，程处默打开盒子闻了闻：“这东西怎么用啊。”
　　李正把清凉油抹在程处默的太阳穴之后问道：“感觉怎么样？！是不是特别的提神？”
　　程处默陡然睁大了眼如醍醐灌顶一般地深吸一口气，“好清凉，好提神！”
　　对程处默的业务能力李正是放心了，他老程家就算强买强卖也不会有大事。
　　就是霸道一点，不要脸了一点。
　　两人商量好价格，一盒清凉油一贯钱，签字画押立下契约。
　　程处默很爽快，李正的药很好卖，谁和钱过不去。
　　别看老程家威风，家里也没太多的余粮。
　　“对了。”程处默对李正说道：“我最近在长安听到消息说，朝中要没粮食了，我家老货已经在屯粮了，你这段时间多存点粮食。”
　　李正记得历史上贞观初年的事情，一次大水灾把庄稼给淹了，之后就开始出现了有人哄抬粮食价格。
　　不过后世一些历史专家认为这是一次五姓对李世民的行动。
　　为的就是要让李世民向五姓做出更大的让步。
　　刚刚登基的李世民雄心勃勃自然知道五姓对如今朝中的威胁。
　　可打蛇打七寸，这一次水灾之后就打了李世民的七寸上，最关键的粮食上。
　　李正想着现如今水灾已经治理得很及时了。
　　没想到该来的还是来了。
　　李世民带着房玄龄与李君羡再次来到泾阳县，远远就看见程处默和李正在说着什么。
　　“没想到李正这个小子竟然和程咬金家的小子有来往。”李世民有些惊讶。
　　如今长安的人都说李正是一个行为怪异，连荒地都不分的傻子。
　　就算是秦琼和杜如晦请他做官，他都不要。
　　治好皇后的病，他却要了一大片荒地。
　　坊间对李正的议论挺多的，能解开九章数术说明这人聪明，但傻子总归是个傻子。
　　李世民眼里这个李正绝对不会是傻子。
　　等到程处默扛着一箱东西离开之后。
　　李世民这才走向医馆。
　　“李正，老夫又来了。”李世民走到医馆门口。
　　“快快请进。”李正热情邀请，还给他们泡了三杯茶水。
　　这三人的待遇比程处默好得多。
　　程处默是一起挣钱的，这三个人是白送钱的。
　　李世民看着杯子中的茶水问道：“这里面泡的是？”
　　李正介绍道：“枸杞，金银花。”
　　平时李世民喝的茶汤都会放一些酥油，这小子直接在杯子放入干枸杞。
　　枸杞和金银花这些药材不是不认识。
　　喝下一口味道有些甘甜，下过雨之后倒是可以驱寒。
　　李世民问道：“恭喜呀，老夫听说当今陛下又封赏你土地了。”
　　“前脚刚送来的圣旨，你们这就知道了，消息够灵通的呀，想必在朝中有些人脉吧。”李正说道。
　　房玄龄尴尬笑了笑，“在朝中确实有些熟人。”
　　看着两人李正又拿出两盒清凉油，“挖一点涂在太阳穴上，提神醒脑。”
　　“是吗？”
　　李世民当即试了试，将清凉油涂在自己太阳穴上，深吸一口气一股透彻自己鼻腔的清凉，整个人都清爽了不少。
　　思绪也豁然清晰了许多。
　　“怎么样，不错吧，一贯钱一盒童叟无欺。”李正说道。
　　“你这小子……”李世民笑骂，还是拿出了一块银饼，不过比以前小了不少。
　　看着李正收下钱，李世民心中暗暗确定这小子还爱钱。
　　房玄龄开口问道：“老夫打听过你，据说你从来不直接喝水，要煮沸了才肯喝这是什么道理。”
　　“因为水里面有细菌呀。”李正说道。
　　“细菌是什么？”房玄龄再次反问。
　　“就是一种小虫子，比如微生物或者一些脏东西，我们肉眼看不到，喝生水容易闹肚子。”
　　听李正说完，房玄龄和李世民面面相觑，还是第一次听到这样的说法。
　　不过细细一想，当年行军打仗的时候确实有不少人喝了水之后闹过肚子，但也没当回事。
　　倒是这小子提醒了，行军打仗的时候若是将领吃坏了肚子，很容易耽误事情。
　　李世民心里暗暗想着说不定可以在军中推行。
　　孙思邈也说过，当初他在一个村子里，整个村子的人都闹了肚子，就是河水出了问题。
　　也说水不干净，煮沸了喝才好，孙思邈也提倡过不喝生水。
　　只是没人在意，习惯捞起河水就喝，不想太麻烦。
　　想完这些李世民又说道：“你说长安会有一场下半个月大雨，果然被你说中了。”
　　“凑巧。”李正笑着。
　　“老夫向陛下谏言之后，修建了河堤，好在没有太严重。”房玄龄起身对李正行礼说道：“多谢小兄弟提点，老夫代百姓们谢过。”
　　“您千万别客气，我就随口一说。”

第二十四章 亲生的
　　李世民笑呵呵说道：“你这随口一说可不简单。”
　　李正咧嘴笑着说道：“我再告诉你们一个更劲爆的消息，关中的粮食要涨价啦。”
　　“你说什么！”李世民拍案而起。
　　李世民登基以来一直把粮食视为重中之重，如今解决了水患，粮食还会涨？
　　意识到自己的失态，李世民问道：“你是怎么知道的？”
　　说到这里李正有长叹一口气，“我问你如今朝中的存粮有多少，要应付突厥要打仗朝中的存粮也不多了吧。”
　　房玄龄听了心里思量了一番，朝中官仓的存量确实不错，加上前些年又是旱灾，今年又是打仗。
　　粮食虽然吃紧，可也算是自给自足。
　　“这一次水灾已经治理得很好了，怎么粮食还会涨价？”房玄龄问道。
　　看两人疑惑的神情，李正小声说道：“我告诉你们，你们可不要告诉别人。”
　　“你说。”李世民的神情开始严厉起来。
　　“朝中的官仓没有更多的粮食来稳定粮价，长安绝大部分的粮商都在权贵的手中，一旦他们要哄抬粮食价格，朝中不能拿出更多的粮食来控制粮价，你觉得不会涨价吗？”
　　房玄龄站起身，“什么人，用心如此险恶。”
　　“我也刚刚听说长安不上粮商都涨价了，还有不少人都在传粮食要涨价，都是借着这次水灾的名头。”
　　朝中已经提前作出反应，除了少数地区，其他地区的反应都很迅速。
　　李世民盯着李正，立刻明白了其中的缘由，不是水灾怎么样，水灾只是一个散播谣言的名头而起。
　　加上如今朝中要应对突厥，前两年的旱灾之后，朝中粮仓的粮食确实已经不多了。
　　有心人要跟朕一个下马威！
　　李世民想明白了。
　　“多谢小兄弟告知。”李世民说完站起身就走。
　　“走得还真急，这是赶着屯粮去了吧。”李正掂量着手中的银饼，分量还真不轻。
　　李世民回到宫里，刚刚好不容易有了名望这一次又有人抬粮价这是要把自己架在火上烤。
　　当即下令，查！给朕查，到底什么人在哄抬粮价。
　　大理寺废了好大劲查出了一些端倪。
　　是五姓的人在捣鬼。
　　李世民心中气愤！
　　五姓竟然在这个时候给朕使绊子。
　　长安风风雨雨，李世民登基的时候就冒了很大的风险。
　　玄武门之变之后，也断了很多人的利益。
　　这些人或多或少与李建成有关系。
　　他们当然见不得李世民好，更希望李世民对他们做出更多的让步。
　　长安的风风雨雨，李世民眼下头疼的事情，这一切和李正没有太大的关系。
　　用既来之则安之的道理，李正拿出打鸡血的态度。
　　为了让自己的后辈子过得更加安逸，为了让自己可以在三十岁之前退休，过上古代腐朽的生活。
　　将这里打造成一个富得流油的世外桃源。
　　嗯嗯，心里想想便觉得非常的美。
　　雨水停了之后，天气虽说不是很晴朗但是已经可以干活了。
　　修路的工程依旧在继续。
　　八公里的路到现在已经修了五公里了。
　　这条大路贯穿整个泾阳县，自南向北。
　　李正聚精会神琢磨着系统。
　　属地：土地二千亩，人口一万三千六百。
　　任务：修路八公里
　　奖励图书馆一阶段
　　任务没有完成，系统依旧是纹丝未动。
　　农作物一阶段的种子已经种下去了，如今就等着发芽，这些种子除了杂交水稻其他的都不是转基因或者有改良的。
　　药店一阶段也只是最普通的日常用药，倒是也够自己用。
　　八千吨水泥到如今只用了五十吨，还余下很多。
　　看着荒地里的玉米和土豆已经长出了幼苗。
　　李大熊最近看自己的儿子目光越来越怪。
　　主要是自己的儿子太厉害了。
　　为什么我的儿子这么厉害。
　　发自自己内心的疑问。
　　看看这小子的面容明明和自己是一个模子里刻出来的。
　　和年轻时候的自己长得一模一样。
　　莫非是孩子他娘在天有灵保佑的？
　　李大熊抬头祈祷。
　　走在村子里，李大熊瞧见了自己的儿子正看着村西的山头发呆。
　　“看啥呢？”李大熊问道。
　　“我想在山上种粮食。”李正说道。
　　李大熊瞅着自己的儿子，“儿啊，你是种田种傻了吧。”
　　“我觉得可以。”李正点头。
　　李大熊指着山头说道：“这山上连草都长得稀稀拉拉，儿啊，你看这山头都秃了。”
　　“是啊，秃了。”李正点头。
　　“这种山头怎么可能种得出粮食？”
　　“可以的，我可以在山上一边养鱼一边种田。”
　　种田还能养鱼？
　　“哈哈哈。”李大熊怪笑着，心中莫名踏实了不少，这小子果然还是这么瓜。
　　这荒山怎么可能种得粮食，还养鱼？
　　“儿啊，你要不早点找个媳妇吧。”李大熊说道。
　　真没见到世面，李正不屑笑道:“不，我一定要在山上种出粮食。”
　　李大熊说道：“种不出来怎么办？”
　　李正：“种不出来我就跟你姓。”
　　“……”
　　安静好一会儿，李大熊大声喝道：“混账小子，你种不种得出来都跟我姓。”
　　李正挠着自己的后脑勺说道：“应该没有太大的问题。”
　　这小子还是这么傻，看来确实是自己亲生的没跑了。
　　李大熊拍着李正肩膀，“儿啊，你也不小了。”
　　“嗯。”李正点头。
　　“为父像你这么大的时候都已经娶媳妇了。”李大熊尴尬道。
　　“我觉得我身子还没长好呢，我现在青春期，青春期你懂不懂。”
　　“谁家孩子像你这样娶个媳妇磨磨唧唧的，全村上下都在给你相媳妇，你跟我说不要媳妇？”
　　“这不是要不要媳妇的问题，这一个早晚的问题。”李正强调。
　　“这山头要是种不出粮食，明年就给你娶媳妇，知道了没有。”李大熊说完雄赳赳气昂昂的离开。
　　数落了一顿自己的儿子，心里舒坦多了，这孩子果然还是这么瓜。
　　这荒山上怎么可能种得出粮食，不可能的！绝对不可能，李大熊心中笃定。

第二十五章 酒精
　　找媳妇这种事情上辈子单身，这辈子八成也不会有戏。
　　李正走在村子里，今年自己才十二岁，成婚？
　　这大唐的人都这么猴急的吗？
　　怕了，怕了。
　　一边走着就感觉四周村民看自己的眼光不太对。
　　村子里还出现了不少三十四岁的妇女，正在打量自己。
　　“李正啊。”村里的大伯走来。
　　“大伯。”李正礼貌回应。
　　这个大伯也是村子里比较有威望的人家，他爹是这个村子的村长，虽说他爹已经六十多岁了。
　　大伯上下打量一番李正问道：“几岁了？”
　　“今年十二岁。”李正回答。
　　大伯伯又说：“说大声点，怎么和不吃饭一样？
　　“大伯，你这是做啥呢？”李正凑近小声问道。
　　大伯也弯下腰指了指四周的妇人说道：“看到这些人没有。”
　　“看到了，我没瞎。”李正点头。
　　大伯放低自己的声音，“这些人都是长安四里八乡的媒婆，都是来给各家闺女物色郎君的。”
　　李正状若恍然大悟的点头，“哦……”
　　“你哦什么哦。”大伯一个巨灵神掌拍在李正的后背，“装傻是不？你要是早点成家，你爹也可以放心点。”
　　李正对他说道：“我才十二岁啊。”
　　“人家姑娘也就十一二岁。”大伯又小声说道：“我跟你说啊，小确实是小了点，娶回来先养着，长大之后多生几个孩子，据说现在朝中有话，多生孩子送银钱。”
　　“不行，现在绝对不行。”李正立刻拒绝。
　　“什么行不行的。”
　　说完大伯细细一想问道：“你是不是有喜欢的人了？”
　　“啊？”
　　大伯又说道：“看上谁家姑娘了和我们说，咱们村子里一起出钱给你娶媳妇。”
　　“不用了吧。”李正苦笑。
　　“什么不用了，咱们村好不容易出个做官的，村子里上上下下都要出一份力。”
　　“太客气了。”
　　大伯看着李正闪烁其辞，叹息着拍了拍他的肩膀，“你呀傻人有傻福，要是在机灵点就好了。”
　　李正不想在成婚这件事上多说什么，大伯也不再追问。
　　修路已经到了后半段，村民们熟悉了水泥的用法之后就快多了，现在也熟练。
　　走在村子里，李正打量着开垦出来的荒地，这场大雨过后不少幼苗都钻了出来。
　　一眼看去星星点点的绿色特别好看。
　　土豆，番薯，玉米的长势是最好的，这三样东西种得也是最多。
　　对种植环境的要求也小，不是那么的挑地。
　　水稻长得就比较慢，三三两两的水稻苗立在水田上。
　　花生还没出苗，李正挖开一小块花生地，种子已经破开长出了根茎，应该也快了。
　　李义府跑来说道：“泾阳令，不好了。”
　　“怎么了？”
　　“最近长安也不知道怎么回事，官府到处在抓人。”
　　可能是因为粮食涨价的问题，李世民还是出手了。
　　李义府小声说道：“泾阳令，我都听说了长安有不少人屯粮，陛下知道之后立刻颁布了旨意说是要查粮。”
　　“跟我有什么关系吗？”
　　李义府看李正平淡的神色也不好多说什么，确实和这里没有什么关系。
　　“你要是心里还惦记着回长安，你就回去。”
　　李义府丧气地低下头，“泾阳令千万不要让我回去，要是我回去了说不定又要被发到那些偏远地方，是下官失言了。”
　　“想留下来就好好干。”李正拍去手上的泥。
　　李义府连忙拿出一卷布绢，“这是咱们泾阳的地，官府说是要重新做个地契，已经找人都画出来了，泾阳令看看要不要画的再细一些。”
　　瞅着图上的内容，李正发现上面都没有标注，说道：“你看看这画上的，除了山，田，房子，我看不到其他东西，比如说那块是什么田，这里是谁家，都写上。”
　　“哎。”李义府点头。
　　大唐的地图不是都这样画的吗？
　　但是也是第一次听到有标注这样的事情。
　　一直以来的地图都是画山是山，画河是河。
　　也没说什么标注，至于是那条河顶多象征性的写个字。
　　李正的要求多，李义府也只好照办。
　　好不容易有个差事。
　　长安的大雨停歇半个月后，阳光重新照在大地上，气候突然闷热起来，让人很不舒服。
　　李世民用雷霆手段平定了这次的粮食危机。
　　不少粮商被查处，这次李世民与五姓对峙。
　　以五姓自断一臂，与那些粮食划清纠葛结束。
　　其中曲折没太多人在意。
　　在这一次事件中，长安突然冒出了一种叫清凉油的东西。
　　这东西提神快，还自带一些香气。
　　女人对它趋之若鹜，男人对它爱不释手。
　　深夜提神醒脑必备良药，自带香味女子闺中常备。
　　在现在闷热的天气中立刻有非常大得需求。
　　程家门前排满了人要买清凉油。
　　程处默再次找到了李正，没货了。
　　李正：“这就卖完了？”
　　程处默：“卖完了。”
　　李正又从系统药店里拿出四箱清凉油，有一千多罐。
　　也不知道系统的储备有多少，取出来又交给了程处默。
　　李正慢条斯理数着钱，程处默坐在一旁看着天空发呆。
　　“处默兄为何还在这里？”李正问道。
　　程处默长叹一口气说道：“我为何不能在这里？”
　　“处默兄为何如此伤春悲秋？”李正又问道。
　　程处默还是长叹一口气，“李正，我看上了一个女人。”
　　“嗯。”李正继续数钱。
　　拿出一罐清凉油，程处默在自己的人中抹了一点，深吸一口气说道：“她就像是陈年的烈酒，让我心生向往。”
　　“然后呢。”
　　“然后我想着凭我健壮的身躯，一身精湛的刀法，可以打动她。”
　　李正数清楚钱一共三百多贯，瞧着程处默问道：“打动了吗？”
　　程处默哀伤地说道：“有酒吗？”
　　李正从系统药店拿了一些医用酒精兑了一小碗递给程处默，“家里穷，就这么一口。”
　　程处默拿起酒碗感伤说道：“谁知我还没打动她，却打动了官府。”
　　“节哀。”李正同情道。

第二十六章 味道不对
　　“我被官府收押之后，我爹当场提着大斧子把人家官府的门给砸了，这才放我出来。”程处默感伤地把这一小碗酒喝下。
　　喝完之后了，程处默砸吧着嘴，擦去人中的清凉油，使劲闻了闻碗底，瞪大眼珠子看向李正。
　　“处默兄，你没事吧。”李正问道。
　　程处默看着碗底，“我……”
　　“这酒不好喝吗？”
　　“好……好喝，嘿嘿嘿。”
　　酒精上头，程处默傻笑一番醉倒在地。
　　明明已经兑了水，莫非是兑少了？
　　看来这个酒精不能随便喝呀。
　　拖着程处默让他睡在医馆里面，迷迷糊糊的还能听到程处默嘴里说着一个名字。
　　你说你看上人家女子也不能舞刀弄枪，人家能不报官吗？
　　能不惊动官府？
　　还以为你要谋财害命呢。
　　李正心里把程处默数落一番，这小子也太傻了。
　　也不知道这家伙喝酒精是不是喝出事了，下次再也不拿出来了，喝出人命可咋整。
　　只好等着他酒醒。
　　一直等到傍晚，程处默这才悠悠转醒，诈尸般地坐起身扭头看向一旁的李正。
　　“处默兄？你没事吧。”李正问道。
　　“没事。”程处默摇头，回味着嘴里的味道，“你刚刚给我喝的是什么酒？”
　　李正脸色堆着无辜又灿烂的笑容，“就是一般的酒。”
　　“是吗？”程处默又砸吧着嘴，使劲回味。
　　“处默兄赶紧回去吧，再晚就误了时辰，长安城快宵禁了。”
　　“对，我要赶紧回去。”
　　程处默扛着四箱清凉油离开。
　　一边走还一边回想着，越想越不对。
　　“那绝对不是普通的酒，李正这小子肯定藏着什么好酒。”程处默非常相信自己的味蕾。
　　回到长安城，程处默把清凉油扛回家，对程咬金说了事情的前因后果。
　　李正这个小子的名字，程咬金第一次听到是在他破解了阴山战局的时候。
　　自从这小子把荒地当作良田之后这个名字听到的次数也是越来越多。
　　再加上他和自己的儿子做的生意。
　　云南白药非常的好用，程咬金发现自己揍儿子的时候都可以敞开揍了。
　　反正有云南白药在。
　　清凉油也是，抹上一些之后一晚上都不困。
　　“你说这小子藏有私酒。”程咬金双眼炯炯有神的问道。
　　“孩儿的嘴不会出错的。”程处默点头。
　　喝了这么多年的酒，第一次尝到如此烈的酒，能让自己一碗倒酒水这辈子还是第一次喝到。
　　程处默自认酒量不错。
　　喝过李正的酒之后，程处默再看眼前的浊酒就没了想喝的欲望。
　　李正的酒水非常清澈。
　　坊间有严令寻常百姓家是不能酿酒的，粮食宝贵，酿酒太废粮食了。
　　寻常百姓家藏私酒，可是要被官府抓的。
　　程咬金盯着自己的儿子问：“老夫问你，李正的荒地真的种出来粮食了吗？”
　　“好像是没有，孩儿去看了一眼，都是些矮草，那地又硬又干怎么可能种得粮食。”
　　程处默心中肯定。
　　程咬金思量了起来，“李正这小子有古怪，咱们程家也去开垦荒地试试。”
　　“有枣没枣打一杆子，咱们也试试。”
　　程处默认同这个看法，不得不说李正这家伙确实有些邪门。
　　清凉油一到货，程咬金先给宫里送去了几十盒，这点眼力见还是要有的。
　　怎么都要给陛下献上一点，然后自己可以敞开卖。
　　至于其他的国公将军家要不要送一些，程咬金选择性健忘。
　　宫里，内侍的太监给正在批阅奏章的李世民拿来了清凉油禀报道：“陛下，程大将军家送来的。”
　　李世民看了一眼点头，搁下手中的笔抹了一些清凉油。
　　这个东西很好用，李世民用过一次之后就有些爱不释手。
　　每每批阅奏章到深夜都要用一些提神。
　　粮食危机已经摆平了，李世民问向太监，“泾阳的李正最近都在做什么？”
　　太监笑呵呵说道：“泾阳令还是老样子，守着那些荒地呢。”
　　长安天气晴朗，李丽质再次偷偷出宫来到泾阳。
　　“李正！你在做什么？”
　　未见其人，先闻其声，对这个屡次潜逃出宫的公主，李正已经见怪不怪了。
　　就是有些担心皇宫的治安。
　　李丽质来到李正身边，“你怎么不理我！”
　　李正稍稍行礼，“见过公主。”
　　李丽质拿出一罐清凉油，“送你！我父皇赏赐给我的，宫里还有很多我自己也用不完。”
　　程处默每次拿走的清凉油自己心里有数。
　　长安有多少人？程处默卖出去之后能给皇家的有多少？
　　就算全上交也不会多到用不完的地步。
　　面对李丽质的好意，李正还是收下了。
　　一群女侍卫站在后方，很懂事地放着风。
　　两人在田埂边坐下，李丽质问道：“你盯着这座荒山做什么？”
　　李正说手托着下巴说道：“种田，我打算开垦一个梯田。”
　　李丽质嘀咕道。“这荒山上怎么能种出粮食嘛。”
　　“可以的。”
　　“是吗？”
　　……
　　两人坐着好一会儿没话讲了，李丽质时不时偷看了一眼坐在身边的李正。
　　这家伙竟然在打瞌睡！
　　李丽质掐了一下李正腰间的软肉。
　　“疼。”李正痛得立刻清醒。
　　“我回去了。”
　　“公主慢走。”
　　李丽质带着女侍卫扬长而去，这一幕正好被远处的李大熊看到了。
　　看这女娃娃好像是富贵人家女儿，来找自己好像不是一次两次了，还有随行的侍卫。
　　难怪这小子一直推脱着不要媳妇，原来是看上富贵人家的女儿。
　　苦寒出身的李大熊心里隐隐有些担忧。
　　历时两个月，几千个村民的努力下，一条横贯整个泾阳县，八公里的路总是修好了。
　　属地检测：属地一千六百亩，人口一万三千六百。
　　任务完成：奖励图书馆一阶段
　　新任务发布：建设书院一座
　　任务奖励：生石灰八千吨
　　生石灰是用来涂抹在建筑上，还能用来做石膏，砂浆，杀毒除菌，改善土壤中和酸性土质，用处不小，瞧着这个系统奖励，李正觉得自己要在基建狂魔的路上越走越远了。

第二十七章 基建狂魔
　　再看自己的系统面板：
　　（药店一阶段）
　　（农作物一阶段）
　　（图书馆一阶段）
　　水泥余量：七千六百吨
　　也不知道什么时候可以往上升阶
　　李正瞧着图书馆，一阶段的图书馆，没什么太多的书，大多都是中小学读物。
　　在系统面板上翻找了好一会儿，看了三遍确认没有自己想要看的那种书。
　　收拾好心情，李正找到正在主持开垦荒山梯田的李义府。
　　“你抽点一些人手出来，我要建一座书院。”李正说道。
　　“书……书院？”李义府疑惑。
　　“对，书院。我要建一个三千学子的书院。”李正说道。
　　李义府想不明白，“泾阳令为何对书院感兴趣了？”
　　李正深吸一口气，“因为从今以后我要做基建狂魔了。”
　　“基建？”
　　李正认真点头，“对，基建，你知道基建什么意思吗？”
　　李义府摇头，“不知道。”
　　“不知道就对了，赶紧去召集人手干活。”
　　李正抬起一脚踢向李义府却被他转身躲过。
　　这家伙麻溜着就去干活了。
　　这个李义府真是不赶着他不干活。
　　李正要建设书院的事情在泾阳县传开了。
　　家里，父子坐在家门口一人端着一碗面正在吃饭。
　　李大熊吸溜着面条问道：“听说你要建设书院？”
　　李正喝下一口汤，“吃饭的时候不要说话。”
　　李大熊：“建书院？好事，家里没钱请夫子。”
　　李正说道：“我不是挣了好几百贯吗？还有银饼。”
　　李大熊连忙让李正噤声，警惕地看了一眼四周确认没人听到。
　　“财不外漏，家里有钱这种事情不能说出去，那些钱是给你攒着娶媳妇的。”
　　“不用请夫子，我自己来教。”
　　“也好，你也读过书，省钱了。”
　　……
　　吃了饭，村子里的人都在议论李正要建书院的事情。
　　村子里大多数人不识字，没读过书就会种地。
　　这年头连吃个饱饭都困难，别说读书了。
　　读书对寻常百姓来说就是一种奢侈。
　　村子里的孩子更是没条件读书。
　　知道李正要教书，村子里的村民非常骄傲
　　李正是个好孩子，还知道回报乡里。
　　李大熊饭后消失在村子里走路都挺直腰板。
　　在村民感激又崇拜的目光下，如沐春风。
　　又带着孩子的村问道：“老李啊，你家孩子教书要交多少束脩？”
　　李大熊拍着胸膛说道：“都是乡里的，咱们自家人谈什么束脩。”
　　“给还是要给的，哪能让你儿子白教啊。”
　　李大熊红着老脸说道：“那还得听我儿子的，那小子傻实诚估计也不会要。”
　　“该给还是要给一点，咱们都是自己村子的，你儿子娶媳妇也要钱呢。”
　　“还是你儿子出息，知道回来教咱们村子的孩子。”
　　“以后咱们村子的孩子都是读书人。”
　　李正和李义府正在打算建设一个什么样的书院。
　　听着李正的意思，李义府算是明白了，从规制建房子不能随便建。
　　地势不能比长安高，屋子也不能比皇宫的高，会逾制。
　　李义府提点道：“要是修得不好官府可是要抓人的。”
　　古代建房子确实麻烦。
　　李正对他说道：“那就修一间大平房，中间留个场地就好。”
　　李义府看着李正的脸色：“小官多嘴一句，泾阳令要修什么样的书院？”
　　“书院不是都一个模样？”
　　李义府小声说道：“这书院和书舍是两回事，就像国子监一样是有名字的那是大院，若是小书舍连个名字都不需要有。”
　　“名字当然要有，就叫泾阳书院。”
　　不得不说李正有点狂，李义府心中暗暗想着李正不去国子监反而自己建了泾阳书院。
　　这是要和国子监叫板吗？
　　泾阳村一片祥和，李正要建设书院消息从泾阳传开。
　　几天后，长安有消息灵通的人立刻知道了消息。
　　长安到处都有议论声，没人看好李正要开书院。
　　就算是教出来的孩子也好不到哪儿去。
　　李正在国子监也就待了一天。
　　泾阳要开书院，而且是李正自己做夫子。
　　一个十二岁的孩子来做夫子教书还是头一遭。
　　很多人都觉得李正是弘文馆书舍和国子监的弃徒。
　　这人在国子监的态度怠慢。
　　在弘文馆书舍连字都写不好。
　　孔颖达知道了消息倒是惊讶，也是没想到这小子会来这么一出。
　　外面的人怎么说孔颖达根本就没有听进去。
　　对他来说李正是一个很神秘的孩子。
　　孔颖达自认这辈子见过的孩子很多。
　　可还是第一次见到像李正这样的孩子。
　　与其说傻，倒不如他骨子里有一种不屑。
　　孔颖达对一旁的下人吩咐道：“传话下去，国子监学子谁也不许谈论李正的事情。”
　　“喏。”下人点头离开。
　　闭上眼，孔颖达疲倦地放下书卷，李正给自己的题还没解开呢。
　　钦天监，李淳风和袁天罡说了李正要开书院的事情。
　　“就是那个解开九章数术的李正？”袁天罡问道。
　　李淳风心中着急，“像李正这样的人，他的数术本事完全入钦天监何苦自己自立山头。”
　　袁天罡低声说道：“贫道至今没有参透那半月长的大雨是如何而来，是百年一遇吗？”
　　李世民坐在甘露殿看着最近传来的战报。
　　房玄龄与杜如晦的脸色也不是很好。
　　这份战报是这几日刚刚从吐谷浑传来的，如今的吐谷浑一直在调兵遣将，已经在凉州与吐谷浑的交界处增兵了五万有余。
　　光从这份战报上就能看得出来，吐谷浑确实有狼子野心。
　　房玄龄躬身说道：“陛下，不可不防啊。”
　　杜如晦也说道：“吐谷浑的地势很重要，靠着河西走廊，自古就是一个非常重要的隘口，如今我们早有准备，若是吐谷浑敢冒犯，说不定这对我们来说有理由拿下河西走廊了。”
　　要是吐谷浑先动手，大唐再还手，大唐确实占理。
　　李世民点头，心中越加疑惑这个李正到底是什么人。
　　正如他所说，吐谷浑如此调兵遣将只有两个原因。
　　吐谷浑确实有进犯凉州的念头，要不是就是吐谷浑的国王吃撑了闲着没事干调兵遣将玩呢。

第二十八章 泾阳书院
　　李世民现在不是很想和吐谷浑开战，如今的大唐百废待兴想要好好养国力，积蓄力量。
　　可是河西走廊这块地，自己很想要得到，不是不能打，只是如今朝中的粮食不多。
　　这要是一开打把国本给打完了，可咋整。
　　既想要河西走廊，又不想付出太多的代价。
　　李世民苦恼地抹了一些清凉油。
　　一抹清凉油神情神清气爽多了，可惜太医署的那些医官怎么都琢磨不出清凉油的配方。
　　要不要问问李正？想起李正的那张贼兮兮笑脸，李世民又不想去了。
　　李世民开口说道：“明日早朝，太极殿再议。”
　　等到房玄龄和杜如晦离开之后，李世民也这才知道李正要开书院的事情。
　　“陛下。”太监又说道：“据说赵国公也要再开一座书院，说是要招收更多的寒门学子。”
　　李正要开书院，长孙无忌也要再开书院？这件事有趣。
　　泾阳李正，基建狂魔。
　　一座半成型的书院面前，李正面前站着十多个孩子。
　　这些孩子都是泾阳村子里的，看起来都只有十岁不到。
　　“怎么就只有这么几个。”李正问着李义府。
　　李义府站在一旁板着脸说道：“稍微大点的孩子要帮着家里干农活，哪有闲功夫。”
　　“附近的村子呢？”李正问道。
　　李义府叹息说道：“事情赶巧了，长孙家又开了一家书院。”
　　李正：“所以呢？”
　　李义府：“所以附近村子的孩子都去长安的长孙家书院了，说是一个月十文钱可便宜了。”
　　李正若有所思点头，“原来是这样。”
　　看来抢是抢是抢不过了，人家长孙家有名望有钱。
　　这些孩子都是自家村子里的，瞧着他们穿着单薄的衣服。
　　李正开口说道：“我要在你们之中选一个班长，三个组长。”
　　“班长是什么？”有孩子问道。
　　“问得好，你叫什么名字。”李正问道。
　　“我叫大牛。”
　　李正点头：“大牛是吧，以后你就是班长了，除了我这些孩子都归你管，你要好好保护他们。”
　　“好。”
　　大牛乖巧地坐下。
　　这年头也没有黑板，李正拿着一根棍子在地上写下一个数字，“我们先从认识数字。”
　　李正教着孩子们认识一到九的数字。
　　李义府在一旁看着，李正写得字自己从未见过。
　　也不像是胡乱写的，还挺有章法。
　　不到一个时辰孩子们已经认识一到九并且已经会写下来。
　　这些字非常的形象，不像是平常人写的字这么繁琐。
　　半天时间，李正已经教会了他们认识数字和个位数的加减法运算。
　　李义府很惊讶，这些孩子怎么学得这么快？
　　等到李正离开之后，李义府找到一个刚刚结束上课的小孩。
　　指着远处的水车问道：“那里应该有几架水车。”
　　“六架。”孩子开口回答。
　　“六架又六架是多少架。”李义府再次问道。
　　这孩子想了一会儿说道：“应该是十二架。”
　　他竟然都不用数手指，脑子一过就算出来了。
　　正常的孩子应该还要掰着手指头数吧。
　　李正的方法自己见所未见，确实用李正的方法可以把数术变得很简单。
　　第二天一早，李正还是教这些孩子数学。
　　李义府用心在一旁听着，很想知道李正是怎么把数术变得这么简单。
　　又是半天的课程结束，孩子已经学会三个个位数相加了。
　　李义府还是看不懂李正是怎么做到的。
　　实在是忍不住自己的好奇心，李义府找到李正，“泾阳令，你是怎么做到的。”
　　“什么怎么做到的。”李正一边走说道。
　　“你是怎么这么快教会孩子们数术的？”
　　十岁的孩子要是放在后世已经是三年级了。
　　李正对李义府说道：“孩子们起步太晚了，其实他们已经对数字有了一些认知，我教起来也容易。”
　　“是这样吗？”李义府反问。
　　李正抬着下巴说道：“那当然，想当年我十岁的时候加减乘除都用得很熟练了。”
　　到了夜里李义府独自一人专研着李正的门道。
　　怎么都想不明白其中的奥秘在哪里。
　　接下来的几天，李正的每一堂课李义府都会去旁听。
　　十天下来，李正已经在教乘法口诀表了……
　　瞧着李正画在地上的乘法口诀表，李义府眼睛都看直了。
　　第一次见到可以这么教数术的。
　　按照李正的方法念了几遍，李义府立刻觉得这念法非常地有意思。
　　一一得一，一二得二……
　　像是一首小调歌谣，很容易让人记得。
　　听说过李正解开了九章数术。
　　可真正看到李正是怎么教数术，李义府才觉得李淳风之辈也不过尔尔。
　　等到这堂课结束之后。
　　李义府连忙把地上的乘法口诀表抹去。
　　“你怎么了？”
　　“这些可都是泾阳令的本事，可不能让其他人给偷学了去。除了自己的这些弟子不要教给其他人。”
　　接下来几天的课，李义府找了村里十多个壮汉把守门外。
　　只要是李正给孩子们讲课的时候，闲杂人等不得靠近。
　　眼瞅着书院建成，书院不大，也就一间大房子还有一个院子。
　　属地检测：属地一千六百亩，人口一万三千六百。
　　任务完成：建设书院一座
　　任务奖励：生石灰八千吨
　　新任务发布：建设房屋三千幢
　　任务奖励：开启药店二阶段
　　李正完成讲课后接到系统任务。去找了李义府。
　　原本村子穷，本来就这么几口人，好多房子都空着年久失修。
　　想到要建设房屋三千幢，看着如今村子里的布局东一块地西一间房，这样的布局可不行。
　　以后要建设更多的东西，村子里腾挪不出位置怎么办。
　　“泾阳令怎么吩咐？”李义府问道。
　　“我要把村子改建一下。”
　　“怎么改建？”
　　瞧着如今村子的布局，李正说道：“你看看如今的村子，东一块地，西一块房这样的布局看起来就很零散，我打算整理一下。”
　　李正说着话，在地图上画下一块地，“把所有的居民都汇聚在这个位置，给他们建新房子。”

第二十九章 等着你反悔
　　“这个怕是有些费劲，一时半会儿没这么快建好。”李义府说道。
　　“建的时候用水泥，时间不着急，之前我们新招收的流民很多都是好几户住在一间屋子里，这样也不是一个事。”李正说道。
　　李义府答应说道：“我这就去安排。”
　　建设三千幢房屋可是一个大工程，数千个村民开始行动起来。
　　正愁着自己村子里的布局，两个非常慷慨的客人上门了。
　　“老哥，你又来啦。”李正惊喜说道。
　　瞧着李正的笑脸，李世民勉强笑着。
　　“这就是你家啊，你堂堂泾阳令住着这种房子，倒是简陋了一些。”李世民打量着四周。
　　李正清了清嗓子说道：“所谓山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵，我这里虽然简陋一些不过我住着舒坦。”
　　“好句子。”李世民赞叹点头。
　　李正请两人坐下十多：“老哥吃了吗？我这里有番薯。”
　　“不用了，我们吃过了。”房玄龄说道。
　　李正还是给两人热情地泡上两杯茶水，老样子放了一些枸杞和金银花。
　　李世民接过茶杯问道：“住着这么破落的屋子，想必找个媳妇挺难的吧。”
　　尴尬地挠着后脑勺，李正说道：“我不着急。”
　　喝下一口茶水，李世民盯着李正的表情问道：“怎么？大丈夫娶妻生子还拖拖拉拉的？”
　　李正说道：“我年纪还小。”
　　房玄龄笑了笑说道：“确实还小。”
　　“知己啊。”李正上前握了握房玄龄的手。
　　握手这个动作，房玄龄感觉很奇怪，倒是感觉没什么恶意。
　　只是觉得新奇。
　　李正感慨道：“你们是不知道，现在全村人都指着让我娶媳妇，感觉自己都快没脸见人了。”
　　“村子里的人是为你好，都在为你着想，看来你在这里很得民心。”李世民说道。
　　李正连忙摆手，“那时当今陛下治理得好，要是他不打下这片江山，咱们能好好过日子吗？”
　　李世民笑着指了指李正，拿出一封请柬，“这个给你。”
　　房玄龄见到李世民拿出的请柬心中惊讶，这不是曲江池的请柬吗？
　　见李正打开请柬看着，李世民说道：“这次陛下要在曲江池举办游园，老夫的一位老友正好去不了，不知道小兄弟……”
　　“不去。”
　　李正把请柬塞回去。
　　李世民讶异问道：“为何？”
　　“当今陛下屡次要我做官，又是国子监，又是秦琼大将军上门，我都给拒绝了，他估计记恨着我的。”
　　房玄龄连忙说道：“你就不想知道当今陛下是一个什么样的人吗？”
　　瞧着李正，李世民再次开口：“老夫听说这次有很多权贵走动，你去那里可以认识更多的人。”
　　“我需要认识他们吗？”
　　“你！”
　　李世民就要发作，房玄龄连忙按住对李正再次劝说道：“请柬就放在这里，去不去看你的自己的心意。”
　　说完房玄龄带着李世民离开了李正的家门。
　　李世民一边往回走一边着急跺脚说道：“这小子的话是什么意思？他这般目中无人吗？”
　　“陛下，切莫着急。”房玄龄连忙说道：“他不过是个十二岁的孩子。”
　　李君羡站在村口等着李二回来，看着似乎很生气问道：“陛下，是李正对你无礼？需要末将去杀了他吗？”
　　李世民挥挥衣袖说道：“不用了！”
　　“喏。”
　　李君羡退到一边。
　　房玄龄心里很明白，李世民很看重李正这小子。
　　要是李正能够为当今陛下效力自然是最好的。
　　可是这个小子就是不容易驯服。
　　“陛下，李正是个好苗子，只是需要好好辅导。”房玄龄开口劝说着。
　　李世民说道：“朕倒要看看他，他是不是真的想要一辈子种田。”
　　房玄龄苦笑：“孩子还小，不懂得做官的意思，想必他以后知错了也会陛下效力的。”
　　李世民怒火中烧地回到宫里。
　　“陛下，赵国公已经在太极殿等候多时了。”小太监见李世民回来小声说道。
　　李世民没好脸的说道：“他来做什么？”
　　太监小心翼翼说道：“赵国公说了，想要给新书院安排几个夫子，是不是可以从国子监调几个夫子过去。”
　　“可以。”
　　李世民依旧在平复着自己的情绪，主要是被李正给急的，等他想要做官了一定会到长安来的。
　　心里这么想着，李世民问道：“长孙冲最近都在做什么？”
　　太监低声说道：“最近一直都在跟着太子，倒是经常去弘文馆走动。”
　　想着李正的脸，李世民心里越想越气，“封长孙冲为国子监录事参知，统管长安弘文馆。”
　　下了这个命令，李世民就有些后悔了。
　　自己一时生气。
　　话都说出去了，李世民吩咐太监传话下去。
　　安静下来之后。
　　李世民越想越睡不着。
　　李正这小子怎么就这么不识趣。
　　又坐起李世民对身边的太监吩咐道：“传话下去，若是李正来长安城内立刻告诉朕。”
　　就不相信了，高官厚禄这小子不想要？
　　李正！朕等你反悔。
　　“陛下！”
　　又有太监来报说道：“凉州传来的消息。”
　　李世民接过凉州传来的军报，看着上面的内容，凉州的形势越来越紧张。
　　吐谷浑在边境线布置的兵马越来越多。
　　守备吐谷浑的将领李大亮希望朝中可以多给予一些兵马。
　　这边没搞定，边关又来急报。
　　李世民只好下令再往吐谷浑发三万援军。
　　房玄龄回到自己的府邸也是叹息。
　　对李世民来说见过嚣张的没见过这么嚣张的。
　　从李世民还是秦王的时候就没什么人拒绝他。
　　就算是拒绝也是婉拒，也不会直接说。
　　可是这次李正算是当着李世民的面，又直截了当的拒绝。
　　房玄龄长叹一口气。
　　长孙府邸
　　长孙无忌对自己的儿子长孙冲说道：“李正的书院就只有十几个孩子在读书？”
　　长孙冲面对自己的父亲恭敬说道：“是的，父亲。”
　　“李正被我长孙家的夫子给赶出去的，这小子确实是有本事，为了我们长孙家的声誉，你要好好做事。”

第三十章 诗出泾阳三百首
　　长孙冲知道自己父亲的意思。
　　如果因为赶李正离开书院导致损害了长孙家的声誉。
　　那就抹黑李正的声誉，来正长孙家的名声。
　　立刻安排人传播关于李正的谣言。
　　说李正是欺世盗名之徒。
　　李正的才华都是从长孙家的夫子学的，却不承认。
　　李正还以此到处行骗钱财。
　　……
　　谣言满天飞。
　　长孙冲现在掌管弘文馆大小事务。
　　不论别人怎么问，长孙冲一言不发。
　　如今长孙冲被封为国子监录事参知
　　更多的人觉得长孙冲才是一个才子。
　　孔颖达听说了这些谣言只是摇头笑笑，不想多说什么。
　　别人怎么看李正无所谓，至少李正答出了自己的问题。
　　孔颖达心里已经认同了李正，况且这个问题长孙家的人不见得能回答。
　　钦天监的李淳风听到谣言急得当场上长孙家府邸去理论。
　　奈何只是李淳风一人的声音，没掀起什么风浪。
　　杜如晦知道李正是当着李淳风的面解开的九章数术。
　　他对房玄龄说道：“玄龄，你觉得这件事是怎么回事。”
　　房玄龄低声说道：“长孙家是爱惜名声的。”
　　杜如晦有些失落的摇头，“长孙无忌为了自己的名声不惜毁掉一个孩子。”
　　房玄龄笑了笑。
　　“你笑什么？”杜如晦奇怪的看着房玄龄。
　　“若是李正的本事真是长孙家的夫子所教，说李正欺世盗名，那么这个夫子很有可能已经从长安消失了，要的就是死无对证坐实谣言，让李正有口难辩。”
　　“我也是这么想，你似乎不是这么在乎。”
　　房玄龄说道：“只要李正肯低头，有人会为他撑腰。”
　　“什么意思？”杜如晦不解。
　　人总喜欢相信自己愿意相信的事情。
　　李正很年轻才十二岁。
　　很多人更愿意相信李正是个欺世盗名的人。
　　也不愿意承认李正有多么的优秀。
　　墙倒众人推，关于李正的骂声越来越多。
　　第二天，谣言依旧再传，不见李正来长安澄清。
　　第三天，越来越多的人开始声讨李正欺世盗名！
　　第四天，还是不见李正来长安澄清，已经有人结伴准备去声讨李正。
　　始作俑者的长孙家一直在看着事态的变化，也一直保持着沉默。
　　泾阳的河边，李义府对李正说了如今在长安发生的事情。
　　“泾阳令，你为何……”
　　“我为何一副死猪不怕开水烫的样子？”
　　李义府自然不想这么形容李正，“可是如今有人在构陷泾阳令。”
　　“我知道。”李正点头。
　　“要不咱们去解释清楚，我在长安认识不少人，他们可以帮忙。”李义府说道。
　　李正摇头，“不用了。”
　　“可是听说有人要来声讨泾阳令。”
　　说实话李正不是很在意自己的名声。
　　可若是有人来泾阳闹事。
　　影响村民就不行。
　　再加上村子里的人好不容易盼到自己出息了。
　　若是现在再给一棒槌。
　　这是多大的打击。
　　“传谣言的人真是心肠歹毒。”李义府说道。
　　李正对他说道：“你准备一些可以写字的布绢。”
　　“布绢？莫非是白布绢，泾阳令要以死明志？以证清白？”李义府慌张说道：“泾阳令，你千万不要想不开啊。”
　　“我爹就我一个儿子，要死也是你去死。”
　　“对对对，要死也是我……”李义府又是摇头，“不对，不对。”
　　“取些布绢来，山人自有妙计。”
　　李义府动作很快发动村子里的乡亲立刻找来了很多布绢。
　　回到自己的小医馆，李正从系统里拿出一本唐诗三百首。
　　一个字抄！
　　李正拿出一块布绢开始抄诗。
　　《相思》
　　《游子吟》
　　《关山月》
　　《终南别业》
　　……
　　说我沽名钓誉，欺世盗名？
　　我吓死你们！
　　一首接着一首的诗交到了李义府的手里。
　　李义府连忙让人送到长安去。
　　《凉州词》
　　《乌衣巷》
　　《枫桥夜泊》
　　……
　　李正的诗从泾阳出发，送到长安。
　　“泾阳李正作诗拉！”
　　一个泾阳的村民在长安大声喊道。
　　随即念了出来：“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”
　　正巧为李正谣言发愁的李泰听到这首诗，念了出来：“愿君多采撷，此物最相思，好诗！”
　　李正这人虽然脾气古怪，李泰对他还是很欣赏的。
　　立刻吩咐人把诗贴在了城墙上，供人观赏。
　　又一个泾阳村民带着诗来到长安念道：“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”
　　第二首张贴在了城墙上。
　　“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”
　　第三首诗送入长安。
　　泾阳医馆里，李正还在抄诗，医馆门口围满了人，不断有诗送了出来。
　　李大熊不识字，只是知道自己儿子会写诗。
　　也没想到自己的儿子能写这么多诗。
　　长安
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”
　　又一首诗贴在城墙上。
　　李泰看向城外，还有泾阳的村民跑进来。
　　“第二十首！”
　　有人大念道：“渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”
　　看着场面还有人送诗来。
　　李泰惊得合不拢嘴，“这李正是人是鬼，竟然还有？！”
　　“第二十一首！”
　　“远上寒山石径斜，白云生处有人家。
　　停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”
　　一直到了宵禁才停止把诗送来。
　　足足六十首诗，贴在长安的城墙上。
　　这些诗词很快就被抄送进了宫里，李世民看着这些诗词，想笑又笑不出来。
　　似乎关于李正的谣言已经不攻自破了。
　　孔颖达将李正的这些诗全部编撰进卷册里，不得不说这六十首诗每一首都值得让人细品与珍藏。
　　当第二天城门被打开，一首接着一首的诗又被送入长安。
　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
　　“白发三千丈，缘愁似个长，不知明镜里，何处得秋霜？”
　　诗篇不断被人抄送，李泰哑然失声。
　　整个长安都要疯了。

第三十一章 李正疯了？
　　清晨阳光还没完全照到长安城。
　　城墙边上就已经围满了人，一眼看去一首接着一首的诗连成片已经绕了长安城半圈。
　　大唐的文人们彻夜不眠，宵禁一解除就来到了城墙前来看诗。
　　“国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。烽火连三月，家书抵万金……”
　　秦琼看着这首诗心中悸动，即便是一个王朝倒下了，山河还在，烽火连三月，家书对所有战士对家人的思念。
　　打了半辈子仗的秦琼很清楚这种感觉，有多少将士赴死奋战的时候，把一份份家书留下。
　　“秦琼。”赶着上朝的程咬金走来说道：“眼怎么红了，没睡好？”
　　秦琼收起情绪点头。
　　“俺老程也没睡好。”程咬金也说道。
　　站在承天门前的人越来越多，马上就要上朝了。
　　都在议论李正写的那些诗。
　　现在要说李正欺世盗名显然不合适。
　　见到长孙无忌来了，程咬金退后几步与他保持距离。
　　见长孙无忌这个老狐狸的脸色，程咬金小声对秦琼说道：“八成这老狐狸更睡不好。”
　　李正的诗让很多人都睡不好觉。
　　秦琼感叹说道：“就是李正这个孩子，太……”
　　“太没志气？”
　　看了一眼程处默，秦琼说道：“一言难尽。”
　　“也不知道他那荒地到底能不能种出粮食，俺老程家也开垦了一些荒地出来，到时候试试。”
　　承天门一开百官走入宫门。
　　甘露殿，李世民刚起床又看起了李正的诗。
　　若不是李正的提前告知，长安说不定已经遭了水灾。
　　若是水灾防范得不及时说不定眼下自己要面对更大的麻烦。
　　李正有功劳。
　　自己也想要封赏他。
　　更想要他为自己效力。
　　偏偏他如此目光短浅，眼里就只有耕地种田，大有一副老死不出泾阳的架势。
　　越想越心烦意乱。
　　“不知好歹的小子。”李世民烦躁扔下一本奏章。
　　太监前来禀报：“陛下，李正他……”
　　“李正怎么了？”
　　“李正又有诗送入长安……”
　　太监小心翼翼把抄送来的诗递给李世民。
　　“城阙辅三秦，风烟望五津。与君离别意，同是宦游人。海内存知己，天涯若比邻。无为在岐路，儿女共沾巾。”
　　……
　　这小子到底是何方妖孽。
　　知道李正这个小子有本事。
　　对外面的谣言李世民其实不是这么在乎。
　　千算万算。
　　没算到啊。
　　这李正可以把动静闹这么大。
　　这下怕是天下皆知李正的才名。
　　这样的人怀才不遇？
　　这样的人没有入朝为官。
　　李世民感觉自己骑虎难下。
　　李世民看着上面抄来的诗问道：“这是第几首诗了。”
　　“第七十八首诗。”太监说道。
　　不得不说这些诗也不像是随意写出来的，每一首诗的意境都非常好。
　　偏偏他又如此地有才华……
　　李世民感叹。
　　一旁的太监说道：“陛下，到了上朝的时辰了。”
　　李世民更衣上朝。
　　来到朝堂之上，听完了朝中各部禀报。
　　李世民本想下朝算了。
　　魏征上前说道：“陛下，这次谣言所起蹊跷，必须查清楚是不是有人在传谣。”
　　李世民抚着额头说道：“朕会安排人查。”
　　魏征点头退下。
　　李世民站起身，“退朝。”
　　这一退朝，刚转身的李世民回头发现这些文武大臣走得比自己还要着急。
　　“他们这是……”
　　“回陛下，都急着去看诗去了。”
　　“已经几首了。”李世民问道。
　　“快三百首了。”太监说道。
　　李世民脚下一个粗咧差点没站稳。
　　“陛下！”
　　太监来报说道：“陛下，太原急报。”
　　李世民神情紧张接过来自太原的奏章，一般来说普通的奏章递入宫中先要经过门下省，再是到中书省，把紧要的和可以善后处理的中书省都会挑选出来。
　　中书省挑拣出比较棘手的奏章才会由房玄龄和杜如晦递给自己。
　　若是特别紧急，会越过中书省直接送到自己的面前。
　　看着奏章上的内容是太原出事了。
　　太原周边的田地里发现不少蝗虫的幼虫，今年的冬日结束得早，莫非蝗灾还要再来一次？
　　太原的刺史也在奏章里说明了想法。
　　可以一把火把这些田地里的粮食都烧了，连带蝗虫的幼虫都烧死。
　　这样一来太原很多地方今年都会颗粒无收。
　　若是不烧等蝗虫飞起来就会有更多的地方受灾。
　　这样的决定一个刺史不敢做，想让朝中做决定。
　　要不就是颗粒无收，要不就是各地都受灾。
　　去年蝗灾席卷关中的时候，房玄龄就说过，蝗虫会留下虫籽。
　　来年还要防范。
　　是要一把火烧了这些田地吗？
　　烧了之中朝中要怎么应对颗粒无收的太原？
　　李世民心乱如麻，一边是跃跃欲试的凉州。
　　另一边又是太原出事了。
　　做皇帝好累，李世民突然不想干了。
　　拿着太原的这份奏章，吩咐道：“把房玄龄和杜如晦，召入甘露殿议事。”
　　回到甘露殿，李世民这才坐稳，喝下一口茶水终于让自己平静下来。
　　又有太监急急忙忙跑来，“陛下！陛下！李正他……”
　　“他还在作诗吗？”李世民吃惊问道。
　　“回陛下，李正倒是没有诗送进长安。”
　　“总算结束了。”
　　李世民长叹一口气说道。
　　见小太监面色犹豫，李世民问道：“怎么了吗？”
　　小心翼翼地拿出册子，小太监递上说道：“陛下，李正开始写词了。”
　　李世民赶紧拿过册子看起了上面的内容：明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。
　　“这个李正！”
　　从来没有对什么人如此咬牙切齿，李正是第一个。
　　李世民自认想要把天下英才收入麾下。
　　出了这么一个妖孽般的人。
　　偏偏他还不想入朝为官。
　　一波未平一波又起。
　　近三百首诗贴满了城墙。
　　这还不够，李正又开始写词……
　　长安文人还没疯，有人说李正疯了。

第三十二章 城墙贴不下
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”
　　孤坟千里，没有地方述说心中的悲凉，相看无言只有泪千行。
　　李泰品着这些诗词，“好文章，好词句啊。”
　　不过左看右看，李正的字确实太过不堪入目。
　　而且还有好多错字。
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。”
　　秦琼感叹道：“一个十二岁的孩子怎么会有这样的感受。”
　　可还有谁能写出这样诗篇，还有谁能一天一夜之间写出数百首诗词。
　　城墙之下人群拥挤，只好出动了金吾卫来维持这里的秩序。
　　长安的各个坊间都在传唱着李正做出来的诗词。
　　有文人癫狂地喝着酒水，大声念着诗词。
　　长安所有的文人都痴狂了。
　　自天下一统以来，战争平定之后就有了文人挥斥方遒的空间。
　　千百年来出过多少的文人，出过多少的才子。
　　也有很多很多精彩绝伦的篇章。
　　发展至今大唐的诗文虽然没有达到顶峰。
　　那些当代的大儒也都是写文章的好手。
　　好诗好词数不胜数，那些流传于世的也是凤毛麟角。
　　唯独这一次李正一天一夜之间的数百首诗词。
　　看着长安城墙上挂满了诗篇。
　　哪一朝哪一代有如此景观。
　　生在当下有多少人读书人激动。
　　在这些诗篇面前又有多少人失落。
　　程咬金站在长安的一处楼台上，从这里可以看到长安城墙上贴满的诗词，“长孙家的书舍以李正写不好字为理由把人赶出来的书院，现在长孙无忌连肠子都悔青了吧。”
　　须发皆白的孔颖达说道：“先祖圣贤孔子有云：有教无类，怎么能因为李正写不好字就把人给赶出去。”
　　程咬金冷笑说道：“可惜啊，这个李正现在怎么都不想做官。”
　　孔颖达想到长孙家的作为失落地摇头。
　　……
　　长孙无忌在自己的家中怒火中烧。
　　一个李正要搅得长孙家名誉扫地。
　　长孙家的书舍是给长孙家培养人的。
　　只要培养出一个能进入朝堂的人。
　　那这个人就是就是长孙家的羽翼。
　　将来可以有更多的人在朝堂上站在长孙家这边。
　　说来也有些自私，长孙无忌一直以来的政敌，杜如晦和房玄龄一直都是李世民的左膀右臂，自己不过是想要站在这两人的前面而已。
　　李二登基之后，长孙无忌心里就明白。
　　自己与房玄龄和杜如晦最大的区别就是他们没有自己的这般家底。
　　如今的长孙家虽说比不上世家也是长安的权贵中数得上号的。
　　长孙无忌心里清楚，李世民也一定知道自己在培植羽翼。
　　他没有戳穿自己。
　　因为李世民现在没得选，大唐的读书人太少了。
　　他需要有人来给他培养读书人。
　　自己建设书院，给弘文馆培养可以投卷的读书人都是自己做的。
　　这也是房玄龄和杜如晦这两个人没有的优势。
　　他们没有长孙家的经营，他们也没有长孙家积累的家底。
　　长孙无忌心里一直都有一个阴影。
　　也有不少人说自己是靠着当今皇后上位的。
　　长孙无忌冷笑，早在李世民还没发迹的时候，自己和李世民就是布衣之交了。
　　比房玄龄他们更早结识李世民。
　　确实在治国的韬略与谋略上，长孙无忌自认自己比不上房玄龄。
　　所以一直以来都给长孙冲最好的，想尽办法让他跟着太子伴读。
　　让他可以比朝中所有的权贵子弟都耀眼。
　　事有所成事到如今却杀出了一个李正。
　　打乱了自己十多年以来的计划。
　　长孙冲对自己的父亲劝说道：“父亲李正不过是诗词数术厉害而已。”
　　谁能想到当初一个看不上的小子能有今日这般的成就。
　　如今长安有人传李正是诗圣。
　　这件事必定铭刻在长安很多人的心中。
　　“父亲！孩儿以为当今陛下真正需要的是能治国的良才，大唐立足中原才几年，朝中缺人，一个卖弄辞藻，只会一些数术的人不足为奇，也不足为惧。”
　　长孙无忌看着自己的儿子面色复杂。
　　“最近太原传来一份急报，房玄龄和杜如晦已经被召入宫中商议事情。”
　　长孙冲问道：“太原出什么事了吗？”
　　要不是宫里的人脉传来的消息，长孙无忌也不会现在就知道太原发生的事情。
　　“在太原发现不少蝗灾端倪，太原刺史向朝中发来奏章，请火烧田地，免得再出大祸。
　　去年的蝗灾，长孙冲至今还历历在目，饿死了不少人。
　　长孙无忌耐心说道：“陛下的意思是想要保住粮食，可蝗灾也不能再发生了。”
　　“孩儿明白了，这就去找人商议对策。”
　　长孙无忌点头。
　　不过细细想想，李正这个孩子确实诗词无双，数术也有造诣。
　　当今陛下需要的确实是可以治国的良才。
　　李正？
　　长孙无忌随即也不是这么担心，只是为了自己家声誉，长孙冲必须展露头角。
　　在长安还是不断有李正的新词送来。
　　甚至有不少人就站在城门口一旦有诗词送来立刻抄送下来。
　　“驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。”
　　孔颖达看着抄送下来的诗词感叹：“好句子啊！好一句无意苦争春，一任群芳妒。”
　　相比李正在长安的境遇不就说着无意苦争春，一任群芳妒。
　　李正本没有想要在长安闯出多大的名头。
　　却是惹得谣言满天飞。
　　这些谣言甚至想要毁了一个十二岁的孩子。
　　这大唐必须给年轻人一个施展才华的机会。
　　孔颖达心中想着。
　　“江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼。无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤！”
　　又是一首词送入长安。
　　一面城墙贴不下了就贴到另外一面城墙。

第三十三章 猪和酒的关系
　　长安平康坊的姑娘们甚至开始花钱买诗。
　　对她们来说一个会诗词的姑娘，可以更好地帮助她们揽客。
　　数百首诗词，一时间就算是要全部背都背不下来。
　　长安街头凡是有点钱的读书人，走在街上手里都会拿着一本册子。
　　册子上写着从城墙上抄写下来的诗，遇见心仪姑娘便开口念。
　　这就像是在一个食物匮乏的地方，突然出现了一个菜市场。
　　而且这个菜市场里的菜就放在那里，全部是品质上好的。
　　大唐不是没有诗词歌赋
　　只是可以当作惊才绝艳能够震惊世人的人诗词没有这么多。
　　而现在，长安的城墙上写满了那些震惊四座，足可以流芳百世的诗句。
　　一天一夜之间，长安所有的文豪全部沉默了。
　　对长安来说这是一种盛况。
　　这对长安的读书人来说这就像是一个读书人的末日。
　　你再也找不出足够好的词藻去作诗。
　　所有的读书人都悲叹自己和李正活在一个时代。
　　还有什么人敢作诗，就算你要作诗你也要抬头看看城墙上是不是还有比你更好的。
　　作诗需要意境，同样的诗词在同样的意境下，李正的诗若是比你做得好，你的诗就是不值钱的。
　　看着数百首诗词，更多读书人眼里是绝望。
　　“无意苦争春，一任群芳妒。”
　　这句诗让所有传过李正谣言的人脸红。
　　泾阳医馆
　　李泰急急忙忙来到这里看着医馆外围满了人，仔细一看程处默也在这里。
　　“处默，你怎么在这儿？”
　　“我找李正拿东西来着，这小子还在里面写诗呢。”
　　李泰站在医馆外等着，也不知道李正还要写多久，想要告诉他长安的谣言已经停止了。
　　李正写了一天一夜总算是把一本唐诗三百首，和宋词大全给抄完了。
　　“累死我了。”
　　李正舒展着懒腰，把最后一篇词《玉楼春》递给李义府。
　　见李正搁下笔，李义府问道：“结束了吗？”
　　“结束了，累死了。”李正舒展着自己的手腕。
　　“好嘞，我这就去让人送去长安，泾阳令早点休息。”
　　李正走出医馆，来到阳光下。
　　在村民们见鬼一般的目光下，深吸一口新鲜空气。
　　然后再呼出一口气浊气。
　　一阵吐纳之后神清气爽了许多。
　　“你们这么看着我干嘛？”
　　李正瞅着门外挤满的村民。
　　村民这才三三两两议论着离开。
　　走出医馆，李正瞧见了李泰与程处默。
　　“你们两个怎么来了。”
　　“李正，你果然……”李泰想要形容什么，可是此刻又觉得自己念的书不够。
　　程处默一把抓住李正的肩膀，大眼珠子红着说道：“我已经好几天没有好好喝酒了。”
　　李正挣扎着：“你先放开我。”
　　程处默有些魔怔地说道：“李正知道那种感受吗？就是你喝了一种好酒之后，你喝其他任何酒都是马尿。”
　　“你能好好说话吗？”李正挣脱程处默的双手，问向一旁的李泰小声说道：“魏王殿下，他……”
　　李泰：“怎么了？”
　　拉着李泰走到一边，背对着程处默，李正说道：“他这种情况多久了？”
　　李泰也回头看了一眼程处默说道：“没救了是吗？”
　　“大概是吧。”
　　李正若有所思地点头。
　　两人心有灵犀同时长叹一口气。
　　李泰这才想起来说道：“对了，你小子现在在长安也是一个诗圣了，你的谣言也停止了，现在谁敢说你的谣言本王也绝不饶他。”
　　李正连忙做揖，“多谢魏王殿下照顾。”
　　李泰微微点头，“应该的，咱们什么交情。”
　　再次回神看向程处默，李正问道：“处默你还好吗？”
　　程处默愣在原地，“李正啊，你上次给我喝的酒还有没有，就是能够让我一杯醉倒的酒水。”
　　李正连忙退后几步，“处默能不能不要像个鬼一样的说话，我有点怕。”
　　“你知道吗？这些天我什么酒都喝不进去，你知道那种痛苦吗？”
　　其实上次给程处默喝的医用酒精兑水，这种东西不能喝的，要是再给程处默喝把人给喝傻了怎么办。
　　“烈酒这个东西不好酿啊，我仅剩的一点都被你喝完了，现在我也没有了。”
　　程处默很失落。
　　“不过也不是没有办法。”李正说道。
　　大唐没有烈酒，这不失为一种商机。
　　见程处默大眼瞪着自己，李正说道：“首先，我没有钱是个问题。”
　　程处默爽快答应：“我出！”
　　“至少要五千贯。”
　　“没问题。”
　　李正接着说道：“其次，我要酒，你们平日里喝的酒，最好是陈酿。”
　　“只要你能制出烈酒，你要什么我都给你。”程处默说道。
　　“那先来个五十斤陈酿。”
　　“包在我身上。”
　　“我还要三十头猪，最好是有公有母的。”
　　“好！”程处默爽快答应，细细一想又不对，“猪和酒有什么关系？”
　　“你还想不想要烈酒了？”
　　“要！”程处默使劲点头。
　　“那就不要有这么多废话，那我要东西全部带来，半个月后，我给你烈酒。”
　　“好！”程处默点头，就离开去准备东西。
　　李泰孤疑地看着李正。
　　“怎么了？”
　　意识到李泰的目光，李正问道。
　　“猪和酒到底有什么关系。”李泰逼问道。
　　“其实……没什么关系，主要是我想要村里养猪，为了村里人的膳食平衡着想。”
　　“我就知道。”
　　李泰肯定了自己心里的想法。
　　猪肉虽说是贱肉，除了权贵们不吃，百姓们暗地里还是会吃的。
　　普通老百姓能够吃上一顿肉不容易，若是吃也会暗地里买一些便宜的猪肉。
　　“你还有什么事吗？”
　　李泰叹息说道：“李正，最近朝中出了一件事情，太原一地好像要又要出现蝗灾了，今日听说有太原的奏章加急送来。”
　　“那是你们朝中的事情，再说了我只会一些诗词，治理国事我真不行。”
　　就知道这家伙会这么说，李泰瞧着他镇定自若的模样，竟然还抠着指甲缝里的泥。
　　“也对，会诗词歌赋也就算了，你要是连国事都会治理，长安的男人还活不活了，我都不好意思和你做兄弟了。”

第三十四章 拉拢 （为存不易的打赏加更）
　　和李泰正聊着，李义府急急忙忙跑来。
　　“怎么了？”李正奇怪，问道。
　　李义府擦去额头的汗水说道：“泾阳令，有好多人说是要拜你为师呢。”
　　李正讶异说道：“我没说要收徒弟。”
　　“可是，你不是开了泾阳书院嘛？!”
　　李泰笑着说道：“我觉得你收一些弟子也挺好的。”
　　李正摇头说道：“李义府，你带话下去就说我李正不收弟子。”
　　“好。”李义府点头。
　　“还有！”
　　李正叫住他接着嘱咐道：“你带一些人把村口的路给堵了，不要让闲杂人进来，就说我李正闭门不见客。”
　　等李泰要回长安坐着马车来到泾阳村口的时候。
　　一群学子就围了上来。
　　“这是魏王殿下的马车吧。”
　　“魏王殿下是去见李正了吗？”
　　“刚刚有人说李正不收弟子，还不让我们进去。”
　　李泰坐在马车里心中后悔啊，真该改道绕路走的。
　　只好走出马车，这一看马车周边围着数百个人。
　　“诸位！”李泰站出马车说道：“诸位稍安勿躁，李正是我的朋友。”
　　……
　　“原来李正是魏王殿下的朋友。”
　　“原来是这样啊。”
　　“魏王殿下和李正认识多久了。”
　　“魏王殿下能不能让我们见一见李正。”
　　……
　　听着他们议论，李泰清了清嗓子神情威严说道：“诸位安静，且听我说。”
　　场面终于安静了下来。
　　李泰开口讲话说道：“你们也知道李正一口气写了数百首诗，他现在很累需要休息，你们若是在这样打扰他休息，说不定他一直不会见你们。”
　　这话一出又有人议论起来。
　　“魏王殿下说的有道理。”
　　“确实是我们唐突了。”
　　“李正这般的文采，是我们有辱斯文了。”
　　……
　　李泰走了两步又说道：“李正他是我朋友，可我也是魏王，你们的话我下次一定递给李正，只是李正性格古怪，能不能见你们还要看他自己的想法。”
　　“魏王殿下，这是我写的文章给你带给李正看吗？”有个书生递来一卷书。
　　又有人递来一卷书，“这是我写的，若是李正能够在上面留下只言片语也好。”
　　“魏王殿下……”
　　群众的热情难以抵挡，李泰连忙说道：“你们都把你们的投卷交给我，署名上写好你们的名字，我会帮忙转交给李正。”
　　“好，先交给魏王殿下。”
　　“交给魏王殿下。”
　　……
　　投卷的方式也可以投给朝中官吏，也可以在弘文馆投卷，书生士子是可以投卷给地方官吏的。
　　文章被地方官吏看中之后，再随着奏章送入朝中。
　　如今李正也是泾阳令，自然可以被投卷。
　　李泰也乐得借此来收拢这些书生士子的人心。
　　接过一份又一份的投卷，马车里面都塞满了。
　　李泰只好坐在马车外，安抚好这群人后，小声催促车夫，“赶紧打道回府，此地不宜久留。”
　　车夫赶紧赶着马匹离开。
　　东宫
　　李正这一次在长安彻底正了他自己的名声，太子也一直关注着事情的发展。
　　听完了东宫属官的禀报，李承乾问道：“李泰什么时候和李正交上了朋友？”
　　“回太子殿下，我们也不知道，咱们的人一直盯着泾阳，魏王也只是去过泾阳几次而已。”
　　当初应该直接向李正表达自己的意思，也不会被李泰给捷足先登了。
　　李承乾一拳打在桌案上，心中懊悔当初犹豫。
　　那时候所有人都认为李正是一个傻子。
　　思量之下李承乾问道：“你说有很多读书人向李正投卷。”
　　“是的。”属官躬身回答。
　　现在的李正对长安的影响太大了，数百篇诗词写出来，就连长安的老一辈们都自愧不如。
　　如果说将来李正会是长安与关中书生士子的领头人。
　　那么谁掌握了李正，就间接可以掌握天下读书人？
　　“你说李正和李泰就见了几次面？”
　　“对。”属官回答说道：“应该只有三次，第一次是为皇后求药。”
　　十四岁的李承乾又是一拳打在了桌案上，怒喝道：“狡猾的李泰！”
　　李泰去见李正是为了求药而不是为了拉拢李正。
　　这个借口李泰用得很合适，而且也不好反驳。
　　因为孝心才会去求药，就算是父皇也不好说什么。
　　何况李泰也真的向李正求到了药，还缓解了母后的病情。
　　“就算李泰口口声声说他和李正是朋友，他们之间的交情也没有这么深。”
　　属官站在一旁沉默着，不敢多说话。
　　李承乾现在怒火中烧，若是因为自己的眼神惹恼了太子，说不定要被赶出东宫。
　　不敢多说话，也怕说错话。
　　“太子殿下，长孙冲来了。”东宫的侍卫来报。
　　李承乾想起今日太原传来的急报。
　　去年的蝗灾闹得很大，所有人都不想再经历一次了。
　　拉拢李正是必须的，李泰和李正的关系没这么好，应该是李泰自己的一面之词。
　　这次太原的事情也要做好，这是自己向父皇表现的机会。
　　李正要拉拢，朝中的事情，自己身为太子也要以身作则去为父皇担忧。
　　长孙冲带着人来就是为了一起商议怎么处理太原的事情。
　　蝗灾一旦闹起来，一定会闹得人心惶惶。
　　自己可以为父皇治理太原的事情出谋划策解决，这也是一个功劳。
　　想必李泰没有像自己有这么多谋士出谋划策。
　　李承乾吩咐道：“去查查李正，孤要有关李正所有的消息，他是身世，他的背景，他的亲人。”
　　“是这就去办。”
　　属官急急忙忙离开。
　　李承乾收拾一番心情说道：“让长孙冲和他的人进来吧。”
　　东宫开始为太原的事情商量。
　　甘露殿内也为了太原的事情吵的焦头烂额。
　　本想着召见房玄龄和杜如晦商量，又召见了长孙无忌，岑文本等掌握朝中政事枢纽的文官全部来到的甘露殿。
　　一边主张把太原的田地一把火全部烧了一了百了，等四五月份蝗虫飞起来了又会出大乱子。
　　也有人认为先想办法捉虫。
　　还有人认为只有太原一地有这种情况不用这么着急。

第三十五章 能生儿子（为烟雨丶星空的打赏加更）
　　甚至还有人说要做一场法事。
　　立刻引来了强烈反对。
　　甘露殿越吵越大声，李世民实在受不了拍了拍桌子，众人才不再议论。
　　“你们都把自己的方法写下来送入中书省。”李世民疲惫的说道。
　　知道李世民发脾气了，众人这才行礼告退离开。
　　一群文官离开之后，甘露殿终于安静了。
　　李世民将身体的重量完全放在靠背上，闭眼放松身体又问着身边的太监，“李正还在作诗吗？”
　　“已经没有在作诗了。”太监回话道。
　　“他现在在做什么？”
　　太监小声说道：“说是李正闭门不再见客，还说他现在也不收弟子了，长安有好多读书人想要拜李正为师呢。”
　　“这小子倒是机灵，知道在这个时候激流勇退。”
　　“青雀今天是不是又去见李正了？”李世民低声问道。
　　“确实去了，不过只是去了一趟不到半个时辰就回来了，而且还帮李正收了不少读书人的投卷。”
　　李世民微微点头，对李承乾和李泰这两个儿子一直都在暗中观察着。
　　李承乾心有城府可没什么自己的主见。
　　李泰虽然聪明但都用在小聪明上。
　　此刻的李泰完全不知道自己一直在父皇的监视下，盘腿坐在自己的府邸里。
　　吃着干果瞧着一份又一份的投卷。
　　这一次去见李正竟然还能收到这么多的投卷，真是意外之喜。
　　晚上开个小灶吃一顿肉庆祝一下，嗯！
　　李泰不住地点头越想越觉得这个主意太棒了。
　　反正李正对朝中的事情也漠不关心，估计他也懒得去管这些投卷。
　　挑选出了几篇写得比较好的文章，李泰先放在自己书架。
　　李正在长安几乎是一夜成名。
　　不少长安的权贵都想要去结交李正。
　　李正很年轻才十二岁，最重要的是李正还没娶妻。
　　可不能让别家的闺女得了手。
　　一时间各家权贵立刻发动自己的力量去给李正送话过去。
　　泾阳村里
　　村子里一个扛着擀面杖的妇女说道：“以后谁要是再说咱们李正的坏话，老娘拔了他的舌头。”
　　这话听得李正打了一个激灵，唐朝的女人果然彪悍。
　　“就是，咱们李正可是连国子监都要来请的人才。”
　　李正尴尬笑笑，心里很想说，自己好像已经把孔颖达得罪了，这个老家伙说不定正在想着怎么找回他自己的面子。
　　“咱们村好不容易有一个出息的人。”
　　“可不能让长安的人乱说。”
　　“那些人就是嫉妒我们李正有才华。”
　　“可不咋滴，十里八乡的闺女都眼巴巴想要嫁给咱们李正呢。”
　　……
　　村子里的百姓淳朴。
　　他们会来维护自己。
　　以前泾阳县穷，也经常被别的地方看不起。
　　有时候穷到这里的男人三十岁都找不到媳妇。
　　现在村子里有地了，村子里的人也挺直了腰板，扬眉吐气了一番。
　　如今李正一夜作诗数百首，还有谁敢说李正的闲话？
　　自觉把闺女送上来，还用得着上门去娶?
　　“诸位叔叔伯伯，我想回去睡一觉。”李正神情疲惫说道。
　　“快去休息吧。”
　　“别累坏了身体。”
　　“婶婶给你杀一只鸡，熬汤给你补身子。”
　　……
　　疲惫地回到家中。
　　李正见到李大熊独自坐在院子里。
　　李大熊的神情复杂。
　　“怎么了，爹？”李正问道。
　　看着儿子瘦弱的肩膀，李大熊长长叹了口气，不管李正如何，只要孩子好就什么都好。
　　读过书，朝中还要请他做官。
　　当年孩子他娘说得没错，就算家里再穷再苦也要让孩子去读书。
　　读了书才能有出息，才能不用一辈子种地。
　　“你出息了，爹已经管不动你了。”李大熊拍着李正的肩膀说道。
　　“那我是不是可以不用找媳妇了。”李正心里一乐便问道。
　　“呵，想得美。”
　　李大熊说完吐出一口老痰接着去地里干活。
　　独自坐在床榻上，李正重新打开系统，翻阅着系统图书馆里的书。
　　其实都是中小学读物，没什么特别的书。
　　倒是在一本中小学课外读物里找到了一本讲古代典故的书。
　　上面讲着古代的一些小故事。
　　有一段提到了烈酒的酿造。
　　在蒸馏技术还没出来之前几乎没有什么烈酒。
　　蒸馏出来的酒还要用陈酿来勾兑。
　　最早以前的酒水都是用粮食发酵出来的。
　　发酵出来的酒水也叫陈酿。
　　基本上没什么度数。
　　大致看了一遍也写得不是很详细。
　　倒是书上面有一幅插画图，也就是一个农夫搅和着一口大锅。
　　“这画得也不会详细一些，也太抽象了。”李正嘀咕着。
　　蒸馏和勾兑是酿造烈酒最重要的两个步骤。
　　勾兑倒是简单，味道可以用陈酿慢慢调出来，这个蒸馏的大锅可不好做。
　　睡意袭来，李正再也忍不住眼皮打架。
　　终于睡倒在床上。
　　李正一夜成名的第二天。
　　长安各家权贵都开始行动了。
　　纷纷派出人来到泾阳村外，奈何村外有数十个壮汉死死拦着路，不让陌生人进去。
　　不少人只能在村外张望。
　　随着来的人越来越多，终于有人等不及了。
　　有一个身着儒衫的中年人朝着泾阳村子放开嗓门大喊道：“久闻泾阳令李正才名，范阳卢氏愿用千倾良田请泾阳令为卢家座上宾！”
　　这人刚喊完，村子好久没有动静。
　　这边话音一落，另一边又有人喊了起来：“我清河崔氏家主亲口许诺，出十万贯银钱请泾阳令共谋一醉。”
　　“我太原王氏请泾阳令出山，王氏长女二八未嫁，貌美如花！能生儿子！”
　　“呸！”范阳卢氏的人叫骂道：“要不要脸，连女儿都搭上。”
　　太原王氏这个书生不乐意，跳脚骂道：“范阳卢家要脸吗？你们卢家都死了八个座上宾了！”
　　“谁不知道你们太原王氏的嫡女长得难看，到现在都嫁不出去。”
　　太原王氏的人卷起衣袖叫骂着：“彼其娘之！我和你拼了！”
　　……
　　连五姓七望的人都出动了，看来很多人这一次对李正是势在必得。
　　李正实在是太年轻了，未来的路很长，权贵们很想在这个时候拉拢李正。

第三十六章 给个痛快
　　“呸！五姓那帮家伙也太不要脸。”程咬金在长安秦琼府邸骂骂咧咧。
　　秦琼喝着酒水说道：“程老匹夫，你稍安勿躁。”
　　“怎么稍安勿躁？”
　　程咬金急得跳脚说道：“当初可是你秦琼秦叔宝第一个找李正的，那时候谁也看不上李正，你说现在李正有了名气了，凭什么这帮五姓闻着腥味就找过去了。”
　　“不见得李正会跟他们走，你也别太着急。”右武候大将军尉迟恭也安慰道。
　　“还不见得？你们可是没见五姓那嘴脸，连女儿都肯卖了。”
　　程咬金愤愤不平，多少年遇不到一个人才，可不能丢了。
　　在场的人都一样，说句心里话真的很担心李正会跟着五姓的人走。
　　五姓在关中的名气的太大了，百年的世家大族，荥阳郑氏，范阳卢氏，清河崔氏，赵郡李氏、太原王氏。
　　这些世家大族树大根深，在他们家族乃至旁系下几乎囊括天下读书人。
　　更是李世民一直以来的忌惮对象。
　　关中更是流传，英雄好汉当娶五姓女，坊间传言男人之志：进士擢第，娶五姓女，修国史。
　　多少读书人眼巴巴看着五姓族中女子。
　　五姓的地位可见一斑。
　　五姓女子的地位更是大唐男儿心中的盼望，隋朝时期更是下嫁公主也遭五姓的嫌弃。
　　他们很多时候甚至不把李世民放在眼里。
　　天下读书人十有七八出自五姓。
　　朝中有多少官员是五姓的眼线。
　　很多人都不眼瞎，明眼人看得出来。
　　李世民早就想对他们下手只是一直找不到机会。
　　五姓的地位太高，对皇家来说不是一件好事。
　　五姓的邀约，传遍了整个长安。
　　很少会有五姓世家主动去巴结一个人。
　　这一次整个长安的人都在等着李正的反应。
　　泾阳县
　　五姓邀约的第一天，程处默让人把李正要的东西全部送到了村子里。
　　程处默倒也出手阔绰一下子给了五十多头猪。
　　把这些猪就交给村子里的婶婶们去养，五千贯交给了自己老爹。
　　一马车的陈酿一坛垒着一坛放在马车里。
　　说好的五十斤陈酿，程处默一出手就是一马车。
　　“看来程家很有钱呐。”李正心里暗暗想着，亏了！钱要少了。
　　以后咱们村子的人就不愁没肉吃了，也不用为了一口肉跑到山林里去打猎。
　　当场就杀了一头，给村子里的孩子们吃肉。
　　以至于回应五姓的是响彻村里村外的杀猪声。
　　许多人想不明白，这杀猪声是什么意思？
　　莫非这杀猪声是李正在暗示着什么？
　　再等再接着等……
　　甚至有人干脆住在了泾阳村外。
　　忙活在村子里的李正，在村长家找了两口大锅，用来蒸馏酒水。
　　“正儿啊，你要这锅是用来做甚呢。”老村长慈眉笑呵呵问道。
　　“用来蒸馏酒水，就当我在酿酒吧。”李正说道。
　　“正儿，真有本事还会酿酒。”
　　老村长笑着点头，“长大了有学问了还会酿酒了。”
　　老村长已经八十多岁了，是村子里的寿星，拄着拐杖还能走几步。
　　先把程处默送来陈酿倒入锅中，底下生火。
　　再把另外一口锅敲出一个小洞，横着插入一根中空中的竹节，封死缝隙。
　　酒的沸点很低，只有七十几度。
　　比水更加容易汽化，通过沸腾可以把酒和水分离出来，汽化的酒凝结成水滴顺着拱形的锅盖往下流，再通过竹节滴下来。
　　一个多时辰小半碗已经有了。
　　李义府向李正来汇报改建村子的情况，好奇的问道：“泾阳令，你这是在做什么呢？”
　　“酿酒。”
　　“哪有这么酿酒的。”
　　把小半碗蒸馏出来的酒水递给李义府，“你尝尝。”
　　接过酒水，李义府先是闻了闻，看了一眼李正的脸色，也不再多想一口喝下。
　　这一口呛得他直咳嗽，好一会儿才缓过劲。
　　“好烈的酒水。”
　　眼看李义府脸颊涨红，一下子红到了脖子，晃晃悠悠才走了两步就栽倒在地。
　　李正这才想起来，这蒸馏出来的酒水第一口头酒是最烈的，那度数和酒精差不多。
　　“失策了。”
　　瞧着不省人事的李义府。
　　“希望人没事。”
　　……
　　五姓发出邀约的第一天，李正在酿酒……
　　五姓发出邀约的第二天，李正还是在酿酒……
　　五姓发出邀约的第三天，李正继续在酿酒……
　　第四天，外面的人等不住了。
　　“这个李正到底什么意思，一直不给答复。”
　　有人翘首以盼，有人蹲守在泾阳县村外打算得到第一手消息。
　　整个泾阳县都和平常一样，村口站着十多个壮汉，还牵着凶相毕露的六头半人高田园犬。
　　五姓的人不断在村外朝着村内喊话，早中晚三次一次不落，生怕李正听不到。
　　第五天……
　　程咬金实在是忍不住了，“这个李正什么意思！要杀要剐给个痛快，老夫上门找这个小子说理去。”
　　“冷静，冷静。”尉迟恭拦住程咬金。
　　“你让程某人怎么冷静，这个李正迟迟不给话，莫非真要跟五姓的走不成？”
　　“你要是真这么杀气腾腾找到李正，得罪了李正就正中了五姓的下怀。”秦琼话还没说完，程咬金便提着宣花大斧已经出了门。
　　秦琼痛苦地捂着额头，“这个程咬金的暴脾气，净添乱。”
　　“程咬金看起来五大三粗脾气暴躁，其实心思细腻的很。”尉迟恭安慰道：“你放心，他不会捅娄子的。”
　　李正是个好苗子，秦琼心中明白若是李正跟着五姓走了，对大唐来说就少了一个这样的文豪。
　　一旦五姓得到了李正，他们一定想法设法让李正彻底效忠五姓。
　　李世民心中最担心的就是天下读书人只知五姓却不知大唐皇帝。
　　李正和五姓若是站在一起，对好不容易立足的李唐江山会是一个巨大打击。
　　从此五姓在关中的威望会更大。
　　这也是五姓不惜代价，拿出万贯银钱，千倾良田，就连族中长女都肯拿出来的原因。
　　秦琼站起身说道：“老夫这就去面见陛下，万不可让李正和五姓站在一起。”

第三十七章 绝唱
　　秦琼来到宫里想要面见陛下。
　　“翼国公，陛下一早便出去了？”
　　“陛下去哪儿了？”秦琼开口问道。
　　太监勉为其难地笑了笑说道：“也不知道陛下去哪儿了，陛下没说。”
　　……
　　程咬金杀气腾腾地来到泾阳县。
　　泾阳县外围满了人，程咬金上前对守在村口的人说道：“老夫程咬金要见李正，赶紧把路让开。”
　　几人死死拦着村口，不让程咬金进去。
　　提起斧子的程咬金着急来回踱步。
　　突兀听到远处的一声咳嗽。
　　程咬金扭头看去，见到远处一个带着斗笠遮掩着自己面目的人。
　　见对方古怪，程咬金上前一看，这不是……
　　程咬金急忙说道：“李君羡！你怎么在这里。”
　　李君羡看了一眼四周说道：“随我来。”
　　跟着李君羡来到村子的另一边，这里是泾阳的后山，倒是没什么人。
　　到了这里程咬金见到带着斗笠的李世民连忙行礼，“陛下，原来你早就……”
　　房玄龄示意程咬金低调不要被人发现了。
　　程咬金着急说道：“就知道陛下您一定不会坐视不管的，这么好的人物可不能让五姓给捷足先登了。”
　　“到了村子里，你不要乱说话，看朕的眼色行事知道了吗？”李世民说道。
　　“明白了。”程咬金点头。
　　刚刚去通知李正的大牛回来说道：“老师说了你们是熟人，老师可以见你们。”
　　“你是谁家娃娃？”
　　大牛礼貌地说道：“我是泾阳书院的班长，我叫大牛。李正是我的老师。”
　　“是这样啊。”程咬金若有所思点头。
　　由大牛带路看守在村子的壮汉自然不会拦着。
　　泾阳的后山不大，也就是个小山丘，绕着山腰几人走到山另一边，这才看到如今泾阳的全貌。
　　数千个苦力都在劳作着，田野里布满了劳作的人。
　　在田野的另外一边有更多的人正在造着房子。
　　程咬金吃惊地看着，用力咽下一口唾沫，“这李正到底在做什么？”
　　一段时间不来泾阳李世民也很吃惊。
　　就连这一面的山腰都在被开垦着。
　　整个泾阳看起来很整齐，劳作的人很多秩序也非常地好一点都没有混乱的样子。
　　“你们这么多人干活不需要监工的吗？”程咬金问向大牛。
　　大牛挠着后脑勺说道：“从来没有监工，大家都是村子里的人。”
　　没有监工，没有人维持秩序……
　　大牛一路走一路解释说道：“以前我们泾阳很穷，很多人都吃不饱饭，是老师带着我们过上了好日子，有田种，有饭吃，老师又是泾阳令，全村上下都听老师的安排。”
　　程咬金跟上大牛的脚步，“伯伯问你，你们老师李正有婚约了吗？”
　　“没有。”
　　“那有相好的吗？”
　　程咬金再次追问。
　　大牛想了想回答：“好像也没有。”
　　带着他们来到泾阳河边，大牛说道：“老师，人带来了。”
　　李正扭头看着熟悉的面孔，这可是大户啊。
　　一旁又多了一位，长相非常粗矿，络腮胡有些长年还提着一把大斧子。
　　“这位是……”李正先开口问道。
　　“他是老夫的护卫。”李世民说道。
　　“好狂野侍卫。”李正赞叹。
　　程咬金看情形也看出来的门道，这个少年就是李正，陛下和李正早就认识，莫非是一直瞒着所有人。
　　看起来就连李正也不知道他眼前的是当今陛下。
　　“今天你们来有福了，我这里有好酒。”李正说着拿出酒杯和一坛子酒水。
　　“一边喝酒一边垂钓，好雅兴啊。”
　　李世民心里莫名羡慕李正的日子，在想自己如今面对朝中那些繁杂的事情，还不如李正的日子过得痛快。
　　你要是多来几趟，我的雅兴会更好，李正心里想着揭开酒坛子的封口。
　　酒香很快就从酒坛子里溢出。
　　鼻尖的程咬金登时使劲闻了闻：“好浓的酒香。”
　　给他们一人倒上一碗李正说道：“尝尝？”
　　四人拿起盛着酒水的陶土碗。
　　“你这个酒水为何如此的清冽？”李世民还没喝先问道。
　　李正咧嘴一笑：“秘方。”
　　程咬金实在忍不住酒香一口喝下，顿时瞪大了眼珠子，“好酒！活了大半辈子，第一次喝道这么烈的酒。”
　　房玄龄与李世民先是浅尝一口，再是整碗喝下。
　　“痛快！”程咬金把碗里的酒水喝了个干净，喝道：“再来一碗！”
　　见程咬金就要发作，李君羡立刻按住他眼神使劲示意。
　　李正感叹道：“酒虽好可不能贪杯哦。”
　　“确实是好酒，若是只喝这一碗可惜了。”
　　感受这种酒的醇厚，这种酒的烈，似乎一下子觉得这才是酒。
　　李正还是给他们一人又倒上一碗，“这酒的后劲大，我那个手下，李义府一直醉到现在还不省人事。”
　　四人又喝一碗，意犹未尽，接下来对话程咬金一言不发，眼里只有那坛子里的酒，就差用眼珠子把里面的坛子里的酒水吸出来。
　　李君羡倒是不担心陛下和房玄龄，眼前就怕跃跃欲试的程咬金。
　　要不是路过时候见到程咬金，怕他在泾阳村口闹事，也不想带他进来。
　　李世民眼睛看着泾阳的风景问道：“如今五姓向你抛出了橄榄枝，老夫从没见五姓如此招揽一个人，你李正风光了。”
　　“老哥，你这话不对呀。”李正手臂枕着后脑勺躺在草地上。
　　“怎么不对了？”李世民问道。
　　“我现在是倒霉了，什么风光都是狗屁。”
　　“此话怎讲？”
　　“当你得不到一件宝贝的时候你一定不想宝贝在别人手里，这个时候你一定很想毁了宝贝，即然你得不到别人也别想得到，跟五姓走？我爹还想让我多活几年，先留个后。”
　　这话让李世民有些惊讶，这种话不像是一个十二岁的孩子能说的，失声笑了笑，“五姓不好吗？你觉得什么人会杀你。”
　　“只要我走出去，投靠任何一方，一定有很多人会杀来我。”
　　“愿闻其详。”李世民坐到李正的身边。
　　“有个叫梵高的人，喜欢画画，后来他死了。”

第三十八章 情非得已
　　李世民：“……”
　　稍稍点头，李正说：“梵高死了之后他留下的画便更贵了，惊才绝艳的东西确实值钱，但是这个世上很多东西绝唱才是无价的，所以苟一点总是没错的。”
　　李世民明白了李正的话，“得不到你的人，只要把你杀了，你写的那些诗词会更值钱。”
　　不过这种说法太诛心了，不过确实有些绝唱的诗篇被后世代代相传，王羲之的兰亭序真迹如今更是千金难求。
　　绝唱才是无价的，这种话从一个十二岁的孩子嘴里说出来，让李世民有些毛骨悚然。
　　确实是这个道理。
　　毛骨悚然之后李世民倒也有些欣赏了李正，凡事都往最坏的结果去想，不是一坏习惯！当年玄武门的事情也是，往最坏的结果去想，那时候自己和李建成之间已经不死不休。
　　不过李正有得选，那时候的自己没得选。
　　李世民拍着李正的肩膀说道：“万幸的是你看明白了，老夫的担心倒是多余了。”
　　李正感叹：“可不咋滴，长安的民风多好啊，有钱又慷慨。”
　　房玄龄的原本的笑容僵硬在脸上，刚刚觉得这小子明白世故看得懂大义。
　　好不容易建立起来的高大形象因为一句有钱又慷慨，在李世民的心里彻底崩塌。
　　感情这小子是吃定老夫会送钱给他是吗？
　　很想现在就撒丫子走了，可太原的形势已经不能再拖了。
　　朝中上上下下都在为太原的事情闹得焦头烂额。
　　李世民痛定思痛，拿出几块银饼，“老夫有话问你！”
　　李正不动神色又熟练的收下银饼，“请讲。”
　　“最近太原有急报送入长安，去年蝗灾结束之后，在很多地方留下的虫籽，太原发现了很多蝗虫幼虫，怕蝗灾再起，想要一把火烧了田地。”
　　李正想起来李泰好像也说过太原的事情。
　　“这是朝中的事情吧，火烧田地是下策了。”李正愁眉说道。
　　“莫非还有其他的办法？”
　　“不好办呀。”李正惆怅说道。
　　瞧着李正的神态，这是打算趁火打劫？
　　李世民咬牙又拿出几块银饼，“还请赐教。”
　　再次收下银饼，李正清了清嗓子说道：“火烧田地就会没了粮食，杜绝了蝗灾可是会让很多人饿肚子，不过现在发现的早还来得及。”
　　“是要去捉虫吗？”房玄龄也问道。
　　“你们知道生态链吗？”
　　“什么是生态链？”房玄龄疑问。
　　“蛇吃老鼠，蛇又被鹰给叼走，像是一种循环往复，叫做生态平衡，谁都要有谁的天敌。”
　　李正说完看着李世民的神色说道：“很有意思对不对？”
　　“确实，这个道理倒是没听说有人探究过，你这么一说好像确实是这么一回事。”
　　“其实很简单，只要鸡鸭赶下田。”
　　思绪一下子就明朗了，李世民眼中也来了精神，原来就这么简单，万物有相生有相克，“让鸡鸭去把蝗虫的幼虫给吃了，又保住了今年的粮食，还能遏制蝗灾。”
　　“多谢告知。”
　　心中有了办法，李世民就要急匆匆赶回去。
　　李正也站起身，“这坛子酒水就送给你们了，以后来做客的时候千万不要这么客气了，怪不好意思的。”
　　“哪里哪里。”李世民连连拱手。
　　“我也不也是什么爱财之人。”李正说道。
　　李世民笑得非常尴尬，心说你不爱财谁爱财。
　　“对了。”李正对他说道：“你以前说你在朝中有认识的人对吗？”
　　李世民微微点头。
　　李正小声说道：“你能不能帮我递话进朝中，这坛子酒就送给你了。”
　　“当然没问题。”
　　“那太好了。”李正说道：“你跟咱们陛下说一声，泾阳令这个官我不想当了。”
　　“为何？”李世民盯着李正的表情。
　　李正小声说道：“这个官做的不上不下的，再说了陛下若是想要封赏我，折现多好，这个官我不要了。”
　　李世民：“折现？”
　　李正：“就是换成钱。”
　　“你这人……”
　　李世民一跺脚，挥挥衣袖吹胡子瞪眼地离开。
　　程咬金还不忘把酒带上。
　　李世民一路走心中越气，这小子眼里就剩下钱了！
　　给他做一个泾阳令是委屈他了吗？
　　李正站在原地看着几人越走越快惆怅自语：“怎么说急眼就急眼呢？”
　　“别忘了！”李正朝着他的背影喊道。
　　李世民黑着脸回到宫里，气煞我也！
　　大唐怎么就出了这么一号人物！
　　想辞官是吗？
　　朕偏不随你的愿！
　　李世民当即写下一道旨意，封李正为泾阳县子！
　　旨意很快就送出了宫。
　　一路送往泾阳县。
　　李世民封李正为县子，倒也不为过。
　　长安的人纷纷议论着，如今五姓都想着拉拢李正，陛下的封赏是什么意思也看得出来。
　　县子是爵位，虽说这个爵位不大，也比不上国公。
　　明眼人也看得出，李世民是有和五姓抢人的意思。
　　说不定在以后李正的官会越来越大。
　　李正拿着刚刚下来的旨意，面无表情。
　　明明是不想做官来着，这官怎么还越做越大了？
　　莫非那老哥会错自己的意思了？
　　还是自己没有讲清楚？
　　李丽质意兴澜珊来到泾阳，瞧着正在看天思考人生的李正，“恭喜呀，你已经是泾阳县子了。”
　　李正扭头看去，李丽质咧嘴笑着，还可以看到她的两颗小虎牙。
　　“多高兴的事，你怎么还板着一张脸。”李丽质说道。
　　“公主殿下，我在思考人生。”李正悲怆的说道。
　　李丽质也安静地坐在一旁，看着这里的风景。
　　长乐公主也不过是个十岁的小丫头，天真无邪，有些聪明但也不知道人心险恶。
　　两人安静地坐在泾阳县的田埂边。
　　“公主，你能让当今陛下把我的官给辞了吗？”李正先开了口。
　　李丽质觉得奇怪地问道。“为什么？”
　　李正悲伤地说道：“我这人喜欢钱，我要是官做大了可能会是一个贪官，曾经有个道士路过我家门口的时候说过，我将来要是做官了，八成会不得好死。”
　　“……”
　　“所以呀，狗命要紧，要辞官实乃情非得已。”

第三十九章 人间艰难
　　李丽质不屑说道：“我发现你这人睁眼说瞎话的时候从来不带脸红的。”
　　懒散地伸着懒腰，李正说道：“公主殿下过奖了，其实我也没这么厉害，嗯！”
　　“果然是瞎话。”
　　“公主殿下，你说我骂你父皇一顿你父皇会不会让我辞官了。”
　　“应该会吧。”李丽质想着说道，“你就这么不喜欢做官？”
　　一边说李正带着李丽质在村子里逛着，说着自己要把村子改造的想法，这里改成住宅区，这里是工坊区，那里是休闲的地方……
　　整个泾阳县都像是一个棋盘，每个位置都放着该有的东西。
　　李丽质临走前，李正递给她一封信，“帮我交给你的父皇。”
　　“好。”李丽质接过信，犹豫着小声问道：“李正？”
　　“怎么了？”李正疑惑。
　　“你……不会跟着五姓走吧。”李丽质很艰难地说道：“我知道能被五姓邀请是一件很难得事情，多少人求之不得的事情。”
　　李正也艰难地思量一番，“你要是再想嫁给我，我可能就真的跟着五姓走了。”
　　“你……不理你了！”李丽质红着脸加快脚步离开。
　　小丫头脾气也挺大的，李正喝下一口水感叹，“看来这大唐的人得祛祛火，一个个火气都这么大，还没说几句就急眼了。”
　　“泾阳令，五姓的人还在外面等着呢。”李义府走来说道。
　　“让他们呆着吧。”李正无所谓说道。
　　看李正的神情好像对五姓丝毫没有兴趣的模样，那可是五姓啊！李义府想着若是自己的话，说不定现在早就从了。
　　不过李正是一个有一身古怪本事的人，凭着李正的本事用不着五姓，再说了要是李正走了，自己以后跟谁混去。李义府想着点头，果然还是不能跟着五姓走。
　　这一次关于怎么处理太原蝗灾的事情，朝中官员一个个都发表了自己的看法。
　　各式各样的方法都有，从火烧到祈求神灵，从物理到玄学……
　　中书省的奏章都快堆积成山了。
　　杜如晦顶着黑眼圈，也已经一天一夜没睡了。
　　人间艰难，人艰不拆。
　　一边看着奏章杜如晦递给岑文本一碗茶。
　　“枸杞加金银花泡水，挺好使的。”
　　接过杜如晦递来热茶，岑文本喝下一口目光留在奏章上说道：“从哪里找来的法子？”
　　“房玄龄最近也不知道怎么了，喜欢这么喝水，御医说有用。”杜如晦看完一本又拿起另一本。
　　杜如晦试了之后感觉也不错，反正喝了也对身子好，自从有了李正的药，养生也不能落下。
　　除了岑文本和杜如晦还有数十个官员也在中书省熬着。
　　太监来报说道：“岑中书，杜尚书，陛下召见。”
　　两人相视一眼，放下手中的奏章。
　　“陛下是不是有办法了？”杜如晦一路跟着走说道。
　　“应该是吧。”岑文本疲惫地说道。
　　一路来到甘露殿，岑文本和杜如晦先是行礼就看到房玄龄和陛下正在议论着什么。
　　李世民定神说道：“最近朕和房相一起打听到了一个办法，两位听听觉得以为如何。”
　　房玄龄开口说道：“在太原出现的很多蝗虫幼虫都是翅膀还没长出来的，陛下和老夫以为用两万只鸡鸭赶到田地里来治理蝗虫。”
　　“鸡鸭？”岑文本还没回过神。
　　杜如晦想了一会儿说道：“好办法呀，鸡鸭赶到田地里会吃虫，鸡鸭养肥了还能杀了吃，确实为上策。”
　　“陛下是从何处听来的办法？”岑文本问道。
　　李世民老脸一红清了清嗓子说道：“偏方。”
　　杜如晦点头说道：“可以试一试，而且也不难办，总比派出大军全部去捉虫来得好。”
　　房玄龄表示赞同，“确实。”
　　杜如晦补充道：“若还是不行，再一把烧了也来得及。”
　　一前一后还有火烧这个保险在，李世民心里踏实多了。
　　写下自己的旨意，让中书省去落实具体的方案，李世民感觉自己又拯救了大唐江山一次。
　　可喜可贺！此刻应该有酒。
　　刚想起来烈酒，李世民回过神哪里还有程咬金。
　　“朕的酒呢？程咬金这个老匹夫，拿着朕的酒去哪儿了？”李世民茫然四顾。
　　程咬金一路喝着烈酒一路醉醺醺回到家中，对程处默说道：“儿啊，为父给你带来好酒。”
　　“悄悄得喝，这酒可难得，老夫好不容易从陛下那里顺来的。”
　　程处默闻了闻酒香，“这不是李正酿的烈酒吗？”
　　“你知道？”程咬金盯着自己的儿子。
　　程处默解释了事情的前因后果，又指了指刚刚从李正那里运来的酒水，“孩儿前些日子就拜托李正酿酒，废了不少银钱。”
　　“嗯，不愧是老夫的儿子。”
　　程咬金知道自己儿子和李正之间有见不得人的买卖勾当，小声嘱咐道：“千万不要让别人知道。”
　　程处默拍着自己的胸脯说道：“爹你放心，要是李正敢说出去，孩儿这就去杀人灭口。”
　　“你个瓜货！李正死了谁给咱家酿酒。”
　　“说的也对。”程处默若有所思地说道：“那就不该杀李正！李正要是对谁说了，我就是去杀谁。”
　　程处默也灌下一口酒。
　　程咬金盯着自己的儿子，听着这小子说的话，着实为他的后辈子担忧。
　　李世民已经把太原的急报发回了。
　　东宫
　　长孙冲问着太子李承乾，“陛下已经有对策了吗？”
　　“若不是有对策了，父皇也不会把急报发回，据说是不用烧田了。”
　　“除了烧田还有什么办法。”长孙冲问道。
　　李承乾摇头，“孤也不清楚。”
　　长孙冲又问道：“是陛下采用了谁的对策了吗？”
　　东宫几十个人都赞同烧田，也是长孙冲的主张。
　　为了长孙家的声誉，长孙冲很想在太子面前以及陛下面前表现。
　　“孤也很疑惑，朝中所有人的奏章都在中书省，加上我们东宫递过去的奏章就有数十份，父皇一份都没有采纳。”
　　见长孙冲失落的表情，李承乾不耐烦说道：“你们先回去吧，孤也乏了。”
　　忙了这么多天，白忙活了。

第四十章 命犯天煞孤星
　　李丽质来到甘露殿，心情很不错，拿着一封信递给李世民说道：“父皇，这是李正让女儿交给你的信。”
　　李世民接过信，还没打开先问道：“你又去见李正了？”
　　“母后说了要煮绿豆汤，女儿先告退啦。”李丽质说完俏皮地笑着离开。
　　李丽质时不时出宫去见李正，李世民已经见怪不怪了。
　　一旁的小太监瞧着李世民的神色，长乐公主时不时偷偷出宫确实有失体统，小时候公主身体弱，出宫可以让公主脸上有笑容，李世民也就默许了，可见当今陛下对公主的宠溺。
　　李世民打开信上的封蜡，展开信是一片不堪入目的字迹。
　　再费劲地看着上面的内容，表情越来越难看。
　　“这个混账小子！”李世民看完重重地把信摔在地上，这个李正从头到尾把自己的江山给数落了一遍。
　　大唐一朝的毛病还是挺多的。
　　科举制度不完善，投卷制度会让腐败横生，简直就是权贵与地方官吏贪污受贿的温床。
　　监察制度形同虚设，无特定官员无特定时间，只靠不定时的巡查，治标不治本。
　　文散官官阶模糊，闲官兀官太多，脑残都能在这个官位混吃等死，你设立这么一个官位除了吃你的俸禄还有什么用？
　　府兵制调动麻烦，兵马不齐，农闲练武，有事出征，军事素质低下，兵员能力一年不如一年，老兵伤兵众多，到底是哪个傻子想出来的主意？
　　……
　　李世民气得浑身发抖，可不像是魏征那家伙弹劾三言两语。
　　这是把朕江山从头到尾骂了一个遍！
　　把大好的江山批判得体无完肤。
　　自认自己一直在维持一个明君的形象。
　　就算是魏征这个老东西指着自己鼻子骂半个时辰。
　　也咬牙忍下来没有砍了他的头。
　　广开言路，好话坏话都听。
　　让天下臣民认可自己，好不容易有点成效了。
　　现在这李正说得好像朕有多么的昏庸！
　　李世民心头怒火中烧，很想杀人，很想把李正这个小子剁得稀碎吃了！
　　真的照李正这么说，朕的大唐早就该亡国了。
　　李世民叫来了房玄龄。
　　刚刚敲定了太原的事情，好不容易可以歇一歇也不知道陛下怎么又召见了。
　　“你看看，这小子写的什么！”李世民三尸神暴跳。
　　房玄龄来来回回看了好几遍之后说道：“陛下，这信内容言辞锋利，却也不算是胡言乱语。”
　　话外就是说得好像没错，这些数落似乎还真是一针见血。你听不听又是另外一回事了。
　　李世民双眼带着血丝，“这小子把朕的江山说得千疮百孔，有本事他来坐朕的位置，朕倒要看看他会做成什么！”
　　“陛下息怒。”房玄龄连忙说道。
　　李世民气得浑身发抖，朕容易吗？！
　　“其实李正还年轻，可能是不善于言辞吧。”房玄龄一头的冷汗。
　　不善于言辞？他敲竹杠的时候，说得天花乱坠！
　　忍无可忍，李世民现在就想调拨十万大军把李正给绑到太极宫，杀之后快。
　　李世民指着房玄龄手里的信说道：“你说这个李正不善言辞，就算他不会说话，他在角落画个猪头是什么意思？”
　　猪头？
　　哪儿呢？
　　房玄龄扫视一眼，果然在一个不起眼的角落画着一个非常抽象的猪头。
　　……
　　还真有！
　　“这个……”
　　房玄龄一时间也不知道说什么好。
　　“你看看，脑残是什么意思？”
　　“脑残？应该是……”
　　房玄龄想了好久，好像也不是什么好话。
　　李世民接着问道：“什么是沙雕玩意儿？”
　　“智商重灾区是什么？”
　　……
　　这个……房玄龄看着这些一时半会儿真想不明白，好生僻啊。
　　思量了一会儿，整理好语言，房玄龄说道：“陛下，李正所言也不是空穴来风，很多我们没有注意到的地方倒是被他点明了。”
　　李世民拍案喝道：“难不成朕还要去谢谢他？！”
　　“似乎也不是这么一回事。”
　　这个不知好歹的小子，李世民灌下一大口茶水，突然想喝烈酒又被程咬金给拿走了。
　　“啪！”
　　气得李世民再次拍案而起。
　　宫女太监跪在地上就差磕头了。
　　这小子清高是吧，有本事是吧，有胆量是吧？给他官还不要做？
　　李世民随即说道：“长孙冲最近在做什么？”
　　“回陛下！”跪在地上的太监小心说道：“长孙公子最近为了太原的事情一直在东宫和太子商议，现在已经回去休息。”
　　“封长孙冲太子伴驾，门下省侍郎！参知政事！”
　　“喏。”小太监离开立刻去传旨。
　　“慢着！”李世民又喝道。
　　小太监急忙停下脚步。
　　“程咬金罚俸三年！”
　　“喏。”
　　房玄龄行礼说道：“臣也先告退了。”
　　离开甘露殿的房玄龄又看了一眼李正写的东西，每一条都偏僻入里，一针见血，多么好的见解啊。
　　带回去好好钻研，对症下药慢慢研究这些问题。
　　端着绿豆汤回来的李丽质问着甘露殿外的宫女，“父皇呢？”
　　宫女躬身说道：“陛下在练剑呢。”
　　李丽质端着汤走入甘露殿，看着自己的父皇挥动着手中的剑，赞叹道：“父皇的剑法又精进了几分呢。”
　　长孙冲收到李世民的口谕，有些诧异，随即陷入沉思。
　　程咬金收到李世民的口谕，骂骂咧咧提着斧子走出了家门。
　　李正在泾阳村子里看着农作物正在茁长成长心里非常舒坦，再过一个月花生就可以吃了。
　　水田里的秧苗也长了出来，过些日子可以插秧了。
　　玉米除了叶子黄了点，没啥太大问题。
　　至于李世民看到了自己的信，他应该再也不会让我做官了吧。
　　做个喷子还不简单？况且还喷的有理有据就问你怕不怕。
　　想想还挺刺激的……
　　到了唐朝后期，土地兼并严重，地方将领拥兵自重，贪腐横行。
　　还不是凉凉？
　　而且最匪夷所思的是……
　　李唐江山这一朝多灾多难。
　　做太子的没几个有好下场。
　　做驸马的命里八字邪门。
　　做皇帝的像是命犯天煞孤星。
　　皇宫
　　在甘露殿外就可以看到陛下舞剑的身影，只是招式似乎有些零乱。

第四十一章 他有病吧
　　李世民舞完了剑心中的怒气也消去不少。
　　平心静气地吃完了一碗绿豆汤。
　　“丽质，你觉得李正是一个什么样的人。”李世民开口问道。
　　李丽质想了一会儿说道：“女儿以为，李正不想做一个多么好的人，他就是一个想过小日子的人。”
　　“小日子？他还真会打算。”李世民放下手中的碗。
　　李丽质又说道：“要说李正是一个多么正直的人，他又是一个见钱眼看开的人，要是遇到和性命相关的事情，他一定比谁都跑的快。”
　　李世民咬着牙，这小子是算准了，就算写了这样的一封信，自己也不会杀了他。
　　见李世民的神色不对，李丽质说道：“女儿先退下了。”
　　想了许久，李世民对一旁的太监说道：“再送一道口谕给泾阳令。”
　　……
　　骂李世民是一种技术活。
　　当然不会和当朝第一不要命的魏征相比，那种敢在太极宫指着鼻子骂李世民，敢在大殿上一头撞死以谢天下。
　　总而言之心情舒坦了不少，自己虽然没有那些前辈的雄才大略，但至少自己知道一些历史的走向，大唐历史往后几百年还不简单。
　　首先要活下去，然后混吃等死。
　　你看看多么伟大的人生理想。
　　想完这些李正又开始了他消磨时光的一天。
　　正在睡着，大牛领着一个太监来了。
　　“老师，宫里来的太监。”大牛说道。
　　李正躺在树荫下穿着自制的拖鞋眼睛稍稍张开一道缝，见到了大牛身后那个满脸笑容的太监。
　　清了清嗓子，李正说道：“我知道你要说什么，你和陛下说，剥去我的官衣我也不会怪他的，是我自己一时冲动，当该受罚。”
　　听了李正的话，气氛安静了好一会儿。
　　太监微微躬身说道：“泾阳令这是在说什么呢？”
　　李正说道：“其实我都知道陛下意思，虽然我很有才华吧，但像我这样的人不适合做官，也不是这块料。”
　　“泾阳令这是怎么了，咱家越来越听不懂了。”
　　摆摆手，李正说道：“你回去的时候告诉陛下，千万不要因为我有才华，而怜惜我。”
　　太监苦笑说道：“陛下有旨，封泾阳令中书省门下同平章事，参知政事。”
　　“……”
　　安静了好久，李正也好一会儿才回过神。
　　见李正没有反应，太监呼唤道：“泾阳令？”
　　李正站起身，身体靠着树说道：“你先让我安静一下。”
　　太监又说道：“恭喜泾阳令。”
　　一阵风吹过，李正醒了醒脑说道：“所以我升官了对不对？”
　　“对。”
　　“反而没被罚，而且还升官了？”
　　“是咱家说得不明白，还要再说一遍。”
　　李正走到这个太监面前说道：“我都这么骂他了，没来剁了我都算不错，他还给我升官？”
　　“是陛下的旨意，老奴不好过问的。”
　　“陛下是不是说错了，你要不要再去确认一遍？”李正依旧试探着问道。
　　太监拿出一份册子，“都已经登册造案了，这是官碟。”
　　李正接过官碟赶紧看了一眼，确认上面的名字和官位没错。
　　“不会有错的，老奴传旨这么多年，也不敢犯错。”
　　自己力度明明已经很大了，李世民到底是什么意思？
　　莫非他有受虐倾向希望我加大力度再接着骂他？
　　“他有病吧他！”
　　“旨意送到了，老奴也该告辞了。”
　　“慢着！”李正连忙喊住他。
　　“泾阳令还有什么吩咐。”
　　李正小声问道：“那个……我不是很懂，中书省门下同平章事是个什么官位？”
　　太监回话说道：“处理政务，平日里就是在中书省的中书令还有房相他们打打下手。”
　　“要每天上朝吗？”
　　“不用，每两三日一到便可以。”太监保持着微笑。
　　李正接着问道：“忙吗？”
　　“不忙，就是个闲差，平日里在政务有什么拿捏不下的，泾阳令也可以提点意见，平日里出出主意的那种。”
　　“我还有一个问题。”
　　老太监脸上的笑容越来越僵硬。
　　李正递给他一小块银饼，“我能请长假吗？”
　　老太监接过银饼笑呵呵说道：“泾阳令可是身子不适？”
　　“哈哈哈。”
　　李正笑道：“当然不适了，非常的不适。”
　　走了两步李正看天看地，想了一会儿说道：“我最近也不知道怎么了总是头晕，路走多了就会晕倒，现在我连一个泾阳县都走不出去。”
　　“原来是这样。”
　　“这位公公懂了？”李正说道。
　　“咱家明白了，自然会与陛下说的。”
　　“需要请假条吗？”
　　“请假条……”
　　虽然不知道是什么东西，老太监还是摆手说道：“应该是不用的，咱家会代为转告陛下的。”
　　“公公辛苦，以后常来。”
　　“别送了。”
　　老太监越走越远，大牛小声问道：“老师是病了吗？”
　　“没有，忽悠他的。”李正收起神色，“给你的作业做完了吗？”
　　“学生这就去做作业了。”大牛迅速跑开。
　　一波三折还不治不了你李二了？
　　宫里
　　李世民听到消息后问道：“李正生病了？”
　　“泾阳令确实是这么说的，说是走几步就会头晕，而且根本走不出泾阳县走远就会晕倒。”
　　大唐好不容易有一个不世出的人才，怎么就生病了？
　　昨天见他还生龙活虎的。
　　细细一想又觉得什么地方不对劲。
　　刚刚给他升官了，李正就这么赶巧生病了？
　　而且说得一副病入膏肓的模样。
　　李世民吩咐道：“派几个太医署的医官给李正看病，朕倒也看看他是真病还是假病。”
　　“喏。”
　　太监急忙忙去安排事情。
　　李世民的两道旨意很快就传开了，长孙冲被封为门下省侍郎，李正被封为中书省门下同平章事。
　　李正的官还是压了长孙冲一头，比长孙冲高了可不止一个台阶。
　　平章事是一个很特殊的官位，被册封的人也很少，这个官职不用看资历。
　　是一个很特殊的位置，虽说是个闲差，没什么权力，可在名义这个官职的位置不低。

第四十二章 先给村民看病
　　平章事官位仅次于中书令，是可以直接介入朝政的，相比中书仆射也就一步之遥，踏入朝议可以在当今陛下面前参与朝政。
　　手中没有实权但可以左右朝政的方向，如今朝中虽说派系不明显，但是不论哪一方加入平章事都会让朝中的平衡倾斜。
　　李世民这是当着五姓的面明着抢人了，朝中能给的好处是五姓不能给的。
　　长孙冲听说这件事心中一直耿耿于怀，李正直接被封到了朝中最中枢。
　　中书省，是朝中权力中心的位置。
　　那是自己长久以来的目标，中书省的官吏将来都有机会靠近相国的位置。
　　李正这个一个幸进的臣子，就这么升迁地比自己还要高。
　　不公平！凭什么？长孙冲心中气愤。
　　自认自己做的事情不比李正少，做得比李正要好。
　　第二日的早朝出现了不少官员进言，李正还年轻不过是一个十二岁的小孩子。
　　虽有才华，可无实干，没有政绩或许连朝中的规矩都不懂。
　　这样的孩子就被封为了平章事，朝中诸多人都有意见。
　　李世民也只是留下了一句容后再议。
　　房玄龄坦然自若没有发表任何态度，李正几次立功做一个平章事搓搓有余，封为县子又是一个不大不小的爵位，恰到好处而已。
　　散朝之后，秦琼见程咬金心情不错便开口问道：“今日李正被这么多弹劾，你看起来倒是很高兴。”
　　瞧着那些散朝的文官，程咬金冷冷笑道：“这些人就是酸，有本事他们也折腾一些名堂出来。”
　　“程咬金，你说谁酸了！”有文官不乐意了挥袖喝道。
　　程咬金回应道：“今日某心情好，不和你计较！”
　　“李正虽有才华，但无功绩，无资历，如此幸进臣子怎可坐任平章事，怎叫众人信服。”
　　“还来劲了是不？是不是要我程某人改日上门讨教几招？”
　　“杀才！”
　　几个文官各自散去。
　　秦琼心中思量着说道：“李正确实太年轻了，恐怕是本朝以来最年轻的一个平章事。”
　　“秦老哥，你不懂。”程咬金高深地一笑，加快脚步离开。
　　烈酒一直在程家珍藏，被李世民罚俸三年，程咬金自然只能认下。
　　总不能提着斧子去找李世民论理去。
　　罚俸是小，认错是大。
　　明理是一件好事。
　　程咬金带上了几坛子烈酒去皇宫给李世民送去。
　　几个御医收到李世民的旨意急急忙忙赶往了泾阳。
　　来到泾阳还要经过这里的村民几经盘问才可以进入。
　　大牛急急忙忙找到李正，“老师，昨天的那个太监又来了。”
　　“又来做什么？”
　　“说是带了宫里御医，来给老师看病。”大牛如实说道。
　　“赶出去。”李正想也不想就回话道。
　　“就这么赶出去了？”大牛小心翼翼问道：“老师啊，那是宫里的御医啊，说赶就赶，不合适吧。”
　　大牛这个孩子很有数学天赋，做事也谦逊有礼，李正思量着问道：“李义府这个家伙在做什么？”
　　“忙着招呼人建新房子。”
　　“把李义府给我叫来。”
　　大牛急急忙忙离开叫来了李义府。
　　“县子有什么吩咐。”
　　起初李义府来到泾阳的时候说不上嫌弃这里，可至少可以留在这里，这里距离长安很近也算是天子脚下。
　　现在想想，李正的升官速度简直就是令人发指，这才多久从一个小小的泾阳令到国子监编撰。
　　再到如今的泾阳县子，中书省平章事，这才多久。
　　简直是吾辈楷模，当学习之。
　　“外面来了几个太医署的医官，你让他们给咱们村子里的人瞧瞧病。”
　　“好嘞。”李义府点头答应。
　　村子里再次忙活起来，在村口的泾阳医馆，几个太医署的医官落坐在这里。
　　到了他们面前的人不是李正，而是村子里的一些乡民。
　　“这是什么意思？”医官不解的问李义府。
　　李义府悲天悯人地说道：“实不相瞒，其实咱们县子是个好人。”
　　医官越加不解。
　　李义府再次说道：“县子虽说如今身份尊贵，可也是心系乡民，即便是自己生病了也要给乡民治病，这不是先给村子里的看病，等到这些人看病看完了，你们就可以给县子看病了。”
　　“这……”
　　李义府再次感叹道：“有道是济世为怀，为医者……”
　　“行了，行了。”医官打断他的话说道：“老夫若是不给乡里人看病，还是老夫不讲理了是吗？”
　　李义府笑着：“在下绝对没有这个意思。”
　　医官瞅着李义府的笑容默不作声。
　　“对天发誓，肺腑之言。”
　　李义府再次保证。
　　医官非常不屑还冷冷一笑。
　　见村民都已经排好的队伍，几个医官也只好摆开架势先给村民看病。
　　泾阳村民倒是倍儿高兴，太医署的医官亲自来给村子里的人看病，这是什么待遇。
　　“太医署的医官那可是给当今陛下看病的。”
　　村民们倍感光荣。
　　忙活了一天，几个医官灰头土脸回到了太医署。
　　太医令急急忙忙向李世民禀报。
　　夜里的皇宫很安静，李世民还在批阅奏章，见到太医令来了便问道：“李正的病怎么样了。”
　　太医令向李世民禀报道：“陛下，其实今日我们太医署的医官并没有给李正看病。”
　　李世民放下手中的奏章，“怎么回事。”
　　太医令躬身说道：“这个李正说了，要先给村子里的乡民看病，等乡民们的病看完了，才能给他看病，又不好推脱，所以几个医丞今天给那里的乡民看了一天的病，就连李正的面也没见到。”
　　“这个李正！”
　　李世民气得呼吸起伏不止。
　　“陛下，臣打算明日亲自去一趟，亲自去看看李正的病情，再者说有些事情，臣也想亲自问问李正。”
　　“陛下！”有太监拿着一份东西而来说道：“有送泾阳送来的东西。”
　　“什么东西？”李世民疑惑。
　　打开太监手里的这份布绢，布绢之上赫然写着三个大字，感谢信。
　　上面写满了密密麻麻的村民名字。
　　李世民看了倒吸一口凉气。

第四十三章 你才有病
　　李世民拿起细细看着上面写满了感谢自己下发太医署医官来给村民看病的事情。
　　上面还写了许多赞扬自己的话，看着这些字迹应该就是李正写的。
　　千古一帝……
　　堪比尧舜……
　　前无古人……
　　不得不说李正这小子的马屁功力实在是……
　　看地李世民也是老脸一红。
　　满满一卷写满了泾阳县村民的名字。
　　“陛下，据说当时还有不少村民朝着太极宫行礼。”
　　李世民想笑又笑不出来。
　　帝王的威严固然重要。
　　亲民又是自己的想要的。
　　李正这只小狐狸还真是狡猾，这样一来倒是让朕下不来台。
　　百姓们感恩戴德，不过也只是泾阳一家而已。
　　可若是长安周边的所有百姓们呢？
　　要是就看泾阳一家，现在来看好像也不合适了。
　　做个圣君明君谁又不想做吗？
　　李正给了自己一个鸡腿。
　　得到这个鸡腿，自己很有可能会因此丧失对李正的控制。
　　李世民心中依然很希望李正可以为自己效力，成为自己的麾下之臣。
　　看着空洞的黑夜，李世民内心很矛盾。
　　李正这个小子自己很想抓在手里，至少不希望他会为别人效力。
　　如今看来李正不会跟着五姓走，可是他又不想来效忠自己，给他做官他几次三番推脱。
　　这些日子自己暗地里接触李正以来，李正和自己见过的很多人都不一样。
　　“太医令。”李世民开口道。
　　“臣在。”
　　“明日你去见一面李正，只要知道他是不是真的生病就可以，若是他真的生病你必须要治好他，若是没有生病，你就当没有去过泾阳，和谁都不用说。”
　　太医令低头说道：“臣明白了。”
　　第二日，李世民便颁布了旨意，发动太医署数十名医官去给长安城乃至长安城周边的百姓们看病。
　　太医令徐照邻带着太医署的几个医官来到泾阳，和往日一样医官依旧给这里的村民看病。
　　徐照邻在泾阳村子里走着，初看之下整个泾阳给自己的感觉非常好。
　　这里非常的整洁，路面非常的平整干净。
　　让人感觉非常的舒适。
　　找到一个村民，徐照邻问道：“敢问你们的泾阳县子李正可在？”
　　村民抬头看了一眼徐照邻，便不再理会他，接着干自己的活。
　　不打理自己？
　　再走几步，徐照邻又找到了一个孩子便问道：“李正在哪儿？”
　　“老师去喂猪了。”这个孩子说完便跑开。
　　徐照邻走了好半天才找到了猪圈，如今的泾阳不只是比以前大了，而且变化也很大。
　　瞧着在猪圈里打扫的少年，只有十一岁的模样。
　　穿着很朴素，也没有多么光鲜，就像是扔到人群里你就会找不到的那种。
　　上前打量，他好像在教几个村妇怎么照料猪圈。
　　李正也注意到了徐照邻，便走来问道：“你谁呀。”
　　徐照邻稍稍一礼，“在下徐照邻是太医署的太医令。”
　　李正放下手中的活计，拱手说道：“原来是太医令啊，久仰久仰。”
　　“你知道我？”
　　“没听说过。”
　　徐照邻讶异，“那你还久仰。”
　　李正从水缸里舀水出来洗手，“我就客气一下，你也别当真嘛。”
　　“陛下，让我来给你看病，说是泾阳县子身体不适。”
　　李正坐在水缸边摇着手中的蒲扇说道：“我的病你治不了。”
　　听李正说话的语气倒是非常敞亮气色很好，就是瘦弱了一些。
　　徐照邻明白的点点头，“泾阳县子怎么看都不像是有病的样子。”
　　“莫非泾阳县子得的是心病？老夫年少时也跟随孙思邈学医几年，入了太医署之后便一直留在了长安，不如将病症告知我，老夫可是试试。”
　　李正怪笑着，“算了吧。”
　　徐照邻心中确认了几分，看着李正额头的汗水，脸色的血色也很好。
　　这小子不像是有病。
　　徐照坐到李正邻问道：“你是怎么治好杜如晦与当今皇后的病。”
　　“碰巧。”李正说完又站起身。
　　徐照邻刚刚坐下还没休息片刻，跟上李正的脚步，“老夫不信是碰巧。”
　　“爱信不信。”李正来到水稻田边，看看水稻田里的鱼苗如何了。
　　徐照邻纠缠着又说道：“老夫明白，有些医术上的事情都是独门独传”
　　见李正不搭理自己，徐照邻又说道：“在下也是看过泾阳令给皇后的药，倒是能看明白个大概，只是泾阳令给杜如晦的药，老夫就看不明白了。”
　　“其实你也有病你知不知道？”
　　突然一句问话。徐照邻愣住了指着自己问：“我？老夫怎么会有病，泾阳令你可真爱说笑。”
　　李正上下打量着他说道：“你双脚虚浮无力，双目眼神涣散，呼吸不均。”
　　“我真的有病？”徐照邻自问道。
　　“你不信你蹲下身，原地转三圈再起来你看看你是不是会头晕。”
　　徐照邻按照李正的方法试试，刚站起身脚步就一个踉跄。
　　“现在晕不晕？”李正问道。
　　“确实有点晕。”徐照邻使劲点头，“我好像真的有病。”
　　“巧了，我这里正好有药。”
　　“是吗？”徐照邻抬头看向李正。
　　李正走远来到一处河边背对着从系统拿出一些西洋参片。
　　回来递给徐照邻李正说道：“这个药需要泡水喝，这里一共有十片，便宜点十贯钱吧。”
　　“多谢泾阳令。”徐照邻给了李正一块银饼，“有多的就当是在下的谢礼。”
　　“你太客气了。”李正的脸上满是笑容，又说道：“赶紧回去歇着吧，免得病入膏肓了。
　　“哎，我现在就回去看看医典。”徐照邻点头离开。
　　瞧着他离开的背影，李正心里感叹，“这个孙思邈的弟子没学到家，被人卖了还帮人数钱。”
　　李义府见徐照邻回去了，走过来问道：“那个家伙真的有病吗？”
　　“当然没病了。”李正说道。
　　“那他怎么……”
　　李正对他说道：“你深蹲下去，再猛地站起来你看看你会不会晕。”
　　李义府也试了试，“果然很晕。”
　　“你这个呀，就是典型的缺乏运动，不过是个正常现象，平日里多多锻炼身体就不会有这种情况了。”
　　“在下明白了。”李义府点头。

第四十四章 李靖回朝
　　守在泾阳村外的五姓逐渐散去，李正对这一次的五姓拉拢没有做出任何的表示，这几乎就是拒绝了。
　　在长安等候消息的人也不欢而散，这小子还真敢拒绝五姓的邀约。
　　一个十二岁的孩子拒绝了五姓的邀约，确实可惜。
　　但也有很多人觉得痛快，五姓一直以来自命清高，还是第一次被一个孩子拒绝让他们脸上无光。
　　有人说李正做得对，也有人说李正是真傻。
　　有人欢喜有人愁，欢喜的是李世民，愁的人是五姓。
　　今日李世民接连派出朝中太医署御医给长安周边的百姓们免费看病。
　　朝野上下好评如潮。
　　实乃当世明君！
　　连魏征老儿这些日子都不骂李世民了。
　　一片祥和之下，长孙冲痛定思痛，一定要把李正这个小子给搞下去。
　　整个长安的目光都往李正身上汇集，这是第一次感觉自己被人忽视，四周的人看自己的眼光也越来越怪。
　　几日过后，长安有一件大事，今年三月从阴山传来的大捷，到现在李靖大将军班师回朝已经有两个月了
　　今日是李靖到长安的日子，李世民让群臣众大将去城门口迎接李靖。
　　李靖带着兵马来到长安城三里外，从这里可以一眼看到远处的长安城。
　　随着李靖拉住缰绳让身下的马儿停下，大军也跟着停下。
　　随军的苏定方看着李靖问道：“大将军，该入宫面见陛下了。”
　　李靖低声说道：“你们先进长安城接受封赏，老夫要去见一个人。”
　　苏定方策马在原地犹豫着，看了一眼大军也说道：“你们先进长安城。”
　　说完苏定方带着一队兵马跟着李靖朝着另外一个方向而去。
　　长安城门前，秦琼，尉迟恭，程咬金等将领一直等着李靖的到来，大军倒是回来了，却不见李靖。
　　“这李靖是不打算接受封赏了吗？”程咬金站不住问着回来的裨将。
　　“李靖人呢？”
　　“大将军好像是去了泾阳方向，去做什么倒是也没说，让我们先回来。”裨将回答道。
　　尉迟恭站在城门口来回走着，“陛下还在宫里等着呢，这个李靖半道又在闹什么幺蛾子。”
　　秦琼说道：“李靖这么做一定有他的道理，再说了我看李靖这一次回来再也不会执掌兵权了。”
　　这话一出，在场的几个将领都明白是什么意思。
　　李靖在军中的威望实在是太大了，大唐江山不说有半壁，有太多是李靖带兵打下来的。
　　功高盖主四个大字悬在头顶，就算是这个时候李靖解甲归田也不奇怪。
　　“咱们还是在这里等着？”尉迟恭问道。
　　“先进去吧，就说李靖吃坏东西了，闹肚子”程咬金倒也无所谓，估计李靖也不会在乎了。
　　押着面色死灰的颉利可汗，几人带队进入了长安。
　　李世民坐在太极宫等着李靖押着颉利可汗来。
　　传令的太监急急忙忙跑来说道：“军中不见李靖将军。”
　　“人呢？”李世民的神色很镇定，李靖没有跟着进宫反而没有太大的意外。
　　传令太监小声说道：“说是吃……吃坏肚子了。”
　　李世民失声笑道：“是程咬金这个老匹夫找的借口吧。”
　　“想来应该是的。”
　　有时候是一种君臣之间的默契，李靖与李世民相识多年，这么多年平定乱，世征讨暴隋，一起有并肩作战，有前后呼应，也有里应外合。
　　李世民对李靖是最放心的。
　　不论是打仗还是朝中，李靖更是一个在战场上可以冷静到冰点的男人。
　　李世民站起身把手中的圣旨交给传令的太监，“其他将领都按照朕的旨意封赏，颉利可汗打入大理寺地牢，秋后问斩。”
　　“喏。”
　　太监点头。
　　说完之后李世民也离开了太极宫。
　　原本是应该是一场隆重的封赏，现在整得不上不下。
　　至于颉利可汗，李世民连看都不想看他一眼。
　　传旨的太监看了一眼旨意，上面对各个将领都有封赏唯独就是少了李靖。
　　李靖大将军回来了，长安的坊间是欢呼的，本应该是喜庆的事可朝中却是非常安静。
　　早在出征阴山之前李靖就有退出朝堂的意思。
　　李世民那时也没有再用李靖的意思。
　　只是一时间选将难定，李靖主动请缨。
　　这才让李靖出征，这其中波折李世民与李靖之间的几次谈话谁也不知道他们说了什么。
　　李靖和李世民的之间的关系很微妙，这是朝中很多老臣都知道的事情。
　　泾阳
　　李靖与苏定方带着一队兵马刚到泾阳县。
　　兵马入村，村民们立刻就知道了。
　　拉着缰绳，李靖颔首看着这里的村民问道：“谁是泾阳李正？！”
　　村民们立刻议论了起来，莫非是来抓李正？
　　“谁是泾阳李正！”李靖再次大声问道。
　　不少村民都上前一步，面对官兵也没有要退后的意思。
　　“你们又找李正有什么事情？”有村民问道。
　　面对村民的对峙，看样子是想把李正给保护起来，不惜对抗官兵？
　　李靖不怒反笑，“看来李正在这里还是挺受拥戴的。”
　　看到形势不妙，苏定方策马来到李靖身边，“将军，我们要不……”
　　李靖翻身下马，拿下头盔放下手中的佩剑说道：“诸位乡亲，在下李靖！还请泾阳县子李正出来一见。”
　　李靖？
　　村民们一下子又议论起来。
　　刚刚打了胜仗班师回朝的李靖，这时候不是应该去长安接受封赏吗？怎么来咱们村子了。
　　“你找李正做什么？”
　　村民壮着胆子问道。
　　李靖开口说道：“李正对阴山大战有功。”
　　“李正这个时候应该在家里睡午觉吧。”
　　知道情况李义府急急忙忙跑来，“见过李靖大将军，下官乃是泾阳县子李正的副手，任泾阳县主薄李义府，帮助泾阳县子掌管泾阳县内事务。”
　　那可是李靖大将军！李义府第一时间介绍了自己。
　　“李正在哪儿？”李靖开口问道。
　　“泾阳令此刻应该在家中打盹，李靖大将军随我来。”李义府邀请道。
　　李靖示意后面苏定方一行人全部下马，已经惊扰了百姓了。
　　苏定方脱下了头盔跟上李靖的脚步。
　　一路来到李正家的家门口，李义府说道：“大将军稍等，下官这就去叫醒泾阳县子。”

第四十五章 美味的下酒菜
　　正在做着美梦的李正被李义府叫醒，睁眼看着四周，“什么事情。”
　　李义府小声说道：“李靖大将军回来了，就在外面等着呢。”
　　李正下床收拾了一番自己问道，“什么时候来的。”
　　“有一会儿了，连陛下都没有去见，就来咱们村子了。”李义府说道。
　　洗了一把脸，让自己赶紧清醒过来，走出家门就见到了这个中年男人。
　　他站得笔直也在看着自己，看起来有四十岁了，目光非常的锐利。
　　“你比我想象的要年轻。”李靖开口说道。
　　“在下李正，见过李靖大将军。”李正稍稍行礼。
　　李靖走到李正的面前低声说道：“你在长安的推恩令让我们可以兵不血刃拿下了阴山。”
　　“李靖将军过奖了。”李正笑呵呵说道。
　　李靖接着说道：“其实在没有你的计策之前，我们数万将士都已经做好了强攻的准备，但强攻是下策，会牺牲很多的将士，你的计谋让我们可以以逸待劳，让我们将士不用冒死，我代数万将士谢过。”
　　说完李靖弯腰行了一礼。
　　李正也急忙行礼，“大将军千万不要这样。”
　　李靖看了一眼身后的苏定方说道：“他是苏定方，你若是遇到什么难事就告诉苏定方，让他来转告了老夫。”
　　“大将军不用客气。”
　　李靖说完便离开了。
　　听着话是要罩着自己的意思吗？
　　大唐战神李靖罩着自己，那是一种什么体验。
　　送别了李靖，李正转头看向苏定方，看着年纪也就十五六岁的模样，倒是眼神里有一股寻常人没有精气神。
　　李靖大将军带出来的人果然不一样。
　　苏定方多看了一眼李正，把他的模样记在心中。
　　当李靖回到长安，没有去见李二，回到家门之后就关上了大门，闭门不见客。
　　李靖这么做李世民也是什么都没说。
　　其余的将领该封赏的还是封赏，长安城该庆祝的还是要庆祝。
　　泾阳县的三千幢房子已经完成了一小半。
　　一家烈酒作坊在泾阳完成。
　　程处默瞧着烈酒作坊感叹道：“从此以后，咱们就再也不喝那马尿一般的三勒浆了。”
　　李正和程处默签字画押，自己出技术与人手，程处默出陈酿的原料。
　　大唐的酒水难得，寻常人家可难得能吃一回酒。
　　想要酿造烈酒就需要很多的陈酿来蒸馏和勾兑，期间的成本也很高。
　　若是要大批量酿造，没有程咬金他家的路子可不行。
　　两人约定利润三七分成，李正拿七，程家拿三成。
　　坐在新建酒坊的石桌前，李正端了一盆煮好的花生，和一盆猪耳朵放在程处默面前。
　　“这是什么？”程处默好奇地拿起一节节花生。
　　“花生。”李正说道。
　　程处默学着李正的模样拨开花生吃着，“嗯！好吃。”
　　再吃一口猪耳朵，程处默又灌下一口酒水，“舒坦！”
　　猪耳朵加上了辛辣的茱萸，也可以提点味道。
　　两人正吃着，李泰急急忙忙而来，“原来你们在这里。”
　　刚坐下李泰就闻到酒香，“这莫非是……”
　　“当然是烈酒了。”程处默给李泰倒上一碗酒水说道：“不瞒魏王殿下，这烈酒现在也就只有我程家独一份。”
　　看着清冽的酒水，李泰低声说道：“我只喝过一次，还是父皇赏赐的小小一瓶，没想到你们天天都在喝这样的烈酒。”
　　“也没有啦。”李正说道。
　　李泰的目光幽怨：“感情你们都已经喝上了这么好的酒水，就我自己日子过得苦哈哈，你们两个也太不够意思了。”
　　瞧着桌子上的两个菜，李泰问道：“这是什么菜？”
　　“猪耳朵和花生。”李正说道。
　　“没听说过。”李泰夹起一片猪耳朵吃了起来，软骨非常的脆，很有弹性。
　　“这是猪肉？”
　　“猪的耳朵当然是猪肉了。”
　　程处默瞧着李泰得意说道：“怎么样？好吃吧，没吃过吧。”
　　李泰从小到大还真是第一次吃到猪肉，吃着猪耳朵喝着烈酒，眼眶就红了。
　　李正问道：“魏王殿下，你的眼睛怎么红了？”
　　又吃下一口花生，再喝下一口酒水，李泰吸了吸鼻子尴尬地说道：“李正啊，你是不知道，你别看我是个皇子，都说我是魏王，我多么尊贵，现在想来我的日子还不如你。”
　　李正给李泰续上酒水说道：“魏王殿下说笑了，我要是有你这个身份，我天天上街调戏良家妇女去。”
　　李泰拍桌说道：“知己啊，我早就想这么干来着。”
　　村子里的婶婶都端了一碗炖猪肉，蘸着茱萸吃。
　　李泰吃下一口肥瘦相间的猪肉，眼泪不争气的留下来，酒劲上头悲伤地说道：“李正，宫里没钱，我的日子也苦啊，你这个猪肉实在是太好吃了。”
　　李正感叹，李泰像是在长安受尽了虐待一般。
　　喝着酒李泰又说道：“都说猪肉是贱肉，如今才知道，这猪肉也香啊。”
　　李正安慰道：“魏王殿下，喝酒归喝酒，你不要这么激动。”
　　“我能不激动吗？从去年开始我的是什么日子，一个月都盼不到吃一顿肉。”
　　李泰越说越激动，“父皇提倡节俭不铺张，可是我遭殃啊，我还在长身体呢。”
　　最近大唐一边要应付和突厥的仗，国库粮仓又是这么空虚，就指着今年能有一个丰收年了。
　　想要渡过难关，李世民以身作则要勤俭节约，从皇子到各个国公权贵都不能铺张浪费。
　　看着李泰一边喝着酒一边哭，李正小声问向程处默，“他以前喝酒也这样吗？”
　　“没怎么和魏王殿下喝过酒。”程处默小声说道。
　　李正又瞧了眼李泰一边喝酒一边痛心欲绝的模样又说道：“好像酒品不咋滴。”
　　“看出来了。”程处默也点头。
　　李泰流着眼泪又吃下一口猪肉，“这肉吃得实在是太爽了。”
　　把一大盆肉都给李泰吃，程处默嘴里不停吃着花生，像是停不下来一般。
　　程处默笑呵呵说道：“这花生还真是个好东西，喝了两碗的烈酒倒也不是这么醉了。”

第四十六章 千万要冷静
　　酒过三巡，三人都喝的醉醺醺。
　　等李正醒来就瞧见自己和李泰还有程处默睡在一张床上。
　　拨开程处默搁在自己身上的臭脚，味道一股很难闻味道，像是已经潮湿很久造成的霉味。
　　当眼前的视线逐渐清晰，李正再仔细看这周遭的环境，不由得愣住了，这里像是一个牢房。
　　我不是在村子里喝酒吗？
　　李正连忙推醒睡在自己身边的李泰和程处默。
　　“快醒醒，我们在哪里？”李正摇着三人。
　　李泰迷迷糊糊坐起身也看着周遭的环境，“我们这是在哪儿？”
　　靠，喝断片了！
　　“处默赶紧醒来。”李正着急说道。
　　程处默翻了一个身迷迷糊糊呢喃。
　　李泰使劲整理着自己的思绪说道：“我好像想起来了，昨天我们喝大了，程处默说是要去烧了长孙家的书舍，为报你被赶出书舍之仇。”
　　“有这回事吗？”李正的脸色越加不好。
　　“对啊，有这回事。”李泰点头。
　　转头细细一想，烧了长孙家的书舍，烧房子，烧了长安的房子。
　　纵火！？
　　李泰抓着自己的头皮，几乎当场跳了起来，“闯祸了！闯大祸了，李正，我们闯祸了……”
　　瞧李泰的神情，这家伙也太后知后觉。
　　李正这才回忆起来有些零星的片段确实是自己亲手放的火。
　　喝酒误事啊，真的不该喝这么多的。
　　李正失落的低下头。
　　“来人啊！”李泰对着牢房门外大声喊着。
　　晕晕欲睡的狱卒走来说道：“魏王殿下有什么吩咐。”
　　“放我出去。”李泰喝道。
　　大理寺的狱卒懒散说道：“魏王殿下有什么事明天再说，大半夜让不让人睡觉了。”
　　狱卒说完便转身离开了。
　　“你回来！”李泰扒着牢房门大喊道。
　　程处默也醒来了一脸颓废的看着四周，“我在哪儿？”
　　“你在大理寺地牢。”李泰浑身无力的坐下。
　　程处默见到一只老鼠从自己的眼前掠过，再看四周，“原来大理寺的地牢是这样，我还是第一次见到。”
　　回想着事情的前前后后，程处默看向李正问道：“我们是怎么来这里的。”
　　“我也不记得了。”李正现在还感觉自己的有些头疼。
　　李泰坐在墙角身无可恋地说道：“完了，父皇一定会责备我的，我要出去我向父皇解释清楚，这一切都是李正和程处默干的，和我没半点关系。”
　　李正瞅着李泰，“死胖子摘自己倒是摘得干净。”
　　“只要我出去了，我一定救你们两个出去。”
　　李正坐到李泰的身边说道：“就算你把自己摘干净了，我和程处默也一定会把你拉下水。”
　　“你说什么？”李泰呆若木鸡的瞧着李正。
　　“我的意思是咱们现在在一条船上。”
　　李泰痛苦地抓着头皮，“都白费了，全部都白费了。”
　　“什么白费了？”
　　李泰看着小窗外的月亮说道：“李正你知道吗？其实我一直在和太子明争暗斗，我这么多年一直在父皇面前好好表现就是为了把太子比下去。”
　　“什么括地志，什么编修，其实这些东西我全部都不想做。”
　　“我也懒得去做这些，我就想着在父皇面前表现，把太子给踩下去，现在我做的一切都白费了，这么多年我在父皇眼里的印象就像是那把火，烧没了。”
　　“大丈夫既然做了就不能后悔。”程处默也说道。
　　“你有什么好办法吗？”李泰问道。
　　“不就一个小小的牢房，不就是一个小小的大理寺吗？我们杀出去。”
　　说完程处默一脚踹在牢门上，整个牢门都在摇晃。
　　动静很大，年久失修的牢门眼看就摇摇欲坠。
　　就在程处默要踢第二脚的时候，李泰和李正连忙拉住了他。
　　“你们拦着我做甚，咱们先出去再说。”程处默挣扎着说道。
　　李泰着急说道：“处默，你这一脚下去先别能不能说杀出去了，那是罪加一等。”
　　程处默也扭头看向李正。
　　李正使劲点头，“处默兄，你先冷静一点。”
　　程处默放下架势来到牢门大声喊道：“来人！”
　　像是祖上所传的狮子吼，程处默的喊叫声在整个地牢回荡着。
　　狱卒急急忙忙而来，“又怎么了。”
　　程处默指了指自己说道：“你知道小爷我是谁吗？”
　　“程大将军的儿子，程小公爷。”狱卒回答。
　　“告诉你们的大理寺卿赶紧把我们放出去，不然等小爷我出去了，拆了你们的庙门。”程处默冷声说道。
　　程咬金一家子在长安横行跋扈惯了。
　　整个长安还没几家人敢招惹程咬金一家子，至今为止凡事被招惹过程咬金的人，还能活蹦乱跳真没几个。
　　狱卒求饶般地说道：“这个真的不行。”
　　“真的？”程处默走进了一步脸贴着牢门再问道。
　　狱卒几乎要跪下了，“小公爷饶了下官吧，要是以前下官二话不说绝对放程小公爷出去，让你多留一个时辰大理寺去就多一分被人拆了的风险。”
　　程处默冷冷说道：“你知道就好。”
　　狱卒委屈着说道：“可现在把几位关在这里是陛下的旨意，这要是平时一个魏王殿下，一个中书省的平章事，一个程大将军的儿子，就算给我一百个胆子下官也不敢，可如今陛下开的口，要是放你们出去了，下官还活不活了。”
　　“说得好像有点道理。”程处默看向李正。
　　李泰已经慌得六神无主，李正走上前问道：“那我问你，我们犯的事情有多大。”
　　狱卒清了清嗓子说道：“敢问平章事，长安城内纵火的罪过有多大？你们几位把人家赵国公长孙家刚刚建好的书舍给烧了，如今全长安皆知。”
　　李正倒吸一口凉气，看来这件事不好摆平了。
　　“不过几位放心，虽说你们被拿入大理寺，陛下还没降罪下来，要是好的话，说不定三五年就可以出去。”
　　“三五年！？”
　　程处默着急说道：“咱们还是杀出去吧，李正你不要拦我。”
　　说完程处默又要踹门，李正连忙拦住他，“冷静！处默兄千万要冷静。”

第四十七章 入狱，朝堂争执。
　　“你要我怎么冷静，要在这里关三五年可还得了？”程处默说着又要去踹门。
　　李泰上前也拦住程处默说道：“说不定我们还有办法。”
　　“还有什么办法，这一次长孙家会弄死我们的。”程处默挣扎着坚持要踢门。
　　“你想多了，就算是长孙家不放过我们，父皇也不见得会放过我们。”李泰叹息说道。
　　李泰说的是什么意思，李正大概可以猜到。
　　程处默奇怪问道：“你父皇总会放过你吧。”
　　李泰声声苦笑，“处默，你是不知道现在的形势，我父皇最近做了很多事情，让坊间的声音越来越好。”
　　“不是挺好的嘛，你是魏王你又不是我们。”
　　“就因为我是父皇的儿子。”李泰强调说道：“我是父皇的儿子，所以父皇不会也可能轻易地放过我。”
　　李泰的意思程处默不明白，李正自己心里清楚，如今李世民的名声好不容易又好了起来。
　　在这个关头，他李二可不想就此破功，让自己这么好的名声再次有污点。
　　大唐的纵火罪以及火势情况来分析，若是小小的一场大火可能就是关个一年两年了事。
　　若是情节很严重的话，说不定就是杖毙，简而言之活活打死。、
　　你说李世民好不容易做些好事。
　　让坊间万民称颂，感恩朝拜。
　　李世民都快飘到天上了。
　　你李泰来这么一小子。
　　李世民想大义灭亲的心都有了。
　　回头看向程处默，说来这一次纵火还是程处默给撺掇的。
　　程处默对狱卒说道：“小爷，我饿了，给我拿一些吃的过来。”
　　“好嘞。”狱卒连连点头，只要程处默不想着破坏牢房了怎么都要好吃好喝伺候着。
　　“我要吃肉！”李泰说道，神情悲愤。
　　天一亮的早朝明显气氛就不对。
　　御史台的言官奏报了这一次李泰，李正，程处默纵火的事情。
　　“陛下！”言官上前说道：“程处默伙同魏王殿下与李正火烧了赵国公的书舍，被大理寺官兵当场抓了一个现行。”
　　“慢着！”程咬金上前一步说道：“你这个言官把话说清楚，什么叫老夫的儿子伙同？你怎么不说是魏王殿下主使？为什么不说是李正，你是专门和我老程过不去吗？”
　　“我等就事论事！”
　　程咬金在太极殿上大声说道：“什么就事论事，你是当场看到了还是老夫的儿子自己交待的。”
　　言官闷声不作响，确实不知道怎么回答。
　　李泰等人被抓的时候只有大理寺的人在场。
　　“你程咬金强词夺理！”
　　“是你先血口喷人！”
　　……
　　“都住口！”李世民当场喝道。
　　群臣立刻行礼。
　　李世民转头看向长孙无忌问道：“赵国公此事可是烧了是你家的书舍？”
　　“是臣刚刚兴建起来的，用来给一些平寒学子读书。”
　　程咬金冷笑说道：“还贫寒学子，谁不知道你们长孙家的人挑孩子就是找家境殷实的，李正就因为字写不好被你们赶出书舍，赵国公这番话，老夫可不敢苟同。”
　　长孙无忌低着头没搭理程咬金。
　　平时程咬金都是该说什么话就说什么话。
　　什么话该说。
　　什么话不该说。
　　程咬金心里是清楚的。
　　这一次说话这么冲看来是真的为自己的儿子着急了。
　　长孙无忌再次说道：“李正和处默都还小，年少好玩才会这么做，陛下臣已经加以惩戒就可以了。”
　　李世民的面色也所有缓和，刚想说什么，又一个言官站出来说道：“陛下，臣以为必须严惩！事关大唐律法，不可不查！”
　　这话一出把所有人都呛住了。
　　本来想着长孙无忌的话想要大事化小，小事化了。
　　这话一出把大唐的律法给搬出来了。
　　这下让所有人都下不来台。
　　程咬金刚想再说什么，就被秦琼拉住。
　　回头看去，程咬金面色疑惑。
　　秦琼示意程咬金不要多说话。
　　李世民也是左右为难，一边是自己的儿子一边自己的名声。
　　想要网开一面，可是眼下这么多人都盯着自己。
　　这是有人想要把李世民给高高架起，想要把李泰，李正还有程处默踩下去。
　　李世民目光看着所有朝臣说道：“退朝！”
　　散朝之后，秦琼对程咬金说道：“你管管你的脾气。”
　　“老夫的儿子现在在大理寺的地牢里，你要老夫怎么管脾气。”
　　秦琼小声对程咬金说道：“你注意到了没有这一次魏征可一句话都没说。”
　　魏征？程咬金立刻想到了，要是换作以前魏征早就跳出来说话了。
　　程咬金也奇怪自语道：“怎么连魏征都不吱声了？”
　　“有古怪。”秦琼提醒道。
　　程咬金来到魏征的身边问道：“魏征老儿，今日看着气色不错嘛。”
　　“你程咬金有什么吩咐吗？”魏征目不斜视走着也不看程咬金的脸色。
　　程咬金笑呵呵说道：“来说今日也奇怪了，你说老夫的儿子闯了这么大的祸事，你就算来弹劾我也不奇怪，怎么今日你一句话都不说。”
　　“有什么好说的。”魏征继续走着。
　　程咬金继续跟上脚步，“这不是你魏征的作风呀。”
　　“老夫什么作风还用你程咬金来说闲话吗？”
　　魏征的语气很不好。
　　程咬金心中越发肯定这件事情太不对头了。
　　接着一路跟着来到魏征的家门口，直到魏征停下脚步回头看了一眼程咬金神色无奈说道：“进来坐坐吧。”
　　“好！”
　　程咬金当即走进门。
　　在魏征的家中落坐，魏征先是开口说道：“你程咬金平日里挺机灵的，你这一次是真糊涂了还是假糊涂了。”
　　“说明白点。”程咬金问道。
　　魏征淡然自若地说道：“你就没有注意到吗？这一次朝堂上唱红脸的人和唱白脸的人都是一些什么人。”
　　程咬金细细一琢磨，“你这么一说，好像那两个家伙都是长孙无忌带出来的官吏。”
　　可是再一想，程咬金就越加不明白了，“你说他长孙无忌自己唱白脸也就算了，还拉着别人唱红脸是什么意思？莫非他自己和自己过不去？”

第四十八章 围堵泾阳县（为孤独的幽灵的打赏加更）
　　“这长孙无忌脑子有病吧。”程咬金嘀咕着。
　　“儿子被抓了，我看你程咬金脑子也糊涂了，你真以为他们是不放过的儿子？”魏征提点道。
　　“那是不想放过魏王？”程咬金问道。
　　魏征说道：“你程咬金请回吧，老夫不想和你多费口舌。”
　　回到自己的府邸，因为程处默被抓，府里上上下下已经乱成了一团。
　　程咬金心里想着事情的前后，再细细一想魏征的话语。
　　这一次的事情不一定就是冲着自己的儿子去的。
　　再一想李正的事情。
　　程咬金立刻吩咐道：“谁也不许再谈论这件事，谁也不许去救处默。”
　　大理寺的地牢里，三人已经吃完了早饭，填饱了肚子。
　　三人围坐在一起。
　　李泰分析道：“现在的形势来看，要放我们出去首先要长孙无忌点头，只要长孙无忌说没事了，那我们可能都没事了。”
　　“长孙无忌不会这么轻易放过我们的。”程处默立刻摇头说道。
　　李泰接着说道：“所以长孙无忌不见得会点头。”
　　“我也这么认为。”李正点头说道：“我觉得长孙无忌很可能会把问题抛给其他人，拿出一副你们看着办的态度。”
　　“对，确实会这样。”
　　李泰再次接着说道：“至于我李承乾一定不希望我出来，更希望我被关个三年五载，他就可以一直在父皇面前表现。”
　　“果然怎么都出不去，不如我们杀出去，落草为寇！”程处默说道。
　　李泰安慰道：“处默，你且听我慢慢说。”
　　“李正得罪了五姓，得罪了长孙无忌，你们程家和长孙家一直以来都不和，就算是这一次长孙无忌肯放过我们，五姓也不会放过李正的。”
　　说完李泰扭头看象李正，这小竟然还在吃鸡腿。
　　“李正，你有没有在听我说话。”
　　“听着呢，听着呢。”李正一边点头说道。
　　“你现在就一点都不紧张吗？”李泰着急说道。
　　李正吃完了鸡腿随手把鸡骨头一扔，“这里管吃管喝管住，也挺好的。”
　　长安宫里
　　“父皇，他们犯下的祸事大不大呀。”李丽质试探着问向李世民。
　　李世民思量着说道：“这件事说大不大，说小也不小。”
　　“那什么时候可以放出来。”李丽质又问道。
　　面对自己的宝贝女儿李世民低声说道：“你心里还是牵挂着李正吧。”
　　“没有！”
　　李丽质立刻扭过头，“最好他一辈子在地牢里不出来。”
　　看李丽质红着脸的模样，自己的女儿李世民心里清楚，李丽质有多牵挂李正，昨晚宫女还说过她一晚上没有睡着。
　　“在长安纵火烧房子，于情于理朕都该严惩他们。”
　　“嗯！严惩。”李丽质点头。
　　“那就杖毙吧。”李世民说道。
　　李丽质一跺脚回过头，“父皇！”
　　“这么一个不知好歹，在长安放火，李正都不知道他自己闯的祸有多大，这么一个小子你看中他哪里了？”
　　李丽质说道：“女儿才不会看中李正这样的人。”
　　“哦？是吗？”
　　李世民又说道：“那你是看中程处默了？”
　　“绝对没有这种可能。”
　　李丽质立刻否定。
　　李世民释然地笑了笑，“最近长安有几家国公也向朕绕弯弯说过一些，很多国公的儿子想要娶你。”
　　“谁！”李丽质警惕的问道。
　　李世民长叹一口气，“朕还在考虑，现在还没做决定，不过那些小子也都是一表人才的模样。”
　　“哼！才不嫁给他们呢。”李丽质倔强的抬着下巴。
　　李世民又说道：“朕想着要关李正多久，你觉得多久比较合适。”
　　“最好关他一辈子。”李丽质说完一路跑着离开。
　　李丽质从小就懂事，她不会看不出如今形势。
　　李正闯下这种祸有多少希望趁着这个机会把李正给踩下去。
　　长孙无忌看似想要为他们三个小子求情，但还是看得出长孙无忌能答应放了李泰和程处默，但是李正就不见得了。
　　长安的风吹草动，李世民看在眼里，若是这一次可以把李正压到谷底长孙无忌一定会用尽手段。
　　才会有朝堂上这一幕。
　　五姓也是，李正对五姓的邀约爱搭不理，五姓势必也会给李正一个下马威。
　　李世民感觉到现在的李正四面楚歌，却又想着这一次自己若是不搭救李正，想要再想去收服他就更难了。
　　长安暗流涌动，苏定方来到大理寺瞧着大理寺的门匾。
　　迈开脚步走入，立刻有衙差迎上来问道：“见过苏定方将军。”
　　“我来见李正。”苏定方直截了当开口说道。
　　“来见李正啊。”衙差有些为难。
　　苏定方再次说道：“陛下也没说不能见他。”
　　“苏定方将军这边请。”
　　如今苏定方也是长安的一个小将军，在阴山一战李靖一直把苏定方带着身边。
　　有人猜测苏定方可能会是李靖的传人。
　　走入阴暗的地牢，苏定方看着这里的环境，一直走到颉利可汗的牢门前。
　　这个家伙披头散发的坐在墙角，只是看了他一眼，苏定方跟上狱卒的脚步，来到李正的牢房门前。
　　“苏定方！”程处默一眼就认出了他。
　　“我来见李正。”苏定方板着脸说道。
　　“李正找你的！”程处默喝道。
　　在草垛子上悠悠转醒，李正瞧见了苏定方，“你怎么来了。”
　　“你被关在这里，李靖大将军有过嘱咐，来看看你。”苏定方扔给李正几张馕饼说道。
　　接过馕饼李正说道：“多谢。”
　　苏定方说道：“可别饿死在这里了。”
　　“饿不死，饿不死。”李正指向一旁的吃剩下的半只鸡和一些酒菜。
　　整个大理寺饭食待遇如此高的牢房，也就这里独一个了。
　　狱卒也是没办法，一个是魏王殿下身份尊贵惹不起，一个是程咬金的儿子蛮横无理更惹不起，还有一个大唐最年轻的平章事更要小心翼翼照顾着。
　　要是照顾的不好等着这三位出去，以后说不定就没好果子吃了。
　　“村子里的事情都已经给你安排好了，你放心。”苏定方对李正说道。
　　程处默看看李正又看看苏定方，“慢着，这话什么意思？李正你已经开始准备后事了吗？莫非陛下真的要……”

第四十九章 李靖入宫（为爱神的哭泣的打赏加更）
　　“去你的！什么后事，我没想就这么死了。”
　　苏定方对李正说道：“我和村子里的人解释了，说是你在长安要留几天，不会这么快就回去。”
　　“我知道了，村子里的事情李义府可以前前后后管着，有什么话你交代给李义府就行了。”李正嘱咐道。
　　“好。”苏定方点头。
　　李泰扒着牢门问道：“朝中有消息了没有，打算怎么处置我们。”
　　苏定方想了一会儿说道：“我也不是很清楚，不过据说是陛下要以正视听，估计下场不会太好。”
　　“完了，完了。我就知道。”李泰挠着头皮。
　　“我先走了，下次还会再来看你们。”苏定方说完转身就离开了。
　　苏定方走了之后，李泰还在念叨着死定了，这个胖子也太悲观了。
　　李泰扒着牢门又喊道：“来人呐！来人！”
　　狱卒走来说道：“魏王殿下还有什么吩咐。”
　　“我要吃肉！”李泰开口说道。
　　狱卒立刻去安排，李泰嘀嘀咕咕说道：“说不定我以后就没得吃了。”
　　长安有多少人要以正视听，李泰，李正和程处默必须得到严惩。
　　这种话语一浪比一浪要高。
　　几乎是有了要把程处默和李泰，李正往断头台上推。
　　李世民面前站着不少的言官。
　　“陛下，古来天子犯法与庶民同罪！”
　　“当以正视听！”
　　……
　　听着他们的话，李世民面无表情。
　　房玄龄站在一旁也是面色不好。
　　李正的风头太大了，有太多人想要把李正给一脚踩下去。
　　这一次第一次感受到五姓造出来的风浪有多少大。
　　这些言官中有多少人，是五姓培养出来的。
　　五姓囊括着天下读书人。
　　而李正这么一个洽洽可以做天下读书人之首的孩子，偏偏不买五姓的账。
　　五姓对李正不说恨之入骨，也是让五姓颜面扫地。
　　让言官们退下之后，李世民依旧没有发落他们。
　　朝中的形势越来越紧张。
　　李世民自然不想李正死，甚至想要重用李正。、
　　更想李正为自己效力。
　　虽说这个小子一直在抗拒朝堂，可他至少没有偏向五姓。
　　从以前和这个小子的谈话来看，李正更是站在五姓的对立面。
　　这样的人李世民说什么都要救。
　　可朝中的话语这么多，朝中这么多人想要借此逼迫自己以正视听，确确实实是自己没有想到的。
　　也疏忽了五姓这一次的决心。
　　就像是李正说过的那样，不论他站在哪一方都会有人杀了他。
　　不是不想救李正，对李世民来说放过李正也不过是自己的一句话而已。
　　可是满长安这么多人看着。
　　孔颖达来到宫里对李世民说道：“陛下！李正不能杀。”
　　“为何？”李世民板着脸问道。
　　“李正与大唐有大用，若是李正死了将来谁来对抗五姓！”孔颖达大声说道，没说李正说过地圆，这种话语一旦出来，会引起更大的渲染大波，这是在对抗千年来人们的认知。
　　孔颖达心中很明白。
　　李淳风也来到李世民面前说道：“陛下！李正不能杀呀。”
　　“朕没说要杀他。”李世民心中烦闷。
　　李淳风再次说道：“陛下，李正的数术之道对我朝数术有大用，若是失去了李正，大唐也就失去了数术再往前一步的机会。”
　　“行了。”
　　李世民打断李淳风的话，“李正这个小子撞了别人的下怀，有多少人想把李正要死里整。”
　　李淳风低头沉默不语，失去了李正确实是一个损失。
　　“朕有准备，你也下去吧。”李世民厌烦地说道。
　　李君羡带着一队兵马守在泾阳的村外，如今要保护好泾阳的村民。
　　警惕的就是五姓的人。
　　就怕五姓的人给李正的亲人说话，叫村民让李正改口投效五姓。
　　这样对五姓来说他们什么都不用付出就可以得到李正。
　　一笔绝对划算的买卖，一旦李正改口了，说不定现在朝中的风浪会有很大的改观。
　　说不定会有很多人立刻翻脸支持李正。
　　李君羡带着几千兵马把这里团团围住，不让五姓以及那些生面孔靠近这里。
　　守住了这里，就守住了五姓的口舌。
　　无论如何不能先让五姓的人对李正造成威胁。
　　长安的坊间言语争论不休。
　　长孙冲冷眼看着这一切，李正倒霉最好。
　　坐在弘文馆里，有人对他说道：“看来李正这一次是在劫难逃。”
　　长孙冲冷笑说道：“不过是个山野孩子，不知道规矩，不知道天高地厚，能有些教训也可以让他知道知道长安是一个什么地方。”
　　“李正这种山野的小子怎么能和长孙公子相比。”
　　“满长安都知道，长孙公子才是长安读书人的榜样，年纪轻轻就已经门下省侍郎了。”
　　“李正应该多向长孙公子求教才是。”
　　……
　　长安众说纷纭。
　　回到长安就闭门不出的李靖，这回却出了门前往了宫中。
　　李靖入宫了，这个消息立刻在长安传开。
　　自从李靖回到长安以后就一直闭门不出，更没有去面见陛下。
　　陛下对所有将领都给了封赏，也唯独没有给李靖封赏。
　　很多人都猜测这一次李靖放下兵权不再过问朝中事情。
　　如今李靖突然出门让所有人都有些不明所以。
　　不少人都竖起耳朵派出了眼线去打听宫里的消息。
　　这一去李靖就在宫里一天一夜没有出来。
　　直到宫里传来了一个让很多人都无言以对的消息。
　　“李正竟然是李靖的弟子？”
　　“李靖什么时候有这么一个弟子了？”
　　“你说什么？李靖教徒无方要亲自向长孙无忌赔罪？”
　　“开什么玩笑，谁敢让李靖赔罪还想不想活了？！”
　　…………
　　长孙家招惹不起，谁又敢去招惹李靖。
　　当今陛下都要对李靖礼让三分，整个长安所有的将领谁不信服李靖？
　　就算李靖要赔罪，他长孙无忌敢接吗？
　　敢让李靖赔罪，长安这么多国公将军，秦琼，尉迟恭，程咬金，牛进达等等一众还不把长孙无忌生吞活剥了。
　　这已经不是李正放火烧房子的事情了，是长孙家以后还想不想在长安混的事情了。

第五十章 黑的说成白的
　　长孙无忌怎么可能让李靖给他赔罪，正在家中着急准备进宫去面见陛下的时候。
　　李淳风和袁天罡也放话了，李正是他们两人钦定的弟子。
　　还未出门，长孙无忌听到这个消息，急得跺脚，“李正什么时候是李淳风和袁天罡的弟子了？”
　　一个李靖应该够让长孙无忌头疼了，现在又冒出一个袁天罡和李淳风。
　　又有下人来报说道：“宫里传来消息说，孔颖达要收李正为入室弟子。”
　　“孔颖达真是这么说的？”
　　长孙无忌问道。
　　“确实，如今孔颖达已经向陛下请命了。”
　　李正什么时候结交了这么多人了。
　　长孙无忌气得一脚踢翻眼前的桌案怒声说道：“叫大理寺放人！就说这件事是个误会。”
　　就算是当今国舅的长孙无忌也不敢得罪这么多人。
　　一个功盖半壁江山的李靖出面已经够把长孙无忌压得喘不过气。
　　现在又来一个被李世民封为当世大儒孔子祖孙的孔颖达。
　　还有袁天罡和李淳风！
　　以后长孙家还想不想在长安立足了。
　　不能在这个时候得罪这么多人。
　　“家主，不好了。”家中下人再次跑来说道：“军中三千将士请命放了李正，说是李正出计策定了阴山大胜。”
　　“……”
　　长孙无忌立刻前往宫中，见到正在批阅奏章的李世民说道：“陛下，大理寺抓错人了？”
　　“真的抓错人了？”李世民又问道。
　　“确实是在抓错了，这件事一定是个误会，魏王殿下他们怎么会在长安纵火。”
　　李世民听着他的话又说道：“辅机，如今确实有很多人给李正求情，你千万不要有什么负担，该怎么样就怎么样，就算是朕的儿子，朕一样罚他。”
　　长孙无忌咬着牙，想哭的心都有了，“陛下，这件事真的是个误会？”
　　李世民愁眉说道：“可是大理寺说是当场抓了一个现行证据确凿啊。”
　　“当时大理寺的人赶到的时候魏王他们确实在场，可是也没亲眼看到魏王殿下一行人放火。”
　　“那你觉得他们那时候在做什么？”
　　想了一会儿长孙无忌说道：“陛下，他们可能是在救火。”
　　“救火？”李世民的语气高了三分，
　　“当真？既然不是他们放的火，辅机以为是谁在放火。”
　　“臣以为可能另有其人，或者是风吹倒了烛台。”
　　黑的白的都是你长孙无忌说了算，李世民也看得出就算这一次放火的人真是李正他们，长孙无忌也不会认了。
　　受害的长孙无忌都已经这么说了，自然不好再追究什么。
　　看李世民面无表情，长孙无忌说道：“陛下，臣说的都是实话。”
　　李世民长叹一口气，“既然如此就让大理寺放人吧。”
　　“喏。”长孙无忌躬身行礼。
　　长孙无忌走后，李丽质这才从李世民的背后走出。
　　“现在你放心了？”李世民对俏皮笑着的李丽质说道。
　　李丽质小声说道：“父皇不要再给李正官位了。”
　　“为何？”
　　“李正说曾经有一个道士给他算过命，说他这辈子不能做官，要是做了官八成会不得好死，你看他现在是县子了，这才多久就进了大理寺。”
　　李世民细细想着，“真有这么邪门？”
　　大理寺
　　大理寺的寺丞和大理寺卿亲自送着三人走出大理寺的地牢。
　　呼吸着新鲜空气，李正对程处默说道：“处默，怎么样是不是有一种重新做人的感觉。”
　　“没有。”程处默摇头说道。
　　远远可以看到李靖就站在不远处的马车前，再看看李正，李泰说道：“我要进宫去见父皇，就先告辞了。”
　　收到李泰的眼神，程处默也连忙说道：“看着天色要下雨，我也要赶紧回家收衣服，告辞了。”
　　说完这两人立刻离开，留下李靖和李正两人四目相对。
　　“见过大将军。”李正对李靖行礼说道。
　　“上马车。”李靖低声说道。
　　坐在李靖的马车，李正面对这个当今最牛的将军，心中有些紧张主要还是因为李靖一言不发，着实有些不舒服。
　　马车一路离开长安，来到郊外泾阳的村口停下。
　　李正对李靖说道：“大将军能帮我送给话到长安吗？”
　　“说。”
　　“我还小，陛下总是封赏我，我觉得不合适，我觉得这几年我还是不要再去长安的好。”
　　“可以，我帮你把话带到。”
　　掀开车帘，李靖看着郊外的景色，“吐谷浑现在屯兵八万在凉州与吐谷浑的交界上，你觉得会开战吗？”
　　李正点头，“会开战。”
　　“为什么。”李靖端坐着问道。
　　李正换了一个坐姿说道：“这么说吧，从隋开始吐谷浑对中原的野心一直都有，这么多年以来他们一直试探着中原，而且吐谷浑盘踞在吐蕃的北侧，如今吐蕃出了一个人物，叫做松赞干布。”
　　“松赞干布……”
　　李靖思量着这个名字。
　　“将军认识这个人吗？”李正问道。
　　李靖想了一会儿说道：“听说过，不认识。”
　　李正对他说道：“这个松赞干布是一个非常有野心的人，他现在正在一统吐蕃，想要平定吐蕃的北方，一直以来他在征伐各地要消除吐蕃在北边的隐患，如今吐蕃在后方吃了吐谷浑的大片的领地。”
　　“你的意思是说吐谷浑会进攻中原是因为后方有吐蕃在作祟？”
　　“吐谷浑少了领地，就少了粮食的来源，怪就怪现在的吐蕃对他们来说太强了，大唐如今征伐突厥分心的时候就是他们趁机在大唐捡漏的时机。”
　　李靖低声说道：“一个小小吐谷浑大唐还不放在眼里，不过陛下有意要拿下吐谷浑是为了河西走廊，照你这么说吐蕃是一个隐患。”
　　“大隐患，千万不要小看了松赞干布这人物。”
　　李靖点头，“老夫明白了，会派出人去查探吐蕃的情况，你可以下马车了。”
　　“啊？”李正回过神。
　　“老夫说你可以下马车回家了。”李靖再次说道。
　　下了马车李正朝着马车行了一礼，怎么说李靖也是一个值得尊敬的将领。
　　历史上的吐蕃被松赞干布一统之后，实力非常的强硬，几乎到了可以与大唐分庭抗礼的地步，不过吐蕃也就只出了这么一个松赞干布而已。

第五十一章 李正：你的江山与我无瓜
　　回到村子里，李义府一见到李正立刻走了上来，“你终于回来了。”
　　瞧着李义府一脸伤心的模样，李正问道：“怎么了？”
　　李义府委屈地说道：“下官听说县子在长安被抓了就一直很担心，可苏定方将军来过说让我把这个消息瞒下来，也就没有和乡亲说，这些日子下官是睡也睡不好，吃也吃不好。”
　　“我要是出事，你以后可怎么混啊。”李正也感叹道一路走着。
　　李义府小声说道：“下次县子要出事的时候提前说一声，下官也可以提前跑路，这样就没事了。”
　　这家伙说出来的话怎么就这么让人生不了气，要是自己出事了，这个李义府肯定会第一时间把我卖了。
　　做个坏人做到他这么实诚的份上也真是为难他的了，一个坏得理直气壮的家伙、
　　李义府又说道：“最近长安又送来一千多贯银钱，都是程家卖酒分来的钱，县子以后这是要家财万贯了！”
　　“放心，跟着我有你的好处。”李正说道。
　　李义府点头，心中肯定，跟着李正这个厉害的人物，以后一定有高官厚禄，花不完的银钱，心里暗暗肯定。
　　“房子修得怎么样了？”李正问道。
　　李义府领着路来到村子的住宅区，这里已经有六百多间房子建好了。
　　李义府有些骄傲的说道：“县子，你看咱们的造房子的速度多快，放眼整个长安都没有我们来得快，这个水泥是真的好使。”
　　“还是太慢了。”李正瞅着说道。
　　“这还慢？”李义府讶异道。
　　“我们现在有多少空闲人手。”
　　李义府细细算了一下说道：“大概还有三千多人手空闲下来。”
　　“把这三千多人的人手全部来修房子。”李正说道。
　　“好，听凭县子安排。”
　　来到村子里的田地，花生已经可以吃了。
　　李正对李义府说道：“把这几十亩的花生全部都可以挖出来收了。”
　　“好。”李义府点头安排人手开始收花生。
　　原本是荒地的地方如今郁郁葱葱一片，当初的荒地里现在都种出了东西。
　　这个消息在长安城不胫而走，当初那个抱着荒地当良田的李正真的在荒地里种出了东西。
　　李世民听到了这个消息也很诧异。
　　“这小子回到泾阳就不打算来长安了吗？！”李世民惆怅着说道。
　　太监对李世民说道：“是李靖大将军送来的话，说是李正打算这些年都闭门不出了。”
　　李世民甩起一本奏章扔在桌子上，“长安这么多人给他求情，他就不晓得来感谢一下？”
　　太监低声嘀咕道：“不是说是误会嘛……”
　　“你给朕闭嘴！”李世民喝道。
　　太监只好低下头不再说话。
　　再次拿起房玄龄整理地奏章，李世民看着上面的内容，这些日子房玄龄整理出来的内容。
　　府兵制，监察制，官阶制……
　　哪一个不是要重新修改！
　　李世民也想做一个万人称颂的皇帝。
　　“这李正把朕的江山从头到尾骂了一遍，骂完之后就不管了是吧！”李世民气急败坏。
　　一群宫女太监不敢吱声，能把当今陛下惹成这样的还没几个。
　　李正算是一个！
　　一众宫女的认知里，除了那个不要命的魏征，这个李正能让陛下发这么大火，还真是挺有种的。
　　“混账小子！就不帮着朕治理江山是不是！”
　　“陛下息怒。”一群太监跪在地上。
　　李世民心中很清楚，李正是一个可造之才，就算是他指出的这些问题。
　　一个个也是非常的刁钻直指要害。
　　这小子明明看起来一身本事，却偏偏不想为朝中出力！
　　“朕的大唐江山，怎么出了李正这么一号人物！”李世民愤怒的摔下一个盆栽。
　　李世民怒火中烧。
　　会数术。
　　会作诗。
　　还能被孔颖达看中。
　　还会一些军中谋略。
　　就这么一个人才，偏偏不能为自己所用。
　　李世民心里想着是不是等到大唐江山都无可救药了，这小子是不是还是不打算出手？！
　　李泰刚刚要来见自己的父皇，来到甘露殿前就被李世民的怒骂声给吓住了。
　　“看来今天来得不是时候。”李泰转身就要离开。
　　“在外面鬼鬼祟祟还不进来！”
　　听到李世民的怒喝声，李泰只好硬着头皮走入甘露殿。
　　瞧了一眼自己父皇的脸色，满面红光，一看就是血气上涌所致，太阳穴的青筋隐约可见，想必是三尸神暴跳想杀人的心都有了。
　　“父皇，儿臣……”
　　啪！
　　李世民突然拍案而起，吓得李泰一个激灵话语咽在喉咙口说不出来。
　　“你们放火烧房子的事情朕就不追究了。”李世民指着李泰说道：“朕问你，他李正是真的不打算再进长安了，他是真的不打算做官了吗？”
　　“这个……”李泰也不知道该怎么说。
　　李世民重新坐下瓮声说道：“说！”
　　李泰点头，“是，那儿臣就说了，其实李正只是一个胸无大志的人。”
　　安静下来之后，李世民说道：“青雀，你以后多接近接近李正，这小子心思漂浮，你要慢慢劝导他为社稷为江山展现他的才能，朕不会亏待他。”
　　“儿臣明白了，一定好好劝道。”
　　见李世民神色有所缓和，李泰又说道：“父皇，儿臣先告退了。”
　　“退下吧。”李世民无力点头。
　　等到李泰离开之后，李世民静下心，可能是真的自己太过急躁了。
　　李正不过才十二岁。
　　“陛下！有凉州的急报。”
　　李世民接过急报，看着上面的内容，镇守凉州的李大亮送来的军报。
　　吐谷浑的一小股军队和唐军发生了冲突，伏诛吐谷浑人数百，我方损失人手数十个
　　看完之后，李世民愁眉不展，吐谷浑和大唐就快开战了。
　　经过和突厥一战还有多少粮秣能够支撑一场大战，还有多少兵力，李世民心里很清楚。
　　若是再和吐谷浑作战，朕的日子还过不过了。
　　不是因为别的，主要还是因为要没钱也要没粮食了。
　　再次想起李正那张笑嘻嘻的臭脸，李世民怒火在心中烧。

第五十二章 程咬金家的风水
　　“陛下，玉门关发来急报，有吐蕃大军几次掠境而过，是否增兵！”
　　李世民接过军报，一脸愁容地长叹一口气。
　　大唐家国贫困，百姓维持生计已经很难了，李世民心中郁郁，难啊！
　　李泰来到泾阳，找了一圈总算在田地里找到了李正。
　　“李正，你干啥呢？”李泰问道。
　　“来帮我把这些土豆都放进竹筐里。”李正说道。
　　虽然不知道土豆是什么，李泰还是帮着李正整理土豆。
　　田地里有不少的人在收拾土豆，一个接一个地从土里抛出来放入竹筐之中。
　　收拾好这些土豆，村子里的粮仓就已经塞满了，这粮仓不够用还得再建设几个。
　　李泰手里拿着一个土豆问道：“这个东西能吃吗？”
　　“怎么不能吃了，我给你做薯条去。”李正拿着一筐土豆回到家中。
　　把锅烧热放入一些猪油，开始慢条斯理地炸着土豆。
　　李泰坐在一旁说道：“我父皇让我问你，为什么不去朝中做官。”
　　“没兴趣。”李正说道。
　　“那你对什么事情有兴趣。”李泰又问道。
　　李正把一根根薯条从锅里用筷子夹出来说道：“其实我有一个外号叫做基建狂魔，我对基建感兴趣。”
　　“人生在世无非就是功名利禄，基建又是什么东西。”
　　李正把一叠薯条递给李泰，“吃吧。”
　　拿起有些烫手的薯条，李泰吃在嘴里，“这个好吃。”
　　“等番茄成熟了，蘸番茄酱会更好吃。”李正说道。
　　几口把盘子里的薯条吃了一个干净，李泰问道：“还有吗？”
　　“没了，要吃自己做去。”李正说道。
　　李泰还是有些意犹未尽，“我这次去见父皇了，父皇看起来很生气。”
　　“是吗？他没有大义灭亲？”
　　“怎么可能，我还没到大逆不道的地步。”
　　历史上的李泰确实没有到大逆不道的地步，说来也就只是在跃跃欲试的之后被贬黜了。
　　到了贞观的后期，像是李世民的所有儿子都在造他的反。
　　李正语重心长对他说道：“其实啊，以后会有很多人造你父皇的反，多你一个不多。”
　　李泰笑着说道：“怎么可能。”
　　“你以后会明白的。”李正感叹说道：“有时候啊果断一点不是一件坏事，机会就在眼前，就像你父皇一样，抓住机会一朝成事。”
　　李泰知道李正暗示的是玄武门的事情。
　　“你别说这件事，这事是一个忌讳，再说我也不会像你说的造反多累多麻烦啊。”
　　“你做皇帝了，我就可以不用整日被你父皇催着做官了。”
　　“那可真是便宜你了。”李泰冷笑道。
　　“客气客气。”
　　“我才不想造反呢，万一……是吧。”
　　“我也不想做官啊，长安太危险了。”
　　果然两人的道德观在同一水平线上。
　　造反有风险。
　　做官需谨慎。
　　一拍即合，喝酒吃肉。
　　酒肉放在桌案上，李泰说道：“果然还是你这里的日子好。”
　　“何以解忧唯有吃肉。”李正也说道。
　　赶着饭点，程处默急匆匆而来说道：“你们知道了吗？玉门关出事了。”
　　说完程处默坐下也毫不客气地开吃。
　　程处默和李泰两人这两个家伙是真是蹭饭蹭上瘾了是不是。
　　李泰吃着说道：“你这个猪肉真的不错，下次我也让府上去备一点。”
　　饭后，程处默对李正说道：“吐蕃袭扰玉门关，朝中不少大将请战呢。”
　　李正吃着花生说道：“你放一万个心吧，玉门关那个东西鸟不生蛋，前不着村后不着店的，松赞干布不会想着攻打那里的。”
　　“为什么。”程处默再次问道。
　　看着天色李正说道：“你想想看打下一个玉门关需要多少兵马。”
　　“至少六万吧。”程处默回答。
　　“那不就得了，六万兵马就是六万张嘴，攻打玉门关没那么简单，地势不利，四周又没什么水源，吐蕃攻打那里就是吃力不讨好，他不会这么傻的去打玉门关。”
　　“那你说他们会攻打哪里？”程处默问道。
　　李正高深一笑，“他们哪里都不会攻打。”
　　“那他们袭扰边关做什么？”
　　酒劲微微上头，李正喝下一口凉水对他说道：“现在吐蕃松赞干布觊觎的不是玉门关，就算了攻打下了玉门关，吐蕃的大军去哪里补给？”
　　“你说的有道理。”程处默点头。
　　李正再次说道：“吐蕃想要的是吐谷浑的领地，这一次吐谷浑要准备攻打大唐就是松赞干布的时机。”
　　“所谓袭扰玉门关不过是松赞干布的疑兵之计，他真正希望的是吐谷浑打入凉州，袭扰玉门关只是希望朝中分散兵力去驰援玉门关，等着吐谷浑撕开一个口子，若是吐谷浑成功了，那么接下来吐蕃很有可能要大举攻打关中。”
　　“要是吐谷浑输了呢。”
　　“松赞干布还会攻打我们。”
　　“那不是一样吗？”
　　李泰也听明白了，对程处默说道：“这不一样吐蕃是想用吐谷浑来试探我们的虚实，若是大唐兵力因为突厥一役大伤元气，他势必会趁着这个机会来攻打。”
　　“若是吐谷浑失败了，松赞干布来攻打的时候，他也只是亮了亮他的拳头。”
　　“告诉我们现在的吐蕃已经很强大了，让大唐忌惮和警惕，这样吐蕃就可以借此休养很多年。”
　　“抱歉还是没听懂。”程处默点头。
　　李正说道：“那我问你，你看中了个姑娘想要将她绑来做压寨夫人你会怎么做？”
　　“当然是先踩点了。”程处默想都不用想。
　　“那不得了，松赞干布就是先来踩点的。”
　　等程处默回到了长安，家中一群国公老将军正在商量着玉门关和吐谷浑的事情。
　　因为程家有烈酒，国公也乐得来喝。
　　程咬金叫住自己的儿子喝道：“处默，你愿不愿意请战去玉门关。”
　　“不愿意。”程处默摇头。
　　这话一出一时间愣住了。
　　程咬金再次问道：“你刚刚说什么？”
　　“我说不愿意去玉门关。”程处默再次说道。
　　这要是平日里程处默一定第一个冲在前面请战，程咬金也喜欢自己的儿子的这一份豪迈，开口问道：“处默，你今天是不是吃什么脏东西了。”
　　程处默懒洋洋地站在一旁说道:“我没有吃脏东西，孩儿只是觉得，吐蕃不会来攻打玉门关。”
　　听了程处默的话，秦琼立刻站起身问道：“何出此言。”

第五十三章 邪门了
　　“因为吐蕃根本不会派几万兵马来攻打玉门关这个鸟不拉屎的地方。”
　　“程家小子，这可不是什么小事，你别乱说。”尉迟恭坐在一旁说道。
　　程处默无所谓地坐下，“反正我觉得这是吐蕃的疑兵之计，吐蕃根本就没想着攻打玉门关。”
　　“疑兵之计。”秦琼细细想着，说来这一次的吐蕃袭扰确实非常的古怪。
　　历来这种事情不少，指东打西杀对手一个措手不及的事情秦琼自己就做过几次。
　　效果都很好。
　　可是再细细一想吐蕃打仗会这么讲究吗？
　　他们也懂兵法？
　　看着程处默的神情，秦琼问道：“那老夫问你，你说吐蕃是疑兵之计，他们这么做是为了什么。”
　　程处默看了一眼程咬金的脸色。
　　在坐的都是长辈，就算再瓜也得知道看自己家老货的脸色。
　　说错话了可丢的是老货的脸。
　　程咬金瓮声说道：“让你说你就说不要磨磨唧唧的。”
　　程处默先清了清嗓子说道：“吐蕃这么做还是为了凉州，吐谷浑来攻打凉州，对吐蕃来说就是探我们的虚实。”
　　“既然只是探虚实为何要用疑兵之计，这不是多此一举吗？”秦琼又问道。
　　尉迟恭也点头，若是按照兵法上来说，吐谷浑若是来攻打凉州，吐蕃趁机来攻打玉门关是最合适的。
　　这种事情会让大唐应接不暇，吐蕃说不定可以咬下一块肥肉。
　　程处默自信地看着他们，仿若再看一群凡人。
　　“问你话呢。”程咬金又喝道。
　　“敢问攻打玉门关需要多少兵马？”程处默说道。
　　尉迟恭细细一思量，玉门关就在凉州的不远处，当初汉武帝征讨匈奴的时候就是从玉门关兵进河西走廊，有了凉州之后，玉门关北边有了凉州这个城池在，也有更好的补给。
　　玉门关和凉州相互呼应才稳住了中原以西。
　　尉迟恭想完这些之后说道：“如今玉门关驻兵两万兵马，吐蕃想要叩关至少有五万兵马。”
　　“玉门关以西皆是荒漠，五万兵马的补给怎么办？”
　　程处默这么一说在座的秦琼尉迟恭程咬金等人都沉默了。
　　尉迟恭分析的没错，想要攻下玉门关至少需要五万兵马。
　　可是五万兵马要拿下玉门关，一天两天绝对攻打不下来了。
　　五万兵马就是五万张要吃完的嘴，攻打玉门关的风险太大了，而且后方还有李大亮坐镇凉州。
　　就算吐蕃想要硬攻，也要付出不少的代价。
　　“得不偿失！”秦琼做下结论，“就算吐蕃拿下了玉门关也毫无用处，没有补给，没有田地，玉门关荒芜一片，而且还有后方的李大亮，就算攻下玉门关，一旦李大亮收拾完吐谷浑，还是会反扑。”
　　尉迟恭也点头，“照这么说如今凉州增兵已经有八万兵马了，就算吐谷浑和吐蕃联手也不见得一时半会儿能拿下。”
　　凉州与玉门关之间的位置好就好在可以相互呼应，不论你攻打哪一方，都要注意着另外一方。
　　这也是中原对西域最重要的要塞所在。
　　程处默接着说道：“吐蕃的疑兵之计是想让我们分兵去玉门关，削弱凉州的守备，吐蕃一直在后方虎视眈眈，吐谷浑要是失败了，吐蕃会借机吞并吐谷浑，若是吐谷浑赢了，吐蕃知道中原兵力空虚，一定会大举进攻。”
　　说完之后，气氛立刻安静下来。
　　在座的一群国公大将军全部端详着程处默，目光所及似乎连毛孔都不放过。
　　“你们这么看着我做甚。”程处默下意识退后。
　　程咬金咳了咳摆手说道：“诸位，小孩子胡言乱语不要在意，都是瞎说。”
　　“你儿子说的好像确实是这么一回事啊。”秦琼说道。
　　“哈哈哈哈。”程咬金怪笑一声，一巴掌打在程处默的后脑勺上，“秦二哥，这小子就喜欢乱说话，千万不要当回事。”
　　众人再细细一回想倒吸一口冷气，程处默脑子怎么能想到这些。
　　倒是给大家提了一个醒。
　　程咬金给吩咐家中下人给各位倒酒，一边说道：“我程某人的儿子就是瞎咧咧，诸位千万不要在陛下说哈。”
　　众人接过酒水。
　　程咬金转头盯着程处默对众人又说道：“也千万不要在陛下面前这么说，搞得我程某人好大喜功一般。”
　　众人斜眼瞧着程咬金这个老匹夫一大把年纪还卖乖的模样，纷纷一身鸡皮疙瘩。
　　秦琼说道：“以前看你儿子就是个二愣子傻大个，今日一看似乎还挺高明。”
　　一旁的牛进达也点头，“吐蕃说不定用的真是疑兵之计。”
　　尉迟恭好奇问道：“程老匹夫，你最近都给你儿子吃什么了？”
　　“没啥，这小子喝酒喝傻了。”程咬金笑呵呵说着又是一巴掌打在程处默的后脑勺上。
　　“……”
　　程处默赶紧拉开距离，捂着自己的后脑勺，万一真被打傻了可咋整。
　　喝酒归喝酒，秦琼站起身镇了镇场子说道：“事关重大，我等还是要和陛下说明，朝中商议一番为好。”
　　尉迟恭也站起身点头表示赞同。
　　“那好，咱们一起去面见陛下。”程咬金笑着说道。
　　刚要走，程咬金见牛进达犹犹豫豫看着自己的儿子，笑骂道：“老牛，去见陛下你看我儿子做甚。”
　　牛进达一边走一边细想低声说道：“程咬金，你家风水邪门了。”
　　“哪儿邪门了？”
　　牛进达低声说道：“那还是你儿子吗？”
　　程咬金提了提裤腰带中气十足地说道：“那还用问，老牛说来也惭愧，处默这小子浑身上下就连毛都和老夫长得一模一样。”
　　牛进达细细闻了闻程咬金家的院子，越想越不对说道：“不对劲，程咬金，你家府上妖气。”
　　“去你的。”程咬金笑骂着。
　　太极殿上，群臣再次被召集商议，最终决定玉门关也增兵一万以防万一，至此凉州守备兵马八万，玉门关兵马三万。
　　不论是玉门关还是凉州出事，都能迅速反应，只要不是对方有十数万的兵马来攻打自然可以无忧。
　　李世民心中还是觉得奇怪，程咬金的儿子是怎么想到这么多人都没有想到的事情。

第五十四章 果然还是我儿子
　　程处默是怎么知道吐蕃用的是疑兵之计。
　　李世民心里细细算计着，除非程处默知道松赞干布的心思，不然不会推断得面面俱到。
　　一边想着李世民自语道：“这感觉怎么这么熟悉呢？”
　　回到家中的程咬金盯着程处默问道：“小子，老夫问你是不是李正告诉你的主意。”
　　“这个……”程处默犹豫着。
　　程咬金提着一把宣花大斧面色森冷说道：“你老实交代，别以为老夫看不出你在扯谎，你放个屁老夫都知道你上一顿吃的什么。”
　　程处默一头冷汗说道：“老货，你说话归说话，你先把斧子放下好不好。”
　　“说！”程咬金的大脸逼近。
　　程处默退后几步说道：“是李正告诉我这个主意的。”
　　“那你怎么不早说！”程咬金喝道。
　　“你也没问啊。”程处默跳脚说道：“谁让他们一天到晚，说我们程家一父子都是杀才，就让他们开开眼。”
　　程咬金瓮声说道：“你以为他们看不出来吗？老夫问你一斗米二十文，三斗米多少钱？”
　　程处默挠着后脑勺算了一会儿便说道：“一百文！”
　　程咬金放心地点了点头，“嗯！果然还是老夫的儿子。”
　　程处默挑眉说道：“那必须。”
　　程咬金怪笑着说道：“凡是有人问起，这次若是玉门关的谋略成了，这个功劳给老夫咬死是咱们程家的。”
　　“那要是李正说是他的呢？”
　　程咬金挥了挥斧子说道：“哼！那巧了，老夫好久没练练。”
　　程处默吓得一个激灵。
　　也不知道李正这个家伙到底是啥玩意儿变的。
　　主意一出一个准。
　　这样的人才程家必须留住。
　　以后说不定可以指着他让程家加官进爵。
　　程处默心中暗暗决定，以后多去问问李正，动脑子这么麻烦的事情还是不要自己来的好。
　　两耳不闻窗外事，偷得浮生半日闲，李正的基建计划依旧在泾阳实行着。
　　为了提高修房子的效率，李正教他们用了分工合作，一大群人修一堵墙太慢，分工之后效率明显高了很多。
　　一群人专门打地基，另外一群人专门架房梁，一群专门用来建设围墙。
　　房子都是一样的，第一队人打好了地基，第二队人立刻过来修围墙，第三队人接着补上。
　　循环往复比一群人挤着修一个房子快多了。
　　瞧着修房子的进度加快，李义府小声说道：“县子指教过后，速度果然高了很多。”
　　“流水线分工你不知道吗？我记得秦朝就有了呀。”李正低声说道。
　　李义府陪笑道：“下官哪里有县子这么博学多才。”
　　“马屁功夫太拙劣了，还是道行不够呀。”李正笑道。
　　“县子教训的是，小官一定虚心求教，争取道行让县子满意。”李义府军令状般的说道。
　　也不知道杜如晦和李淳风怎么安排的人，给自己安排了这么一个狗腿子，办事倒是利利索索，有办事的能力，可李义府这个家伙谄媚的心思确实一个缺点。
　　房子都是三室一厅一个茅厕。
　　七八十平米的小房子，围墙用水泥石砖砌成，外面涂着白色的石灰。
　　房子之间不能隔得太近，保持半米的距离。
　　住宅区的路也要浇上水泥。
　　整个住宅区在田地的另一头的高地上，从这里一眼可以看到大片的田地里的情况。
　　看上去一片整齐的绿色，三架巨大的水车转动着把水引入沟渠之中用来灌溉田地。
　　再次来到泾阳的课堂上，李正独自一个人在教室里等着孩子们来上课。
　　只是守在书院外的村民回来禀报道：“县子，有叫孔颖达的老家伙要见你。”
　　“让他进来吧。”李正说道。
　　见到孔颖达，李正行礼说道：“学生见过孔颖达老夫子。”
　　孔颖达微微点头，看着这里的一切说道：“你就在这里教孩子们读书？”
　　“是的。”李正点头。
　　孔颖达让身边的书童递来包袱说道：“这些都是国子监抄录的书卷，你拿着吧，给孩子们看书。”
　　“多谢夫子。”李正点头。
　　孔颖达说道：“之前你说的问题老朽想了很多遍，你的地圆确实有一定道理，可是要论证这个道理，老朽总觉得还缺少很重要的一环，若人真的站在球上人不是会掉下去吗？”
　　知道孔颖达问的是什么，李正说道：“从前有个孩子坐在一颗苹果树下，一颗熟透的苹果挂不住吱呀掉落下来砸在了他的头上。”
　　“之后呢？”孔颖达问道。
　　李正说道：“之后他悟了。”
　　孔颖达不解地看着李正好一会儿不知道怎么接话。
　　“你的意思是老夫也要用苹果砸脑袋吗？”
　　“那倒不用。”李正摆手说道：“其实这件事里面有个问题，苹果会往下落呢，它为什么不往上飞呢。”
　　孔颖达坐下思索着：“这和水往低处流是不是一样？”
　　“很接近了。”李正点头。
　　孔颖达想着一会儿看天看地。
　　让孔颖达这么大年纪的人，还这样苦恼会不会不太好，李正对他说道：“其实这是一个……”
　　“你别说话。”孔颖达打断李正的话，闭目思考着，“容老夫自己想想，万物有应必有果，水往下流，果子往下掉，一定有什么决定他们必须往下。”
　　听着孔颖达的低语，他思考的方向确实没错。
　　其实古人的智慧很厉害，他们可以用阴阳，五行，易经来推导出万物。
　　从一定程度上这些先辈们的造诣已经很接近了现代物理学了。
　　若是这个世上从来没有战乱，从来没有杀戮说不定这个世界又是另外一幅模样。
　　感慨完，大牛已经带着学生们回来了。
　　如今的学子增加到了二十个。
　　身为班长的大牛很有组织能力，把收上来的作业放到李正的面前。
　　虽然年龄参差不齐，但是这些孩子的出发点都是一样的。
　　在读书这方面，大唐实在是太落后了。
　　村民中几乎没人是认识字的，就只有老村长，也不过零星认识几个字。
　　“老师，我们今天学什么？”大牛先开口问道。
　　李正想了一会儿说道：“今天我给你们讲个故事吧。”

第五十五章 猪肉
　　李正开口讲述着一寓言故事：从前，在一个寒冷的冬天，赶完集回家的农夫在路边发现了一条蛇，农夫看到蛇冻僵了，非常可怜，于是就把它放在怀里，用体温让它苏醒过来……之后蛇受到了惊吓，便本能地咬了农夫，毒死了农夫。
　　农夫临死之前非常后悔伤心地说：我想要做善事，却由于见识浅薄而害了自己的性命。
　　听完这个故事后学堂里一片安静。
　　“今天的课就这么结束了，你们回去之后把自己的感悟写下来，交给我。”李正嘱咐道。
　　“老师，我们明白了。”学子说完便一哄而出。
　　孔颖达也在细细地思索着这个故事。
　　李正的课结束得很快，一个故事很快就讲完了。
　　再细细想想这个故事，确实很让人回味，一个善心的农夫救了一条毒蛇，却被毒蛇给咬了一口。
　　毒蛇出于本能，农夫出于善意。
　　可就是一个简单的善意让农夫丧失性命。
　　咬人是蛇的本性，到底是蛇坏还是农夫蠢。
　　这个故事的深意确实耐人寻味。
　　李正陪着孔颖达走出书院。
　　孔颖达停下脚步对李正说道：“老朽知道你不愿意进入朝中，也不愿意去长安，若是你将来遇到什么事情，老夫还可以帮上一些忙。”
　　“谢谢孔老夫子。”李正稍稍行礼。
　　孔颖达微笑说道：“就算你无意和任何人争高低，争先后，可是你要记住，永远会有人不甘心。”
　　李正点头：“我知道了。”
　　孔颖达拍着李正的肩膀，“老夫这一趟也是收获不错，看你给孩子们上课只是讲个一个故事，故事虽然不错，你不教他们识文断字吗？不教他们数术吗？”
　　李正无奈地说道:“孔老夫子，你知道我一开始教孩子的时候只有几个孩子来课堂吗？”
　　“几个？”
　　“只有八个，年纪小的孩子还好，年纪大一点的孩子坐下半个时辰就要去做农活了，没太多时间来读书，现在他们能来已经很难得了。”
　　李正指着远处干农活的几个孩子，“他们才十二岁，就要帮着家里扛着负担。对他们来说读书做官是一种妄想，若是不能有所作为，他们读书有何用？”
　　“我能尽可能教他们知识，希望他们以后走到别的地方不要被骗，不要轻易被人利用。”
　　“所以你讲了一个农夫与蛇的故事？老夫倒不见得他们能听懂。”
　　“有些东西随着人长大潜移默化就会明白。”
　　“老夫有时候就感觉你不是一个十二岁的孩子。”
　　李正笑而不语。
　　“老夫先告辞了。”
　　“孔老夫子慢走。”李正看着孔颖达的背影说道。
　　就算你无意和任何人争高低，争先后，可是你要记住，永远会有人不甘心。
　　这句话听着怎么这么像一句警告呢，果然还是太招摇的缘故。
　　应该苟一点为好。
　　孔颖达走向泾阳村外见到原本是荒地的地方，一片郁郁葱葱。
　　看着这些作物，孔颖达问正在劳作的村民说道：“还真是在荒地里种出了东西，这些东西真的是粮食吗？”
　　村民看穿着讲究的孔颖达也不好靠近，便说道：“俺也不知道这是什么东西，只是县子让我们做我们就种了，这一种还真能在荒地里种出东西出来。”
　　孔颖达多看一眼，这种作物自己见所未见。
　　像是一根根竹子，可细一看上面又没有果实。
　　这些竹节的叶子倒是比竹叶宽大不少。
　　孔颖达摘下一片叶打算拿回去到了长安用古籍对照一番。
　　回到长安，一个农夫与蛇的故事就从国子监开始传出来。
　　长安不少人都在议论着这个故事。
　　有人说咬了农夫是蛇的天性。
　　也有人说农夫太蠢不该救蛇。
　　宫里，李世民也在自己琢磨着这个农夫与蛇的关系，天性的恶与善良的蠢，这两个虽说在故事里，但是映照在当下，又有多少人是蛇，有多少人是农夫。
　　越看这个故事越有滋味。
　　“陛下该用膳了。”太监端来的饭食。
　　李世民把手中的奏章放在一边说道：“那用膳吧。”
　　有了程咬金家的烈酒之后，李世民已经很少喝三勒浆了。
　　看自己桌案上摆上的一盆盆菜，看到有半只鸡，李世民想到最近朝中为了节省用度，皇子和公主们都有些时日没好好吃过一顿肉食了吧。
　　想着这些李世民对送菜来的太监说道：“传话下去，各个宫的公主和皇子都送半只鸡过去。”
　　“喏。”
　　说完这些之后李世民的心情就舒坦多了。
　　李世民用完了膳，好一会儿太监端着半只鸡又回来了。
　　“怎么了？”
　　太监回话说道：“魏王殿下说他不用了，给宫里其他年幼的皇子都吃一些。”
　　李世民瞧着这半只鸡说道：“青雀难得有这份心，肯让食给年幼的弟弟妹妹也是好，送到立政殿吧。”
　　“喏。”太监躬身退下。
　　李世民刚刚拿起笔想要批阅奏章，又觉得什么地方不对，青雀平时最爱吃肉了。
　　也知道在大理寺的时候，他要求顿顿吃肉。
　　要说他也是自己的儿子，心中有些愧疚让自己的儿子这么长时间吃不上一顿肉。
　　奈何如今朝中用度紧张，也宫殿都已经有些年头没修了，一直不敢修。
　　朝中这么多事情要应付，这两年连年的灾害很多地方都颗粒无收。
　　今年各地的情况都不错，应该是个丰收年到时候给皇子公主们增加用度。
　　李世民心里打定主意，也苦了这些孩子了。
　　魏王府邸
　　李泰关上自己的房门，兴奋地来到桌案前打开锅盖肉香味立刻扑面而来。
　　猪肉炖汤，还放了一些野菜去腻。
　　夹起一块放入口中，煮烂的猪肉入口即化。
　　“果然还是猪肉香啊。”李泰感叹。
　　坊间都说猪肉是贱肉，很多人都不吃。
　　李泰也只敢偷偷摸摸地吃，再配上一口烈酒人生快意不过如此了吧。
　　正吃着，府邸下人来报，“魏王殿下，长乐公主来了。”
　　肉悬在半空中还没放进嘴里，李泰连忙收住口说道：“且慢，先让她等等再来。”
　　刚说完话就听见了门外的笑声。

第五十六章 朝贡
　　李泰连忙把锅盖盖上。
　　李丽质走入房间说道：“父皇说……咦？什么味道。”
　　李泰勉强挤着笑容说道：“没什么，咱们出去说。”
　　又使劲闻了闻李丽质说道：“好香啊。”
　　闻着肉香，李丽质的注意力转移到放在桌案上的一个小锅，打开锅盖诧异说道：“呀！竟然是肉！”
　　“这个……”
　　李泰话还没说出口，李丽质已经夹起一块肉吃进了口中。
　　“好吃。”李丽质点头。
　　李泰瞧着一阵无言，“那啥，随便吃别人东西是不好的。”
　　李丽质咧嘴笑了笑，“这是什么肉呀？”
　　魏王府邸的下人回答说道：“回长乐公主这是猪肉。”
　　话音一落，李泰一脚踹走了这个自以为是的下人，从小到大都没有吃过猪肉，说不定根本不知道。
　　李泰解释道：“其实是李正送来的，你也是知道的，我也不好拒绝他的好意。”
　　李丽质回味着，“原来猪肉这么好吃啊。”
　　“是……是吧。”
　　李丽质感慨道：“其实猪肉也是肉，有时候实在想不明白为什么肉也要分贵贱。”
　　从自己记事以来，在李泰的印象里，李丽质很聪明，她的聪明不在那些算计上。
　　内心里也有倔强，但李丽质是会设身处地为他人着想，同样父皇母后的孩子。
　　李丽质更多的时候会谦让会理解。
　　也会明白父皇母后的难处。
　　李泰记得小时候自己经常和太子争抢玩具。
　　李丽质往往把她自己的玩具让出来，以免自己和太子吵起来。
　　若不是她在，想必现在自己和太子之间的关系会更差。
　　从小到大在父皇和母后的眼里她都是最懂事的一个。
　　也是所有弟弟妹妹之间最能把大家凝聚起来的。
　　跟着李泰走出房间，李丽质说道：“父皇让我来问，括地志怎么样了。”
　　“还早着呢，岑文本说要先收集各地的汇总，哪有这么快的，父皇又在催了吗？”
　　“倒也没有，只是提了一句，你可以抓点紧可别把事情办差了。”李丽质叮嘱道。
　　“知道了。”李泰点头。
　　“执失思力和现在薛延陀的突利可汗阿史那什钵苾，今年要来朝贡，太子那边已经在准备了，不过这件事父皇还没说让谁来主持。”
　　“多谢皇姐告知。”李泰稍稍行礼。
　　李丽质虽说插手朝政不合适，不过父皇经常把她带在身边，有些消息也会第一时间告知自己。
　　长年以来也形成了默契。
　　李丽质又嘱咐道：“若是父皇有意安排皇兄，你可千万不要再和皇兄争了，就知道你们兄弟两个背地里一定使坏。”
　　李泰摸了摸自己的鼻子，“只要太子不使坏，我也不会。”
　　自从颉利可汗被李靖活抓，突厥的牙庭被捣毁之后，如今整个突厥都乱套了。
　　各个部落之间相互争斗，当初的执失思力现在想要自立为可汗，阿史那什钵苾又是突厥的王族封为薛延陀的部落族长，颉利就是阿史那什钵苾的叔父。
　　如今阿史那什钵苾带领着薛延陀部族和执失思力的人在草原上大打出手。
　　两人都想要争一个新可汗的位置。
　　李世民分封他们用来分化颉利之后，这两人就一直没有消停过。
　　他们打归打，朝中是乐意看到的，更不愿意看见他们哪一家在草原上一家独大。
　　打得越火热越头破血流最好。
　　这一次他们两个想来朝贡就是要让大唐来拉偏架。
　　“李正最近在做什么？”李丽质突然问道。
　　“他还能做什么，种地建房子呗。”
　　“嗷。”
　　李丽质点头，端起那碗猪肉说道：“母后又有身孕了，这碗肉汤，我就端给母后了，以后不许偷偷吃肉。”
　　李泰强调道：“那是猪肉。”
　　李丽质还是端走了。
　　李泰着急得一跺脚，完了，完了……要是被父皇和母后知道我在吃猪肉，少不了一顿数落。
　　“我怎么就管不住我这嘴呢！”
　　李泰想要给自己掌嘴，又缩回了手长叹一口气：“唉……”
　　第二日
　　李泰来到泾阳县对李正说道：“都怪你！”
　　“什么都怪我？”李正吃着花生米说道。
　　“你在吃什么？”
　　“花生米，你要吃吗？”
　　李泰拿了几粒吃着，“还有吗？”
　　李正指了指一旁罐子，“自己拿。”
　　李泰提着罐子一粒又一粒吃着花生米，一吃根本停不下来。
　　泾阳县又在修路了，村子里的每一条小道都不放过，已经快到农闲期不少闲下来的人手都用来修路。
　　李正看着修路的情况问道：“你找我什么事情来着？”
　　吃着花生米，李泰思索着：“我找你什么事情来着？”
　　“都是你，现在我父皇和母后说不定都知道我偷吃猪肉了。”
　　“你吃猪肉和我有什么关系。”
　　李泰细细一想，“说得也对，倒是我孟浪了。”
　　“找我干啥。”
　　李泰回想了一番说道，“突厥草原上的执失思力和阿史那要来长安朝贡。”
　　李正拿过李泰手里的花生米抓起一把吃着。
　　“这件事就是因你而起的，你给的阴山策略才会有现在这个局面，他们在草原上开战，争取让草原上只有一个可汗，现在草原上有两个你说还会太平吗？”
　　“这是拉偏架呀。”
　　李泰点头：“可不咋滴。”
　　花生米吃着确实上头，吃多了也口干，李泰拿起一旁的水囊喝下一口水润口，“怎么是热水。”
　　“我不喝生水。”
　　听说过李正的毛病，李泰嘀咕着：“穷讲究。”
　　李正拿过李泰手里的水囊，“你懂什么这叫卫生。”
　　“听说你们泾阳县的人都是不喝生水的，”
　　“所以我们泾阳县很少会有人闹肚子。”
　　“真的吗？有这个讲究吗？”
　　“不信你去打听打听。”
　　“草原上的事情，你说到底应该怎么办才好。”李泰又把话拉了回来。
　　李正也没多想说道：“还能怎么办，让他们接着打呗，咱们给一方送粮食，给另外一方送武器，让他们可劲打，打得酣畅淋漓，打得昏天黑地，咱们坐看热闹”

第五十七章 李泰献计
　　“给粮食，给兵器？”李泰听了点头，“这个办法挺好，有点意思，就是太损了点，我怕父皇和朝臣们拉不下脸，总要面子的吧。”
　　李正想着说道：“其实还有一个办法？”
　　“什么办法？”
　　李泰来了精神拿出一副洗耳恭听的态度。
　　李正：“要是不管用可不要来怪我，我就随口一说。”
　　李泰：“少废话，赶紧说，不怪你。”
　　“其实为什么要让突厥人来指挥突厥人，草原上的争夺是因为突厥人需要一个人首领来到统领他们，为什么这个人一定要是突厥人。”
　　听出一些眉目了，李泰又问道：“说明白点。”
　　“如今草原上的这两方因为一个可汗位置打得不可开交，他们现在来朝贡名义上已经对大唐俯首称臣了，不如都别打了让你父皇来统领草原，谁都是你父皇的臣，草原上根本不需要这么一个可汗。”
　　如果草原上没有一个可汗，那各族就各自过各自的，也不会为了一个可汗位置打得头破血流。
　　想要平定就只能有一个老大。
　　李正接着说道：“不如谁都不要当了，让你父皇来做大哥，都别打了，都听大哥的，这种做法还有一个说法。”
　　李正一脸高深地说道：“称之为天可汗，你父皇是天下共主。”
　　“天可汗……”
　　李泰看向长安方向，茅塞顿开，父皇要的不就是这个天下共主吗？拍了拍李正的肩膀说道：“李正啊？”
　　李正：“怎么了？”
　　“程处默说得没错，你到底是啥玩意儿变的？”
　　李正：“……”
　　“你到底是吃什么长大的？”
　　李正推开李泰冷笑道：“你们这些凡人。”
　　历史上李世民被封为天可汗，那时候被回纥等族拥戴出来的，也就有了四夷大小君长，争遣使入献见，道路不绝，每元正朝贺，常数百千人。
　　执失思力和阿史那眼看就要到长安了。
　　宫里为了这件事吵得不可开交。
　　李泰匆匆忙忙来到甘露殿准备献策。
　　发现这里有不少人，站在后面安静地站着。
　　也在当场的李承乾说道：“父皇，阿史那什钵苾是突厥王族，儿臣以为封他为可汗最好。”
　　李世民微微点头，阿史那确实身份好，得位也正。
　　“陛下！”
　　房玄龄说道：“执失思力在阴山一战有功，若是封阿史那为可汗怕是执失思力不服气，战事难免再起。”
　　杜如晦也说道：“到时候就怕关系割裂，执失思力对边疆再起刀兵。”
　　房玄龄与杜如晦说得也对，就怕到时候执失思力再打过来，眼看吐谷浑和凉州就要开战了，大唐实在是没精力同时面对两场大战。
　　还是不能打。
　　“陛下！”
　　长孙无忌说道：“臣以为扶持阿史那为好，利用阿史那剿灭执失思力。”
　　“那要是阿史那打不过执失思力怎么办？”
　　“阿史那就靠得住吗？”
　　“执失思力的部落就在大唐边上，一旦有变立刻攻打长安怎么办！”
　　……
　　一群人又吵起来了，好不热闹。
　　李世民捂着额头，瞧见了一旁默不作声的李泰。
　　示意众人安静，等到所有人都消停了，李世民看向李泰，“青雀，你怎么一言不发。”
　　“儿臣以为他们都说得挺好的，”
　　李泰看了一眼周围的目光说道：“就是说得挺好的，各抒己见。”
　　李世民收回目光。
　　李承乾轻蔑一笑，刚刚还听说李泰竟然还吃猪肉，自己这个弟弟真是越活越回去了。
　　众人也收回目光继续议论。
　　“其实儿臣觉得有更好的办法。”
　　李泰的话突然说出口，众人再次将目光围向李泰。
　　李世民坐正身子，“刚刚你怎么不说？”
　　走上前，李泰说道：“儿臣以为皇兄说得挺好的，所以就觉得没必要多说。”
　　李泰微笑看向李承乾，“皇兄，我的说对吧？”
　　李承乾呼吸沉重，这是挑衅！
　　先是行礼李承乾说道：“父皇，儿臣以为不如先听听青雀所言。”
　　李世民端坐着，“青雀，你说。”
　　李泰收回目光端正自己的站姿说道：“儿臣以为不论封阿史那还是执失思力都可以，封阿史那稳妥，就像皇兄说的他是突厥王室的血脉，就是有些指标不治本。”
　　“就像房老说的那样，执失思力不会容忍，做得不好，李靖大将军的阴山一战就会前功尽弃。”
　　“接着说。”李世民点头。
　　李泰开口说道：“儿臣以为两边都不用封。”
　　李世民问道：“你这不是等于没说吗？”
　　“父皇且听儿臣说完。”
　　李世民再次静下心。
　　李泰又说道：“与其给草原立一个可汗不如不立，突厥人就信得过吗？一旦换个突厥首领治理好的突厥再次攻打中原，又当如何？”
　　瞧了一眼板着脸的李承乾。
　　李泰收起衣袖说道：“不如让他们供奉父皇为可汗，统领突厥，突厥之下部族族长皆是父皇的臣。”
　　整个甘露殿都安静下来，所有人都竖起耳朵听着李泰的话。
　　话语声一直回荡在甘露殿中，李世民看着李泰的神情也由疑惑转变成了讶异。
　　“让突厥各族族长继续管理他们自己的部落，但各族族长必须效忠父皇，朝中给予他们一定好处。”
　　“封突厥各族族长官位在朝中登册造案可领朝中俸禄，各族族长需要听凭父皇号令，此计一成，父皇是天下共主，突厥数十万骑兵皆听父皇号令，此为天可汗！”
　　“有谁不听号令者各族讨伐之。”
　　话语声落下，甘露殿安静得落针可闻。
　　李世民心头一阵热血，天下共主！
　　李泰的话语声还在回荡。
　　“与其谁都不愿意对方来当，不如他们谁都不用当，他们彼此就忌惮对方，朝中可派人分而游说，只要一方答应就可以得到朝中支持，另外一方就要面对朝中与对方的两方压力，他们不敢不答应，加上朝中给予的好处，安抚他们。”
　　“他们需要每年都来朝贡，朝中官吏也可以去突厥帮助解决他们治理部族的不足之处。”
　　李世民的目光一直盯着李泰，这计策可堪开疆拓土，吃猪肉还能让人变得这么聪明？

第五十八章 杠上的两兄弟
　　李世民叹息说道：“都退下吧，青雀留下。”
　　甘露殿里只剩下了父子两人。
　　李世民拿起泡着枸杞的茶碗，喝下一口。
　　李泰瞧了眼问道：“父皇也喜欢这么喝茶吗？”
　　“你也喜欢？”
　　“那倒没有，就是儿臣看房老他们突然都这么喝茶了。”
　　李世民眼睛观察着李泰说道：“朕问你这个计谋是你自己想出来的，还是说你吃了猪肉真的开窍了？”
　　吃猪肉的事情果然瞒不住自己的父皇。
　　“猪肉好吃吗？”李世民又问道。
　　“好吃，入口即化。”李泰使劲点头。
　　“堂堂皇子偷偷摸摸吃猪肉，你还有脸说！”
　　李泰连忙低下头，“儿臣知错了。”
　　“说！这个谋略是谁想出来的。”
　　“李正。”
　　果然！
　　李世民冷笑着李泰这个小子油滑，不先吓唬他一下他不老实。
　　看一眼自己父皇的眼神，李泰一头冷汗，“父皇，这些功劳都是李正的儿臣不敢担，若要赏赐还请父皇赏赐给李正。”
　　还算识相，李世民点头说道：“你也退下吧。”
　　“儿臣告退。”
　　走出甘露殿几步远，李泰感觉到自己的后襟已经湿了一片。
　　自己真不该有抢功的心思，被父皇一眼就看穿了。
　　“青雀。”
　　一声称呼，李泰扭头看去，“皇兄？”
　　蜀王李恪笑看着说道：“许久不见了。”
　　蜀王李恪是杨妃的儿子不是嫡出，一直以来在父皇面前也不算受宠，比自己早一年出生。
　　这些年李恪一直跟随大军在陇右练兵驻防。
　　李泰感叹道：“皇兄瘦了，也黑了。”
　　李恪：“我先去见父皇。”
　　李泰点头“对，赶紧去，父皇就在里面。”
　　群臣走在出宫的路上刚刚路过太极殿，一群人议论。
　　杜如晦说道：“陛下开明贤德为民着想，魏王殿下有远见有智慧，实乃我朝之大善！”
　　房玄龄点头：“是啊，最近连魏征这个老头子都不弹劾了。”
　　“程处默都能为陛下献策了。”
　　“看来我等老矣。”
　　……
　　“太子殿下为何越走越快了？”
　　李承乾回到东宫，愤怒地摔着眼前的东西。
　　“李泰在孤面前耀武扬威！”
　　“近日魏王殿下与李正走得很近，数次去过泾阳。”东宫属官说道。
　　“泾阳？李正？”
　　李承乾试图平复着自己的情绪，“这个李正到底是什么来路。”
　　东宫属官回禀道：“是泾阳李大熊的儿子，当年这个李大熊立过军功。”
　　“你以为孤没有查过吗？孤会不知道这些吗？”
　　属官沉默了，确实身世非常的简单，还能查到什么。
　　一步错步步错，李承乾心中感慨，若是当初自己不畏父皇的猜忌也接近他，说不定现在在甘露殿说出这个谋略的人会是自己。
　　“太子殿下，长孙冲求见。”
　　“不见！”李承乾挥袖说道。
　　李承乾来回走着问道：“李正喜欢什么？”
　　“喜欢种田。”
　　“废话，难道孤还要陪着他去种田吗？”
　　属官连忙躬身说道：“据说这个李正好像还喜欢钱。”
　　“何以见得？”
　　“据说魏王殿下当初送给李正一千贯钱，程处默也送给李正不少银钱。”
　　“钱？”李承乾细细一想好像确实是这么一回事，回想着似乎李泰和程处默给李正送钱之后他们之间的关系越来越好了。
　　李承乾当下说道:“来人啊，派人去送李正一千贯！”
　　属官应声去办事。
　　心情不错的李泰回到自己的府邸心情不错。
　　府中下人见李泰回来了说道：“魏王殿下。”
　　李泰丢给他一个钱袋子说道：“赏你的。”
　　“谢魏王殿下。”下人小心翼翼说道：“东宫的眼线传来消息说太子送了李正一千贯银钱好像就在路上。”
　　脚步僵硬在原地，李泰思索了一番，“太子可真会挑着别人的胃口下菜，这是要和本王抢人了？”
　　“魏王殿下咱们不可不防呀。”
　　李泰深吸一口气说道：“咱们送两千贯！万万不可让太子殿下得手了。”
　　李承乾安排在李泰的眼线传来了消息，怒喝道：“这个李泰竟然也送钱？”
　　属官回答：“是的，而且还是两千贯。”
　　李承乾拍案说道：“再加一千贯！”
　　长安另一边，李泰：“我加两千贯！”
　　李承乾：“五千贯！”
　　李承乾杠上。
　　李泰愤怒喝道：“再加……”
　　下人连忙打断说道：“魏王殿下，咱们府上要没钱了！”
　　惺惺收住口，李泰拍案喝道：“欺人太甚！”
　　泾阳
　　李正瞧着一车又一车送来的银钱也看呆了。
　　“哈哈哈，长安果然民风淳朴啊。”李正感叹道。
　　李义府小声问道：“这可是太子和魏王的送来的钱，烫手呀，要不咱们还是别收了。”
　　他的警告没错，收了哪一边都不合适，要是不收就都得罪了。
　　一颗甜枣砸过来不知道怎么接。
　　李义府再次强调道：“还是别收了。”
　　“收！都送上门来了怎么不收。”
　　“可是……”
　　李义府心中着急，这要是两边都收了以后要给谁办事？
　　李正摆手说道：“你知道吗？太子和魏王殿下是为了咱们穷苦的泾阳县做资助。”
　　“资助？”
　　“帮助我们脱贫致富呀。”
　　李义府抓着自己的后脑勺，脱贫致富？
　　李正对他说道：“那是你的智商盲区你不会理解的。”
　　说完李正写了两封感谢信送往长安，感谢太子殿下和魏王殿下扶贫济困！为泾阳建设作出贡献。
　　宫里
　　见过李世民之后李恪回到自己的母妃住处，杨妃给李恪讲着最近长安发生的事情。
　　“李正？长安出了这么一个奇才？”
　　给李恪修剪着头发，杨妃说道：“说来好多人想要拉拢他，估计魏王和太子都盯着他，你可千万不要和他们争。”
　　李恪端坐着想自己母妃的境遇，都是父皇的儿子，一直以来自己得到的都是最差的。
　　“母妃，你宫里的日子太清苦了。”李恪说道。
　　杨妃笑了笑说道：“咱们母子能有一个容身之所已经很好了，皇后待一直待我们母子不错，你千万不要意气用事，不要和他们争。”

第五十九章 我本君子
　　李正的两封感谢信是大鸣大放地送入长安，丝毫没有要遮掩的意思。
　　一时间满长安都知道了，李泰与李承乾赶着给李正送钱。
　　五姓之后，连皇子都坐不住。
　　长安的人们议论纷纷。
　　自从火烧长孙家书舍，李靖入宫称其为弟子，一时间李正风光无量。
　　“这个李正到底什么意思，嫌少了吗！”李承乾在东宫大发雷霆。
　　发完了怒火之后，李承乾无力地坐下，“当初五姓这么邀约他，他都拒绝了，想必孤的这些银钱他真的不放在眼里。”
　　东宫属官说道：“这个李正确实有些不知天高地厚。”
　　李承乾懊悔地说道：“现在长安很多人应该在嘲笑孤吧，是孤孟浪了，被李泰给气昏了头。”
　　立政殿，李世民听着禀报，脸上挂着冷笑。
　　“陛下，大体就是这样了。”太监说完安静的站在一旁。
　　长孙皇后坐在一旁说道：“陛下，看来这两个孩子从来就没有变过。”
　　李世民收起情绪说道：“他们争来争去也不是一个头，朕最看不惯他们背地里的小花招，他们是朕的儿子他们什么心思朕一清二楚。”
　　长孙皇后低声问道：“陛下的意思是他们做的还不够好？”
　　李世民笑道：“那些小动作不是男儿该做的，何况他们连这些小动作都做不好，真是丢尽了朕的脸。”
　　“陛下，承乾和青雀终究还是缺少历练，没有那份谋后而定果断与坚决，倒是有些儿戏了。”
　　李世民点头，还是太嫩。
　　长孙皇后又说道：“倒是那个李正，怕是不好收服。”
　　李世民没了吃饭的心思，想到李正那副敲竹杠的嘴脸气就不打一处来。
　　“这小子还写感谢信，扶贫济困？！让承乾和青雀都下不来台。”
　　听着李世民略带护短的话语，长孙皇后笑着。
　　两兄弟可以争可以抢，这也是李世民愿意看到的局面，但是用那些不入流手段，都是玩剩下的。
　　蜀王李恪见了自己的母妃之后还是决定来见李正。
　　来到泾阳县，走过村口狭窄的树林小道，走进村子眼前豁然开朗。
　　一眼望去可以看到一大片的田地，干净平坦的道路。
　　整个村子井然有序，而且一眼望去田地也非常的规整，不像别的地方，田地零散荒草丛生。
　　光是看着就让人很舒服。
　　走入这其中，李恪感觉到四周村民对自己警惕的目光。
　　似乎这里很防着外来人。
　　李义府正好路过见到李恪这个穿着讲究的生面孔，便上前问道：“敢问当面是？”
　　“李恪。”李恪对他稍稍行礼。
　　李恪？李义府好一会儿才回过神来，急忙行礼，“原来是蜀王殿下，在下李义府是这里的主事人。”
　　李恪说道：“我要见李正。”
　　“请随我来。”
　　此刻的李正和李大熊坐在家里正在商讨一件人生大事。
　　“男大当婚女大当嫁，你不能不认！”
　　李正卷起袖子气势丝毫不输，“还学会用这种话了？有长进啊。”
　　李大熊冷笑，“你小子怎么都要给咱们留个后，有了孩子你爱干啥干啥，做爹的不会管你。”
　　“看来我要给你好好普及普及生理知识了，一个孩子十一二的时候是长身体的阶段，讲究优生优育！优生优育懂不懂？听我细细说来。”
　　“说什么说！”李大熊很没情面地打断话。
　　李正翘着二郎腿说道：“你这人就是迂腐，讲不通。”
　　“什么迂腐不迂腐的，这是道理！”
　　“你不能为了道理不讲道理是吧。”
　　“你这小子……”
　　实在是拗不过李正，李大熊小声说道：“儿啊，爹和你说。”
　　李正点头，“我听着。”
　　李大熊在李正的耳边小声说道：“你要是看上谁家的闺女了，跟爹说！把她带到家里来，你先把她肚子整大了，村子上上下下几千号人都商量好了，到时候给你放风，事后给你撑腰。”
　　李正倒吸一口凉气，“这也太禽兽了，不行，不行！”
　　“就这么说定了！”
　　李大熊说完扛着锄头去了田里干活。
　　院子里恢复了安静……
　　凉风扫过一片尘埃，李正仰天长叹，“我本君子，为何逼我做禽兽。”
　　李大熊意气风发走在田埂上。
　　正在劳作的村民见到李大熊说道：“让你儿子多和村子里的孩子玩玩，别一天到晚就知道一个人发呆，也让村子里的娃沾沾你儿子的仙气。”
　　李大熊笑着摆手，“哪来的仙气。”
　　“你儿子能在荒地里让我们种出粮食不是仙家弟子是什么？”
　　李大熊说道：“臭小子就读了书，他都是书上学来的，什么仙家弟子。”
　　又有村民说道：“你儿子出息了，现在咱们村子里的人出去可长脸了。”
　　李大熊叉腰说道：“都是那小子瞎猫碰到死耗子，哈哈哈哈。”
　　独坐家中，李正惆怅着。
　　李义府走来说道：“县子，蜀王殿下来了？”
　　“哪个蜀王？”
　　“我是蜀王李恪。”李恪已经走进了门。
　　李正这才想起来，连忙说道：“原来是蜀王殿当面，失礼失礼，主要是你没什么存在感我一时半会儿没想起来。”
　　李恪走到李正的面前上下打量，“你很年轻。”
　　李正示意他坐下，“也没人说我老。”
　　李恪坐下说道：“你很聪明。”
　　“过奖过奖。”
　　这个李恪是不是不太会说话，上来两句四字真言。
　　“我需要立功。”
　　“好！五个字了。”李正一拍大腿。
　　“什么？”
　　“没什么。”李正连连摆手，搬来了小板凳坐在他面前说道：“蜀王殿下要立功？”
　　李恪点头，“你帮我。”
　　怎么又跳到三个字了？这家伙是不是惜字如金啊，话说自己是不是自己待客之道有什么问题？要不给他沏一碗枸杞泡白开？
　　见李正四处张望，李恪又说道：“你到底有没有在听我说话。”
　　挪了挪板凳李正凑近说道：“蜀王殿下，你有没有朋友？”
　　“和朋友有什么关系？”
　　看来是没什么朋友了，看他那张僵硬的扑克脸就知道。

第六十章 李泰的食量
　　“我想请你帮我，我不像太子和魏王，我没有钱。”
　　听他说完李正脑子还没转过弯来。
　　李恪强调道：“虽然我没钱，但是我有诚意。”
　　李正叹息说道：“这不是钱不钱的事情。”
　　“我知道你喜欢钱。”
　　看李恪的神态，李正长叹一口气，这个家伙看起来有些老实，跟李泰相比就算有一天把他给卖，他可能都在乐呵地帮李泰数钱。
　　“蜀王殿下，不是随便什么人给我钱，我都会帮他，就算你有诚意我也不见得会帮你。”
　　李恪失落地说道：“我只是想要在父皇面前立功，想要我母妃过得好一些而已，你帮我这一次，我可以帮你做一件事，只要不是伤天害理的事情。”
　　李正一听乐了说道：“行啊，让你父皇把我的官除了，我就帮你。”
　　“这……”
　　“做不到吗？”
　　李恪犹豫着说道：“我知道有些唐突，可我是皇子，我不能插手朝政，李正我不瞒你，我身份在宫中很特殊。”
　　知道贞观这段历史的李正当然知道李恪的身份，他的生母是前隋炀帝杨广的女儿。
　　李世民纳了她之后生了李恪。
　　“等我想帮你了，我再想想怎么帮你，请回吧。”李正说道。
　　李恪朝着李正行礼，“告辞了。”
　　说完他还犹豫了好一会儿，欲言又止摇头离开。
　　等李恪离开之后，李义府小声问道：“说来蜀王的身世确实太特殊了，还是和他保持距离的好，如果只是为了解决宫中的困境，县子帮一下又如何？”
　　李正也感叹，“我不想拿他的好处，也不想欺负一个老实人。”
　　“若县子帮了他被人知道之后，想必他的处境会更不好，与其说不帮他不如说县子是在保护他，县子心善呐，下官学到了。”
　　李正冷笑，“你的马屁功夫很有长进嘛。”
　　“那还是县子教得好。”
　　“我什么时候教你了。”李正佯踹了他一脚。
　　李义府稍稍躲远，“下官接着去看看田地如何了。”
　　话说程家的烈酒账已经很久没有送来了，程咬金他家该不会赖账吧。
　　对程处默这个家伙倒是放心，可程咬金就是另外一回事了。
　　长安，长孙冲失魂落魄地坐在自己家中，连太子都不愿意见自己了。
　　到底他们还是都选择了李正。
　　灌下一口酒水，长孙冲心中怨气难散，明明自己一直在帮太子做事，明明自己从没犯错，为什么他们到头来还是都选了李正！
　　长孙冲愤怒地摔碎酒碗，提着酒坛子就往自己的嘴里灌。
　　家中下人来报，“公子，家主回来了。”
　　长孙冲连忙起身面对长孙无忌说道：“父亲。”
　　看长孙冲一身的酒气，长孙无忌失望地摇头，“遇到不快，你就只会喝酒。”
　　“孩儿！”
　　长孙冲咬着牙，心中万般的不服积郁在胸口。
　　长孙无忌冷声说道：“怪只怪李正太聪明了是吗？所有人的眼里只有李正，就没有了你是吗？”
　　“是孩儿没用。”长孙冲躬身说道，“让父亲失望了。”
　　“今日老夫去了一趟宫里，陛下和皇后已经在商议婚事了。”
　　“谁的婚事？”长孙冲问道。
　　“还能是谁的，是长乐公主，不过陛下还没定下驸马的人选。”
　　当今陛下要给长乐公主择婿的事情，在京城也传开了。
　　也有很多人在议论当今谁最有机会娶到长乐公主。
　　程咬金的儿子程处默太瓜，显然不行。
　　房玄龄的长子又已经有了家室。
　　秦琼的儿子也有了婚事。
　　……
　　盼了大半天总算盼来了程处默来送钱，随之而来的还有李泰。
　　看着又有上千贯银钱送入家中，李正感觉自己的烦恼一扫而空。
　　三人坐在一起吃着花生米喝着小酒，程处默问道：“李正，你吐谷浑要和大唐开战，怎么到现在还没动静？”
　　李正尝了一小口酒说道：“你觉得吐谷浑进攻凉州是为了什么？”
　　“还能是为了什么当然是为了攻城略地。”
　　“非也非也。”
　　李泰说道：“吐谷浑会在大唐秋收的时候进攻，他们等到中原的粮食成熟了，就可以趁机来掠夺粮食。”
　　程处默问道：“你怎么知道？”
　　“朝中议论的时候我听到的。”
　　“哦。”
　　程处默暗暗点头。
　　李泰说道：“李正，我打算这段时间都住在你家了。”
　　李正扭头看向李泰：“为啥？”
　　李泰伤心地说道：“实不相瞒，家境贫困。”
　　“你爹是当今陛下，你说你没钱了谁信啊。”
　　李泰说道：“我钱都给你扶贫济困了，我哪里来的钱！我不管！我吃你家的。住你家的。”
　　李正看向程处默：“那你怎么不去程处默家，他家有钱。”
　　程处默连忙说道：“别，我家可没多余空房子。”
　　李泰说道：“所以我还是住你家，万一处默他爹找我比划比划，我有个好歹怎么办？”
　　“死胖子你是打算吃回来吗？”
　　“我要是能吃回来我就吃回来，都是你害的。”
　　李正低声说道：“胖子你说你要是不去长安天天住在我家，会不会不合适。”
　　“我就和父皇说我要避暑。”
　　“哪有五月份就避暑的！你能不能靠谱点。”
　　李泰扭头说道：“我不管，反正我没钱了，你放心我不多呆，等到父皇把我们的用度恢复了我就回去。”
　　身为魏王殿下他的日子也不好过，宫中用度减少，魏王府邸连吃顿肉都困难。
　　回想起这个胖子一边流泪一边吃着猪肉的场景，李正拍了拍他的肩膀说道：“你住我家可以，但是我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你在我家你不能自称是魏王。”
　　“为啥。”
　　李正一脸苦笑，“这小小的泾阳县，突然多了一个魏王住在这里，这全村人还不得把你供起来，还能不能消停了。”
　　李泰也点头，李正说得确实有道理：“那好，我就隐瞒自己的身份，就说我是你当初的同窗，一起读书的。”
　　“这还差不多。”李正开始算着以李泰的食量一天要废多少粮食。

第六十一章 煎饼果子，突厥可汗来朝拜
　　按照这个胖子体型，他食量应该是自己的两倍到三倍……
　　李泰扯了扯李正的衣袖。
　　“做甚！”李正低头看他。
　　李泰委屈地说道：“咱们下一顿吃啥？”
　　“煎饼果子！”
　　“那是啥果子？”
　　李正来到厨房，和好面糊，开始烙煎饼果子的面皮，长安主要是面食为主食面粉这东西每家每户做饭都会用到。
　　打上鸡蛋放上熏肉，涂上一些肉酱，简单的煎饼果子就做好了。
　　三人拿着煎饼果子坐在家门口吃着。
　　李泰吃着问道：“蜀王来找过你是吧。”
　　“嗯。”
　　李正也不隐瞒直接点头。
　　李泰也没多问继续吃着煎饼果子。
　　李正又问道：“好吃吗？”
　　李泰吃着点头，“好吃，吃法也很新奇，以前没见过，你是怎么想到这么做的。”
　　“这个说来话长了，小时候有个大婶在我家门口摆着摊子，每次她有事要离开我都会帮忙给她照看，客人来了我能做就做，慢慢地会了。”
　　“那位大婶可还在？本王倒想向她学学这门手艺。”
　　李正苦笑着说道：“你要是能活个一千多年说不定可以见到她。”
　　李泰咬下一口煎饼果子，“你这人就爱说笑。”
　　程处默又从酒坊带了一些烈酒回长安。
　　酒坊里干活的都是村子里的自己人，酿造烈酒的方法教给了村长一家。
　　在没有烈酒的唐朝这是一笔非常挣钱的买卖。
　　过个十来天就有几千贯钱送到村子里。
　　只要酿造烈酒的方法不外泄，还能挣很久。
　　大唐缺钱，可是大唐的权贵和世家不缺钱。
　　他们有的是钱。
　　而且有些权贵和世家说不定比皇帝还要有钱。
　　大唐的商业发展比上不足比下有余。
　　在如今的贞观初期，人人都在为吃饭发愁，商品流动基本上都在权贵之间。
　　烈酒的钱也是都从程咬金的人脉，卖给诸多的权贵。
　　等到了傍晚，李大熊回到家里就瞧见了李泰。
　　“他是我当初在长安一起读书的，算是同窗吧。”李正连忙解释道。
　　“也读过书？”
　　李泰点头，“也读过就是没有李正读的好。”
　　李大熊笑呵呵点头。
　　“他要在我家住一段时间，等天气凉快了他就会回去。”
　　李大熊拉着李正走到一旁说道：“你的这个同窗不是一般人家吧，看他穿的衣裳都很名贵。”
　　“没事，你就当他是一般人家就行。”
　　李大熊拍着李正的肩膀，心里放心了不少，看来自己的儿子当初在长安也是有朋友的。
　　回到李泰面前李大熊问道：“你家里可有还未出嫁的姐妹？”
　　“有。”
　　“有几个？”
　　“挺多的吧……”
　　挺多？
　　李大熊又来了兴致说道：“这位小兄弟，你别看咱家穷，咱们是地地道道的泾阳县人，你可以去打听打听这十里八乡的谁不知道我儿子。”
　　“李正的事情我都知道，他确实很厉害。”
　　李泰越笑越尴尬。
　　李大熊一拍桌案说道：“既然咱们一拍即合不如这样……”
　　李正从厨房探出脑袋，“怎么就一拍即合，你们到底在说什么？”
　　“有你什么事，做饭去。”李大熊喝道。
　　瞧了一眼又在厨房忙碌的李正，李大熊接着说道：“我儿子啊，他虽然傻了点，但是为人实诚做人地道，讲规矩懂礼貌，又孝顺，村子里里外外都知道，还是当今陛下册封的县子。”
　　“大伯说的是。”
　　李泰使劲点头，面色犯难，这话怎么越说不对劲了呢。
　　李大熊的话语还在继续。
　　“说来我儿子眼光也高，一般人家的女娃娃也瞧不上，我看你的衣着就知道你不是一般人，你家是有人在朝中做官吧。”
　　李泰看着左右不知道怎么接话，只好说道：“算是吧。”
　　“这挑女婿可要挑一个好的，现在的孩子都油滑得很，哪有我儿子这么实诚地道，嫁给我儿子绝对不会吃亏。”
　　“我会好好考虑的。”
　　说了一大堆，李泰终于明白了他的意思。
　　吃饭之后，李泰对李正说道：“你爹好像对你的婚事很着急。”
　　“何止是他，整个泾阳县都在对我的婚事着急。”
　　李泰小声说道：“说来我父皇的嫔妾倒是生了几个公主，不如就便宜你了？”
　　娶公主？做驸马？
　　李正卷起衣袖就要动手，“好你个李泰，我好心好意让你在我家白吃白住，你竟然恩将仇报。
　　李泰的入住让家里多了一双筷子，每日消耗的粮食翻了几倍尤其是肉。
　　看起来真有要把钱吃回去的架势。
　　家中多了一个恶客，基建大工程还要继续，三千幢房子的修建工程有条不紊。
　　光是开始二阶段的任务就这么大了，这要是到了以后还会有多大的工程？
　　几日过后……
　　随着执思失力与阿史那什钵苾两个来自突厥最大的部族族长来到长安，整个长安也热闹起来了。
　　杜如晦带队迎接了他们，一路领着来到太极殿。
　　执思失力与阿史那分别都向李世民表达了自己的敬意，用最高的突厥礼仪朝见。
　　李世民设宴招待两人，宴会上却对突厥的事情只字不提。
　　“诸位舟车劳顿，千里迢迢而来先行去驿馆休息。”
　　见李世民这么说执思失力眼里着急，用不流利的关中话说道：“尊敬的大唐陛下，我们突厥……”
　　李世民示意他先不要说这些，解释道：“这事朝中会有商议，突厥的事情我们不会坐视不管的。”
　　阿史那见这情况只好先转身离开。
　　执思失力也跟上脚步。
　　两人一路出宫没有任何话语，出了承天门便各自走向另外一边。
　　李世民回到甘露殿召见了李承乾。
　　“青雀不在，接待这两人的事情就交给你了。”李世民拿起奏章看着说道。
　　“儿臣领命。”
　　李承乾脚步依旧停留着。
　　李世民问道：“还有什么事吗？”
　　“这次的计谋是青雀所定，儿臣以为应当有青雀来主持更为合适。”
　　李世民的目光没有移开奏章说道：“朕交给你，你就去做，问这么多做什么？”
　　“儿臣告退。”
　　当初的主意是李泰说出来的，具体的细致安排也是房玄龄他们在筹谋。
　　这种关键时候他应该抢着立功才对。

第六十二章 倒霉的可汗
　　莫非李泰和父皇之间发生了什么？
　　李承乾离开甘露殿之后就去了中书省向房玄龄问怎么安排执思失力与阿史那。
　　承天门两侧的东面，中书省就坐落在那里。
　　这里有不少的官员忙碌地进进出出，李承乾走入这里就有官吏急忙行礼。
　　“太子殿下。”
　　房玄龄与杜如晦起身行礼。
　　“房相，杜中书不必多礼。”李承乾连忙扶起他们。
　　“父皇让孤来主持这次接待执思失力与阿史那的事宜，特来问问两位的看法。”
　　李承乾说完看着两人的神情。
　　房玄龄示意李承乾坐下说道：“太子殿下，如今是突厥有求于大唐，我们可以静观其变。”
　　李承乾疑惑道：“房相的意思是，我们先对他们置之不理？”
　　杜如晦说道：“不用着急，太子派人好好招待他们，他们是客，他们要吃喝玩乐都由着他们，先看一段时间。”
　　“孤明白，孤这就去安排事宜。”
　　李承乾离开之后中书省又恢复了忙碌。
　　房玄龄继续查阅各地递上来的奏报。
　　杜如晦说道：“当初的提议是魏王说出口的，陛下怎么把这件事交给太子去做？”
　　房玄龄笑着说道：“若是交给魏王去做太子如何自处？这两兄弟总要相互制约，陛下想要的是一碗水端平。”
　　杜如晦稍稍点头，也不再多说话帮着挑拣奏章。
　　泾阳县，原本风平浪静的一天被几个突厥人给打破了。
　　李义府押着几个突厥人来到李正面前说道：“现在在村外发现这几个鬼鬼祟祟的突厥人，已经被我们拿下了。”
　　李正瞅着这五个突厥人被五花大绑的样子。
　　他们嘴里塞着布头支支吾吾个不停。
　　李正瞅着他们说道：“这该不会是突厥的细作吧。”
　　听到这话，这几个突厥人的反应更加激烈，一边挣扎着想要说话。
　　李义府感慨：“看来突厥亡我之心不死。”
　　李正嘱咐道：“先把他们关起来，去通知官府，最好把苏定方也叫来他和突厥人打过仗。”
　　安排村子里的人把这几个突厥人扔进了用来关野狗的笼子里。
　　突厥人进村全村都是严阵以待。
　　这些年大唐没少和突厥人打仗。
　　李靖在阴山大胜之后，关中人更是挺起了脊梁。
　　村子里每个人路过都要吐他们一口唾沫。
　　李泰吃着花生瞅着这些突厥人说道：“我记得他们现在应该在长安朝贡才是，怎么会派人来泾阳。”
　　说完之后李泰神情疑惑地看向李正。
　　李正推开他的脸，“你看我干嘛，我怎么知道。”
　　到了夜里三人瞧着狗笼子里的几个突厥人犹豫了好久。
　　“要不先审问审问？”
　　李泰指了指李义府说道：“你去问问。”
　　举着火把，李义府观察着这些个突厥人，打开狗笼子拉出一个穿着比较华贵的。
　　拿出对方嘴里的布塞子，李义府问道：“你们来这里做什么？”
　　“你们凭什么抓我！”
　　这个突厥人用不流利的关中话说道。
　　“凭什么抓你？”李泰一脚踢在这个突厥人的身上。
　　“就因为你是突厥人，还凭什么抓你？还有理了是不！”
　　这个突厥人咬着牙说道：“你们知道我是谁吗？”
　　“我管你是谁。”李泰指着自己的说道：“你知道我是谁吗？”
　　“我是薛延陀突利可汗，阿史那什钵苾！”
　　“可汗？”
　　“我们是来朝贡的。”这个突厥人又说道。
　　李泰一阵思索道：“不对呀，两个来朝贡的可汗不是都应该在驿馆休息才对。”
　　又质问道：“你是假冒的吧？”
　　“我不是假冒的，我真是的薛延陀突利可汗，请你们相信我。”
　　李泰又是踹了他一脚说道：“人家可汗用得着在村外鬼鬼祟祟的吗？我看你一定细作，你们突厥果然没安什么好心。”
　　李义府说道：“要不杀了他吧，他若真是突利可汗坏了这次朝贡的事情，我们更说不清了。”
　　李泰搜了搜他的身，除了几块银饼和一些玉石玛瑙没有什么能够证明身份的东西。
　　李义府问道：“既然你是突厥可汗，你这一路来时的通关文牒呢？”
　　“在驿馆，我没带在身上。”
　　李义府说的也没错，如果这个家伙真是可汗这么抓了他，到时候不好解释。
　　“如今突厥正在朝贡，若是这个家伙到时候倒打一耙说我们对他不敬，那该如何是好。”
　　“行吧。”李正点头，把从突厥人身上拿下来的佩刀递给他。
　　眼看对方已经拔出了刀，他立刻摇头说道：“不不不！你们不要杀我，我不是……”
　　李泰瞅着他说道：“怎么？现在又不是可汗了？”
　　“我是！”
　　“怎么又是了？你到底是不是？”
　　李泰说道：“少跟他废话，不管是不是杀了一了百了。”
　　“我是来见泾阳县子的，我对泾阳县子……”
　　马蹄声传来，几人回头看去就见到了苏定方。
　　苏定方下马问道：“李正！你没事吧。”
　　“我没事。”
　　李正看向苏定方的身后，“怎么就你一个人来，多少也带点兵马来呀。”
　　苏定方翻身下马说道：“调动兵马也不是我一句话的事情。”
　　看着眼前这个狼狈的突厥人，苏定方又看了看李正，“这……”
　　“怎么了？”
　　“他是前来朝拜的突厥薛延陀突利可汗。”
　　李正倒吸一口凉气，“他真的是可汗？”
　　苏定方点头，“确实。”
　　李泰一拍大腿，“哎呀！他还真是。”
　　再回头看去，阿史那这个家伙已经跪在哭了起来。
　　“我说了我是突利可汗，你们为什么不信我，还要杀我。”
　　阿史那一把鼻涕一把泪，“不是说中原人都以礼相待的吗？你们怎么可以这样。”
　　李泰冷笑道：“以礼相待也要分人，你个突厥人我为什么要对你以礼相待。”
　　苏定方：“是你们把他绑了吗？”
　　李义府连忙摆手：“是这个家伙先在我们村子外鬼鬼祟祟的，以为他八成是个突厥细作，就先抓起来了。”
　　苏定方给几个突厥人松绑说道：“陛下说让你们在驿馆休息，你们出来要做什么？”
　　李正也说道：“下次不要这样了，大唐多危险呀，要是换个人说不定你们早就被杀了。”

第六十三章 就怕突厥有文化
　　如果早知道会这样谁还会来，阿史那心中委屈自己在草原上风风光光的，到了大唐差点被人当牲口宰了，好想回突厥，不干了。
　　再次回想起那句话，阿史那感叹，“中原的那句话果然说得没错，人心险恶。”
　　阿史那看起来也就是三十岁左右的模样，要说突厥的王室这个那阿史那什钵苾确实很倒霉，小时候被自己的叔父颉利夺了可汗的位置。
　　还被颉利赶到了偏僻的薛延陀去。
　　这些年一直苦苦隐忍，好不容易颉利被李靖打败，草原混乱的时候。
　　他以为自己的机会到了，用自己突厥正统王室的身份想要做一个天降猛男。
　　来统领如今的草原各部，甚至还得到了李世民的册封。
　　一时间算是风光无量，趁此机会要打回来，将大片的草原收归自己的领土。
　　不料这个时候杀出一个执思失力，这个曾经给自己叔父效力过的人物。
　　人家也是李世民册封的，也是有名分的。
　　好不容易过完了最悲催的几年，终于等到了光复正统突厥王室的时机，却被一个执失思力拦在了半道上。
　　阿史那心里苦啊，太苦了。
　　一个草原两个可汗，谁也不服谁。
　　还能怎么办，那就打呗。
　　执失思力现在兵强马壮，手里有最肥沃的草场来养战马，打不打得过还是两说。
　　阿史那是正统突厥王室算是名正言顺，可是日子穷。
　　抱着光复突厥的心，阿史只能想办法摆平执失思力，要是大唐能够帮忙自然容易很多，若是死磕不见得能赢。
　　李正拿了一些吃的给他，看阿史那狼吞虎咽吃着心想这个家伙到底会不会告发自己。
　　吃完之后阿史那收拾了一番情绪说道：“这次的事情是我不对，让县子误会了。”
　　李正点头道：“对对对，都是误会，够了吗？不够就多吃点有的是。”
　　阿史那委屈地说道：“够了，我吃饱了。”
　　站起身李正说道：“那您早去早回我就不送了。”
　　阿史那跟着苏定方离开村子。
　　站在家门口，李正感叹道：“真是个可怜的孩子。”
　　第二日一早，李正迷迷糊糊起床，李泰这个胖子还在呼呼大睡。
　　刚刚走出家门又瞧见了阿史那，这家伙怎么来了？
　　莫非昨日回去之后他打算今日来寻仇？
　　这家伙竟然还对我傻笑！
　　再仔细看了看这回好像就他一个人。
　　李正走出家门问道：“你怎么又来了。”
　　阿史那微笑着行礼说道：“上一次是我唐突，其实我早已听闻了县子名声，特地来拜访。”
　　李正敞开大门：“进来吧。”
　　走入院子，阿史那坐下说道：“在下一直很向往中原，我喜欢中原的诗书，喜欢中原人的智慧。”
　　李正给他倒上一碗凉白开，“没啥好招待的，还望突利可汗不要嫌弃。”
　　阿史那接过碗喝下一口水。
　　李正问道：“你说很喜欢中原的诗书，你也看中原的书吗？”
　　阿史那点头说道：“我经常会让人来中原买一些书籍来看，我最喜欢的叫做战国策。”
　　李正讶异地瞧着阿史那，西汉刘向编撰的战国策？
　　“那本书是在我小时候，我父汗给我的，记得是当年父汗带兵征战朔方的时候得到了一些书卷。”
　　阿史那又笑笑说道：“说来可笑，那时候从朔方得到的书卷都被我们用来当柴火烧，小时候我是坐在那些书卷堆里长大的，但是我看过的战国策只有三卷，想必宫中还有完整的。”
　　朔方就在突厥与中原的接壤处，隋末动乱的时候那里几度被突厥人占领。
　　阿史那又说道：“相比中原，突厥就相形见绌了，如今的突厥人还是崇拜武力，颉利有勇无谋。”
　　李正苦笑着：“你要不是穿着这一身我几乎就要以为你是中原人了。”
　　李正又给他倒上一碗凉白开说道：“说说吧，你来找我有什么事情。”
　　阿史那微笑说道：“也没什么事情，就是想来见你一面。”
　　说完他站起身用突厥礼仪行礼，转身就离开。
　　等他离开之后，李泰从房中走出，“连突厥人都在仰慕你李正。”
　　李正惆怅道：“这个家伙好像不简单，我怎么感觉他话里有话。”
　　李泰也点头，“他一定有目的，而且还不简单。”
　　“战国策这卷书，我记得坊间是不能传阅的吧。”
　　李泰想了一会儿：“宫中有抄录过，现在坊间确实没有传阅不过以前就不知道了，前隋的时候天下大乱，谁又顾得上这么多。”
　　隋末大业年间中原战火四起，突厥人时常袭扰边疆。
　　就算是大唐平定天下之后，突厥依旧不把大唐放在眼里。
　　一直到了现在李靖在阴山大胜才总算是扬眉吐气。
　　读着中原书籍长大的突厥人，
　　“突厥不可怕，就怕突厥有文化，要防着点这个人。”
　　李泰瞅着阿史那离开的背影郑重点头。
　　突厥人进村引起了不少人的议论，而且还来了两次。
　　老村长找来问道：“正儿啊，那突厥人是来找你的？”
　　李正坐在石头上点头。
　　老村长看了一眼身后的村民问道：“他们是请你去突厥给他们做官的吗？”
　　李正笑道：“村长爷爷，你们不要瞎想，我怎么可能给突厥人做官。”
　　“那我们就放心了。”
　　村长宽慰地笑笑，给村民们解释着。
　　李大熊也跑来着急问道：“臭小子，是不是那突厥人逼着你，让你给他们做官”
　　“没有……”
　　李正尴尬了好半天说道：“你放心，我怎么都不会去突厥做官的，再说了人家也没有这个意思。”
　　李大熊坐在一旁说道：“臭小子，你娘过世的早，村子里的人看着你长大，做爹的知道你有本事，你要入朝做官，你要走出村子爹都不会管你，不论怎么样你都不能给突厥人做官。”
　　“绝对不可能，突厥人想杀了我的心都有，还让我做官？”
　　听完这番话，李大熊又瞧了瞧李正的眼神，又问道：“你招惹他们了？他们想杀你？”

第六十四章 婚事，第一次会盟
　　李泰急忙走来说道：“大伯，你放心！有我在，我就不会让李正去给突厥人做官。”
　　李大熊还是有些将信将疑。
　　李泰坐下说道：“你李正如今是炙手可热。”
　　“我要是去给突厥人做官了，你父皇还不得把我剥皮抽筋了。”
　　李泰笑道：“我父皇哪有你说的这么可怕。”
　　不能为自己所用也不能被他人所用，自己若真是去了突厥，李世民这个家伙说不定真干得出来。
　　说不定这个阿史那就是来泾阳走一趟，至于是什么用意就不得而知。
　　想引起李世民猜忌？
　　这么一想，李正感慨道：“果然人心险恶啊。”
　　长安，立政殿。
　　李丽质依偎在自己母后的身边说道：“母后，女儿不想嫁人。”
　　长孙皇后整理着她的发髻说道：“哪有女儿家不嫁人的。”
　　李丽质低下头忍着委屈说道：“女儿知道，父皇想要把女儿嫁给权贵，以此联姻来稳住权贵的人心。”
　　看着她失落的神情，又听丽质说出这番话长孙皇后很心疼。
　　丽质太懂事了，她心里很明白李世民的心思。
　　做母亲的也很不希望自己的女儿成为权力的牺牲品。
　　安慰着李丽质，长孙皇后说道：“父皇不会让你嫁得很远，你可以时常进宫来看望母后我和你父皇。”
　　见她沉默不语，叹息一声长孙皇后又说道：“你很喜欢李正吗？”
　　李丽质倔强地扭过头，“李正就是个死要钱的傻子！女儿才不喜欢他呢。”
　　看她恢复了任性的神情，长孙皇后又整了整她的衣衫裙摆，“其实你父皇很看重李正，只要他立下足够大的功劳能够跻身权贵，说不定你父皇真愿意让你和李正结为连理，就看李正有没有这份心。”
　　“真的？”
　　李丽质的眼里恢复了神采。
　　“你看看你刚刚不是说不喜欢李正吗？”
　　捂着自己通红的脸，李丽质一跺脚转过身，“母后！”
　　长孙皇后语重心长说道：“你父皇心中已经有了几个人选，只是你身份尊贵一个小小县子倒还真的不够格，就看他有没有那个本事。”
　　李丽质小声问道：“父皇心中的人选都是谁呀？”
　　“做母后的不希望你所托非人，做父皇的也不会希望你以后过得会不好，当然会多看几个。”
　　看自己女儿的神情，长孙皇后知道她的心思问道：“最近长安来了不少突厥人，这些日子你就不要出宫了。”
　　“嗯。”
　　李丽质乖巧地点头。
　　两仪殿内，李世民第一时间知道了阿史那去了泾阳的消息。
　　房玄龄禀报道：“根据苏定方所说去的时候，阿史那被泾阳的村民抓了，以为是突厥的细作，误会解开之后第二天又去见了李正。”
　　长孙无忌也说道：“陛下，需不需要去盘问阿史那和李正之间说了什么。”
　　杜如晦说道：“赵国公此言差矣，臣以为李正不会投效突厥，当初阴山策论就是李正所写，若是去盘问反而中了他阿史那的下怀。”
　　李世民低声问道：“执失思力在做什么？”
　　“整日在长安城吃喝玩乐。”
　　房玄龄接着说道：“不只是李正，这个阿史那还在长安各个权贵间走动，只是有不少次被人拒之门外。”
　　李世民开口问道：“这个阿史那是个有心思的人。”
　　房玄龄微微点头。
　　“现在看来先说服谁比较好？”
　　房玄龄躬身说道：“臣以为先说服执失思力为好。”
　　李世民站到宫阙的楼台上，从这里可以一眼看尽长安城的风光。
　　见李世民一时间不说话，房玄龄，杜如晦，长孙无忌也陷入沉默。
　　安静许久之后，李世民说道：“就按房相说的去安排吧。”
　　“喏！”
　　三人齐齐行礼。
　　中书省安排谈话的官员，李承乾在第一时间准备好了人手。
　　在东宫的李承乾正要动身，东宫属官前来禀报道：“太子殿下，蜀王殿下来了。”
　　想了想李恪怎么这时候来了，李承乾开口道：“让他进来。”
　　李恪走入东宫说道：“皇兄，这次与突厥可汗的游说，臣弟也想出一份力。”
　　孤疑地观察着李恪，李承乾很犹豫。
　　李恪又说道：“臣弟在军中久了，闲下来坐不住，愿意做此行皇兄的护卫。”
　　李承乾连忙上前，“你怎么能做护卫，你就跟在孤身边，好有个策应。”
　　李恪行礼，“多谢皇兄。”
　　带着人走出东宫与房玄龄等人会合，李承乾一时间真没想到李恪会来，这像是投靠自己，虽说李恪的生母前隋的公主，心里对李恪是抵触的，拉拢李恪倒是可以增加自己阵营的实力来对抗李泰。
　　第一轮谈判在太常寺进行。
　　执失思力是大唐的老熟人了，当初渭水之盟的时候他就是颉利的说客。
　　李承乾也坐下说道：“孤奉父皇之命来主持这次大唐与突厥的会盟。”
　　经过一番介绍之后，之后的对话就由房玄龄来对付。
　　双方都说出了自己的要求，执失思力希望大唐可以给予粮草兵器来对付阿史那。
　　几番交谈，想要突厥臣服大唐，执失思力狮子大开口，要十万石粮草！
　　这让李承乾的脸色也很难看，大唐哪里拿得出十万粮草。
　　第一次会盟以大唐不能答应执失思力这个条件不欢而散。
　　等人离开之后，李承乾愤怒地说道：“执失思力，好个狂妄之徒！”
　　房玄龄看得出来执失思力是有意在为难。
　　会盟结束之后，李恪再次来到泾阳县。
　　正在和李泰下着五子棋的李正无力说道：“吴王殿下，你怎么又来了？”
　　“青雀，你怎么在这里？”李恪看到李泰很惊讶。
　　李泰也有些错愕。
　　“不碍事，魏王是来我家避暑的。”李正打了个圆场。
　　李恪把这一次谈话的事情一五一十地告诉了李正。
　　李泰听了也是恼怒，“大唐哪来的十万石粮食给他们！”
　　李恪也说道：“十万石确实太多了。”
　　两人说完齐齐看向李正。
　　李正落下一子说道：“哈！五子连珠，你又输了！欠我十贯钱！死胖子不许赖账！”

第六十五章 这事好办
　　李泰说道：“皇兄，你带钱了吗？”
　　李恪摇头说道：“来时着急，没带来。”
　　李正写好一张欠条说道：“没事，签字画押先欠着。”
　　不就是十贯钱，李泰写下欠条脸色像是一个良家妇男被人那啥了一般。
　　李恪看向李正说道：“李正，你觉得我们应该给突厥多少粮食合适？”
　　李正冷笑道：“给个屁，一粒粮食都不给他们。”
　　李恪没回过神不解问道：“可是这么做还怎么谈判，他们还会臣服大唐吗？”
　　“你傻呀你，是他们求着我们大唐，我们还要给他们粮食？”
　　“这个……”
　　李恪挠着自己的后脑勺，又觉得好像确实是这么一回事来着。
　　“不给粮食不臣服是吧？那好一拍两散，让他们回草原接着死磕去，犯得着我们管他们？”
　　李正说完整理好棋盘，“再来一把？”
　　李泰说道：“那你觉得应该怎么做？”
　　“敲竹杠！让他们付钱给我们，不仅要付钱还要给我们粮食。”
　　“他们要是不给怎么办？”
　　李正喝下一口凉白开说道：“不给就不放他们回去，给钱放人！今时不同往日还在长安装大爷，谁给他们的脸。”
　　李恪和李泰两人倒吸一口凉气，原来还能这么干，这不是土匪行径吗？好不要脸的做法，但是好像感觉很有用的样子。
　　等李恪回到长安，朝中安排的第二次谈判开始了。
　　急急忙忙来到太常寺，李恪先对李承乾说道：“皇兄，臣弟有办法对付这个执失思力。”
　　李承乾说道：“谈判的时候你不要插嘴，孤自有考量。”
　　见执失思力大摇大摆地来了，李恪看李承乾不悦的神色只好保持安静不再说话。
　　第二次谈判，依旧以突厥不肯让步作罢。
　　李承乾收到李二的召见，来到甘露殿行礼：“父皇。”
　　李世民低声说道：“怎么样了？”
　　李承乾躬身行礼汗如雨下，虽然父皇的说得很平淡，可这种平淡到听不出语气的话语，也恰恰是父皇生气时才会有的语气。
　　李承乾一咬牙说道：“请父皇放心，儿臣一定会办好这件事。”
　　“谈判的事情不着急，你也不用太自责，退下吧。”
　　“儿臣告退。”
　　李承乾刚走出甘露殿就撞见了李恪。
　　“皇兄，我来见父皇。”李恪解释道。
　　李承乾沉着脸也只是稍稍点头就离开。
　　走入甘露殿李恪行礼道：“父皇。”
　　李世民看着窗外的风景说道：“你来做什么？”
　　听到这生疏的话语，李恪低下头，从小到大自己体会过的亲情也只有在母妃身边。
　　李恪鼓起勇气说道：“父皇，儿臣去见了李正，他有办法来对付这次的谈判。”
　　“你去见李正做什么？”
　　面对李世民逼问，李恪当场跪下说道：“不瞒父皇，儿臣只是想要立功，纵然儿臣知道这么做是不对的，若是能立功能让母妃过得好一些，儿臣也愿意受罚。”
　　李世民喝道：“你的意思是朕对后宫的安排有失偏颇了？”
　　“儿臣不敢！”
　　这孩子也是为了自己的母妃，算是一个有孝心的孩子。
　　李恪自小没什么心机，也不聪明，李世民对李恪说道：“朕给你三天时间，若是三天时间不能说服执失思力，你就再给朕去戍守陇右。”
　　“儿臣领命！”
　　李承乾没主见优柔寡断，李泰只会耍小聪明从没什么大计，李恪为人诚实但是太愣！
　　李世民拿出一份奏章，之前有言官弹劾李正私交阿史那，怀疑他在这次谈判从中作梗。
　　朝中有严令，朝中重臣以及勋贵私自结交突厥人是重罪，何况是在这次谈判中作梗。
　　虽说这是风闻奏事，但就算李正想要自证清白三言两语也说不清。
　　“事到如今，你李正还想逍遥自在不问世事？”
　　“三天之后若谈判不成，朕倒要看看你李正怎么独善其身！”
　　李恪神情慌张地离开甘露殿又失魂落魄地来到泾阳，刚走到李正家门口，瞧见李泰坐在门口正在吃着花生。
　　见李恪又回来了，李泰拿出花生说道：“吃一点吗？”
　　“我好像闯祸了。”
　　李恪想起自己在甘露殿说的话，心头一阵后悔。
　　“闯什么祸了。”
　　“我和父皇说李正有办法对付这次谈判，我答应父皇三天内说服执失思力，若是不能我就又要去戍守陇右。”
　　听到这话，李泰跺脚说道：“皇兄，你说说你，怎么这般冒进。”
　　“我就一冲动，我现在也很后悔……”
　　“李正！”李泰朝着院子里喊道。
　　听到院子外的喊声，李正连忙走出来说道：“怎么了？”
　　李恪将事情的前因后果讲了一遍之后说道：“李正，只要你这次肯帮我，我就伴你左右做你的侍卫。”
　　“我可不敢让一个皇子做侍卫。”
　　“我身手好。”李恪说道。
　　“关我什么事。”
　　见李正说着又要走回院子，李恪一拳打在院子大门上，一扇门硬是被他一拳打出一个窟窿。
　　看着这扇门几番摇摇欲坠倒在地上，李正欲哭无泪地说道：“你赔我家的门！”
　　李恪回过神这才意识到，“我是不是又闯祸了。”
　　李泰上前说道：“李正你要不帮帮他，去陇右戍守很清苦的，上一次一去就是四年现在才回来。”
　　“事先说好，你做我的护卫是没有工钱的。”
　　李恪摇头说道：“我不用工钱。”
　　“那行，其实这事简单也好办。”
　　这个李正果然不同凡响，朝中这么多人都摆不定的事情，他竟然说简单，好办？李恪心里暗暗想着这或许就是那种隐居世外的高人吧。
　　“你先召集一帮人把执失思力给绑来。”
　　“好，这就去……什么！绑来？”李恪差点没叫出来。
　　人家好歹也是草原上的可汗，是你李正说绑就能绑的？
　　“你到底干不干！”
　　见李正不耐烦了，李恪一咬牙连忙说道：“好，我这就去召集人手把执失思力给绑来。”
　　“胖子我是看在你的面子上才帮他，你欠我一个人情。”

第六十六章 我们是土匪
　　执失思力正在驿馆吃着大鱼大肉，喝着从未喝过的烈酒。
　　听到外面的打斗声先是疑惑，提起自己的佩刀打开房门，迎面而来就是一个拳头。
　　执失思力顿时感觉到一阵天旋地转，眼前一黑便当场不省人事。
　　将这个驿馆的所有突厥人绑上，李恪趁着长安各个卫府还没反应过来，把这些突厥人放入一辆马车中，带着自己的人手迅速离开。
　　李世民听到消息怒喝道：“驿馆被人劫了？谁干的！”
　　长安的驿馆被人劫了还是头一遭，而且是大白天行凶。
　　突厥可汗执失思力和他的部下都被人给绑走了，整个驿馆十多个突厥人一个不剩。
　　坊间确实有很多百姓仇视突厥人，可也不见有什么人能把整个驿馆的突厥人都给绑了。
　　李世民下旨，“彻查！”
　　李恪带着人来到泾阳，对李正说道：“人带来了。”
　　十多个突厥人一个接着一个的被提溜出来，瞧着一地被五花大绑的突厥人，李正一个个打量着问道：“哪个是突厥的执失思力。”
　　李恪提出一个膘肥体壮的说道：“就是他。”
　　李正探了探鼻息，“他没死吧。”
　　“只是被我打晕了，你放心我有分寸。”
　　把这些人全部关押到村子里的一间小屋中，李正拿着一壶水浇在执失思力的脸上。
　　执失思力诈尸般地睁开眼嘴里大声说着话，也不知道这个家伙在说些什么。
　　李正对李恪吩咐道：“你先揍他一顿再说。”
　　“好！”
　　李恪用力点头，带着自己的侍卫对着执失思力就是一顿胖揍。
　　听着屋内的哀嚎声，李正对李泰说道：“一般这种情况，朝中多快可以反应过来。”
　　“一个时辰内就可以反应过来。”
　　“这么快？”
　　李泰冷笑道：“你以为长安这么多卫府是干什么吃的。”
　　李正又扭头对屋内说道：“用力点，我要听到响。”
　　话音一落，屋子里的哀嚎声越加响了。
　　直到连哀嚎都变得有气无力，李正这才走入示意李恪他们停手。
　　执失思力喝道：“你们是什么人！你们知道我是谁吗？”
　　“说话还中气十足的，接着揍。”李正对李恪说道。
　　“慢着！”执失思力警惕地看着李恪等人对李正说道：“你们到底想要做什么……你们！啊……”
　　哀嚎声又在屋子内回荡道，李泰看着惨不忍睹的一幕，“差不多行了吧。”
　　“没打死就使点劲。”李正嘱咐道。
　　李泰感叹道：“太残暴了。”
　　李正说道：“你帮我去拖延一点时间，至少别让人这么快追查过来救人。”
　　李泰点头又嘱咐道：“你可别把人给弄死了。”
　　“你放心，我没这么残忍。”
　　……
　　屋子里的哀嚎声停止，李恪走出来说道：“晕过去了。”
　　李正提着水壶，再次冷水浇在执失思力的脸上。
　　执失思力迷迷糊糊睁开眼，用关中话说道：“你们是什么人？”
　　李正咧嘴笑道，“你知道什么土匪吗？”
　　执失思力看着眼前这个少年的笑容遍体生寒，“长安城什么时候有土匪了。”
　　盯着他满是乌青的脸，李正说道：“你别管什么时候有土匪了，我问你，朝中和你们谈判的时候你是不是很嚣张。”
　　谈判？
　　执失思力好像明白了什么，转头看向一旁的李恪立刻明白了。
　　李正微笑说道：“你有钱吗？”
　　“什么！我……没有。”
　　执失思力摇头，见李正依旧看着自己他说道：“我真的没钱。”
　　招手叫来李恪李正说道：“把他的腿给我废了。”
　　反正人都已经绑来了，干脆下手狠一点，说着李恪提着一根棍子而来。
　　见到这幕执失思力用力咽下一口唾沫，浑身颤抖地说道：“我有钱，我有！就在长安。”
　　叫停李恪的动作，李正微笑说道：“你也是知道的我们关中人一般都以理服人。”
　　执失思力：“以理服人……”
　　李正依旧是一脸微笑提着棍子问道：“对不对？”
　　“对对对！”执失思力使劲点头。
　　“说吧，钱在哪儿？”
　　“钱……”
　　见执失思力支支吾吾的，李恪喝道：“说不说！”
　　“我说我说。”执失思力连忙说道：“我们在长安布有眼线，用来打探消息，每个月我都会给他们很多钱用来向关中人买消息。”
　　李正低声问道：“在哪儿？”
　　李恪也是惊讶，突厥人竟然在长安有眼线。
　　“在平康坊，应该有几个长住的突厥人。”
　　李恪立刻安排人去查探消息。
　　李正走到屋外说道：“先关他一阵子，每隔半个时辰揍他一顿。”
　　李恪点头说道：“知道了。”
　　执失思力眼看着屋子的门被关上，整间房子也陷入了黑暗。
　　李正坐在屋外和李恪悠闲地下着棋。
　　李恪担心地问道：“要是朝中查到了该怎么办？”
　　“你放心，李泰给你挡着呢。”
　　“哦。”
　　每隔半个时辰，屋内就传来哀嚎声。
　　大半天过去了，李恪派出去的人来禀报，提着一个包袱而来说道：“蜀王殿下，果然在平康坊一批突厥人的眼线，人已经被我们拿下了。”
　　李正打开包袱一看里面是一大堆的银饼。
　　这突厥人还挺有钱。
　　真是没想到突厥人还在长安组织了间谍。
　　挺会玩啊。
　　李恪神色紧张，“是不是有人经常卖消息给突厥人。”
　　“应该是有的，看来你父皇要好好查一查了。”
　　李正写下一份契约来到屋中看着鼻青脸肿又遍体鳞伤的执失思力说道：“在这份契约上签字画押。”
　　执失思力看着这份契约，辞去可汗之位，奉大唐陛下为天可汗，还要每年给大唐五万贯银钱，一万只羊，五千马匹，并且每年给泾阳两万贯银钱用来资助贫困的泾阳县建设。
　　“这份契约我不能签。”
　　“行，那就在这里待着吧。”
　　执失思力看着李正走出屋子，屋内又恢复了黑暗，心里想着一定会有人来救自己的，大唐陛下一定会来救的。
　　一天过去了……
　　两天过去了……
　　每次打开门见到的都是李正，一直不见人来救自己。
　　执失思力已经两天没有吃东西，再次见到李正他呢喃着说道：“给我口吃的。”

第六十七章 土匪行径
　　看着李正端着一碗面吃着，执失思力用力咽下一口唾沫。
　　李正吸溜进一口面条说道：“想吃吗？”
　　执失思力用力点头。
　　李正端着碗对他说道：“你是不是想着会有人来救你。”
　　执失思力听着话语，目光一直看着那碗面。
　　当着执失思力的面把整碗面吃完，连汤都喝得不剩，李正说道：“可惜啊，不会有人来救你了，突厥没了可汗就更乱了，大唐就可以早点征服你们草原，你说人家犯得着来你救你吗？”
　　听完李正的话，执失思力面色惨白，“这……这一切都是大唐陛下的安排？”
　　李正打了一个饱嗝说道：“你以为呢？”
　　“我就知道！李世民当初是怎么上位登基的，当年颉利可汗说得没错，他李世民从来就不是什么好人，心肠歹毒。”
　　李正再次把契约放到他的面前，“你现在知道的还不算晚，签字画押吧。”
　　执失思力的目光盯着眼前这份契约，安静了许久之后这才签下。
　　“今日的种种，我执失思力一定铭刻在心。”
　　李正看着已经签字画押的契约说道：“你早这样不就好了。”
　　把执失思力从屋内拉出来，他才堪堪能站直身体。
　　“到了长安你知道怎么说话吗？”李正问道。
　　“我知道。”执失思力接过李正递来的契约，内心里第一次对李世民产生恐惧，这个大唐皇帝从来就没有要和突厥和平共处。
　　看着他身上的伤，李正说道：“你身上的伤是怎么来的？”
　　执失思力想了一会儿说道：“我自己摔的。”
　　李正一脸欣慰笑着说道：“摔得可真别致。”
　　执失思力低声说道：“还请你放过随我而来的部下。”
　　“可以，只要你照我说的做就可以。”
　　皇宫
　　李世民着急问着：“青雀！李正到底在做什么！”
　　李泰连忙说道：“父皇稍安勿躁，应该就快有消息了。”
　　李承乾站起身说道：“青雀，你怎么可以由着李正这般胡闹！”
　　李泰心里也着急，这个李正怎么还没把事情给摆平，快顶不住了。
　　李承乾站起身说道：“父皇！儿臣愿带兵三千，去泾阳把执失思力救出来。”
　　“父皇！”
　　李泰也站起身说道：“请再给李正一点时间。”
　　殿外的太监急急忙忙跑来禀报道：“陛下，执失思力求见。”
　　李世民连忙说道：“让他进来。”
　　听到执失思力来了，李泰长出一口气，李正应该是把事情给摆平了吧。
　　太危险，下次再也不帮李正做这种事了，李泰心里暗暗思量，风险太高万一把自己搭进去。
　　太子又如此咄咄逼人，李泰还真羡慕李正的日子，没有处心积虑的兄弟，没有勾心斗角的朝堂。
　　李正的那种田园生活真的太自在了。
　　执失思力来到甘露殿说道：“尊敬的大唐陛下，这是我写的契约，还请过目。”
　　李世民让身边的太监把契约递上来，看完契约的内容又看看执失思力的神情。
　　看到自己父皇脸上闪过的一刹那笑意，李泰长出一口气，看来李正是把事情给办成了。
　　放下手中的契约，李世民不动声色说道：“你身上的伤是怎么回事？”
　　执失思力看到李世民的神情连忙说道：“是在下自己摔的。”
　　“自己摔的？”李世民瞧着他鼻青脸肿的模样，摔也能摔成这样，他的这番话显然是在扯谎。
　　不过再看看执失思力递来的契约，心头满意了不少。
　　李世民开口说道：“你回去好生休息吧，至于你的契约……”
　　执失思力行礼说道：“还请陛下一定要答应，我执失思力愿意成为陛下的臣子，我是真心实意的，绝对没有人强迫我。”
　　朕还什么都没问呢，李世民正了正自己的嗓音说道：“先回去好好休息，朕自会考量。”
　　执失思力又是行礼退下。
　　李世民绷着脸对李承乾和李泰说道：“你们两个也退下吧。”
　　等人都离开之后。
　　看着手中这份契约，李世民是越看越喜欢。
　　既让执失思力臣服，又能让他每年朝贡送来东西，可是看到最后一条越看越碍眼。
　　每年给泾阳县两万贯用来扶贫建设！
　　他的泾阳这么穷吗？
　　大唐这么多郡县，就你泾阳穷得吃不上饭了是不？
　　好好的一份契约，多了这么一条。
　　很想把这份契约给撕了，可这份契约对如今的大唐又这么重要！
　　忍着心里的纠结，李世民召见了房玄龄和杜如晦。
　　走出甘露殿的李承乾对李泰说道：“没想到你和李正真的把这件事给办好了。”
　　李泰笑着说道：“那也是李恪和李正的功劳，人是李恪绑的，事情是李正要挟的，和臣弟我一点关系都没有，皇兄可不要乱讲。”
　　“哼！”
　　李承乾冷哼转身就走。
　　房玄龄和杜如晦急急忙忙赶到甘露殿，听说了事情，知道了结果。
　　一时间房玄龄也是说不出话来，知道执失思力被人绑了没想到是李正和李恪干的。
　　还促成了谈判，把人绑了要挟这不是流氓行径吗？还能这么干？
　　不过这每年五万贯钱，数万马匹上万只羊。
　　这确实让人无法拒绝，实在是……太多了。
　　自己还苦哈哈谈判，谈判个什么劲啊。
　　李世民下旨说道：“封李恪为左武卫中郎将，封李正……”
　　话语呛在喉咙口说不出来，想到突厥每年要给李正两万贯，这小子估计已经美得做梦都要笑醒！
　　“朕本想给李正封赏，你们看看这小子契约里的写，每年给泾阳两万贯扶贫建设！让朕还怎么给他封赏，他这是在和朕讨价还价吗？便宜了这小子。”
　　“简直是土匪行径，小人作为！”
　　见李世民气得三尸神暴跳，房玄龄急忙安抚道：“陛下息怒，李正总算是促成了这次谈判。”
　　“是啊，我们这么多时日办不成的事情李正两天就办好了，抛去过程可能不堪入目了一些，至少结果是好的。”
　　李世民急得拍案说道：“朕看这个李正宁可要两万贯银钱，也不想做官。”

第六十八章 恼怒的阿史那
　　房玄龄感叹，可惜了这小子宁可呆在泾阳也不想入朝为官。
　　就算是给他一个平章事，他连朝堂都没有来看过一天。
　　整日就知道在泾阳修路修房子又种田的。
　　杜如晦说道：“眼下就剩下一个阿史那了。”
　　房玄龄点头道：“既然执失思力已经点头，阿史那就好办多了。”
　　和李世民说完，房玄龄和杜如晦两人有说有笑地走出甘露殿。
　　房玄龄想着说道：“之前还有人弹劾说李正私交阿史那在这次谈判中从中作梗。”
　　杜如晦说道：“想必只是空穴来风，李正这个孩子怎么可能会做那样的事情。”
　　房玄龄也是点头，“是啊，也不知道是谁弹劾的，真是人心险恶呀。”
　　杜如晦非常中肯地点头。
　　两人走着见到黑着脸走向甘露殿的长孙无忌。
　　擦肩而过之后，杜如晦奇怪的问道：“长孙无忌的脸怎么黑了？”
　　执失思力辞去自己原本的可汗位置，奉大唐陛下为天可汗，臣服大唐效忠大唐。
　　消息一出就在长安炸锅了。
　　中书省等不少官员也有些傻眼。
　　平时气势嚣张的执失思力消失了两天之后，突然态度一百八十度转弯。
　　李世民的旨意传出宫，封李恪为左武卫中郎将，命执失思力率三万突厥骑兵驰援凉州协防。
　　阿史那在驿馆里大发雷霆，用突厥话大骂着，“执失思力这个蠢货！突厥要在这人手里毁于一旦！”
　　本以为执失思力的性格没这么快答应大唐，没想到他现在就已经服软了。
　　五万贯银钱，上万头羊，数千马匹！
　　一年一年朝贡下来以后突厥还怎么和大唐争锋。
　　还在恼怒的阿史那收到了宫里的召见，太常寺已经准备好了与他的谈判。
　　执失思力已经称臣，奉李世民为天可汗。
　　阿史那压力很大，第一次和房玄龄等人的谈判还是以拒绝为由。
　　房玄龄微笑说道：“过几日陛下就会下令，派兵前往进入执失思力的领地，还请三思。”
　　阿史那咬牙说道：“你们是在要挟我吗！”
　　房玄龄摇头，“我们没有这个意思。”
　　谈判不欢而散，阿史那知道自己不谈也没用，若是自己不从大唐迟早要联手执失思力来攻打薛延陀。
　　执失思力现在已经离开长安回到突厥，按照李世民的旨意带着突厥骑兵去协防凉州。
　　阿史那再次来到泾阳，村子里找着终于在河边找到了李正。
　　面对正在乘凉钓鱼的李正说道：“李正，这一切都是你干的！”
　　李正朝他笑了笑。
　　阿史那刚要走上前一步，就被李恪给拦下了。
　　“李正！我知道都是你在捣鬼，我告诉你，我不会像执失思力这么蠢！”
　　提了提鱼竿，李正没搭理他。
　　“李正！你这是要亡我突厥，你心肠歹毒，我薛延陀没有五万贯每年送给大唐！”
　　李正叹息说道：“让他过来吧。”
　　李恪让开路。
　　阿史那来到李正的身边喝道：“我们薛延陀没有突厥这么有钱！”
　　钓起一条鲫鱼，李正把鱼放入竹篓中，挂上蚯蚓再次把鱼线抛入河中，“现在是钓鱼的好时节，史那兄喜欢钓鱼吗？”
　　“我叫阿史那什钵苾，不是什么史那兄。”
　　“差不多得了，你们突厥的名字又长又难记。”李正悠然自得的说道：“这钓鱼可以让人平心静气，史那兄要不要也来试试？”
　　“我没兴趣！”
　　“喜欢吃鱼吗？”李正又问道。
　　“不喜欢！”
　　阿史那瞪着李正说道：“李正，我告诉你就算执失思力那个蠢货会称臣，我阿史那绝对不会向你们大唐称臣的！”
　　李正惆怅道：“可惜呀。”
　　阿史那：“可惜什么？”
　　“可惜你们薛延陀少了可以长治久安的机会。”
　　“我就知道。”阿史那指着李正，“你们大唐想要联合执失思力来逼我就范，就算拼个鱼死网破，我阿史那什钵苾也不会向你们屈服。”
　　李正冷笑说道：“谁要和你们拼个鱼死网破了？你们薛延陀那块又穷又乱的地方，你觉得我们大唐稀罕吗？”
　　“你什么意思？”
　　李正对他说道：“我说薛延陀又穷又乱，土地贫瘠，连匹像样的战马都养不出，你觉得就你们薛延陀那地方值得大唐出兵吗？噫……穷得都尿血。”
　　阿史那看李正的神情喝道：“李正！你欺人太甚。”
　　李正提出刚刚钓来的鲫鱼说道：“这条鱼送你了，你看看你长得这么干瘦，炖个鱼汤补补身体。”
　　阿史那愣愣地接过这条鱼。
　　回过神阿史那又说道：“我是突厥王室血脉，我是阿史那什钵苾，执失思力不能代表突厥全部部落。”
　　李正斜眼看着他，“可消停点吧，别吓怕了我的鱼。”
　　“李正！总有一天我阿史那会杀回来的。”
　　李正对李恪说道：“送客。”
　　李恪上前一步对阿史那说道：“请回吧。”
　　“我不走！李正，之前我阿史那还敬佩你，你是一个诗才无双的人，没想到你的手段如此卑劣！我与你势不两立。”
　　见阿史那不走，李恪架起他把他拖走。
　　一路挣扎着阿史那叫骂道：“李正！你给我等着！你个卑鄙小人！”
　　又钓起一条鲫鱼，李正收起鱼竿提着这条硕大的鲫鱼，趁着李泰不在晚上回家炖鱼汤喝，这长安的鱼怪肥的，都快成精了。
　　正回到家，就瞧见了李泰这个胖子已经坐在自己家中。
　　李泰笑着上前说道：“你回来啦，好肥的鱼啊，晚上是不是有鱼汤喝。”
　　“没你的份！要吃自己做去。”
　　李泰缠着李正说道：“我今天可是有重要的消息跟你说。”
　　“我没兴趣听。”
　　李泰说道：“父皇已经开始在为丽质物色女婿了。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　李正凑近问道：“有人选了吗？”
　　李泰嘿嘿一笑，“我就知道你放心不下丽质，怎么样，现在想知道了？是不是心里着急了？”
　　“呵，开什么玩笑，我就是想问问谁家娃娃这么倒霉，要娶你父皇的女儿。”

第六十九章 销魂
　　李泰说道：“什么叫谁家娃娃倒霉了，父皇要给丽质选的女婿能差吗？”
　　李正点头说道：“倒也是。”
　　李泰说道：“李正啊，你说人生在世，不就是那么几件事吗？娶妻生子，光宗耀祖，入朝为官，有些事情错过了，可能就再也回不去了。”
　　李正感慨说道，“胖子，你一定要把气氛搞得这么销魂吗？”
　　李泰：“……”
　　看着李正的神情，李泰心中着急这个家伙是听不懂自己的暗示还是怎么滴。
　　李正提着鱼走入了厨房。
　　自从李泰住到家里来，家里的粮食消耗成几何倍增长。
　　到了饭点李大熊也回来了，李正从窗户看出去两人正在聊天，现在这两人越来越熟络了。
　　像是忘年交。
　　就差斩鸡头拜把子了。
　　三碗黍米饭上桌，一大碗鱼汤，两碟炒菜。
　　李泰狼吞虎咽吃着说道：“李正，你做饭的手艺真好。”
　　李大熊也笑呵呵说道：“这小子娶个媳妇磨磨唧唧的，做菜做饭倒是很有一手。”
　　看这两人又在为自己的娶妻大计商讨着。
　　李正扒拉两口饭回到自己的回到自己的房间看看系统面板。
　　属地检测：属地一千六百亩，人口一万三千六百
　　任务：建设房屋三千幢
　　任务奖励：开启药店二阶段
　　药店一阶段
　　农作物一阶段
　　图书馆一阶段
　　水泥余量：两千五百吨。
　　生石灰余量：七千九百八十吨。
　　按照李义府这些日子的汇报，现在完成的房子只有一千多幢，用了小半年时间，建的就是小平房，这种房子很结实，
　　以前村子里的房子都很破落，下雨天漏雨是常事。
　　只能算是勉强可以住人。
　　有了新房子住起来也可以舒服很多。
　　转眼就入夏了。
　　李义府前来禀报道：“县子，地不够用了。”
　　“怎么不够用了？”李正跟着他前往村子的住宅区。
　　打量着这里的情况一千多幢房子在这里林立着。
　　看李义府所指的方向，这片空地用来建房子显然不够用。
　　“现在来看够建两千幢，要是再建下去就要把田地给填了。”
　　一千幢房子得占用多少田地，以田地换房子，之前的开荒就白费了，好不容易种出粮食，就算自己愿意村民也不会愿意。
　　这年头粮食多宝贵呀。
　　而且瞧这速度，就算是用流水线模式建的房子，还是不够快。
　　得加大人手投入，可光是建房子几乎把所有的空闲人手都用了。
　　这三千幢房子建设起来就要占用田地。
　　土地也不够用，人手也不够用。
　　眼看系统任务都要完不成了。
　　李正苦恼地抓着头皮。
　　皇宫，李世民的心情不错，摆平了执失思力，天可汗这个称呼倒是越想越喜欢。
　　长孙皇后给李世民按着肩膀说道：“妾身给杨妃增加了用度。”
　　李世民长叹一口说道：“你自己的用度也不多，是你把自己的那份也匀给她了吧。”
　　长孙皇后笑着说道：“杨妃也不容易，再说了蜀王也立功了，都是应该的，她倒是几番推脱。”
　　李世民微微点头，长孙皇后做主后宫还是放心的。
　　“青雀来看过妾身了，说是这段时间在避暑，妾身看来他是在泾阳一天到晚就知道玩乐，人好像也胖了，据他说在泾阳吃得不错，每顿都有肉。”
　　李世民深吸一口气，刚刚有的好心情又没了，宫里处处要节省用度。
　　李正和李泰两个人在泾阳过得舒服自在，每天都大鱼大肉？
　　自己过得还不如这两个小子，莫名觉得自己这个皇帝当得很委屈。
　　长孙皇后低语道：“陛下，你说李正这个人怎么样？”
　　李世民思量了一会儿说道：“破解阴山战局，出谋划策，游说执失思力，李正于社稷有功，照理说封他一个侯，食邑千户，倒也不是不可以。”
　　听到这话长孙皇后神色放松不少，又说道：“那陛下觉得李正能跻身权贵吗？”
　　李世民摇头，“观音婢，你有所不知道，这小子处处不服朕，朕封他平章事，你看他这么多日子以来入过朝堂一次吗？”
　　长孙皇后长叹一口气，“臣妾总觉得这孩子年纪轻轻却暮气沉沉，像极了厌倦世间纷争的那种人，也苦了丽质对他情有独钟。”
　　“李正是一个有本事的小子，他若是肯投效朕，朕能封赏他的多了，千倾土地也罢，晋升侯爵也罢，就是这个小子太拗，朕到底什么地方让他不满意了？”
　　长孙皇后说道：“历来世外高人不都是这样吗？”
　　“他虽说有本事，但要说世外高人，像他这么爱钱的世外高人，朕还是第一次见识到，算朕长见识了。”
　　长孙皇后在李世民的耳边说道：“若是李正来取丽质怎么样？”
　　听完这话，是捅破了窗户纸，李丽质经常会去泾阳，自己女儿的动向心里一清二楚。
　　丽质在所有子女中又是观音婢最疼爱的一个，也明白她为了丽质的婚事这些日子也到处在探听各家公子的消息，寻找品行兼优的。
　　旁敲侧击地也问过丽质，似乎她的眼里就只有李正，也不想自己的女儿嫁给她不情愿的人。
　　要是李正肯投效自己什么都好说。
　　他想要的，自然可以赏赐给他，他要官位三省之下六部内随他挑，他的功劳够大。
　　除却开国的那些国公将军外，年轻一辈中最出色的只有他。
　　李世民心里也很纠结，把李丽质嫁给他？
　　可是这样一来又觉得太便宜他了。
　　又担心这个家伙娶了李丽质之后翻脸不认账了怎么办？
　　李正这小子肚子里有货呀，还有很多事情要问他，科举制度，府兵制度，监察制度……
　　哪一个不是让自己操碎了心，回想起当初李正把整个大唐江山痛批一顿的信，心中越加来气。
　　骂也骂了，痛批也痛批了，你要有意见，提了就不管事了？
　　太监拿着一份奏报急急忙忙的赶来禀报道：“陛下，不好了，渭水一带的田地里出现了不少虫子。”
　　李世民：“……”

第七十章 螃蟹
　　“什么虫子？”李世民问道。
　　太监回答说道：“房相已经派人去查探了，一会儿便会来消息。”
　　见李世民要处理朝政了，长孙皇后躬身退下。
　　半个时辰后房玄龄来到甘露殿说道：“陛下，已经派人去捉虫了，只是如今才知道涉及的地方不止渭水一处。”
　　李世民心累地说道：“能治理好吗？会影响收成吗？”
　　房玄龄想了一会儿说道：“不会影响太大，就是费劲费时间。”
　　泾阳，李正一觉睡醒就看到不少人在田地里抓着什么东西。
　　转头问着李泰，“他们在田地里忙活什么呢？”
　　李泰神情惰怠神智还没完全醒来，瞧了一眼说道：“抓拨棹子呢。”
　　李正走入田地里说道：“这不是螃蟹吗？什么拨棹子。”
　　李泰有气无力说道：“有人叫他拨棹子，斯文点的叫他无肠先生，乡下人都叫他蟹。”
　　正在田地里抓螃蟹的大牛走来懂事地说道：“我帮老师一起抓。”
　　摸了摸大牛的脑袋李正说道：“大牛，喜欢吃螃蟹吗？”
　　大牛使劲摇头说道：“不喜欢吃。”
　　李正看着田地里爬着一只只河蟹，“咱们有螃蟹吃了。”
　　李泰指着李正手里的螃蟹问道：“你说咱们要吃这个玩意儿？”
　　“你没吃过吗？”李正讶异地瞅着李泰。
　　早晨清冷的风一吹，李泰清醒了不少，开口说道：“要是粮食吃，有肉吃，谁吃这东西呀，又丑，壳又硬。”
　　一旁的大牛也说道：“老师，我小时候吃过，而且不容易熟，吃起来还是苦的，吃了容易闹肚子。”
　　记得春秋时期就有螃蟹这个说法了，好像在关中一带倒也不是那么盛行。
　　李正提着两只大螃蟹回到家中。
　　简单处理了一下，生火倒水开始煮螃蟹。
　　等到螃蟹熟了再捞出来。
　　李泰有些不忍直视地说道：“李正，你该不会真要吃这个东西吧。”
　　“人间美味，怎么能不吃？”
　　李正掰开蟹，已经煮熟的蟹膏就凝结在上面。
　　李泰看着李正一口咬下，还一脸享受的模样，就浑身一阵鸡皮疙瘩，这又丑又硬的蟹李正还真下得去口。
　　大牛好奇问道：“老师，味道怎么样。”
　　“很好吃，很肥美。”李正点头，又剥开一只煮熟的螃蟹递给大牛，“你尝尝。”
　　大牛学着李正的模样掰开螃蟹，鼓起勇气一口咬下。
　　神情由恐惧变得疑惑，再吃一口，神情又转而惊讶。
　　大牛小脸上的表情变得比电视剧还精彩。
　　“怎么样？”
　　李泰好奇问道。
　　大牛兴奋地把另外半只递给李泰说道：“好好吃呢，老师煮的一点都没有腥味。”
　　李泰有些不信邪地接过半只螃蟹，想下嘴一口咬下去又犹豫了。
　　再看看李正和大牛吃得一脸享受的模样，这个李正竟然连螃蟹腿都不放过。
　　小小吃了一口，李泰回味着好像不是外面说的那般难吃。
　　再吃一口，味道好像还不错。
　　半只螃蟹吃完，李泰还有些意犹未尽。
　　李正问道：“好吃吗？”
　　“好像还不错……”
　　李泰还在回味着：“我再去抓几只尝尝。”
　　李义府急急忙忙跑来说道：“县子，田地里的蟹都成灾了，周围几个郡县都忙坏了。”
　　走进院子，李义府看到桌子上的螃蟹壳问道：“县子，你们这是在吃蟹吗？”
　　“嗯。”
　　大牛点头说道：“可好吃了。”
　　“县子，你们竟然吃蟹？”李义府惊得差点叫了出来。
　　一开始以为李正吃猪肉已经够那啥了，李义府觉得比较是乡野出身想想也就算了。
　　现在竟然连这么丑这么不堪的螃蟹都不放过，太可怕了。
　　李泰又抓了两只螃蟹来说道：“李正，你再煮两个给我尝尝，我吃得太着急没吃出啥味道。”
　　李义府惊为天人地问道：“魏王殿下，你也吃了？”
　　李泰微微点头，“好像也不是这么难吃。”
　　开什么玩笑，在这个没有养殖的年代，错了时节就很难再吃到了。
　　到了后世，螃蟹就只能靠养殖来勉强支撑。
　　要不是这东西繁殖够快，说不定就已经被吃得灭绝了。
　　又是两只螃蟹煮熟出锅。
　　李义府瞅着煮熟后红彤彤的螃蟹说道：“这东西多真的能吃吗？”
　　又看着李正熟练地掰开螃蟹递给自己半只，李义府连连后退，视螃蟹为洪水猛兽，“县子，我是不会吃这种东西的。”
　　“你不吃给我吃。”
　　李泰接过螃蟹就吃了起来，“外面都传蟹这种东西怎么怎么难伺候，壳又硬，又不容易熟，其实真的吃起来味道也不错嘛。”
　　“嗯嗯，真好吃，老师的手艺真好，蟹都能做得这么好吃。”
　　看三人神情享受地吃着，李义府一步步后退，太可怕了！
　　李正对李义府嘱咐道：“你带话下去，就说咱们村子收螃蟹，两文钱一斤。”
　　李义府嘴角直抽搐，“县子那东西扔了都没有人要，这东西还用钱收吗？”
　　“要你去收就去收，哪来这么多废话。”
　　李义府只好硬着头皮去办事。
　　太可怕了到底是有多么凶残的人，能够吃得下如此丑陋不堪的蟹？
　　想到这里李义府打了一个激灵。
　　我是不会吃的，打死我也不会吃的。
　　大批的河蟹从河里池塘里爬出来，田地都是围湖造田，田地都在河边，螃蟹一上岸全部进田地里了。
　　这个时节雨水多，昼夜温差大，水温起伏不定，大批的河蟹爬上岸。
　　很多地方称这种情况叫做蟹灾。
　　河蟹这个东西若是不早治理又没什么天敌。
　　很容易泛滥成灾。
　　朝中反应过来，发现这次的蟹灾比想象中的要严重的多。
　　各地的河边都有乌泱一片蟹在爬，甚至还爬到了官道上。
　　清理起来好不费劲。
　　李世民听了奏报之后着急地说道：“这该如何是好。”
　　前些年粮食几近绝收，今年一直小心翼翼，粮食千万不能再出什么问题了。
　　老天爷这是和自己过不去，有多少人在等着看朕的笑话，有多少人已经准备好了向朕发难。

第七十一章 赔死他
　　李世民亲自出宫来看田地里的情况，来到长安城郊外，不少百姓都在田地里赶着抓螃蟹。
　　这些螃蟹会剪断粮食，好不容易长起来的粮食，都要被这些螃蟹给祸祸光了。
　　李世民急得一脚踩死刚刚爬上田埂的螃蟹。
　　简直可恨，在粮食就要成熟的关键时刻杀出这么多蟹。
　　福无双至祸不单行，这么抓螃蟹还要担心粮食的踩踏。
　　甚至还有不少的郡县做起了法事，希望神灵驱赶螃蟹来保住田地。
　　李世民最讨厌的就是这种法事，细细想想有些事情百姓们不来指望朕给他们想办法。
　　去祈祷神灵？
　　威信很重要，让百姓相信自己也很重要。
　　在这种关头不能只看着百姓们受灾。
　　自己也一定要做些什么事情才行。
　　眼下是收取名望与失去名望最关键的时刻。
　　之前李正说的可以用鸡鸭来解决蝗虫的问题。
　　李世民问向房玄龄有什么办法来解决这些螃蟹吗？
　　房玄龄想了一会儿说道：“这些蟹几乎是没有天敌，想要对付它们只能靠这么抓了。”
　　一个太监来禀报说道：“陛下，有人在大肆收那些蟹虫。”
　　那些祸害田地的蟹虫竟然还有人要？
　　“收蟹虫用来做什么？”李世民不禁问道。
　　太监回禀道：“倒也没说，只是说有多少要多少，两文钱一斤全部要了。”
　　房玄龄倒吸一口凉气，“还有这等好事？”
　　蟹虫祸害田地就不说了，抓起来还特别的麻烦，容易弄伤自己的手。
　　竟然还有花钱收。
　　李世民开口问道：“可知是什么人在收？”
　　“泾阳县子李正。”
　　听到回答李世民颔首思量着说道：“莫非是李正良心发现打算给其他郡县扶贫？”
　　房玄龄也孤疑地思量了很久。
　　要是别人收那些蟹倒是可以认为是大发善心，冲着鼓励百姓救粮食去收的。
　　可要是李正收蟹，李世民就有些怀疑，李正一定是有目的的。
　　离开田埂，李世民打算去泾阳看看情况，别人不行可能李正就行。
　　对李正这个人，李世民总感觉什么事情到了他手里就会迎刃而解。
　　走了一圈来到泾阳，李世民站在远处就看到有不少其他郡县的村民拥挤在村口不断有人送螃蟹过来。
　　看情况泾阳还只要那些活得，新鲜的螃蟹。
　　太监再次来报说道：“陛下，查清楚了，泾阳有不少人在吃蟹。”
　　“他们在吃那个东西？”
　　房玄龄满脸的疑惑，这东西能吃吗？
　　既然有人收螃蟹自然最好了。
　　李世民冷笑说道：“朕倒要看看他能吃多少。”
　　房玄龄看向李世民的脸色知道他心里是有决策了。
　　想起突厥每年要给李正两万贯，李世民就心里有些膈应。
　　现在看来派兵去抓螃蟹既能收获民心，又能从李正这个死要钱的人手里挣到钱。
　　想到这一点李世民心里很美，嗯！就这么办。
　　李世民下令说道：“传朕的旨意，召集长安卫府的兵马来抓蟹，全部卖给泾阳。”
　　听到这旨意，房玄龄倒吸一口凉气，看陛下这意思是要赔死李正。
　　蟹这个东西又没人要，整个长安包括附近郡县，能花钱收蟹的也只有李正一家了吧。
　　房玄龄感叹道：“看来这一次李正要破财。”
　　能够让李正破财李世民心里很舒坦，带着人回宫等着听李正破产的消息。
　　当初这小子敲朕的竹杠，太子和青雀竟然赶着给李正送钱。
　　两个败家儿子就不提了，这个李正竟然还在两国契约之间做手脚。
　　还美其名曰扶贫建设！
　　要数长安周边几十个县，就他泾阳县最富了。
　　还扶贫！？
　　虚伪！
　　见过厚脸皮的没见过李正这么厚脸皮的。
　　等李正没钱，看这个小子还怎么娶自己的女儿，看这个小子到时候怎么求着自己放过他。
　　李世民回到宫里之后，就在权贵国公们圈子里传开消息。
　　都说李正在花钱收螃蟹，陛下打算把抓来的螃蟹都卖给李正，这是要让李正破产呀。
　　泾阳县，泾阳的村子里数口大锅排列着，正在煮着螃蟹。
　　李正对李义府说道：“只要新鲜的要活的。”
　　村子里，李大熊感慨着家里好不容易有点钱了，又要被这个小子给败个精光。
　　村民问着李大熊，“你说你儿子有这钱留着娶媳妇多好，用得着收这些蟹吗？”
　　李大熊说道：“钱都是这小子自己挣来了，我有什么办法说他。”
　　村民说道：“揍他呀，没见过这么败家的儿子。”
　　李大熊惆怅说道：“本来就傻乎乎，再揍给揍得更傻了咋办，还指着他传宗接代呢。”
　　一群村民也长吁短叹。
　　本来收螃蟹已经够亏了，现在更是连官兵都把螃蟹送来。
　　李正竟然还要笑呵呵地要感谢当今陛下，村民们又是一阵感叹。
　　村子里好不容易出个有出息的，没想到这么败家。
　　此刻的李正忙得不亦乐乎，正在教着村民怎么做螃蟹。
　　炒螃蟹，煮螃蟹，螃蟹汤，蒸螃蟹。
　　就差开个食谱写上螃蟹的一百种吃法。
　　一顿科普下来，村里的婶婶都看得明白，不过一吃之后好像螃蟹也不像传闻中的这么难吃。
　　李正对她们说道：“婶婶们，咱们的理想是什么！”
　　一大群婶婶有些呆若木鸡地看着李正。
　　“当然天下太平。”
　　也不知道是谁冷不丁说了一句。
　　李正说道：“错！除了天下太平，咱们村要脱贫致富！发大财。”
　　婶婶们一阵无言。
　　李正接着说道：“咱们在泾阳外，官道边，长安城外城内去开铺子，卖螃蟹大餐，两文钱一斤收的螃蟹，五文钱一顿卖。”
　　村子里的婶婶们还是有些犹豫，虽说味道不难吃，可这么丑的螃蟹有人吃吗？
　　村子里开始行动，一家一户为行动单位，开始在长安周边摆摊卖螃蟹。
　　第一天没什么人来吃，第二天，倒是有零星的顾客，有了回头客之后顾客越来越多。
　　四五天之后，生意莫名其妙的好起来，尤其是长安的有钱人吃贯大鱼大肉，一吃螃蟹还挺新鲜的吃法，味道也不差。

第七十二章 人间美味
　　阿史那坐在长安城外的摊位里，吃完了一顿螃蟹炒黍米饭，意犹未尽地回味着味道。
　　对唐朝人来说蟹虫是可恶的，可是吃了蟹之后又是这般的美味。
　　李正可以把人人都厌恶的蟹虫做成餐桌上的美味。
　　或许从今以后再也不会有蟹灾了，大唐百姓们又可以让自己少去一个隐患。
　　据说前些日子来的奏报，太原的蝗虫隐患在鸡鸭下田之后也被遏制了。
　　越来越多的人家也开始养起了鸡鸭。
　　现如今太原也有了丰收的底气。
　　仿若一切都是否极泰来。
　　智慧很重要，中原人的智慧是崇尚武力的突厥人所没有的。
　　甚至现在的突厥只要有人生病还有人去祈求神灵，去相信巫术。
　　看着大唐百姓们有说有笑的笑颜，想起自己的族人还要每日担惊受怕地守着自己的领地。
　　心中有了决断，或许现在的薛延陀不能和大唐争锋，现在的突厥只能甘心在大唐的脚下。
　　阿史那还是坚信有一天可以杀回来，征服这片肥沃的土地。
　　完成自己父汗完不成的事情。
　　阿史那来到甘露殿对李世民说道：“陛下！我愿辞去可汗之位，奉陛下为天可汗。”
　　李世民笑着点头扶起行礼的阿史那，“是什么让你改变心意了。”
　　“下臣觉得该为薛延陀的子民着想，只是下臣有一个请愿，希望大唐可以让下臣带着中原的书回薛延陀。”
　　“好，好！”李世民笑着点头。
　　让阿史那跟着宫里的太监去安排事宜。
　　至于让他带什么书回去，还要看房玄龄等人的安排。
　　李世民心情不错，听着太监的禀报派出卫府士兵去抓螃蟹已经赚了五千贯钱了。
　　这才几天功夫，李世民悠哉的喝着茶水说道：“李正还在收螃蟹吗？”
　　太监面色有些犯难。
　　原本心情愉悦的李世民笑脸僵硬在脸上，“出什么事情了？”
　　太监低声说道：“回陛下，只是现在李正抬高了收蟹的价钱，现在是四文钱一斤了。”
　　话语一过脑子，李世民心里想之前李正是两文钱一个的收，现在四文钱一个不是更好，能多从李正手里挣钱。
　　“价格高了岂不是更好？”李世民说道。
　　太监面色犹豫说道：“只是如今长安城外的那些郡县都不让咱们的官兵抓蟹了，他们要把蟹抓来自己吃。”
　　不让官兵抓就不抓了，李世民心里想着反正都是李正亏钱，若是可以平息这场长安的蟹灾倒也算是一件好事。
　　百姓们抓来螃蟹自己吃？
　　李世民问道：“那些农户都在自己吃吗？”
　　“是的，都说是人间美味呢，现在都抢着抓螃蟹，那些爬到田地里的螃蟹都快被吃完了。”
　　“人间美味？”
　　“对，都说是人间美味。”
　　李世民顿时感觉不对劲了，站起身问道：“除了李正长安周边的人都开始吃螃蟹了？还说这是人间美味？这么丑陋的螃蟹有这么多人吃？”
　　正说话着李丽质带着一个食盒而来，“父皇，母后托人买来的螃蟹。”
　　李世民诧异地看着自己的女儿打开食盒，瞧着里面被煮熟的这种螃蟹半天说不出话来。
　　李丽质把螃蟹端到李世民的面前说道：“父皇，这螃蟹现在越来越贵了，这么一碗蒸螃蟹要十文钱呢，前些日子还只有五文钱。”
　　“这……这能吃？”
　　李丽质笑着说道：“可好吃了，长安城好多人在吃呢。”
　　“你也吃了？”
　　李丽质点头，“父皇也尝尝。”
　　李世民瞧着已经被掰开的螃蟹，拿起其中一块打量着。
　　白色的是螃蟹肉，上面金黄色的是什么？
　　再看看李丽质的神情，李世民鼓起勇气小小尝了一口，似乎螃蟹上还浇了一些酱汁的缘故，入口的口味非常丰富。
　　李世民又咬下一大口，好像真的不是那么难吃，蟹肉嫩滑，加上蟹膏吃起来又是别有一番风味。
　　“好吃吧。”李丽质嘻嘻笑着说道：“这还是李正的泾阳传出来的做法。”
　　“泾阳？”
　　“对呀，很多做法只有泾阳的婶婶们会做，是李正教她们。”
　　李世民沉着脸先是把这碗螃蟹给吃了个干净。
　　“据说是以前大家都不知道螃蟹要怎么做，壳又硬不容易熟，知道了做法之后其实也很美味的。”
　　李世民擦了擦嘴，面色越加不好看。
　　李丽质接着说道：“现在长安附近有很多摊位都在卖螃蟹，价格也还算是公道都是十文钱左右，以前人人厌恶的东西现在都抢着吃，以后咱们再也不用担心会有蟹灾来祸害田地了。”
　　李世民观察着李丽质的神情，这丫头像是在炫耀他的心上人有多么厉害。
　　又能将螃蟹变成了桌子上的美味，又能迅速地解决这次的蟹灾。
　　李丽质话语依旧没停。
　　她的神情很高兴，对她来说可能这就是她自己看上的人吧。
　　能出计定阴山之战，能提前预知水患，诗文冠绝长安以及天下。
　　看她高兴地，李世民心里很不爽明明在操劳的是朕。
　　细细一想，之前李正花了这么多钱收螃蟹，两文钱一斤收，一斤大概是两到三只蟹。
　　那么到目前为止朝中因为向李正送去的蟹，让朕足足赚了五千贯。
　　五千贯有多少只蟹？
　　这些还不算，还有各个县的百姓送去的螃蟹又有多少？
　　这笔账算明白了大概，李世民再次回想起那田地里那乌泱一大片在爬的螃蟹，现在想来似乎让自己损失了很多很多钱。
　　都是钱呐？李正到底挣了多少了？
　　这得是多少钱？
　　就算是挣个差价李正也是赚得盆满钵满了吧。
　　李丽质说道：“而且据泾阳县的人说，李正还要感谢陛下让这么多官兵去给他们送螃蟹，帮助泾阳县扶贫建设，外面都在传呢，父皇是个好人，是个明君圣君，若不是父皇给李正螃蟹，还不知道螃蟹会有这么好吃。”
　　“是吗？”
　　李世民黑着脸说道：“看来朕还真要去谢谢他，帮朕传了美名？”
　　看父皇黑着脸，李丽质俏皮地笑笑，似乎明白了一些什么，立刻说道：“女儿去找母后学女红了。”

第七十三章 迟迟不给封赏
　　李世民烦恼地捂着自己的额头，安静了好一会儿拍案怒喝道：“朕倒给他李正做了嫁衣？！”
　　三尸神暴跳的李二怒喝着，“李正！你现在做梦都要笑醒了吧，你现在已经富的流油了吧。”
　　站在宫外的两个太监议论着。
　　“最近陛下发脾气的次数怎么越来越多了。”
　　“陛下都三十多岁的人了，怎么最近脾气越来越暴躁。”
　　“可能被国事操劳久了才这样的吧。”
　　“或许这才是明君吧。”
　　“可不咋滴。”
　　……
　　听到甘露殿内越来越靠近门口的脚步声，两个太监立刻住口躬身站好。
　　李世民黑着脸走出甘露殿，突然想喝烈酒了。
　　一路走出宫李世民走在朱雀大街上。
　　目光看到程咬金家，李世民迈步走入。
　　正在和尉迟恭吃着螃蟹喝着酒的程咬金立刻站起身行礼，“陛下。”
　　李世民坐下说道：“你们不必多礼。”
　　看现场的情况又问道：“你们这是……”
　　程咬金清了清嗓子说道：“陛下，我们绝对没有聚众饮酒。”
　　李世民看向一旁的酒坛子，“那这是……”
　　程咬金使劲眨了眨自己的大眼珠子。
　　转头看一眼四周，程咬金疑惑说道：“咦？这里什么时候有了一个酒坛子……到底是哪个不长眼的杂碎拿上来的。”
　　这话吓得一旁的府内下人一哆嗦。
　　程咬金是个什么货色，李世民心里清楚。
　　这家伙怎么可能不喝酒，像这样背地里的事情也不是一次两次了。
　　李世民妥协地睁一只眼闭一只眼，说道：“罢了，朕这次来是想来你程府讨一口酒喝。”
　　程咬金挥袖说道：“上酒！上好酒！”
　　看向一旁的螃蟹李世民问道：“你们也吃螃蟹吗？”
　　尉迟恭说道：“陛下，如今长安每家每户都吃着螃蟹呢，怕是过了这个时节之后就吃不上了，现在真是一天一个价越来越贵了。”
　　程咬金也说道：“蟹的价格越来越贵，不过这味道做出来之后真的不错，这年头有螃蟹吃，若是不能与美酒相配简直是人生一大憾事。”
　　烈酒下肚，君臣三人谈起了往事，谈起了征战疆场平定天下的时光。
　　泾阳县，李义府端着一碗螃蟹而来对李泰说道：“魏王殿下，吃螃蟹不？”
　　看见螃蟹李泰脸色发青说道：“不了，我现在一打嗝都是螃蟹味，你端着螃蟹离我远点。”
　　李义府啃着螃蟹腿说道：“多好吃的螃蟹呀。”
　　李泰冷笑当初说打死不吃螃蟹的人吃李义府，现在说着螃蟹好吃的也是李义府。
　　李义府说道：“对了，蜀王殿下来了。”
　　扭头看去，村口的方向李恪已经走来，李泰走上前问道：“皇兄？你怎么来了。”
　　李恪站起身说道：“我说了要做李正的护卫就要好好做。”
　　李泰知道李恪这人有些执拗，也不想多劝他什么。
　　指了指远处的一棵大树，李泰说道：“李正就在那里乘凉睡午觉。”
　　李恪走向树荫对正在睡午觉的李正说道：“阿史那已经称臣，他愿意放弃可汗之位，奉父皇为天可汗。”
　　“好事呀。”
　　李正换了一个睡姿依旧没睁开。
　　李恪说道：“你不觉得他服软的太快了吗？”
　　“可能他是一个有自知之明的人。”
　　“你早就算准了阿史那不会做太多的反抗对不对？他早晚会服从大唐只是时间问题。”
　　李正拱手说道：“过奖了过奖了。”
　　李恪抱着横刀想了一会儿说道：“执失思力已经称呼臣了，阿史那会不会称臣已经不重要，你不是不过问你只是懒得管了，李正，我说得对吧。”
　　李正一脸欣慰地点头，“蜀王殿下，你终于悟了。”
　　“看来外面对你的名声果然是真的。”
　　李正来了精神说道：“我外面的名声怎么样了？”
　　李恪板着脸说道：“你自己去问问不就知道了，不过还有一件事阿史那有一个请求，他想要中原的书籍。”
　　李正感叹道：“突厥不可怕，就怕突厥又文化呀，这不能给。”
　　“阿史那只有这么一个要求，他都称臣了，这都不满足他吗？”
　　看了一眼李恪的神色，也不知道这个家伙真的实诚还是假的实诚。
　　李正说道：“历朝历代以来草原上的那些蛮夷屡次入侵中原，但是中原总是可以打回去，你觉得是为什么？”
　　“因为……”
　　李正指了指脑子。
　　李恪明悟地说道：“你的意思是突厥人脑子不好？”
　　突然不想和这个家伙聊天了，费劲。
　　“真的不能给阿史那书籍吗？”
　　“给他一堆佛经敷衍一下得了。”
　　“明白了，我这就嘱咐宫里的人。”
　　李恪说完便离开。
　　李正坐起身，真想好好数落这个家伙一顿，看他一步步走着的模样，又只好收住了口。
　　“算了，不和老实人计较。”
　　皇宫，李恪把李正的方法说了遍，把书籍改换成佛经。
　　房玄龄等人听了有些不解，连书籍都不给只给一些佛经？这会不会太缺德了。
　　李恪：“李正说了，突厥不可怕，就怕突厥有文化。”
　　杜如晦也想了想说道：“好像确实这么一个道理，就这么办吧，反正这个阿史那也没指明要什么书，佛经也是书。”
　　房玄龄长叹一口气，“以后突厥人只会信佛念经？再也没有战斗力？这是软刀子割肉，好毒的一招。”
　　杜如晦冷笑说道：“让突厥人读书，老夫倒是相信他们会把这些书卷当作柴烧了。”
　　几日后，阿史那带着一堆书籍满载着离开长安，等他离开几里外闲着没事打开一卷书的时候表情凝固。
　　再打开一卷，再看一卷，表情越加难看。
　　这哪里是什么书籍！
　　阿史那朝着长安像是发了疯一般的叫骂着。
　　“长安的人全是骗子！全是混蛋！”
　　朝会上，李世民看着满朝臣子，天可汗这个名号让他自信心爆棚。
　　魏征上前一步说道：“陛下，李正促成了三方会盟，如今突厥和薛延陀都已经臣服，为何迟迟不见陛下封赏。”

第七十四章 不能便宜这小子
　　此话一出，朝堂里立刻安静下来。
　　也对呀，说来当初平定阴山战事的也是李正，这次促成谈判虽说明面上没有李正。
　　但大家都知道这件事少不了李正的功劳。
　　而且李正还传授出烹制蟹虫之法，让一直以来人们厌恶的螃蟹成了一道佳肴
　　为什么不给李正封赏？
　　李世民心里计较着，朕国库都快跑耗子了，就他李正最富！
　　每年给泾阳两万贯钱还少吗？
　　还给他封赏？
　　看着满朝臣子，李世民心中郁郁寡欢，难道就没有一个朝臣为朕考虑过吗？
　　朕过的是什么日子，天天节俭度日，连吃顿肉都要小心翼翼。
　　朕容易吗？
　　他李正过的是什么日子，整日大鱼大肉！
　　见李世民沉默又板着脸。
　　程咬金上前一步说道：“陛下！臣有话要讲。”
　　见程咬金走出来了，底下的群臣立刻屏息静气，谁都知道程咬金和魏征老头不对付，看来有好戏看了。
　　李世民沉着脸说道：“讲。”
　　程咬金转身看向站在朝班的魏征说道：“魏征老儿，你凭什么说陛下不给李正封赏。”
　　魏征说道：“那为何迟迟不见诏书下来。”
　　程咬金抬着下巴冷笑，先是朝李世民行了一礼说道：“坊间都传陛下亲民爱民，乃是当世明君，陛下怎么可能不给李正封赏，就算是封赏迟迟不下……”
　　迟迟不下……
　　程咬金转而又说道：“陛下迟迟不下封赏是因为陛下还没怎么想好，要怎么封赏！”
　　李世民：“……”
　　程咬金再次躬身说道：“陛下，臣说得对不对。”
　　“李正的封赏，朕确实要好好想想。”
　　李世民只好顺着程咬金的话往下说。
　　三省六部宣读各自的奏报，李世民也草草退朝了。
　　两天过去了，李世民依旧迟迟不给李正封赏。
　　这一来朝中的人官吏也急了。
　　“陛下这是怎么了？”
　　“为何迟迟不给李正封赏。”
　　“莫非李正是什么地方得罪陛下了？”
　　“怎么会！李正为朝中做了这么多事情，怎么可能得罪陛下。”
　　“想来陛下也应该封赏不及才对。”
　　李世民坐在甘露殿看着越来越多的官吏递来奏章情愿自己封赏李正。
　　奏章说着不封赏有失偏颇。
　　不封赏还会让想要立功的臣子失望。
　　即为当世明君就应该封赏功臣。
　　李正与国有功，可堪封疆拓土当封赏。
　　李世民有气无力地支撑自己的身体，一份又一份地看完。
　　以前觉得做个明君很有成就感，很自豪很骄傲。
　　现在想来为什么做个明君这么累。
　　明明是自己应该高兴才对。
　　李世民把这些奏章全部放在一边，心情烦闷准备闭目养神。
　　“陛下，太子来了。”
　　“他来做什么？”李世民没什么好脸也只好点头示意让他进来。
　　李承乾来到甘露殿正了正衣衫说道：“父皇。”
　　李世民黑着脸说道：“讲。”
　　李承乾躬身说道：“父皇儿臣以为应当给李正封赏。”
　　李世民双目盯着李承乾问道：“是吗？你为什么这么觉得。”
　　“儿臣认为赏罚分明不是一件坏事，而且李正确实有功。”
　　李世民沉着脸说道：“所以你就觉得李正应该封赏？”
　　李承乾正襟说道：“不少朝臣也是这么认为了。”
　　啪！
　　李世民突然拍案而起，吓得李承乾一哆嗦。
　　“儿臣是什么地方说错了吗？”
　　李世民大声喝道：“你有什么资格来给李正邀功请赏。”
　　李承乾心里慌乱，“儿臣……”
　　“朕让你好好主持会盟之事，你到头来做成了什么？”
　　李承乾面色惨白。
　　“还不是让李正指使恪儿做了一个土匪行径，完成了这次会盟，而你呢！”
　　“你却在这里向朕对李正邀功请赏？”
　　“李承乾！朕封你太子，你就这么做太子给朕看的吗？”
　　李承乾噗通一声跪在地上，“儿臣知罪。”
　　李世民大声喝道：“你罪在何处？”
　　“儿臣……”
　　李承乾也说不出自己罪在何处。
　　“朝堂上的人怎么说你就怎么做？你就没有一点自己的想法，你就跟着人云亦云了吗？”
　　李承乾低着头不敢再说话。
　　李世民大声喝道：“给朕滚出去，反省一个月闭门思过！”
　　李承乾灰头土脸走出甘露殿，今天的父皇怎么火气这么大。
　　“最近父皇遇到什么事情了吗？为何如此生气？”
　　太监小声说道：“也不知道陛下是怎么了，最近莫名了发怒，而且每次都和李正有关？”
　　李正？莫非是李正在什么地方得罪父皇了？
　　再次回想起父皇对自己的说过的话，确实自己这次举动有些莽撞了。
　　应该再考虑周全一些才是。
　　若是李正在自己身边出谋划策就好了，可惜让李泰得了先手。
　　李承乾离开之后，李世民心烦意乱地坐着。
　　自己的儿子没一个有出息的！
　　做皇帝难，做明君难，做个父亲更难。
　　太监来报说道：“陛下房相来了。”
　　“让他进来。”李世民闭着眼说道。
　　房玄龄走入甘露殿行礼，“陛下！”
　　听到房玄龄的声音，李世民开口说道：“你也是来给李正请愿让朕封赏李正的吗？”
　　房玄龄躬身说道：“陛下臣以为吃蟹的方法应该流传中原，不只是长安一处可能会出现蟹灾，若是其他地方出现蟹灾也可以如此做。”
　　李世民点头说道：“甚善，便如此安排下去吧。”
　　房玄龄躬身说道：“陛下臣还有一件事。”
　　李世民微微点头。
　　房玄龄说道：“陛下，臣以为应该给李正封赏。”
　　“连你都这么认为吗？”
　　房玄龄想了想又说道：“如今李正还年轻，也不能给太大的封赏。”
　　总算是听到不一样的话语，李世民还是点头，示意房玄龄接着说下去。
　　房玄龄接着说道：“臣以为李正也应该做出选择，若是李正愿意成为陛下的麾下之士，便可以得到更多的赏赐。”
　　听着房玄龄的话，李世民心中明白，可是李正这个小子油盐不进。
　　李世民更知道丽质和李正之间有私交，要不用自己的女儿威逼利诱？
　　不行！太亏了，太便宜这小子了。

第七十五章 再提婚事
　　李世民开口说道：“李正的封赏还是容后再议。”
　　房玄龄点头，“臣告退了。”
　　这么多朝臣进谏，李世民还是把李正的封赏给押后再议了。
　　泾阳
　　李正和李泰正在下着五子棋，只是正下着李泰就中途停下。
　　抬头看着李泰，李正说道：“你怎么不下了？之前欠了我这么多银钱，你是不是想赖账了。”
　　李泰指了指院外。
　　李正转头看去，一道熟悉的身影就站在院子外。
　　再仔细一看这不是李丽质吗？
　　李正看着李丽质低着头在自己门口走来走去的模样说道：“胖子，她是不是丢什么东西了。”
　　“什么？”
　　“你看她走来走去的，是不是掉钱了。”
　　李泰对李正的这番话不屑笑了笑，真不知道这小子是真的不解风情还是装傻。
　　站起身，李泰说道：“我去睡一觉，没几个时辰醒不来。”
　　说完李泰便走进了自己屋中，关上了房门。
　　李正走到门口行礼说道：“公主殿下，是掉什么东西了吗？是不是丢银钱了。”
　　李丽质抬着下巴说道：“你眼里还是不是只有钱。”
　　李正叹息说道：“公主殿下错看我了，我眼里可不只是只有钱。”
　　李丽质的脸颊红了一阵，站着笔直装作若无其事的说道：“是吗？那你眼里还有什么？”
　　李正忧愁地说道：“除了钱这种东西，我的眼里还有诗与远方。”
　　“我怎么就这么不信呢。”
　　“果然不相信……”
　　跟着李正在村子里一路走着，李丽质呼吸着这里的空气说道：“一个月不来这里，感觉这里的变化真的好大。”
　　李正来到田地边挖出一株土豆说道：“公主殿下知道这是什么吗？”
　　李丽质好奇的看着根茎上挂着的一颗颗东西问道：“这是什么？”
　　“这个是土豆，是一种粮食。”
　　“土豆？”李丽质瞅着说道：“有点像你以前给我吃过的番薯。”
　　“今日公主殿下有口福喽。”
　　对李正手里的东西李丽质很好奇，以前吃过的番薯也是，吃过一次之后也几番打听过，让宫里的人查阅过典籍。
　　没有发现有番薯这种吃食，典籍中也没有记载中原有这样的粮食。
　　李正带着几颗土豆到河边洗干净。
　　李丽质坐在一旁看着李正忙前忙后，熟练地生火架上一口小锅开始炖猪肉和土豆。
　　“真羡慕你，你好像什么都会。”
　　看着汤煮沸，一块块猪肉和土豆都浮上了上来。
　　李正把锅从火上拿下来，递上筷子说道：“尝尝看。”
　　李丽质夹起一块土豆小心翼翼的咬一口回味着说道：“好吃，很软糯。”
　　吃下一口又咬下一口一口，小脸被太阳嗮得红彤彤的。
　　李丽质吃了一会儿便说道：“李正，我吃饱了。”
　　“就吃了这么几口饱了？”
　　李丽质咧嘴笑着说道：“我吃几口就饱了，天色很晚了，我要回去了。”
　　看着李丽质这个丫头跟着侍卫们离开，李正总感觉这个丫头有心事。
　　把剩下的土豆炖猪肉分给村子里的孩子们吃。
　　李丽质回到宫里李世民第一时间收到了消息。
　　这一次李丽质出宫的时间比以往要长。
　　李世民坐在甘露殿里思量着，随着要给丽质安排婚事，她脸上的笑容也越来越少。
　　很多时候就是看着景色坐着，也不知道她在想着。
　　知道她不开心，李世民心中也不好受。
　　长孙无忌这些日子一直在家中养病。
　　前些日子还去看望过他。
　　他是不是真的病了不好说。
　　李世民也看得出来随着李正的风光。
　　长孙家的名气也开始一落千丈。
　　就算是再办书舍也救不了多少的名声。
　　李世民心中很明白自从自己登基以来自己与长孙无忌之间的关系越来越疏远。
　　也不是不知道长孙无忌的心思。
　　对长孙无忌这个人，不论是坊间还是朝中都议论纷纷。
　　李世民想了许久之后还是起身再次去长孙家看望长孙无忌。
　　现在坊间都在关注长乐公主的婚事。
　　打听着长乐公主的婚事。
　　李世民两次前往长孙无忌的府上。
　　有不少人猜测是不是当今陛下有意要让长乐公主嫁给长孙冲。
　　要说如今长安的青年除了李正也就长孙冲了。
　　“可长孙冲是陛下的五服之内呀。”
　　“这种亲事能成吗？”
　　“当今陛下一定不会这么做。”
　　……
　　又有人说道：“陛下若是想要拉拢长孙无忌或许真的做得出来。”
　　“长孙无忌的家世可比李正好太多了。”
　　“李正就是平民出身，再往高处说李正就是一个县子而已，哪有公主下嫁给这么一个平民的。”
　　“一定会在权贵中选的。”
　　“公主嫁给李正去种田吗？”
　　“可是陛下对李正的封赏迟迟不下。”
　　李世民第二次去探望长孙无忌的身体，刚刚回到宫里魏征就来了。
　　疲惫又心烦意乱的李世民说道：“让他进来吧。”
　　魏征来到甘露殿行礼道：“陛下，是想要把长乐公主嫁给长孙冲吗？”
　　听闻这话，李世民安静地看着魏征，自己心里确实有过这个想法，现在还在犹豫和考虑。
　　魏征接着说道：“陛下！何来五服之内结亲！莫非陛下要冒着天下大不违吗？”
　　李世民甩手就离开甘露殿不想再搭理魏征。
　　坊间的议论越来越大，一时间快要盖过李正封赏的事情。
　　对李正的封赏迟迟没有下诏，对长乐公主的婚事迟迟犹豫不决。
　　当今陛下是怎么了？
　　李义府开始安排着村民收获土豆。
　　李正看着收获土豆的盛况，土豆的亩产非常高。
　　亩产一千斤到两千斤的产量。
　　换算成现在的粮食单位也就是亩产十五石到二十石左右。
　　这是一个什么概念呢。
　　大唐的黍米亩产也就一百多斤。
　　要真按照分量来算这些土豆的产量相比大唐一年一收黍米高了十倍不止。
　　而且算算如今的时节，土豆还能种两季。
　　土豆的种植不是那么的挑地。
　　很多远不是荒地的地方都可以用来种土豆。
　　满仓的土豆跟本塞不下。
　　李正现在有些意识到自己的土豆似乎种的太多了。

第七十六章 买地
　　李正对李义府吩咐道：“再建十个粮仓吧，以备不时之需。”
　　“十个？会不会太多了。”
　　“还有好多没收呢，到时候玉米南瓜水稻熟了，就会更加麻烦。”
　　李义府听着点头，虽然不知道李正说的这些是什么粮食。
　　土豆这个东西自己吃过，煮熟之后味道特别好，软糯可口。
　　吃个一两颗就能管饱。
　　李义府心中思量着到这一仓库的土豆，就算全村人不再种田了，光靠这些土豆都能吃个一年，吃到明年的丰收。
　　李正对李义府说道：“你以前是做官县丞对吧。”
　　李义府点头，“确实做过一段时间。”
　　“那对县丞应该做的那些事情，以及官场的交道很熟悉喽。”
　　“那是自然。”
　　李义府非常自信地点头，要说其他事情他还真的不擅长。
　　“县子要说其他事情，在下可能擅长，但要说官场那一套，不说能够多么高明，如鱼得水还是可以的。”
　　李正孤疑地说道：“那你怎么还混成了这幅模样。”
　　“这个……”
　　李义府一时间语窒。
　　如今的朝堂也算是政治清明，像李义府这样的人确实没啥上升空间。
　　再说了如今房玄龄，杜如晦坐镇，朝堂中坚力量也都还在。
　　朝中缺人但不缺李义府这样比上不足比下有余的人。
　　再说了这家伙太过油滑，现在的朝堂还是讲究实干的。
　　像李义府这样的人说不定确实没这么容易上升。
　　“县子是有什么吩咐吗？”
　　李义府故意岔开话题，确实不想多说自己那些悲惨的遭遇，心想着现在还等着朝堂上的人发现我这颗蒙尘的金子。
　　李正对他说道：“我要买地，你觉得这种事情应该怎么办。”
　　李义府重复问道：“买地？”
　　唐朝不兴买地，而且也很少会有人买地。
　　如果你要卖买种田的田地，肯定是不行的，这要是能行朝堂的赋税不就乱套了。
　　“县子，这地不好买呀。”
　　看着村民们收获土豆，李正又问道：“不好买是什么意思，你的意思是说能买？”
　　李义府点头，“按照如今的大唐律法，想要买卖田地必须要县丞上报，各个州府的刺史亲自批复才行，而且这个批复一般来说不会给你过。”
　　“那我出更高的价钱呢？”
　　李义府长叹一口气，“更高的价钱也不行，这不是买卖的事情，比如说县子就可以拥有这么多的土地，是因为当今陛下赏赐。”
　　李正点头，“这个我明白，从国公到王侯，再到县候再往下的佃户，每户都有一个定数。”
　　李义府又说道：“下官多问一句，县子要地是用来做什么用？”
　　“建房子，我打算把我们住宅区后方的地全部买下来用来建房子，那些地又种不了粮食。”
　　用来建房子，按照李正之前的说法一共要建三千幢房子。
　　看现在的情况最起码还要一千幢，一千幢房子要多少地，怎么都要好几百亩了吧。
　　见李义府面色犯难，李正问道：“不好办吗？”
　　李义府郑重的点头，“确实不好办，泾阳不像其他的郡县，泾阳大体上还是要长安来管，就算能买通县官，朝中的官吏也不好摆平呀。”
　　“那把朝中的官吏也买通了呗。”
　　看李正说得这么轻巧，李义府头都要大了，“县子，现在朝中查得紧不好下手呀。”
　　“是吗？你在朝中有熟人吗？”
　　“有几个，但都是官位不高。”
　　李正叹息道：“你看看你，关键时候你就靠不住。”
　　李义府说道：“要不你去问问魏王殿下，他一定好办事，下官实在是巧妇难为无米之炊，若是下官可以入三省，一定给县子办成此事。”
　　想起李泰……
　　李正挠着头说道：“你先去试试吧，还是不要动他，不想欠他人情。”
　　“那下官就去办事了。”
　　李义府离开村子，来到泾阳的县衙。
　　这里的县官对李义府很客气，都知道李义府现在是给泾阳县子办事。
　　泾阳县子是谁，那可是如今的大红人，万万不可得罪之。
　　县丞让李义府入坐问道：“可是县子有什么吩咐了？”
　　“现在当然有吩咐了，不然在下也不会来这里。”李义府说道：“县子要买地。”
　　“买地？多大的地？”
　　“不多，也就是六七百亩。”
　　“这……”县丞犹豫着。
　　李义府收了收袖口说道：“就是泾阳以北的那片地，不能用来种粮食，县子用来建房子的。”
　　“行……行吧。”县丞点头。
　　李义府拍了拍县丞的肩膀说道：“好好干，说不定哪天县子提拔你了。”
　　“哪里敢当，哪里敢当。”
　　县丞点头哈腰恭送这李义府，等人走了之后，县丞就写了奏章递往长安。
　　长安，门下高官孙冲来到门下省已经有些时日了。
　　自从来了这里似乎连太子也疏远了自己。
　　在这里干的都是一些闲杂琐事，偶尔还要处理一些各个郡县送来的奏章。
　　有些郡县连一些鸡毛蒜皮的小事都要来宫里报备一声。
　　整日还要在这里面对一群老家伙侃侃而谈，自己还不得不应付。
　　总想着要超过李正。
　　现在想想，长孙冲心中升腾着无力感。
　　被打发到门下省之后，自己立功的机会更少了。
　　能够见到太子的机会也越来越少，还如何谈立功。
　　长孙冲心中百般的不服气。
　　官吏送来一份奏章说道：“长孙公子，有泾阳的奏章还请过目。”
　　长孙冲厌烦地接过奏章，看着上面的内容，乍一看竟然和李正有关。
　　泾阳县子要买泾阳以北的六百亩荒地。
　　按说陛下给李正的封地已经特别多了，李正封地早就超过了一个县子该有的封地。
　　他要这么多地做什么？
　　想了一会儿长孙冲在这份奏章上写了一个否，“可以下发回去了。”
　　官吏见过奏章立刻跑着去下发了。
　　收到消息李正坐在家中叹息一声。
　　李泰瞧着李正的神情问道：“怎么了？一脸垂头丧气的，你丢银钱了吗？”
　　“没有。”李正摇头。
　　“除了丢钱还有什么事情让你这么伤心。”

第七十七章 李泰闹门下省
　　“没什么事，咱们中午吃土豆炖猪肉吧。”
　　李正说完就走入了厨房。
　　李泰看得出李正有心事，莫非是因为皇姐的事情，最近长安都在传丽质和长孙冲的事情。
　　或许是因为这件事，可父皇不见得会把丽质嫁给长孙冲。
　　五服之内联营，这可是大忌啊。
　　父皇应该不会冒着大不违如此做。
　　长孙无忌是父皇的布衣之交，母后又是长孙无忌的妹妹，那个长孙冲就是丽质的表哥。
　　李泰又是一阵摇头，父皇应该不会做这样的事情。
　　两人相对而坐吃着土豆炖猪肉。
　　观察着李正的神情，李泰说道：“你真的没有丢钱？”
　　“真的没有，我要是丢钱了，我早就提着刀出门了。”
　　那倒也是，李正这么喜欢钱的人，要是丢钱了现在也不会这么平心静气的坐着吃饭了。
　　“下次整点牛肉，土豆炖牛肉也挺好吃。”李正说道。
　　李泰连忙打住，“牛肉可不能随便吃。”
　　李正点头道：“我知道，牛不能随便宰杀，我只是听说程咬金家的庄院里经常会有牛时不时摔断腿。”
　　一口汤水呛在喉咙口，李泰咳嗽了好久，程咬金偷吃牛肉的时候，确实会这样的来狡辩。
　　也不知道是不是真的，就程咬金他家的牛这么容易摔断腿。
　　他家的风水还真是邪门了。
　　吃了饭，李正留了一些饭菜，李大熊还在田地里没有回来。
　　李泰散步在村子里消食，见到李义府便问道:“今天你和李正都做什么了？”
　　李义府急忙行礼，“魏王殿下。”
　　“李正今天都做什么？”李泰接着问道。
　　“也没做什么，就是收土豆。”
　　平日里李正都是没心没肺的，一副什么都事不关己的模样。
　　仿若长安城造反了，他好像也不会去关心。
　　大有两耳不闻窗外事的架势。
　　很少会有事情引起他的注意。
　　就算是那两个突厥可汗的事情，也是李恪的请求，李正才半推半就地答应。
　　有什么事情会让李正这样情绪低落。
　　李泰又问道：“李正是遇到什么事情了吗？我看他今天心情不好。”
　　李义府回想着说道：“要说真遇到了什么事情，应该是买地的事情，县子要买地。”
　　“买地，买田地吗？”
　　“不是田地，是泾阳北面的一块荒地。”
　　李义府把事情的来龙去脉讲了一遍。
　　李泰知道了大概的情况，“这种事情一定是门下省打下来了，要是中书省知道是李正的事情不会这么快打下来。”
　　“是吗？”李义府挠着后脑勺。
　　也觉得奇怪，这件事情这么快就被否了。
　　本想着靠着李正的名声与功劳朝中也会考量一番。
　　应该不至于拒绝得这么果断。
　　而且李正的功劳不算小了吧。
　　陛下的封赏迟迟不下来，要一些荒地了？
　　反正就放在那里也没人要。
　　要一片荒地怎么了？
　　再怎么样是李正的事情也要拿到朝堂上去商量一番。
　　李泰拍着李义府的肩膀说道：“我知道了，我去长安一趟。”
　　长安，李承乾被禁足了，只能每日都在东宫，闲着无事看着门下省的奏章。
　　一般门下省的奏章都会抄录一份作为备用。
　　以免之后出了什么事情也好有个对照。
　　算是解闷也算是打发时间，总好过自己不知道自己要做些什么。
　　拿到一份泾阳县的奏章，还没打开看就觉得好奇，泾阳县的奏章倒是少见。
　　自从李正成为泾阳令到现在的县子，泾阳县的奏章很长一段时间没有送来过了。
　　李承乾打开看着内容，竟然是李正的事情。
　　再看一眼，是李正要买泾阳以北的六百亩荒地。
　　苦笑一番，李承乾心里想着这个李正还真是把荒地做宝贝的不成。
　　再看右下角被写了一个否。
　　李正的事情就这么被否了？
　　话说李正的名头在长安也是无人不知，无人不晓了吧。
　　就算是朝中的官员也不会不知道李正这个人。
　　李承乾拿着奏章问着送来的门下省官吏，“孤问你这份奏章是谁批阅的。”
　　官吏接过奏章看了一眼说道：“这份好像是门下省侍郎，长孙公子批阅的。”
　　“长孙冲？”
　　听到是长孙冲李承乾站起身问道：“真的长孙冲批阅的？”
　　“确实。”
　　本来父皇对李正的封赏就迟迟不下。
　　父皇自己有自己的考量。
　　说不定李正已经心里有所失落。
　　如今他要买一块荒地都被否。
　　李正还会对朝堂有什么期待吗？
　　对父皇来说李正是不可多得的人。
　　每次被父皇责备之后，母后都会安慰自己。
　　虽然在父皇眼里自己是一个什么都做不好的孩子。
　　但母后也经常鼓励自己，李承乾明白母后对自己的期待。
　　一定要得到父皇的认可，不能让母后失望。
　　李承乾对这个官吏喝道：“长孙冲不可能不知道泾阳县子是谁。”
　　“这真是长孙公子批阅的，那时候我们就多看一眼，也不敢多问。”
　　莫非是因为丽质的婚事？长孙家和李正的纠葛。
　　除了李泰和父皇，李承乾也知道李正和丽质之间是有私交的。
　　又因为关于丽质婚事最近的风声，长孙冲还真以为他可以娶丽质吗？
　　李承乾愤怒地把奏章扔在地上喝道：“把长孙冲给孤带来！”
　　门下省，李泰一脚踹开了门下省的大门。
　　几个侍卫说道：“魏王殿下，还请……”
　　“请什么请！”李泰喝道。
　　吓得几个侍卫立刻站在一边不敢多说话。
　　门下省等人以及长孙冲震惊地看着踹门而入的李泰。
　　平日里还算知书达理的李泰今日怎么会这样。
　　李泰看着门下省的众人说道：“你们知道李正是谁吗？那是本王一起蹲过大理寺大狱的人。”
　　几个门下省官员慌张说道：“不知魏王殿下所来何事。”
　　李泰冷笑说道：“你们门下省威风啊，平日里的事情就算了，李正的事情你们说打下来就打下来了？你们问过中书省了没有？”
　　“你们这些人若是成心和李正过不起，就是和我李泰过不去。”
　　几个官吏躬身连大气都不敢出。
　　“再问你们一遍，李正的事情是谁给否了！”

第七十八章 还是不答应
　　众人大气不敢出，好好的做着事情魏王怎么就杀过来了。
　　李泰拉来一个人便喝道：“你是不是被把泾阳的奏章给打回去了。”
　　这个官吏面对李泰低声说道：“魏王殿下，下官不过是杂活的。”
　　李泰转头看向其他人问道：“是不是你们。”
　　众人皆是摇头，瞧见坐着默不作声的长孙冲，李泰问道：“是你？”
　　还以为是谁呢？原来是长孙冲坐在这里。
　　“照道理来说咱们还应该是表亲。”李泰盯着长孙冲说道。
　　长孙冲稍稍行礼，“魏王殿下。”
　　“李正的事情是你给打下来的？”
　　长孙冲站起身对李泰说道：“我只是做我该做的事情，李正的要求本就是无理的。”
　　李泰盯着长孙冲的神色说道：“李正不过是想要一些荒地。”
　　“就算是荒地，也超过了他一个县子该有的土地。”
　　李君羡带着金吾卫的人而来，打断了两人的争论，“陛下召见！魏王殿下，长孙公子，请吧。”
　　李泰又瞪了一眼长孙冲跟着李君羡离开。
　　一路来到甘露殿，李泰朝着李世民行礼。
　　房玄龄先说道：“陛下还请息怒……”
　　话还没说完，李世民就已经站起身。
　　“你好大的胆子！”李世民朝着李泰喝道：“朕的门下省就是这么给你撒野的吗？”
　　李泰躬身说道：“父皇，且听儿臣解释。”
　　“解释？你还想解释什么！你堂堂皇子跟一个泼皮一样在门下省胡闹！”
　　李泰低下头，本就知道少不了一顿训斥。
　　李世民拿起一本奏章砸向了李泰，“长孙冲做的没错，这本就是他应该做的事情，你跟着胡闹什么？”
　　看着情形一旁的长孙冲巍然不动，李泰倒是被一直训斥着。
　　说是训斥其实李世民是在保护李泰，长孙冲是长孙无忌的儿子，魏王被这样训斥。
　　即便是长孙无忌也没什么好说的。
　　李世民对李泰喝道：“你不是说避暑吗？你就在泾阳给朕好好呆着，禁足一个月！”
　　禁足？在泾阳禁足吗？
　　李泰想了许久父皇这个禁足似乎有些奇怪，好像是默许了自己可以接近李正。
　　李世民对李泰说道：“若是再犯就给朕去封地呆着，不用回来了！”
　　听到这话，李泰连忙行礼说道：“儿臣明白了。”
　　“你给朕退下！”
　　李世民拍案大喝。
　　看了一眼长孙冲，李世民面色稍稍缓和说道：“让你受委屈了。”
　　“其实臣所做也有偏颇之处，应该递交中书省再议。”
　　李世民笑笑说道：“没什么，都是青雀这孩子朕平时没好好管教，你做的没错。”
　　“臣明白了。”长孙冲低头说道。
　　“你父亲的身体还好吗？”李世民低声问道。
　　“大夫来说过静养一段时间就好。”
　　李世民微微点头，长孙无忌的突然生病已经有很长一段时间没有来上朝了。
　　在此之前长孙无忌也暗示过丽质的婚事。
　　李泰走出甘露殿心情还是不错的，房玄龄也走甘露殿跟上李泰的脚步，“魏王殿下，请留步。”
　　停下脚步李泰回身说道：“房相。”
　　房玄龄看着李泰的神情说道：“被陛下训斥了，魏王好像也不失落。”
　　“李正是本王的朋友，自然想着站出来帮他说话，只是莽撞了。”
　　瞧着李泰的神情，房玄龄知道李泰的心思，想要拉拢李正，证明自己是李正的朋友。
　　这魏王看似无的放矢，其实拿捏准了。
　　不过也正和了李世民的心思。
　　若不是他这一闹说不定李世民就不会知道这件事。
　　看似在训斥李泰，其实是在保护李泰，当然了长孙冲的做法确实不对。
　　应该递交中书省复议，有些独断了，也有些带情绪才会这么做。
　　知道即便是这么做了也不过是被陛下数落而已，而且李泰告诉了朝堂所有人，他和李正之间的关系。
　　房玄龄听了李泰的话之后问道：“李正还是没有要入朝为官的意思吗？”
　　李泰点头回道：“李正他总说自己不是一个做官的料，让平时耍一耍小聪明还行，可要是让他做一些大事，他可能不行。”
　　房玄龄叹息道：“可惜了，若是他能入朝为官，其实有很多人愿意带他。”
　　李泰苦涩一笑，“我又何尝不这么想，可能是他的心还没转过来吧。”
　　快到中书省了，房玄龄停下脚步说道：“下官还要些事情要忙。”
　　“耽误房相了，对了，房相喜欢吃土豆吗？”
　　房玄龄疑惑：“土豆是什么？”
　　“是一种粮食，李正种出来的，还挺好吃的。”
　　“有这种粮食吗？”
　　“改日我让人给房相送来，就不打扰了。”
　　李泰说完转身离开。
　　房玄龄走向中书省对李泰和李正两个人的印象也好了很多。
　　李泰虽说有些小聪明不过也算是通达，李正有才但也不恃才自傲，反而过于谦逊了。
　　东宫的李承乾收到消息有些讶异，没想到父皇的动作这么快。
　　人还没带到东宫就被父皇带走了。
　　东宫的属官说道：“太子殿下，看来这一次魏王要倒霉了。”
　　李承乾摇头叹息。
　　东宫属官看着李承乾的表情有些看不明白，这个时候太子应该高兴才对。
　　长孙冲失落地回到家中，愤怒地摔着眼前的东西，怎么他们全都站在李正这一边！
　　若不是陛下说话，说不定根本就没有人站在那里为自己说话。
　　长孙府上下都不敢靠近如今发怒的长孙冲。
　　李泰回到泾阳对正在钓鱼的李正说道：“你说你一天到晚除了钓鱼，还有其他的事情能做吗？”
　　李正摸着自己的下巴看着平静的河面说道：“我就奇怪了，为什么一个整日在我家白吃白喝的家伙，能这么理直气壮的说出这种话。”
　　“又不白吃你的，我给了你这么多银钱。”
　　“那是用来扶贫建设的，嗯！”
　　长安周边这么多郡县，就他的泾阳县最富裕了，还扶贫？
　　李泰坐到李正的身边说道：“你买地的事情我知道了，我去宫里求情了，父皇还是没答应。”

第七十九章 爆米花
　　门下省来了这么一出，李泰这么一闹很多人都知道长孙冲和李正过不去了。
　　李正只是想要买地，长孙冲把奏章送到中书省复议一下也不会这么麻烦，更不会有如今这样的一出闹剧。
　　李泰大闹门下省这件事闹得人尽皆知，长孙家与李正的纠葛再次被放上台面。
　　从李正被赶出长孙家的书院，到李正在长安成名开始。
　　李承乾看着东宫外的景色说道：“这一次是长孙冲做错了。”
　　东宫属官禀报说道：“有很多读书人都对李正很敬仰，据说还有传闻是长孙冲指使当初的夫子把李正赶出书舍的。”
　　李承乾的面色越发凝重。
　　属官接着说道：“如今虽说没人对长孙家口诛笔伐，但私底下的议论一直不少，怕是这一次长孙家的名声就要一落千丈了。”
　　李承乾低语道：“这件事不要让人在东宫议论，不过现在看来长孙冲的品行，父皇也不会让他做驸马，更不会娶丽质。”
　　几个东宫属听李承乾说完，躬身告退。
　　如今朝中缺少人手，父皇本来就求贤若渴，拉着让李正来还来不及。
　　长孙冲还要把李正往外推。
　　这一次父皇开始在责骂青雀，在宽慰长孙冲。
　　明眼人都看得出来，父皇对长孙冲已经是失望了。
　　事发的三天后一份十万火急的军报传入长安。
　　吐谷浑和凉州开战了。
　　六万吐谷浑兵马叩关凉州城！
　　李世民立刻召集了群臣来议事。
　　程咬金，秦琼等一众大将都到了甘露殿商议。
　　房玄龄杜如晦等人都在，唯独少了长孙无忌，李靖也没有来。
　　李世民先开口道：“这一次吐谷浑突然向凉州进攻，好在早有准备。”
　　秦琼看完军报也说道：“看来程咬金的儿子程处默说的果然没有错，吐蕃没有任何动作，反而从边关撤退了。”
　　程咬金清了清嗓子说道：“那小子就随便说了几句，没想到还真被他说中了。”
　　众人扭头看向程咬金，对这个得了便宜还卖乖的老货很是鄙夷。
　　就凭他程咬金的儿子？
　　他儿子是什么货色在座的人心里都清楚。
　　李世民敲了敲桌子示意众人接着议事。
　　房玄龄说道：“臣以为如今凉州有李大亮镇守还有五万兵马，一时三刻不见得他们能够打下来。”
　　杜如晦也说道：“昨日刚刚来的奏报，执失思力带着草原上的骑兵也已经出发前往凉州，现在想来应该也已经快到了。”
　　秦琼也说道：“臣以为再等三日，若是三日后没有捷报传来，再增员三万兵马以防不测。”
　　房玄龄朝着李世民点头，示意赞同。
　　李世民最后拍案说道：“那就这么办，若是三日后再不来报，尉迟恭率三万兵马前去驰援。”
　　尉迟恭站出朝班说道：“臣领命。”
　　等到众人退下，房玄龄留了下来说道：“陛下，若是此战应该速战速决。”
　　李世民喝下一口茶汤问道：“怎么了？”
　　房玄龄行礼说道：“回陛下，若是此战打的太久怕是以后的粮食就要不够了。”
　　听他这么一说李世民的面色越加难看。
　　这些日子户部所奏报的事情，李世民也不是不知道。
　　大唐太缺粮食了，有了粮食就有国本，只要粮食足够就百姓不用担心饿肚子，就可以鼓励人口增长。
　　不止一次头疼过大唐的人口问题。
　　在前隋大业年间中原党到处在打仗，各路反王揭竿而起讨伐暴隋。
　　这一打就是十多年，这十多年把中原的人口都快要打光了。
　　李世民也愁呀，如今的大唐百废待兴，粮食不够，人口没办法快速增加。
　　没有足够的人口，没有足够国本，实力也会下降。
　　如今算是稳住了局面。
　　料不准以后的事情。
　　大唐刚立足的时候到处都需要平叛，对突厥也要用兵。
　　现如今凉州又出事了，后方还有一个跃跃欲试的吐蕃。
　　“陛下！凉州不能被破，一旦凉州又失，要打回来就难了。”
　　房玄龄的话是说一旦吐谷浑咬下了凉州，就像是一头狼咬住了一块肥肉它不会这么轻易就松口。
　　“朕又何尝不知道这一仗要速战速决，也不知道突厥的执失思力能不能靠得住。”李世民长叹一口气。
　　房玄龄说道：“陛下，以防万一还是应该早备粮草。”
　　李世民无力的点头，“朕知道，朕会从别的地方抽调粮草，以备不时之需。”
　　说完李世民闭上双眼，粮草吃紧，战争的负累太大了。
　　今年的粮食还没到丰收的时节，若是吐谷浑再晚一个月打。
　　大唐有了收成之后自然有底气和吐谷浑死磕。
　　不过是个边陲小国而已，本不足畏惧。
　　坏就坏在他太会挑时机了！
　　这一刻粮草有多少紧张，李世民就有多痛恨那些屯粮的世家。
　　泾阳
　　李正还在睡觉就被李泰被叫醒。
　　“赶紧起来，李义府说你那个叫做玉米的东西也熟了。”
　　李正双目无神地从床上爬起身，“果然长得帅有什么用，天一亮还是要起床干活。”
　　草草洗了一把脸，漱口之后看着天上太阳原来自己不知不觉已经睡到中午了。
　　神情惰怠的离开家门，李正跟着李泰来到玉米田，已经有不少的村民围在这里打量着一株株玉米。
　　从三月份种下玉米开始如今都过去快四个月了。
　　这些玉米的成熟比自己所想的要快得多。
　　看了一眼发黄又稀松的玉米须，李正掰下一颗，剥开瞧了一眼，颗粒很饱满，看来品种比自己想要好很多。
　　又在不同的位置掰下几颗之后，李正确认说道：“都已经熟了，全部掰下来。”
　　村民开始动手收割玉米，李泰问道：“李正，这个也是粮食吗？”
　　“当然了，咱们今天有爆米花吃了。”
　　李泰追着问道：“爆米花是什么花。”
　　“它不是花，它是一种零食。”
　　李正带着李泰来到河滩边。
　　村民们已经习惯了李正在河滩边一边钓鱼一边做饭吃。
　　河滩边也会经常放着一口锅，这是专门给李正用的。
　　架好锅，李正对李泰说道：“把这些玉米粒都搓下来。”

第八十章 万事稳一手
　　见李泰不解，李正给他示范了一番他才明白。
　　在锅的表面抹上一层猪油，把衣服上兜着的玉米粒全部放入锅中。
　　生火，盖上锅盖，在锅盖上压上几块石头压严实了，尽量让锅中保持密封。
　　继续接着加柴火。
　　李泰躲着顺风而来的烟说道：“你这个火会不会太大了。”
　　“你知道爆米花怎么做吗？”
　　“不知道。”
　　“那你问这么多做甚？”
　　“……”
　　李泰来回走着说道：“我发现和你这个家伙请教问题就容易折寿。”
　　李正悠闲地加着柴火说道：“曾经有个家伙说过别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”
　　还在回味着李正这首诗，用词简单但是细细念一遍却有些逍遥世外的味道。
　　李泰暗暗记下这首诗问道：“难怪你不想做官，这就是你的心境吗？”
　　“不是。”
　　“那你还说别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”
　　李正拍着李泰的肩膀说道：“从前有只鸡，它以为它是一只老鹰，然后来到悬崖刚扑腾了两下就摔死了。”
　　思量了一番李正的话。
　　看似一个简单又有些荒诞的故事确实是反映着比较深的道理。
　　再看看李正神情，李泰问道：“你觉得你做官的话你会成为那只摔死的鸡。”
　　李正摇头道：“不，因为我根本不是一只老鹰。”
　　“不想做那只摔死的鸡，就是你不想做官的理由。”
　　李正稍稍做辑又有些虔诚地说道：“万事稳一手，我就是一只随时会被剁了的鸡，在这个世道苟一点总是好的。”
　　李泰苦恼地指着李正，“你呀你，从小到大我见到的人都是为了功名利禄奔波。”
　　李正听着锅里传来的玉米爆裂声说道：“我要是在朝堂整天要面对朝臣之间的尔虞我诈，我怕我有朝一日会心理变态。”
　　锅里传来了爆米花不断炸开的声音，李泰凑近问道：“这锅里面是怎么回事。”
　　说着，李正就拦住了李泰要去揭开锅盖的手，“还没可以吃呢，别着急，还没好呢。”
　　“那这里面的动静是怎么回事？”
　　“那时玉米受热膨胀爆裂的声音，等消停下来了，这里面的爆米花也就可以吃了。”
　　“是吗？”李泰还是狐疑地瞧着锅，“我怎么听着声音像是锅要裂开了一般。”
　　等着锅里的爆米花爆裂声渐渐停止，这才揭开锅盖，铺面而来的一股热气。
　　等热气散去，李泰也看到锅中黄白相间的爆米花。
　　用外衣裹着手，李正捞起一把递给李泰说道：“你尝尝。”
　　李泰接过爆米花，即使隔着衣服也有些烫手，晾了好一会儿才能拿起一颗。、
　　就要放入嘴里，李泰问道：“你自己怎么不先吃。”
　　“我哪知道自己做出来的东西能不能吃，万一吃出人命来怎么办？”
　　李泰想骂又想笑，还是吃下了一粒爆米花，吃在嘴里还有些温热，“吃起来倒是挺新奇的，就是吃起来没什么味道。”
　　“是吗？”
　　李正也拿起一颗尝了尝，口感差了很多吃起来确实没啥味道，“加点蜂蜜就好了。”
　　李泰一颗接着一颗地吃着，“不过用来当做零嘴还是挺不错的。”
　　李正点头，“可不咋滴，一吃就停不下来。”
　　“我再多做一些分给村子里的孩子们吃。”
　　“我让人也送一些去宫里。”
　　李义府匆忙跑来说道：“县子，外面在收粮。”
　　“收粮？收什么粮？”
　　李泰解释道：“这件事我知道，吐谷浑和大唐开战了现在就在凉州打着呢，也不知道会是一个什么结果。”
　　“那和收粮有什么关系？”李正又问道。
　　李泰无奈说道：“还不是粮食不够。”
　　“下官听说的也是这样，一斗米二十文呢，和市价一样。”
　　“是这样吗？有人去卖粮食吗？”
　　“倒是挺冷清的没见人去卖。”
　　李义府解释道：“现在粮食多金贵啊，谁舍得去卖，就算多一口吃的也要留着怕下一顿会饿着。”
　　前两年的一场蝗灾让大唐几近绝收，去年一场霜灾又让粮食收成大规模减产。
　　让本就雪上加霜的大唐蒙上了一层阴影。
　　更是在李世民的伤口上撒盐。
　　今年的收成至关重要，若是今年再来一场大旱大灾李唐江山还能不能行了都不好说。
　　所幸如今就快有收成了，各地的情况都有所好转。
　　指望今年，现如今朝中粮食库存就很少，阴山一仗从去年打到今年。
　　说不定各地官仓的粮食都快被用干净了。
　　朝中现在很缺粮，至少他李二手里一定没有太多多余的粮食了。
　　想到这些，李正转头看向李泰。
　　李泰后知后觉地回过神，“你看我做什么，我又没有粮食。”
　　李正思量着说道：“你说我用土豆和你父皇换土地可以换多少土地?”
　　“你要用土豆换土地。”
　　“我再考虑一下。”李正又一本正经的说道。
　　李泰终于欣慰地笑了笑，“父皇如今正缺粮，你要是肯在这个时候献粮食说不定父皇会给更大的封赏，你还考虑什么？说不定我父皇一高兴就直接给你封县候。”
　　李正淡然说道：“不着急。”
　　“什么不着急？”
　　李正闭眼盘腿坐着，平心静气说道：“万事稳一手。”
　　甘露殿的李世民正在大发雷霆，怒斥道：“到现在才收到五石粮食？！”
　　李君羡带着人跪倒在李世民的面前低着头一言不发。
　　长安各地确实收不到粮食，别说长安远一点的郊外也是一样。
　　都指着今年有个收成，在还没有收成之前谁会卖粮食。
　　李君羡低声说道：“陛下，是末将无能。”
　　也不是没有想过强征，如今各地的粮食都紧张。
　　自己若是再去征粮这个皇帝还做不做了。
　　李世民急地跺脚，莫非真要向世家让步不成！
　　“陛下！翼国公求见。”
　　“李世民点头示意让人进来。”
　　翼国公秦琼走上前说道：“陛下，臣愿意拿出五十石粮食来驰援凉州战事。”
　　随秦琼而来的程咬金也说道：“陛下！臣愿意拿出八十石！”

第八十一章 荒地里的粮食
　　秦琼和程咬金一起来，他们能够拿出一份粮食虽说自己心里很感激，可就这么东拼西凑也不够凉州的数万兵马吃一顿的。
　　粮食是以备不时之需，保守估计现在凉州城的粮食可以吃三天。
　　三天的仗不能拖太久，一旦李大亮撑不住了尉迟恭可以顶上算是有个缓冲。
　　太监急急忙忙来报：“陛下，房相愿出十石粮食。”
　　“陛下，卫国公李靖愿出十石。”
　　“陛下，杜中书愿意出十石。”
　　……
　　听着禀报，零零散散够凑个两百多石。
　　但也不长久，李世民心中筹谋着，这些一路跟随自己的老臣能够在这一刻站出来确实很感动。
　　李二心里更知道要是收了这些粮食欠下的人情就会更多的。
　　这些人都是在当年天下大乱的时候跟着自己闯出来的老部下。
　　君臣和兄弟交情是两回事。
　　“你们的心意朕都明白了，朕自己再想想办法。”李世民长叹一口气说道，纵然有这两百石也只是稍稍可以解决燃眉之急。
　　还是需要更多的粮食，至少要五百石到一千石。
　　若是再加上尉迟恭的三万兵马，等驰援的大军到了凉州，那么凉州兵马可能会有十万之多。
　　这么一来负担就更大了。
　　李世民拍案说道“如果此战能赢，朕必将拿下整个吐谷浑！”
　　只要再给朝堂一个月的时间，一个月后粮食有了收成怎么打都行。
　　恰恰是这一个月的时间，吐谷浑算得很准。
　　这是朝中最困苦的一个月。
　　再看看程咬金和秦琼，他们自己的日子不好过，宫里宫外的子嗣也就算了。
　　这些当年一起出生入死的兄弟也要跟着自己饿肚子。
　　李世民撑着自己的额头无力感涌上心头。
　　不到万不得已，不能要臣子的这份人情。
　　李世民无力说道：“你们退下吧，叫房玄龄来。”
　　中书省门外，房玄龄和魏征以及杜如晦站在一起，为凉州的战事担忧着，议论这次的事情该如何是好。
　　眼下粮草是一个燃眉之急。
　　魏征说道：“老夫就算一天少吃一口饭，也不愿陛下向世家让步换取一点粮食。”
　　杜如晦叹息，“他们就是等着陛下让步，你以为世家有多好心。”
　　房玄龄担忧说道：“一旦这一步一退，往后可能就是一退再退了。”
　　不过房玄龄想起李正曾经说过的话，五姓世家真的能够风光这么久吗。
　　宫里的太监来到中书省对房玄龄说道：“房相，陛下召见。”
　　房玄龄站起身说道：“你们放心我会尽力劝说陛下的。”
　　离开中书省，房玄龄跟着这个太监一路来到甘露殿。
　　面对一脸愁容的李世民，房玄龄开口说道：“陛下。”
　　李世民像是才回过神坐正身子示意宫女给房玄龄一把凳子赐坐。
　　房玄龄坐下之后问道：“粮食事情陛下可有决策了？”
　　李世民想了一会儿说道：“房相以为该怎么做？”
　　房玄龄躬身说道：“臣以为，陛下不能向世家退步。”
　　甘露殿里很安静，李世民能听到自己的呼吸声。
　　心里想想是啊，自己不该向五姓退步。
　　五姓就是等着一个时候朕向他们低头。
　　等着在这个时机趁火打劫。
　　为了得到这些可以解决燃眉之急的粮食，对方一定会狮子大开口。
　　房玄龄再次说道：“陛下可还记得当初李正对我们说过的话。”
　　李世民回想着，自己当初隐瞒身份和李正交谈的一幕幕。
　　房玄龄低声说道：“当初李正说会有水灾，就真的发生了，李正说吐谷浑包藏祸心，现在吐谷浑也开始攻打凉州了，当初李正拒绝五姓是因为怕死……”
　　李世民的脸色阴沉下来，“你的意思是？”
　　房玄龄点头说道：“起初臣对李正不接受五姓的招揽了想了很久也没明白，李正可以因为什么拒绝五姓，若是李正真的可以算到什么，他能算到天有大雨。”
　　“能够算到吐谷浑保包藏祸心，他还能算到突厥两个可汗的事情。”
　　“陛下当初问李正，五姓邀约他当如何？还记得李正说了什么吗？”
　　李世民阴沉着脸似乎明白了房玄龄的意思，未卜先知这种本事一直很玄。
　　就连袁天罡这样的人物不一定能有把握。
　　李正连续三次都能料到，上一次五姓邀约李正或许也能料到。
　　李世民开口对身边的太监说道：“把袁天罡给朕叫来。”
　　半个多时辰之后，袁天罡这才来到了甘露殿，他行礼说道：“陛下，有何吩咐。”
　　李世民阴沉着脸说道：“朕想知道五姓的命数如何？”
　　听到这话，袁天罡闭眼安静了许久之后。
　　李世民再次问道：“能算出来了吗？”
　　又是安静了好一会儿，袁天罡这才开口说道：“陛下，五姓百年内不可动摇。”
　　“袁道长算得准吗？”
　　上一次的大雨险些酿成大祸，袁天罡没有算到。
　　“陛下，贫道也只能窥探天机一二。”
　　李世民收起心神，五姓百年内不可动摇，神情有些黯然地说道：“你退下吧。”
　　“贫道告退。”
　　等袁天罡离开之后，李世民看向房玄龄，“你说李正真的在荒地里种出粮食了吗？”
　　房玄龄说道：“坊间传闻，确实是种出来了，可也有些人说李正种的根本不是粮食。”
　　李丽质带着一个食盒来到甘露殿，瞧瞧看了一眼里面的情形，见房玄龄在这里和父皇议事又不好现在进去。
　　李世民注意到站在殿外的李丽质开口说道：“进来吧。”
　　李丽质这才走入甘露殿提着一个食盒说道：“父皇，皇兄让人带了一些吃食来。”
　　李世民痛苦地捂着额头，朕在这里为了国事在这里烦忧，青雀这个混账小子竟然就知道吃。
　　看着李丽质把食盒放在自己面前，打开之后面前越加疑惑了，“这是什么东西。”
　　李丽质拿起一颗爆米花放入自己的口中吃着说道：“这个叫做爆米花。”
　　“爆米花……”
　　李世民狐疑地拿起一颗指甲盖大小的爆米花。
　　李丽质解释道：“送来的人说这就是李正在荒地里种出的粮食。”

第八十二章 聪明的孩子
　　李世民看着眼前的爆米花有些傻眼，吃下一颗吃起来味道倒是挺独特的。
　　吃下第一颗，又吃下第二颗，李世民直接抓起一把一颗颗地吃着。
　　味道不咋滴，但是吃起来的口感，让人有些停不下来。
　　李丽质也给房玄龄分了一些。
　　“谢公主殿下。”房玄龄接过爆米花。
　　李丽质懂事地还礼说道：“房伯伯不必客气。”
　　房玄龄吃着爆米花说道：“别有一番风味，记得起那些日子魏王殿下也送了一些土豆过来，倒是新奇只是不知道烹煮。”
　　李丽质说道：“我吃过土豆，炖熟了之后还挺好吃的。”
　　李世民看向李丽质，这小丫头就这么随便吃李正的东西吗？
　　房玄龄笑笑说道：“是吗？臣的夫人昨晚鼓捣了好一会儿也没见把土豆煮熟。”
　　李丽质点头说道：“确实不好煮，我当时是看李正用大火煮的，煮了好久带着猪肉，猪肉都给煮烂了。”
　　“猪……猪肉。”房玄龄诧异地看着长乐公主，莫非长乐公主吃猪肉了？
　　之前就听说魏王殿下吃猪肉，甚至在宫里还有传闻说长孙皇后也吃过猪肉安胎。
　　以前以为这种事情一直是谣言，现在想来莫非是真的？
　　一直以为是谣言来着。
　　“咳咳……”
　　李世民尴尬地清了清嗓子说道：“房相吃了以为如何？”
　　房玄龄吃下几颗爆米花之后说道：“确实别有一番风味。”
　　李世民喝下一口茶汤说道：“就是吃了之后有些口干。”
　　能够在荒地里种出的粮食，这是一个什么概念。
　　按照如今大唐的亩产量来算一亩地能有十石粮食那都是上好的田地。
　　大唐不是没有开垦过荒地。
　　千百年来其实荒地一直有被开垦过。
　　甚至还有不少的荒地更是被开垦过数百遍。
　　或者是因为土质的关系，又或者是因为缺水。
　　就算是不断地灌溉也只是会让荒地长出杂草。
　　又因为肥力不够的原因，就算是杂草也长不高。
　　长安周边荒地的面积就有一大半。
　　除却居住的地方可垦种的土地也只有长安土地的三分之一。
　　这还算上了一些常年收成很差的劣地。
　　李世民开口问道：“泾阳一年的粮食能有多少。”
　　房玄龄想了想说道：“泾阳全县一年好的话也就千石不到，五百石有余。”
　　泾阳县挨着泾阳河在长安周边几个郡县中，泾阳收成已经算是好的。
　　不过泾阳以北旱地居多。
　　不少土地都是荒地。
　　到现在为止给李正的一千亩地也绝大部分都是荒地。
　　而李正垦荒的就是这些荒地。
　　李世民看向李丽质问道：“这种可以吃的粮食真的是李正种出来的？”
　　李丽质站在一旁点头，“李正真的在荒地里种出了粮食，郁郁葱葱一片可好看了，不信父皇自己去看。”
　　说完李丽质提着食盒稍稍行礼便离开了甘露殿。
　　李世民看着她离开，这小丫头最近不是很待见自己。
　　是因为婚事的事情，李丽质没少在她母后身边说朕的不是。
　　耍些小性子倒也由着她了。
　　李世民长叹一口气。
　　房玄龄说道：“陛下，要不要去泾阳看看。”
　　李世民站起身说道：“朕亲自去看看，如今的泾阳是个什么模样。”
　　没有准备车马，李世民和往常带着房玄龄，由李君羡护送离开长安城。
　　一路走着看向长安城的郊外，有不少住在郊外的村民都来长安找活干，挣一些养家钱。
　　凉州正在发生的战事对这些百姓来说太远。
　　一路上还能看到不少神情惰怠的官兵，他们守着摊位收粮。
　　可也没见到一个来卖粮食的百姓。
　　李世民叫住一个数着手中银钱的人，他像是刚刚收了工钱打算回家。
　　“这位兄弟，朝中收粮你们为什么不去呢。”
　　听到李世民的话，这个中年大汉打量了一番穿着讲究的李世民的说道：“看你也是个富裕人家你怎么不卖粮食？”
　　他又看了眼李世民身边带着刀的李君羡，“还有随行护卫呢，你们这些有钱人不想着为朝中出粮，来责问我们这些穷苦老百姓是什么道理，这年头我们过日子多不容易。”
　　他的这番话让李世民一阵脸红。
　　房玄龄也是避开眼神，面对这番话有些惭愧。
　　他说的确实也对，长安的一些富贵人家都没出粮食，又凭什么让这些穷苦百姓先卖粮食。
　　这个村民面对李世民神色警惕地走远。
　　见李世民神色不好，房玄龄劝说道：“陛下，我们还是先去泾阳看看吧。”
　　稍稍点头，几人朝着泾阳走去。
　　进入这片树林沿着小道走半个时辰，等走出这片林子。
　　眼前的景象豁然开朗。
　　一眼望去满是一片生机盎然的景象，与外面的满眼黄土地是天差地别。
　　细细一算，也已经有四个多月没来泾阳。
　　现在再来一看，原本荒芜的旱地里整整齐齐一排排的作物，连成一片。
　　更远处还有三架巨大的水车源源不断把泾阳河的水引入沟渠之中，从沟渠来到灌溉一亩亩的田地。
　　村民们在田地里劳作着互相间也是有说有笑。
　　走入村子目光所及是一片井然有序。
　　这里村民们的笑颜，孩子们的欢快。
　　说不上热闹，但是这里给人第一个感觉就是宁静，干净，有序。
　　不由自主地心神放松。
　　相比热闹繁华的长安城，这里更加地宁静安逸。
　　李世民心想着也难怪青雀经常会来这个地方，有这么一个宁静的地方谁又愿意整日面对琐事。
　　路边有几个孩子正聚在一起看书。
　　李世民看着那几个孩子议论着一棵树。
　　看着好玩，李世民上前问道：“孩子们，你们在做什么？”
　　大牛见到李世民说道：“你不是之前找老师的那个老哥吗？”
　　听到这孩子如此称呼自己，李世民倒也不是很在乎反而笑着说道：“你是大牛，我记得。”
　　大牛咧嘴笑着说道：“我们再量这棵树有多高。”
　　李世民抬头看着眼前的大树，对李君羡嘱咐道：“你爬上这棵树帮孩子们量量它有多高。”

第八十三章 世外桃源
　　大牛连忙说道：“不用爬树的。”
　　李世民想了想又对李君羡说道：“那就把树砍了，倒也是个好办法。”
　　大牛又说道：“也不用砍树，这是我们老师布置的作业。”
　　“作业？”
　　“嗯！”
　　大牛说道：“老师说了不用去碰这棵树也可以量出这棵树的高度。”
　　李世民笑道：“想要量出这树的高度，怎么能不碰它。”
　　大牛吩咐一帮孩子拿来了一根一丈长的棍子。
　　李世民看着好奇，见这群孩子看着太阳，把棍子立在大树的旁边开始量树木的影子和棍子的影子。
　　好一会儿之后李世民问道：“量出来了吗？”
　　“已经算出来了，一共三丈有三。”大牛回答道。
　　“三丈三……”
　　李世民心中惊奇这群孩子是怎么算出来的，李世民对李君羡说道：“你爬上去试试量一下。”
　　大牛递给李君羡一根绳子说道：“这根绳子大概长六丈你挂在树顶就好。”
　　李君羡几下子就爬到树干上，把绳子的一头挂在树顶。
　　绳子贴着树干一路到地面，房玄龄扯断多余落在地上的绳子，用手丈量了一番说道：“陛下这根绳子原本长六丈现在还剩两丈五，这群孩子算得没错，应该就是三丈三。”
　　李君羡已经从树上跳下。
　　李世民再次回想着这群孩子做过的事情。
　　心中好奇他们是怎么用一根棍子的影子和一棵树的影子，如此轻松地推算出一棵树的高度。
　　“玄龄，你知道李正在泾阳书院都教孩子们什么吗？”
　　房玄龄回答：“臣倒是不清楚，不过听孔颖达说过好像都是一些道理和数术。”
　　“数术……”
　　李世民问大牛，“你们是怎么算出来的。”
　　大牛咧嘴笑道：“其实很简单。”
　　简单？李世民苦笑，对一群孩子简单的事情，为何自己就看不明白。
　　大牛解释道：“在同一个时刻太阳光照的角度是一样，处于水平位置的棍子和树所被照到的角也是一样的，一丈长棍子它的影子长度是一丈，树的影子是三丈三，所以等比关系可以得出树的高度。”
　　房玄龄听完理清思绪之后倒是明白了，确实是一个很讨巧的办法。
　　李世民又问大牛，“你说这个很简单，那李正会教你们更难的吗？”
　　“当然了。”大牛有些骄傲的说道：“敢问什么时候太阳距离我们最近呢。”
　　李世民笑道：“当然是早晨和傍晚的时候，那时候太阳最大。”
　　大牛又问道：“那为什么中午的太阳最热呢。”
　　这个……
　　李世民笑容戛然而止。
　　刚想追问，大牛已经带着一群孩子跑远了。
　　李世民与房玄龄愣在原地。
　　早上的太阳最大，中午的太阳最热……
　　李世民想了好久也没有想明白，黑着脸说道：“李正一天到晚教孩子们的都是一些什么邪门歪道。”
　　房玄龄尴尬笑笑。
　　一个十岁的孩子会做什么？
　　或许长安那些十岁的孩子连数数都数不全，这里的孩子就已经会这么复杂的推算了？
　　几人又在村子里逛了逛，发现每隔一段路都放着一个大箱子，箱子上写着三个大字垃圾箱。
　　难怪这个村子这么干净，原来他们专门有个箱子来放垃圾，垃圾箱旁还立着一个牌子，牌子上写着请不要随意乱扔垃圾。
　　看着就特别讲究。
　　想起如今长安有些街道乱糟糟的，李世民就觉得这个东西也可以放在长安，这一趟来受益匪浅啊。
　　房玄龄看到河滩边种植的一大片水稻。
　　“陛下，这些稻穗把根茎都压弯垂下来了。”
　　李世民也看着这些稻穗，颗粒非常地饱满，意外地看到水稻田的沟渠里还有鱼在游动。
　　长安大多数人吃的都是黍米，稻米确实也有种，不过很少，而且太难培育。
　　早在武德年间就有人说把南方的稻种拉到长安来种植。
　　也尝试了很多次收成都不是很理想。
　　之后就放弃了。
　　李世民看着这些稻穗，还是第一次见到这么饱满的稻穗。
　　好像和以前见到的稻穗也不一样。
　　泾阳县远处的一处高坡上，李世民和房玄龄还有李君羡三人就站在远处看着李泰和李正两个小子。
　　一胖一瘦坐在河边吃着东西，好不惬意。
　　李泰吃着玉米说道：“这个玉米还是煮着好吃，软糯香甜。”
　　“李正。”
　　听到熟悉的呼唤声，李正回到看去，“老哥，你怎么来？”
　　李世民笑笑说道：“来看看你，近日可还好？”
　　“都挺好的。”
　　李泰还没回过身，听到这个熟悉地不能再熟悉的声音，石化般的愣在原地迟迟不敢回头。
　　“好久不见了，老哥你的气色怎么越来越差了。”
　　李世民笑了笑说道：“最近烦心事比较多。”
　　李正对李泰说道：“胖子！你来见见，这就是我之前跟你说的老哥。”
　　李世民的笑容僵硬在脸上，李正这个小子竟然这么叫朕的儿子？
　　就算李泰长得比较胖平日里也没人敢这么称呼他。
　　李泰机械般地扭头，见到了房玄龄，见到了李君羡。
　　再看自己的父皇和李正的笑容。
　　“青雀，你怎么不说话了？”李世民问道。
　　李泰捂着自己的额头，李正叫自己的父皇老哥？
　　这不对呀，父皇什么时候和李正兄弟相称了？
　　那我应该叫李正什么？
　　如果李正要娶丽质，那以后的辈分岂不是乱套了。
　　李泰痛苦地捂着额头说道：“这辈分好像有点乱，让儿臣先理理。”
　　儿臣？
　　李正拉着李泰走到一边小声问道：“什么儿臣？”
　　李泰也死死拽着李正，面色担忧地说道：“李正！你到底和我父皇是什么关系。”
　　“你父皇！”
　　李正差点叫了出来。
　　李世民上前一步说道：“你们两人嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　连连退后先和李世民保持距离，李正说道：“我现在有点乱，你让我理理。”
　　李泰想了许久，神情似乎明悟了，一拍大腿指着李正大声说道：“李正！我明白了，你和我父皇已经插香，斩鸡头，拜把子成了兄弟对不对！”

第八十四章 用眼神杀死他？
　　李世民甩起一巴掌打在李泰的后脑勺上喝道：“混账小子，朕怎么可能和李正结拜！”
　　李泰委屈地捂着后脑勺站到一旁。
　　虽说不知道为什么李泰的脑回路如此的清奇，李正也是好半天没有回过神。
　　老哥只是一个称呼，就好像有人帮你叫人家一声大哥。
　　或者向人请教问题，你会称呼人家老师。
　　或者对德高望重的人称呼一句老师傅。
　　老哥也是对李二的称呼。
　　房玄龄正在对李泰解释着事情的前因后果。
　　收起情绪，李世民对李正说道：“没错，朕就是当今的陛下李世民。”
　　说完李世民已经准备好了感受李正的崇拜与敬仰，没错！我就是皇帝，你小子很惊讶吧。
　　是不是没有料到，朕这么亲民，朕这么的礼贤下士？
　　你李正立大功了，从开始到现在其实都是朕。
　　李正琢磨了好久说道：“你真的是当今陛下，现在的皇帝李世民？”
　　李二一脸严肃的点头。
　　李泰都见到他之后自称儿臣，还叫他父皇。
　　看来应该是不会有假了。
　　李正又琢磨了好久说道：“哎呀，失策！”
　　“怎么了？”
　　李正又是一番痛心疾首，“亏了！”
　　李二疑惑地问道：“怎么又亏了呢？”
　　李正又想了一会儿说道：“做皇帝的应该很有钱，在下悔不及当初没多要点钱。”
　　李二：“……”
　　李正说道：“果然长安没好人。”
　　李世民原本的期待被李正的这番话扫得一干二净。
　　很想告诉这个小子，其实朕也很穷，国库跑耗子了。
　　这小子心里竟然还惦记着钱！
　　莫非在这小子眼里朕就是一个钱袋子？
　　转身走了两步，李世民说道：“算了！玄龄，我们回去吧。”
　　房玄龄连忙拦住李世民的说道：“陛下，陛下请冷静，凉州战事如今还不明朗，军情十万火急。”
　　李世民看向李正，他似乎还在悔不及当初，一脸痛心疾首的模样，仿佛对他来说像是做了一笔生意亏了很多钱。
　　“你看看这小子的德性！”
　　李君羡稍稍拔出腰间的刀说道：“陛下，需要末将去杀了他吗？”
　　李世民气得吹胡子瞪眼，“不用了！”
　　李君羡说道：“末将明白了，陛下是要亲自去砍了李正的项上人头吗？”
　　“也不用！”李世民喝道。
　　李君羡收起刀低下头站到一旁。
　　房玄龄劝说道：“陛下，无论如何我们先问问李正如今该怎么办。”
　　李世民想了又想，眼下杀了李正确实不合适，虽然很想把他剁吧剁吧吃了。
　　可冷静下来想想，这个小子确实对自己有用。
　　这样的一个人物对大唐来说不可多得，而且他还很年轻。
　　忍了！连魏征老头指着朕的鼻子骂都忍了。
　　李正这么几句话算什么。
　　重新来到李正的面前，李世民说道：“袁天罡说五姓百年内不会倒，你觉得五姓如何？”
　　“袁天罡？”李正说道：“他就是个神棍，你信他？”
　　口出狂言，李世民忍着怒意说道：“你觉得袁天罡在诓骗朕？”
　　李淳风这个人物饱受争议，受过后世教育，李正打心里不相信那些玄而又玄的东西。
　　李泰看着情况递给房玄龄一个玉米，“房相尝尝，这个叫玉米挺好吃的。”
　　房玄龄接过玉米学着李泰的模样吃了一口，一边吃着一边点头味道真的很不错，软糯香甜。
　　李世民直勾勾看着李正，这个小子凭什么说袁天罡是个神棍。
　　李正叹息说道：“陛下，你知道袁天罡为什么说五姓百年内不会倒？他为什么说百年内。”
　　“为何？”
　　“因为一百年后的事，也找不到他袁天罡，不论是对是错先说个一百年，我们又看不到一百年后，装高深？谁不会！一百年后的事情怎么说都不会错。”
　　李正这么一说确实有些道理，但袁天罡的话是真是假还尚未可知。
　　李世民接着问道：“那你觉得五姓的气数还有多少。”
　　李正拱手说道：“抱歉，在下从来不信什么气数，天命，那些狗屁倒灶的东西。”
　　李世民再次问道：“那你信什么？”
　　李正了清了清嗓子说道：“我信我自己的命运掌握在自己的手里，我信事在人为，我信人定胜天。”
　　人定胜天！
　　好一句人定胜天，不信自己的命运，李世民回想起当初自己在玄武门发动兵变，不就是不想屈服自己的命运。
　　李世民刚想问房玄龄什么。
　　回头看去就看到房玄龄和李泰不知道什么时候已经坐在另一边吃起了玉米。
　　竟然还在唠家常。
　　李世民再次问道：“所以你根本不在乎五姓的气数有多少？”
　　李正冷笑了一阵后说道：“有必要在乎吗？就像是你想要弄死一个人，你就要眼睁睁看着他，看他被雷劈？”
　　“还是等待缘分？”
　　“还是说想用眼神杀死他？”
　　“陛下手段高明，嗯！是在下输了”
　　李世民一时间无法反驳：“这……”
　　李正接着说道：“当然是一刀给他来个透心凉，陛下想要对付五姓就问老天爷？”
　　“……”
　　李正拱手说道：“真是上天眷顾啊，大唐到现在还没亡国。”
　　“李正！你这个……”
　　“既然陛下相信天意，又何必来问在下，慢走不送。”
　　话说李恪越来越不称职了，说好的给我来当护卫，都几天没来上班了。
　　果然都不是什么好人。
　　李世民气得太阳穴青筋直冒，转身就要走。
　　房玄龄连忙劝说道：“陛下冷静，千万要冷静！不要忘了，我们是来做什么的。”
　　“你听听这小子说的都是一些什么话。”
　　房玄龄劝说道：“虽说有些大言不惭，不过李正说得也没错，五姓一直威胁着朝中，不如说等天意倒不如想办法摆平他们。”
　　见李世民面带怒意，房玄龄再次小声说道：“陛下，凉州战事不容有失啊。”
　　深吸一口李世民平息自己的怒火，重新来到李正的面前说道：“朕问你，要怎么摆平五姓？”
　　李正摇头，“不知道。”
　　“你！”
　　房玄龄：“陛下息怒。”

第八十五章 一斗米难倒英雄好汉
　　“那朕问你，如今凉州战事紧急，朕需要很多的粮食，如今粮食大多都在五姓世家手里，你教朕如何？”
　　李正长叹一口气说道：“今日的风很喧嚣啊。”
　　又来！
　　是可忍孰不可忍，李世民很想现在就拔刀剁了这个混蛋小子。
　　见过不要脸的，没见过这么厚颜无耻的。
　　李世民拿出一块事先准备好的银饼问道：“应该如何？”
　　淡然地收下银饼，李正说道：“凉州战事需要多少粮食。”
　　“五百石！”
　　李正感叹道：“真是一斗米难倒英雄好汉呀，陛下现在很着急对不对。”
　　能不急吗？
　　人家都打到家门口了，只要有能撑得过一个月的粮食。
　　等中原粮食丰收，带着粮食和大队兵马打得吐谷浑满地找牙。
　　一斗米难倒英雄好汉，李世民现在是巧妇难为无米之炊。
　　有粮食什么都好说，没粮食兵马都发不出去。
　　李世民对李正说道：“你现在要是手里有五百石粮食，朕现在就向你买。”
　　“咳咳……”
　　李正清了清嗓子说道：“陛下好像不太相信我有五百石粮食。”
　　李世民对泾阳县情况清楚，就靠这些荒地也不见得李正能种出五百石粮食。
　　五百石是什么概念，一个普通的郡县能有两百石粮食就已经是大丰收了，就算是整个泾阳的所有田地的收成都没有五百石。
　　别说李正的那些荒地了，就算是荒地也不可能比那些良田的收成来得高。
　　李世民盯着李正说道：“你能拿出五百石粮食吗？”
　　李正咧嘴笑道：“我要是能拿出来怎么办？”
　　李世民说道：“要是不能拿出来怎么办？”
　　“我拿出来五百石粮食，你以后就不能再让我入朝为官，再把整个泾阳县包括泾阳县周边三里地全部给我。”
　　“你要是拿不出五百石粮食，你就要入朝为官不仅如此你还要为朕的国事尽心尽力，帮朕摆平五姓！”
　　“成交！”
　　“可以。”
　　李正看向不远处的李泰招呼道：“胖子！和你父皇说说，我们泾阳县现在有多少粮食。”
　　李泰想了会儿说道：“大概八百石吧。”
　　八百石……
　　八百石！房玄龄拉住李泰说道：“魏王殿下说得可是真的。”
　　李泰说道：“没仔细称量过，但是只多不少。”
　　李世民看向李泰说道：“青雀此事不可儿戏，你给朕说实话！”
　　李泰犹豫着又说道：“可能不止八百石，或许是九百石！”
　　九百石？！
　　房玄龄的神情越加慌乱，小声对李泰说道：“魏王殿下，此事不可儿戏啊。”
　　李世民再次喝道：“给朕老实说！”
　　李泰神情惶恐，“应该有一千多石吧。”
　　怎么越说越多了！
　　就泾阳这点地，能有一千多石粮食，见鬼了不成。
　　李世民再次喝道：“青雀，你可知你说的是什么？”
　　李泰一头冷汗，“父皇，儿臣这次说的绝对实话，确实是有一千石有余。”
　　李世民看向李正，李泰好像说的不是胡话。
　　房玄龄着急问道：“泾阳哪里来这么多粮食？”
　　李泰慌张地解释道：“土豆光是亩产就能达到四十石。”
　　“亩产四十石粮食？有这种粮食吗？”
　　李泰看了李正说道：“李正说是那个土豆品种中，再算上现在的玉米和番薯确实有这么多的粮食。”
　　“就算是之后泾阳县的百姓一年不劳作，光是吃这些粮食一年也吃不完。”
　　李世民看向李正，“你真有亩产四十的粮食？”
　　李正笑呵呵说道：“怎么？现在不许赖账啊，整个泾阳所有地泾阳周边三里。”
　　房玄龄想着李正的要求，整个泾阳大概有两千多亩地，若是加上周边三里估计有三千亩。
　　这么算下来李正拥有的地比一个县候还要多。
　　李世民阴沉着脸说道：“君无戏言，自然不会赖你的账。”
　　带着几人来到粮仓，李正打开粮仓的一扇扇门说道：“我的粮食都在这里了。”
　　这里修建了八个粮仓，似乎远处还有正在修建的。
　　拿起一颗颗土豆，李世民说道：“这个就是土豆？能够亩产四十石？”
　　李正点头，“亩产四五千斤吧，用你的话来说就是四五十石左右。”
　　房玄龄愣愣地看着，整个人处于一种飘忽的状态。
　　连走路都有些走不稳。
　　四五千斤？亩产四十石？
　　大唐黍米也就亩产三百斤，能够四五石都算不错了。
　　土豆直接上升到十倍。
　　这是一个什么意思？
　　大唐的粮食产量直接上升十倍，农业几乎可以脱胎换骨。
　　李正接着说道：“四五千斤只能说还算正常，若是土地再好一点可以达到六千斤。”
　　李君羡打量着这几个被塞满的粮仓，这里的每个粮仓可以储存六七百石粮食的模样。
　　大唐人种粮食不是太讲究，黍米那种东西沿着河滩种还好，而且产量也不高。
　　若是遇到天气变化，一干旱说不定就会颗粒无收或者收成大减。
　　若说民以食为天，还是要看老天爷的脸色吃饭。
　　老天爷不高兴了，太多人都要没粮食吃。
　　李正说道：“其实我也挺愁，这么多粮食塞在这里吃也吃不完，说不定还要用来养猪呢。”
　　李君羡问道：“你要用这些用来养猪？”
　　李正挠着头，“本来就是吃不完。”
　　土豆的产量确实是很高，若是放在后世一块钱就能买个两三斤。也有不少用来做饲料才勉强可以消化下过剩的产量。
　　这个李正是没挨饿过是吗？
　　李君羡问道：“这个土豆难吃吗？”
　　李泰说道：“不难吃，炖猪肉可好吃了。”
　　李世民瞪了李泰一眼。
　　李泰也只好闭嘴收住声。
　　李世民的目光死死盯着土豆眼睛都快红了。
　　亩产四十石的粮食。
　　这些粮食要是可以在大唐广泛种植起来，能够让大唐多少人不饿肚子。
　　有了足够的粮食大唐的人口问题就能解决。
　　普通百姓们的生活也可以变得好很多。
　　李世民心中很明白历朝历代对粮食都很看重。
　　就算是陈粮也不会轻易地扔了，只要还能吃陈粮就会留着。

第八十六章 一头撞死在我家门口
　　这也导致有时候战时的士兵吃的都是难以下咽的陈粮。
　　那些陈粮都放在粮仓几年了，可还是要吃下去为了不饿肚子。
　　如此金贵的粮食，李正多到用来喂猪。
　　李世民想起自己还在为粮食发愁的时候。
　　土豆的粮食竟然有这么多，而且还是在荒地里种出来的。
　　本朝最大的粮食暴发户就站在了自己的面前。
　　当自己每日都在缩衣紧食的时候，这个李正说不定在每日在大鱼大肉。
　　朕过的是什么日子，这个李正又过的是什么日子？
　　难怪李泰去了泾阳就不回长安了。
　　李世民很想哭。
　　太委屈了！
　　房玄龄也是感叹，若是当初长孙家不把李正赶出书舍，说不定李正就可以为朝中所用。
　　说不定现在也不用和李正为了粮食讨价还价。
　　悔不及当初！
　　李世民看向另外一堆黄灿灿的东西问道：“这个又是什么？”
　　李正看了一眼玉米说道：“这个是玉米也是一种粮食。”
　　“亩产有多少？”
　　李正算了算说道：“亩产两千斤左右吧，大概是二十石左右。”
　　李泰也说道：“父皇，这个玉米种出来不挑地，就算是秃顶的山上都能种出来。”
　　李世民疑惑道：“这个东西不挑地？”
　　李正点头，“确实不挑地，很耐旱。”
　　耐旱……
　　长安附近的大多数地都是因为太过干旱才会成为荒地。
　　李世民想着这种粮食若是可以旱地里种出来，那会让中原多多少的粮食。
　　所有的荒地都能种粮食，李世民真想把这些玉米种遍天下。
　　李世民神情激动，这些粮食对大唐的意义太大了，转头问李正，“这些东西你都是从什么地方得来的。”
　　“我……”
　　瞧着几人的眼神，李正老脸一红说道：“从前有个游方道士，他走遍了天下。”
　　房玄龄神情好奇地问道：“然后呢？”
　　李正又想了想瞎编道：“那个道士见我骨骼清奇，拿出一堆粮食种子，他一定要让我收下，我要是不收他就要一头撞死在我家门口。”
　　房玄龄：“……”
　　李世民说道：“朕怎么感觉你在说瞎话。”
　　“是吗？那下次我找一个好一点的借口。”
　　先不管李正的这些粮食是从什么地方来的。
　　至少这些粮食对如今的大唐来说太重要了。
　　李君羡站在原地，神情看起来一本正经，实际上大脑已经一片空白。
　　李正的这些粮食产量已经超出了他的认知，刷新了他的三观，说不定现在是在做梦，等一会儿或许自己就会醒了。
　　房玄龄神情怔怔说道：“陛下，这些都是祥瑞呀，可以说是仙物。”
　　“什么仙物，就是普通的土豆和玉米而已，这世上没有仙物也没有神仙。”李正解释道。
　　李世民问道：“你认为这个世上没有神仙？”
　　李正看着天空说道：“其实天上除了云什么都没有。”
　　李君羡回过神问道：“那天上的星辰又是怎么回事。”
　　“这个嘛……以你们的智商，我很难和你们解释。”
　　房玄龄看向另外一边说道：“这些又是什么。”
　　李正介绍道：“这个是番薯，是一种粗纤维粮食，吃着管饱，就是吃多了排气次数也会很多。”
　　掂量着手中的番薯，房玄龄问道：“番薯的产量有多少。”
　　李正心中盘算了一会儿说道：“还行吧，一亩地五六十石，和土豆差不多的样子。”
　　房玄龄神情激动，看着李世民仿佛在说，发了发了，大唐发达了。
　　“咳咳……李正老弟。”李世民开口说道。
　　连称呼都换了，李泰看傻眼了，自己父皇竟然主动和李正称兄道弟。
　　不知道丽质知道这件事之后会有什么表情。
　　手里有了粮食心里自然不会慌。
　　李世民问道：“朕之前看过那些稻种，那也是你种的？”
　　“杂交水稻，亩产两千斤左右吧。”
　　听李正这个一说两千斤也就是亩产二十石，房玄龄便问道：“老夫在古籍看到过，水稻也就亩产十石左右。”
　　李正拿出蒲扇给自己扇着风说道：“你们的当然不行了，我这个可是杂交水稻。”
　　“什么是杂交水稻？”
　　李正叹息说道：“说了你也不会懂的。”
　　和古代人交流太费劲了。
　　李世民接着问道：“这些东西真的可以吃？”
　　李正说道，“当然了，不信我做一顿饭给你们吃。”
　　李世民点头，“好，朕正好也饿了。”
　　来到李正的家中，李世民瞧着这里的情况。
　　这个家不大，也就两三间屋子，一个篱笆围成的小院子。
　　李泰小声说道：“儿臣这些日子就是一直住在这里，虽说破旧了一些，但也遮风避雨，李正在泾阳的名望一直不错。”
　　路过的婶婶瞧见情况问李正，“正儿啊，你家来客人拉？”
　　“嗯。”李正回应着点头。
　　她又说道：“婶婶给你瞧了几个隔壁村子的闺女，长得怪水灵的，你可要去见见。”
　　李正有气无力的应付道：“我知道了。”
　　李世民把李泰拉到身边紧张地问道：“青雀，朕问你李正是不是准备办亲事了？”
　　李泰点头：“确实是这样。”
　　李正竟然在准备找媳妇办亲事了！
　　李世民心中着急那朕的女儿怎么办？
　　李正是不是要娶别的女子为妻？
　　李泰解释道：“父皇，如今李正的婚事是泾阳县全村上下的头等大事，全村人都在给李正找媳妇呢。”
　　“这该如何是好。”
　　李世民着急地来回踱步，要是李正娶了别人做妻子。
　　那朕的女儿怎么办？
　　丽质还对李正这个小子情有独钟。
　　这小子竟然还在挑选媳妇。
　　李世民心里急切，到底要不要在这个时候把丽质许给李正。
　　李正的那些粮食朕必须要得到！
　　李泰看着李世民的神色问道：“父皇是要如厕吗？”
　　李世民稍稍回神，“你为何这么说？”
　　李泰小声说道：“儿臣看父皇的神色不太对劲。”
　　“不用了。”李世民摆手说道。
　　房玄龄倒是很喜欢这里的环境，在院子里到处张望着，宁静安逸，确实是一个养老的好地方。

第八十七章 原来是两只老狐狸
　　长孙无忌知道朝中缺粮消息，听说众多国公也来献粮，赶忙也来献粮。
　　一开始也是犹豫的毕竟家中粮食也就这么点。
　　既然大家都这么做了，自己也不好不做。
　　太监拦住长孙无忌说道：“赵国公，陛下不在宫里。”
　　长孙无忌站在甘露殿外，这种关键时候陛下不在这里能去哪里。
　　太监又说道：“赵国公要是有什么事情，可以留下话来，老奴会代为转告陛下的。”
　　长孙无忌对太监说道：“那老夫晚些时候再来。”
　　转身想要离开，长孙无忌问道：“陛下这个时候去了哪里？”
　　“老奴也清楚，陛下没说倒是和房相一起出去的。”
　　长孙无忌点头，莫非陛下是去找五姓的人了？
　　太监微笑道：“赵国公请回吧。”
　　泾阳
　　李世民和房玄龄狼吞虎咽吃着土豆炖猪肉。
　　李正的厨艺很好，一碗土豆炖牛肉已经让李世民和房玄龄下了三碗饭了。
　　李君羡扭过头不去看这种场面，陛下竟然吃猪肉吃得这么香。
　　陛下可真是明君呀，连这么粗贱的猪肉都吃得香。
　　心中感动，陛下为了体验民间疾苦真是太辛苦了。
　　房玄龄喝下一口汤指向另外一盆菜说道：“这个菜又是什么？”
　　“这个是南瓜。”李正也吃着轻描淡写说道。
　　“南瓜？没听说过，也是一种新粮食吗？”
　　李正说道：“这个南瓜可以当作粮食来吃，不过也是一种蔬菜。”
　　房玄龄夹起吃下一口说道：“确实很软糯，产量如何？”
　　李正想了想说道：“这个南瓜就不好说了，一般来说亩产三千斤吧，要是利用支架搭起来藤蔓的话，节约空间可达到亩产上万斤，也就是亩产三十石到一百石吧。”
　　亩产上万斤？
　　房玄龄拍案而起，“你说的可是真的？”
　　“咳咳咳…”
　　听到这话，李世民剧烈咳嗽着。
　　显然是被李正的这番话给惊到了。
　　李泰小心翼翼给李世民拍着背。
　　好一会儿才顺过气，李世民看着李正说道：“朕问你，亩产万斤，可是真的？”
　　李泰从厨房搬来一只南瓜说道：“父皇这个就是南瓜。”
　　看着磨盘大的南瓜，李世民好一会儿都说不出话来。
　　“这个是怎么种出来的？”
　　见饭也吃得差不多了，李正看了一眼碗里的一碗猪蹄炖青菜被吃了个精光。
　　可真够能吃的，这食量怕是李泰都望尘莫及了吧。
　　李正心里想着现在做皇帝的怎么了？没吃过肉还是咋滴。
　　看几人不相信，李正带着他们来到南瓜地。
　　这里支起了一个竹棚，南瓜的藤蔓就缠绕在竹架上。
　　李世民看着一颗颗磨盘大的南瓜，感叹道：“没想到这么细的藤蔓上能长出这么大的瓜。”
　　没见过吧，李泰有些骄傲的说道：“父皇，南瓜虽然大，但是容易烂，需要好好照料。”
　　李世民点头还在观察着这些南瓜。
　　房玄龄感叹道：“这一只南瓜够一户人家吃多久。”
　　李正无奈说道：“吃不了多久，南瓜容易烂，新鲜的摘下要早点吃，吃不完就分给其他村子，要不烂了就只能喂猪了。”
　　“喂猪？”房玄龄叹息说道：“浪费呀。”
　　李正说道：“那还能怎么办？烂了人就吃不了，只能用来喂猪了，说来猪也嫌弃，要是饲料搅和在一起，猪都不乐意吃。”
　　李世民回味着，这个南瓜的味道确实很不错。
　　打了一个饱嗝，李世民说道：“特别的管饱。”
　　房玄龄的神情越加激动，一开始李正说了自己还不信，现在看来这个南瓜真有亩产万斤的说法。
　　主要是这一个个的南瓜实在是太大了。
　　就连呼吸也变得局促，百姓有救了。
　　知道李正之前这些作物的来历是瞎话，不过这都不重要。
　　重要的是这些粮食就在泾阳，就在大唐。
　　这才最重要的。
　　心里也奇怪，这些粮食自己从未见过，别说没见过就算是怎么种都是一难题。
　　李正却可以种出来，还是说李正从一开始就知道这些作物的来历已经这些粮食怎么种？
　　房玄龄挥去这些猜疑，对李正行礼说道：“泾阳县子，请受老夫一礼。”
　　李正急忙扶起他，“您老别这样，您可是大人物，我受不起。”
　　房玄龄依旧是躬身说道：“这礼，你受得起！你救了大唐的百姓。”
　　“过了，过了啊。”李正说道。
　　开什么玩笑！
　　房玄龄是什么人？
　　后世评说中他可是一个值得敬仰和敬佩的人物。
　　李正扶起他也连忙还礼。
　　李世民看到一旁田埂撒上红彤彤拳头大小的果子问道：“这是什么？”
　　“这个是番茄。”李正摘下几颗递给他们。
　　“番茄？”
　　李正咬下一口吃着说道：“一种果蔬。”
　　李世民咬下一口说道：“嗯！很爽口。”
　　房玄龄也咬下一口，汁水迸溅，带皮咬入口中有些酸，但是汁液非常地丰富。
　　“这果蔬产量怎么样？”
　　李正说道：“这个就是一般的果子，产量不咋滴，反正闲着没事咱们来打牌吧。”
　　“打牌吗？”
　　房玄龄和李世民都有些傻眼。
　　“打牌是什么？”
　　李泰解释道：“父皇，打牌就是一个游戏，现在村子里的老人家都喜欢玩。”
　　“是吗？那朕也试试？”
　　让李泰从家中拿来用竹板做的牌。
　　几人围坐在河边开始打牌。
　　玩法不难懂，解释了几遍玩了几局之后。
　　李世民和房玄龄都已经明白了玩法。
　　哧溜……
　　房玄龄一口咬下番茄，打出一对三。
　　李世民：“一对五！”
　　李正琢磨着手里的牌，这李二和房玄龄的悟性可以啊。
　　这次玩了几局，这两人就玩得炉火纯青，还能举一反三地算牌。
　　到目前为止自己已经输了十文钱巨款。
　　“轮到你了。”李世民拿起番茄咬下一口。
　　哧溜……
　　汁水迸溅。
　　房玄龄说道：“快点，晚些回去还要处理朝政呢。”
　　李正打出牌：一对十。
　　房玄龄也配打出牌：“一对K。”
　　李世民：“一对A。”
　　李正：“……”
　　房玄龄：“一对二。”
　　李世民：“过，没有。”
　　李正瞅着手里的只有一张小王还有一堆单牌面色死灰。

第八十八章 金吾卫该管管了
　　李正收起牌面色铁青，“没有！”
　　房玄龄说道：“现在轮到老夫了，三个六！”
　　李世民：“三个七！”
　　李正：“……”
　　房玄龄：“三个八。”
　　李世民：“三个九！”
　　李正：“……”
　　房玄龄：“一对J，老夫出完了。”
　　……
　　感情是两只老狐狸，打牌特别有一手。
　　李正痛心疾首地付给房玄龄和李世民各一文钱。
　　果然打牌还是不能和老狐狸打牌呀。
　　房玄龄处理朝政总能运筹帷幄。
　　对心思算计这种事情来说李世民似乎更拿手。
　　对付李泰这个胖子还行，对付眼前这两只老狐狸显然自己的牌技有些不够看。
　　李正说道：“咳咳……那个什么，看天色好像要下雨，在下得回去收衣服。”
　　“坐下！”李世民喝道：“是谁立下的规矩，输钱的不准跑。”
　　李正扫兴地长叹一口气，还不是想着宰你们两个才这么说的。
　　又失算了！
　　长安，宫里，长孙无忌再次来到甘露殿门口问道：“陛下，还没回来吗？”
　　太监微笑着回答道：“还没有。”
　　长孙无忌只好再次离开，看着太阳已经日落西山，陛下怎么还不回来。
　　带着几个文官正在商量，长孙无忌与他们商议陛下是不是出什么事情，现在还没回来是不是应该出城去找。
　　刚睡下的程咬金不乐意的来到宫里说道：“长孙无忌，我说你大晚上的找我们做什么？”
　　长孙无忌面色冷峻说道：“陛下到如今还没回来。”
　　程咬金满不在乎说道：“陛下说不定只是被朝政惹得烦了，出去散散心。”
　　“散心？散心到现在还没回来？”
　　程咬金喝道：“陛下不在，长孙无忌你少在我程某人面前甩威风，这里轮得到你说话吗？”
　　长孙无忌也说道：“陛下若是有失，你程咬金担得起吗？”
　　程咬金走上前说道：“怎么？讨教几招？我程某人平生最讨厌你这种只会动嘴皮子的人了。”
　　一众文武大臣拉开长孙无忌和程咬金，秦琼劝说着程咬金，以程老匹夫的暴脾气说不定两人真会动手打起来。
　　最后还是决定派出金吾卫和领军卫的人马前去各个郡县搜寻陛下。
　　一队接着一队的兵马离开长安城。
　　在东宫的李承乾也是着急，父皇怎么到现在还没回来。
　　再这么下去宫里和朝中都会出乱子的。
　　天色已经入夜，泾阳县的河边立着几支火把。
　　此刻三人已经杀红了眼。
　　李正盯着手中的牌总算是杀回三文钱了。
　　李世民盯着手中的牌看了看李正的脸色打出一对五。
　　李正甩手就是一副炸弹，“四个K！”
　　房玄龄：“四个二！”
　　李世民：“王炸！”
　　李正：“靠！”
　　……
　　李世民和房玄龄已经朝中的繁杂事都抛之脑后。
　　这个游戏实在是太上头了。
　　李世民打完最后一张单牌，赚了两文钱得意地说道：“李正！不就输了几文钱，用得着这么杀气冲冲的吗？”
　　这不是几文钱的事情，这是一个穿越者的尊严。
　　朝中的事情一直压抑心头许久，这是李世民最放松的一天。
　　能从李正手里赢钱，简直是人生一大快事。
　　“不早了，也该回去了。”李世民站起身说道舒展着筋骨说道。
　　李正说道：“之前的约定我们先立下字据！”
　　李世民笑着说道：“怎么？你还不信朕？”
　　李正说道：“人都是会反悔的，有了契约自然可以放心很多。”
　　李泰拿来了笔墨，房玄龄执笔写下了契约说道：“陛下，李正，现在可以画押了。”
　　李世民看着这份契约上的内容，身为皇帝自然不能随便和一个孩子立下契约。
　　就算是有契约也应该是国与国之间。
　　再看看契约上的内容，李正那边的一份已经画押好了。
　　契约上的内容只要拿走了五百石粮食，以后就再也不能来打扰李正。
　　更是要给李正更多的封地。
　　心里筹谋良久，一斗米难倒英雄好汉。
　　凉州的战事紧急不容自己多考虑。
　　就先写下这份契约，李世民画押之后两人对换契约再次画押。
　　让房玄龄收好契约之后，李世民说道：“既然这样，明日朕就让李君羡派人来取粮食。”
　　“慢走不送。”李正微笑。
　　李世民又说道：“你这个打牌的游戏确实好玩，不过玩的有些小了，若是以后有机会咱们玩更大的。”
　　李正怪笑三声，就往自己的家中走去。
　　带着房玄龄和李君羡，李世民意犹未尽的走出泾阳县，一路说道：“这可真是一个好村子，若是以后大唐的村子都像泾阳县该多好。”
　　房玄龄点头说道：“会有这么一天的。”
　　粮食危机解除了也不用再去求世家。
　　李世民的心情好了不少。
　　走到官道上前，就瞧见不少举着火把的官兵在奔走着。
　　“你们在做什么？”李世民喝道。
　　几个士兵见到李世民当即行礼，“陛下！”
　　李世民看情形还有不少的官兵进入普通人家的家里，惹来一些尖叫与孩童的哭泣声。
　　“你们到底在干什么！”李世民大喝道。
　　“我们在寻找陛下！”
　　“寻找朕？朕不是就在这里吗？谁让你们去打扰百姓的，你们好大的胆子！”
　　“卑职知罪！”
　　看着他们的兵服是金吾卫的人，李世民面色越加森冷说道：“没有朕的命令，谁调动的你们！”
　　士兵犹豫着说道：“是……是赵国公！”
　　李世民冷声说着：“朕让你们戍守长安，戍守皇城，赵国公就可以调动你们，是不是你们有朝一日朕还要听他赵国公的调动！”
　　其实金吾卫一直是李君羡与秦琼在领兵，两个将领一起动用兵符才可以调动金吾卫。
　　金吾卫戍守皇宫，其作用非常重要。
　　也非常的敏感。
　　李君羡心中更是一清二楚，金吾卫的小将领中也有不少长孙家的亲戚。
　　因为是长孙家的亲戚那些小将领也非常的狐假虎威，仗势欺人也是经常发生的。
　　李世民怒声说道：“把人都撤回来！这个金吾卫，朕该好好管管了。”

第八十九章 划地
　　李世民安然回到了宫中，长孙无忌想要解释什么，刚要走进甘露殿被太监拦下。
　　“陛下说了，谁也不见。”太监微笑说道：“忙了一晚上，赵国公请回吧。”
　　程咬金跟着秦琼回到家，都已经是子时了。
　　秦琼说道：“长孙无忌贪功冒进，这一回算是被陛下抓了个正着。”
　　程咬金冷笑着：“他是咎由自取，我程某人早就看他不顺眼了。”
　　深夜，李世民坐在甘露殿中，手中拿着的是金吾卫的兵册，把一个又一个和长孙家有关系的名字全部划去。
　　处理完这些，李世民小憩了一会儿，睡了一个时辰起来准备去上朝。
　　太监来禀报道：“陛下，赵国公一夜没有回去，还在外面站着呢。”
　　李世民让宫女给自己穿着衣衫，闭着眼说道：“去告诉他，既然生病了，就好好去养病。”
　　“明白了。”
　　太监走出甘露殿外，对长孙无忌说道：“赵国公，陛下说了，既然赵国公重病未愈就好好在家养病。”
　　长孙无忌黯然低下头，心中已经明白了李世民的意思。
　　李世民的意思是让自己回家养病，以后不用再插手朝政了。
　　这么冷淡的一句话，长孙无忌感觉这比剥去了自己国公之位还要严重。
　　没有罚也没有说自己的过错。
　　长孙无忌低着头离开皇宫。
　　朝会上，李世民看着群臣们纷纷要献粮来支援凉州的战事。
　　李世民说道：“长安有粮食，诸位放心朕已经准备好了，凉州战事不会有失。”
　　有粮食了？
　　群臣纷纷议论着。
　　据说昨夜陛下深夜才回来。
　　还出动了金吾卫寻找。
　　陛下就这么出去一趟找到粮食。
　　该不会向五姓做让步了吧。
　　退朝之后李世民已经拟好了给李正封地的旨意，泾阳县全境土地都划给李正，并且周边三里之外的地也全部给李正。
　　封李正为泾阳县候，食邑千户，赐银鱼袋，长安驾马。
　　一连串的封赏下来，让长安很多人都咋舌。
　　这个李正从一个县子直接跳到县候了？
　　这升官速度简直太快了。
　　吾辈楷模？
　　李正做县子才短短几个月，这就立刻封县候赐银鱼袋，还赐长安驾马。
　　要知道长安驾马可以不是一般人家可以有的权力。
　　那都是陛下最信任的人才有资格。
　　李君羡带着旨意来到泾阳县，与李正一手交圣旨一手交货。
　　拉着五百石粮食，李君羡掉头就回去了，也没多说什么。
　　李正拿着银鱼袋和圣旨又看到了一个熟人。
　　“短短几个月，你李正已经是县侯了。”
　　听着他的话，李正回想了一会儿说道：“你不是徐照邻吗？你又来看病？”
　　徐照邻微笑着说道：“县侯可真爱说笑，上一次被县候摆了一道之后，下官已经被调任到了户部，现在是户部的侍郎。”
　　李正拱手说道：“恭喜高升。”
　　“县候此言差矣，其实下官是被贬了，本来好好的太医署太医令现如今沦落成了一个户部侍郎，遇上了县候真是……”
　　李正满脸微笑说道：“三生有幸对不对。”
　　徐照邻长叹一口气，“非也非也，实在是福无双至祸不单行。”
　　瞧徐照邻一脸伤心的模样，李正安慰道：“你也别伤心了，你要是觉得在朝中憋屈了，你可以来到村子，我村子里缺一个大夫给村民看病。”
　　徐照邻神情黯然，“那下官还是在户部坐着也挺好。”
　　“你这次做什么？”
　　徐照邻拿出一卷册子说道：“下官是来给县候划地的。”
　　“原来如此，有劳了。”
　　徐照邻带着李正在泾阳周边说道：“这一片林地就划给县侯了。”
　　说完徐照邻在册子上大笔一划拉，这块地就归李正了。
　　李正指着远处说道：“那片荒地也划给我呗，反正都没人要。”
　　徐照邻：“好！”
　　说完又是在册子上大笔一划拉。
　　“那座山好像也没什么用吧，也给我吧。我这里比较擅长废地再利用。”
　　徐照邻又是一划拉。
　　“那边呢，那边有几亩水田。”
　　徐照邻面无表情说道：“那边不行。”
　　李正：“为啥。”
　　徐照邻绷着脸说道：“那是别人的地。”
　　李正下意识问道：“谁家的地，挨着泾阳这么近。”
　　徐照邻低声说道：“那是长乐公主的封地，公主出嫁的时候是要用到的。”
　　“原来是长乐公主的啊，没事！也划给我吧。”
　　徐照邻收起书卷说道：“这不合适。”
　　“怎么不合适了？我告诉你我和长乐很熟，你放心办事就好，她不会怪罪的。”
　　徐照邻僵硬地看向李正，“县侯什么时候和长乐公主很熟了？”
　　“反正就是很熟，你划不划给我嘛。”
　　“就算是县候和长乐公主很熟也不行。”
　　“不给面子？”
　　“县候不如和陛下谈面子去。”
　　李正盯着徐照邻说道：“老徐，我告诉你！我这人有强迫症，我的封地要是多这么一角铲不平，我会每天晚上睡不好。”
　　徐照邻说道：“和下官无关。”
　　“我这人还很记仇！”
　　徐照邻：“……”
　　“老徐我告诉你，我让魏王天天在陛下面前说你的坏话。”
　　徐照邻冷笑，“尽管来便是。”
　　这个徐照邻还挺倔强，李正再次说道：“姓徐的我告诉你，魏王殿下有个不为人知的爱好。”
　　徐照邻站得笔直说道：“又如何呢？”
　　李正看了一眼四周小声说道：“老徐啊，这种事情我一般不和别人说，其实怪丢人的，这个魏王喜欢刨人祖坟。”
　　徐照邻这才打开卷册把两块地的交接处也划给了李正。
　　李正客气说道：“辛苦了，不如我请你吃饭略表心意。”
　　“不用了。”
　　见徐照邻要走，李正小声对他说道：“老徐，你放心哈，我绝对不会让魏王殿下刨你家的祖坟。”
　　徐照邻：“……”
　　李正指天说道：“放心，你偷偷把公主的地划给我，这件事情一定保密，我对天发誓。”
　　徐照邻的脚步越走越快，现在朝中做官的也挺不容易的。
　　李泰吃着爆米花走来说道：“看什么呢？”

第九十章 李正不想成婚
　　李正说道：“胖子，你看这个徐照邻走路的样子像什么？”
　　“像什么？”
　　李正感叹道：“像一块蹦跶的银饼。”
　　李太不解问候道：“何出此言？”
　　李正阴险一笑，“我有他把柄了。”
　　李泰递给李正爆米花，“吃吗？浇了蜂蜜的。”
　　李正拿起一颗爆米花吃着，回到建设房子的工地。
　　看一眼系统面板：
　　属地检测：属地三千六百亩，人口一万三千六百
　　任务：建设房屋三千幢
　　任务奖励：开启药店二阶段
　　药店一阶段
　　农作物一阶段
　　图书馆一阶段
　　水泥余量：两千一百吨。
　　生石灰余量：七千九百七十吨。
　　任务：修建房屋三千幢
　　奖励：药店二阶段
　　李二出手阔气一下子给了两千亩地。
　　水泥倒是用得挺快，不知不觉又用了七十吨。
　　来到自己的泾阳医馆再拿出二十吨出来。
　　石灰也拿出一吨。
　　再看面板：
　　……
　　水泥余量：两千零八十吨。
　　生石灰余量：七千九百六十九吨。
　　收拾好一切之后，李正对正巧路过的大牛说道：“把李义府叫来。”
　　大牛朝着住宅区的建筑工地跑去。
　　好一会儿李义府这才来到医馆。
　　“县子怎么吩咐？”
　　李正把李世民的圣旨递给李义府说道：“地的事情搞定，你现在放开手建设就行，尽快把房子建好。”
　　李义府打开圣旨看着内容说道：“县子放心，我们的速度比以前快多了，现在已经建了一千八百幢。”
　　等李义府看完圣旨上的内容说道：“县侯？已经是县候了。”
　　李正点头。
　　李义府揉了揉自己的眼睛再次问道：“这么快就成了县侯。”
　　李正还是点头。
　　李义府拉住李正的衣袖痴痴地说道：“县子，不！县候，你是怎么做到的。”
　　李正一本正经地点头说道：“其实很简单。”
　　“还请县候赐教。”
　　李正清了清嗓子说道：“首先你要做个好人，其次你要好好做人。”
　　做个好人，好好做人？
　　听着这话，李义府的眼中的越加膜拜，“县侯说话果然高深莫测，想必在下需要一段时间去领悟。”
　　我就随便一说这家伙还当真了？
　　说来原本以李义府的一生来说，他其实就不是一个好家伙。
　　历史上对他的评价也很多。
　　若是他能做个好人也好，做不成好人也罢。
　　现在看来这个李义府办事能力还是有的。
　　他在历史上能一步步往上爬不是没有原因。
　　就是这个人心性不是太好，偷懒是常事，谄媚是他的本事。
　　李正淡然对他说道：“去忙吧，叫人把这些水泥和石灰都拉到工地去。”
　　“好！”
　　李义府踌躇满志地去招呼人手来运东西。
　　走出医馆，李正瞧见李泰坐在田埂边吃着爆米花。
　　“胖子，五百石土豆都已经运出去了。”
　　李泰点头，“我知道。”
　　见李泰紧锁着眉头似乎在思考着什么，嘴里爆米花吃个不停。
　　“魏王殿下，爆米花不能多吃，吃多了人会胖的。”
　　武德殿
　　李渊，李承乾，李世民爷孙父子三人围坐着正在打牌。
　　打牌这个游戏玩了一次之后，其实还是蛮意思的，这种智斗相互算计的游戏特别过瘾。
　　李承乾看一眼自己的父皇小心翼翼地打出一张五。
　　“哈哈，来得好！”
　　李渊打出一个大王得意地看着自己的儿子李世民。
　　李世民淡然一笑打出四个六。
　　李渊的笑容僵硬在脸上，随即说道：“你懂不懂父子伦常，朕的牌你都敢压。”
　　李世民冷笑着说道：“牌局之上无父子，无兄弟。”
　　李渊已经打红了眼，这游戏上头，“这样的话是谁说的。”
　　李世民见没人出牌打出一个七。
　　李承乾看着自己的父皇和皇爷爷一边打牌一边谁也不服谁的斗嘴。
　　长孙皇后领着丽质坐在一旁做着女工，看他们父子爷孙三代人坐在一起打牌。
　　本应该是非常和睦的一个场面。
　　为什么这爷孙父子坐在一起，是杀气腾腾的。
　　李君羡匆匆来报说道：“陛下查清楚了。”
　　李世民不紧不慢打着牌说道：“讲。”
　　李君羡看了一眼李渊又看了一眼李承乾有些迟疑。
　　李世民说道：“要你说你就说，这里没外人。”
　　“喏！”
　　李君羡单膝跪地说道：“我们的细作去泾阳县打听了一番，现在李正的婚事确实是泾阳县全村上下所有人的头等大事。”
　　听到是李正的消息，李丽质做女工的动作停止细细听着。
　　她这一举动被长孙皇后看在眼里。
　　一局牌结束，李承乾整理着桌面上的牌。
　　李世民说道：“接着讲。”
　　“喏。”
　　李君羡又说道：“问了泾阳的村民，泾阳不止一次给李正找过比较好的女孩子，可是李正都瞧不上眼。”
　　李世民好奇问道：“是吗？这小子眼光这么高？”
　　李君羡说道：“倒也不是眼光高的意思，李正像是从来就不想要娶媳妇的模样。”
　　李世民冷笑道：“竟然还有人不想娶妻。”
　　李君羡回道：“那村里的人说，李正的意思是他还小，而且要提倡什么优生优育？都是一些听不懂的东西。”
　　“优生优育？”
　　“没错。”
　　李渊打着牌说道：“朕也听说过李正这个消息，倒是在长安风头正劲，据说这孩子的诗文天下无双。”
　　李世民想起自己与李正的契约。
　　契约上写着，只要朕收了这些粮食就不能再让李正做官。
　　可是大唐如今需要李正。
　　大唐以后可能要面对很多很多问题。
　　这样的一个做文臣谋士的人才。
　　李世民真心不想错过。
　　一斗米难倒英雄好汉。
　　一份契约李正就想和朕划清界线。
　　明君难做啊。
　　李世民感叹。
　　李君羡说道：“现在李正一直躲着这件事情。”
　　李世民扭头回去看李丽质。
　　“哼！”李丽质抬着下巴也扭过头避开自己的父皇的目光。
　　长孙皇后温声说道：“好好做女工不要分心了。”
　　李世民回过神分心之下打错了牌。
　　李渊打出最后一张二说道：“朕的牌出完了，给钱。”
　　李承乾和李世民一人付给李渊一贯钱。
　　李世民咬牙暗暗想着这把一定要回来。
　　李渊低声说道：“你什么时候让朕见一见李正这个孩子，他和丽质不清不楚的总要有个交代。”

第九十一章 长安妖风阵阵
　　李渊关心自己孙女的婚事倒也是正常。
　　想到李正这个孩子，李世民心中也是五味杂陈。
　　别说自己的父皇了，李世民都觉得自己看不透李正，他到底是一个什么样的孩子。
　　“你会把丽质嫁给李正吗？”
　　见李世民沉默，李渊开门见山地问道。
　　李世民收拾着手中的牌，“还没想好。”
　　李渊冷哼一声，“我看你就是不甘心把丽质交给李正。”
　　李世民的心思李渊看得明白，毕竟是自己的儿子。
　　玩了十多局，李渊的心情很不错，至少自己赢了不少钱。
　　李承乾跟着父皇母后离开武德殿。
　　一路上李承乾偷偷观察着父皇的神色，回想起整个牌局一直都是父皇在输钱。
　　长安郊外，三万大军已经集结完毕，若是今天还不来凉州城的战报，明日一早就开赴凉州。
　　尉迟恭还是希望这一次是白跑一趟。
　　凉州城一旦有失战事就会迅速扩大。
　　大唐的边关就像是城墙，少了一块砖塌的可能是一面墙。
　　五百石土豆已经送到了军中，众人看了一遍又一遍还是看不出什么名堂。
　　前来给尉迟恭送行的秦琼与程咬金也很好奇这些土豆到底是不是粮食。
　　程咬金问着送东西来的李君羡，“你说这些东西陛下真的吃过？”
　　李君羡点头说道：“末将亲眼看着陛下吃完一顿猪肉炖土豆，也不知道好不好吃反正陛下和房相全部吃完了。”
　　秦琼拿起一颗土豆问道：“知道这个东西要如何烹煮吗？”
　　李君羡回答说道：“烧熟了就能吃，李正的做法是煮汤吃。”
　　一开始陛下说是有粮食了，以为是陛下向五姓做出了让步。
　　没有想到是向李正要了粮食。
　　程咬金琢磨着说道：“莫非这小子真的荒地里种出了粮食？”
　　李君羡点头说道：“这个土豆就是在那些荒地里中出来的，亩产四十石左右。”
　　“亩产四十石！”
　　程咬金叫出声差点咬到自己的舌头，收起自己的失态问道：“真的有亩产四十石的粮食？”
　　“李正亲口说的，而且还有亩产更高的粮食。”
　　程咬金摸着自己的下巴思量着。
　　秦琼也疑惑着：“真有粮食能够亩产四十石吗？”
　　尉迟恭看向程咬金说道：“你信吗？”
　　程咬金面色犯愁，“要说别人有亩产四十石的粮食，我程某人不信，可若是李正这个小子，还真有可能。”
　　“为何？”
　　程咬金神情笃定说道：“因为李正这小子是个妖孽，最近长安也不知道怎么了，妖风阵阵。”
　　秦琼：“什么妖风。”
　　程咬金叹息说道：“好多有闺女没出阁的人家都在打听李正的婚事。”
　　“可惜你老程家没个闺女。”
　　程咬金冷冷一笑，“要是我老程家有个闺女绝对不会放过这个小子。”
　　大唐最年轻的县候，封地数千亩，诗文天下无双的少年才子。
　　长安不少姑娘家谁没有悄悄藏着几篇李正的诗文。
　　平康坊里的姑娘谁不会背几篇李正的诗文。
　　泾阳
　　此刻李正的家门口乱成了一团，也不知道是哪路人马杀出来的。
　　家门口围满了一大群的媒婆，一份接着一份帖子往家里递。
　　李大熊笑逐颜开，恰恰有一种要全部包圆了的架势。
　　把这些媒婆的帖子全部收拢，好家伙半人高一摞。
　　李泰打开一份细细地端详着：“李正啊，你看这上面除了生辰八字还有画像呢。”
　　李大熊凑近说道：“是吗，给我瞧瞧。”
　　拿着手里的册子李泰端详着说道：“这个女子脸大了点。”
　　李大熊也拿起一份细细看着，“这个瘦了点。”
　　瞧着这两人，李正长长一声叹息，刚想走出家门又是一群媒婆杀了过来。
　　她们手里拿着一份份红色的册子。
　　“泾阳县侯，长安徐家的帖子。”
　　“泾阳县侯，长安最大商户齐家的帖子。”
　　“泾阳县侯，长安名妓……”
　　……
　　李大熊捧着一副画像而来说道：“小子，你看这个女子怎么样，这身段一看就是好生养的。”
　　李正看着远方又是长叹一口气。
　　“年纪轻轻少叹气。”李大熊着急说道：“你倒是看一眼，真的挺不错。”
　　李泰拉着李大熊说道走到一边说道：“大伯，你看看李正这模样是不是有心事。”
　　听了李泰的话，李大熊扭头看去观察着自己儿子的神情若有所思地点头，“这小子看起来确实有心事。”
　　“那大伯可知李正为何有心事？”
　　李大熊使劲摇头。
　　李泰在他的耳边小声说道：“因为李正已经有心上人了。”
　　“嗯？真的？”
　　李泰一本正经的点头。
　　细细回想着，李大熊立刻想到前段时间李正和不知道是谁家的丫头走得很近。
　　莫非李正真的看上了那个丫头？
　　见李大熊也沉默了下来，刚刚的喜悦神情不见，反而是一脸的浓重。
　　李泰小心问道：“大伯，你怎么了？”
　　李大熊看了一眼自己儿子瘦小的背影，也难怪这么多日子以来这小子看不上其他的女子。
　　那小丫头一看就不是一般人家，说不定是权贵人家的闺女。
　　而且还有随行的带刀护卫。
　　这年头能让带刀护卫护送的人家能有几个？
　　李大熊回想起当初与孩子他娘的经历。
　　孩子能够喜欢一个女孩子不容易。
　　既然李正喜欢说什么都要把那个丫头娶进门。
　　咱们家穷，苦日子又习惯了。
　　人家能看得上吗？
　　李大熊心中很忧虑。
　　想完这些李大熊就神情悲壮地扛起锄头走出家门，好好种田等家里头富裕了说不定就能娶进门了。
　　话刚说到一半，怎么李正他爹也一脸不高兴地离开了。
　　李泰推脱掉这些媒婆递来的帖子，来到李正身边说道：“你爹这是怎么了？”
　　李正也是长叹一口气转身离开。
　　李泰愣在原地：“你又怎么了？”
　　泾阳的东北方向，这里是住宅区。
　　这里正在热火朝天地建着房子。
　　见李正来了李义府擦着额头的汗水说道：“县侯，咱们昨天又完工了五幢房子。”
　　拍着李义府的肩膀，李正说道：“辛苦了。”

第九十二章 腹痛和酷暑
　　李义府擦拭着额头的汗水说道：“不辛苦。”
　　李正抬头看了一眼太阳对李义府说道：“让村民正午时间休息，傍晚的时候再干活。”
　　听完李正的话，李义府说道：“那这样岂不是慢了许多。”
　　挡着额头的太阳，李正说道：“天气太热了，这种天气怎么干活。”
　　李义府也厌烦地看了一眼太阳，“今年这天气真是热得邪性。”
　　李正在村子里整了一些小陶罐，回到医馆，从系统药店中取出一大堆藿香正气液。
　　一罐接着一罐的倒入小陶罐中，再把空的药瓶全部藏好，用篮子提着十多个陶罐递给李义府。
　　接过陶罐李义府问道：“这些都是什么？”
　　“解暑的药，要是有人中暑了就给他喝一口。”
　　李义府点头接过这些小陶罐点头说道：“还有真有几个中暑不能干活的。”
　　李正吩咐道：“先停工吧，等傍晚的时候再干活。”
　　李义府朝着人群喊了一声，话语相互传递了好一会儿众人这才停下干活。
　　工地旁有四五个躺在树荫下休息的村民。
　　他们的脸色看起来很不好受，李正问道：“头晕吗？”
　　几人都是点头。
　　李正拿出陶罐给他们一人喂了一口藿香正气液。
　　让这些人脱下上衣，李正给他们刮痧。
　　唐朝民间是有刮痧这个手法的，只不过对这个年代的人来说刮痧是一种土办法。
　　一般的大夫都看不上这种刮痧的办法，对他们来说这个只能是土方法。
　　古籍黄帝内经中就有记载刮痧的办法。
　　记得普及和被加入医典也是宋朝时期的事情了。
　　李义府好奇问道：“县侯，这样子刮痧真的有用吗？”
　　“有用，效果也好。”
　　李义府显然有些看不上这样的土办法，又说道：“要不去请几个大夫来。”
　　瞅了一眼李义府李正说道：“你知道请大夫要费什么吗？”
　　“费什么？”
　　“费钱。”李正一边用木片给中暑的人刮痧一边说道：“凡事用钱能解决的事情，我都解决不了。”
　　李正不缺钱，光是酒坊这几个月挣得就很多了。
　　现在的李正说是家财万贯也不为过。
　　都这么多钱了，还这么省，可能这就是穷人家的孩子吧。
　　李义府心中感叹着，李正有这么多钱，还过着这样的日子，实在是难得。
　　这世上有多少人可以守住本心。
　　李义府心里肯定有多少人能够像县侯这样富有了，还在坚守着本心。
　　想完这些之后，李义府指挥着村民休息下来，有中暑症状的人全部互相刮痧，等傍晚了再开始干活。
　　大牛着急而来说：“老师咱们村子附近有不少人都肚子疼了。”
　　李正看大牛穿着一件单衣也是满头大汗，对他说道：“有绿豆吗？”
　　“绿豆？”
　　李正接着说道：“就是青小豆。”
　　大牛这才恍然大悟说道：“青小豆啊，学生知道，长安就有卖，小时候吃过一次。”
　　李正对李义府说道：“你去长安买绿豆，越多越好。”
　　“知道了。”李义府匆忙去办事。
　　绿豆在中原的培植历史有两千多年，记得屈原的离骚就有写过绿豆。
　　一直以来绿豆都被作为杂粮的一种。
　　在唐朝也有人把它当作药材，或者当作杂粮来做吃的。
　　李义府跑了大半日才买来了一大袋的绿豆。
　　长安的绿豆虽然有，不过也不多。
　　李义府往嘴里灌着凉水说道：“下官把长安的几家粮铺的绿豆全部买来了，只有这些。”
　　“很好，煮绿豆汤，这可是解暑良药。”李正对他说道。
　　“明白了。”
　　李义府吩咐村民架起几口锅来煮绿豆汤，这些大锅都是上一次用来煮螃蟹的，用完之后就一直搁置着。
　　长安，皇宫两仪殿，长安的皇宫也很闷热，李世民擦着汗水看完了奏报，“怎么突然一夜之后这么多人肚子疼了。”
　　杜如晦回答说道：“回陛下，似乎河水出了问题，灞上，渭水，泾阳周边都出现了这样的事情。”
　　泾阳？李世民问道：“李正也出事了？”
　　“这件事说来也奇怪。”
　　“怎么奇怪了。”
　　杜如晦想了一会儿说道：“不少村子的人都有腹痛的症状，有些人甚至是上吐下泻的，可只有泾阳县的人都没事。”
　　李世民思量了好一会儿，为什么偏偏就泾阳没事？
　　想了一会儿李世民又说道：“立刻派出太医署的医丞去看看情况，杜如晦你带人去看看河流是什么回事。”
　　“喏。”
　　杜如晦起身告退。
　　越来越多的病人来到泾阳村子里求医都知道李正是神医，还治好的皇后的病。
　　村口的人都快打起来了。
　　大牛对李正说道：“村里人以为是瘟疫，不想让他们进村，长安周边好多人都这样了。”
　　李正对大牛嘱咐道：“你先别让他们在村子外等着，我去给他们看看病情。”
　　“好，学生这就去安排。”
　　大牛跑到人群中，对剑拔弩张的两方村民解释着。
　　李正来到人前争吵这才停止。
　　这些人都是住在泾阳周边小村子的人。
　　一个老者拄着拐杖就要行礼。
　　李正连忙扶住他问道：“都生病了吗？”
　　老人家指了指自己的肚子非常痛苦地点头。
　　“正儿啊，小心是瘟疫。”
　　李正对身后的村民说道：“叔叔伯伯放心，我有分寸。”
　　一般来说如果是瘟疫不会引起这种急性的腹痛。
　　听了这些村民说的情况，应该是喝了河水之后才会肚子疼，长安周边的水系很发达，可若是上游的河水出现问题。
　　下游的人都要遭殃。
　　李正独自一人来到河边看着河水倒是一如既往的清澈。
　　细细闻了闻没有异味。
　　那很有可能是河水的细菌出问题了。
　　大范围的人出现这种症状，八成是上游的水出现了问题。
　　李正打开系统面板，瞧着系统药店里的药，记得自己小时候腹痛的时候吃的是黄连素。
　　还有很多治疗腹痛的药，要说治病自己还真不会，药倒是有，这些就一个个试一下吧。
　　拿出一盒黄连素，刚要回去就看到一个老头子也在观察着河水还尝了尝。
　　“老大爷，这水有问题不能直接喝。”
　　对方笑呵呵对李正说道：“贫道自然知道不能这么喝。”

第九十三章 贫道孙思邈
　　“那你还喝。”
　　老大爷微笑着对李正说道：“小娃娃，你是泾阳人吧。”
　　这个老大爷身上有一股怪味，估计有一段时间没有洗澡了，李正和他保持距离说道：“边上就是泾阳县，我就住在这里。”
　　他点头想了想又说道：“贫道再问你，附近的村子都生病了为什么泾阳县的人都没事。”
　　“因为我们村子比较讲卫生。”
　　“卫生？”
　　李正说道：“就是比较爱干净，咱们都不喝生水都是喝开水。”
　　老头子想了一会儿又问道：“贫道再问你，什么是开水。”
　　“你谁呀，你这人怎么问题这么多。”
　　老头子微笑说道：“贫道孙思邈。”
　　“你就是那个江湖人称活神仙的孙神医？”
　　“正是贫道，活神仙倒是算不上，只是懂一些医理。”
　　“随便冒出来一个老头子就是孙思邈？我才不信呢。”李正说完拿着黄连素往村子走去。
　　老头子几步跟上追问：“小娃娃，你还没告诉我什么是开水。”
　　“就是煮沸的水。”李正加快自己的脚步，这老头子怎么怪怪的，该不会是抓小孩的吧。
　　李恪呢！说好的做护卫这家伙都多少天没来上班了。
　　孙思邈急得跺脚，“贫道早就说过水要煮了之后才能喝，他们偏偏不听。”
　　又追上几步孙思邈再次问道：“小娃娃，你是怎么知道要喝开水的。”
　　李正说道：“因为水里有细菌。”
　　孙思邈停下脚步疑惑了好会儿又又问道：“什么是细菌？”
　　李正：“就是微生物。”
　　孙思邈：“什么又是微生物？”
　　这老头子好烦人。
　　李正叫快脚步也不太想搭理他了，和古人说微生物果然是一件很愚蠢的事情。
　　孙思邈再次追上问道：“小娃娃你刚刚在河边阻止老夫喝水是你家大人告诉你的吗？”
　　李正：“……”
　　孙思邈又说道：“莫非你家大人也会治病？”
　　李正：“……”
　　“你这娃娃怎么不说话了？”
　　李正：“……”
　　“你这娃娃好生无礼。”
　　见李正一步步走远，孙思邈站在原地感慨地说道：“许久不来长安，这长安的娃娃真是越来越不懂事了。”
　　回到村口，李正让村民架好了一口大锅开始煮水。
　　看到隔壁村子竟然还有道士在做法事。
　　“愚昧呐……”李正感叹着。
　　“可不咋滴……”
　　听到说话声李正猛然回头看去，这怪老头什么时候又站在了自己背后。
　　孙思邈皱眉说道：“生病了就要吃药治病，贫道最讨厌的就是这种做法，以为神灵真会让他们痊愈一般。”
　　老头子的这番话，李正非常赞同。
　　说完孙思邈拿出一些草药说道：“小娃娃，老夫这里有些草药可以治好这种病，你要不要也吃一点。”
　　李正连忙摆手：“不用了！”
　　孙思邈如有所思的点头，“看你也不像是有病。”
　　李正：“靠！”
　　孙思邈又疑惑了，“靠？”
　　“没什么。”
　　孙思邈点头把草药分给生病的村民。
　　看孙思邈让那些村民直接把草药放在嘴里嚼这也太生猛。
　　光是看着李正就感觉浑身汗毛在颤栗。
　　把一包包的黄莲素倒入沸水中，看着药粉在水里化开。
　　李正喊道：“大牛！”
　　大牛立刻跑来说道：“老师有什么吩咐。”
　　“药我已经煮好了，你让生病的人都喝一口。”
　　大牛听完就让村民都来喝水。
　　黄莲素有点苦，但至少比生嚼草药来得好。
　　喝了药过了一个时辰之后，就有村民去了茅厕。
　　再出来的时候肚子就已经不痛了。
　　排队来喝药的人越来越多，反而去嚼孙思邈的草药的人越来越少。
　　光是喝一口汤就能让病好了谁要去嚼那苦涩的草药。
　　“谢谢泾阳神医。”
　　“谢谢泾阳神医。”
　　“谢谢泾阳神医……”
　　……
　　肚子已经不再痛的村民纷纷行礼。
　　李正连忙说道：“诸位不必这样，大家都是邻居，平日里也少不了大家的帮忙。”
　　孙思邈站在一旁上下打量着李正，自己的草药绝对没问题。
　　不过就算是起到效果也需要两三个时辰。
　　怎么这个小娃娃的药不到半刻就让这些村民的肚子不痛了。
　　孙思邈走上前用手指沾了一些药汤放入口中尝了尝。
　　大牛把碗递给孙思邈：“老大爷，老师说了药汤不用钱，你要不要喝一碗。”
　　孙思邈接过碗，舀了一口喝下。
　　再盯着李正看了许久，孙思邈上前便问道：“小娃娃，贫道问你，你给村民喝的是什么药？”
　　李正对他说道：“黄莲素。”
　　孙思邈点头，“就应该是黄莲才会这么苦，黄莲可以祛燥解毒，贫道怎么就没想到这个，没想到你个小娃娃还真的懂点医术。”
　　“我不懂医术，我只是有特效药而已。”
　　孙思邈再次问道：“什么是特效药？”
　　李正：“……”
　　“为什么你的药起效如此快？”
　　李正颓废地坐在石头上，这老头子怎么又开始了……
　　一队官兵匆匆而来，为首的正是杜如晦，见到孙思邈之后，杜如晦急忙行礼：“见过孙神医。”
　　孙思邈抚须说道：“老夫记得你，你是杜如晦，贫道给你诊治过，没想到还活着呢。”
　　杜如晦：“……”
　　说话间，孙思邈又给杜如晦把脉许久疑惑道：“奇怪了，你这病情不但没有更坏，反而脉搏稳了不少。”
　　杜如晦连忙说道：“李正，你怎么和孙神医在一起。”
　　“他真的是孙思邈？”
　　孙思邈一本正经地点头，“小娃娃现在可信贫道了？年纪小警惕心倒是重。”
　　李正咳嗽着掩饰尴尬。
　　杜如晦又介绍道：“孙神医，这位便是治好了在下的病症以及治好皇后气疾的泾阳神医，李正。”
　　孙思邈点头，面色中肯的观察着李正。
　　杜如晦问道：“孙神医，我们在上游发现了不少猎物，有人把那些猎物挂在上游，河道分流下来许多人都得了病，现在已经清理了。”
　　孙思邈对杜如晦嘱咐道：“以后呀，你们要传话下去，以后喝水要喝开水。”

第九十四章 可愿做贫道弟子？
　　杜如晦下意识问道：“开水是什么？”
　　孙思邈解释道：“就是煮沸的水。”
　　李正：“……”
　　杜如晦点头：“明白了。”
　　说到这里孙思邈神情严肃，“当初贫道就说过，让你们传话下去，喝水要喝煮沸的水，生水容易生病，你们就是不听。”
　　杜如晦苦笑着点头。
　　孙思邈接着数落道：“你看看就泾阳县这么多人没事，看看人家多讲究。”
　　杜如晦连连地点头，“孙神医教训的是，下官会向陛下禀报的。”
　　孙思邈递给杜如晦一根草药说道：“用这种草药可以治好这种病，黄莲也可以就是贵了些，记住这两天凡是喝水的都要喝开水，切莫喝没有煮过的生水。”
　　开水和生水两个词在杜如晦的脑子转了好一会儿才明白。
　　既然是孙思邈说的，也只好点头都答应。
　　孙思邈再次嘱咐道：“最好养成习惯，上一次你们就没有听贫道的。”
　　“我们一定谨记孙神医教诲。”
　　看孙思邈数落着杜如晦，杜如晦一个个答应。
　　孙思邈是当世名医。
　　李世民请了多少回，想让孙思邈入朝为官都被拒绝。
　　连李世民的面子都不给。
　　何况是他杜如晦。
　　李正想着这些事，感觉孙思邈看自己的眼神越来越奇怪了。
　　李正下意识收紧自己的衣衫，“孙神医，你这么看着我干嘛？”
　　孙思邈笑呵呵坐下，“贫道再问你，到底什么是细菌，什么是微生物？”
　　手托着下巴，李正看向正在相互分着药的村民说道：“你可以理解为一种肉眼看不到的虫子。”
　　“原来如此。”孙思邈打量着李正越看越喜欢这小子。
　　李正站起身带着大牛要离开，反正孙思邈在这里了，就没有自己的什么事情了。
　　刚刚走几步，大牛小声说道：“老师那个孙神医一直跟着我们。”
　　李正停下脚步回头看着孙思邈果然就跟在自己身后，“孙神医不去看他们看病吗？”
　　孙思邈尴尬地笑了笑说道：“这种病好治，就是在上游放猎物的人可恨了一点，小子你到底是怎么治好了杜如晦的病。”
　　李正回过头继续走着说道：“特效药。”
　　“什么是特效药。”
　　“就是一种对症下药的药。”
　　“那究竟是什么药。”
　　领着孙思邈走入村子中，李正一路对孙思邈解释道：“曾经有个游方道士路过我家门口，他看我骨骼清奇拿出几服药给我，他说我若是不收他就一头撞死在我家门口。”
　　听到这话孙思邈倒吸一口凉气。
　　“一份治好了皇后的病，一份治好了杜如晦的病。”
　　孙思邈追问道：“那位道人在何处？”
　　李正想都不想直接回答道：“找不到了，八成是位列仙班了。”
　　“可惜了！”孙思邈一阵捶胸顿足。
　　等到了村子里，孙思邈看到这里的村民都在喝绿豆汤，自己也喝了一碗说道：“这种青小豆倒是可以消暑，小娃娃你倒是聪明。”
　　“过奖了。”
　　村民见到这个老人家先是有些好奇，不过听大牛说他就是孙神医便议论了起来。
　　这人就是大名鼎鼎的孙神医。
　　看着仙风道骨，穿着就有些像叫花子了。
　　孙思邈笑着对李正说道：“你愿意不愿意做贫道的弟子。”
　　“没兴趣。”李正立刻否决道。
　　孙思邈倒也没生气也没有失落地说道：“据说当今几次想要你做官都被你拒绝了，你秉性倒是和贫道一样。”
　　李正冷笑道：“我可没那骨气，只是怕死。”
　　“怎么说都无所谓，贫道等着有一日做贫道的弟子。”
　　李正扭头又是冷笑道：“我这人的脑子华而不实，怕是学不会你那精湛的医术。”
　　孙思邈再是点头，“很好，你很谦虚。”
　　李正再次说道：“我还会经常偷懒。”
　　孙思邈想了想说道：“是个诚实的孩子。”
　　“而且我连字都写不好。”
　　“你还年轻，来得及重新学。”
　　李正收住口，这孙思邈是不是有点不明白自己的意思。
　　怎么越说反而越中他孙思邈的胃口了？
　　这孙神医的口味是怎么回事？
　　李泰吃着花生而来见到孙思邈瞪大了眼睛，“孙神医？！”
　　孙思邈微笑点头，“魏王殿下。”
　　李泰一甩手丢了手中的花生，“孙神医，你总算来长安了。”
　　“皇后的病情可有好转？”
　　李泰意识到自己的失态整了整衣衫，作揖行礼说道：“回孙神医，有了李正的药之后，母后已经有很长一段时间没有犯病了。”
　　孙思邈又狐疑地看了李正一眼，“贫道如今去看看皇后的病情如何了。”
　　李泰连忙说道：“我陪孙道长一起前去。”
　　亲眼看着李泰带着孙思邈离开了村子，李正长出一口气。
　　白吃白喝的李泰终于走了，孙思邈也走了！
　　使劲揉了揉自己的双眼，再次确认那是李泰和孙思邈的背影。
　　骤然感觉自己的周遭都安静了不少，这种感觉实在是太舒坦了。
　　李正痛痛快快地洗了一个澡，今晚吃猪蹄，必须吃顿好的。
　　李泰一路带着孙思邈，先是见了自己的父皇。
　　李世民早就收到了杜如晦的奏报说是孙思邈回到了长安。
　　知道了病因，有了治病的草药接下来的事情就顺利很多。
　　李世民拉着孙思邈的手说道：“这一次孙神医可打算留下来了？”
　　孙思邈想了一会儿说道：“贫道打算留在泾阳。”
　　“不留在长安吗？”
　　“贫道想要收李正为弟子。”
　　听到这话李世民叹息说道：“可惜了，现在李正已经是李靖的弟子了。”
　　“这又何妨？李正这个孩子特别有学医的天赋，若是将来好好打磨说不定成就不在老夫之下。”
　　孙思邈说完感叹道：“李正说他当年遇到过一个道士，给他了两服药，若是李正不收他就一头撞死在李正家门口。”
　　李世民：“……”
　　孙思邈又是长吁短叹，“可惜呀，若是那个道人还在，说不定又是一个可以和贫道坐而论道的道友。”
　　见到李世民的神情不好，孙思邈问道：“陛下身体不舒服吗？”

第九十五章 脱水
　　李世民阴沉着脸对孙思邈说道：“这番话，李正也和朕说过。”
　　孙思邈尴尬笑笑，“是吗？”
　　这小子连敷衍都这么的随意，这种被糊弄的感觉很不好。
　　这真是追究，那小子就是欺君。
　　孙思邈接着说道：“皇后的病症如何了？”
　　李世民连忙说道：“这半年来确实好了不少了，李正的药很管用。”
　　看向一旁的李泰，李世民又说道：“青雀你带着孙神医去立政殿。”
　　李泰带着孙思邈一路走向立政殿。
　　李世民独自站在两仪殿中。
　　孙思邈终究还是不想留在长安。
　　要留在泾阳？
　　还想收李正为弟子。
　　“朕留不住孙思邈反倒是被李正给留住了。”
　　就像自己盯了许久的宝贝，被后来者给夺了。
　　孙思邈确实是一个宝贝。
　　孙思邈是当世名医，像这样的人物当初求了几次都不成。
　　却被李正捷足先登。
　　没了你李正，朕的江山就不稳了？！
　　夜里的皇宫出奇地安静，偶尔可以看到几个宫女匆忙走动。
　　也有一队队侍卫巡逻走动着。
　　此刻的立政殿依旧是灯火通明。
　　长孙皇后亲自在殿外迎接孙思邈。
　　孙思邈行礼说道：“见过皇后。”
　　长孙皇后也还礼，“孙神医不必多礼。”
　　进入立政殿，孙思邈给长孙皇后把脉，好一会儿之后问道：“敢问皇后最近吃的是什么药。”
　　长孙皇后示意宫女把枇杷露的和吸入器带来。
　　孙思邈对吸入器没什么兴趣。
　　倒是尝了两口枇杷露。
　　尝着味道孙思邈自语道：“有银杏，琵琶，还有一些薄荷……”
　　长孙皇后说道：“太医署的医官来看过，说是这种药吃不出什么大毛病，倒是可以用来调理。”
　　孙思邈点头，“确实，现在若是好用可以用着，不过贫道看起来枇杷露的药性偏寒，皇后平日里的食物应该多吃些偏暖食材。”
　　长孙皇后点头说道：“孙神医的教诲，本宫会记住的。”
　　孙思邈行医大半辈子，像长孙皇后的这种病属于先天不足。
　　这类病症要靠后天的药膳很难治好。
　　当然李正的这种药最多也只是缓解长孙皇后的病情。
　　孙思邈观察着长孙皇后的呼吸。
　　每一次呼吸都比以前顺畅了不少。
　　而且非常地平缓。
　　李正也不算是治好了长孙皇后的病。
　　但李正的药却可以让长孙皇后的病得到最好的缓解。
　　孙思邈又拿起吸入器问道：“这个又是什么药？”
　　长孙皇后向孙思邈示范了一下用法。
　　孙思邈越加困惑了。
　　像是自己大半辈子坚守的医理受到了冲击。
　　孙思邈打量着吸入器说道：“枇杷露贫道倒是可以看明白，但是这个吸入器贫道实在是不解。”
　　李泰小声问道：“母后用了之后也没有什么不适。”
　　如今长孙皇后也没什么大碍了，孙思邈感到有些失落，毕竟连自己都没有把握治好的病被李正治好了。
　　泾阳夜里
　　李正在家和李大熊啃着猪蹄。
　　李大熊问道：“听大牛说你治好了隔壁村子的病？”
　　李正点头道：“就是一个小毛病，其实就算不去看病，挺个半天几个时辰也会自然而然的好了。”
　　李大熊若有所思的点头，“据说那个孙思邈还要收你为徒？”
　　“他老人家闲着没事开玩笑的，别当真了。”
　　“也对，你看看你那德行人家孙神医怎么可能看得上你。”
　　李正也点头说道：“估计是年纪大了看走眼了。”
　　等第二天睡醒，李正早早醒来就听到自己家院子外的动静不对。
　　还有熟悉的说话声。
　　该不会胖子和孙思邈回来了吧……
　　朝着窗外看去果然看到了两个熟悉的身影有说有笑地吃着花生米。
　　又使劲揉了揉眼睛，李正再仔细一看。
　　确认是他们两个，而且还是活的。
　　步履蹒跚地走出自己的房间，李正使劲用冷水洗了一把脸看向李泰说道：“胖子，你怎么又回来？”
　　李泰笑着说道：“我怎么会抛下朋友不管呢？”
　　李正欲哭无泪，“所以你还有接着在我家白吃白喝？”
　　李泰神情有些悲壮地说道：“其实我也不想的，父皇让我在泾阳禁足。”
　　李正坐下喝下一口粥，之前说李泰在这里白吃白喝是理直气壮。
　　现在来看李泰不仅在这里白吃白喝是理直气壮，而且还是名正言顺？
　　奉旨白吃白喝？
　　这李二做事也太不厚道了。
　　莫非是想让他儿子吃回来不成。
　　孙思邈喝着粥说道：“小子，贫道看你在泾阳开了一个医馆，医馆里却没个大夫。”
　　李正：“那是因为……”
　　“既然如此，贫道勉为其难就留在泾阳，给村子里的人看病，直到你愿意做贫道的弟子。”
　　“是吗？那我愿意做你的弟子，你是不是就可以离开这里了？”
　　“那贫道就在这里教你医术。”
　　李正汗颜，孙思邈这个老头子是不是吃定我了。
　　李泰对孙思邈说道：“李正家里有一样吃食特别的好吃，叫做煎饼果子。”
　　孙思邈抚须说道：“若有机会贫道一定要尝尝。”
　　李正走出家门，舒展着筋骨，大清早村民们已经在盖房子了。
　　几口大锅依旧炖着绿豆汤，李义府赶来说道：“县侯，灞水那边好像出事了。”
　　“官府不是派人出来看病了吗？还有什么好着急的。”
　　李义府小声说道：“不是喝水的事情，再说了现在官府都倡议喝开水了，是热死人了，出人命了。”
　　李正捞出一碗绿豆汤自顾自喝着。
　　李义府又小声说道：“灞水那边的人让苦力干活，大热天的就活活热死了。”
　　就算现在是三伏天，长安的温度也应该就只有三十多度。
　　“应该是脱水了。”
　　“什么是脱水？”
　　李正对他解释道：“大热天的人会流汗对吧。”
　　李义府点头。
　　“人汗流得多了，身体里就会缺水，你就会口渴，若是不喝水你就会脱水。”
　　李义府站在原地想了许久，“就是人被嗮干了？”
　　李正看着他感叹道：“你看看你那华而不实的脑子。”

第九十六章 冰镇绿豆汤
　　长安周遭有不少人都在干活的时候晕倒了，尤其是灞上一带由于农忙的时候一场大水把田地都给冲毁了。
　　为了赶着时节把田地救回来，灞上的村民只能抓紧时间重新开垦田地。
　　不少人被嗮的脱水晕倒，甚至还出了人命。
　　大理寺上报了原因是活活被热死的。
　　李世民在朝会中大发雷霆，颁布了旨意谁敢在夏季大用苦力一律重罚，查出那些苦征民力的人拿入大理寺！
　　听到这话，底下的群臣小声议论。
　　看来灞上的那些个佃户要倒霉了。
　　“记得那片地是长孙无忌的地。”
　　“被大水冲了之后便宜卖给别人了。”
　　“就这么卖了怪可惜的。”
　　……
　　李世民坐在皇位上，看着群臣议论，长孙无忌已经有很长一段时间没来上朝了。
　　杜如晦站出朝班说道：“陛下，如此做怕是不妥。”
　　魏征站出来也说道：“陛下为民着想，臣认为没错。”
　　杜如晦接着说道：“若是因为夏日长安不事生产，多少工坊要停产，多少人不能挣钱养家。”
　　魏征说道：“若是频频出人命，民心何安。”
　　程咬金站在朝班上也是一头的汗水，朝服都快湿透了，这才是早晨太极殿热得跟一个蒸笼一样。
　　“陛下！”一个言官站出朝班说道：“泾阳县每天都有数千人在建房子，泾阳县侯如此大用苦力是否该罚！”
　　朝堂之上又是一阵议论，李正在泾阳大兴土木的事情长安不少人都知道。
　　之前是为了垦荒自然没人说什么，现在是为了建房子。
　　而且在这个关头，性质就完全不一样了。
　　言官再次说道：“若是泾阳不停工，让长安各处停工，却坊间一定会有人不答应。”
　　听这个言官说完，程咬金小声问在自己身边的秦琼，“这人是谁？”
　　秦琼忍着汗水从眼睑流下说道：“看着面生，不过听着话语确实是从冲着李正去的。”
　　满朝臣子议论，杜如晦说的也对，多少人在长安靠着找活干，来挣钱养家糊口。
　　若是一旦停工，多少人挣不到钱。
　　魏征说得也对，若是有越来越多的人被热死民心一定会出现问题。
　　程咬金擦着汗水，“这天气热得真邪性！”
　　衣衫被汗水浸湿，衣服贴着身体很不好受。
　　不过话说这么多地方都出现了热晕人的现象，怎么就泾阳一点事情也没有。
　　李世民开口说道：“岑文本！”
　　岑文本躬身走出朝班，“臣在。”
　　“你去查查，不论长安城内外，有因强征苦力出人命的现象严惩不贷。”
　　“臣领旨。”
　　“退朝！”
　　众人走出太极殿之后这才长出一口气。
　　程咬金提着自己的领口驱散着燥热说道：“这日子要是能吃一口冰该多好。”
　　秦琼一路擦着汗水说道：“这日子真不好过。”
　　泾阳，烈日之下远处的风景都被扭曲。
　　孙思邈很忙，一大早就给人看病了，长安周边有不少人因为中暑晕倒。
　　越来越多的人往泾阳送。
　　泾阳医馆外的李泰瞅着李正往水棚里放着硝石，“你说这样子真的能凭空制造出冰？”
　　李正盯着水盆的硝石冒着一些气泡说道：“应该可以。”
　　硝石成冰的历史记载是在唐朝后期。
　　李正看着水的变化，捞出一些薄薄的冰片放在李泰面前。
　　“真的是冰？”
　　李泰拿过冰就要往嘴里放，李正连忙拦住他说道：“这个冰不能吃，吃了闹肚子。”
　　李正把一碗一碗的绿豆汤放入水盆中，冰镇一下还是不错的。
　　半个时辰后，李正捧着一碗冰镇的绿豆汤喝下一口，“果然还是冰镇的好。”
　　李泰也拿过一碗喝进嘴里感叹道：“人生最幸福的事情莫过于此。”
　　李义府跑着而来说道：“县侯，官兵来了说是要查村子。”
　　李泰吃着绿豆汤说道：“哪路官兵敢来泾阳闹事？带过来。”
　　刚说完人已经来到近前，岑文本走到李泰的面前行礼说道：“魏王殿下。”
　　“岑文本？”李泰好奇地站起身，“氏族志和括地志你不编撰了，来这里做什么？”
　　岑文本笑呵呵说道：“陛下有旨让下官来查看各地的情况，尤其是泾阳，据说泾阳县侯在大兴土木，所用的劳力也是全长安最多的。”
　　李泰面色古怪，心中明白最近确实是有地方热死了人，可是泾阳的人都是好好的。
　　李正端给岑文本一碗绿豆汤。
　　“谢泾阳县侯，下官早就想要解渴了。”岑文本捧着绿豆汤喝下一口说道：“冰镇过的？”
　　说完岑文本一口灌下。
　　“喝完了？”
　　岑文本点头。
　　李正看了一眼说道：“还真是一滴都不剩了。”
　　岑文本享受地长出一口气，“这炎炎夏日能够喝到如此沁人心脾的绿豆汤属实难得。”
　　“再来一碗？”
　　岑文本使劲点头，“好呀。”
　　李正又从水盆里端出一碗给岑文本。
　　接过冰凉的绿豆汤，岑文本又是一口灌下，“畅快。”
　　“又喝完啦？要不要再来一碗。”
　　岑文本摆手说道：“已经饱了。”
　　“一共两文钱，一文钱一大碗已经很划算了。”
　　岑文本的笑容僵硬在脸上：“这……”
　　李正微笑说道：“免得说我向你行贿。”
　　岑文本有些尴尬地说道：“下官出门没带钱。”
　　李泰使劲给李正使了使眼色，人家是来巡查的，你李正倒好不但不讨好人家还要问人家收钱。
　　刚觉得李正机灵，马上翻脸就要钱。
　　李正又说道：“没钱也没关系，烦请你给我打个广告。”
　　“什么广告？”
　　“就是广而告之的广告，你中书侍郎说话应该有点用的。”
　　岑文本苦笑着说道：“哪里哪里，县侯是中书省平章事，照道理来说你的官阶比我高才对，哪里敢当。”
　　李正拉着岑文本走到一边说道：“其实也不是什么难事，你就把我们泾阳县的事情如实告诉朝中最好让更多的人知道，还有我这里的冰镇绿豆汤只要一文钱就能喝一大碗。”
　　岑文本犹豫了一会儿才答应。

第九十七章 身正不怕影子斜
　　“原来是要做生意，倒也不是什么难事。”岑文本说道。
　　李正带着岑文本走向住宅区的工地，现在是午时有不少人都在躺在树荫下休息。
　　岑文本问着一个村民说道：“你们不干活的吗？”
　　村民睡着午觉本不想搭理睁开眼看到李正来了站起身。
　　李正介绍道：“这位是朝中来的岑中书，是来看望我们的，知道你们大家干活都辛苦了。”
　　村民不懂什么礼节，不知道怎么行礼只是有些憨厚地笑着说道：“咱们中午不干活，都是早上和傍晚。”
　　岑文本接着问道：“那你们县侯有强迫你们干活吗？”
　　这话一出，几个村民都站起身警惕地说道：“你这个做官的是不是想要栽赃我们县侯。”
　　附近几个村民都走到近前，岑文本立刻退后几步，看向一旁李正。
　　李正连忙劝说道：“你们不要这么激动，人家就是随便问问。”
　　村民说道：“正儿，这些做官的要是欺负你了，你就和叔叔伯伯们说。”
　　岑文本脸上的笑容越加苦了，急忙解释道：“诸位误会了，在下只是例行公事，都是公事。”
　　村民再次喝道：“公事也不能随便栽赃我们正儿。”
　　“那是当然。”岑文本连忙点头。
　　也没法再问下去了，岑文本离开这里走向另一边，对跟在身边的李正说道：“县侯在这里的民望可真好。”
　　“是他们比较照顾我而已。”
　　岑文本接下来又问了几个村民，也大概明白了这里的情况。
　　临行前，岑文本对李正说道：“最近长安有不少人苦征民力的情况，而且出了人命。”
　　“这些事情在下都有所耳闻。”
　　岑文本解释道：“陛下知道这件事之后，如今也已经下旨，若是再有的这样的事情绝对不会姑息，现如今都在各方查探是不是还有这样的事情。”
　　“岑中书受累了。”
　　“只是尽臣子的本份而已，下官这就去向陛下禀报了，县侯的事情下官会如实告知。”
　　“慢走啊。”
　　李正送别了岑文本，李义府这才凑上来问道：“咱们没事吧？”
　　“没事。”李正对李义府说道：“你传话下去，咱们县招收人手。”
　　“招收人手？”
　　“如今朝中下了这般的禁令很多人估计会没活干，现在是我们招收人手的好时机，工钱还是和原来一样。”
　　李义府想了想之后就明白了李正的目的。
　　“县侯这招实在是……”
　　李正：“趁火打劫？”
　　李义府摇头，“应该是釜底抽薪。”
　　岑文本回到朝中向李世民禀报了泾阳县的情况。
　　李世民低声问道：“这么说来李正不但没有苦征劳力，还善待了村民？”
　　岑文本点头，“确实这样。”
　　李正在泾阳的民望一直很好，这是有目共睹的。
　　李世民几次去泾阳县都能够感受到那些村民对李正的信任。
　　李正本就在泾阳县出生，村民们是看着李正长大的。
　　当然会有人猜忌，也会有人说闲话。
　　身正不怕影子斜，就算有人说闲话，只要李正做得好，自然不攻自破。
　　本想着这一次李正会吃点亏，至少被人弹劾。
　　李世民苦恼地喝下一口凉水，那些言官风闻奏事无端猜忌的事情确实要管管了。
　　虽说李正要划清界线，但也不想与李正疏远。
　　也不知道这一次的事情李正会不会多想。
　　李君羡来到殿前内禀报道：“陛下，已经查清楚了灞上的地是谁的了。”
　　李世民沉下来问道：“说。”
　　“喏。”李君羡先是递上一份奏章，“已经查实，三个月前灞上的地被人已经倒卖了数手。”
　　李世民拍案怒喝道：“朝中有严令不得私卖田地，还有人敢顶着朝中的禁令这般买卖！”
　　李君羡低下头解释道：“先是由长孙家的一个旁系做主卖给了一个长安富户，那个富户有转手用比较高的价钱卖给了洛阳的一个商人，再转手数次到了清河崔氏的手里。”
　　李世民翻看着奏章上面清楚的写着什么时候交易，交易的具体钱财。
　　李世民对李君羡说道：“奏章上所涉及人的名字，一一拿下！全部拿入大理寺审问。”
　　李君羡问道：“这上面有长孙家还有五姓……”
　　李世民愤怒的扔下奏章说道：“全部给朕拿下彻查！朕不管他们是长孙家的人还是五姓的人！”
　　“喏！”
　　李君羡起身去办事。
　　一场风波似乎牵出了一场大案。
　　岑文本心里暗暗想着。
　　李世民让一旁的太监给岑文本一碗酸梅汤，“你也辛苦了，喝口汤吧。”
　　岑文本接过这碗茶汤，“谢陛下赐汤。”
　　这炎炎夏日，能够喝一碗酸梅汤最好不过。
　　坊间到了这个季节像这样消暑解渴的酸梅汤，很难喝得着。
　　瞅着岑文本把一碗酸梅汤喝完。
　　怎么看他喝着好像一副很嫌弃的模样。
　　李世民也拿起放在自己桌子上的酸梅汤，细细尝了尝。
　　味道明明也很好。
　　李世民问道：“不好喝吗？”
　　岑文本笑着说道：“很好喝。”
　　“除了泾阳其他地方也要好好查查。”
　　“臣告退了。”
　　李世民独坐在甘露殿中自语道：“莫非是岑文本不喜欢酸梅汤？”
　　可能是岑文本他本就不喜欢吧。
　　李世民对太监吩咐道：“如今酷暑难耐，分发一些酸梅给各家国公。”
　　有了酸梅来解暑想必他们也应该好过一点了。
　　一个多时辰之后，宫女送来了一个包裹，“陛下，魏王殿下让人送了一些冰过来。”
　　“冰？他哪里来的冰？”
　　宫里也有一些藏冰，但数量很少要省着用。
　　宫女解释道：“魏王殿下派来的人说是李正用偏方制出来的冰。”
　　李世民拿过包裹，打开一看是满满一包裹的碎冰。
　　宫女又说道：“说冰镇过的绿豆汤在这个时节吃是最好的，岑中书就吃过冰镇的绿豆汤。”
　　难怪给岑文本酸梅汤的时候他这么嫌弃，原来是他们早就吃上了冰镇的！
　　就朕还拿酸梅汤当宝贝？
　　宫女还说道：“要多少有多少，千万不要省着用，陛下若是要用得到，每天都可以送来。”

第九十八章 山人自有妙计
　　宫女接着说道：“陛下，魏王殿下还托人带话来，这些冰是不能吃的，只能用来冰镇。”
　　李世民看着这些冰，相比李正现在一定非常得意吧！
　　还要多少有多少？
　　“莫非朕还要他李正接济不成！”李世民说道。
　　宫女躬身站着不敢抬头去看当今陛下的脸色。
　　李世民对宫女说道：“去拿一些藏冰分给各殿各宫。”
　　“喏。”
　　宫女告退去办事。
　　李世民看向一旁包裹里的碎冰，不屑说道：“朕也有冰！”
　　岑文本在中书省说了关于泾阳的事情，而且还说了冰镇绿豆汤只要一文钱一碗。
　　朝野之间都在传着泾阳的事情，现在想来李正不仅没有大肆苦征劳力，还善待了村民。
　　房玄龄听了赞赏地说道：“朝中那些风闻奏事也不能轻易相信。”
　　杜如晦也点头说道：“李正确实是个好孩子，再怎么样也不会做那些丧尽天良的事情。”
　　“李靖大将军收了一个好弟子啊。”
　　“据说孙思邈也要收李正为弟子。”
　　……
　　朝中下令，长安各处的作坊也不敢大肆开工，很多来干活的村民都被减少了工钱。
　　本来日子就不好过，现在一来更难过了。
　　从一天十文工钱到现在一天只有四文钱。
　　有人撒手不干，也有人冒着风险偷偷干活。
　　也不知道从哪里来的消息，据说泾阳招工，一个月工钱就有一贯钱。
　　长安没了工作的人去泾阳打探消息，现在泾阳招工的事情是不是真的？
　　一打听之下还真有这么一回事，而且一天只要劳作四个时辰，清晨和傍晚各干两个时辰就好了。
　　原本失去工作的人们像是找到了希望一般。
　　有这么一个地方，给的工钱还多。
　　待遇又好。
　　而且还不用被扣钱。
　　长安城外一群失去了工作的劳工都在议论着。
　　“听说泾阳县侯是仙家子弟，可以凭空造出冰来。”
　　“可不咋滴，还能在荒地里种出粮食呢。”
　　“咱们要不去泾阳干吧，那些工坊主也太黑了，十文钱的工钱扣到只有四文。”
　　“咱们有手有脚有力气，做甚要给那些黑心坊主干活。”
　　……
　　灞上的佃户给大理寺的人拿走了，不少灞上的村民也离开了这个地方。
　　“长孙家在的时候我们就没好过，现在换了人更是不把我们当人了。”
　　“不干了！我们去泾阳。”
　　“对，我们去泾阳！”
　　……
　　泾阳
　　李义府如今忙得焦头烂额越来越多的人来干活，一天时间就来了几千个。
　　因为这些不是住在村子里的人，李义府还要把他们登册造案，免得到时候结工钱时会一团乱。
　　灌下一口冰镇绿豆汤，李义府给这些村民们登记。
　　“小孩子就不要了，十六岁以下孩子我们都不要。”李义府大声喊道，“都排好队慢慢来，不要挤。”
　　大牛带着村子里的孩子也在数着人数，等统计完这波人手之后对李正说道：“老师一共有五千六百人。”
　　李泰看着好奇问道：“你数得清吗？五千六百个人？”
　　大牛回答说道：“一百人一组，一共五十六组，五千六百人没错。”
　　李泰看向李正，一个十岁左右的孩子能够算清楚这么大的数字？
　　大牛把一卷竹简交给李正说道：“老师，我们接着去安排第二批人。”
　　分组管理比较好统计，到时候算工钱也比较容易。
　　李泰看着眼前这个人声鼎沸的场面，村外是乌泱的一片人。
　　等这些人进入村子，就会被大牛等孩子安排分组，进入工地里的人立刻变得井然有序。
　　李泰看着情形问道：“李正，你是怎么教这些孩子的。”
　　“教他们乘法口诀表。”李正说道。
　　李泰盯着李正问道：“还有呢？”
　　“给他们分组。”
　　李泰吃着花生琢磨了一会儿说道：“分组是什么意思？”
　　李正伸手说道：“十贯钱，我教你。”
　　“我说你这人死要钱到什么地步了？”
　　“不想学算了。”
　　李泰痛定思痛一咬牙说道：“学！打欠条。”
　　李正从怀中掏出笔和一根竹简递给李泰。
　　李泰接过看了看李正的神情，“你是不是随身都带着？”
　　“因为有人可能随时会我欠我钱，到现在为止魏王殿下一共欠我三百三十二贯零五钱。”
　　李泰在竹简上写下欠条又问道：“李正，你眼里只有钱吗？”
　　“当然不是了，不能只是让我一个人挣钱，我还要带着村民奔小康。”
　　虽然不知道李正的奔小康是什么意思，不过已经习惯了李正说一些自己听不懂的话。
　　李泰接着问道：“欠条也写了，那你和我说说，你平时是怎么教这些孩子的。”
　　李正收下欠条还检查了一遍，确认无误后小心翼翼收好。
　　“其实也不是很难，我只是让他们保持好纪律，还要锻炼他们的组织能力和听指挥的能力。”
　　听完李正说的，李泰又琢磨了好一会儿，“听指挥？是像军中那样的吗？”
　　“其实也差不多，我立了一个班长可以指挥全班，这个班长要能凝聚整个班级。”
　　“再分配四个组长，听从班长的安排来指挥下面的孩子，这样下来整个班级就不会像是一盘散沙。”
　　“我经常布置作业让他们合作协作去完成，配合协作这种习惯就会慢慢养成。”
　　李泰算是有些明白了，李正的教书方式和以往大唐的教书方式确实不一样。
　　像国子监那样一般都先教孩子讲解一些儒家经典或者一些先贤的诗篇。
　　李泰回忆着自己也去看过李正教孩子的模样。
　　似乎李正从来没有给这些孩子们讲过儒家的一些东西，就连礼仪李正也是很少教他们。
　　若是被人知道怕是要被人数落有违为师之道。
　　纪律，凝聚力！
　　暗暗记下这两个词，李泰再看如今忙碌的工地问着：“这么多人来干活，你的房子应该很快就可以建好了，工钱怎么办？招收这么多劳力，你要付的工钱可不少，你的钱够吗？”
　　李正摇着手中的蒲扇淡定地说道：“不着急，山人自有妙计。”

第九十九章 一天七千贯
　　李泰问道：“就靠你那些绿豆汤？你还想把绿豆汤卖到天价不成。”
　　绿豆汤当然卖不到天价，就算是一碗冰镇的绿豆汤也不见得有人用天价来买。
　　一天时间泾阳就招收了七千多人，几乎把整个长安地界的劳力要抽空了。
　　李正来到泾阳的后方，一车一车的硝石拉到了村子里，硝石又叫硭硝、苦硝、焰硝、火硝、地霜。
　　长安周边林地较少，硝石的开采很容易。
　　在硝石还没被利用之前，这东西还是挺多的。
　　在这个年代要用到硝石的，估计也就是那些炼丹的道士了。
　　把硝石敲碎全部倒入一个个水桶之中。
　　看着水中凝结出来的一些薄冰。
　　村民们光是看着硝石可以让水成冰就像是妖术一般的不可思议。
　　可这种事情就偏偏出现在自己的面前。
　　就连一个普通的老百姓都能做到。
　　村民问着李大熊，“这些也是你儿子在书里面学到的？”
　　李大熊怀疑人生一般地点头，“可能是吧。”
　　其实李大熊也很怀疑，这小子是从哪里学来本事。
　　一次两次也就算了，这大半年来那小子的长进太大了。
　　读书能学到本事倒是没错。
　　可读书还能学到这个？着实让人怀疑。
　　李大熊看着蓝天，低语道：“孩子他娘，莫非是你在天有灵显灵了？”
　　孙思邈忙活了一天，不少中暑的人都躺在了医馆里。
　　忙完之后孙思邈喝了一口绿豆汤。
　　不得不说在夏日里可以喝一口冰镇的绿豆汤属实是人生一大快事。
　　见有村民带着一包包冰出去，孙思邈问道：“拿着冰出去做什么？”
　　村民停下脚步解释道：“孙神医，县侯说了拿着这些冰去卖钱，三十文一斤，卖出去的钱和县侯五五分账。”
　　“五五分账？”
　　“其实这都是县侯教我们制出来的冰，咱们只要挣点跑腿的钱就好。”
　　孙思邈点头又对李正的为人肯定了几分。
　　自己有挣钱的方法，还不忘照顾乡里。
　　确实是一个好孩子。
　　孙思邈感叹道：“这样的孩子不做自己的弟子，实在是太可惜了。”
　　村民又说道：“正儿确实是个好孩子从小就懂事，就是他说这个冰不能吃。”
　　孙思邈回到李正家中，见到正在数着钱的李正问道：“你是怎么把冰制出来的？”
　　李正一文接着一文的数着说道：“秘方。”
　　孤疑地看着李正，孙思邈又说道：“贫道听说，你让村民运了很多硝石？”
　　李正点头，“硝石确实是其中一味秘方。”
　　孙思邈说道：“医经上有记载，硝石，辛、苦、大温、无毒，甚至可以入药，贫道还是第一次听说硝石可以制冰。”
　　硝石确实无毒，可吃多了也容易闹肚子。
　　收拾好银钱，李正把账本也收好对孙思邈说道：“孙神医，其实在下村子里的孩子也挺好，你要不收大牛为徒弟吧。”
　　“你若答应做贫道的弟子，大牛也收之倒也无妨。”
　　看来孙思邈是铁了心要收自己为弟子。
　　李正又说道：“孙神医强扭的瓜不甜。”
　　孙思邈惆怅着说道：“你虽然瓜了点，但你还年轻可以慢慢学。”
　　老人家年纪大了就是执拗。
　　酷暑难耐，长安城的街道上连路人都少了很多。
　　泾阳的村民带着冰进入长安。
　　打破了原本长安的静谧。
　　立刻就有长安的百姓来哄抢着买冰。
　　三十文一斤的冰，在这个时节属实难得。
　　平日里来说冰的价格一直都是居高不下。
　　一贯钱能够买到一块冰就非常难得了。
　　现如今三十文就能买一斤！？
　　什么时候冰这个东西这么廉价了。
　　要度过这个酷暑，没有冰可不行。
　　长安不少有钱人甚至去一些山林里避暑。
　　可也吃不上一口冰。
　　程咬金坐在家中，也是满头的大汗，披着一件单衣听自己儿子说着话。
　　“三十文一斤的冰？有这等好事？”程咬金被热得有些不耐烦。
　　程处默把一包裹冰放到程咬金面前说道：“老货，你赶紧泡酒喝一口凉快凉快，要是化了钱就白花了。”
　　程咬金抓起一把冰就放入自己的口中嚼着。
　　嘎嘣……嘎嘣……嘎嘣……
　　“还真是冰！”
　　说完程咬金又拿起一把放入口中说道：“三十文一斤是吧，先去买个八百斤。”
　　李世民汗如雨下地批阅着奏章，一旁拿扇子扇风的太监已经换了好几拨。
　　立政殿的宫女说道：“陛下，皇后说藏冰已经不多了，是不是应该省一点。”
　　李世民迟疑了一会儿说道：“那就省一点吧。”
　　宫女又说道：“现在长安就有卖冰的，皇后说是不是要买点。”
　　坊间当然也有人藏冰，不过这个时节冰太贵了。
　　李世民又说道：“怕是价钱不低。”
　　太监来报说道：“陛下，程大将军送了一百斤冰过来，说是给陛下解暑。”
　　李世民擦着额头说道：“是吗？那就送到立政殿。”
　　又有太监来报说道：“陛下，翼国公也送来一百斤冰。”
　　李世民疑惑了，一个程咬金也就算了。
　　都知道程家是开烈酒作坊的挣了不少。
　　秦琼的日子本就不富裕，他哪里来的一百斤冰。
　　莫非他秦琼也有藏冰？
　　泾阳
　　李正在泾阳河边挖了一个池子，把水放满之后，把一桶一桶的硝石倒入池子中。
　　李泰泡在池子里享受地说道：“真舒坦，李正你可真会享受。”
　　感受着冰凉地水，李正喝下一口绿豆汤。
　　程处默骑着马而来，“李正！我就知道是你搞的鬼。”
　　说完程处默看到一池子的冰水，把自己的扒了个精光就跳入池子中。
　　在冰水里扑腾一会儿，程处默说道：“爽！”
　　李泰瞅着李正说道：“说吧，光是这一天卖冰，你挣多少了。”
　　“不多不多，也就七千多贯吧。”
　　程处默讶异得有些结巴，“你李正一天挣七千贯！”
　　随着天气热起来，烈酒也不好卖了。
　　就算是旺季一天也就挣个百来贯，一千贯都是行情好。
　　李正光是卖冰一天就挣了七千贯。

第一百章 就业问题
　　等三伏天过去还要些时日，程处默算着日子若是这样下去，光是卖冰就可以卖三个月。
　　一天七千贯……
　　程处默盯着李正说道：“李正，你这是要发呀。”
　　李正低语着说道：“低调，低调，其实我也不是那么富有，不瞒你们其实我的日子也不好过。”
　　李泰侧目看着李正，眼里充满了鄙夷。
　　长叹一口气李正说道：“你们两人有所不知，其实我的日子也不好过啊。”
　　程处默问道：“怎么不好过了？”
　　李正清了清嗓子说道：“且听我细细说来，我村子要建房子，如今我有一万多人在建设房子，这一万多人的工钱我要出，还有一个魏王殿下在我家奉旨白吃白喝。”
　　李泰：“……”
　　“处默，你是不知道啊，对魏王殿下的食量，在下实在是惊为天人。”
　　李正说完抽泣了一声愣是挤不出一滴眼泪，“处默，别看我现在风光，以后要娶媳妇说不定还要一大笔银钱。”
　　……
　　“我爹就我一个儿子，还指着我传宗接代，我家徒四壁，雨天漏雨，夜里漏风。”
　　……
　　程处默安慰着李正说道：“看来你也是挺不容易。”
　　李泰从水池里站起身，哗啦一声带起一阵浪。
　　这全天下也就程处默这个瓜怂会信李正的鬼话。
　　“你李正若是还穷困潦倒，那全天下都是叫花子了。”
　　程处默说道：“李正确实挺可怜的，他也不容易。”
　　行了，程处默还被忽悠得一愣一愣的。
　　李义府赶来说道：“县侯，有人想要来买制冰的秘方说是要用十万贯银钱来买。”
　　“不卖。”李正立刻否决道。
　　李义府点头，“这就去回话。”
　　李泰看着好奇，“谁呀？这么财大气粗一出手就是十万贯要买秘方。”
　　程处默琢磨着说道：“估计是权贵的人，要说整个长安谁也不可能一下子拿出十万贯。”
　　李泰也点头，对李正说道：“你可要小心了，说不定是五姓的人要来买秘方，他们这些人可是无孔不入。”
　　除却长安以外的权贵，也只有五姓的人有如此家底。
　　所谓家财万贯，一户人家有个一万贯已经很不了不起了。
　　十万贯的是什么人家？、
　　一定是大族，而且有很大的势力。
　　李泰也知道就算是自己的父皇现在也不可能拿得出十万贯。
　　按说有这个实力的人除了五姓也没有其他人了。
　　村民们知道这件事情之后，立刻把村子都把守得严严实实。
　　不让那些陌生人来打扰村子，以防他们窃取秘方。
　　“正儿带着我们挣钱了，我们不能让秘方被别人夺走。”
　　“对，绝对不能让外人进来。”
　　“把村子都看好了。”
　　“记得栓上狗！”
　　……
　　村民们的动作非常快。
　　整个村子的各个入口都被拦得严严实实。
　　卖冰确实让不少村民都挣了钱。
　　卖一趟也有十多贯钱入账。
　　有了钱就可以给自己孩子娶媳妇。
　　可以给自己的孩子买书。
　　“正儿带着我们好不容易让自己好过一点。”
　　“千万不能让那些外人捣乱。”
　　威信的十足的老村长对村民们嘱咐着，“谁都不许把正儿制冰的秘方说出去。”
　　“对！不能说出去！”
　　村民们一阵响应。
　　根本不用李正说话。
　　面对全村人的利益，大家很容易就可以拧成一股绳。
　　就连早些时候收留的难民们也一致同仇敌忾地对外。
　　以前村子里的日子都不好过。
　　就算是吃饭都是自己饿一顿让孩子吃饱一顿。
　　怎么样都不能饿着孩子。
　　没了吃的就去找活干。
　　现如今李正从长安读书回来之后。
　　村子里的日子好过了很多。
　　难民们是最有感触的。
　　他们居无定所有时候连个遮风避雨的地方都没有。
　　很多村子都不愿意收留他们。
　　甚至还有人赶他们。
　　如今好不容易被收容。
　　好不容易不用再挨饿。
　　还有了一个家。
　　这样的日子绝对不能被人破坏了。
　　谁都是从不容易的时候过来的。
　　谁给了大家好日子，就跟着谁过下去。
　　想要的无非就是一个可以安居的地方。
　　一些别有用心的外人来到村子都被哄了出去。
　　李正从池子里懒洋洋站起身，换上干净的衣服再这么泡下去皮都要起褶子了。
　　老村长拄着拐杖而来对李正说道：“正儿啊，全村上下都说好了，绝对不会让秘方泄露出去的。”
　　秘方其实很简单，往水里放硝石再放到阴凉地一个时辰之后就可以凝结出冰片。
　　这样的秘方迟早会被人知道。
　　不过既然村子里上下都这么做了。
　　李正也只好点头，“谢谢村长爷爷。”
　　老村长笑呵呵说道：“哪来的谢，正儿带着大家伙过上了好日子，你千万不要见外。”
　　李正来到工地看远处的大牛正在组织人手，问李义府，“现在我们有多少人了？”
　　李义府一边给自己扇着风说道：“县侯，算上新来的一共有两万六千人了，分出了不少村民去管事。”
　　“现在进度应该可以快很多了吧。”
　　李义府稍稍点头说道：“还差一千幢房子，两万多人一起使劲一个月内就可以建好。”
　　果然还是要人海战术才行。
　　坐在石头上手撑着下巴，心里愁着系统给的工程越来越大了，以后怕不是往公顷方向的大工程去。
　　“我们还要继续招收人手吗？”
　　李正果断回答道：“招，咱们资金充裕，有多少要多少。”
　　虽说李正现在有钱，光是卖冰就能挣不少。
　　“下官觉得有些不妥，长安各个工坊的人手不够了，怕是会有人不服气呀，到时候把我们告上公堂怎么办？”
　　李正冷笑道：“怕什么，他们都是自愿来的，我们又没强迫，有本事他们也出这么多的工钱来我这里挖人。”
　　现如今大唐的贫富差距很大，再加上就业人群太少，导致财富都在大多数人的手里。
　　对权贵来说可能几贯钱根本就不是什么大钱。
　　可是对平民来说一贯钱可以对付他们半年的口粮了。
　　这样的情况也让大唐的赋税非常不均衡。

第一百零一章 加工钱
　　如果有更多的就业就可以让经济流动，大唐的经济也不会是一潭死水。
　　大唐虽然支持贸易，但能做生意的人太少了，终究也只是少数而已。
　　百姓们手里有了钱就可以拉动内需。
　　回到自己家，李正数着今天一共挣了多少钱。
　　这种数钱数到手抽筋的日子……
　　李正感叹，这日子实在太腐朽了，太腐朽了。
　　孙思邈写了一份奏章，经过这些日子的观察，刮痧这个土办法确实好用。
　　去除暑气，很快就能见到效果。
　　很多土办法都挺有用的。
　　就是没有记载在医典中。
　　这样的酷暑，中暑的人若是没有及时将暑气拔除，很容易会死人。
　　尤其是一些年纪大或者本来身体就很弱的人。
　　在奏章里写下关于刮痧的种种好处。
　　再写下自己的署名，孙思邈交给一个村民说道：“麻烦送到长安的弘文馆，就说是贫道写的会有人收。”
　　“明白了。”村民立刻去办事。
　　晚饭时分，李泰非常不客气的吃着菜，还有一个淡然自若的孙思邈。
　　李大熊和孙思邈也很聊得来，和李泰也很聊得来。
　　饭后，李大熊对正在洗碗的李正说道：“孙神医想要收你为弟子你就做他弟子呗。”
　　李正把一只只碗洗干净说道，“我用点小聪明挣钱还可以，让我正儿八经学医术，你儿子我没这个天赋。”
　　听到这话，李大熊不乐意了，“你也能治病，做爹的就看你很有这个天赋。”
　　李大熊小声说道：“那可是孙神医，做孙神医的弟子，一个传出去找媳妇也好找呀。”
　　“不好吧。”李正迟疑着说道。
　　李大熊心里着急接着嘱咐：“你小子是不是瓜，就算是你学不会孙神医的医术，成了人家的弟子这个名头就已经很响亮了。”
　　李正小声对李大熊说道：“知道为什么，孙神医活了大半辈子还没一个婆姨陪着吗？”
　　“嗯？”意识到这点，李大熊回过神说道:“为什么?”
　　李正看了一眼院子里正在打坐的孙思邈小声说道：“因为孙神医是个道士，而且是不近女色的那种。”
　　李大熊恍然回过神，“嗷……”
　　李正又说道：“咱们想想看，若是我以后成了孙思邈的弟子，会不会让我也大半辈子找不到媳妇，那怎么办？”
　　李大熊郑重其事地摸着下巴的胡渣。
　　“你愿意我混得和孙神医一样吗？”
　　李大熊立刻摇头，“那不行，咱们家还指着你传宗接代呢。”
　　“可不咋滴，你看你儿子我明智不。”
　　李大熊心里坐下决定，“那还是不能让你做他的弟子。”
　　李正也欣慰的点头，“所以呀，您吃了饭也早点睡吧，明早还要去田里忙活呢。”
　　李大熊点头，“嗯，睡觉。”
　　第二日的朝会上，太极殿依旧像是蒸笼一般。
　　听着朝臣们的禀报，李世民一阵头大。
　　最近长安不少工坊的劳工都出走，去李正那里干活了。
　　整得好几个工坊都没人干活。
　　物价都要上涨了。
　　李世民心里发愁，你说你个李正说好划清界线。
　　好好在泾阳数钱混日子多好。
　　非要搞事情，搞得长安如今民不聊生。
　　又一次觉得做皇帝好累。
　　不想干了，想禅位让李正来做皇帝。
　　让他来体验体验做皇帝的苦恼。
　　李世民听完了言官的禀报，问向房玄龄：“现如今长安有多少工坊停工了。”
　　房玄龄站出朝堂说道：“一共三十多个，其中包括做陶器的，做染布的，还有一些做苦力和木匠。”
　　杜如晦也说道：“如今长安物价已经开始上升，一匹布已经涨到了二十文。”
　　民生大事不得不管。
　　李世民接过太监递来的手帕擦了擦汗水说道：“诸位可有什么对策。”
　　房玄龄说道：“长安诸多工坊停工是因为劳工出走，与减少工钱有关系。”
　　话又说回来，还是因为朝中之前下旨，减少苦力的劳作，避免再次发生出现热死人的情况。
　　李世民感觉一个头两个大，照理说活干得少了工钱也少了，倒也算是合理。
　　总不能强按着头，让那些工坊主掏钱。
　　杜如晦说道：“陛下为今之计还是需要那些劳力回到长安。”
　　李世民想了一会儿说道：“为什么都去泾阳了。”
　　房玄龄答道：“都说是泾阳的给的好处多，工钱高而且干活不用太累。”
　　李世民看向朝班中的岑文本问道：“岑文你去过泾阳，你来说说现在泾阳是个什么状况。”
　　岑文本躬身回答道：“陛下，李正在泾阳大兴土木是为了建房子，房子也是给村民们住的。”
　　岑文本话刚刚说到一半，李世民又擦了一把汗示意继续说下去。
　　“泾阳每日劳作四个时辰，清晨时分两个时辰，傍晚两个时辰，避开了一天时间内最热的几个时辰，不仅工钱高，人手一个月可以拿到一贯钱，还有不要钱的冰镇绿豆汤喝。”
　　此话一出，群臣又是一阵议论。
　　这待遇可真够好的，一个月一贯钱，一天只要干四个时辰，还有不要钱的绿豆汤更是冰镇的。
　　这条件也太好了，他李正到底富有到了什么地步。
　　“不是说李正很穷吗？”
　　“对呀，不是说李正一直感谢长安的扶贫济困吗？”
　　“这么好的条件，我都不想做官了。”
　　“泾阳那些劳工的工钱都快比我们的俸禄要多了。”
　　……
　　李世民示意朝堂保持安静，问向岑文本，“你觉得为什么这么多人离开长安去了泾阳。”
　　岑文本组织了好一会儿的语言才开口说道：“工钱，很多劳工都觉得工钱不公平。”
　　“干多少的活拿多少的工钱有什么不公平的。”
　　不知道是哪个言官插嘴了一句。
　　众人又是一阵窃窃私语。
　　岑文本躬身说道：“陛下，臣以为那些工坊主不应该克扣工钱，如今天气炎热应该给那些劳工加工钱。”
　　朝班中再次议论起来。
　　在很多人的观念中，干多少活拿多少钱一直都是很合理的，怎么如今干活少了还要给人加工钱。

第一百零二章 你是你父皇派来的卧底
　　朝中议论声越来越多，程咬金实在受不了了，大嗓门喝道：“肃静，天气这么热都堵不住你们这些言官的嘴是不是。”
　　程咬金大嗓门一开口众人立刻就安静下来。
　　等安静下来后，李世民说道：“岑文本，你的意思是长安不仅不能扣工钱还要加工钱。”
　　岑文本点头，“臣是这么认为的。”
　　李世民看向房玄龄问道：“房相以为呢。”
　　房玄龄想了好一会儿才开口，“陛下，臣以为应当如此，劳工们是自愿去泾阳干活的，李正给的工钱多他们自然跟着李正，至于长安的物价……”
　　说到物价房玄龄的话语停顿。
　　魏征站出朝堂说道：“陛下，臣以为那些工坊主就算不想着加工钱也不该克扣工钱。”
　　“天气炎热，劳工们本就是豁出命干活，房相说得没错，臣也以为应该加工钱。”
　　话是这么说，李世民想到了如今长安的物价。
　　没人干活了，劳工少了自然货也少了。
　　一来一去价格也高了不少。
　　李世民站起身说道：“房玄龄，杜如晦，岑文本到甘露殿议事，退朝！”
　　一群大臣加快脚步离开蒸笼似的太极殿。
　　太极殿坐北朝南，如今的时节正好被太阳照个正着。
　　导致时辰接近午时，整个太极殿就像是蒸笼一样。
　　不少大臣一路健步如飞赶着去城门口买冰消暑。
　　感觉上朝都像是冒着被热死的风险。
　　话说这天气大家都这么遭罪。
　　说是给劳工涨工钱。
　　陛下会不会给涨一些俸禄。
　　来到甘露殿这里总算是凉快一些，不过过了午时之后甘露殿也很热。
　　李世民看着三人问道：“现在长安的物价你们有什么办法吗？”
　　房玄龄说道：“首先还是需要给劳工们涨工钱。”
　　杜如晦说道：“那些工坊主不见得会乐意。”
　　其实一直以来，大唐的商贸还是挺自由的。
　　朝中的管制也很少。
　　只要不出大乱子，也不会想着去管。
　　工坊与商户之间也都是暗规矩的。
　　一直维持着微妙的平衡。
　　现如今劳工们都走了。
　　这个平衡立刻被打破了。
　　李世民心里想着说道：“有什么办法可以物价平衡，让劳工们回来，让工坊主心甘情愿地涨工钱。”
　　房玄龄沉思着不说话。
　　杜如晦和岑文本也一时间说不上话。
　　李世民不耐烦说道：“这个李正就是不消停，你们说说，他好好的窝在泾阳数钱不好吗？非要这么折腾。”
　　房玄龄和杜如晦，岑文本躬身站着看着李世民发怒。
　　天气热火气大倒也正常。
　　你说这个天气，谁不烦躁。
　　李丽质带着一些冰镇的绿豆汤而来。
　　“父皇，喝点汤水。”
　　李丽质很懂事地也端给房玄龄，杜如晦，和岑文本各一碗。
　　“谢公主殿下。”
　　房玄龄等人齐齐行礼道谢。
　　一碗冰镇的绿豆汤喝下，李世民的怒火倒是被消去了一大半。
　　看着懂事的李丽质，心中也不舍得把自己的女儿嫁出去。
　　更不想就这么便宜了李正这个小子。
　　李丽质说道：“父皇，现在的冰可便宜了，一斤只要三十文。”
　　李世民低头看了一眼食盒里的冰。
　　李丽质说道：“据说是李正找到制冰的法门，现在长安家家户户都可以用上冰了，到现在还在卖着呢，生意可好了。”
　　听到这话，李世民心中的无名火再次烧起。
　　难怪程咬金秦琼送冰过来。
　　原来是他李正在卖冰。
　　生意火爆？
　　想来李正这次又赚翻了吧。
　　李丽质说道：“父皇，女儿想着多买一些给弟弟妹妹也可以消暑。”
　　在买？就是给李正送钱，这可不行！
　　他李正都这么有钱了。
　　“咳咳咳……”李世民清了清嗓子说道：“青雀不是说要多少有多少吗？找他要。”
　　说完李世民老脸一红。
　　突然感觉有些丢人。
　　可如今宫里实在是太缺冰了。
　　房玄龄说道：“陛下，灞上的案子已经查清楚，该拿的人也已经捉拿入狱，大理寺来奏章问是不是可以结案了。”
　　听到又在议论政事，李丽质稍稍一礼退下。
　　见长乐公主离开了，杜如晦也说道：“长孙家交出了一个旁系子弟任由大理寺处置，清河崔氏也交了几个人出来。”
　　李世民冷静下来，看来长孙家和清河崔氏都不想牵涉这件事情太深。
　　“既然如此，就让大理寺结案吧，以后这样的事情查得紧一些，派出门下省的官吏去各地巡查一番是不是还有这样的事情。”
　　三人躬身行礼回道：“喏。”
　　“物价的事情容后再议，中书省早点商议一个章程出来。”
　　“臣等告退。”
　　等人都离开之后，李世民拿起食盒内的一块冰。
　　吃在嘴里让自己冷静下来。
　　吃了之后又灌了一口茶水，
　　吃多了冻得牙疼。
　　泾阳
　　李泰收到宫里的消息，拉了一车冰给宫里送去。
　　回头看去，李泰见李正黑着脸说道：“不就是一些冰而已，你看看你着急的。”
　　“一共五百六十斤算在你账上。”
　　“我说你这人真是钻进钱眼里了，咱们这交情谈钱多俗。”
　　李正冷冷一笑，“你不仅在我家白吃白喝，还往外送，这不是有交情这是有仇。”
　　李泰安慰着李正说道：“你放心，现在我不在长安，太子殿下在使劲在父皇面前显摆，我现在要讨好父皇，等我回到长安了，向父皇要到好处，说不定你就能加官进爵。”
　　李正板着脸，“好你个李泰，你不仅不知道报答我，你还恩将仇报。”
　　李泰笑骂着，“笑一笑，今天天气这么好，钓鱼去？”
　　“不去！”
　　李泰看四下无人，又问道：“李正啊，宫里送来消息有人在朝中弹劾你。”
　　李正：“没兴趣。”
　　对李正的拒绝李泰熟视无睹，看了一下四周小声问道：“现在劳工都跟着你来了，长安没人干活，现在物价都上涨了，你说说朝中要怎么做，才能维持物价，召回劳工，又能让那些工坊主心甘情愿地给劳工涨工钱。”
　　听完李泰说的一大堆，李正机械般的扭头看去，低语道：“胖子，所以你就是你父皇派来的卧底对不对？”
　　“哈哈！”李泰一甩衣袖，转身离开。

第一百零三章 长安乱象
　　看着万里无云的蓝天，李正长叹一口气，“果然人心险恶，不得不防啊。”
　　到了饭点，家里和往常一样正在吃饭，李泰一边吃着一边观察着李正的神态。
　　一顿饭吃完，李泰缠着李正说道：“李正，我对天发誓，这件事不是我父皇让我来问你的。”
　　“算了吧，老天爷可不稀罕你对天发誓。”李正长叹一口气，“人品太差，连誓言都会变得廉价，胖子，你且行且珍惜。”
　　“……”
　　“长安都快乱成一锅粥了。”
　　李正：“……”
　　李泰着急喝道：“李正！”
　　逗着一只村子里的小奶狗，李正低声说道：“这祸是你父皇闯出来的对不对。”
　　李泰点头说道：“其实父皇颁布那道旨意也是为民着想，谁会知道那些工坊主会扣工钱。”
　　“所以是你父皇闯的祸对不对。”
　　“对……好像也不对。”
　　瞧着李泰又是点头又是摇头的，李正说道：“你说你父皇闯的祸和我有什么关系。”
　　李泰跺着脚气急败坏说道：“都怪那些工坊主，在这个时候克扣工钱。”
　　李正说道：“满朝堂的人是你父皇的智囊团，我就是一个种田的怎么能和朝中那些大臣相比。”
　　李泰说道：“就算你这么说，我也知道你一定会有办法的。”
　　李正一脸惆怅说道：“办法确实是有。”
　　李泰一脸的着急，“那你倒是说啊。”
　　李正看着漫天星辰，“万一不管用还闯祸了怎么办？”
　　“没事你先说出来，万一有用呢。”
　　“还是算了，等我房子建好了再说。”
　　“你这人怎么这样！”
　　……
　　白吃白喝还理直气壮，李正感叹，“果然还是我太善良了，这世上怎么还有魏王殿下这般不要脸的人。”
　　李泰摔门走入自己的房间。
　　果然！向李正请教问题就是容易折寿。
　　事发后的第二日，长安的物价再次上升。
　　“陛下，一匹布已经涨到了八十文了。”
　　“陛下，木材已经涨到二十文一石了。”
　　“陛下不少行商的商户已经停止向长安卖染料了。”
　　李世民面带愁色
　　大唐做苦力的一般都没几个工钱可以挣。
　　一天十文钱都算是正常的。
　　而这一天的工钱也不过是工坊主一天所挣的零头。
　　可能连零头都不是。
　　而这点工钱可能在别的地方会更低。
　　工坊主从来不缺工人。
　　有多少人每日在长安找活干。
　　对工坊主来说只要有手有脚有力气对他们来说谁干都一样。
　　李世民打心底把那些克扣劳工工钱的工坊主给骂了一个遍。
　　“李正最近都在做什么！”
　　听到李世民问话，太监小心翼翼回道：“一直都在泾阳还是老样子。”
　　李世民又问道：“青雀最近在做什么？”
　　“魏王殿下也是一样，一直都在泾阳。”
　　李世民揉着自己的太阳穴，心里总是忍不住会想到李正。
　　不行！朕不能对李正太依赖。
　　就不信了，没有他李正还办不成这件事了。
　　李世民开口又问道：“房玄龄和杜如晦可有什么对策了。”
　　太监回话道：“昨夜中书省商议了一晚上，到如今也没有结果。”
　　李世民微微点头，“把他们都叫来甘露殿议事。”
　　“喏。”
　　房玄龄等人来到甘露殿向李二行礼。
　　李世民摆手让他们免礼问道：“关于那些工坊主的事情商量得怎么样了。”
　　杜如晦行礼说道：“工坊主若是不加工钱，那些劳工恐怕很难会回来。”
　　症结还是在加工钱上。
　　总不能下旨让这些工坊主涨工钱。
　　“陛下还有一办法就是有些……”
　　李世民示意杜如晦接着说。
　　杜如晦想了一会儿说道：“不如让李正减少工钱，李正给他的太多了，那些劳工也不见得回来。”
　　李世民知道其中原因，杜如晦的这个做法首先要李正点头。
　　可李正也不见得会点头。
　　从前隋开始对商业的管制就很松。
　　一直以来行商都会有一套自己的规矩。
　　朝中也懒得管这些行商的。
　　朝中当然也希望可以让商业兴盛。
　　但历朝历代都注重农桑更多一些。
　　管理商业，要是管好了说不定可以增加很多的大唐赋税。
　　若是管不好说不定也会民怨四起。
　　眼下情况就是快要民怨四起了。
　　一匹布六十文是什么概念。
　　长安的百姓都快穿不起衣服了。
　　李世民拍案怒喝道：“这群工坊主是在逼着朕收回成命吗？！”
　　房玄龄连忙说道：“陛下，息怒，那些无良奸商如今手里的东西卖不出去，也是砸在他们自己手里。”
　　李世民怒气未消，杜如晦心中也是忧虑以民为本是好事。
　　可有些事情也不是三言两语可以摆平的。
　　再这么下去怕是朝臣都要劝说陛下收回成命了。
　　房玄龄说道：“不如命令那些工坊主不许涨价。”
　　货物少了价格就高，其实这是一个常理。
　　奇货可居的道理很多人知道。
　　李世民又说道：“把那些私自把货物涨价的工坊主编录成一个名册给朕送来。”
　　听到这话房玄龄有些气馁。
　　到了第二日，事情越加严重。
　　物价更贵了，粮价倒是稳定，可物价一路上升，一匹布八十文。
　　一天一个价！
　　太监急匆匆向李世民禀报说道：“陛下！程处默把一家卖木材的铺子给砸了。”
　　听到这话，李世民来了精神问道：“程处默人呢？”
　　“已经被领军卫的人拿下。”
　　看着眼前一份份奏章不少言官已经开始劝说收回成命。
　　李世民恼怒地把这些奏章全部推下桌案。
　　“这些言官一个个不知道想办法，竟然还帮着那些工坊主让朕收回成命！”
　　又有太监来禀报：“陛下，不好了，有不少百姓跟一些商铺打起来了。”
　　朝中水深火热，太子李承乾召集了少幕僚正在商议这件事。
　　如今李泰不在长安眼下正是自己的立功的好机会。
　　李承乾听着自己东宫的幕僚你一言我一语，不知道谁说了一句去问问如今的泾阳县侯李正。
　　说到李正这个人，李承乾也犹豫了，要不要去问问李正这件事该怎么办？

第一百零四章 不上班的护卫来了
　　如今程处默因为不服那些商铺涨价，把一家铺子给砸了。
　　现如今因为闹事已经被领军卫给拿下。
　　李承乾暗暗想着这件事。
　　程处默和李正之间的关系不错。
　　据说烈酒生意就是李正和程咬金他家合伙一起干的。
　　说不定接着程处默和李正之间的关系，可以请李正出手。
　　李承乾心中细细算计，自己能够想到李泰说不定也会想到。
　　如今程处默被拿下的事情李泰说不定还不知道。
　　李承乾对自己的幕僚说道：“把蜀王李恪叫来。”
　　东宫属官急急忙忙去办事。
　　半柱香的时间才把李恪给带来。
　　李恪来到东宫对李承乾行礼说道：“皇兄有何吩咐。”
　　李承乾走到李恪面前微笑说道：“不用多礼，这一次其实是有事情要你帮忙。”
　　虽然和李承乾走得不是很近，从小到大以来，李承乾李泰都是嫡子而自己的身份是庶出。
　　又因为自己母妃的原因从小就没人愿意和自己玩。
　　嫡出和庶出已经是天差地别了。
　　李恪心中知道自己争不过李承乾更争不过李泰。
　　母妃也时常劝诫自己让自己不要去争。
　　也没有愿意和自己走得太近。
　　早就喜欢了被人疏远。
　　还是第一次李承乾主动找自己。
　　李恪说道：“皇兄请讲。”
　　李承乾说道：“孤听闻你答应李正做他的护卫。”
　　当初为了自己的母妃的处境想要让李正帮忙。
　　确实答应李正做他的护卫。
　　母妃知道这件事之后也训斥过自己。
　　至今不愿意去面对这件事，也不知道这件事被父皇之后。父皇会不会责怪自己，这件事搁在心里很久了。
　　李恪点头说道：“确实有这件事，已经有一段时间没有去泾阳了，打算抽空去向他道歉。”
　　李承乾拍了拍了李恪的肩膀，“孤知道，一个皇子做李正的护卫确实不妥，但既然已经承诺了他就不能再反悔，李正的好友程处默被领军卫的人拿下了，你可知道？”
　　“确实听说有这件事。”
　　李承乾叹息说道：“其实这件事也是那些可恶的工坊主乱涨价所致，处默这人的脾气你也知道。”
　　李恪点头说道：“想来李正还不知道这件事吧。”
　　李承乾点头，“孤也是很担心，父皇会怎么处置程处默。”
　　李恪连忙说道：“要不派人去告知李正？”
　　李承乾又有些犯难，“你有所不知，最近也不知道怎么回事，泾阳封村了，陌生人进不去。”
　　“是这样吗……”
　　李承乾微笑观察着李恪。
　　李恪想了一会儿说道：“不如臣弟去一趟。”
　　李承乾长叹一口气说道：“也好，若是李正有什么需要孤帮忙的尽管与孤说。”
　　“明白了，臣弟这就去跑一趟。”
　　看着李恪着急离开，李承乾的脸上的笑意越浓。
　　东宫属官小声对李承乾说道：“太子这招着实高明。”
　　让李恪去打探李正的口风，借着救程处默的由头，让李正想主意。
　　李承乾回到东宫的殿内，看着一群幕僚说道：“诸位，我们再来商讨一番接下来该如何摆平如今长安的情况。”
　　商人重利！
　　不少士族子弟都非常讨厌这些商人，甚至还有读书人对那些涨价的商人口诛笔伐。
　　可若只是责备这些商人，商人们又说是朝中旨意。
　　没了劳工，就没人干活，自然没货，价格也高。
　　李恪走在长安的街头，看着到处都是骂战。
　　这长安城是怎么了？
　　有人站在商人的一方。
　　也有人站在百姓一方。
　　双方口吐芬芳，就差脸对脸喷唾沫了。
　　李恪加快脚步离开长安，一路朝着泾阳而去。
　　来到泾阳村口也要几经介绍自己的身份，他们确认过之后才可以进去。
　　李恪心里好奇什么时候泾阳县也管得这么严了。
　　走入泾阳县，还是河边的老地方，李恪见到李正便翻身下马。
　　李正瞅着李恪说道：“蜀王殿下说好的做我护卫，如今终于想到来上班了？”
　　“上班是什么意思？”
　　“就是当值的意思。”李正提着鱼竿神情慵懒，“我的蚯蚓要用完了，帮我挖一些蚯蚓来。”
　　李恪刚想说点什么，李正便抛来了话。
　　只好收住口，捡起一根棍子去一旁的田埂边挖蚯蚓。
　　一边挖着蚯蚓李恪心里想着，若是被父皇知道我一个皇子给李正挖蚯蚓说不定会被骂得狗血淋头吧。
　　挖了十多条蚯蚓，李恪放到李正的身边，用河水洗着手。
　　李正接着说道：“去摘两只西红柿给我，就是田埂上红色的果子”
　　李恪：“……”
　　见李恪依旧站在原地，李正说道：“怎么，蜀王殿下不乐意做吗？”
　　李恪迈动脚步给摘了两只西红柿放在河水里洗了洗递给李正。
　　吃下一口西红柿，李正又说道：“去把树下的那个水囊拿来。”
　　李恪刚坐下又站起身，拿起放在地上的水囊递给李正。
　　“还有什么事情要我做的吗？”
　　李正又喝下一口水说道：“蜀王殿下跟着我做，吸气。”
　　李恪听着李正的话，吸气。
　　李正说道：“呼气。”
　　李恪呼气……
　　李正欣慰的点头，“很好，蜀王殿下保持呼吸好好活着就行。”
　　李恪：“……”
　　坐在河滩边，看着平静的湖面李恪实在坐不住了，开口说道：“李正，这一次来我是有话要对你说的。”
　　“我知道，我知道。”李正无力的点头，“蜀王殿下一直不来干活我也不好扣你工钱，因为你压根就没有工钱，真是人生一大憾事啊。”
　　李恪：“……”
　　李正瞅着毫无动静的鱼线又自语道：“这鱼怎么还不咬勾，莫非长安鱼真的成精了不成？”
　　李恪站起身又说道：“不是因为这个！”
　　李正手托着下巴，“如果和钱没有关系的事，就不用说了，我对其他事情不感兴趣。”
　　听完这话，李恪的嘴角抽了好一会儿说不出话，见过死要钱，没见过这么死要钱的。
　　李恪鼓起勇气说道：“程处默被领军卫的人抓了，我知道程处默是你的好友。”
　　“放心，他死不了的。”

第一百零五章 东宫也没钱了
　　程处默和李正不是好友吗？还合伙做生意。
　　李恪想了一会儿便说道：“李正，这不是死不死问题，程处默可是你的好朋友。”
　　李正挠了挠耳朵，听着李恪的话感觉不对劲。
　　李恪又说道：“我觉得你既然是程处默的好兄弟，你不应该这般见死不救，不然以后谁还会和你做朋友。”
　　李正心里想着，开什么玩笑，人家是程处默，程咬金的儿子谁敢动。
　　再说了李世民怎么可能会让程处默死，程咬金是开国功臣。
　　李世民虽然是一个眼里揉不得沙子的人，可是对功臣李世民还是不错的。
　　只要不做大逆不道的事情，让这些功臣养老半辈子还是可以的。
　　程咬金家的门风是什么样？
　　长安的人心知肚明。
　　说不定这件事又是交些罚金了事，再不济罚几年俸禄。
　　李正耐心地对李恪说道：“蜀王殿下怎么突然关心起程处默的事情了。”
　　李恪迟疑了一会儿说道：“我以为你会为程处默的事情着急。”
　　李正无奈地笑笑，“你放心，程处默这小子不会怎么样的，程处默真要是被怎么样了，程咬金也不会罢休的。”
　　李恪点头，“你说的也对，看来太子是多虑了。”
　　“等一下，这里有太子什么事。”
　　李恪说道：“其实这一次我来见你是太子安排的，太子说程处默出事了，怕你还不知道。”
　　清风吹过河面，李正细细想着李恪的话。
　　怎么是太子？
　　李正又问道：“太子还说什么了吗？”
　　“其他的倒是没说什么？”
　　李正心中思量了许久又说道：“那我再问你，程处默为什么被拿下了。”
　　“还不是最近那些商人涨价，搞得如今长安乱糟糟，程处默实在看不惯那些商人的作态便动手砸了人家的铺子。”
　　李恪这个老实人，是被李承乾给利用了。
　　用他来接近自己，想要利用李恪来套自己的话。
　　李承乾这个太子倒是有点算计，不过这招用得有些粗糙了。
　　李正感叹道：“最近也不知道怎么了，浑身无力。”
　　“浑身无力？是身体不舒服吗？”
　　李正又是一阵感叹，“我可能是缺钱了吧。”
　　李恪倒吸一口凉气，一席话刷新三观，“这年头，缺钱也是一种病吗？”
　　李正尴尬地清了清嗓子说道：“蜀王殿下有所不知，听我细细说来。”
　　“请讲。”
　　这家伙竟然还一脸的认真，李正摆出一本正经的模样说道：“蜀王殿下，有些人命中缺金对不对？”
　　李恪想了一会儿点头，“确实有这种说法。”
　　李正接着说道：“还有些人五行缺水是不是？”
　　李恪又是点头。
　　李正再次说道：“再比如说我，我这种人就比较麻烦，五行缺钱。”
　　李恪三观再次被刷新，就感觉自己的知识打开了一扇新大门。
　　“李正？真有五行缺钱这种说法吗？”
　　李正一脸的认真，“有！当然有，怎么会没有。”
　　李恪：“……”
　　一条鲤鱼掠过河边再次跳入水中。
　　打破了短暂地宁静，李正一脸悲伤地说道：“其实在下的日子苦啊，我没钱就会生病，所以我要努力挣钱，你看看我活的多惨。”
　　李恪：“……”
　　“蜀王殿下，你怎么不说话？”
　　李恪：“……”
　　李正对他说道：“不过我是一个生存意志很强的人，蜀王殿下放心，我不会这么英年早逝的。”
　　愣在原地的李恪还在算着自己的心理阴影面积，从小到大，从皇宫到军队。
　　自认自己见过很多人。
　　可从来没有见过李正这般……
　　奈何自己读书少了，找不到一句像样的话语来批判李正。
　　李正又说道：“其实在下还有一个外号，江湖人称基建狂魔，以后我可能需要更多的人手来造东西，所以我花的钱也会越来越多。”
　　李恪还在端正着自己的三观。
　　似乎快要被李正摧毁了。
　　李正放下鱼竿站起身悲伤地说道：“蜀王殿下，虽然在下很缺钱，可能以后会更缺钱，但我会努力活下去的，你千万不要让太子殿下送钱给我，不然我翻脸给太子看，切记！切记啊。”
　　李恪深吸一口气，把李正说的话好好的在自己脑海中消化。
　　然后面无表情地转过身，翻身上马离开泾阳。
　　东宫
　　李承乾一直等待着李恪带回来消息。
　　果然不出所料，才过了半天就回来了。
　　李承乾问道：“怎么样？李正是不是想要救程处默了？”
　　见李恪面不说话，李承乾又问道：“怎么了？是不是李正不肯救程处默。”
　　李恪低声说道：“李正生病了。”
　　李承乾疑惑，“生病？”
　　“对。”李恪说道：“皇兄可曾听说过一种人。”
　　“什么人。”
　　“一种缺钱就会生病的人。”
　　李承乾琢磨了许久，“缺钱就会生病？这是什么疑难杂症，孙神医不是在泾阳吗？孙神医能治好吗？”
　　李恪放低自己的话语小声说道：“李正还有话让臣弟带来给皇兄。”
　　李承乾面带惊喜，“哦，是吗？快快说来。”
　　“那臣弟就说了。”李恪看了一眼李承乾的脸色说道：“李正说他的病是因为缺钱，让皇兄千万千万不要送钱过去，不然李正会和皇兄翻脸的。”
　　东宫安静了许久。
　　“哈哈哈。”李承乾怪笑三声，然后一脸凝重地说道：“孤其实也没多少钱了。”
　　李恪僵硬地点头说道：“原来是这样。”
　　李恪可能不明白李正的意思，李承乾心里门儿清。
　　“这个李正实在是……”
　　等李恪离开之后，李承乾咬牙一拍桌案喝道：“来人！”
　　东宫的属官来到李承乾面前躬身说道：“太子殿下什么吩咐。”
　　李承乾一咬牙便说道：“送一千贯给李正。”
　　“喏。”
　　说完李承乾就后悔了，一千贯呐！
　　东宫也没多少钱了。
　　日子苦，不好过，李承乾悲伤地吸了吸鼻子，状若委屈。
　　为了父皇，为了打倒李泰，李承乾咬着牙，忍着心疼。
　　这一千贯孤送李正了。
　　拿起东宫的账本李承乾看着整个东宫的盈余还剩下五万贯。

第一百零六章 五行缺钱的人
　　苦恼地收起账目，李承乾心中安慰着自己都是值得的，都是值得的！
　　一定要趁着现在李泰不在长安，把李泰给比下去。
　　以后少花点就是了，心中这么笃定着，拿起一本战国策接着看起来。
　　泾阳县
　　李泰端着一碗面坐在孙思邈身边，从这里可以远远看到李正和一个东宫的属官有说有笑。
　　孙思邈整理着草药说道：“魏王殿下，李正的日子一定很舒服吧。”
　　李泰吸溜着面条点头，“还有人赶着给他送钱，他的日子能不舒服吗？”
　　孙思邈看着情况，李正似乎拒绝了别人送来的钱。
　　再过一会儿看到对方拉着钱离开。
　　孙思邈看着好奇又问道：“李正为什么拒绝了？”
　　李泰瞅着事情一定不简单。
　　孙思邈又是一阵点头，“不被金钱收买，看来李正是个好孩子，贫道的眼光没错。”
　　吃完一碗面连带汤喝了个干净，李泰说道：“孙神医，你高看李正了。”
　　李泰拿着空碗走向李正问道：“太子送你的钱你都不要，这不像你李正的作风。”
　　手里摇着蒲扇，李正说道：“胖子，在你眼里我的人品有这么差吗？”
　　李正爱钱李泰知道，要是有人送钱他估计都要笑开花。
　　发生这种事情只有两种可能一种就是见鬼了。
　　还有一种可能，李正在憋大的，他的招式还没出完。
　　李泰狐疑地对看着李正，“李正，你是不是吃什么脏东西了。”
　　“那是太子的钱我能随便收吗？”
　　李泰点头，“倒也是，不收也好。”
　　做事稳一点，没错。
　　东宫
　　李承乾听着东宫属官的禀报。
　　竟然不要送过去的钱，李承乾着急问道：“他说了他为什么不要这些银钱吗？”
　　东宫属官禀报道：“李正让我们带回来话说，太子殿下误会他了，他李正不是那样的人，就算太子殿下送再多的钱过去他也不会收的。”
　　“当真？”
　　李承乾心里分析着李正的话。
　　思量了好一会儿之后，李承乾又说道：“再送五千贯过去。”
　　“喏。”
　　东宫属官立刻去办事。
　　李承乾的心在滴血呀，五千贯。
　　这是要攒多久才能攒够。
　　第二日，东宫的属官再次来报说道：“太子殿下，李正还是不收。”
　　“怎么还是不收。”
　　李承乾着急地来回走动，心中一横咬牙说道：“给孤送一万贯过去。”
　　等到几个东宫属官拉着一车又一车银钱而来。
　　李泰也看得目瞪口呆，知道东宫的钱一定比自己多，没想到这一出手就是一万贯。
　　东宫属官对李正说道：“县侯，这是太子的一些心意烦请县侯一定要收下。”
　　李正清了清嗓子说道：“既然太子殿下这么有诚意，我就勉为其难收下了，下次不许这样了。”
　　“明白，明白。”
　　东宫的属官笑呵呵点头。
　　李正拿出一份竹简递给他说道：“我这人做事讲究个礼尚往来，这是我的回礼请交给太子殿下。”
　　东宫属官珍重地接过这份竹简。
　　等到东宫的人离开之后，李泰盯着在清点一车车银钱的李正。
　　“胖子，你也帮我数数，这么多我一下子数不完。”
　　李泰有些恍惚，回想着之前的种种，“李正，你真不见兔子不撒鹰。”
　　“过奖了。”
　　“你李正果然还是李正！”
　　李正稍稍拱手，“客气了客气了，太子破财你应该高兴才对。”
　　李泰：“……”
　　一走神，李正会想着，“咦，我刚刚数到哪儿了。”
　　“……”
　　李正意犹未尽，“罢了，我再数一遍。”
　　李泰走回院子，回到自己的房间甩手就关上了房门。
　　东宫
　　李承乾看着东宫属官送来的竹简，看了一遍又一遍地感叹道：“这个李正真是一个世外高人啊，如此一来所有的问题都可以迎刃而解了。”
　　不过那一万贯确实花得有些心疼。
　　李承乾把竹简上的策论抄写下来。
　　一路来到甘露殿，把策论交给了李世民。
　　再看自己父皇专心看着策论，李承乾心底暗暗肯定父皇一定会采纳的。
　　李世民看完之后交给房玄龄，而后陷入沉思，盯着李承乾看了许久。
　　房玄龄接过竹简看了许久说道：“工人的工钱不得低于货物售出价格的两成，平衡了物价也可以平衡工钱，商人不敢卖得太贵，劳工的工钱也有了保障，这确实是一个好办法。”
　　“如此一来这件事好办了。”
　　杜如晦看着这份策论上又写着，“户部统管商户开设举报衙门。”
　　“这么一来监管也有了。”
　　“所有劳工到工坊工作必须有契约，劳工被工坊辞退，必付给劳工赔偿。”
　　看到这里杜如晦点头赞叹，“如此一来工坊也被约束不敢随意替换劳工，让劳工的工钱更加稳定，这可以促进工坊之间竞争，工坊会拿出更多的好处让劳工留下。”
　　只要有了保障，劳工们也会回来。
　　商户也不敢肆意抬价。
　　房玄龄说道：“陛下，这份策论可以让商户与劳工之间的约束更好，上下相扣相辅相成。”
　　如今的劳工最担心的是什么，就是工钱的不稳定。
　　有时候还会被工坊主随意替换。
　　今天干了这家，明天又要找另外一家。
　　第一天找到活干，第二天可能就会找不到活。
　　现在看来劳工们也不会有后顾之忧。
　　工钱也不是由工坊随意来定，这也提高了劳工的工钱。
　　杜如晦说道：“太子殿下的这份策论，实乃是解了燃眉之急。”
　　李世民说道：“中书省制定好章程便下发下去，挑选几家工坊试试。”
　　“喏。”
　　房玄龄和杜如晦告退。
　　李世民又看了一眼李承乾说道：“你也退下吧。”
　　李承乾心中窃喜地离开甘露殿，李正的策论果然好用。
　　甘露殿里，李世民问一旁的太监，“这份策论当真是太子所想吗？”
　　太监小声回话道：“东宫的眼线来报，太子送了李正一万贯钱。”
　　一万贯！李世民眉头直跳，“朕的太子这么有钱吗？”
　　太监把事情前前后后都说了一遍，“还说是李正五行缺钱，太子这是在给李正治病。”
　　李世民听完黑着老脸。

第一百零七章 白吃白喝的贯彻
　　真要是李承乾做错了，倒也算不上，至少这个办法确实是个好办法。
　　可李世民心中越想越不舒服。
　　之前就是李泰和李承乾赶着给李正送钱。
　　听完太监的禀报，李世民心中讶异，这里面竟然还有李恪的事。
　　李承乾，李泰，李恪这三个小子没一个像样的。
　　李恪也就算了，李承乾作为太子竟然还要向李正买主意。
　　原本以为李泰在李正的身边，怎么也可以时不时劝导李正入朝为官。
　　可以为江山为社稷出力。
　　现如今李泰不仅没有劝说李正，竟然还帮着李正一起敲太子的钱！
　　好在如今长安的乱象有了解决的办法。
　　李世民黑着脸，李正想必是笑开花了吧。
　　有道是就怕后院起火。
　　朕与朝臣绞尽脑汁想着办法，太子却赶着去给李正送钱。
　　莫非下一次朕也要求着李正不成！
　　现在李正建设村子的钱都是从哪里来？
　　那可都是朕的！
　　心里越想越气，李世民看了一眼左右喝道：“朕的剑呢！”
　　李丽质刚刚赶到甘露殿外就听到了自己父皇的一声大喝。
　　停下脚步又转身离开，回到立政殿，李丽质对自己的母后说道：“母后，最近父皇怎么越来越喜欢练剑了。”
　　长孙皇后用针线正在做着一件衣服，听到丽质的话语微笑说道：“可能你父皇也不服老吧。”
　　说来李世民也才三十多岁，正是壮年。
　　父皇也还没到老的时候吧。
　　心里想着，李丽质看着自己母后的孕肚，笑着说道：“母后，我是不是又要有一个妹妹了？”
　　长孙皇后笑着说道：“谁知道呢？说不定是弟弟呢。”
　　长孙皇后已经快要生产了，太医署的御医说就是这两个月的事情。
　　这些日子也一直在立政殿，可不敢有什么差错，现在是最需要照顾的时候
　　乖巧地给自己的母后盛了一碗粥，李丽质的目光看向宫门外。
　　长孙皇后看着自己女儿的神态说道：“是不是又在想李正了？”
　　李丽质的脸一红立刻扭过头，“哪有。”
　　尽管嘴上这么说，长孙皇后怎么会不知道李丽质的心思。
　　看着李丽质的神色，低声说道：“你父皇没少为李正的事情费心，只是这小子抗拒官场，不像是个想要做大事的人，却是一个喜欢逍遥快活的人。”
　　“对他来说他的大事就是建房子。”
　　长孙皇后无声地笑笑，“这样的人也好，朝堂是个池子，进这个池子的人有多少人可以完好地出去。”
　　李丽质问道：“那母后也不希望李正进入朝堂？”
　　长孙皇后叹息道：“可能这就是李正高明的地方吧，只要他不碰权力，你父皇可以保他一辈子高枕无忧。”
　　说完长孙皇后看着李丽质的神色，这丫头的神色里竟然还有一些骄傲。
　　李正确实是一个本事人，一直在宫中，也不是没有听过李正的事迹。
　　这样的一个孩子，能够抗拒人世间这么多的诱惑，确实难得。
　　这世间的诱惑很多。
　　五姓的招揽，皇子的拉拢，甚至连当今陛下都请他做官。
　　可是这些李正都拒绝了，他宁可躲在泾阳县种田。
　　在很多人的认知里一个孩子对很多事情都会好奇。
　　如果换成一般的孩子说不定李正就入朝为官。
　　或者成了五姓的女婿。
　　可是李正没有选择这些，他反而隐居起来。
　　一个十二岁的孩子，总感觉他有些暮气沉沉。
　　就像是那些厌倦的凡尘中的世俗一般。
　　隐居在青山绿水之间。
　　房玄龄来到国子监。
　　正在国子监看着学子文章的孔颖达，见到房玄龄来了好奇问道：“房相，你怎么来了。”
　　房玄龄微笑说道：“最近一直在想一个问题。”
　　孔颖达比房玄龄还要年长，房玄龄说完做辑行礼。
　　“据说现在工坊商户的事情已经有了决策，还有什么事情困扰房相。”
　　房玄龄惆怅说道：“你说太阳什么时候距离我们最近。”
　　太阳？
　　孔颖达下意识看了眼窗外的太阳便说道：“自然是早晨和傍晚的时候。”
　　房玄龄又说道：“那为什么中午的太阳是最热的呢？”
　　孔颖达放下手中的文章，陷入了思索。
　　房玄龄又说道：“这个问题是泾阳县的几个孩子问出来的，看似一个简单的问题，似乎里面埋着我们不知道的事情。”
　　孔颖达苦笑说道：“不瞒房相，其实李正之前也交给我一个问题，这个问题倒像是一个新方向。”
　　“哦，是吗？”房玄龄来了兴致又问道：“是什么问题。”
　　“老朽也不好形容这个问题，若是能够想明白说不定要打破千百年来的世俗观念，有些事情老朽不愿意去相信，可真到眼前的时候，却发现有时候李正说的也不是没有依据。”
　　就像是大唐的学问圈子里进入了一个异类，这个异类不是那么地嚣张。
　　可若是你要去纠结这个异类的对错，你也没有办法去反驳他。
　　孔颖达想过很多，或许李正的脑子里装着很多的知识。
　　只是他不愿意表现自己。
　　更不愿意用他那些不一样的学识来和大唐的这些老顽固分个高低。
　　房玄龄对孔颖达说道：“咱们以后就看看李正教出来的那些小子会是什么样。”
　　孔颖达也点头说道：“老朽也想看看李正教出来的孩子会是什么样的。”
　　到了傍晚时候天空乌云密布。
　　李正看着天色急忙收拾家里的衣服，要下雨了。
　　天空响起几声雷鸣，大雨倾盆而下。
　　收拾着衣服，李正急急忙忙走入屋中，见到正在吃着煎饼果子的李泰。
　　“胖子你说你就不能做点活吗？”
　　李泰又是咬下一口煎饼果子，“李正，你说太子现在应该高兴坏了吧。”
　　“你能不能不要转移话题。”
　　……
　　李泰又是一阵叹息，“这么好的事情被太子给拿走了，李正！虽说我是魏王，其实我的日子也很苦，你为什么不来帮帮我。”
　　看来这个胖子是要把奉旨白吃白喝给贯彻到底。
　　李正对李泰说道：“胖子，你什么时候回长安。”
　　李泰也面色愁容地说道：“等到朝中的日子不再这么拮据了吧。”
　　果然是要贯彻到底了……

第一百零八章 皇家的托儿所
　　贞观四年七月，这是长安入夏以来的第一场雨。
　　大雨下了一个时辰就停歇了，等到第二日，朝中发布的新商令，很快就在坊间实施。
　　货物的价格以非常快的速度降了下来。
　　商户们不敢卖得太贵，立刻恢复到了正常的价格。
　　劳工们也慢慢地回来了。
　　长安城的商业又恢复了正常。
　　新商令从长安传出，立刻发往大唐的各个郡县。
　　“我就说当今陛下不会不管我们的。”
　　“当世明君怎么会眼看着那些商户作恶。”
　　“可不是，当今陛下是一个好陛下。”
　　……
　　长安城的百姓们也恢复了笑颜。
　　李世民坐在太极殿听着各部的汇报。
　　果然李正一出手问题就迎刃而解。
　　虽说心里不太乐意。
　　但这个新商令是真的管用。
　　除了被这个李正这个小子坑了钱以外，心情还是不错的。
　　李世民回到甘露殿，看着凉州传来的战报。
　　执思失力带着三万骑兵从侧翼包抄了吐谷浑兵马，李大亮守住了凉州城，又有玉门关相互呼应。
　　吐谷浑见久攻不下已经撤兵，在吐谷浑的后方他们又遇到了吐蕃的兵马拦截。
　　现在吐谷浑已经三面受敌，看完了奏报。
　　李世民感觉反攻吐谷浑的机会来了。
　　太监来禀报说道：“陛下，太子求见。”
　　“不见！把李恪叫来。”李世民果断说道。
　　太监躬身去回禀了李承乾。
　　李承乾狐疑地站在太极殿外，怎么父皇不见自己了。
　　在甘露殿外站了好一会儿，还在想父皇怎么不见自己，就看到一个太监领着李恪进入了甘露殿。
　　李承乾心情失落地离开这里，心中还是好奇为什么父皇见李恪不见自己？
　　李恪走入甘露殿面对李世民，“父皇。”
　　李世民收起军报问道：“这些日子你都在做什么？”
　　“儿臣……”
　　李恪想了想说道：“儿臣今日一直在左武卫与秦琼大将军，整军，调任巡街的兵马。”
　　李世民笑了笑问道：“听说你做了李正的护卫？”
　　听到这话，李恪当即行礼说道：“当时是儿臣一时冲动。”
　　李世民接着问道：“既然做李正的护卫，这些日子你怎么又不去泾阳？”
　　“儿臣……其实儿臣很少去给李正做护卫，他只是让儿臣帮他挖蚯蚓，给他递茶，就是这些……”
　　这些活倒不像是护卫该做的。
　　李恪去给李正护卫，这个李正竟然把李恪当作下人使。
　　看了一眼李世民的脸色，李恪连忙行礼说道：“父皇，儿臣知错了。”
　　“你没错。”李世民淡然说道：“既然你要做李正的护卫，就好好做。”
　　“可是儿臣……”
　　看着有些唯唯诺诺的李恪，李世民大声喝道：“大丈夫一言既出，岂能反悔，左武卫的事情你就不用管了好好在李正身边做护卫。”
　　李恪失落地点头，“儿臣明白了。”
　　离开甘露殿，和自己的母妃告别。
　　一路离开皇宫，李恪心里想着母后说的果然没错。
　　真不该和李承乾与李泰他们争。
　　刚从中书省回来的李承乾，正走着见到就要出宫的李恪，上前问道：“李恪，孤刚刚看到父皇召见你。”
　　“没什么。”李恪摇了摇头说道：“多谢皇兄，这些日子的照顾。”
　　说完李恪一路走出承天门，离开了皇宫。
　　李恪这句话有些深意，回到东宫的李承乾几番询问，才知道李恪给父皇革了在左武卫的军职。
　　李承乾也在思量，莫非孤找李正帮忙解决了父皇的燃眉之急，是孤做错了？
　　泾阳
　　正准备和李泰打牌，李正见到李恪来了，连忙招手说道：“来！一起打牌。”
　　李恪也盘腿坐下，三人围坐着。
　　牌局刚刚开始，李泰一边打牌一边和李恪讲着玩法。
　　第一把李恪毫无意外的一张牌也没输。
　　李正咧嘴笑着说道：“一人五文钱，给钱还是打欠条？”
　　“先让我熟悉一下规则。”李恪面色犯难说道。
　　“输了就得付钱，这是学费！”
　　“学费，什么学费？”李恪一脸的茫然。
　　“你读书也要交学费的吧，打牌输钱就是一种学费，这得认。”
　　李正一本正经地说完。
　　李恪还是很迷茫，看向一旁，李泰正在写着欠条。
　　一时间也看傻眼了。
　　为什么青雀打欠条如此的娴熟。
　　李恪坐正说道：“李正，我没钱。”
　　“没钱，没关系先打欠条，以后有钱了还我。”
　　说完李正递给李恪一根竹简说道：“和胖子一样，写下欠条就行。”
　　李恪还是写下了欠条。
　　几局牌下来，李恪也渐渐明白了规则。
　　李正几乎是一直在赢钱，反而自己一直在输钱，李泰倒是也有赢，不过输得更多。
　　看着李泰双眼带着血丝的盯着自己的牌，李恪说道：“青雀，我已经输了三十文了。”
　　李泰打出一张牌对他说道：“不碍事，我已经欠李正好一千多贯了。”
　　李恪倒吸一口凉气，一千多贯？！
　　从小跟着自己的母妃长大，自己的母妃生活拮据，李恪平日里也很节省。
　　李泰就已经欠了一千多贯，李恪心里暗暗算着自己现在已经欠李正三十文。
　　若是这么下去岂不是会和李泰一样。
　　突然好想回长安，其实左武卫的日子也还是不错的。
　　李正开口问道：“对了，蜀王殿下怎么今日来我这里，平日里你都是神龙见首不见尾。”
　　李恪解释道说道：“父皇不让我在左武卫了。”
　　“那让你去哪里？”
　　“父皇说大丈夫一言既出岂能反悔，说是既然答应了做你护卫，就要好好的做。”
　　李正打量着眼前这两个李世民的儿子。
　　莫非李世民把自己这里当成他儿子托儿所。
　　以后会不会更多他儿子送来。
　　一个李泰白吃白喝还不够，还有一个李恪。
　　看来必须得多打几局牌才行，李正收拾好牌重新开始发牌，又是一局开始。
　　一个多时辰下来，李恪转眼就输了一百多文。
　　跟着李泰，李恪小声问道：“青雀，咱们欠了李正这么多钱，要是还不起了怎么办？”
　　李泰叹息说道：“赢回来！”

第一百零九章 伤兵
　　李恪也用力点头说道：“嗯！赢回来！”
　　时光荏苒的一个月后。
　　已经到了贞观四年的八月。
　　凉州一战至此打退了吐谷浑人。
　　尉迟恭和李大亮正在准备反攻，李世民对吐谷浑的领地有了心思，拿下了吐谷浑也就拿下了河西走廊这块要地。
　　只要有了河西走廊，之后攻略突厥还是吐蕃又或者是西域，都是一个非常重要的隘口。
　　不少的伤兵从战场上退下来。
　　在泾阳的三千幢房子的建设已经接近了尾声。
　　两万多人的努力下，最后一间房屋落成。
　　属地检测：属地三千六百亩，人口一万三千六百零一。
　　任务完成：建设房屋三千幢。
　　任务奖励：开启药店二阶段。
　　任务发布：人口增加至三万。
　　奖励：农作物二阶段
　　奇怪了，人口怎么突然多了一个。
　　一拍脑袋李正才想起来，大牛他娘又给他生了一个弟弟。
　　这样可以增加人口。
　　李正再仔细看了看系统面板，药店的二阶段东西就多了，有青霉素，有生理盐水，竟然还有手术刀……
　　回过神看看现在的系统开启的情况。
　　药店二阶段
　　农作物一阶段
　　图书馆一阶段
　　水泥余量：三百吨。
　　生石灰余量：两千六百吨。
　　三万人口……
　　正想着怎么解决这个问题，孙思邈走来说道：“李正，最近长安来了很多伤兵。”
　　“嗯？”
　　孙思邈又说道：“和贫道一起去治病。”
　　“我……”
　　孙思邈又说道：“他们已经来到泾阳县村口了，李正你就打算这么见死不救吗？”
　　跟着孙思邈来到村口，李正就看到不少人士兵穿着带血衣服。
　　有的缺了胳膊断了腿，有的昏倒在木车上到现在还没醒。
　　看着他们的情形李正心里也发悚。
　　从来没有经历过战争，也是第一次见到这样的场面。
　　来到村口的李泰见到这幅场景立刻就吐了出来。
　　李恪倒是还好一点。
　　李正朝着李恪问道：“朝中就不管他们了吗？”
　　李恪的神情也很黯然，“这些伤兵能从战场上活着下来已经很不错了，对他们来说还不如死了算了，死了之后朝中的抚恤可以给他们的家里，可是没死的，那些缺胳膊断腿的，可能这辈子就是一个废人了。”
　　拍了拍李正的肩膀，李恪说道：“他们都知道泾阳有神医，还有孙神医，他们活着的希望就只有你和孙神医了。”
　　李正看着这些伤兵，有些人的伤口都没有处理过，血肉模糊地就暴露在空气中。
　　“李义府！”
　　听到李正的大喊，李义府急忙赶来。
　　“县侯什么吩咐。”
　　李正对他说道：“你赶紧让村民搭一个棚出来，越大越好”
　　孙思邈正在观察着一个又一个的伤兵一边说着：“能活着回到长安也不容易。”
　　李恪对李正说道：“我在陇右打过仗，当兵的哪一个不是铁骨铮铮的汉子，你一定要救他们。”
　　这个年代还真是残酷，这些伤兵从战场上下来肯定不如正常人。
　　拿了军饷或许可以过一段时间，可是一段时间之后，他们的生活就没了保障。
　　能活着全看运气，半死不活是最倒霉的。
　　为了边疆他们舍身忘死，可战后谁又来好好对待这些老兵。
　　李正对也在围观的大牛喊道：“大牛，你过来！”
　　“老师，有什么吩咐。”
　　“你把这些伤兵整齐排好，不要这么乱，把伤势轻重缓急的也分好，我去一趟医馆。”
　　大牛用力点头，“学生知道了。”
　　回到自己的医馆关上门，李正从自己的系统拿出一瓶又一瓶的酒精，再拿一堆生理盐水，与一些青霉素，消炎药，退烧药……
　　李泰见李正离开之后久久不会来，对李恪说道：“李正该不会退缩了吧。”
　　回头看了一眼医馆方向，李恪说道：“他不会的，我相信他不会丢下伤兵不管，再说了他不是让大牛和李义府先忙活起来了吗？”
　　李义府把村口的一个大棚简易改造了一下，应该可以容纳这几百个伤兵。
　　治病救人的事情可不敢怠慢，不少村民都参与进来。
　　废了两个时辰的功夫，村名的手脚也麻利，至少遮风挡雨是没问题了。
　　孙思邈一个人实在忙不过来，问着大牛，“李正还不来吗？”
　　大牛站起身说道：“这就去叫老师。”
　　又急忙忙来到医馆门口，大牛见到李正把一些从来没有见过的东西搬上一辆牛车。
　　“老师，孙神医在催了。”
　　“我知道。”李正把一袋袋生理盐水放到牛车上，又对大牛嘱咐道：“伤兵来的时候不知道是不是带着病，你让村民们不要再围观，要是有瘟疫就不好了。”
　　“明白了。”大牛点头。
　　“还有。”李正接着说道：“李义府的大棚怎么样了。”
　　大牛朝村口看了一眼，“村口其实就有现成的，李义府叔叔改建了一下，现在应该就可以用了。”
　　“很好，你对李义府说大棚用黑布挡起来，我在治病疗伤的时候谁也不要靠过来，大棚里煮一大锅水。”
　　大牛听完这些吩咐又急忙离开。
　　还在村口的李泰忐忑地自语，“李正怎么还不来，该不会是他真要退缩不管了吧。”
　　一直到了傍晚李正这才拉着一车的医疗物资而来。
　　李泰还没问什么，李正已经推着车进了大棚，把黑布拉上，一副不让人进去的样子。
　　“这……”
　　李恪笑了笑说道：“可能李正什么秘方不能让别人知道吧。”
　　李正把手术刀全部放入锅中煮着消毒以备使用。
　　大牛说道：“老师，伤势重的和轻的已经分好了。”
　　孙思邈看着李正的一大堆东西也好奇，倒也没多问，低头接着开始给这些伤兵治疗伤口。
　　李正提着一罐酒精拿着针线纱布来到一个还在昏迷的伤兵身边。
　　看着他的伤势，右腿只剩下皮肉连着了。
　　探了探他还有微弱的呼吸。
　　检查了一遍他身上应该没有其他伤口了。
　　先给他打了一支青霉素，李正对大牛说道：“把他的断腿卸了吧。”

第一百一十章 李崇义
　　听到李正这话，大牛看那血肉模糊的腿，已经隐约可以闻到一股臭味。
　　大牛转过头去说道：“老师我下不了手。”
　　李正从锅里拿过煮过的手术刀，把这个伤兵腿上已经发白的肉一点点刮下来。
　　切断连接的皮肉，用酒精倒在伤口上，再刮去一层外面的肉。
　　直到有新鲜血液流出来，这才停止。
　　李正再看这个伤兵依旧没什么反应，接着处理伤口。
　　大牛实在忍不住，跑到大棚外呕吐了起来。
　　给他的断腿包好纱布，李正又给他挂上一瓶生理盐水。
　　学过一些护理知识，这人失血一定很多。
　　能不能醒过来还是要看他自己。
　　真不敢想象自己竟然做好了。
　　孙思邈看了一眼李正，暗暗点头，接着给自己这边的伤兵处理伤口。
　　李正又来到另外一个伤兵边上，他的身体正在高烧。
　　胸口处有好几道触目惊心的豁口，皮肉都已经外翻了，伤口正在流脓。
　　好在伤口还没有伤到内脏。
　　看这个伤兵还有意识，李正对他说道：“有点疼，你千万要忍住。”
　　伤兵点了点头。
　　李正用酒精洗了洗手，掰开他的伤口，流脓的情况很严重。
　　发烧也可能是伤口感染的关系。
　　孙思邈走来小声说道：“这人贫道看过了，抬出去吧。”
　　李正看了一眼孙思邈的神情，意思是这个人已经没救了，死也是迟早的事情。
　　“不急，让我试试，我有抗生素。”
　　见李正执着，孙思邈摇头叹息，这或许就是医者的通病，明知治不好了还要治。
　　孙思邈想起自己年轻的时候也是这样。
　　李正用酒精和碘伏先给他清创，流脓的伤口特别不好处理。
　　倒是这个伤兵一直咬牙忍着。
　　先给他喂了两粒抗生素。
　　擦去额头的汗水，李正把伤口里多余的流脓给清理完，将坏死的肉剔除。
　　再看这个伤兵已经疼晕过去了。
　　缝合好伤口，李正用纱布给他包扎。
　　大牛又走回大棚内说道：“老师，我来吧。”
　　“你行吗？”
　　大牛使劲点了点头。
　　一直忙到了深夜，李正疲惫地坐在大棚外。
　　孙思邈看了一眼大棚内不少伤兵挂着生理盐水，走出问道：“你这用的都是什么方法。”
　　“我自己的方法。”李正苦笑道。
　　李义府带着几个村民守着这里，不让其他人靠近。
　　村口又送来了几个伤兵。
　　从接纳伤兵开始，现在会有源源不断的伤兵送来。
　　从凉州下来的伤兵可能绝大多数都会送到这里。
　　好在只要系统没限定数量的东西，可以一直取出来，不怕不够用。
　　孙思邈又看了一眼之前伤口流脓的伤兵，没想到已经不烧了。
　　呼吸也均匀了很多，脉搏虽然有些虚弱，但也很稳。
　　还真被李正救回来了。
　　孙思邈看向忙碌的李正说道：“贫道去取一些草药。”
　　李正只是微微点头，手上的包扎伤口的动作没有停。
　　一直忙碌到天亮，李正感到自己头晕目眩，见没有伤兵再送来靠在大棚外便睡着了。
　　闻到草药的味道，李正醒来已经是正午时分了。
　　孙思邈正在大棚外熬制着草药。
　　提了提神李正重新走回大棚内。
　　不少伤兵也恢复了精神。
　　还有几个正在发烧的伤兵给他们吃了退烧药，只好看他们自己能不能挺过来。
　　大牛端着孙思邈熬制的药一口一口喂给这里的伤兵。
　　李正细心地给一些伤兵的伤口换药重新包扎。
　　有些还在流脓的伤口只能再次清洗清创，挖去坏死的肉。
　　抗生素不能多用，青霉素也不能多用。
　　李正知道这些常识，检查一遍之后，再次按照病情把这里的伤兵都区分开来。
　　已经没有大碍地搬到一边，还在高烧和还没苏醒地放到另外一边。
　　忙碌完这些李正再次走出大棚，疲惫地坐下。
　　接过孙思邈递来的一张饼吃了起来。
　　“你的医术很好。”孙思邈说道。
　　李正吃着饼说道：“其实我懂的不多。”
　　孙思邈慈眉笑着说道：“你治病的方法也很特别，不过很有用。”
　　“其实也没什么特别的。”
　　孙思邈又说道：“贫道觉得大牛这个孩子确实不错。”
　　李正嘴里吃着饼说道：“那你愿意收他为徒了？”
　　孙思邈点头。
　　两人又安静了好一会儿，孙思邈说道：“李正，你是一个好孩子。”
　　“孙神医过奖了。”
　　孙思邈叹息说道：“里面的这些伤兵，有些贫道以为没救的，还是被你救回来了，有些奄奄一息的，你也不放弃。”
　　“我只是觉得该救还是要救。”
　　孙思邈点头，“没错，作为医者确实应该这样，你也知道那些伤兵就算有的人痊愈了，他们可能还是会成为一个废人。”
　　“没关系，我的村子要人，他们可以帮我做事。”
　　正说着又送来一个伤兵。
　　这个伤兵来的场面有些大，十多个士兵护送着。
　　来人穿着盔甲一看就不是普通的士兵。
　　“泾阳神医，孙神医救人。”
　　来人是被抬来的，孙思邈认出了这个搬着伤兵来的人，这是河间郡王李孝恭的儿子，李崇义。
　　李崇义单膝跪地大声说道：“还请两位救救我的袍泽。”
　　孙思邈对李正说道：“跪在地上的是河间郡王李孝恭的儿子，李崇义。”
　　李正暗暗点头。
　　看着这个伤兵的伤势，孙思邈说道：“手臂肯定是保不住了。”
　　听到这话，李崇义有些不相信再次说道：“真的保不住了吗？他的箭术高超，在凉州杀敌数十个。”
　　李正看着伤势说道：“若是不把他的手臂截了，恐怕会有性命之忧。”
　　孙思邈也点头，“要保命还是要手臂，自己选吧。”
　　李崇义犹豫了好一会儿说道：“还请两位神医救他性命。”
　　李正和大牛把人抬入大棚。
　　李崇义问孙思邈，“那位便是治好皇后病症的泾阳神医吗？”
　　孙思邈点头，“你放心，他的医术应该不在贫道之下。”
　　李崇义再次单膝跪地说道：“有劳了。”
　　孙思邈说道：“回去吧，你们在这里也没什么用。”

第一百一十一章 我矜持一下
　　李崇义带着人和村民一起站在不远处守着这里。
　　长安，李世民知道了伤兵的事情，来到长安的绝大多数伤兵都去泾阳求医了。
　　李世民看着前来禀报的杜如晦问道:“是不是可以增加伤兵的军饷。”
　　“陛下，若是伤兵的军饷比死去的士兵要多，那些家属肯定不愿意，可若是伤兵的军饷少了，那些失去劳作能力的伤兵要怎么为生呢？”
　　从江山平定以来。
　　李世民也不是没有见过伤兵的落魄。
　　有些伤兵甚至沦为乞丐。
　　这些年打仗多，伤兵的问题一直都不好处理。
　　甚至有人在战场上受伤了就会选择赴死，对他们来说让家人养他们一辈子还不如死了给家里多一笔军饷。
　　伤兵的问题李世民一直很想处理。
　　看到拼杀在战场上的袍泽最后落寞。
　　到头来流落街头，他们对朝堂失望。
　　他们劝说年轻人不要去当兵，不然只会沦落到和他们一样的下场。
　　李世民神情黯然，“中书省商议一下吧。”
　　杜如晦点头，“臣明白了。”
　　有些不放心的李世民问道：“泾阳怎么样，伤兵他们都收治了吗？”
　　杜如晦点头说道：“都收治了，孙神医和李正一个不落的收下了。”
　　李世民自嘲一般的笑了笑，“杜如晦，你觉得朕真的是明君吗？”
　　见杜如晦沉默，李世民嘱咐道：“伤兵一定要得到照顾，还有……替朕谢谢李正。”
　　“是……”
　　杜如晦也没有想到李世民会这么说。
　　替朕谢谢李正，这句话的分量，杜如晦知道有多重。
　　一路离开甘露殿，杜如晦去了一趟中书省吩咐了李世民的安排之后，径直赶往泾阳。
　　此刻的泾阳依旧在卖冰，生意还是那么的红火。
　　杜如晦问了几个村民知道了李正治疗伤兵已经一天一夜没回家了。
　　来到大棚前，杜如晦见到李义府和李崇义。
　　李义府连忙上前问候，“杜尚书，你怎么来了？”
　　杜如晦看了一眼这里的把守说道：“老夫来看望李正，能过去吗？”
　　李义府犯难说道：“敢问杜尚书有什么吩咐。”
　　“陛下有话让我带给李正。”
　　李义府还是说道：“泾阳令有令，闲杂人等不能过去，不过下官可以告诉泾阳令，杜尚书稍等。”
　　说完李义府进入大棚，好一会儿出来之后说道：“杜中书可以进去了。”
　　守卫这才让开一条道，杜如晦来到大棚前，见到了衣服上都是血迹的李正。
　　走出大棚，李正招呼着说道：“老杜，好久不见了。”
　　老杜？这声问候让杜如晦有些诧异，倒也不见怪地说道：“确实好久不见了。”
　　李正用热水清洗自己手上的血迹问道：“这次来有什么事情。”
　　看着李正依旧瘦弱的背影，这孩子的衣服上带着斑驳的血迹。
　　可他的神情又是这么的淡定。
　　普通孩子说不定看到这么多伤兵已经跑了。
　　李正整日要面对那些鲜血淋漓。
　　他才只是一个十二岁的孩子。
　　他的这份淡然与淡定，杜如晦打心里有些心疼。
　　“李正，当初你被赶出长安的书舍，你怨恨过吗？”
　　李正一边洗着手说道：“没怨恨过。”
　　杜如晦又问道：“那你有责怪过谁吗？你心里有记恨过谁吗？”
　　李正还是摇头，“没有。”
　　“这是你的真心话吗？”
　　杜如晦在李正的身边坐下，“老夫像你这个年纪的时候看到血就会害怕，不像你这般可以从容淡定。”
　　“其实我也挺慌了，咬牙坚持下来之后其实也没什么，见多了，看久了也就习惯了。”
　　杜如晦又问道：“这些伤兵伤势好了之后，你打算怎么安置他们，其实朝中也讨论过很多次。”
　　李正咧嘴笑道：“老杜，你知道这些伤兵最大的价值在哪里吗？”
　　“在哪里？”
　　“他们当过兵，我最近很想给村子建立一个治安队，有当兵经历的人最好。”
　　杜如晦点头，“谢谢你。”
　　说出这话杜如晦看着李正神色，观察着他的反应。
　　见李正的神色依旧淡定，杜如晦说道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“还真有。”
　　“你尽管说能办到的我尽量帮你。”
　　把带血的手帕丢在一旁，李正说道：“我要人。”
　　还是要人，杜如晦想起当初第一次到李正的时候，这小子讨价还价的模样，问道：“你这回要多少人。”
　　李正竖起两根手指，“两万。”
　　杜如晦苦笑道：“今时不同往日，现在可没有两万流民可给你了。”
　　粮食就要丰收了，流民也回去的回去，找到落脚地的流民也安置下来了。
　　李正小声对杜如晦说道：“怎么没人了，我看过在泾阳南边的一片地，那里的居民就有三万多，又近又方便。”
　　杜如晦想了想说：“泾阳的南边？”
　　“对，南边。”
　　看着方向，杜如晦又说道：“若是老夫记得没错，那里是长乐公主的封地，住在那个地方的村民可都是长乐公主的食邑民户呀。”
　　“能行吗？”
　　“不行！”
　　“你口口声声说着要帮我，你现在又不行！你们这些做官的还有没有点人文关怀了。”
　　杜如晦说道：“若是那里的居民都搬迁到你泾阳县了，公主的封地怎么办？每个皇子公主的食邑封地可都是有定数的，不能轻易动，动了就乱套了。”
　　思虑了好一会儿，杜如晦说道：“其实也不是没有办法，长乐公主封地民户从一定的意义上是可以动的。”
　　“有办法吗？我就知道咱们大唐政治开明！好办，对不对。”
　　若有所思的点头，杜如晦说道：“只要你娶了长乐公主，别说人了，地都是你的。”
　　李正长叹一口气，“这个……”
　　杜如晦暗示道：“长乐公主可是当今陛下和皇后的掌上明珠。”
　　瞅着杜如晦，李正说道：“你说你个做臣子的，撺掇我打你家陛下女儿的主意，是不是有点不厚道。”
　　“你不愿意吗？”
　　李正翘着二郎腿稍加思索，“我矜持一下。”

第一百一十二章 轮椅
　　杜如晦想了会儿说道：“长乐公主的婚事，陛下一拖再拖，现如今也该到嫁娶的年龄，你可要想好了，满朝文武可都看着这门婚事，娶了长乐公主以后陛下的眷顾不可估量啊。”
　　见李正一脸犯难，杜如晦又说道：“怎么？你还是不愿意成婚是吗？”
　　拿起水囊往自己嘴里灌了好一会儿凉水，李正说道：“老杜，这不是娶不娶的问题。”
　　“那是什么问题？”
　　李正叹息道：“太小了，我下不去手。”
　　杜如晦说道：“这有什么，早成亲也不是一件坏事，老夫的儿子像你这个年纪也该成亲了。”
　　十二岁就成婚，这也太禽兽了。
　　古人果然可怕。
　　杜如晦：“你刚刚说老夫什么？”
　　李正回过神一脸疑惑，“我刚刚说话了吗？”
　　苦笑了一阵，杜如晦接着问道：“不过想来也对，你小子一直都在拒婚，你们全村上下都为了你的婚事。”
　　李正叹息说道：“娶公主？我还是别想了，多喝热水少做梦。”
　　听完杜如晦拍了拍了李正的肩膀站起身。
　　“两万人，还有没有其他办法了？”
　　杜如晦笑道：“民户怎么能随便迁，何况还是两万人。”
　　“刚刚说好的帮我，你说话不算话。”
　　杜如晦意味深长一笑，“老夫帮你向陛下说，能不能成还要看陛下的意思。”
　　说完杜如晦看了一眼大棚里伤兵的情况后，就离开了。
　　等杜如晦离开之后，李正重新回到大棚给伤兵们换药。
　　大牛在一旁细心地帮忙。
　　断了腿的伤兵苏醒过来，抓着李正的衣衫说道：“神医，我不想活了，你别治了。”
　　看着他的神情，李正说道：“别死不死的，你要死换个地方死去。”
　　伤兵泪眼婆娑说道：“我不想下半辈子做个躺在床上的废人。”
　　“我知道，我知道。”李正点着头对他说道：“放心，你不会是废人，我保证你不会半辈子躺在床上。”
　　伤兵哽咽着闭上眼。
　　大牛看着很有感触。
　　没体会过战争，但看这些伤兵也可以感觉到凉州战事的惨烈。
　　说是大捷，可有多少人丧命在凉州又不得而知。
　　给这些士兵换药又是花了一个时辰。
　　生理盐水已经不需要再吊着了，把这些收起来。
　　大牛看到李正把这些东西全部放入火里烧了有些不解。
　　老师这么做一定有老师的道理。
　　大牛心里想着。
　　把遮盖大棚的黑布全部拉开，让大棚里的空气流通，这样士兵也可以舒服一些。
　　大牛小声问着：“老师，那些伤兵还能治好吗？他们的腿不是已经……”
　　摸着大牛的小脑门，李正说道：“当然还能好好活着了。”
　　大牛似懂非懂地点头。
　　到了下午，给伤兵们喂了一些米粥。
　　看着他们睡着，李正从系统的图书馆里拿出一本书《图解木工操作技术》
　　打开第一页是前言，再看第二页是目录。
　　又翻过一页，安全守则。
　　“嗯！果然还是要先看看安全守则。”
　　见李崇义走来，李正又收起书问道：“怎么了？”
　　李崇义低头想了一会儿问道：“我刚刚听李义府说了，你要收留这些伤兵。”
　　李正点头。
　　李崇义深吸一口气单膝跪地，“我代这些伤兵谢过泾阳县侯。”
　　连忙把他扶起，李正说道：“我叫你崇义哥吧，你比我年长，其实对其他人来说这些人是一个负担，可这些老兵对我来说真的有用，你千万不要这样。”
　　李崇义依旧单膝跪地，“也谢谢你救了这些袍泽一命，以后若有什么事情需要我帮忙的尽管开口。”
　　“客气了，客气了。”李正扶起他说道。
　　李崇义说道：“我要回长安办一些事情，先回去了。”
　　“崇义哥慢走。”李正送别他。
　　等人离开之后，李正按照书上的内容开始勾勒着轮椅的图纸。
　　手轮，手柄，铆子，锁扣。
　　要做的东西有点多。
　　嗯……
　　李正看了许久收起书，术业有专攻，果然看不懂……
　　还是先从画图纸开始吧。
　　废了好半天劲才画了一个大致的图纸。
　　孙思邈提着一竹篓草药而来问道：“你这画的是什么？”
　　“图纸。”李正头也不回的说道。
　　看李正画的图纸还有模有样地又问道：“你这画的是椅子吗？怎么还有轮子，有些不伦不类的。”
　　李正朝着正在不远处看守的李义府喝道：“李义府，过来！”
　　李义府急急忙忙而来，“县侯什么吩咐。”
　　“你去帮我叫几个木匠过来，手艺要好，最好是做过马车的。”
　　李义府点头，立刻去办事。
　　画完图纸，李正舒展着筋骨说道：“这个叫做轮椅，孙神医没有听说过吗？”
　　“没有听说过，倒是这种车子的模样贫道在哪一本古籍上看到过。”孙思邈思索着。
　　轮椅是什么时候才有的来着？
　　李正想了想。
　　记得是先秦还是东汉时期就有了。
　　杜如晦回到了甘露殿，向李世民禀报道：“陛下，李正把那些伤兵治得很好，还有孙神医在，应该不会有什么大问题，”
　　李世民稍稍点头，“应该还有不少伤兵从凉州回来，让太医署也准备出长安城接纳伤兵。”
　　杜如晦又说道：“陛下，李正说起了一件事情。”
　　“什么事情？”
　　杜如晦想了一会儿说道：“李正说是要两万人口。”
　　“两万？他要这么多人做什么？”
　　杜如晦摇头，“不知道，他没说，不过他想要长乐公主封地里的那些民户，说是距离近也方便。”
　　李世民思量着说道：“他还说了其他的吗？”
　　“倒是没有了。”
　　两万人……
　　坊间不是没有人迁居。
　　可从来没有这么大范围的。
　　动辄两万人，其他郡县还要不要人了？
　　人口的移动带来的就是赋税的变动。
　　人口的多少决定了赋税的多少。
　　李世民心里思索着李正到底想要这么多人做什么。
　　泾阳县这么多人给李正造房子还不够吗？
　　杜如晦又说道：“陛下，河间郡王的儿子，李崇义回来了。”

第一百一十三章 吐蕃的第一次来使
　　李崇义回到长安的事情，李世民第一时间就知道了，李孝恭已经退出军中，现在他儿子在带兵。
　　玄武门的事情之后，那些兄弟大多数都离开了长安。
　　李孝恭还算是留下来的一个。
　　虽说不是李渊的儿子，也是宗室堂亲。
　　当初一起平定天下，李孝恭军功卓著，一直以后两兄弟也是无话不谈。
　　李世民的神色黯然，自从玄武门之后到现在。
　　李孝恭一直闭门不出，封了他礼部尚书，他也一直说抱病在身。
　　其实就是不想来面对自己，玄武门的事情，他心中有芥蒂。
　　这些年都是流连歌舞，要不就是整日游宴。
　　长安，河间郡王府上。
　　李孝恭正在家中喝着酒水，见到李崇义回来了就问道：“怎么现在才回家。”
　　李崇义回答说道：“孩儿去了一趟泾阳。”
　　喝下一口酒水，李孝恭又说道：“老夫都听说了，李正不仅要治疗这些伤兵，据说还要收容他们。”
　　李崇义苦笑一番，“父亲的消息可真快。”
　　“你身边的护卫都是为父安排的，为父自然清楚，你说了什么话，都做了什么，为父自然清楚。”
　　李孝恭看着自己的儿子嘱咐道：“你这些日子都不在长安，最近长孙家很不对劲离他们远一点。”
　　“孩儿明白了。”
　　李孝恭又丢给他一份奏章说道：“礼部的事情，倭国，吐蕃，还有西突厥，吐谷浑，还有天竺都派了几个使者过来，过些日子你去礼部把事情安排一下，把人接到长安。”
　　“孩儿明白了。”
　　李孝恭又嘱咐道：“多与李正交好。对你没有坏处。”
　　“是！”
　　李孝恭虽然不在朝中，任职礼部尚书。
　　看起来对朝中不闻不问，李崇义心里明白，朝中形势自己的父亲很清楚。
　　转身离开家门，李崇义朝着礼部走去。
　　走在大街上，李崇义很想离开长安这个是非之地。
　　这种想法其实小时候就有了。
　　泾阳
　　李义府带了十多木匠。
　　“县侯，这是长安有名的木匠班，据说还给皇宫里做过东西。”
　　李正拍了拍李义府的肩膀，“你办事我放心。”
　　几个木匠见了图纸之后，这个木匠班的工头找到李正，“县侯，你这个图纸能否卖给我。”
　　“你要图纸做什么用？”
　　工头苦笑着说道：“不瞒县侯，我们做东西很少看图纸，很多时候就是一个轮廓或者模样，从来没有见过这么细致的图纸。”
　　“原来是想要画图纸的技术啊。”
　　工头使劲点头，“对了，就是画图纸的技术。”
　　李正对他们说道：“图纸我送你们了。”
　　“真的？！”工头很欣喜不过转而又说道：“不敢，不敢！小人怎么敢收，不如县候开个价。”
　　古代的图纸可能没有这么多的讲究，画图纸的方式也没有这么细致。
　　工头看着图纸眼神火热，这个图纸的意义太大了。
　　如今做工匠最头疼的就是图纸。
　　有些时候连图纸都没有，全靠人口述。
　　这样做出来的东西，经常不满足顾客的要求。
　　也很容易忙了大半个月又白干了。
　　李正想了想对他们说道：“不如这样，以后你们这些人就给我做事吧。”
　　“这个……”
　　工头犹豫了起来。
　　李正微笑道：“我说开价一万贯，你们买得起吗？”
　　工头犯难，确实拿不出来。
　　“你放心，我不会让你们做你们不愿意的事情，我更可以把画图纸的技巧教给你们。”
　　“县侯稍等，我和兄弟们商量一下。”
　　见这群木匠议论着，李正问着李义府：“这些工匠什么来头？”
　　李义府回答说道：“京城给宫里做东西，据说和阎立本，阎立德两兄弟关系不错，经常帮那两兄弟做事，还常常帮着工部做事情。”
　　“皇家御用的班底？”
　　皇家御用班底？李义府想了想，“好像是这么一个意思。”
　　见商量完，工头上前说道：“我们这些人以后愿意跟着侯爷做事，只是工钱的事情……”
　　李正说道：“我以后每个月给你们二十贯，若是我没有事情交给你们，你们也可以自己找活干。”
　　工头苦涩笑笑，“一个月二十贯钱，我们……”
　　“没关系拿着吧，咱们有钱。”李义府先说道。
　　李正瞅着李义府，为什么从这家伙嘴里说出来搞得自己像个暴发户一样。
　　我是暴发户吗？我当然不是！
　　还没带着村民奔小康呢。
　　工头躬身行礼，“小人张齐，从此以后就给县侯办事了。”
　　“赶紧干活把我的轮椅做出来。”
　　“好！”
　　工头带着人立刻去干活。
　　这些日子大牛处理伤口已经很熟练。
　　伤兵们的情况也渐渐好转，李正回到家中给自己煮了一碗面条。
　　李泰睡眼惺忪起床见到李正说道：“你终于回来了。”
　　李正端着面一边吃着说道：“锅里还有面自己去捞。”
　　李泰捞了一碗面条，和李正坐在一起吃着。
　　吸溜进一碗面条，李泰说道：“今年年底会有一些他国的使者来到长安。”
　　李正喝下一口汤，记得历史上贞观四年是吐蕃使者第一次来长安。
　　历史上这一次会面吐蕃和大唐打了一声招呼。
　　这是第一次吐蕃向大唐求娶公主，原本的历史上就是被李世民给拒绝了这次和亲。
　　之后又过了好几年，才有了文成公主出嫁吐蕃的事情。
　　也是贞观四年，倭国第一次派遣遣唐使来到长安。
　　李正思量着说道：“吐蕃或许会来求亲。”
　　“求亲？你怎么知道？”
　　李正目视前方吃着面条说道：“我猜的。”
　　猜的？李泰狐疑地盯着李正，别人要是这么说肯定不信。
　　可是李正这么说就不得不让人怀疑了。
　　李泰想了想说道：“这一次大唐打退了吐谷浑显示了我们大唐的实力，说不定吐蕃是来臣服的。”
　　“只要吐蕃的国君是松赞干布，吐蕃就不会这么轻易对大唐俯首称臣。”
　　“说的，好像你很了解吐蕃一样。”
　　李正吃完面条提着筷子说道：“你看着吧，这一次吐蕃来使大唐没好事。”

第一百一十四章 图纸画法
　　大唐先是在阴山一战获胜。
　　凉州一战又打出了威风。
　　吐谷浑的这一次冒进，让吐蕃对大唐的国力明白了一个大概。
　　其实这一次吐蕃来大唐也只是摸底，看看如今大唐的实力究竟如何。
　　松赞干布野心勃勃，一统了吐蕃部族之后目光就看向了中原。
　　也怪吐蕃的后方都是一片荒漠戈壁。
　　土地贫瘠。
　　又没什么资源。
　　除了有些风沙还没什么值得占领的。
　　可相比吐蕃东方的中原就不一样了。
　　中原是一块沃土。
　　只要能咬下一块对吐蕃来说都有莫大的好处。
　　禄东赞来到的玉门关，把国书递给了这里的守军。
　　他的目光一直看着大唐在玉门关部署的兵马。
　　长安
　　李世民的心情很好。
　　凉州大胜，彰显了大唐国威。
　　吐谷浑慌了，立刻投降颁布了国书向大唐臣服，愿意像突厥一样。
　　并且派出了使者来大唐。
　　甘露殿内，秦琼，程咬金，房玄龄，杜如晦等人也在商议着。
　　程咬金说道：“陛下！不和，咱们就要杀他个落花流水。”
　　房玄龄摇头说道：“应该是片甲不留，你个杀才！”
　　“不都一样吗？”
　　杜如晦说道：“陛下，现如今吐谷浑式微，可还要防备吐蕃。”
　　李世民点头，杜如晦说得没错。
　　想要吐谷浑确实要防备吐蕃。
　　李大凉和尉迟恭已经打算反攻吐谷浑了，最近的战报传来，在吐谷浑的后方又出现了吐蕃的兵马。
　　正在蚕食吐谷浑的领地。
　　如此一来大唐要攻取吐谷浑还要考虑会不会连带吐蕃一起开战。
　　和吐谷浑开战有信心。
　　吐蕃不得不防，若是一旦和吐蕃交锋。
　　大唐很有可能会陷入了一场漫长的战争。
　　整个吐谷浑都会成为吐蕃和大唐的战场。
　　程咬金大声说道：“陛下！臣愿意带三千甲士，去灭了吐蕃，怕他做甚！”
　　秦琼眼神示意程咬金不要乱说话。
　　这一次吐蕃的来使的意图很明显，是冲着吐谷浑的领地去的。
　　房玄龄说道：“陛下，这一次来使很可能会决定以后我们大唐和吐蕃之间的关系。”
　　李世民面色凝重起来。
　　“你们这些读书人都是磨磨唧唧的。”程咬金实在忍不住了，开口说道：“陛下！让臣带兵出征吧，一定提着松赞干布到太极殿，让他当着满朝文武的面跳胡旋舞！”
　　杜如晦叹息说道：“吐蕃人不跳胡旋舞。”
　　程咬金茫然四顾，“有这回事吗？他们不跳的吗？”
　　“那是胡人跳的。”
　　秦琼实在不愿意和程咬金站在一起了。
　　没见过这么杀才的杀才。
　　李世民问道：“礼部准备得怎么样了？”
　　房玄龄说道：“现如今礼部由河间郡王的长子李崇义代为主持。”
　　看来李孝恭心里的芥蒂还在，到现在还是不想入朝。
　　李世民心里当然希望，李孝恭可以摒弃前嫌。
　　当年一起征战的人到如今还剩下的几个，走的走散的散。
　　都说孤家寡人，李世民心里不免感到有一些悲凉。
　　像是一朝一夕间再也没有当年的兄弟义气。
　　有的只有君臣之别。
　　虽说自己也想过会有这样的局面，现在想来还是有些扼腕。
　　虽说不后悔，若是弟兄们还是可以像往常一样就好了。
　　“你们都退下吧。”李世民疲惫地说道。
　　等人都离开了之后，小太监在李世民的耳边说道：“陛下，汉中王李元昌回长安了。”
　　李世民的目光闪过一丝警惕，问道：“他什么时候来的。”
　　“应该有一段时间了，只是一直没报上来，这段时间经常在太子和长孙家之间走动。”
　　李世民眼神阴翳，兄弟里李孝恭是个好汉子，李元昌除了偷奸耍滑没什么本事。
　　倒是背地里做些见不得人的事情，他最擅长。
　　李世民开口说道：“盯住他。看看他在做什么。”
　　“喏。”
　　李正在试着这个刚做好的轮椅。
　　用起来还不错，不得不说这些个木匠的手艺非常好。
　　“县侯可还满意？”工头说道。
　　“很满意，就照这么做，做二十三个。”李正说道。
　　工头指挥着他自己的手下开始干活。
　　李义府找来说道：“县侯，阎立本来了。”
　　“这么快就找上门了？”
　　李义府提醒道：“八成是来抢人的，要不要拿家伙赶走他。”
　　李正说道：“咱们是斯文人，让他进来吧。”
　　阎立本来到李正的面前说道：“泾阳县侯，你什么时候可以把人还给我。”
　　李正瞧着阎立本说道：“现在那些人已经为我效力了。”
　　阎立本又说道：“县侯有所不知，如今皇宫之内有不少殿宇要修。”
　　“着急吗？”
　　“倒不是这么着急……”
　　木匠班的工头见到阎立本连忙赶来，“见过阎大匠。”
　　“你们这是什么意思，宫里还等着你们修缮宫殿呢。”
　　木匠班的工头解释道：“我们几个也是要吃饭的，工部给的工钱实在太低了。”
　　“你们！”
　　阎立本心中着急，可也没什么办法，朝中就给工部这么点钱。
　　“修缮宫殿岂是那些银钱可以衡量了，那可是给当朝……”
　　话说到一半，阎立本的目光立刻被挂在大棚外的图纸给吸引住了。
　　走到图纸近前，阎立本痴痴地说道：“这个图纸……”
　　李正问道：“阎大匠刚刚说什么来着。”
　　阎立本看着图纸思索，“先不说那些，老夫问你这图纸是谁所画。”
　　回头看向李正，阎立本对李正说着：“这图纸，难道县侯画的。”
　　李正清了清嗓子说道：“正是在下！怎么样，没见过吧。”
　　阎立本叹息说道：“可惜了！老夫还是第一次见到画得这么差的。”
　　李正：“我说你这人会不会讲话。”
　　打量着这份图纸，阎立本呢喃说道：“对了！就该这么画才对，这个画法倒是不错，就是画工真不咋滴，没什么天赋。”
　　阎立本看着图纸神情痴迷，有种像是看到一个脱光衣服的黄花闺女……那种感觉。
　　李正小声问着工头张齐，“你说这个阎立本是不是有毛病啊。”

第一百一十五章 阎立本的顿悟
　　张齐解释道：“回县侯，阎大匠对画物也颇有造诣。”
　　“是吗？”
　　阎立本指着图纸上一些横线与数字问道：“画这些有什么用。”
　　“这个是比例和标注。”李正说道。
　　“原来是这样。”
　　阎立本一边看着又是点头又是一番斟酌。
　　“阎大匠，宫里修缮宫殿不着急吗？”李正问道。
　　阎立本摆手说道：“让老夫再多看一会儿。”
　　看完之后，阎立本对李正说道：“没想到县侯与在下是同道中人。”
　　同道中人……李正诧异说道：“阎大匠，你可不要乱说，我什么时候和你是同道中人了。”
　　李正和他保持距离，心想我可不会像你一样看图纸像是在看那啥……
　　阎立本说道：“若不是同道中人，怎么能把图纸画得这番详实？”
　　“其实这就是一个简单的三视图。”
　　“简单！”阎立本眼中带着愤怒，“你管这图说简单？”
　　李正说道：“是挺简单的呀。”
　　“若说你的图纸简单，老夫这半生所学算什么？”
　　这人怎么动不动就急眼了呢？
　　李正又说道：“我这个真的画简单的，要是再难点还要有角度，虚实线，还有比例，还要零件的剖析图。”
　　“且慢！”阎立本打断李正的话，问道：“你说的这些都是什么？老夫怎么闻所未闻。”
　　阎立本指着图纸上标线问道：“这画的是什么意思？”
　　“这个轮子直径。”
　　“直径……”阎立本想了一会儿，“就是轮子的宽度对不对？”
　　“差不多是这个意思吧。”
　　阎立本又问道：“这断断续续的线是什么意思？”
　　“这个是虚线，也是基准线。”
　　“基准线有什么用？”
　　“基准线是画图纸的必备呀，你要确定图纸的尺寸就要先用基准线。”
　　“是这样吗？”
　　阎立本半知半解。
　　又细细看完了这幅图纸，阎立本感叹，“敢问县候，还有多少人知道这样的画法？”
　　“说来，悲哀可能全天下就只有我一个了。”
　　阎立本眼神火热地说道：“这图纸对中原的匠作意义重大。”
　　这种画法前所未见，但对如今的大唐匠作来说，缺少一种统一的画图方式。
　　往往画工的画法决定了建筑会不会走样。
　　就算画的再细致工匠也一定造的好，光是看一幅画很难把握分寸和样式。
　　有些画工为了彰显自己的画技把图画得很好。
　　熟不知工匠根本不会在意你画的怎么样。
　　工匠只会在意是东西要怎么造。
　　而这图纸只有线条勾勒。
　　但却处处对这工匠的胃口所画。
　　阎立本越看越激动说道：“县侯，你对世间工匠功德无量啊。”
　　“哪里哪里，其实这个也不是我画出来的，其实是有人教我。”
　　阎立本追问道：“是何人？”
　　“这个就说来话长了。”
　　阎立本好奇说道：“那要从何说起呢？”
　　李正叹息说道：“从前有个道士路过我家门口，他看我与他有缘，就要把这种画法教给我，若是我不学他就一头撞死在我家门口。”
　　“那位道士可还在。”
　　李正惋惜地说道：“如今怕是已经位列仙班了。”
　　“可惜了。”
　　阎立本感叹。
　　正在煮草药的孙思邈：“……”
　　“这些木匠手艺也都是一等一的，以后还望县侯好好对他们。”
　　“你不计较了？我可是抢了你的人。”
　　阎立本苦涩一笑，“是在下技不如人，县侯的匠作造诣让在下学到很多，这图纸可比这些人的意义大太多了。”
　　李正尴尬地笑着，“哪里哪里？”
　　阎立本临走前还多看了眼图纸，有些不舍。
　　出身工匠世家的阎立本第一次知道人外有人。
　　从来都是自以为阎家是大唐首屈一指的工匠世家。
　　如今见到这份图纸才知道自己的自傲有多可笑。
　　基准线，标注，尺寸……
　　这些才是图纸的真谛呀。
　　工匠除了手艺好，图纸也是至关重要的。
　　有了图纸工匠才能动手。
　　阎立本深刻明白这个道理。
　　图纸才是匠作的魂。
　　没了图纸再好的手艺有何用。
　　仿若打开了一扇新世界的大门。
　　阎立本感到自己的匠作水平还可以再抬高。
　　有了这样的画法，以后的大唐匠作会更上一个台阶。
　　阎立本朝着李正行礼说道：“若是以后在下再来泾阳，还望县侯不吝赐教。”
　　“不敢当，不敢当。”
　　“是在下孟浪了，这些木匠在县侯手下才能有更好机会展示手艺，还请县侯见谅。”
　　“客气了，客气了。”
　　“告辞。”
　　“不送。”
　　阎立本一路离开泾阳，心中很激动，现在就想回到工部，将所有的图纸都重新画一遍。
　　李正不像长安传闻的那般张狂，是一个非常有礼貌的好孩子。
　　而且看起来很谦虚，一点都不为自己的本事自傲。
　　难怪陛下几次想要请他入朝为官。
　　如此人物若是不能入朝为官实在是太可惜了。
　　等阎立本离开，孙思邈问着李正，“真有这么一个道士吗？”
　　李正点头说道：“对，那是另外一个道士了。”
　　孙思邈听了点头，“是啊，那么贫道问你到底还有几个道士想要一头撞死在你家门口。”
　　李正也感叹道：“这个真说不准。”
　　“说瞎话都不脸红，还能举一反三，一用再用，贫道开眼界了。”
　　“孙神医客气了。”
　　回到大棚，李正叫上大牛把一个断了腿的士兵抬到轮椅上。
　　他的双腿膝盖以下都已经截肢，现在还缠着纱布。
　　耐心教他使用轮椅。
　　试了几次。
　　看他用轮椅绕着大棚转了一圈。
　　李正对他说道：“我不是跟你说了吗？你不用半辈子躺在床上。”
　　这个士兵使劲点头，而后哽咽着哭泣起来。
　　李正对他说道：“如果你愿意，你可以留在泾阳，我这里需要你帮我训练村民建一个守卫队。”
　　他使劲点头说道：“谢谢，谢谢神医。”
　　大棚里的士兵也纷纷点头说着。
　　“我们也愿意留在泾阳。”
　　叫来李义府，让他给这些士兵登册造案，从此他们都是泾阳县人。
　　看了一眼自己的系统面板，人口增加了三百六十四个。
　　收起情绪李正对他们说道：“你们也可以让你自己家人来到泾阳。”
　　听着大棚里的道谢声，大牛站在李正的身边心里有一种自豪感。

第一百一十六章 大唐想开战吗？
　　大牛心想这就是自己的老师吧，即便是面对这些伤兵也能慷慨收容他们。
　　不论外面的人怎么议论老师，在自己的心里老师对村民很好。
　　对伤兵也很好，若是放在以前说不定村里人还在为明天的吃食犯愁。
　　甚至要冒着生命危险去山里打猎。
　　每每听父亲和母亲说家里没吃的，要去山里打猎自己都睡不好觉。
　　现在这些都不用担心了。
　　老师带着村里人过上了好日子。
　　村里的百姓走入住宅区，这里是李正让大家建设的新房子。
　　这些房子都是村民们自己建设起来的，不过当住进这里还是有些不适应。
　　这房子很坚实，都是用石砖和水泥砌成。
　　屋顶也很结实不怕漏雨。
　　村里的几个婶婶把猪群也赶了过来。
　　这里还有一个新修的大猪圈。
　　“我们真的可以住在这里吗？”
　　“这房子建出来就是给我们住的。”
　　“这房子里好凉快。”
　　……
　　对村民们来说长年都是住着木房子。
　　第一次住这样的房子有些恍惚。
　　好像这样的漂亮有整洁的房子不应该给他们住的一般。
　　就算是自己搭起来的，真的要住在里面有些梦幻。
　　李大熊看向远处山上，那里原本也是一座荒山。
　　当初李正还信誓旦旦地说能够在荒山里种出来粮食。
　　现在原本的荒山山腰间也种出了郁郁葱葱的作物。
　　长叹一口气，李大熊接着怀疑人生。
　　村外，已经有不少伤兵而已下地走路了。
　　孙思邈诧异地给这些伤兵一个接着一个地把脉。
　　实在是想不到这些伤兵竟然可以恢复的这么快。
　　照理说他们躺半个月都是正常的。
　　怎么这才四五天就能下地走路。
　　孙思邈猛然转头看向坐在树下看书的李正。
　　这小子是怎么做到的？
　　李正看着眼前这本《造纸工艺学》。
　　看了许久做了一些笔记。
　　李泰给李正拿了一个煎饼果子来。
　　接过热乎的煎饼果子，李正说道：“你竟然还会做煎饼果子了？”
　　“又不难做，你做了几次我看了就学会了。”
　　正吃着一个煎饼果子，看到远处有一队兵马朝着长安而去。
　　再仔细一看还能看到这队兵马之中还有一些穿着奇装异服的人呢。
　　面无表情的李恪走来说道：“那是吐蕃人。”
　　李泰凑近看，“他们来得这么快，这回长安要热闹了。”
　　李恪说道：“事关吐谷浑的领地，吐蕃一定不希望大唐插手，能不快吗？”
　　李正凶狠地咬下一口煎饼果子，“来者不善呐。”
　　一队人马进入长安，远处又来了一队。
　　马队路过泾阳卷起一片尘土。
　　李泰说道：“刚刚那些好像是吐谷浑人。”
　　使节进入长安引起了不小轰动。
　　这次来的是吐蕃和吐谷浑的人。
　　到了傍晚时分又有一队人马来到的长安。
　　这队人马相对其他人就落魄了一些。
　　要不是有兵马护送还以为这几个是叫花子。
　　几番打听之下才知道这些人是倭国的使者。
　　一连来了三路使者。
　　坊间都在议论着，对倭国的使者倒不是很在意。
　　在意的是吐蕃和吐谷浑的使者。
　　这两国可都在打仗呢。
　　吐谷浑刚刚和大唐打完，现在在后方又和吐蕃打了起来。
　　吐谷浑的使者立刻向大唐投降，希望大唐支援。
　　再打下去吐谷浑真的要亡国了。
　　李世民收到了禀报。
　　倭国，吐谷浑和吐蕃的使者都到了。
　　天竺和南诏的使者还没到。
　　李世民看着一份份的国书，目光落在吐蕃的国书上。
　　国子监的夫子翻译出了上面的吐蕃文字。
　　吐蕃国君松赞干布想和大唐一起吞并吐谷浑的领地。
　　吐谷浑关系到河西走廊这个战略要地。
　　那也是中原与关外的必争之地。
　　李世民自然不想让，吐谷浑的领地必须全部归大唐所有。
　　这个松赞干布还真有野心，真让李正说对了。
　　第二日一早。
　　吐蕃使者禄东赞知道李正的名声，这一次松赞干布还特地交代一定要来拜会如今长安最有名的高人，李正。
　　李正还在忙着专研造纸术，纸浆的配比又一次失败了。
　　捞出来晾干的纸浆根本不能凝固，稀稀拉拉的在地上一大堆。
　　记下第八次实验记录，再换个比例再试试。
　　村口站着一群人像是出了什么事情。
　　李泰跑来说道：“李正，不好了，吐蕃人找上门了。”
　　村口几个老兵拔刀对峙着这几个吐蕃人。
　　为首的禄东赞骑着马俯视着这些村民用关中话说道：“特来拜会泾阳县侯放我进去。”
　　几个伤兵寸步不让对峙着这些吐蕃人。
　　村民们的眼神也非常警惕。
　　李义府着急而来问道：“县侯，我们要怎么办？”
　　李正远远看着说道：“这家伙倒是挺威风啊。”
　　李泰冷笑说道：“现在的吐蕃能不威风吗？”
　　李恪抱着横刀说道：“要不是凉州一仗，我们大唐打的吐谷浑大伤元气，现在哪有他们的威风。”
　　“这些人打扰到我的村民了。”
　　李正说完看向李恪，“你说要做我的护卫是吗？”
　　李恪面无表情回答：“我现在就是你的护卫。”
　　“敢动吐蕃人吗？”
　　李恪点头，“敢！”
　　“让他们下马。”
　　李泰小声问道：“要是他们不肯怎么办。”
　　“那就把他们的马杀了。”
　　听到李正的话，李恪提着刀就来到村口对为首的禄东赞喝道：“下马！”
　　禄东赞笑道：“这里又不是长安，凭什么让我下马。”
　　李恪拔出横刀再次喝道：“下马！”
　　禄东赞依旧骑在马上，“我可是吐蕃的使者！你……”
　　话还没说完，李恪挥刀而起，顿时血液迸溅。
　　一刀砍在了马匹的脖子上，禄东赞还没回过神，温热的马血溅在脸上。
　　李恪挥起又是一刀，把整个马头砍下。
　　整匹马还多站立了一会儿才倒地。
　　禄东赞挣扎着从地上站起身，后方的吐蕃士兵也全部拔刀而起。
　　李恪喝道：“县侯有令，他们的马全部杀了！”
　　十多个伤兵一起出手，冲进吐蕃人群把这些马匹砍断了腿。
　　一时间马血流了满地，几个吐蕃人狼狈起身就要还手。
　　禄东赞用吐蕃话喝止自己的随从，拔出手里的刀指着李恪，“我是吐蕃的使者，你们大唐是想和我们吐蕃开战吗？”

第一百一十七章 要动手就现在
　　李恪与一群伤兵和吐蕃人对峙着。
　　李正冷眼看着眼前这一幕，都说这片中原大地以外能与大唐抗衡的也只有吐蕃了。
　　突厥已经分崩离析，西突厥的情况尚不明朗。
　　吐谷浑都快亡国了。
　　几个吐蕃人眼神里带着慌乱纷纷看向禄东赞。
　　场面安静了下来，好一会儿都没人说话。
　　一场打斗一触即发。
　　李泰小声问道：“李正，我们现在要怎么办？是不是闯祸了。”
　　李正听了李泰的话又好气又好笑，就几个吐蕃人而已。
　　泾阳一万多人一口吐一口唾沫都能淹死他们，用得着怕？
　　就算是在吐蕃的松赞干布，他敢和大唐死磕吗？
　　即便是在这里杀了禄东赞，他松赞干布也不敢还手。
　　吐蕃虽然地缘辽阔，大多数都是荒漠与平原，可要说粮食与人口。
　　他吐蕃只是装的强大而已。
　　就靠吐蕃的那些青稞？
　　可拉倒吧。
　　几个吐蕃人用吐蕃话像是怒骂了几句。
　　李正走到人前问着李恪，“他们在说什么呢？”
　　李恪回道：“他们说这些战马是他们的兄弟，跟着他们在战场上厮杀，我们杀了他们的马，就是杀了他们的好兄弟，是不共戴天之仇。”
　　“原来你还懂吐蕃话啊。”
　　李恪面无表情，“以前戍守陇右的时候和吐蕃人打过交道。”
　　李正上下打量着眼前这个吐蕃的领头人，“你就是禄东赞了吧。”
　　“正是！我是吐蕃的使者，你们大唐人这般做，总要有一天我们要……”
　　“打住打住！”李正打断禄东赞的话，“少给我放狠话，你们吐蕃什么德行我还不知道吗？你们松赞干布镇压住那些旧贵族了吗？”
　　禄东赞的目光盯着李正，眼神里带着疑惑。
　　李恪平时看起来是个老实人面对吐蕃人，那种声色俱厉的神情。
　　给人一种随时会出刀的姿态。
　　虽说只有十几个伤兵，身上的纱布还缠着。
　　一种杀机弥漫在四周。
　　军人身上的肃杀在一举一动中表现得非常淋漓尽致。
　　僵持了半个时辰。
　　李正开口对禄东赞说道：“我现在倒要问问你们了，你们吐蕃这次来使是要和我们大唐宣战的，还是来和我们大唐结盟的。”
　　禄东赞盯着李正，像是要把眼前这个少年的模样刻在心里。
　　李正又说道：“要打！我们现在就奉陪，这里有上万人，我很想见识见识你们吐蕃人的身手。”
　　见禄东赞还要再说什么，李正又说道：“凉州十多万兵马已经准备好了，随时会杀进吐谷浑，要打！咱们现在就动手，要不打，把你们手里的刀都给扔了，向我的村民赔罪！”
　　为首的禄东赞脸色铁青，手里提着的弯刀在微微颤抖。
　　跟在禄东赞身后的随从面色犹豫，又像是在咬牙。
　　看他们没什么反应，李正又说道：“怎么了？真打算一直杵在这里了？这个决定很难吗？”
　　李泰上前一步感叹道：“也不知道吐谷浑怎么样了，他们现在很需要一个盟友帮助他们呀。”
　　禄东赞愤怒地大吼了一声，发泄着心中的怒火，对身后的随从说了几句。
　　几个随从听了禄东赞的话，丢了手里的刀。
　　禄东赞用吐蕃话对李恪说了好一会儿。
　　听完之后李恪转述道：“他说，吐蕃的国君松赞干布是一个胸怀开广的人，愿意就此偃旗息鼓。”
　　禄东赞看着李正的眼神满是警惕，从一开始的不屑也变为了记恨。
　　李泰心中着急这个梁子算是就此结下了。
　　禄东赞带着几个吐蕃朝着泾阳村民用吐蕃礼道歉，深深地一个鞠躬。
　　李泰松了一口气。
　　看着他们心里有恨又不得不道歉的模样，村民们心里舒服了不少。
　　见吐蕃人要把马匹的尸体也带走。
　　李正喝道：“人可以走，马留下！”
　　禄东赞用关中话问道：“什么意思？”
　　李正指着一地的马尸大声说道：“把这些马全部挂起来！挂在村口，告诉他们，这就是冒犯我们大唐人，冒犯我们泾阳县的下场！”
　　原本要走的吐蕃人立刻怒目转回身，面色狰狞就要再次拔刀而起。
　　这次真的激怒了这些吐蕃人
　　十多个老兵拔刀准备好了搏命，李恪上前一步将李正与一众村民护在身后。
　　刚刚松一口气的李泰，心又一次提到了嗓子眼，看着李正心里慌张。
　　禄东赞的眼睛像是要喷出火来，死死盯着李正。
　　火药味十足像是就要炸开一般。
　　瞧着这个面容淡然的李正，禄东赞又用吐蕃话说了几句。
　　李正问道：“他说什么了。”
　　李恪翻译道：“这次的事情他们会铭记在心，你如此对他们的战马做的事情，一定会告知陛下的。”
　　李正咧嘴笑道：“咱们陛下很忙，估计不会有空搭理你们，我是这里的县侯，除了本朝的律法，这里的规矩我来定！以后不管是谁来这里，敢对这里的村民无礼，都是这样的下场！”
　　李恪将话语翻译成吐蕃话又对禄东赞说了一遍。
　　禄东赞神色愤怒至极，就快把自己的牙齿咬碎了，不过想起如今吐谷浑的战事，想起松赞干布的嘱托，还是硬生生忍住了心里的冲动。
　　此刻不能和大唐撕破脸皮。
　　切不能让大唐和吐谷浑结盟。
　　吐蕃能不能吞并吐谷浑再次一举。
　　自己的使命是为了吐蕃一统的大业。
　　铁青着脸，禄东赞还是收起了手中的刀。
　　使命远远比自己战马重要得多，也比自己的尊严重要得多。
　　禄东赞朝着自己的随从大声叫骂了几句，带着愤怒与不甘离开这里。
　　看着他们的背影，李正对李恪说道：“赶紧去向你父皇告状，说吐蕃人用剑指着你和魏王。”
　　“啊……什么？”李恪诧异的看着李正。
　　“还什么！恶人先告状懂不懂。”李正又改口道：“不对，应该是不能被他们恶人先告状才是，你赶紧向你父皇说这件事的原因，咱们有理站得住脚，就算他们吐蕃人告到太极殿，我们都不用怕他们。”
　　“明白了。”
　　李恪直愣愣地点头。

第一百一十八章 仰慕上国已久
　　吐蕃使者要去拜会李正，却被李正当着这些吐蕃使者的面，杀了吐蕃人的战马？并且又命令村民把战马挂起来示众。
　　就挂在泾阳县的村口，路过的人都可以看见这些马匹的尸体，这件事像是一个爆炸性的新闻传遍了长安每个角落。
　　一时间引起了轩然大波。
　　更让人惊讶的是这些吐蕃人竟然没有动手，反而还要向泾阳的村民道歉。
　　诸国派遣来的使者中，也就吐蕃的使者最威风。
　　这件事又一次让李正名声大噪，传遍的大街小巷一时间无人不知，无人不晓，百姓们挺起了脊梁骨，吐蕃想在大唐耍威风？
　　在朝中，数十位言官连夜上奏，弹劾泾阳县侯李正不顾边疆大局，不顾朝中大计，为泄私愤，得罪吐蕃人，请当今陛下治罪李正！
　　朝臣的弹劾和坊间的议论因为李正的作为开始热闹起来。
　　李崇义重新给这些吐蕃使者安排了住处，因为有不少坊间的百姓向吐蕃人的客房扔臭鸡蛋。
　　不由得长叹一口气，李崇义心里烦恼这个李正怎么在这个两国之间的重要关头搞事情。
　　你搞事情无所谓，不要搞得这么大，现在要怎么收场。
　　而李正就像是个没事的人一样，在泾阳该吃吃该喝喝。
　　李泰来到李正身边说道：“现在朝中的言论对你很不利……”
　　……
　　恨铁不成钢的李泰又说道：“你竟然还有心情烤鸡翅膀？”
　　李正给鸡翅膀抹上一些酱汁说道：“你担心你父皇降罪于我？”
　　李泰小鸡啄米般地点头，“我可不想你就这么英年早逝了。”
　　“魏王殿下多虑了，我不觉得你家父皇会降罪于我，他要是真的想治罪早就把我拿入长安关押起来，用得着到现在还不动手吗？吐蕃侵占吐谷浑领地，打乱了我们朝中的大计，不给他来个下马威，他们还真以为我们大唐人好欺负是不是？”
　　李泰长出一声叹息，“李正你是到底是真傻还是假傻？你知道先朝中有多少人在弹劾你吗？我知道你和长孙家不对付，有很多人抓着这个把柄想要对付你。”
　　李正咬下一口烤熟的鸡翅膀说道：“酱汁有点太咸了。”
　　李泰着急说道：“你到底有没有在听我说话。”
　　“胖子，你稍安勿躁，我先问你吐谷浑的地对我们来说重要吗？”
　　“当然重要。”
　　李泰吐出鸡骨头说道：“那不就得了，吐谷浑的领地涉及河西走廊，吐蕃人得到了河西走廊就等于把刀架在了中原的脖子上，松赞干布狼子野心对中原跃跃欲试，朝中文武百官看不明白吗？这样的人，我们还需要对他们客客气气的吗？难道说应该好好伺候这些吐蕃人，才是对大唐好，伺候他们难道一种骄傲了吗？”
　　李泰被说得也热血澎湃，“你说的对！河西走廊我们大唐必须要拿下，朝堂那些言官风闻奏事，长他人志气！”
　　李恪回宫向李世民说了这件事的前前后后。
　　李世民听完之后就让李恪退下，面无表情也没什么表态。
　　朝堂上言官都在等着陛下下旨，等来却是一句容后再议。
　　事情过了不久，又有一队人来到了泾阳村口，这队人斯文多了，没有带兵器也没有骑马而是步行而来。
　　来人吐谷浑的使者，他们看到泾阳村口挂着的几匹马尸，啧啧称奇。
　　都说中原人都以礼相待，现在看来似乎根本不是这么一回事。
　　早就听说过突厥派出使者来到大唐之后的遭遇。
　　或许这就是突厥人口中说的，现在的大唐是一个虎狼之国。
　　李正见到这些吐谷浑使者好奇问道：“你们来这里做什么。”
　　吐谷浑使者自我介绍道：“我乃如今吐谷浑王伏允的胞弟伏逆，常闻泾阳县侯大名特来拜会。”
　　看着伏逆神态镇定自若，还谦卑有礼，重点是这个家伙的关中话说得很不错。
　　几个随从也是躬身低头地站着。
　　吐谷浑如今正是生死存亡的关头，派出的使者竟然是当今吐谷浑王的弟弟。
　　这个使者的分量倒是足够。
　　伏逆说道：“在下来是看到村口的几具马匹尸体挂着……”
　　李正脸上堆着笑意说道：“说来这些吐蕃人的素质实在是太差了，我生平最讨厌两种人，一种就是没礼貌的人，还有一种就是欠钱不还的人。”
　　李泰：“……”
　　伏逆微微笑道：“原来是这样。”
　　李正说道：“你们一定不会像他们那样的对不对。”
　　伏逆连连摆手：“不会的不会的，那禄东赞就是一个匹夫，就该杀，现在禄东赞还能活着也是仰仗县侯的宽宏大量。”
　　“其实在下小时候经常来中原，还跟着中原人学过中原的文字，对中原早就仰慕已久，心有所望，许多年前就盼望着大唐可以成为我们吐谷浑的上国，对我们来说那该是多么的荣幸。”
　　对伏逆的这份吹，李正都浑身起了鸡皮疙瘩，马屁功夫不咋滴，还硬吹。
　　“你说早就对我们大唐仰慕已久，早就想要归附我们大唐，既然是这样那为何我攻打凉州呢？”
　　“额……”
　　伏逆的笑容僵硬在脸上。
　　“咱们中原人讲究一个有错要认，你们得赔罪才是。”
　　伏逆连忙点头，“赔罪一定赔罪，其实凉州的事情一个误会，天大的误会，这次来就是来向大唐陛下赔罪的。”
　　李正摇着手中的蒲扇，抬头看了一眼天空的烈日，“那你向陛下赔罪去，来我这里做什么？”
　　伏逆又说道：“泾阳县侯的美名早就传到了关外，一夜之间诗出三百首，一计定阴山，破灭了突厥人的野望，并且让不可一世的突厥俯首称臣，在下就对县侯的仰慕之情实在是……”
　　“停停停！”
　　李正打断他的话，这家伙怎么动不动就又拍起马屁来了。
　　伏逆说道：“若是县侯可以出手帮助我们吐谷浑走出困境，吐谷浑上下一定对县侯感恩涕零！必有大礼回报。”
　　李正倒吸一口凉气。“原来是这样啊。”
　　伏逆眨了眨眼睛，充满期待地看着李正。

第一百一十九章 李正的大笔一挥
　　“抱歉，在下从来不过问朝中事情。”李正挥袖说道：“胖子送客！”
　　伏逆连忙又说道：“泾阳县了且听我解释，我们……”
　　李泰拽着伏逆就赶出了家门。
　　他刚要再说什么，李泰摔门就关上。
　　伏逆看着紧闭的大门心里失落，只好带着人先回去。
　　等人回长安之后，李泰写了一份奏章送入长安，阐明如今情况，阐明了河西走廊之地的重要。
　　这份奏章还没送到甘露殿就被门下省官员看到了。
　　一时间主张结盟的文官们群情激愤，虽说这份奏章是魏王殿下送来的，可这上面的内容写着是李正说的。
　　连当今魏王都主战。
　　“一定是李正这个妖人蛊惑了魏王殿下！”
　　“宵小之辈！”
　　“他李正不在其位，不知时局险恶！”
　　“一旦大唐和吐蕃开战，必定民不聊生。”
　　……
　　言官们同仇敌忾。
　　朝中武将们主战，言官们主和。
　　双方本就僵持不下，这次杀出一个魏王直接站在了主战的一方。
　　言官们立刻感到了压力。
　　不少言官联合一起去泾阳讨问李正！
　　不能让此子继续蛊惑魏王殿下。
　　近日魏王殿下一直在泾阳，不事朝政，尽和李正玩乐！
　　玩乐也就算了，还对朝政指手画脚，是可忍孰不可忍！
　　弹劾李正的数十份奏章，陛下没有一份发落的。
　　言官们不敢像魏征一样骂当今陛下。
　　骂你一个李正何如！
　　大批的言官来到泾阳村口。
　　睡午觉的李正被李泰叫醒。
　　“别睡了，一大群文官杀来了。”
　　听李泰说完，李正揉了揉惺忪的睡眼，“什么情况？”
　　李泰说道：“你看去看看吧。”
　　起床出家门还没走到村口，就听到言官们的叫骂声，听着声音确实是冲着自己来的。
　　看到李正走到人前，言官们一眼就认了出来。
　　“李正！你公然羞辱吐蕃使者，你是想让两国开战吗？”
　　之前就听李泰说过有不少文官弹劾自己，没想到还杀上门来了。
　　醒了醒神，李正说道：“你少给我扣大帽子。”
　　“你不顾百姓安危，一旦吐蕃和大唐开战你知道后果会怎么样吗？”
　　“且慢。”李正叫住这个言官问道：“这位老大爷，你几岁了。”
　　见李正问自己，他开口道：“老夫今年六十三！河东谢氏。”
　　“我知道了，你不用说这么大声，我不是聋子。”李正上前走了一步说道：“你刚刚说开战之后会有什么后果，那我问你吐蕃打到我们家门口了应该怎么办？”
　　“既然已经结盟怎么会打过来？”
　　李正叹息说道：“亏你们活了大半辈子，还相信结盟这种事情，历朝历代以来的盟约到头来什么样，三年前的渭水之盟你们现在就忘了？”
　　言官们沉默下来。
　　李正的话语依旧在回荡。
　　“河西走廊是什么地方！那是边关要塞，关中的咽喉，你把你的咽喉让给吐蕃？！你们口口声声为国为民，却是要把关中最重要的隘口拱手送给吐蕃人换取片刻的安宁，我问你们，你们晚上睡得好吗？你们的良心能安吗？”
　　有言官站出来说道：“那你也不该羞辱吐蕃使者。”
　　李正苦笑道：“我真替你们丢人。”
　　“你立刻向吐蕃使者道歉。”
　　这话气李正想笑，迂腐！
　　难怪大唐这么多年拿五姓都没办法，有这么一群迂腐的老顽固在。
　　也难怪大唐的科举一直兴不起来。
　　李正瞧着这群老家伙，“我要不呢？去宫里告状呀？去弹劾我呀。”
　　“你！李正放肆！”
　　李正对李义府说道：“拿笔墨来。”
　　李义府动作很快，立刻就拿来了笔墨。
　　李正就坐在村口，提笔写下，“河东谢氏……”
　　“你叫什么来着？”
　　那言官回答道：“老夫行不更名坐不改姓，谢家远是也。”
　　“多谢。”李正说完一边写道：“河东谢氏，谢家远勾连吐蕃使者，从中谋取好处，私收贿赂，还随地大小便。”
　　“李正！你敢！你这是诬陷。”
　　言官谢家远扶着自己的额头几乎要当场气得昏厥过去。
　　李正笑道：“你们能风闻奏事的弹劾，我怎么就不能了，你们可别忘了，我可是中书省平章事也可以递交奏章的。”
　　“对了。”李正又问李义府，“我的官阶是不是比他们都高。”
　　李义府点头，“县侯完全可以弹劾他们。”
　　写下一个，李正指向另外一个文官，“你叫什么名字。”
　　这些言官真的干净吗？
　　真的没有收钱财过吗？
　　他们也经不查。
　　“不过也没事。”李正对李义府说道：“你以我平章事的名义去中书省拿一份朝中官员的名册过来，我把御史台的言官全部弹劾个遍。”
　　当天下午，李正写了数十份弹劾御史台言官的奏章送入朝中。
　　到了李世民的面前。
　　李正难得递奏章入宫，大笔一挥就是一连数十份。
　　看着这些弹劾言官的奏章，李世民的表情非常丰富。
　　这些奏章实在是太精彩了，有弹劾人家逛窑子的。
　　甚至还有弹劾随地乱扔垃圾有损朝中形象。
　　随地大小便？
　　但是这些奏章里都带着一条勾结吐蕃使者。
　　说是李正意气用事，可也没想到他这么意气用事。
　　这一下子把御史台的言官全部得罪死了。
　　简直是到了撕破脸皮的地步。
　　是不是勾结吐蕃使者还有待商榷。
　　倒是直直刺中了这些言官的要害。
　　这些言官真的经得起查吗？
　　有些事情心知肚明，只是不愿意去查而已。
　　不得不说李正这个家伙的字还是一如既往地不堪入目，真是一点长进都没有。
　　太监来报说道：“陛下，禄东赞求见。”
　　“什么事情？”李世民的目光没有移开奏章。
　　太监又说道：“说是结盟的事情，人就在承天门外已经站了有好一会儿了。”
　　李世民扫兴地放下奏章说道：“不见。”
　　“喏。”
　　禄东赞几次想要求见李世民都被拒绝了。
　　站在朱雀大街上，禄东赞看了承天门许久之后，扭头离开。
　　禄东赞也不是没有想过要打退堂鼓。
　　心中也念念不忘松赞干布交给自己的使命。
　　更忘不了李正的那张脸。

第一百二十章 当然不和
　　松赞干布想要一统吐蕃，吐蕃的旧贵族确实是阻碍。
　　先不说李正是怎么知道这件事的，难道说李世民也知道如今吐蕃的情况。
　　甘露殿内，李世民又召见了群臣，对这次是不是和吐蕃联盟的事情，仍然吵得不可开交。
　　各执一词，各有各的道理。
　　和吐蕃结盟是最安全的，也是最没有风险的。
　　河西走廊这块地若是让出去心里总是不甘。
　　李世民想到李正，这小子现在在做什么呢？
　　是不是又在逍遥快活？
　　若是李正在这里他会怎么想？
　　大笔一挥一连弹劾数十个言官，他李正还是本朝头一个敢这么干。
　　看来这小子是真的不在乎自己的名声。
　　反而那些言官一拳打在了棉花上，对李正这么一个死猪不怕开水烫的人物，那些弹劾对他来说不疼不痒。
　　在泾阳的李正还在琢磨着制造纸浆的秘方，见到程处默来到高兴地说道：“处默兄好久不见了。”
　　程处默说道：“这两天一直被家里的老货禁足在家，听说你把那些言官都弹劾了一个遍，实在是太快人心，应该喝酒庆祝才对。”
　　听李恪说过，程处默闯祸的事情。
　　李正又问道：“最近你们程家的烈酒卖得不错吧。”
　　程处默点头，“还不错。”
　　清了清嗓子，李正说道：“是不是该分钱了。”
　　程处默瞧着李正一脸鄙夷，“你很缺钱吗？”
　　钱这个东西永远不嫌少，有道是一文钱难倒英雄好汉，有时候日子不舒坦往往跟钱不够有关。
　　“你们程家该不会是要赖账吧。”李正退后一步说道：“咱们可是有契约在的，信不信公堂上见？”
　　看着李正死要钱的样子，程处默无奈说道：“过几天给你送来。”
　　李正作罢，“也好，我再宽限几天。”
　　程处默感叹道：“你什么都不用干，光是酿酒，在外面使劲卖都是我们程家的人，你就是坐地分钱。”
　　摇着手中的蒲扇，李正说道：“这个叫做知识，知识就是财富。”
　　有点道理，程处默若有所思地点头。
　　“听说你还把吐蕃人的马给杀了？”
　　李正点头。
　　程处默上下打量着李正，一掌拍下肩膀上，“一直以为你就是一个死要钱的，没想到你也是个铁骨铮铮的汉子。”
　　李正使劲咳嗽着，程处默这一掌差点没把自己拍的背过气去。
　　抚顺了自己的呼吸，李正又说道：“也不知道吐蕃人会不会来寻仇。”
　　程处默喝道：“他们敢！”
　　李正看着四周又说道：“最近得多雇几个保镖才行，蜀王殿下这个护卫属实不够靠谱，又不知道他人去哪儿了。”
　　程处默又说道：“最近朝中有人说是要与吐蕃求和。”
　　“求和？凭什么？”
　　“我也知道，有一些文官说要休养国力，不能轻易和吐蕃开战。”
　　李正冷笑，人性的畏惧呀。
　　“你觉得大唐应该求和吗？”
　　“当然不行了！”
　　“为何不行！”
　　听到突兀的一句说话声，程处默抬头一看立刻行礼。
　　李正也抬头看去，吓了一个激灵，“老哥，你怎么来了？”
　　程处默扯了扯李正的衣袖小声说道：“叫陛下。”
　　李世民倒也不怒，笑了笑说道：“倒也无妨。”
　　尴尬笑了笑李正说道：“一时间改不了口。”
　　程处默心底里诧异，李正好像和陛下的关系很好？
　　心中觉得奇怪，还叫陛下老哥？
　　莫非李正是当今陛下的结义兄弟？
　　李世民看着这里的风景说道：“有时候朕还挺羡慕你的日子，没有朝中的那些烦心事，可以如此地逍遥快活。”
　　“哪里哪里。”
　　李世民问道：“你说大唐不该求和吐蕃？”
　　李正点头说道：“是的。”
　　“为何？”
　　李正坐下有气无力的摇着蒲扇说道：“因为吐谷浑大唐必须要拿下。”
　　李世民点头，“你接着说。”
　　“吐谷浑事涉河西走廊，从先秦到汉，一直都是关外必争之地，对关中来说河西走廊是打开关外的一个重要隘口，对关外来说河西走廊是他们挺进中原的一条通道。”
　　“若是这个位置被关外人夺走，那就是悬在中原头上的一把刀，边关会时刻不安宁。”
　　李世民心里很认可李正的想法，河西走廊确实是必争之地，说什么也不能这么轻易地让给吐蕃人。
　　不过想到朝中那些言论，李世民又说道：“朝中的文臣都说，这个时候不该和吐蕃开战，求和为上。”
　　总是有这样的人，对他们来说一点风险就有莫名的畏惧。
　　李正对李世民说道：“陛下，有没有想过其实吐蕃一点都不强。”
　　“此话怎讲。”
　　意味深长地一笑，李正对李世民说道：“陛下知道空城计吗？诸葛孔明设空城吓退了司马懿。”
　　“空城计？朕倒是知道诸葛孔明，倒是不知道有空城计这回事。”
　　“三十六计知不知道？”
　　李世民还是摇头。
　　李正这才想起来三十六计是明朝时候才有的，空城计也是后世编撰的。
　　接着给李世民解释道：“我的意思是松赞干布大张旗鼓进攻吐谷浑就是想要我们多疑，让我们猜疑吐蕃的实力。”
　　“松赞干布用几万兵马在吐谷浑烧杀抢掠，吓住了凉州十多万兵马，你觉得这是不是一个天大的笑话。”
　　“你的意思是，吐蕃根本没有和大唐一战的实力？”
　　李正说道：“没有。”
　　“你有何依据？”
　　李正想了一会儿说道：“吐蕃地广人稀，人口并不多，靠着地理优势他们自然可以直捣西域和吐谷浑，可真要和大唐打攻防战，吐蕃人知道怎么攻城吗？”
　　李世民想着李正的话眼神渐渐清明起来，一语点醒梦中人真是当局者迷，旁观者清。
　　“吐蕃人没有城墙，就算有墙也都是矮墙。”
　　看着宁静的村子，心思也明朗了许多。
　　李世民又问道：“吐谷浑来求援，你觉得大唐要支援他们吗？”
　　“当然要支援了。”
　　“哦，是吗？你觉得要派出多少兵马。”
　　李正怪笑着说道：“一兵一卒都不派出去。”
　　李世民疑惑问道：“你这话就不对了，口口声声说着支援吐谷浑却不出兵，这也算是支援吗？”

第一百二十一章 李世民的怒喝
　　“你们这些人就是太刻板，支援也不是说一定要派兵支援，也可以在精神上支援他们。”
　　李世民：“……”
　　“或者说在武器上支援他们，现在吐谷浑人一定对吐蕃恨之入骨对不对。”
　　李世民点头。
　　李正又说道：“那就给吐谷浑人武器，让他们在草原上可劲打！打得越痛快越好，”
　　算是听明白了，李世民笑道：“鹬蚌相争渔翁得利，就是这个主意损了点。”
　　“没有损不损的，只有利益而已。”
　　程处默站在一旁听得一头雾水，虽然听不懂陛下和李正在说些什么，不过好像特别厉害。
　　李世民听完心里有了打算又问道：“你说的三十六计是什么？是兵书吗？”
　　“不是。”李正立刻否定道。
　　“真的不是？”
　　李世民孤疑地看着李正，总觉得这小子说话讲一半留一半。
　　“以前朕来找你的时候你都是三缄其口，这一次怎么突然这么大方了。”
　　李正感叹道：“其实我是一个好人。”
　　“……”
　　“这么说吧，你就当我这一次大发善心，主要是我也不想哪天吐蕃人要真打来了，你朝中那些言官又没什么本事，省得你天天来烦我。”
　　天天来烦他？
　　还是第一次有人敢这么对自己说话。
　　程处默面色发白，李正竟然敢这么和当今陛下说话。
　　总是说我瓜，现在看来李正比我更瓜。
　　程处默心里暗暗想着，李正你等着倒霉吧。
　　李世民黑着脸离开，莫非在李正的眼里朕的那些大臣都是酒囊饭袋不成！
　　心中越发后悔这一次来找李正。
　　就看着李世民离开，程处默又愣了，“陛下就这么走了。”
　　“不然呢？难道我还要请他吃饭吗？”
　　“不对呀？陛下竟然没有怪罪你。”
　　程处默狐疑地观察李正，“莫非你真的是陛下的结义兄弟？”
　　跟谁做兄弟都可以，做李世民的兄弟就太倒霉了点。
　　李正接着鼓捣自己的造纸术。
　　等李世民回到长安，立刻召见了秦琼与房玄龄。
　　整理出近些年关于吐蕃的奏报，李世民一份份看着。
　　房玄龄来到甘露殿，“陛下！”
　　李世民一边看着奏章说道：“玄龄，你觉得吐蕃的现在兵力有多少。”
　　见李世民这么说，房玄龄想了想说道：“据传闻有数十万雄兵。”
　　秦琼也来到甘露殿，“陛下！”
　　李世民又问道：“秦琼，朕问你，吐蕃人打仗如何？”
　　秦琼也是思量了好一会儿说道：“吐蕃打仗多用骑兵，打仗与马匪无异，没什么章法。”
　　拿出几份奏章，李世民说道：“近些年吐蕃似乎一直在打仗。”
　　房玄龄回答说道：“陛下，松赞干布想要一统吐蕃，这些年自然征战无数。”
　　“吐蕃长年都在内战，一直在消耗兵马，你们说吐蕃真的有数十万雄兵吗？”
　　听到这话，房玄龄眼神闪过一丝疑惑，“有数十万兵马，这话是禄东赞亲口说的。”
　　秦琼明白了李世民的意思说道：“陛下，末将以为吐蕃没有数十万雄兵。”
　　房玄龄看向秦琼说道：“翼国公的意思是吐蕃在虚张声势？”
　　秦琼点头，“若是吐蕃真有这么多兵马，吐谷浑撑不到现在，何况是元气大伤的吐谷浑，吐蕃也迟迟没有拿下。”
　　听秦琼这么一说房玄龄也明白了。
　　吐蕃想要拿下河西走廊，应该趁着吐谷浑元气大伤一鼓作气拿下才是。
　　根本不会给吐谷浑派使者来大唐求援的机会。
　　禄东赞在唬人！
　　他们吐蕃根本就没有这么多兵马。
　　一语点醒梦中人，秦琼立刻说道：“陛下，臣以为应当派兵进入吐谷浑查探消息，看战况如何自然就明白了。”
　　房玄龄也说道：“臣以为有更好的办法以探虚实。”
　　……
　　第二日，李世民召见了禄东赞。
　　禄东赞心中高兴当今陛下终于肯见自己了，却没有召见吐谷浑的使者。
　　一路来到太极殿，禄东赞向李世民行礼。
　　“尊敬的大唐陛下，我们吐蕃国君愿意和大唐结盟共同经略吐谷浑。”
　　禄东赞说完。
　　又看了一眼李世民神情。
　　空荡荡的大殿，没有朝臣，只有几个护卫而已。
　　见李世民面无表情又说道：“陛下，我们吐蕃愿意……”
　　“住口！”李世民突然喝道。
　　一声大喝，在太极殿回荡。
　　禄东赞站着，神情有些惶恐。
　　李世民盯着禄东赞说道：“你在泾阳敢拔刀指着蜀王，禄东赞你好大的胆子！”
　　禄东赞慌乱地行礼，“陛下，那是李正无礼在先。”
　　“无礼？”李世民冷笑道：“你不由分说就拔刀，朕倒想要问问你们，你们吐蕃到底是想要结盟还是想要开战！”
　　禄东赞大气不敢出，脑海中还在组织着话语，不知道该如何解释。
　　蜀王？
　　怎么关系到蜀王了？
　　莫非那天蜀王也在泾阳？
　　李世民拍案喝道：“来人！传朕旨意，凉州兵马挺进吐谷浑三十里，凡有吐蕃人抵抗，一律剿灭格杀勿论。”
　　听闻这话，眼看谈判要崩，禄东赞扑通一声跪在地上连忙说道：“陛下！我们吐蕃是真心实意想要与大唐结盟。”
　　李世民冷眼看着禄东赞说道：“你拿着刀指着朕的儿子，这叫诚意！”
　　“是误会，下臣并不知道那是蜀王殿下！”
　　李世民大声喝道：“你给朕回去，让松赞干布放马过来，朕倒要看看他有几斤几两！”
　　话音落下，太极殿一片安静。
　　李世民愤怒地挥袖离开。
　　禄东赞失魂落魄站在原地，一个太监走来说道：“陛下的意思已经很明白了，准备开战，请回吧。”
　　见禄东赞神情恍惚，这个太监怪笑着说道：“不如去泾阳请罪，让蜀王殿下和泾阳县侯原谅你的冒犯，这件事还有转机。”
　　听闻这话，禄东赞重新提起精神，快步离开皇宫往泾阳而去。
　　刚到了泾阳，禄东赞就撞到了吐谷浑的使者伏逆。
　　两人一起来到泾阳村口，找到了正在给伤兵换药的李正。
　　禄东赞行礼对李正说道：“先前的冒犯是我无礼，我向泾阳县侯和蜀王殿下道歉。”
　　伏逆说道：“县侯千万别信他的。”

第一百二十二章 下作
　　禄东赞又看向站在李正身边的李恪说道：“蜀王殿下，还请原谅我的冒犯。”
　　李恪扭头看向李正，见李正面无表情。
　　也站在一旁默不作声。
　　伏逆说道:“蜀王殿下，县候，禄东赞此人虚伪至极，若是此刻县侯原谅了他，他一定会反咬县侯一口。
　　禄东赞大喝道：“你信口雌黄，我对县侯的道歉是真心实意的。”
　　伏逆说道：“县侯，吐蕃狼子野心！”
　　禄东赞毫不退让大声说道：“县侯，吐谷浑迟早要亡，何不和我们吐蕃结盟。”
　　伏逆用吐谷浑话指着禄东赞大骂。
　　禄东赞也用吐蕃话还嘴。
　　听着两人争吵李恪观察了一眼李正的神色。
　　发现李正不仅不为所动。
　　反而这两人争吵看得还有些意犹未尽。
　　两人用彼此的家乡话对骂了好一阵，似乎是词穷了之后才停止。
　　李正忙活完把换下的纱布放入火堆里烧着。
　　“不吵了？”
　　禄东赞心里着急，自己来向李正和蜀王认错，这个伏逆来掺和什么。
　　吐谷浑的战局不论是哪一方，只要能够得到大唐的援助对于另外一方来说都是莫非的威胁。
　　意识到自己的失态，伏逆正了正自己的衣衫不去搭理禄东赞而是笑着说道：“没想到县侯还懂医术，都说县侯济世为怀，眼下看来果然名不虚传。”
　　听到这话，李正想了想随后说道：“两国邦交一直都是一件非常重要的大事，我是一个善良的人，我也不想生灵涂炭。”
　　不想生灵涂炭？
　　听闻这话，伏逆立刻来了精神，“县侯仁义，我们吐谷浑也是一样。”
　　李正接着悲天悯人地说道：“我愿世界和平。”
　　伏逆又是一阵点头。
　　李正继续说道：“有道是放下屠刀立地成佛。”
　　伏逆问道：“莫非县侯也信佛？”
　　收起姿态和神情，李正清了清嗓子，信佛？别闹了，上辈子和这辈子都不可能信佛的，太玄学，还是比较信仰金钱，比较靠谱一些。
　　毕竟那是实实在在揣在自己兜里的。
　　李正又是一声叹息说道：“所谓信则有不信则无，所谓色即是空，空即是色，太执着信与不信然而着了道，有道是多喝热水少做梦。”
　　伏逆听了倒吸一口凉气，稍稍朝着李正行礼，恭敬地说道：“县侯年纪轻轻竟然有如此境界，上国陛下果然有识人之名，下臣佩服万分。”
　　李正笑得很尴尬，“谬赞了谬赞了，我哪有你说的这般，就是随口一说，切莫认真。”
　　禄东赞呆愣地看在一旁。
　　这是什么情况？明明是自己来道歉，这个李正和吐谷浑的伏逆你一言我一语的模样。
　　李正和伏逆聊得不亦乐乎。
　　从人情世故聊到民生就业，从天文地理聊到世间真理。
　　李正虽然什么都说不上精，但是不论什么样的话题，李正都能插上几句话。
　　还帮这个伏逆用现代知识扫盲。
　　当然也有某些地方发生了分歧。
　　就比如说地理知识，伏逆实在想不明白，这个世界竟然是一个圆球。
　　每个人都是生活在圆球上。
　　“怎么可能，若我们真的活在球上，我们为何不会掉下去。”伏逆立刻问道。
　　李正面色发愁地解释道：“这个就说来话长了，从前有个姓牛的孩子，他闲着没事就喜欢在苹果树下看书。”
　　声情并茂地和伏逆讲了一个故事。
　　伏逆听了之后沉思道：“县侯的境界果然高深，下臣竟然完全听不懂。”
　　李正拱手说道：“客气了，客气了。”
　　禄东赞看着这两人看似非常聊得来。
　　甚至有了一种相见恨晚的感觉。
　　这才见了几次，让李正再和伏逆说下去怕是没有自己的说话的份了。
　　禄东赞连忙说道：“泾阳县侯，蜀王殿下，在下是来赔罪的！”
　　李正与李恪相视了一眼，心中有数并且达成了共识，关系吐谷浑，吐蕃，大唐三方之间的大事总不能一个劲的闲聊。
　　禄东赞一开口，之前和谐的气氛立刻消失。
　　拉回了正题，禄东赞说道：“我们吐蕃兵强马壮，我们尊敬的赞普是一个胸怀宽广的人。”
　　李正神情懒散地问道：“所以呢？”
　　禄东赞整理了一番语言说道：“还请县侯与蜀王殿下原谅在下之前的失礼，只要大唐和我们吐蕃结盟，我们可以一起经略吐谷浑，结为世代邦交。”
　　听到这话伏逆立刻无法镇定了，指着禄东赞用吐谷浑话破口大骂，神色俱厉，看那眼神几乎要把禄东赞给吃了。
　　禄东赞回应着伏逆也用吐蕃话大骂。
　　李正和李恪听着两个人用各自的语言骂着。
　　也不知道他们听不听得懂彼此的话语。
　　跨服聊天还能这般地酣畅淋漓实在是生平罕见。
　　不过这样也好，吐谷浑和吐蕃之间的火药味当然是越大越好。
　　你们不吵架大唐去哪儿坐收渔翁之利去？
　　吐谷浑和吐蕃要是和睦得像是一家人，大唐的边关还怎么安宁。
　　不过他们吵归吵，李正还是打圆场说道：“两位不要吵了，有话咱们心平气和好好说。”
　　禄东赞大声对伏逆说道：“伏逆，我禄东赞要和你决斗！”
　　听到禄东赞的话，伏逆也回应道：“好！谁赢了，谁就退出这次结盟。”
　　眼看着两人打起来，李恪小声问道：“就这么看着吗？”
　　“当然了，他们拼命和我们有什么关系。”李正说道。
　　李恪微微点头，“你说也对。”
　　吐蕃多游牧，虽然也有耕种不过并不多，两地之间的风俗差不了多少。
　　勇士之间的挑战是一件很严肃的事情。
　　见两方拉开架势，禄东赞一拳打出，伏逆闪身躲过拽住他手臂，将人压在地上。
　　随着禄东赞的一声怒吼，挣扎起身。
　　两人在地上扭打在一起。
　　禄东赞揪着伏逆胡子。
　　伏逆扯着禄东赞的头发。
　　两人狰狞着，用一个极其别扭的姿态僵持着。
　　李正看着禄东赞另外一只手所抓的地方，倒吸一口凉气，“禄东赞出招竟然如此下作。”
　　李恪点头，表示非常地赞同。

第一百二十三章 诚意
　　不过看两人打得难解难分，李恪还是说道：“还是把他们拉开吧，免得出人命就不好了。”
　　李正点头，李恪叫上几个换好了药的伤兵把两人拉开。
　　伏逆面色狰狞，拉开之后还一脚踢出正好踢在了禄东赞的脸上。
　　禄东赞朝着伏逆龇牙咧嘴，若不是有人拉着想撕了伏逆的心都有了。
　　李正打圆场说道：“我们以和为贵，咱们中原人讲究以理服人，不要动不动就打架这样是不好滴。”
　　伏逆躬身说道：“失礼了。”
　　这两人要决斗，不论谁死在这里都是不好的。
　　要生死决斗也得换个地方，去长安也行，反正不能在自己的村子的村口。
　　李正帮伏逆整了整衣衫说道：“这位使者，其实我也知道你们吐谷浑的难处，不瞒你说我们大唐也有难处。”
　　伏逆抬眼疑惑地看着李正。
　　李正叹息一声说道：“前有突厥的渭水之盟，突厥人不守信用，说句实话吧其实这件事我们大唐真的不愿意插手。”
　　伏逆的神情立刻紧张起来。
　　说到这里，李正的语气顿了顿又让气氛先酝酿一会儿。
　　随后见禄东赞也安静下来，李正才接着开口说道：“你说我们大唐立足中原才多久，如今需要休养民生与民休憩，你说我们好好的安定日子能够过下去，犯得着管这些闲事吗？”
　　伏逆的神情越加不好看了，更有些慌乱。
　　李正接着说道：“我们大唐一直以来都是以礼待人，以理服人，实在是不愿意再动刀兵，朝中将领不止一次请战，要反攻你们吐谷浑，给你们一个教训，若不是在下在陛下面前说好话，如今怕是……”
　　伏逆用力咽下一口唾沫，脸色惨白，“怕是什么。”
　　“趁着你们吐谷浑元气大伤，把你们统统给灭了。”
　　伏逆连连退后，扑通一声跪下，“还请县侯救救我们吐谷浑，我们愿意发誓再也不冒犯大唐秋毫。”
　　还再也不冒犯？李正心中暗讽。
　　“不过我们大唐不打无名之战，不能师出无名嘛。”
　　“对对对！”伏逆使劲点头。
　　李正感慨道：“再说了，就算是出征也不能两边都打，至于愿意帮哪一边嘛……着实令人苦恼呀，当今陛下也几次问过在下，说是帮吐蕃好还是帮吐谷浑好。”
　　伏逆自然知道这个道理，大唐不论支援哪一边对战局的影响都太大了。
　　如今吐谷浑和吐蕃在戈壁上僵持不下，大唐若是可以支援吐谷浑必定是一大臂助。
　　那时战事将会出现压倒性的形势。
　　不论如何都要把大唐争取到自己这边。
　　伏逆连忙说道：“县侯，下臣知道你也是性情中人，这样吧，你们大唐尽管开条件只要上国陛下愿意结盟。”
　　听伏逆说完李正又是一声叹息。
　　“县侯何故又叹气了？”
　　“我再和你们说句实话，朝中不少大臣也说你们吐谷浑狼子野心，今日结盟，明日就会变卦，渭水之盟的突厥就发生在此前，如此反复实在是让人不得不担忧。”
　　伏逆当即拍着自己的胸脯说道：“我们吐谷浑岂会像突厥人那般，我们吐谷浑人是最讲诚信的！”
　　听李正说道条件两个字，禄东赞插嘴立刻说道：“县侯，我们吐蕃献上牛羊上万头，每年五千贯银钱？”
　　就这？李正冷笑道：“我原谅你了吗？我让你说话了吗？给我站好不要插嘴。”
　　禄东赞看着李正的模样，咬着牙忍着心中的怒火与着急。
　　李正看向伏逆说道：“你们吐谷浑愿意拿出什么条件呢？”
　　伏逆开口说道：“我们吐谷浑愿意拿出马匹六千，牛羊万头，并且绝不会在冒犯大唐，愿奉大唐为上国。”
　　“没了？”
　　“还有吗？”
　　李正连连摇头，“这位吐谷浑使者你们到底会不会结盟啊，这也太小气了，试问我们大唐若是和吐蕃结盟，你们吐谷浑还有活路吗？再说了你凭什么说你们吐谷浑不会再冒犯大唐，你们拿什么让我们大唐相信你们。如果吐谷浑只能拿出这些，朝中大臣也不会答应。”
　　伏逆像是吃了瘪，话语哽在喉咙口。
　　李正看向一旁的禄东赞，“你刚刚说你们吐蕃的条件是啥来着，我没听清楚。”
　　禄东赞喜形于色。
　　李正又说道：“你可要好好说，切不可想这个吐谷浑的使者一样。”
　　伏逆着急地把李正拉到一边说道：“县侯，理会这个匹夫做甚，这条件我们可以慢慢谈。”
　　“是吗？”李正又说道：“刚刚你说的我完全可以当作你没说话，我知道你发挥也不好，天色也不早了，不如先回长安好好想想该如何说话，记住啊，千万不能像先前那般儿戏了。”
　　伏逆失落地点头，看向禄东赞。
　　李正对禄东赞说道：“你也先回去，我原不原谅你还两说。”
　　禄东赞转身便离开。
　　伏逆走在回去的路上也是一脸愁容，听这县侯的意思，看来朝中向吐谷浑结盟的事情很有抵触。
　　若是大唐真愿意和吐蕃结盟该如何是好。
　　回头看了一眼李正的背影，若是李正可以向当今陛下多说几句，说不定事情真的会有转机。
　　到了长安之后伏逆与禄东赞一起求见当今陛下，可还是被拒了。
　　李世民听着李君羡的禀报，禄东赞和伏逆一起去见了李正。
　　“禄东赞向蜀王道歉，李正和蜀王并没有原谅他。”
　　李世民微微点头，按照房玄龄的办法看起来已经试出了吐蕃的虚实。
　　若是吐蕃有底气向大唐开战，他又何故向李正和李恪道歉。
　　想到这里李世民心情越加不好，差点真的被吐蕃给唬住了！
　　如此看来，松赞干布这个人不可不防。
　　此人贪图河西走廊，还借此来结盟。
　　李世民对李君羡嘱咐道：“告诉驻守凉州的尉迟恭，派出眼线与细作，给朕去看看吐蕃如今的情况如何。”
　　“喏。”李君羡点头离开。
　　李君羡刚走，太监便急匆匆来禀报道：“陛下，汉中王求见。”
　　汉中王李元昌是李世民的宗室堂亲，和李孝恭一样。李世民对这个弟弟没什么好感。

第一百二十四章 名号是打出来的
　　李世民想了一会儿说道：“不见。”
　　李元昌站在承天门等着宫里的召见，收到的消息却是不见。
　　自从被李正给弹劾之后，宫里的言官不是没有脾气。
　　不论是言官弹劾李正，还是自己这方的御史不论怎么弹劾，陛下都是置之不理。
　　陛下这是怎么了？
　　坐在御史台的许敬宗瞧着这群言官议论，带着玩味儿地说道：“我说你们这些老头子，李正本就是无心朝堂的人，你们和这么一个孩子计较做甚。”
　　不少言官回头看向许敬宗。
　　许敬宗是当年陛下还是秦王的时候，就跟随了陛下。
　　当初的秦王府十八学士之一，和杜如晦房玄龄等人一起效忠李世民。
　　只是没什么功劳，就被安排到了御史台做个无权的言官。
　　说来这些年迈的言官都是武德年间留下来的。
　　他们对李世民的得位本就心中有芥蒂。
　　只是迟迟不说破而已。
　　而许敬宗这个人也是这里诸多言官中，所不被待见的一个。
　　“许敬宗，你还帮着李正说话！”
　　许敬宗无奈笑了笑，“下官只是觉得诸位都一大把年纪了何必和一个小孩子过不去。”
　　“许敬宗，你有什么资格来教训我等！要说资历……”
　　“行了行了，别倚老卖老。”许敬宗把手中的奏章一丢说道：“这御史台下官还不呆了，几位好自珍重。”
　　在众人错愕的目光下，许敬宗脱下自己的官帽又说道：“忘了对你们说一句话，你们根本不懂当今陛下想要做什么。”
　　这一句话说得在场的言官一阵面红耳赤。
　　许敬宗一路走一路脱下官衣官靴，就离开了御史台。
　　走出御史台的许敬宗心情也好了不少。
　　猜忌皇帝的心思是在玩火，许敬宗很明白这个道理，要在这个世上好好混，选一棵大树乘凉很重要。
　　离开这里的许敬宗来到礼部，找到现在主持各国使者事宜的李崇义。
　　李崇义是河间郡王的长子，说来以后肯定要继承河间郡王的爵位。
　　当然许敬宗也知道李孝恭也一定不会让他自己的儿子在长安身居要职。
　　李世民是一个什么样的人，心知肚明，为了保护自己的儿子，李孝恭一定会让李崇义远离长安。
　　许敬宗见到李崇义说了关于言官的事情，两人相约一起去见李正。
　　今天一整天都钓不到鱼的李正心情很不好。
　　卖冰的生意随着三伏天的过去，生意也逐渐淡了。
　　这种生意挣一时可以，但不长久。
　　把工钱发给修建房子的那些劳工和村民，李正发现自己好像又要缺钱了。
　　李义府走来说道：“县侯，李崇义来了。”
　　“他应该是来看他袍泽的病情，就在村口让他自己去看望吧。”
　　“是来见县侯的。”
　　李义府说完，李正摸着下巴琢磨道：“去请过来。”
　　李崇义带着许敬宗来到李正面前微笑说道：“李正，我们又见面了。”
　　神情萎靡不振的李正提着鱼竿说道：“崇义哥所来何事。”
　　李崇义也在河堤边坐下，“你的事情在朝中引起了轩然大波，我这个礼部侍郎不能坐视不管呀，你说对不对？”
　　稍稍点头，李正算是明白了，“崇义哥这是来兴师问罪？”
　　许敬宗一直观察着李正的神情。
　　李义府也在看着许敬宗。
　　许敬宗这个人自己认识，是当初的秦王府十八学士之一。
　　虽说没什么名声，倒也好在给李世民效力过。
　　李义府暗暗想着，这人什么时候攀上了河间郡王的儿子。
　　呼吸着这里的空气，李崇义忽然笑了笑说道：“没想来问罪你，我也看了朝中对吐蕃的决策，只是这次想来问问。”
　　李正有气无力地点头。
　　李崇义说道：“你觉得一定要打仗吗？”
　　四周很安静，气氛变得有些沉重，李正把手中的鱼竿放下，心里想着这个时候应该怎么来活跃一下气氛。
　　“崇义哥喜欢吃煎饼果子吗？”
　　“什么是煎饼果子？”
　　突兀的一个问题好像不能缓解气氛，反而变得有些尴尬。
　　“今日的天气可真好啊。”李正开始没话找话。
　　“你不要回避我的话。”
　　李正尴尬笑笑说道：“我就是想活跃一下气氛，既然崇义哥这么说了，不如说说你自己的看法。”
　　李崇义坐正了身子说道：“一开始你怎么胡闹，杀马也好，羞辱也好，这些其实我都不会管，我甚至会帮你，但我听说你希望朝中攻打吐谷浑和吐蕃。”
　　其实说是要攻打都是疑兵之计，就是为了逼禄东赞就范。
　　看起来李崇义是被误伤的友军呀。
　　李正耐心说话道：“打当然是要打，可也要分怎么打。”
　　李崇义说道：“但我觉得让吐蕃和吐谷浑俯首称臣不是更好吗？”
　　苦涩地笑了笑，李正说道：“我给崇义哥讲个故事吧，从前有一块石头，石头里蹦出了一只猴子，那只猴子……”
　　一个孙悟空大闹天空的故事，从李正嘴里说出。
　　“总而言之，孙悟空有两个名号，一个是弼马温，是天庭给封的，还有一个是齐天大圣！那是他自己打出来的。”
　　“崇义哥觉得那个名号更好？”
　　“当然是齐天大圣了。”李崇义说道。
　　“那不就得了，我们为什么还要让步。”
　　听完李正的故事，李崇义意犹未尽，“这个故事还有后续吗？”
　　“有呀！”李正点头。
　　“那你接着说呀。”
　　“后面的事情我给忘了。”
　　“怎么忘了！”李崇义捶胸顿足，“多好的故事呀。”
　　“可能缘分到了我就会想起来了吧。”
　　李崇义想了许久说道：“李正，我明白你的意思了，你说得对，用别人的眼光来认同，不如靠着自己的打出来。”
　　“这一趟来，我受益匪浅。”李崇义站起身又道：“我觉得，我想让你和我一起来进行这一次的结盟。”
　　“你说什么？”
　　李崇义点头说道：“李正你说的没错，名号是靠着自己打出来的，就这么决定了，明日我就带着人来泾阳和你一起主持，这次的谈判事宜。”
　　“啊？”
　　说完李崇义带着许敬宗就离开了。
　　李正朝着李崇义的背影喊话道：“你误会我的意思了。”

第一百二十五章 全部反驳
　　看着李崇义越走越远，李正看向李义府。
　　李义府看到李正责难的眼神连忙说道：“是县侯说要见的。”
　　“我……”李正懊恼。
　　很想抽自己一巴掌，要是有下次绝对不多嘴了。
　　等到了第二日，李崇义带着禄东赞和伏逆再次来到泾阳的村口。
　　礼部的官员带队自然排场大了很多，一时间锣鼓喧天，吐谷浑，吐蕃，大唐三方人全部到齐，就差李正了。
　　李崇义心中着急问道：“李正人呢？”
　　李义府回答说道：“正在和蜀王殿下，还有魏王殿下打牌呢。”
　　“那我们就再等等吧……”
　　李义府带着人坐在村口，从早晨一直到了正午，烈日当头。
　　李崇义等得不耐烦，见李义府来了便问道：“李正人呢？”
　　李义府说道：“来了。”
　　李正慢悠悠地带着一份奏章而来，对李崇义说道：“崇义哥，这份奏章还请代我转交陛下。”
　　接过奏章，李崇义也没多想，坐下后便说道：“那我们就开始了？今日的谈判由泾阳县侯李正来主持，我等旁听。”
　　李崇义说完这句话，一群礼部的官吏纷纷议论，倒也不敢有什么意见。
　　人家李崇义是李孝恭的儿子，自然不敢招惹。
　　他李正把御史台的言官弹劾了一个遍，竟然一点事情都没有，还活蹦乱跳的。
　　而且陛下请他做官都来不及，此人更不敢招惹。
　　李孝恭对礼部不管不问，现在礼部人手不多，也就这么几个小官。
　　六部之中如今礼部的地位算是最弱的。
　　比工部还要差的那种。
　　能混好就不错了，不敢瞎掺和。
　　伏逆见到李正格外亲切，“县侯，多日不见，气色不错呀。”
　　李正也故作惊讶说道：“哎呀，劳烦伏兄亲自来泾阳跑一趟，在下如何敢当。您安心等在长安不就行了嘛，你看看你这大太阳嗮的，人都嗮黑了。”
　　伏逆心中苦，正是午后打盹的好时辰，这不是一大群人因为等着你李正，才这么嗮着。
　　有时候实在猜不透这个泾阳县侯在想什么，每次说话都很油滑让人摸不准。
　　双方寒暄了一阵之后，各自坐在各自的位置上。
　　伏逆说道：“听闻泾阳有制冰之法，没想到是出自县侯之手，都说县侯是个奇人，竟然还能凭空制出冰来。”
　　李正不在乎地笑笑，“就是一些偏方不足挂齿。”
　　李崇义清了清嗓子，谈判正式开始。
　　伏逆先开口，“县侯，上回所提到的那些条件，下臣回去之后也想了想确实不太妥当，下臣想了很久，不知道这回县侯能否满意，且听听下臣说的条件如何？”
　　高兴地笑了笑，李正说道：“伏兄，不是我说你，你们吐谷浑人应该豪爽大气才是，怎么提一些不着调的条件，说来那些羊，突厥每年都要给我们数万头，咱们都吃腻了！”
　　“若是有什么好条件你尽管提，希望这次不要让我失望。”
　　伏逆心中暗暗想着，这个李正分明就是想要敲竹杠，还这么理直气壮。
　　心中所想自然不会表露在声色上，伏逆先开口说道：“上次的条件还算，其一碍于之前我们吐谷浑的冒失攻打了凉州，我们吐谷浑愿意拿出五十万贯来赔偿，若是不够用玛瑙玉石代替。”
　　听完第一个条件，李崇义点头。
　　“其二：让出河西走廊并且再也不会踏足河西走廊一步。”
　　一群礼部的官员听了之后也是中肯地点头，这样再好不过了。
　　“其三，上国若是与我吐谷浑结盟，我们吐谷浑承诺并且起誓，永不毁盟约，世世代代不再对大唐用兵，当然了，希望贵国可以出动十万兵马帮我们剿灭吐蕃。”
　　“县侯以为如何？”
　　伏逆说完场面安静下来。
　　李崇义心里盘算着，吐谷浑给的这些条件确实很不错。有钱有面，还让出了河西走廊。
　　见李正不回话，伏逆呼唤道：“县侯？”
　　李正回过神说道：“先让我好好想想你的条件。”
　　伏逆见李正迟迟不说话，心中有了把握，想必这一次应该是对准大唐的胃口应该不会有错。
　　李崇义喝下一口水，觉得也可以了。
　　伏逆再问道：“县侯觉得如何？”
　　李正突然大笑三声说道：“伏兄，你这个条件不行，远远不够，差老远了。”
　　“咳咳咳……”李崇义突然剧烈咳嗽着，一口凉水呛在了喉咙口。
　　几个礼部官员也是瞪大了眼看着李正，这都不行？！
　　伏逆面色着急站起身问道：“县侯，要不你说吧，你来提条件我们共同商量。”
　　李正长叹一口气，“你说我们大唐人都这么豪迈，你不是说你在大唐读过书吗？怎么这般小气。”
　　伏逆听了一脸懵，真想拔刀而起自尽当场。
　　到底怎么样才能让李正满意。
　　见他不说话，李正再次说道：“你说的赔款五十万贯，我们不能接受，这不是钱不钱的事情，我最讨厌别人和我谈钱了，俗！俗不可耐！”
　　伏逆无言的点点头。
　　李崇义连忙对李正小声说道：“你好好说话，不要胡闹，这可不是小事。”
　　给了李崇义一个放心的眼神。
　　李正接着对伏逆说道：“至于你之前说的承诺永不冒犯，永不对大唐动用一兵一卒？”
　　“说句不好听的这就是放屁！如果我们大唐帮你打退了吐蕃，重创了吐蕃，等你们休养生息之后你们就不会再来攻打我们大唐了吗？”
　　“若是你们吐谷浑换了一个国君呢？你怎么知道下一任国君怎么想？撕毁盟约的事情屡见不鲜，历朝历代以来见得还少？”
　　“都说了有渭水之盟在前，你怎么就不听呢？所以呀，不要这么信誓旦旦。”
　　李正说了一连串话，伏逆神情有些恍惚。
　　李崇义也在分析着李正的话，脑海里正在消化着这些话语。
　　伏逆回过神再次说道：“县侯，你接着说，县侯的指点下臣一定会铭记在心的。”
　　这个吐谷浑的伏逆，态度倒是好，本想着他会发怒，没想到这么镇定。

第一百二十六章 都是为了和平
　　坐在一旁的李崇义面色难堪。
　　说好的要结盟，怎么越说越离谱了，再这么说下去看，眼看着这次结盟似乎要谈崩。
　　李正带着笑意又说道：“你说拿五十万贯来赔偿，我丝毫没有听出要赔偿的意思，反倒是有点要花钱买我们兵力的意思，我们大唐还要派出十万兵马来给你们平乱。”
　　李正又说道：“我也丝毫没有听出你们吐谷浑要道歉的意思，更没有感觉到任何的诚意，你们的道歉赔钱，我怎么都听着像是一场买卖。”
　　“再说了，我们大唐出兵不用军饷？五十万贯，十万大军，每人到手五贯，马匹，军械，军饷，抚恤，粮草……”
　　“你们有没有算过这笔账？你觉得五十万贯够吗？我们大唐帮你们打了一仗什么好处都没捞着，还要自己贴钱？就算是生意也是亏本。”
　　“我们大唐帮你们打退了吐蕃人，还要防着你们吐谷浑会不会倒打一耙，你别和我说誓言，我不信这种东西。”
　　“你自己再好好想想，我现在严重怀疑你们的诚意，你们吐谷浑是何居心。”
　　伏逆心里苦涩，自己和一起前来的使臣在驿馆商量了一晚上的条件，被这个看起来只有十二三岁的李正三言两语就全推翻。
　　似乎还真是一文不值，特别有道理。
　　心中有一种莫大无力感。
　　李崇义如老僧入定一般，板着一张脸，双眼直视前方，不知道是在发呆还是在思考人生。
　　李正喝下一口水，看向李崇义和一群礼部官员，自己说了一大堆，他们都不帮忙搭话的吗？
　　就自己一个人在废口舌，现在朝中的官都这么不管事的吗？
　　伏逆躬身行礼说道：“不知道上国的条件是什么，不如你们开条件，我们吐谷浑接着就是，不然这么下去，下臣以为很难会有结果，吐谷浑战事十万火急，不可耽搁了呀。”
　　李正悠哉地说道：“既然你都这么说了，我要是开条件，恕不还价，咱们是谈判，可不是菜市场买菜。”
　　“县侯说的是。”伏逆点头，“请讲吧。”
　　李正满脸堆着微笑说道：“我们大唐呢，本来是不愿意和你们结盟的，也不愿意掺和你们这些破事，你说好好的日子不过谁要打仗？”
　　“打仗又是死人又是流血的，一仗打完多少人家破人亡，特别是要去帮一个先前打上门来的吐谷浑，那就更不会有人愿意了，军心都会不稳。”
　　“所以出兵的事情，我们大唐绝对不会答应的。”
　　见伏逆还要说什么。
　　李正示意他先不要打断自己的话，又说着：“我还没讲完呢，你别急呀。”
　　“虽然我们不愿意出兵，但是我们还是可以给你们提供帮助的，缺武器吗？缺战马？你说呀，你要什么我们大唐给你什么，你们吐谷浑这么有钱，用钱来买多就好。”
　　伏逆实在是坐不住了，大声说道：“县侯！下臣不远千里而来，诚心与上国结盟，你们若不愿出兵，这谈判又有什么用！”
　　说完伏逆转身要走。
　　李正不紧不慢说道：“慢走，欢迎下次再来，我请你们吃饭。”
　　不过刚走了几步伏逆站在原地不动了。
　　李正看着他边笑边说道：“我说你们做使者的怎么如此沉不住气。”
　　伏逆站在原地走也不是，不走也不是，气得浑身发抖。
　　李正看向一旁的禄东赞，“想来吐蕃应该挺愿意和我们谈判的，是吧？禄东赞？”
　　吐谷浑危在旦夕，没等禄东赞开口。
　　伏逆连忙说道：“县侯！刚刚是下臣冲动了，还望见谅。”
　　“别这么说，大家一来二去都熟了，都是小事，我没有放在心上。”
　　伏逆僵硬地笑着，“我觉得我们可以再谈一谈。”
　　“你刚刚不是说没意义吗？我们大唐人讲究心甘情愿，你若是不愿意，我们自然也不会强求，没事的，要回去就回去吧，我不勉强你。”
　　伏逆咬着牙却面带微笑，“下臣又想了想，县侯说的我也不是不可以接受，咱们再谈一谈如何？”
　　看着这个家伙，李正当即开口说道：“赔钱，钱是一定要赔的。”
　　伏逆像是豁出去了说道：“赔多少。”
　　李正淡然说道：“一百万贯。”
　　“你怎么不去抢！我们吐谷浑哪来这么多银钱！”
　　李正叹息说道：“你看你看，说两句又急眼了。又不是让你一次性拿出来，你们可以慢慢还，一笔一笔地还，总有一天能还清的。”
　　为了吐谷浑的战事，万万不能让大唐和吐蕃结盟。
　　尽管李正说的有多么没道理也只能咬牙认下。
　　李正又说道：“你要是不愿意，吐蕃很愿意，禄东赞？你觉得呢？”
　　只要大唐不与吐谷浑结盟就好，禄东赞微笑着点了点头，不过心里已经对李正这个人的人品明白了一个大概。
　　有此人在大唐，吐蕃绝对不会安宁，这人说不好会成为以后吐蕃的心头大患。
　　李正对伏逆说道：“一百万贯你不能讨价还价。”
　　“好！”说出这个好字，伏逆像是用尽了浑身力气。
　　李正再次开口，“第二个条件，你们吐谷浑必须往西退，这个简单你们应该做得到。”
　　伏逆眼神警惕，“退到哪里？”
　　“西北方向，退到姑臧以西也就是沙洲附近。”
　　伏逆心中盘算着李正的话，退到沙洲那里几乎是西突厥的地界了。
　　“县侯，你的意思是让我们把大半个吐谷浑领地拱手送给大唐吗？”
　　“哪里哪里，伏兄你误会我的意思了，我没说要你们吐谷浑的地，只是让你们西退，我们大唐只是去那里驻兵而已，哪天你们吐谷浑反悔了捅我们一刀怎么办？”
　　李正一本正经说着，“都是为了和平，嗯！为了这份和平在下属实已经煞费苦心。”
　　李崇义也在琢磨着李正的话，一路推到沙洲几乎是让出了祁连山脉，更是让出了整个河西走廊，这么一来大唐驻兵祁连山，不费吹灰之力就得到了包括祁连山在内的河西走廊。

第一百二十七章 人比黄花瘦
　　伏逆气得浑身哆嗦着说道：“我若是答应你，我就是吐谷浑的千古罪人。”
　　李正又说道：“你这么做也是保住了吐谷浑的国祚，怎么是罪人了，你是吐谷浑的千古功臣！你们吐谷浑有了我们大唐的援助，你们打退了吐蕃之后，不仅可以长治久安还能丰衣足食，多好事情。”
　　伏逆说道：“县侯，你的要求一个比一个过分，你们这是趁人之危，恕下臣无法答应。”
　　李正一脸无辜说道：“我的条件很过分吗？我觉得很不错。”
　　转头看向李崇义与李恪，李正问着两人：“我的条件真的很过分吗？”
　　李恪和李崇义都是摇头。
　　这怎么会反对，能够把吐谷浑拿捏得死死的，站在同样的立场，连一旁的礼部官员非常认同李正。
　　李崇义微笑道：“我们的条件已经很公允了，我大唐泱泱大国，怎么可能会做趁人之危的事情，此非君子所为，泾阳县侯所提的也只是我们大唐秉承着安身自保的立场，无意对你们吐谷浑落井下石。”
　　李恪用力点头。
　　见伏逆一脸焦灼。
　　李正紧接着说道：“我在说第三个条件，不论你们吐谷浑是否打退了吐蕃，你们吐谷浑的国君，伏允可汗都要辞去他的国君之位，奉我大唐陛下为天可汗，当然了你们本意就是如此，就当我白送一个条件给你们。”
　　“又是赔钱又是让地！”伏逆大喝道：“李正！你这是痴心妄想，若吐谷浑真这么做了，我吐谷浑国祚何在，信不信我们现在就派兵再来攻打凉州，只要拿下凉州，我看你们大唐该如何？！”
　　李正笑了好一会儿说道：“别冲动，千万不要冲动，这话你可以要三思，莫非不仅不想要结盟，还要向我们大唐开战？你们吐谷浑的国君也是这么想的吗？”
　　伏逆一听到国君，立刻就泄气了。
　　又是赔钱又是让地，大唐这是要把吐谷浑赶到西漠那片荒地去。
　　李恪板着脸插嘴说道：“你若是不答应，我们大唐联合吐蕃一起去取你们的地盘就是，对我们来说没什么太大的分别。”
　　闻言李正连忙说道：“蜀王殿下！咱们商量国事呢，你怎么可以如此说话，就算是我们的心里话，你也不能就这么说出来呀，吓到人家可如何是好。”
　　“……”
　　李正回过身又对伏逆说道：“那啥，伏兄，刚给蜀王殿下说的话，你可不可以当作没听到？”
　　伏逆默不作声，脸色一脸愤怒，又带着一些犹豫，复杂至极。
　　李恪的一句轻描淡写的话，戳中了伏逆最要命的软肋。
　　形势比人强，吐谷浑现在正是生死存亡的重要关口。
　　吐蕃的大军正一点点蚕食这吐谷浑的领地，如今吐蕃越发壮大，恰恰在吐谷浑最虚弱的时候，发动攻击。
　　一口就把吐谷浑咬得鲜血淋漓。
　　这样的形势之下若是拒绝李正的这些条件，大唐势必会站在吐蕃这一边。
　　依照现在的形势来看大唐站在吐蕃这一边，显然对大唐来说是一个更加划算的选择。
　　不能弃大局于不顾，如果断然拒绝李正的条件。
　　吐谷浑可能就真的要没活路了。
　　伏逆低声说道：“能否给下臣几天时间考虑。”
　　李正脸上挂满笑容说道：“我们不着急，伏兄可以好好考虑，万万不可冲动了。”
　　李崇义也明白了李正要谈判的大概方向。
　　大唐不用出动一兵一卒，又将伏逆拿得死死的，不得不让他答应。
　　确实在这个时候伏逆没有谈条件的资格。
　　带着礼部的官员一起站起身，李崇义说道：“天色不早了，咱们就先到这里改日等你们吐谷浑的使者决定了好了，接下来的事情再慢慢详谈。”
　　伏逆带着自己的吐谷浑使者离开。
　　禄东赞也带着自己的随从离开。
　　李正惆怅着说道：“你说这个伏逆也一大把年纪了，应该不会被气死吧。”
　　李崇义苦涩笑了笑，“怎么，你李正现在开始内疚了？”
　　“那倒没有，我只是觉得他要是被吐谷浑的形势给急死了，倒和我没什么关系，可要是给我活活气死了，那我岂不是要背上人命了？”
　　李崇义又笑道：“你放心，我看他也不是会被你三言两语气死的人。”
　　李正感叹道：“我观此人印堂发黑，面无血色，怕是活不了多久，没准他一回到吐谷浑就会暴毙而亡，如此，我也算是为大唐立下一功，想必陛下应该不会吝啬给我封赏吧。”
　　李崇义点头，“现在看来，你的谈判很高明，比我之前所预想的要好太多，佩服佩服。”
　　李正也笑道，“崇义哥谬赞了，我也就耍耍小聪明，真要是面对千军万马我说不定第一个就跑，嗯嗯！我这人最讨厌杀人流血的事情了。”
　　李崇义对李正这个孩子又中肯几分，“没想到你也有一份悲天悯人的心，接下来的事情就交给我们礼部，我知道要怎么做了。”
　　看着天色，李正又说道：“你说陛下会赏赐我什么呢？官位什么的倒是不必了，想来我也不是什么做官的料。”
　　“多得我也不要，也不想为难陛下，就给我几万贯银钱好了。”
　　闻言李崇义盯着李正，“我听说你们泾阳很富有。”
　　李正清了清嗓子说道：“谣言，都是谣言，我们泾阳县一直都是大唐的贫困县。”
　　“说来在下的日子很是清苦，崇义哥不瞒你说，你看魏王殿下在我家白吃白喝这么多时日，饿一顿饱一顿，吃也吃不好，现在是人比黄花瘦。”
　　李崇义疑惑：“人比黄花瘦？”
　　“对。”李正指着站在远处面无表情的李泰说道：“你看看，魏王殿下都瘦了，这是多么天理不容的事情呐。”
　　李泰一跺脚转身就走。
　　风呼啸而过，吹动地上的杂草。
　　李崇义多看了一眼李泰有些悲凉的背影，带着吏部的官员也离开了泾阳。
　　一路走着李崇义心中暗暗肯定，李正名扬在长安，似乎他也从不自傲。
　　可能这就是李正能够如此被陛下看重的原因吧。

第一百二十八章 我们兼职做土匪
　　当今陛下的几次封官，五姓的招揽，皇子之间的拉拢。
　　全部都被李正拒绝。
　　李崇义对李正这个人心里下了定论，虽说是君子可能差了点，但也是一个聪明人。
　　接下来的日子，谈判由中书省和礼部一起主持。
　　为了保险起见，中书省决定，吐谷浑和吐蕃的使者分开接见。
　　分开谈判。
　　几日过后以伏逆接受李正的三个条件结束这次谈判，至此李世民下旨派李大亮带十万兵马驻守河西走廊。
　　历朝历代以来，几经辗转，河西走廊再次回到中原人的掌控之中。
　　吐蕃拿出五十万贯为代价。
　　大唐承诺不会出兵支援吐谷浑。
　　一场吐谷浑和吐蕃的谈判总算是告一段落。
　　伏逆失魂落魄地回到驿馆。
　　禄东赞回到驿馆的房间内也是神情低落，虽然不像吐谷浑那般，不过这一次出使也没有在大唐讨到任何好处。
　　禄东赞写下一封信件交给身边的随从，“立刻把信送到赞普手里。”
　　禄东赞已经把沿途而来大唐各个关隘的驻兵情况全部记了下来。
　　信刚刚送出长安，当天下午，送信的随从就鼻青脸肿地而来。
　　“怎么了？”禄东赞关切的问道。
　　“我们刚刚出了城，路过泾阳，就遇到了一个大汉和李正，把我们好揍了一顿信也被抢走了。”
　　“你说什么！”禄东赞神情紧张，“信也被李正给夺走了？”
　　随从委屈着脸说道：“不止是信，我们的盘缠也被他们给劫了，大唐好危险。”
　　信里面记录的可是从玉门关一路到长安的驻兵情况，若是这封信落在李世民手里……
　　禄东赞都不敢想事情的后果。
　　无力地坐在榻上神情恍惚。
　　“大唐太危险了，我们要不回吐蕃吧。”
　　听着随从的话，禄东赞心里担忧不过为了避免东窗事发还是赶紧离开长安为好。
　　谁知刚背着包袱要离开驿馆，就撞到带着礼部官员的李崇义。
　　看着几人的情况，李崇义微笑问道：“几位使者，你们这是要离开了吗？”
　　“是啊。”禄东赞感叹道：“在下心系吐蕃安危，想着早点回去，为我们伟大的赞普松赞干布效力。”
　　李崇义带着一些礼部官员依旧拦着禄东赞说道：“不着急，过几日陛下会有设宴招待诸国使者，不妨吃了再走，以免外人说我们大唐招待不周。”
　　听闻这话，禄东赞神色惨白。
　　不敢露出什么异样，几人只好回到驿馆
　　吐蕃人离开长安送信就一定会路过泾阳。
　　李正和程处默，李泰，李恪闲着没事在官道上烤着一只野狍子就遇到骑马而来吐蕃人。
　　李泰吃着肉说道：“就这么把吐蕃的使者给劫了，到时候朝中追查起来怎么办？”
　　程处默满不在乎地说道：“怕他做甚！”
　　李正把从吐蕃人身上抢来的几块银饼放入自己的怀中，看着羊皮卷上的内容。
　　这是刚刚那个吐蕃人快马加鞭要送出去的信件。
　　抢了这个信件之后那个吐蕃人的神情也是格外慌张。
　　“松赞干布是一个有野心的人，这一次禄东赞来长安就很蹊跷，吐蕃说是如今对吐谷浑下手，其实松赞干布的目标一直都是中原，从来就没有变过，吞并吐谷浑也不过是松赞干布的垫脚石。”
　　“一块可以进攻中原的垫脚石，得到了吐谷浑，吐蕃就有了可以进攻中原的通道，所以他才处心积虑想要得到河西走廊。”
　　李泰小声问道：“你的意思是吐蕃本来就不安好心？”
　　李正点头，继续看着羊皮卷上的内容，吐蕃文字根本看不懂。
　　招手叫来站在不远处正在解手的李恪。
　　李正把羊皮卷递给李恪问道，看得懂吗？
　　接过羊皮卷，李恪看了许久之后说道：“我懂一些吐蕃话，不过我也看不懂吐蕃文字，吐蕃的文字太小，而且看起来都差不多。”
　　细细看着，李恪说话道：“不过这里面的几个字我倒是认识。”
　　在地上铺开羊皮卷，李恪指着三个符号一般的字说道：“这三个字是玉门关，这是凉州城，还有兵力，城防，城墙……”
　　程处默好奇问道：“你说这个吐蕃使者给吐蕃去送信尽写我们大唐的地名是什么意思？”
　　“玉门关，凉州？兵力，城防城墙……”
　　李泰立刻想到了，一手夺过这份羊皮卷看起来，神情越发不对。
　　程处默看着李正，又看看李恪和李泰，“到底怎么了？”
　　思前想后，李正沉默了许久开口说道：“这个禄东赞是去给松赞干布送情报呀，就知道这个人没安好心。”
　　李恪又看了一遍这份羊皮卷说道：“这上面写着赞普，赞普是吐蕃对国君的一种尊称，用来称呼吐蕃国君的，看来这份信是送给松赞干布无疑。”
　　程处默撕咬着肉，“这吐蕃文字写得像虫子一样，可真难看。”
　　李正看向李泰说道：“胖子，你想立功吗？你想回到长安吗？”
　　看着这份羊皮卷，李泰还在犹豫，“这个信上的内容我们几个也看不懂，最多看懂零星的几个字，光是这样也不能断定吐蕃人的意图，不如这样，在我的文学馆有一些人，有几个幕僚对关外文字还是颇有见地的，不如让他们来看看，我们再做决断。”
　　八成可以想到这份信的内容。
　　李正对程处默说道：“咱们来个守株待兔如何？”
　　“什么守株待兔？”
　　……
　　这么重要的信件被人截了。
　　禄东赞寝食难安，千不该万不该在这个时候送信。
　　心中再怎么懊悔也没用。
　　这次来长安实在是够倒霉了。
　　大唐怎么就出了李正这个一号人。
　　来到长安以后没有一件事情是顺心的，总感觉所有人都在对着自己干。
　　夜长梦多，那封信件可是一件大罪状，若是被李正交给当今陛下。
　　一切的谈判都白费了。
　　趁着李世民还没看到这份信件，禄东赞打算跑路。
　　一夜没睡，天快亮了，禄东赞趁着这个时候长安行人少，宵禁刚刚结束城门也刚刚打开。
　　装作是吐蕃的商人，交了路引离开长安城，好在守城的士兵没有多问。
　　刚走没远几步，破空声从身后传来。
　　后脑一疼禄东赞眼前一黑，栽倒在地。

第一百二十九章 倭国人
　　程处默摸着自己的鼻子说道：“守了一夜总算是逮到你了。”
　　李泰连忙探了探禄东赞的鼻息，“好在是打晕过去了，没死。”
　　“可以啊，处默，手法够老练的，平时敲闷棍的事情没少干吧。”
　　程处默嘿嘿一笑，“我就是信手捏来，敲闷棍的事情这还是第一次。”
　　也对，李正暗暗想着，你程家还需要敲闷棍吗？
　　宫里
　　李世民已经知道了禄东赞在驿馆不见的事情。
　　李崇义躬身说话道：“陛下，驿馆的使者并没有看到禄东赞离开，不过已经派出领军卫的人去找了。”
　　李君羡前来禀报道：“陛下，已经查明，今日清晨有一个吐蕃人离开了长安城，这是路引。”
　　李世民接过路引看着，上面的写着是吐蕃的副使。
　　李君羡接着说道：“我们去核对路引的时候，少了一个副使的路引，禄东赞的路引还在，看起来应该就是禄东赞拿着副使的路引偷偷出城了。”
　　路引是一个人离乡和来历的证明，也是一种身份的象征。
　　特别是那些离乡路远的人路引就显得尤为重要。
　　一旦出了事，若是没有路引很容易被治罪。
　　在这个交通基本靠走，通讯基本靠吼，甚至有些地方连治安都基本靠狗的年代。
　　你要是不能证明有路引或者他人来证明身份，很容易被人当作盗贼或者流民。
　　官府若是想抓也完全可以把你先抓起来治罪。
　　这也是之前长安周边这么多流民不能进入长安城的原因。
　　宫中已经在准备宫宴了，禄东赞如此偷摸出城是什么意思？
　　李世民低声说道：“去找找人在哪里。”
　　“喏。”
　　一个吐蕃人不难找，光是口音就藏不住。
　　好一会儿又有人来报，来的是个太监，拿着一份羊皮卷说道：“陛下，魏王殿下让人送来一份东西，说是事关大唐安危。”
　　太监把羊皮卷铺开放在李世民的面前。
　　看着上面密密麻麻的吐蕃文字，李世民又疑惑地问道：“这上面写着的都是一些什么？”
　　太监又递来一份说道：“陛下，这是译文。”
　　李世民接过看了好一会儿。
　　安静的甘露殿中，李世民质问道：“禄东赞写的当真是边防的情况？”
　　事关大唐的边防，这件事不小。
　　李世民召见了几个通晓吐蕃文字的学士。
　　几经对照之中，李泰让人送来的译文基本上没错。
　　李世民愤怒拍案而起，“好你个禄东赞！吐蕃到底是何居心！”
　　“来人！”李世民怒喝道：“将禄东赞抓回长安，切不可让他离开玉门关！”
　　长安城外
　　把禄东赞带到城外的一个草屋，李恪拿着一盆水浇下。
　　凉水倒在脸上，禄东赞诈尸般地睁开双眼。
　　刚要站起身就被程处默一拳打倒在地。
　　李正走到禄东赞面前微笑说道：“禄东赞，你没想到吧，其实我还兼职做土匪，是不是特别的意外。”
　　禄东赞咬牙爬起身，“李正！你凭什么抓我？”
　　“我是土匪，你说我抓你还能干啥。”李正说完把禄东赞包袱里的几块银饼全部拿出来放入自己的怀中，
　　“你说你大清早的出城要做什么？是觉得我们招待不周还是在大唐水土不服啊？”
　　禄东赞盯着李正和程处默等人，“我一定会告诉你们大唐陛下，你们的暴行。”
　　李正笑着说道：“你做了什么你自己知道吗？真以为我们没看到那份书信吗？”
　　程处默冷声说道：“要不是我们半路截到，你是不是就把那些消息都送给松赞干布去了？”
　　“禄东赞你好算计啊，我们大唐把你当客人好好对待，你倒好背地里这么算计我们。”
　　禄东赞站起身说道：“你们杀了我吧！”
　　“杀了是便宜你了。”
　　李正对禄东赞说道：“这一次你别想走了，就留在长安吧，至于你们吐蕃……就让松赞干布自求多福。”
　　禄东赞咬牙大声说道：“终有一日，我们吐蕃一定会攻入长安！”
　　把禄东赞绑在这里，李正带着一行人离开。
　　“李正！你不会有好下场的！”
　　………
　　程处默领着一群官兵带走了禄东赞。
　　禄东赞被押进了大理寺待审。
　　对吐蕃，李世民又有了另外的想法。
　　宫里的宴席开始照常举行。
　　几日之后，吐谷浑的使臣伏逆带着几个人来到了泾阳。
　　见到李正，伏逆躬身行礼说道：“最近朝中的发生在下都知道了，没想到这个禄东赞包藏祸心，好在被县侯及时发现，县侯慧眼如珠，在下佩服。”
　　李正惊讶地说道：“伏兄的消息很灵通嘛，这种事情都逃不过你们的眼睛，这么快就知道了，说！你是不是吐谷浑安插在我们大唐的卧底，是不是也想和禄东赞做一样的事情？”
　　“岂敢岂敢。”伏逆连连摆手。
　　“禄东赞的事情现在可没有传出来，若是被太多的人知道怕是不好收场，毕竟这件事关系着你我还有吐蕃三方的布局，一旦出了什么差错……”
　　伏逆连忙说道：“在下自然明白这个道理，下臣对大唐是非常有诚意的绝对不会做那种勾当。”
　　李正怪笑道：“鬼知道呢？人心隔肚皮，禄东赞是被我们撞了个正着，不过如今禄东赞的诡计被我们撞破，怕是以后我们与吐蕃之间的事情不能善了。”
　　伏逆也是点头。
　　“不过你放心，你们吐谷浑放心的去打个痛快我们大唐是绝对不会出手的。”
　　伏逆：“……”
　　又是一个行礼，伏逆说道：“其实这次来我是来道别的，还想给县侯引见几个人物”
　　说完伏逆转身看向身后的三人，“他们三人是倭国来的使者，因为对大唐不熟悉，特地让我来引见给县侯。”
　　“见过泾阳县侯！”三个倭国人齐齐行礼。
　　李正面色不悦，拉着伏逆走到一边说道：“伏兄这就是你的不是了，你说你都打算了走了叫几个倭国人过来恶心我是什么意思。”
　　伏逆又看了一眼三个倭国使者说道：“矮确实是矮了有些，不过他们对县侯早就仰慕许久了。”

第一百三十章 斩马的故事
　　“我这人对倭国人没什么好感，要不我还是把他们宰了吧。”
　　几个倭国人当即又是行礼。
　　伏逆清了清嗓子，悄悄话太大声了……
　　“不知鄙人是何处得罪县侯了。”一个倭国人好奇问道。
　　李正也咳嗽了两声说道：“你们现在是没有得罪我，不过总有一天你们会得罪我的。”
　　几个倭国人又是不解。
　　今天阳光依旧有些毒辣，李正对眼前的倭国人说道：“你们是不是禄东赞的同谋？”
　　“县侯这是说的什么话，鄙人从未和禄东赞说过话。”
　　李正怪笑着说道：“一般心虚的人都会想着解释，所以你们果然是禄东赞的同谋，来人呐，把他们都给我赶出去！”
　　李恪上前一步，拉着几个倭国人就往外走。
　　“县侯，请听我等解释……”
　　李恪人虽然老实，不过力气倒是不小，揪着三个倭国人就丢到了村外。
　　伏逆看着这一幕越加看不懂了，李正为何这么不待见倭国人，莫非他们真的别有用心？
　　回长安准备向李世民告别的伏逆，悄悄与这几个骂骂咧咧的倭国人保持距离。
　　把李世民的儿子当下人确实很好使。
　　先不说他是不是和李泰一样，是李世民安插在自己的身边的卧底。
　　用自己的儿子做卧底，李世民还真是下了血本。
　　不用李恪这个家伙好使多了。
　　至少比李泰好使。
　　李恪重新回到李正的身边问道：“你为什么不待见倭国人。”
　　李正悲伤地说道：“因为倭国人也狼子野心啊。”
　　“此话怎讲？你应该也是第一次见到倭国人吧。”
　　李正低语道：“我就是知道，你别问这么多，你帮我去打听打听倭国来大唐的诉求是什么，他们想要什么。”
　　李恪点头这就去办事。
　　等到太阳不再这么毒辣，李正再次来到院外正在专研着造纸。
　　皇宫里李世民看到李崇义送来奏章，这份奏章是李正让李崇义代为送来的。
　　打开奏章李世民心里想着，李正亲自来送一趟奏章不行吗？
　　看着上面的内容，奏章上说了松赞干布的野心，他迟早会对大唐动手。
　　还说了要和朕一起做生意。
　　新式造纸术？活字印刷？三七分账？
　　皇家拿三，他李正拿七？
　　让朕做生意？在他李正眼里朕是什么人？
　　李世民看完气得把这份奏章摔在地上。
　　“这个混账！”
　　吓得一旁的太监噗通一声跪在地上。
　　也不知道陛下为何又发怒了。
　　最近陛下的脾气越来越暴躁。
　　太监也不好做啊。
　　虽说大唐没有贬低商人，可是让皇家跟着他李正生意，还让朕做生意？
　　真要是和他做了生意，朕还算个什么皇帝？
　　凭什么皇家只有三？
　　李世民愤怒地挥挥衣袖便离开甘露殿。
　　几日后，李恪再次回到泾阳。
　　李正好奇问道：“你怎么回来这么晚？”
　　“去见了一趟母妃。”
　　“哦，查的怎么样了？”
　　李恪想了一会儿说道：“倭国人想要的还挺多，他们最想要的还是大唐的书和粮食。”
　　眼光倒是毒辣，李正忙活着做活字硬刷的模板接着说道：“蜀王殿下给我帮我一个忙吗？”
　　“说。”
　　“想办法让他们永远留在长安。”
　　“永远留在长安？要杀他们吗？”
　　李正欣喜一笑，“这个办法好，要是杀了他们一了百了。”
　　李恪收起神情，“他们是倭国的使者，怎么可以说杀就杀的，至少也要好好谋划。”
　　“对！”李正一拍大腿说道：“还是蜀王殿下说得好，要杀就要杀得周全。”
　　李恪一阵无言地看向李正，不是你要对付倭国人吗？怎么现在来看，好像要杀倭国的主意是自己的。
　　李泰吃着花生而来问道：“你们要杀谁了？”
　　李正小声对李泰说道：“蜀王殿下要杀倭国人。”
　　“什么！”
　　李泰也是瞪大了眼。
　　李恪连忙退后一步，“我没有，我没说过。”
　　李正听得咧嘴笑了笑，“蜀王殿下，不要不好意思，咱们都是自己人，你放心我绝对不会把你要杀倭国人事情说不出的，来！咱们好好谋划谋划怎么杀倭国人。”
　　李恪：“……”
　　自从李正在泾阳杀马，这件事就一直在长安流传。
　　也有人在各个酒馆摆台讲故事，一时间各个版本的杀马故事传遍大街小巷。
　　李恪与李正在当着吐蕃人的面，杀了吐蕃的人的马！
　　这个故事太提士气了。
　　李承乾在平康坊的一处酒楼里听着人说故事。
　　一个声色并茂的故事脱口而出。
　　在李正一声令下，杀马！
　　听到这里，酒客们一阵喝彩。
　　李承乾注意到也有一小群人听着这个故事骂骂咧咧，甚至还有顾客因此发生了争执。
　　不论李正这么做是对是错，惹得百官弹劾，但是这件事确实让坊间的百姓觉得很出气。
　　给嚣张的吐蕃人迎头一击，让那些吐蕃人再也不能在长安横着走。
　　就算是百官弹劾，李世民对李正也是迟迟没有发落。
　　看向那骂骂咧咧的家伙，李承乾问着身边的东宫属官，“他们是什么人？”
　　属官看了一眼说道：“有几个小人认识，他们是长孙家的幕僚，应该是经常和长孙冲走在一起的人。”
　　李承乾怪笑着地看着这一幕，“一件让满长安的都值得骄傲的事情，到了这些人眼里怎么就如此不堪了。”
　　属官微笑地说道：“长孙家视李正为眼中钉，自然就会这样，对人不对事。”
　　李承乾也没了兴致，站起身离开这里。
　　一路上又问着自己身边的属官说道：“最近长孙冲都在做什么？”
　　“回太子殿下，最近长孙冲和汉中王李元昌走得很近，一起经常喝酒呢。”
　　李承乾脸上失望神色越加浓重。
　　长孙冲已经好久没有去门下省当值了，自从上次李泰去门下省闹事之后就一直没有回去过，像是不要了这个官职的模样。
　　李泰也去了泾阳之后也没有再回来。
　　李承乾长叹一口气，感觉整个长安就只有自己在办正事。
　　长孙家和李正的矛盾其实很简单，说来可能李正根本就不在意这件事。

第一百三十一章 一个老渣男
　　有人活得狭隘，有人活得豁达。
　　何必自己和自己过不去，长孙家只要稍稍放下身段这个坎不就是过去了。
　　阳光照到这片长安地界，泾阳的早晨很静谧。
　　偶尔还能听到几声犬叫。
　　李义府按照李正的要求，找人入住泾阳。
　　每日来迁居的人并不多。
　　李义府看着人去县衙登册造案。
　　可这每日也就这么几户人家，就等着这么迁，要多久才够。
　　当今陛下又不肯，泾阳县侯又不肯入朝为官。
　　正所谓神仙打架凡人遭殃。
　　李正和当今陛下过不去。
　　当今陛下又和李正过不去。
　　李义府感觉到自己的心累，到头来这种苦活累活还得自己干。
　　李正和李泰一人端着一碗面坐在家门口吃着早饭。
　　李恪带着一个人而来。
　　“李正，我给你带了一个人过来。”
　　吸溜着面条，李正扭头就见到了来人，这人不是当初和李崇义一起来见自己的那个人吗？
　　许敬宗上前一步稍稍行礼说道：“在下许敬宗见过泾阳县侯。”
　　一口气把面条吸溜进口中。
　　李正咀嚼着咽下问道：“你就是许敬宗？”
　　许敬宗点头，“县侯认识我？”
　　李正放下手中的碗说道：“你可是大名鼎鼎的许敬宗，我怎么可能不认识？”
　　许敬宗也是一脸疑惑，自己什么时候大名鼎鼎了？
　　“你出身高阳县许氏，年少的时候就颇有才名，前隋大业年间就被封为了淮阳的书佐，你父亲被乱军给杀了之后，你就投奔了瓦岗军，成了李密的秘书，就是记事。”
　　听着这些话，许敬宗看着李正的目光开始警惕起来，李正也不过是一个十二岁的孩子怎么知道自己这么多事情？
　　“后来你就被看重成了秦王府十八学士，没有什么功劳，所以也没被重用，就是名声不咋滴，下场也不是很好。”
　　听到李正说起自己的名声，许敬宗连忙说道：“县侯，我与你素不相识，为了一见面就要污在下的名声，在下在朝野的名声还是挺好的，不信县侯去打听！”
　　为了名声，许敬宗说得义愤填膺。
　　古代的读书人重名声，要是一个人的名声坏了这辈子的仕途就无望了。
　　为了名声，甚至会和其他人拼命。
　　说起自己的名声许敬宗自然要捍卫。
　　李正尴尬地笑了笑，“不好意思，我随口一说。”
　　许敬宗现在的名声当然不错，不过以后的名声就不咋滴了。
　　李恪开口说道：“这人昨晚找到我，说是他可以帮助县侯出谋划策对付倭国人。”
　　李正连忙把李恪拉到一旁说道：“蜀王殿下，对付倭国人的事情怎么可以随便对别人说。”
　　李恪回头看了一眼尴尬站着的许敬宗又说道：“我看这人来找我的时候挺有诚意的，我就告诉他了。”
　　“你连人家是什么用心都不知道，就告诉他了。？”
　　李正唉声叹气，“万一他把我们告发了怎么办？出师未捷身先死！”
　　李恪一脸认真地点头，“你这么一说也有道理，要不我去杀了他灭口？”
　　许敬宗：“……”
　　李正来到许敬宗的面前说道：“你说有对付倭国人的计策？”
　　许敬宗擦了擦额头的汗水说道：“回泾阳县侯，在下确实有办法对付倭国人。”
　　“你知道我要如何对付他们吗？”
　　“让他们永远回不到倭国。”
　　李正一副孺子可教一般地点头，“那就交给你去办了。”
　　这就交给自己了？
　　许敬宗一脸疑惑：“县侯不怕我告发你们吗？”
　　李正微笑说道：“你试试看？”
　　许敬宗稍稍一礼，“我尽量试试。”
　　“去办吧。”李正说完看到许敬宗腰间挂着的一袋东西，“这是什么？”
　　看了一眼自己腰间的布袋子，许敬宗解释道：“就是一些枸杞，家里的那几斤枸杞都吃完了。”
　　枸杞？李正又问道：“敢问你有夫人了吗？”
　　虽然不知道李正为什么问这个，许敬宗摇头说道：“没有。”
　　李正了然地点头。
　　疑惑着许敬宗越加不解问道：“县侯这点头是何意？”
　　“家人没媳妇，枸杞的消耗量如此之大，想来是个老渣男没错了。”
　　许敬宗躬身问道：“敢问县侯，什么渣男？”
　　李正连忙摆手说道：“没什么，你去办事吧，这件事若是办成了，我会好好奖赏你。”
　　“赏倒是不用，下官只是想留在县侯身边为县侯办事。”
　　许敬宗算不上是一个多好的人，也算不上是一个多坏的人。
　　历史上对这个人的争议很多，甚至有人说他是一个很擅长背锅的人。
　　李正又说道：“若是这件事办不成，或者败露了？”
　　“绝对和县侯没有半点关系，都是在下自己想做的。”
　　中肯地点头，这番话李正点头，感叹道：“果然是个不可多得的人才啊，那就交给你去办。”
　　许敬宗转身就离开。
　　等他离开之后，李泰小声问着李正，“这么一个陌生人你就如此轻易地相信了？”
　　许敬宗身为当年的秦王府十八学士，如今那十八学士各自都有着他们各自的出息，只有许敬宗这么多年一直都浮浮沉沉没什么大成就。
　　像他这样的人最需要做一些事情来证明自己的能力。
　　李正心里想着，许敬宗这样的人来投靠自己？
　　我这样一个无心朝堂的人呢？
　　许敬宗的心里当然不是这么想的，也不是想要真心实意地跟随自己。
　　他只不过把自己当作是一个跳板而已，一个可以跳到李世民面前的跳板，让李世民看到他的本事。
　　现如今李世民身边的人才太多了，许敬宗无法和那些人争锋，李世民或许早就已经忘了他这个人。
　　像他这样的人不过是利用我，来显示他的能力而已，到头来他还是会选择朝堂。
　　没搭理李泰，李正摆弄着缸里的那些纸浆说道：“你去把村子里的婶婶们叫来，我有些手工活让她们去做。”
　　李泰狐疑地多看了几眼李正，就去叫人。
　　纸浆的配比是按照宋朝的纸浆来做，那本造纸工艺学的记载宋朝时候的纸已经很接近现代了。

第一百三十二章 李孝恭见李世民
　　天生我材必有用，千金难买爷高兴，千金散尽还复来，爷想怎么高兴就怎么高兴，武林外传里同福客栈吕秀才的一句话就是李正现在的心理写照。
　　奋斗和努力的事情交给别人去做吧。
　　李正宁可选择在腐朽的古代好好过着数钱数到手抽筋的日子。
　　所谓躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬。
　　外面的洪水滔天和自己有什么关系。
　　至于做什么贡献，自认自己也不是一个大公无私的人。
　　李泰叫来了村里几个婶婶，李正让她们做一些活字印刷需要的模子。
　　忙里偷闲的一段时间，李正又看了一眼系统面板。
　　人口已经又涨了一些，现在有一万四千。
　　距离完成目标还有一半。
　　涨势喜人啊。
　　李泰坐在李正的身边小声说道：“李正，你都这么有钱，你还想要多少钱。”
　　观察着正在晾嗮的纸浆等着嗮干成纸。
　　“问你话呢。”李泰再次说道。
　　“我啊……”李正想了想说道：“钱这个东西不用太多，等我到了三十岁挣够了，我就退休，吃了就睡醒了再吃先过一年，多买一些地，天气冷了去南海过冬，天气热了找个雪山去滑雪，嗯嗯！就很棒。”
　　李泰直愣愣看了李正许久又是一声叹气。
　　或许李正就是一个胸无大志的人。
　　李泰瞅着李正一脸的憧憬，想来像李正这人一辈子可能都不会有什么大出息。
　　恰恰是一个想活得很舒服的人。
　　江山社稷对李正这样的人来说太过虚无缥缈。
　　李泰躺在草地上说道：“李正，真羡慕你啊。”
　　“我还羡慕呢。”
　　李泰看着蓝天白云，“我有什么好羡慕的。”
　　李正顿了顿说道：“奉旨白吃白喝，多好事情，多少人做梦都不敢想的事情。”
　　李泰：“……”
　　不想和这个家伙说话了。
　　李崇义再次来到泾阳和李正说了这次会盟的结果。
　　吐谷浑答应了大唐的条件，李正的三个条件吐谷浑全部应下。
　　大唐也给了吐谷浑很多的军械，包括大唐的大陌刀。
　　听完感觉李世民有些太客气了，李正感叹道：“陛下还是太慷慨了。”
　　李崇义有些不解地笑道，“怎么这也慷慨了？”
　　看着眼前空地上一大群婶婶们正在忙着做活字印刷的模块。
　　李正说道：“要我说武器分很多种，棍棒也是武器吧。”
　　“可是棍棒也太……”
　　“再不济还有扫帚是不是，有时候邻里不和还会用扫帚打人呢。”
　　李崇义苦笑了一番，“随你怎么说吧，反正东西已经送出去了，你觉得吐谷浑和吐蕃这一仗，吐谷浑的胜算有多大？”
　　李正一阵摇头。
　　似乎不太看好的样子，李崇义又问道：“你觉得吐谷浑撑不住多久？怎么都能撑四五年吧。”
　　李正伸出两根手指。
　　“两年？”
　　李正还是摇头，“最多两个月。”
　　“吐谷浑不会这么差劲吧。”李崇义还是有些不解，就算是吐谷浑不如吐蕃也不会到这种地步。
　　李正苦笑了一番，继续说道：“失去了河西走廊，吐谷浑就没有了天险，西漠贫瘠环境恶劣，就算是他们有我们大唐的大陌刀也没用，陌刀的用法是需要用人数排开阵势才能发挥最大的作用，连军阵都排不好的吐谷浑人越发显得笨重。”
　　听完李正的话，李崇义沉默良久。
　　“照你这么说，吐蕃灭了吐谷浑之后很快就会来攻打我们？”
　　李正摇头，“那也不见得，吐蕃想要来攻打我们还要多等几年，等到松赞干布真的平定和一统吐蕃各部之后。”
　　历史上吐蕃吞并吐谷浑的战争没有持续多久。
　　在松赞干布积蓄了足够的实力之后他一定会来用大唐来做他的磨刀石。
　　这一次大唐守住了凉州无非就是给松赞干布一个信号。
　　一个大唐并不是孱弱不堪的讯号。
　　吐蕃和大唐之间必有一战，一战决定两国之间谁是霸主。
　　不过原本的这一仗，是用和亲的手段和平解决了，但是往后数年吐蕃对大唐的袭扰还是没有停止。
　　大唐对夺取吐蕃的念想也一直没有变过，其中吐蕃与大唐之间真正的利益就在于那条丝绸之路。
　　这才是大唐与吐蕃最根本的矛盾。
　　永远不要小看松赞干布这个人，他是让吐蕃实力达到鼎盛可以与大唐叫板的一个人物。
　　“对了，崇义哥，我让你转交给陛下的奏章，陛下看了没有了。”
　　李崇义回想着说道：“已经交给陛下了。”
　　那为什么李世民没有反应？莫非他对活字印刷和新纸不感兴趣？
　　看到李正的表情，李崇义问道：“你在奏章里写了什么事吗？可能陛下太忙了没有看到吧，陛下每日要批阅的奏章有很多，有些轻重缓急都会先后批阅，重要的事情陛下都会先看。”
　　“可能是真的没看到吧。”李正想着说道：“我再去写一份，崇义哥再帮我转交一下。”
　　李崇义点头。
　　回到自己的家中，李正又重新写了一份，递给李崇义，“又要麻烦崇义哥了。”
　　“没事的，举手之劳而已。”
　　李崇义再次把李正的奏章送入甘露殿，等着李世民回来看。
　　刚从立政殿回来的李世民看到了放在桌案上的奏章，早上的奏章已经批阅完了怎么又送来一份。
　　李世民问道：“这是谁送来的奏章。”
　　太监回禀道：“是河间郡王的公子，礼部侍郎李崇义。”
　　李崇义这段时间的表现还不错，当初李孝恭送这小子去军中确实有些浪费，做文臣李崇义也是大有可为的好苗子。
　　充满期待地打开奏章，李世民乍看之下面色又黑了下来。
　　这不是李崇义的奏章，这又是李正的奏章！
　　而且提的又是做生意的事情。
　　放下奏章，李世民黑着老脸喝道：“把李孝恭给朕叫来！”
　　人在家中坐的李孝恭莫名其妙地收到了李世民的召见。
　　照年纪来说，李孝恭还被李世民年长几岁。
　　都多少年了，上一次李世民召见自己是什么时候，李孝恭自己都忘了。
　　也不能不见吧，这是当今陛下，李孝恭起身前往宫中。
　　到了甘露殿李孝恭行礼说道：“陛下！”

第一百三十三章 活字印刷
　　李世民把奏章扔到李孝恭的面前说道：“你看看，你儿子一天到晚和什么人混在一起。”
　　李孝恭不解地拿起奏章看着上面的内容，看着好像是要和陛下做生意。
　　李世民着急说道：“崇义是个好孩子，朕也是看着他长大的，你说像他这样的孩子，将来怎么都能朝中身居要职。”
　　李孝恭算是看明白了奏章上的内容，不由得嘴角直抽抽。
　　李正敢和当今皇帝做生意讨价还价，还真是胆量。
　　实在是太有种了。
　　“李正胡闹，他也跟着胡闹！还让朕和他李正做生意？当朕是什么人了！朕怎么可能和李正做生意？”
　　被李世民这么一喝，李孝恭连忙说道：“是臣教子无方。”
　　李世民平复着自己的情绪，“李崇义这个孩子也是太过正直，他李正活得鬼灵精！若是崇义在这个和李正相处下去怕是性子都被李正给带坏了。”
　　李孝恭躬身点头，“臣回去之后一定好好教训一番崇义那小子，陛下放心。”
　　冷静下来之后，李世民对李孝恭说道：“咱们好久没有见面了，不如一起吃一顿酒。”
　　心里纠结了一阵，李孝恭说道：“臣领命。”
　　当天夜里，李孝恭和李世民一直喝到了深夜。
　　当年的芥蒂放下，两人说起了以往的事情。
　　说起了一起驰骋江山豪迈。
　　等酒后散席已经是深夜，被宫里的侍卫护送着回到家中。
　　李崇义连忙搀扶着自己有些醉醺醺的父亲。
　　李孝恭用凉水给醒酒之后关上了家门。
　　“父亲，陛下召见你所为何事啊。”
　　李崇义担忧地问道。
　　李孝恭灌下一口热汤水说道：“这些日子你和李正是不是走得很近。”
　　李崇义点头。
　　李孝恭又问道：“李正是一个什么样的人。”
　　“……”
　　李崇义有些犹豫。
　　“说！”李孝恭喝道。
　　“是。”李崇义回答说道：“李正算不上是个君子，但是人也不坏，就是有时候太过市侩。”
　　李孝恭微微点头，“程咬金这个老匹夫不会看错人，他看中李正这个小子，那李正这人就不会差。”
　　“父亲，到底是怎么了。”
　　李孝恭又问道：“你以后想要留在长安吗？”
　　“孩儿……”
　　“老实说！”
　　李崇义低下头说道：“孩儿不想留在长安，长安太纷扰，太多纠葛了。”
　　自己的儿子是什么样，李孝恭心里最清楚，很多话这小子都埋在他自己的心里，不愿意对外人和自己说。
　　李孝恭拍着李崇义的肩膀说道：“从明天开始多跟着李正鬼混，朝中的事情你少管，记住为父的话！不用顾忌什么，就算是闯祸有为父给你撑着。”
　　“可是……”
　　李崇义是个好孩子，知道他放心不下自己，李孝恭又说道：“你放心，老夫的身子骨硬朗再活得几十年不成问题。”
　　“孩儿明白了。”
　　长安是一个充满纷争的地方，如今看起来朝堂一片清明，可李孝恭心中很清楚，朝中一直暗流涌动。
　　这长安不会太平，以后也不会太平。
　　嘱咐完这些李孝恭回到自己的卧房睡觉，心想着程咬金这个家伙的目光还真是毒辣，这么一个小子就先被他看上了。
　　长安的另一边。
　　“阿啾！”
　　半夜睡不着正在练斧子的程咬金打了一个响亮的喷嚏，看了一眼夜色心中想着这天气是不是就要入秋了。
　　泾阳。
　　活字印刷用的模块都已经捣鼓了一大半了。
　　大唐的文字笔画比简体的要复杂得多，这种手艺活做起来没这么快。
　　李崇义再次来到泾阳。
　　“陛下看了我的奏章，怎么说？”
　　李崇义说道：“我说出来你千万不要多想。”
　　“你放心我不会多想的。”
　　开什么玩笑，这么好的生意他李世民会不做？
　　而且和皇家做生意也可以成为自己以后最大的一顶保护伞。
　　不是没有考虑过其他人，李泰和程处默，就连太子也考虑过。
　　活字印刷的影响巨大，可以让大唐的书籍数量再上一个台阶。
　　如今的大唐书籍大多数都是刻板拓印要不是用人抄录。
　　国子监很多人现在都干着这个活。
　　他李世民难道不想中原再多一些读书人？
　　若是这笔生意交给了程咬金他家，那他程咬金以后还想不想在李世民面前晃悠了。
　　交给太子和李泰？
　　想都不要想了。
　　所以思来想去还是和李世民合作是最安全的。
　　有什么比皇家的保护伞更牢靠。
　　也就有李世民他家了。
　　李崇义缓慢开口说道：“据说看了你的奏章之后陛下很生气，甚至把我父亲都召见了过去。”
　　李正脸色的期望一扫而空，只剩下了一脸沉默。
　　李崇义又说道：“你要做生意怎么能找当今陛下。”
　　“不对呀。”李正抓着自己的后脑勺莫非是自己写的不够明白。
　　在草地上盘腿坐下，李正心中盘算着，要是李世民不做这笔生意和谁去做？
　　要不找长乐？
　　这个小丫头就算了吧。
　　估摸着交给她，李世民都不答应。
　　李正一咬牙，心一横！
　　那这笔生意就自己做。
　　大牛帮忙收着晾嗮而成的纸张。
　　这些纸张非常地厚实，墨水滴下也不会在纸张上扩散。
　　写下一个字一点都没有散墨的迹象。
　　好纸！
　　果然还是要多读书啊。
　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
　　诚不欺我。
　　李正开心地笑着，仿佛看到了一大堆的银饼在招手，“我要发财了！”
　　李崇义看着李正的神情，怎么感觉这个人神经兮兮的。
　　拿来一些已经做好的模块，李正一一对照着。
　　先印一篇三字经出来。
　　将字一排排地整理好，刻了字的小木块都放在一个框中。
　　大唐如今用的还是雕版拓印，这种拓印方法很笨重将一篇文章先雕刻在一块板上。
　　若是里面少了一笔一划或者有缺损，整块板也就报废了。
　　又要重新雕刻，特别的麻烦，大多数用的还是人为的抄录。
　　活字印刷可以自己排版，自由组合使用，方便很多。
　　活字印刷最早使用的是在宋朝，到了宋朝晚期才开始普及。

第一百三十四章 恐怖的印书速度
　　已经邀请了李世民两次做生意都被他给拒绝了，虽说有些可惜，但也是他自己拒绝的。
　　三字经赫然拓印在纸上，字迹也很整齐，就是墨水有些多了。
　　咱们村子的孩子以后都有书看了。
　　以后教孩子们读书认字就可以更加地方便。
　　那么现在最重要的问题是什么。
　　首先要印一本什么书呢？
　　李正回到自己的房间翻阅着系统图书馆，脑筋急转弯？
　　十万个为什么？
　　中考优秀作文选集……
　　接着翻阅着，嗯？竟然还有白蛇传。
　　从系统里取出这本书。
　　李正看了一遍，这应该是比较早期的白蛇传，里面还有不少文言文的语句，不像是白话文。
　　白蛇传的故事最早流传在是唐玄宗李隆基的天宝年间的故事，那时候讲的还是洛阳巨蛇的故事。
　　也有人说这个故事发生在北宋，在这个故事的起源上，充满了争议。
　　直到后世也没有确定到底起源在哪里。
　　不过这些版本和白蛇传的原型相差很远，到了明代这个故事才被最基本地定型。
　　到了后世才会一步步地编撰修订，成了一个脍炙人口的故事。
　　常常被说书人拿出来讲述。
　　提着这本书李正开始琢磨着将白蛇传批量地刊印出来。
　　这些日子李正窝在泾阳开始了印书大计。
　　宫里，李世民悠哉地喝着枸杞泡白开。
　　身边坐着长孙皇后与长乐公主。
　　李世民喝下一口枸杞泡白开说道：“这个李正真是越来越不像话了。”
　　长孙皇后笑着问道：“李正又怎么了？”
　　李世民瓮声说：“这个李正竟然让朕跟他合伙做生意！朕是什么人？朕怎么可能和他做生意。”
　　长孙皇后安抚着李世民的情绪，“李正现在还小不懂规矩，陛下何必跟他过意不去。”
　　扶着自己的额头，李世民满面愁容，“朕给他的官，他不好好做，成天想着生意，看来是该把青雀给召回来了。”
　　长孙皇后看了一眼李丽质神情，知道这些话是说给自己女儿听的。
　　一个宫女拿着一本书而来，“拜见陛下，皇后，这是一本长安在卖的书。”
　　“书？”李世民接过书看了一眼书名，“白蛇传？”
　　宫女解释道：“据说这本书出自泾阳李正之手。”
　　李世民微笑说道：“李正这小子还会写书了？”
　　李正本就是当世大才子，要说这么一个人写书也不奇怪，这小子倒是干了一件正事。
　　李世民翻开一页，立刻就觉得不对，“这个纸……”
　　“这纸为何这般的厚实坚韧？”李世民打量着书页，如今大唐的纸很少，就算是有用纸也是那些薄如蝉翼的纸张。
　　用起来也是格外的麻烦，李世民感受着纸张的厚度，就连写在上面的墨水都非常的精炼，丝毫没有散开。
　　光是看着这纸张，李世民就知道这种纸的意义。
　　不过细细想想这种纸的造价应该不低。
　　李世民问道：“这册书要多少钱买？”
　　宫女躬身说道：“只要三十文。”
　　“三十文！”
　　李世民拍案而起，对着这个宫女喝道：“你可知欺君是何罪！”
　　宫女跪在地上委屈地说道：“真的只卖三十文钱，长安好多人都买了。”
　　这么好的纸张只卖三十文？怎么可能有这种事？
　　就算是普通的纸一张也能卖到十几文，这么厚一册只要三十文？怎么可能！
　　长孙皇后也是好奇，若是这个宫女说的是真的，李正为什么把书籍卖得这么便宜。
　　李世民叫来了李君羡，“你去查查，这白蛇传是不是只要三十文一本。”
　　“喏。”
　　李君羡立刻离开去查探。
　　李世民坐下来翻阅着白蛇传的内容。
　　乍看之下，还算是挺有意思的一本书。
　　许家沟所依黑山，又名金山、墨山，古为冀州之地，是太行山的余脉。这里峰峦迭嶂，淇水环流，林木茂盛……
　　一个栩栩如生的故事在眼前展开。
　　话本坊间确实有，不过写成这样的还真不多。
　　李世民继续看着这个有些奇闻怪诞的故事。
　　这一看不知不觉半个时辰过去了。
　　李君羡拿着几本白蛇传而来，“陛下。”
　　李世民收回心神问道：“查得怎么样了？”
　　李君羡回报说道：“这确实是三十文一册，刚刚送来一百多册很快就卖完了，末将也是转手从别人手里才能买到三本。”
　　李世民拿过另外三本白蛇传，看着装订也非常地结识。
　　翻开每一本看着，李世民的神情越来越不对。
　　已经散步走了一圈的长孙皇后疑惑问道：“陛下是出什么事情了吗？”
　　李世民说道：“这些书竟然是拓印出来的。”
　　“是吗？”长孙皇后拿过一本看着上面字迹非常的工整。
　　而且排列非常的整齐，看完之后长孙皇后又觉得不对，“陛下，李正是怎么做到隔行的，而且这些点圈有什么什么意思？”
　　唐朝的雕板印书，其实很常见。当然如今纸张很少会用到，大多数人家用的也都是竹简。
　　所以雕版印书也只有皇家有，就算是权贵也不见得会用，因为根本用不到。
　　一是纸张太容易损坏，二是很多时候拓印完就基本搁置不用了。
　　当然为了拓印减少用料和省时，一般是不会选择断行。
　　而是一行连着一行印到底。
　　这样可以减少很多用料，还能节省空间。
　　而且要做一个拓印的板非常地费时。
　　就算是宫里除了特定的祭祀与节日也不会经常用到。
　　长孙皇后看了之后说道：“不过这样子看起来倒是更舒服了，这些点圈倒是很有妙用。”
　　李丽质也趁着自己父皇不注意拿过一本藏在自己的身后，装作若无其事的模样。
　　一百多本书很快就在长安售罄。
　　第一天的销量很不错，看着活字印刷的木模已经做出了好几套。
　　李正兴奋地搓着手，打算扩大规模加大产能。
　　李泰津津有味地看着这本白蛇传，故事非常地吸引人。
　　倒是被李正的印书速度给惊为天人，一天可以拓印出数十本白蛇传。
　　而且是一页页装订，这种效率真是匪夷所思。

第一百三十五章 有剑不用
　　叫来工头张齐，把工匠班调过来。
　　瞅着一张图纸，有长年工匠经验的张齐一眼就看出了用途，他低声问道：“侯爷，这个是用来拓印的？”
　　“这个叫做活字印刷。”李正说道。
　　张齐瞅着图纸好半天，“确实是个好东西。”
　　活字印刷能不是好东西吗？这东西用起来灵活不费力，而且字模可以随时拿下来替换反复利用，比那些笨重的雕板好用多了。
　　张齐瞅着大牛动作略显笨着的印书说道：“侯爷，为何不用染布的方法呢？”
　　“染布？”李正心里思索着。
　　张齐又说道：“不过造起来确实麻烦，需要一些时日，侯爷想必也考虑周全，不过先印书看看成效。”
　　“对对对，我得考虑周全。”李正尴尬地点点头。
　　张齐重新绘制了一张图纸，这像是一个染布坊的用来刷布的滚筒。
　　看明白之后，李正犹如醍醐灌顶一般。
　　原来这么用，现在的染布坊为了保证布的色泽均匀，都会把浸染的布重新刷一遍。
　　这就是张齐的想法由来。
　　还是术业有专攻，要没这张齐说不定自己还是一样摸不着头脑费力的一页又一页的拓印。
　　看完图纸，张齐说道：“县侯觉得这个办法怎么样。”
　　李正略显尴尬地说道：“还行，勉强凑活用。”
　　张气连忙笑着说道：“若是有更好的办法，县侯一定要告诉在下，咱们就靠手艺吃饭了，多一门手艺兄弟们将来也可以多一口饭吃。”
　　摇着手里的蒲扇，李正怪笑着说道：“那是当然。”
　　虽说还是手动不过已经趋向了半自动，效率也会好很多。
　　像是流水线上的半自动盖章一般。
　　纸随着滚筒成长条形滚动，拓印就成了盖章一般，盖下就好。
　　省事很多，但也要在纸张绝对坚韧的条件下才行。
　　张齐看着晾嗮好的纸张，这种纸非常的粗糙，而且搁置久了很容易发黄。
　　品质虽说有些差，但还是有提高的空间。
　　张齐带着自己的木匠班开始建设工坊。
　　接下来的事情交给这些木匠班的人就行，李正又闲了下来。
　　钱是个好东西，李正充分明白它的重要性。
　　在这个缺少书籍的大唐。
　　李正有把握可以让纸制书籍大卖。
　　李泰吃着一个不知名的果子而来说道：“李正，我听说朝中有大臣建议父皇减少行伍大军的开支。”
　　“为啥？”
　　“说是因为西北方向太平了，河西走廊也收复了，接下来应该休养身息，不应该穷兵黩武。”
　　李正坐起身毫不在意地说道：“和我有什么关系。”
　　李泰低声说道：“你以为呢？应该怎么办？”
　　李正摇着扇子笑道：“我当然不这么认为了，这种话语就是谬论。”
　　“此话怎讲？”
　　“即便是现在对手看起来比我们弱，我们也不能掉以轻心，安乐就是自大的来源，我们永远不要小看我们的对手，生于忧患死于安乐。”
　　“有个非常厉害的人说过手里无剑和有剑不用是两回事。”
　　李泰点头，“生于忧患，死于安乐……手里无剑和有剑不用是两回事。看似很简答的一句话，但很有道理，还有……”
　　顿了顿话语，李泰说道：“最近我可能我要回长安了。”
　　“真的！？”
　　李正兴奋地站起身立刻来了精神。
　　看着李正一脸高兴的模样，李泰拍着他的肩膀说道：“你放心，我还会经常来你家吃饭的，毕竟吃习惯了你家饭食，我已经吃不惯别家的。”
　　李正：“……”
　　“哈哈哈！”
　　大笑三声，李泰转身就上了一辆马车前往长安。
　　长安，李泰来到甘露殿前见到李世民躬身说道：“父皇。”
　　李世民微微点头，“从明日开始你上朝听政。”
　　听到这话，李泰欣喜，立刻行礼，“谢父皇。”
　　“退下吧。”李世民头也不抬地说道。
　　一直以来皇子之间能够上朝听政的也就只有太子李承乾。
　　没想到这次父皇也让自己去听政。
　　不过话没多说两句就让自己退下。
　　李泰临走前多看了一眼，发现父皇看的正是白蛇传。
　　还看得很入迷。
　　离开甘露殿去问安自己的母后。
　　来到立政殿，向自己的母后长孙皇后问安，也是没说几句就让自己退下了。
　　李泰看着这里的情形，发现丽质和母后都捧着一本白蛇传专心地看着。
　　走在长安，许久没来长安，没想到如今的长安人人都在谈论白蛇传的故事。
　　长安因为白蛇传的故事，又热闹了起来。
　　也不知道为什么泾阳卖了一批书之后就停下来了。
　　白蛇传这本书的价格被越炒越高。
　　纸页书在大唐太难得了。
　　一本书用纸来装订对现在的人来说太奢侈。
　　甚至有人高价买来直接当作将来的孤本。
　　第二日的朝堂上
　　李泰走入太极殿看向李承乾，“皇兄，许久不见了。”
　　李承乾警惕地看着李泰，“能够听政是一个学政事的好机会，你可不要怠慢了父皇对你的期望。”
　　“那是自然。”李泰对李承乾毕恭毕敬地说道。
　　太子与魏王两兄弟之间的对话，房玄龄停在耳中，两兄弟之间的神情也是看在眼里。
　　李泰来听政李承乾真的会高兴吗？倒也不见得。
　　这两兄弟一直不对付，从小到大都是这样。
　　话语之间的互相针对，房玄龄听得出来。
　　随着李世民的到来，朝会开始。
　　六部各自汇报着自己的事情。
　　李世民的精神不太好，有些昏昏欲睡。
　　白蛇传这种章回体的书一看就有些停不下来。
　　昨晚看到深夜，不得不说真的还算是一个挺动人的故事。
　　说到兀兵屯兵的事情，朝中两方又开始争吵起来。
　　兵部尚书侯君集等一众大将都不同意减少兵员裁撤大军。
　　文臣们义愤填膺，“陛下，建武陆抗穷兵黩武，其下场可想而知，如今边关已收。”
　　“陛下，若是裁撤大军，突厥和吐蕃再次打来该如何？”
　　“陛下！这也是为了让突厥安心。”
　　“陛下，如今应该与民休憩，让天下百姓休养生息。”
　　……
　　朝堂再次争执不下。
　　李泰看了一眼父皇的脸色似乎还有些生气。
　　站出朝堂，李泰行礼说道：“父皇，儿臣有话说。”

第一百三十六章 朝堂争辩
　　李世民颔首说道：“讲。”
　　朝堂之上安静下来，群臣都看向李泰。
　　这魏王殿下第一次上朝听政就敢站出来说话。
　　这是急着想立功了？
　　李承乾也观察着李泰，心想离开长安这么多时日，青雀倒是越来越莽撞了，这么多大臣都争议不下的事情他李泰倒是敢站出来。
　　李泰看向满朝大臣说道：“诸位，穷兵黩武这个帽子未免有些大了。”
　　“就是！”程咬金附和着说道。
　　李世民瞪了一眼程咬金。
　　程咬金也立刻识相地闭上嘴。
　　李泰开口说道：“如今能够有这太平与父皇的明治分不开，当然没有这些大军了，大唐边疆也何来安定，没有死守凉州的将士，大唐何来现在的安宁？”
　　“魏王殿下的意思是说应该屯兵了？”
　　李泰又笑了笑说道：“难道不应该吗？”
　　有文官上前一步对李世民说道：“陛下！魏王殿下此言大谬。”
　　“何来大谬！”
　　李世民还没说话，李泰也立刻大声回应道。
　　惊讶地看着李泰，青雀怎么变得这般锋芒毕露了。
　　李泰朗声说道：“大军对边关诸国来说是一种威慑，有了他们，大唐边关才得以安定！”
　　“臣，敢问魏王殿下，突厥何以安心？边关诸国何以安心？”
　　李泰冷冷一笑，“你是谏言大夫唐俭吧。”
　　“正是下官。”唐俭退后一步躬身说道。
　　李泰微笑着说道：“对突厥人倒是挺照顾，不知道的还以为您老在突厥有亲戚呢？”
　　“你！”
　　唐俭就要伸手指着李泰大骂，想到他魏王的身份只好闭口。
　　李泰再次说道：“剑在手里和手里无剑是两回事，手里的剑怎么用如何用？边关诸国确实需要提防，可也不能削减军饷裁撤大军来让突厥人安心。”
　　朝堂一片安静，都在回味着李泰的这一句剑在手里和手里无剑，这句话。
　　很简单一句话，细细琢磨倒是很有道理。
　　“若是裁撤大军，突厥人安心了，你让边关的百姓如何安心！唐俭！你是何居心。”
　　唐俭扑通一声跪在地上，低着头不敢看李世民。
　　李泰对李世民行礼说道：“请父皇恕儿臣放肆，但我们不能放下手里的刀兵，安乐就是自大的来源！我们不能因为我们现在的安乐而小看我们的对手。”
　　“历朝历代以来边关战事起伏不定！突厥人，吐蕃人，吐谷浑人，乃至西域人！他们何尝不是觊觎中原，如今中原太平来得不容易！”
　　“守住这份太平是作为儿臣，作为朝臣的本分，生于忧患死于安乐呐！”
　　李泰说完，他的话语久久在太极殿缭绕。
　　群臣默不作声。
　　李世民面色难掩笑意，站起身说道：“房玄龄，杜如晦来甘露殿议事，退朝。”
　　李承乾深深地看了一眼神色得意的李泰也转身离开。
　　一场是不是穷兵黩武的事情，因李泰的一句生于忧患死于安乐而停止。
　　李泰都这么说，谁又敢反驳。
　　李世民当天下旨，不仅没有削减兵员还要增加军饷。
　　加军饷的事情，自从伤兵从凉州回来之后，李世民就想着要下旨。
　　只是一直找不到机会，现如今倒是可以顺理成章。
　　安排好这些事情，李世民继续看着白蛇传，一页一页地看下来。
　　白蛇传的故事再次发酵。
　　由于法海在故事中的行径，让不少人愤恨。
　　凄美的爱情故事总有这么一个搞事情的反派。
　　一时间连坊间的那些和尚都被长安的百姓们嗤之以鼻。
　　连带着甚至有人去砸和尚庙。
　　长安郊外的大宁寺。
　　好巧不巧，几个倭国的遣唐使要去看看大唐的寺庙是什么样子。
　　就被一场大火给烧得差点出不来。
　　三个倭国使者掩面而泣，大唐好危险怎么还有人放火烧寺庙的。
　　站在远处看着大火的许敬宗分给几个游侠银钱说道：“麻烦了，离开长安避避风头吧。”
　　接过银钱他们说道：“可惜没烧死那几个倭国人，倒是烧了不少经书。”
　　“我知道了，你们赶紧离开吧。”
　　看着那几个仓皇而逃的倭国人，虽说如今长安人对和尚喊打喊杀的。
　　反正对和尚没什么好感，这些倭国人还好巧不巧地要去寺庙。
　　许敬宗心中有了下一步的打算。
　　大宁寺的一把大火被扑灭，好在没有出人命。
　　大火是从几个倭国人睡觉的房间开始烧起来的。
　　大理寺的衙差最终定案是倭国人半夜睡觉没有吹灭油灯，油灯被风吹倒之后点燃了窗台。
　　这才烧起了大火。
　　一本白蛇传让长安的居民对和尚嗤之以鼻。
　　据说倭国人喜欢和和尚亲近。
　　不知道什么时候有一些话语传出来。
　　有人说倭国的遣唐使有病。
　　也有人说这些倭国人有短袖之癖，特别喜欢和尚。
　　也有人说这些倭国人到处偷东西。
　　人言可畏。
　　一时间闹得人尽皆知，倭国人有病，倭国人有断袖之癖。
　　许敬宗坐在一处酒馆中，听着人们讨论着倭国人会心地笑了笑。
　　几日后，许敬宗来到泾阳，和李正说了自己的计划。
　　李正看着印书坊的运作说道：“所以你还没有摆平倭国人。”
　　许敬宗微笑说道：“不会太久了还请县侯不要着急。”
　　“那好，我再宽限你一些时日。”
　　许敬宗点头离开。
　　李正从系统图书馆内又拿出一本书，红楼梦。
　　印书坊的张齐见到李正来了迎上前说道：“县侯，我们已经了一百册白蛇传了。”
　　“可以啊。”李正诧异说道。
　　走入印书坊，十台染布坊用的刷布滚筒，已经改装成了印书用的机器，婶婶们帮忙布置着字模。
　　李正把一块块小小的字模拼凑起来，按照红楼梦的篇章分页。
　　唐朝的文字虽然写起来困难，不过不难认。
　　长安又收到了一百册白蛇传。
　　又是从泾阳送来的。
　　本以为不会再有了没想到又送来一百册。
　　这让不少想要珍藏为孤本的买家，都有些失望。
　　该不会后面还有白蛇传吧。
　　纸在长安本就很贵，别说这种用纸装订成的书籍了。
　　房玄龄立刻发现了问题，泾阳的纸有多少？印书的速度有多快？

第一百三十八章 老天瞎了眼
　　这本红楼梦也是三十文一册，从上次的白蛇传到现在半个月，又来了一本红楼梦。
　　白蛇传的故事已经看过了，故事看起来有些荒诞不过是个凄美的爱情故事，这世间不被人们认可的事情多了去了，有些感触非常感同身受。
　　若说白蛇传只是一个故事，可是看着这本红楼梦，就有一种另外的感觉。
　　这本书里的讲述的故事带着一种美好里的辛酸，又是那么的讽刺。
　　腐朽的官僚，礼教与世道人心的讽刺。
　　这本书中的很多美好被邪恶给毁了，其中的内容也没有太多的善有善报，更多的是人心势力。
　　看到一半房玄龄就把这本书放下，思量了许久。
　　走出家门，房玄龄一路来到了泾阳。
　　这个村子还是一样的静谧。
　　向村子的守卫说了自己的身份才得以进入这里。
　　李正见到房玄龄热情地用枸杞泡白开招待。
　　房玄龄可没有心思坐下，问道：“李正，老夫问你，红楼梦的故事是从何而来。”
　　“这个嘛……”
　　李正左思右想……
　　房玄龄盯着李正的神情，“你别想用那个想要撞死在你家门口的道士来糊弄老夫。”
　　“其实是曹先生写的。”
　　“曹先生，哪位曹先生？”
　　“额……说了你也不会认识。”李正问道：“房相吃了吗？”
　　“老夫吃过了。”房玄龄看向远处的一间新作坊问道：“这就是你印书的地方？”
　　“是的，可……”
　　话还没说完房玄龄就往印书坊走去。
　　这房玄龄今日是怎么了，说话怎么像是吃了枪药一样。
　　来到印书坊，这里的比酿酒坊要大得多，房玄龄站在外面打量着。
　　李正走上前问道：“房相对印书也感兴趣。”
　　看着一卷卷纸晾在外面，房玄龄拿起一卷已经晾干的纸问道：“这个纸的造价几何？”
　　“不贵，这么一卷也就几文钱而已。”李正说道。
　　磨盘大的一卷纸只要几文钱？
　　房玄龄呼吸沉重又问道：“你说的可是真话。”
　　一旁村里子的婶婶见这个老家伙面色不善地问着李正。
　　她走上前也说道：“我说你个老家伙这么盘问我们李正做什么？”
　　村子里的空地晾着一大片的纸。
　　每一卷纸都是一样的厚度，一样的重量。
　　李正瞅着房玄龄一边打量着这些纸，又是笑又是站立止步不前，“房相这是怎么了？”
　　房玄龄拿着一卷纸而来说道：“李正，老夫问你，这纸要怎么做出来？”
　　“你说这个啊，都是一些偏方。”
　　“偏方？你少糊弄老夫！”
　　李正带着房玄龄来到泡纸浆的地方，这里有十多口水缸用来和纸浆。
　　李正捞起一些还有点糊的纸浆说道：“其实也不难，这种纸之所以这么坚韧是我用树，还有麻绳，还有一些草木灰……至于其他的都是商业机密就不好多说了。”
　　“还商业机密？这也是你挣钱的法门？”
　　房玄龄指了指李正笑骂道：“你可知道这东西利国利民，若是此等书籍一旦推广开来可让大唐有多少读书人。”
　　“房相说得对。”
　　看着李正，房玄龄点点头再次来到印书坊。
　　看着这里的一切，几个村民转动着滚筒，一页有一页的书页就这么印出来了。
　　半柱香的时间就印出了数十页。
　　见房玄龄像个没见识的村夫到处打量，李正解释道：“其实我们一台机器就印一页的内容，一页内容印数十页同样的，而后再换字模印第二页，而后一页页分开装订。”
　　房玄龄有些没回神，就看着一页页内容不断出来，这样的拓印简直是神速。
　　“房相？”
　　回过神房玄龄才开口问道：“一天可以出多少册？”
　　“几百册我打算扩大规模，就是手头上有些缺钱，不知道房相有没有兴趣来提供一些业务。”
　　“业务，什么业务？”
　　李正看了一眼四周，小声对房玄龄说道：“房相很喜欢看书吧？”
　　房玄龄点头。
　　李正接着小声说道：“那些竹简拿在手里很重吧？”
　　房玄龄还是点头，“确实是你的这些纸书用起来舒坦点，也轻便。”
　　李正一拍大腿说道：“那太好了，你有需要我有货，咱们一拍即合，做个什么生意怎么样？”
　　“……”
　　房玄龄揉了揉自己的太阳穴，怎么就一拍即合，怎么就谈到做生意去了？
　　老夫刚刚找这个小子是做什么来着？
　　李正接着说道：“房相有需要把竹简里的文章拓印成书的尽管来找我，咱们熟人我给你打个八折！怎么样？一页只要八文钱。”
　　房玄龄思量了一会儿，“倒是可以。”
　　“咱们签字画押，货到付款，我这小本经营概不赊账，价格天公地道，天地良心！”
　　又是一阵苦笑，房玄龄心里想着为何这小子说出这些话如此的熟练？
　　明明就是一个十多岁的孩子，为何像是一个混迹市井已经十多年的老油子一般？
　　签字画押之后，房玄龄问道：“李正，这印书坊还有这个新纸，切不可让他夺取了秘方！”
　　“我懂。”
　　房玄龄眯眼看着李正的神情说道：“你真的懂老夫的意思？”
　　书籍决定着什么？决定这大唐的读书人会有多少？
　　纸倒不是什么，这活字印刷绝对是一个高压线。
　　这东西用好了可以让自己发财。
　　这东西要是用不好也会让自己人头落地。
　　比如说这个东西落在了五姓手里，后果不堪设想。
　　李正小声对他说道：“房相，要是这个秘方被别人夺了去以后我还怎挣钱？”
　　房玄龄叹息一声，也不知道这小子是真傻还是假傻。
　　离开之前房玄龄犹豫了一会儿要不要和这个小子说一说红楼梦这本书的事情。
　　红楼梦里的内容有太多的讽刺，怕是有些读书人会对李正有数不尽的苛责。
　　不过再看这小子说出的这番话，他不过是一个只想着怎么挣钱的孩子。
　　知足是福，一个只爱钱不要权更不爱惜自己名声的人。
　　傻一点有时候又何尝不是一种福气。
　　房玄龄感叹，或许自己还不如李正这个孩子想明白，还不如李正活得明白。

第一百三十七章 禁书
　　红楼梦当然是一个非常好的故事，可这本书对封建和礼教充满了讽刺。
　　当初曹雪芹写出这本书之后不久，这本书也被列为了禁书。
　　为不少大儒学士所不容。
　　可是这样的书籍依旧让长安不少人动容。
　　特别是女孩子至少人手都有一册。
　　李世民坐在甘露殿一边吃着干果看着红楼梦，作为一个皇帝难得的修仙时光。
　　正看着就有人来报，“汉中王李元昌求见。”
　　收起手中的红楼梦，李世民想起李元昌还在长安。
　　思量了一会儿，李世民说道：“让他进来。”
　　李元昌来到李世民的面前，拿出红楼梦对李世民说道：“陛下请将此书列为禁书。”
　　“禁书？”
　　李元昌开口说道：“红楼梦一书中充斥着对官员的讽刺与鄙夷，如此一来让坊间百姓如何信任朝堂。”
　　李世民想起红楼梦里确实有一段故事说的就是官商勾结。
　　李元昌接着说道：“李正此子胆大妄为！如此书籍竟敢刊印售卖！此等逆子当诛！”
　　李世民闭眼像是在休息开口说道：“你先退下。”
　　几日之后坊间对红楼梦这个故事议论愈演愈烈。
　　这个故事不像是白蛇传。
　　有些故事甚至有些人亲身体会过一般。
　　书中所写，晴雯被王夫人以勾引宝玉为由，被撵含恨而死。
　　黛玉听到宝玉定亲的消息，千愁万感的那种情绪。
　　世家大族之下普通人的反抗是多么的无可奈何。
　　也有人猜测这和李正的被赶出书舍有关。
　　自从李正离开书舍之后，即便是诗才天下无双，他也无心仕途。
　　就像是故事中的宝玉，最后看淡了儿女情长。
　　一篇红楼说尽了人间冷暖。
　　怪就怪在这红楼实在是太真实了。
　　真实得就像是每个人都有经历过一般。
　　才会有这么大的议论。
　　朝堂上，唐俭等一众文臣站出朝堂说道：“请，陛下将红楼梦列为禁书！拿下李正！”
　　此话一出，朝堂之上议论开来。
　　红楼梦里的故事确实对朝堂不好。
　　而且更加影射了当今士族与官员之间的关系。
　　其中对红楼梦这个故事最敏感的人应该就是五姓了。
　　李世民还没发话，魏征上前说道：“陛下！我朝立国以外还没有人因言获罪，陛下广开言路，莫非诸位觉得那书里的故事说的就是你们吗？！”
　　李泰诧异地看了一眼魏征，没想到魏征也看这本红楼梦。
　　唐俭再次说道：“若是此书一旦广为人知，坊间何人再信朝堂！”
　　魏征冷笑说道：“莫非再让陛下来一次焚书坑儒不成！”
　　焚书坑儒确实有点过了，李泰细细想了想，这红楼确实为不少老臣所不容。
　　红楼梦对官僚的讽刺确实是有，不过不是那么地多。
　　倒是更多的是一种对世俗礼教的讽刺，还有对大家族里的那些尔虞我诈。
　　更别说整本红楼梦里的人物看起来没一个好人。
　　李泰上前打圆场说道：“父皇，儿臣以为，治罪李正倒是有些矫枉过正了。”
　　李世民看向李泰，“说说看。”
　　“儿臣以为不足以治罪李正，倒是红楼梦这个故事确实发人深省，父皇广开言路，自然不能容不下这本书，但若立为禁书，显然也会让坊间不满，不如以书为鉴！”
　　“魏王的意思是还要陛下去推崇这本书吗？”有文官立刻说道。
　　李世民看向这个说话的文官，这些官员的底细自己心里一清二楚。
　　这些反对红楼梦的人大多都是五姓的人。
　　李世民心中暗暗有了算计。
　　说了一句此事容后再议便散朝了。
　　回到甘露殿的李世民问向李君羡，“这本红楼如今刊印了有多少册了。”
　　李君羡回答说道：“不多，据所报一共也就八百余册现在已经停止刊印了。”
　　“又断了？”李世民好奇，和白蛇传一样，总是卖到一定的数量就不卖了。
　　这个李正到底在卖什么关子？
　　坐在泾阳的李正毫不在意现在长安的风声，吃着一根羊肉串李正对李义府说道：“放出风声，就说我泾阳接印书的生意，一页十文钱。”
　　“县侯一页多大呢？”
　　李正指了指桌子上的一本梁祝说道：“就和我们现在印的一样大。”
　　“知道了，这就去安排。”
　　泾阳放出了风声说是接收印书的生意，将书卷印成纸书一页只要十文钱。
　　听到这个消息长安文人疯狂了。
　　一页书只要十文钱什么概念？
　　纸张在李正那里竟然这么便宜。
　　长安的文人有很多文章。
　　尤其是那些权贵，更是一车车的竹简往泾阳送去。
　　也有长安书商瞅见了商机。
　　带着钱与红楼梦，白蛇传去泾阳县。
　　白蛇传自然不用多说了，已经成了一个脍炙人口的故事。
　　红楼梦更是在朝堂引起了风浪。
　　轰动了整个长安，这样的书不愁卖，就算卖到关中各地都有得卖。
　　他李正不卖，市面上就这么几百本，不少的商人都抢着要书。
　　读书人疯了，商人们也疯了。
　　村口被堵着水泄不通，李恪带着人苦苦维持着这里的秩序。
　　看到这些生意，李正站在村口笑得很灿烂，发财了！
　　在宫里的李世民收到消息，不知道为什么看着手里的红楼梦没了滋味。
　　把书放在桌案上，还以为这小子有多么高风亮节。
　　难怪这些书籍刊印到了几百册就没了。
　　让人们买都买不到。
　　原书的价格更是水涨船高。
　　让买不到书的人眼馋，只能让人代为转述和抄书。
　　你拿出这么动人的故事，就是为了让长安的读书人拿着书去你那里多印几册是不是？
　　多好的故事，多好的文采！
　　这小子根本没有把学识文采当一回事，这小子眼里就只有钱。
　　这么好的文采学识，这么多的本事，怎么就都落在了李正一个如此要钱的人手里。
　　真是老天瞎了眼！
　　白蛇传，红楼梦，都是为了长安的人知道他李正能够印书。
　　“李正！你玩得好一手抛砖引玉。”
　　李世民在宫里大声喝道：“李君羡！”
　　李君羡急急忙忙而来，“陛下。”
　　“泾阳真的能印这么多书？”

第一百三十九章 开导李泰
　　面对李世民的喝问，李君羡回答道：“已经派人去查探了，想必过不了多久会有消息传来，不过末将听说房相家的人去找李正印书过。”
　　李世民微微点头，“去把房相召来。”
　　房玄龄正坐在家中，家里的那些书籍都已经拓印成了纸书。
　　每一册拓印出来的书籍上，字迹都非常地工整。
　　看着也赏心悦目，轻便了不少。
　　收到家里下人的禀报说是李世民召见。
　　房玄龄这才起身前往宫中。
　　来到李世民的面前，房玄龄躬身行礼道：“陛下。”
　　李世民低声问道：“玄龄，你找李正去印书过。”
　　“确实是这样。”
　　房玄龄如实回答道，看着李世民有些不悦的脸色又说道：“不过那时候李正对老夫说想要生意来支持他的小本经营。”
　　“小本经营？”
　　“对，他说的就是小本经营。”
　　李世民郁闷地看向窗外，“整个长安都快被他给轰动了，他还小本经营？这李正可真有脸说。”
　　房玄龄微笑说道：“李正一直以来都是这样，就他的泾阳县怎么说也是长安最富庶的县了，他还口口声声说贫困。”
　　李世民扶着自己的额头，“整个长安的读书人都往泾阳跑了，李正印得出这么多书。”
　　回想起之前去看望李正印书房的情形，房玄龄开口说道：“禀陛下，其实这件事臣本就想对陛下说来着，只是最近朝中事情太多给搁置了。”
　　李世民点头。
　　房玄龄又说道：“李正的印书坊用的是一种叫做活字印刷的办法，一天印数百册红楼梦应该不是大问题。”
　　拿起手中的红楼梦，李世民狐疑着说道：“这样厚厚的一本纸书？”
　　“不仅便宜，而且印书的速度非常之快。”
　　李君羡前来禀报说道：“陛下，李正一天时间已经印了五百册书卷了。”
　　“五百……”
　　李世民安静了许久，转身就翻找这些日子送来的奏章，记得李正当初送来要和朕做生意的奏章呢？哪儿去了！
　　泾阳村很忙碌。
　　李正看着眼前的热闹景象心情愉悦地打牌，和李崇义，李泰三人坐在一起。
　　李泰小声说道：“李正，你的那本红楼梦可是在朝中引起了不小的波澜。”
　　“我知道。”李正打出一张牌。
　　李崇义也跟着打出一张牌，“你好像一点都不在乎。”
　　只要红楼梦和白蛇传能够在长安引起轰动就好，李正在意的当然不是这些，印书和卖书是两回事。
　　李正叹息说道：“其实我就是一个印书的，说来惭愧，白蛇传和红楼梦都不是我写的。”
　　李泰心里当然不这么认为，就算是如今李正不承认，长安的人都认为这两本书是出自李正之手。
　　就算是博览群书的孔颖达，都没有听说过白蛇传与红楼梦的故事。
　　要说这个故事不是李正写的，说出去谁会信。
　　“魏王殿下打算什么时候还我钱。”
　　突兀的一句话，打断了李泰的思索。
　　咳嗽了两声，李泰说道：“咱们好好打牌，你说这个做什么？”
　　李正打出一副炸弹说道：“魏王殿下，你知道吗？”
　　李泰：“知道什么？”
　　李正感叹着说道：“从前有个人欠我钱不还。”
　　李泰：“后来呢？”
　　“后来那个人死了。”
　　李泰怪笑几声，“你放心，我父皇这不是还没恢复我的用度，等恢复了我的用度就还你。”
　　李正又是仰天长叹，“魏王殿下不仅来我家白吃白喝这么多时日，而且还欠钱不还，这世道是怎么了。”
　　见李泰一脸幽怨地看着自己，李正连忙说道：“开个玩笑，开个玩笑。”
　　拿着手里用竹片做成的扑克牌，李泰小声说：“李正，你会发财，你这样的人总有一天会发大财。”
　　“借你吉言。”
　　李崇义听着两人的对话，插嘴说道：“最近魏王殿下在朝堂之上可威风了，辩得唐俭当场下跪。”
　　唐俭？话说这个唐俭也算是一个有本事的人，当年渭水之盟的时候就立下过功劳。
　　这人在李渊晋阳起兵的时候就挺有名的了。一直到了现在，就是这个人不太会说话，不是很受李世民的待见。
　　导致这人即便是在以后位列凌烟阁十二功臣之一，到死也不怎么受李世民待见。
　　李泰摆手说道：“其实也没什么，我就是按照李正的我也说了一遍而已。”
　　“……”
　　“李正，你这么看着我做甚。”
　　长叹一口气，拍了拍了李泰的肩膀，李正说道：“魏王殿下，你这是在玩火呀。”
　　“什么意思？”
　　摇着手里的蒲扇，李正说道：“你是魏王，你又不是太子，你这么大出风头太子会怎么想？你父皇会怎么想？”
　　听李正这么一说，李泰的神情也紧张了起来。
　　按照李泰的智商他不会听不懂自己的意思。
　　皇子间的事情从某种意义上来说是皇家的家事。
　　要是李泰能够明白自己的意思也就好了。
　　要是这小胖子不能明白，怕是会成为别人的靶子。
　　有时候装孙子不是一件坏事。
　　李泰镇定下来之后说道：“李正，你的意思是我不该这么出风头。”
　　“本意上，你们皇子之间的事情是皇家的家事，我不该掺和，”
　　看着李正那高深莫测的表情，莫非李正想要点拨自己？
　　李泰聚精会神地听着。
　　“魏王殿下，你能好好活着固然是好，可你要是成了人家权谋斗争里的牺牲品，英年早死，谁来还我钱。”
　　“……”
　　李泰站起身指着李正说道：“所以你还是为了钱。”
　　“人为财死鸟为食亡。”李正一本正经。
　　感情自己在朝堂之上这么良苦用心，还不值他李正的钱来的重要？
　　坐在一旁李泰又问道：“你说我不能这么大出风头我应该怎么做？”
　　“你知道你父皇为什么让你上朝听政吗？”
　　“为何？”
　　“制衡！你父皇用你来制衡当今太子，你只不过是父皇竖起来的一个靶子，你如此做看起来很出风头，其实你恰恰已经落入了你父皇的圈套。”

第一百四十章 与皇帝八字犯冲
　　“你真以为你父皇有多么地喜欢你？你真以为你父皇会易储吗？”
　　李泰低头黑着脸。
　　李正接着说道：“不论太子多么的无能多么的不懂道理，你父皇都不会轻易易储的，立长立嫡，历朝历代以来虽然没有明说，但是这么一个道理。”
　　“如果易储，那就是太子做了非常大逆不道不可挽回的事情，你父皇才会决定易储。”
　　李泰明白了李正的话，这个大逆不道不可挽回，就差直说是造反了。
　　想完这些李泰神情失落，“照你这么说，不论我怎么努力，我只会成为太子的靶子是吗？”
　　“魏王殿下知道鲶鱼效应吗？”
　　李泰又是使劲摇头。
　　李正慢慢说道：“从前有个渔夫，每次他打捞上来的鱼都是鲜活的鱼群，而其他的渔夫等着把鱼从船上运到岸上的时候那些小鱼都已经死了。只有这个渔夫的鱼上了岸还是鲜活的。”
　　“他有一个习惯，把捕捞上来的小鱼中放上一条鲶鱼，用吃小鱼的鲶鱼来让这些小鱼奋力躲避，从而鱼群就不会懒洋洋等死了，而那些小鱼也保持了生命力。”
　　“这个故事就是鲶鱼效应，当然了关于这个效应的说法有很多种，我了解也很片面。”
　　李泰的神情由之前的疑惑，到现在的眼神清明，听着自己的呼吸声。
　　抬起头李泰看着李正说道：“所以不管我怎么努力，父皇都不会易储的？”
　　李正点头，“易储不易储不在于你，而是在于当今太子他想要做死鱼还是活鱼。”
　　当然了李世民这么做也是有风险的，在原本的历史上，李世民在李泰与李承乾之间的关系就像一条紧绷的线。
　　由于崩得太紧到后来，实在绷不住了，太子造反，李泰被牵连，谁都没个好下场。
　　现在李泰还在李世民面前显摆，黄土都快埋到天灵盖了还不自知。
　　李正拍着李泰的肩膀上说道：“所以你呀，你越出风头太子只会越加来对付你，你不管怎么奋斗，你父皇都不会轻易另立太子，反而你要面对李承乾的那些手段。”
　　“这种吃力不讨好的事情，你争他做甚，反而到头来自己成了牺牲品。”
　　听完李正的话，李泰像是失去了力气一般坐在石头上低着头回想着。
　　李崇义看牌局是进行不下去了，找了一个借口便离开。
　　许久之后李泰也站起身说道：“李正，你让我回去好好想想。”
　　清风拂山岗，又收获了两份欠条。
　　打欠条不是一个好习惯。
　　李正自语道：“什么时候可以跟不打欠条的人打牌呢？”
　　正想着就看到三个熟悉的身影走来。
　　咋一看这不是当今陛下和房相吗？
　　不行！不能和这两个家伙打牌，李正收好欠条风紧扯呼。
　　“李正！”
　　李世民喊了一声。
　　李正脚步依旧没有停下。
　　李世民给了李君羡一个眼神，李君羡几步上前追上。
　　使劲扑腾了几下自己的小短腿。
　　咦？
　　我怎么还在原地？
　　感受到背后的巨力，李正低头一看自己的双脚已经离地。
　　再回头一看就见到了李君羡那张面无表情的脸。
　　李君羡揪着李正的衣襟，仿佛拎着一只小鸡仔般。
　　被他提溜着来到李世民的面前，这是第一次李正心里念叨好想快点长大。李恪这货人呢！护卫越做越不靠谱了。
　　要不是看他不要工钱的份上就该炒了他。
　　“见到朕为何要跑呢？”
　　李正仿若一副刚刚醒过神的模样，看了一眼左右，“咦？陛下你怎么在这里？”
　　……
　　李世民挥挥衣袖说道：“朕刚刚喊你了。”
　　先是脱离了李君羡魔爪，李正退后两步说道：“刚刚没有听见，可能是今日的风比较喧嚣，想来一定是这样的。”
　　这小子睁眼说瞎话，李世民已经习惯了，开口便说道：“刚刚来的路上遇到青雀了。”
　　“是吗？”李正使劲摇着手里的扇子，这李二该不会是想把李泰输的钱给赢回来。
　　李世民看到地上的一堆牌又说道：“你们刚刚这是在打牌吗？”
　　李正：“……”
　　笑了一会儿，李世民说道：“朕也好久没有玩了。”
　　房玄龄也说道：“臣也有些手痒了。”
　　见两人已经落座，李正抬头看了看天，“看这天色，今日怕是会下雨，你们玩，我得赶紧回去收衣服。”
　　刚没走两步，背后怪力再次袭来。
　　又径直被拎到了李世民的面前。
　　看着李正一脸认命又无可奈何的表情，李世民说道：“怎么？就这么不愿意和朕打牌。”
　　长叹一口气，李正思量了一会儿说道：“咱们要不换个玩法！”
　　“哦？”李世民点头说道：“可以，倒想试试新鲜的玩法。”
　　李正自信说道：“咱们来玩二十一点怎么样。”
　　跟房玄龄与李世民说了二十一点的玩法，这个玩法简单易懂。
　　就不信了！玩个玩法你们还能赢。
　　李正开始发牌，先是发了两张，李正看了一眼自己手中的牌，两张十正好二十点。
　　“你们还要牌吗？”
　　房玄龄看了一眼手中的牌说道：“不要了。”
　　李世民看着手中的牌说道：“要！”
　　李正发给李世民一张牌。
　　想了一会儿李世民说道：“还要。”
　　又给李世民一张牌。
　　李正小声问道：“陛下，多了吧？”
　　李世民怪笑着说道：“朕还要。”
　　……
　　一连给了李世民六张牌，三张二，一张五，一张十，正好二十一点。
　　李正：“……”
　　李世民来了兴致笑着说道：“再来！”
　　打了一个多时辰的牌，又输了十多文钱。
　　果然跟谁打牌都不能和李世民打牌。
　　李正心里想着自己是不是和李世民命里八字犯冲。
　　“据说你李正做了一门印书的生意？”
　　李正点头，“对，小本经营。”
　　李世民走进村子，就看到了村子里最繁忙的一个地方。
　　“这里就是你的印书坊了？”
　　带着李世民走到印书坊近前，李正说道：“其实在下的父亲时常告诫我，要为民办事，想为天下读书人多印一些书。”
　　这个想法倒是很好，李世民中肯地点头，“难得你有这份心思。”
　　李正接着说道：“有道是穷则独善其身，富则达济天下，只可惜在下手头紧张，想要扩大规模奈何资金不够。”

第一百四十一章 李世民暴跳如雷
　　资金？听着意思就是他李正缺钱了？
　　呵！开什么玩笑，朕也没钱。
　　李正又说道：“若是陛下肯给在下介绍一些生意，说不定就可以达济天下了。”
　　“朕给你介绍生意？”
　　“陛下不愿意的话就算了。”
　　之前李正还找自己做生意也就不和这小子计较了，还让朕给他介绍生意？
　　在他眼里朕到底是什么人！
　　李世民没好脸地走入印书坊。
　　李君羡也差点拔刀而起。
　　房玄龄也是一阵摇头，自己做生意也就算了，还拉着当今陛下给他介绍生意。
　　整个大唐有这个胆子也就李正独一个了。
　　打量着这里的一切，李世民看着一页页纸张用非常快的速度拓印出来。
　　拓印出来的书页立刻送去装订，另外一边村子里的一群妇人正在挑拣着书页装订。
　　李世民随手拿起一本已经装订好的书问道：“你真的可以一天印书数百册？”
　　咧嘴笑了笑，李正说道；“若是规模足够大，一天一千册也不成问题。”
　　“当真？”
　　这些年一直想要重开科举，想要重开科举的最大问题就是生员的问题。
　　说白了就是读书人太少。
　　能教书的人更是少之又少。
　　绝大多数的书籍都掌握在权贵和氏族的手里。
　　而绝大读书读书人也就掌握在了氏族的权贵的手里。
　　其中最多就是五姓。
　　五姓就是科举制度的绊脚石。
　　李世民问着李正，“你的泾阳书院打算要多少学子。”
　　李正笑着回答说道：“不多，就这么几个，就是教村子里的孩子认识字，不打算扩大。”
　　房玄龄松了一口气，若是李正打算收天下学子，那李世民对李正的看法就不一样了。
　　一个爱钱不要权的人，确实不是威胁，若是李正还想掌握天下学子，那李世民对李正就是忌惮了。
　　在村子又逛了一圈，李世民越看这个印书坊越加喜欢。
　　李世民对李正说道：“之前你让崇义送来奏章说要和朕做这印书的生意。”
　　李正稍稍点了点头。
　　房玄龄看着李世民的神情，莫非真要和李正做生意？
　　当今皇帝和一个县侯做生意算怎么回事。
　　朝中必定会引来不少的弹劾。
　　你是皇帝你和个普通百姓一样做生意算怎么回事。
　　李世民又问道：“你我三七开？”
　　“之前是三七开。”
　　盯着李正，李世民又说道：“什么之前？你什么意思？”
　　李正满怀歉意地笑了笑，说道：“之前因为印书坊还没建成，所以是三七开，现在是二八开了。”
　　“朕拿二？”
　　“没错。”
　　李世民呼吸急促，“你这人……”
　　看着李正的笑脸，李世民三尸神暴跳！
　　好不容易拉下脸再和他谈生意，这小子倒好现如今要坐地起价。
　　连骂都不想骂了，李世民转身就走，一路走得很快。
　　瞧着李世民离去的背影，李正嘀咕着：“陛下为何健步如飞？莫非是尿急了？”
　　回到甘露殿的李世民大发雷霆，砸着眼前的东西！
　　“李正！你个混账小子！”
　　李世民愤怒地推翻眼前的桌案。
　　甘露殿又被陛下砸得一片狼藉。
　　一群跪着的太监宫女面无表情，等陛下砸完之后甘露殿又要好一顿收拾。
　　“陛下，息怒！”房玄龄劝说道。
　　“你让朕怎么息怒！朕拉下脸和李正谈生意，这小子倒好！坐地起价！”
　　话说李世民能够拉下来和一个县侯小子做生意确实已经很压低自己身价了。
　　李世民是谁，是当今的皇帝。
　　谁敢和当今皇帝做生意？
　　李世民气得发抖，拔剑而起大喝道：“李君羡！整军备马！开赴泾阳！”
　　“陛下！陛下！万万不可。”房玄龄急得几乎要跳起来，连忙拦住李世民。
　　忍无可忍无需再忍，李世民的额头青筋直冒，被一个十二岁的小子拿捏得死死的。
　　这皇帝做得太没面子。
　　活字印刷这门技术太重要了，还有李正的新纸，可偏偏这个李正……
　　房玄龄眼神示意李君羡先退下，对李世民说道：“陛下是天可汗，是当今富有四海的天子，怎么能和李正做生意。”
　　李世民的目光死死盯着泾阳方向，“可那活字印刷术，朕势在必得。”
　　活字印刷术对如今的大唐确实重要。
　　可你做皇帝得和一个下民县侯做生意，这还怎么得了？皇帝都没有皇帝样了。
　　“陛下，臣倒还是有个办法。”
　　李世民鼻孔出气咬牙说道：“说！”
　　“不如将李正收为皇家人。”
　　“皇家人？”李世民诧异说道：“你是说让朕收他为义子！真要是有他这么个义子，朕怕是活不到明年，被他活活气死。”
　　房玄龄急忙又解释道：“并不是让陛下收李正为义子，毕竟李正的生父还在。”
　　“那要朕如何？”
　　孔颖达小声说道：“不如将公主赐婚李正，李正成了驸马，让李正与皇后还有公主做生意，这样一来就可以迎刃而解了。”
　　房玄龄这么一说，李世民倒清醒了不少，对呀！只要李正成了皇家的人，成了驸马这门生意就有的做了。
　　甚至朕都不用插手。
　　李世民思量了好一会儿又说道：“可是朕的女儿中……”
　　房玄龄又躬身说道：“年长适龄嫁娶的长乐公主。”
　　“你说朕要把丽质嫁给李正这个混账小子？！”
　　房玄龄低声说道：“臣一时间还没有想到其他的办法。”
　　李世民在甘露殿重新坐下，手里的剑依旧没有放下。
　　莫非真要便宜李正那小子了？
　　李世民心里愤愤不宁。
　　那可是朕的掌上明珠。
　　那是朕最疼爱的女儿！
　　李君羡又急忙来报说道：“陛下，不好了！出事了。”
　　李世民大喝道：“出什么事了！”
　　一声大喝吓得李君羡一个激灵，赶忙说道：“我们的眼线传来消息说是五姓的人去找李正了，说是要和李正做印书生意。”
　　“你说什么！”李世民怒目而起，“来人！整军备马开赴泾阳，朕要把李正挂在长安城头上！”
　　房玄龄连忙又拦住李世民，“陛下！不可冲动！”

第一百四十二章 这是心病
　　房玄龄连忙说道：“陛下，若是此时杀了李正，只会适得其反，非但得不到活字印刷书还会随了某些人的意。”
　　李世民当然知道房玄龄说的是什么意思。
　　收住自己的动作，丢了手里的剑，李世民说道：“去给朕盯死了，看看李正和五姓的人做什么买卖。”
　　“喏！”
　　李君羡应声离开。
　　看了一眼房玄龄，李世民垂头丧气，“朕可是从来没有对谁有过这般容忍！”
　　房玄龄躬身说道：“陛下胸怀天下，李正不过一个黄口小儿，还需要锤炼。”
　　李世民低声说道：“玄龄，你知道朕想要的是什么。”
　　深吸一口气，房玄龄思量再三。
　　李世民再次说道：“朕就想不明白了，这个李正这般的油盐不进。”
　　房玄龄又是思量再三。
　　“你有没有在听朕说话。”
　　房玄龄尴尬一笑说道：“李正此子确实有才能，若是想要驯服他可没容易。”
　　“莫非让朕的女儿就这么嫁给他？”
　　房玄龄说道：“当然不能这么便宜他。”
　　李世民看着房玄龄神情，“你觉得朕应当如何？”
　　微微一笑，房玄龄又说道：“陛下，知道司马懿吗？”
　　“朕知道。”
　　“那陛下可知道当初曹操怎么对司马懿的吗？”
　　转过身回头看了一眼房玄龄，李世民道：“你的意思是李正好比司马懿？朕去做曹操？”
　　释然地一笑，房玄龄解释：“陛下可不是曹操，李正也成不了司马懿。”
　　房玄龄对李世民低声说着话。
　　甘露殿的一君一臣细细谋划着。
　　泾阳，李正此刻遇到了麻烦，大麻烦。
　　摇着手里的蒲扇李正在院子里来回走着。
　　李义府着急说道：“五姓都把银钱送上门来了，这生意咱们到底做不做？”
　　李正感叹道：“出事了！遇到大麻烦了！”
　　五姓要印十万卷书，这可是一笔大买卖，李义府想不明白李正为何不接。
　　“县侯，你倒是作决断呀。”李义府着急说道。
　　李正抬头看着天说道：“啊！这帮家伙给的实在是太多了！”
　　李义府点头说道：“县侯，到底接不接。”
　　琢磨好久，李正看向李义府，“除了五姓的人外面还有多少普通人。”
　　“挺多的吧，怎么说也有数千个。”
　　五姓给的钱虽然多，可是那些零散户的生意还是要做。
　　若是接五姓的生意，自己以后还活不活了。
　　这五姓是想用钱砸死我。
　　他们一定会用源源不断的书卷来塞满自己的印书坊。
　　从此自己的印书再也不能印其他读书人书。
　　从此印书坊就跟着五姓走了？
　　只要不给其他人印书，天下的书籍生员就还掌握在五姓手里。
　　万万没想到，这个年代的人都会用这种手段了。
　　果然不能小看天下聪明人呐。
　　后世人会用的手段，放在这个时代，还是有人一样会用。
　　跟五姓做了这门生意我对不起自己的良心，要是不做良心就对不起我。
　　李正捶胸顿足，想了好久说道：“李义府。”
　　“下官在。”
　　“你传话下去，一人一天最多只能印两卷书，泾阳一天接印书一千卷，超过这个数目我们一概不接，排队按次序来，先到先印”
　　“可是……”
　　“什么可是，要是有人闹事，让李恪给我把人赶出去！”
　　李义府连忙点头去办事。
　　李正使劲摇着扇子自语道：“我最讨厌别人用钱砸我了，砸死了谁来赔！欺人太甚。”
　　抱着一卷纸路过的大牛，看着李正的神情问道：“老师，你为何摸着自己的胸口。”
　　“别问了，我良心痛，你老师我刚刚拒绝一个可以发家致富的生意。”
　　大牛点头继续走着，“那挺可惜的。”
　　李正来到孙思邈的身边坐下。
　　“县侯这是怎么了？”
　　李正深吸一口气对孙思邈说道：“孙神医，不知道是怎么了，我胸口疼。”
　　孙思邈搭着李正的手腕一边把脉说道：“脉象四平八稳，不像是有病的样子。”
　　李正有些哽咽地抬头看着蓝天，“我真的有病，我刚刚拒绝了一笔数十万贯大生意。”
　　若有所思的点头，孙思邈说道：“看来你的病的是心病。”
　　李正机械般地扭头看向孙思邈，“能治吗？”
　　孙思邈笑了许久，“你这么病要银钱来治，贫道身无分文。”
　　“也有孙神医治不好的病。”
　　孙思邈抚须笑着说道：“李义府在村口安排的事情，贫道都知道了，你做得没错，君子爱财取之有道。”
　　李正神情颓废，“君子不长命，小人长戚戚。”
　　“是君子坦荡荡，小人长戚戚。”孙思邈纠正道。
　　第二日。
　　李正果然生病了。
　　孙思邈给李正诊脉着，“是风寒没错了，贫道去熬些草药。”
　　李大熊连忙帮孙思邈打下手熬制汤药。
　　一碗汤药下肚，众人看着李正的举动。
　　李恪见到这般情况问道:“要不要换换汤药？”
　　孙思邈愁眉说道：“贫道配的汤药应该没什么问题。”
　　李恪着急对孙思邈又说道：“我看这病没好，脑子倒是不好使了。”
　　瞅着李正一文又一文地数着钱，众人担忧。
　　几贯钱来来回回都数了好多遍了。
　　半天没停过。
　　坊间永远不缺八卦，尤其是关于李正这个长安的大名人的八卦。
　　如今泾阳挂出了一个规矩，一人一天只能印一次书卷，一次只能印两卷书。
　　有人想到这次的事情肯定是冲着五姓去的。
　　谁都知道这次五姓带着一笔印书的大生意，却被李正拒之门外。
　　上一次的拉拢，这一次算是明着送钱。
　　不少人察觉出问道，李正似乎一次次都在和五姓对着干。
　　宫里
　　李世民收到了这个消息总算是心里的石头落地，“李正还算是有骨气可以拒绝五姓的收买。”
　　坐在甘露殿，正在自语的李世民就见到躲在门外偷看的李丽质。
　　收起神情，李世民开口道：“进来。”
　　俏皮地走入甘露殿，李丽质小声问道：“据说父皇要把女儿嫁给李正？”
　　李世民沉着脸说道：“朕只不过和房相商量了一下。”
　　“哦，那女儿给母后说一声。”
　　看着李丽质逃跑般地要离开甘露殿，李世民急忙说道：“朕还没下旨呢！”

第一百四十三章 见长孙皇后
　　李丽质一路逃离甘露殿，留下有些不知所措的李世民。
　　灌下一口枸杞泡白开，李世民扫兴地放下手中的奏章。
　　都说女大不中留，李丽质还没长大呢，就这样了。
　　以前听到要嫁给长孙冲这小丫头哀哀戚戚。
　　现在听到要嫁给李正，这小丫头又跑得这般快。
　　李世民心中越想越不爽利，拿起一旁的酒水喝了起来。
　　三日后的立政殿里，响起一声啼哭。
　　一个女婴诞生，宫女向李世民禀报道：“恭喜陛下，又添公主。”
　　李世民高兴地笑着，抱着怀中的女婴赐名李明达，封晋阳公主。
　　长孙皇后给了小名兕子。
　　一旁三岁的李治还有些懵懂，好奇地看着自己父皇怀中的女婴。
　　李治是晋王，李明达是晋阳公主。
　　一出生就给了公主封号，可见李世民对这个刚出生的小女儿非常喜爱。
　　当天李世民就宣布，长安解除宵禁三天三夜。
　　第二日群臣来祝贺，恭祝陛下喜得公主。
　　长安一片祥和。
　　几日之后
　　长安魏王府邸里，李泰这些日子茶不思饭不想，整日像个丢了魂的人一样。
　　长孙皇后来到李泰的府邸，细细打量着这里。
　　府邸的下人小厮纷纷行礼，这里很整洁，看着这里的一切点头说道：“青雀呢？”
　　知道自己母后来了，李泰再怎么失落也要来迎接。
　　急急忙忙走出自己的房间，李泰行礼说道：“母后，你怎么来了？”
　　瞧着李泰，长孙皇后说道：“不妨事，太医署的医官也说也要多走动有助于活血。”
　　李泰稍稍点头。
　　一边看着李泰的生活起居环境，走了一圈长孙皇后还算满意，院子里没有太多的女眷。
　　只有四五个下人照顾着李泰的日子。
　　长孙皇后坐下说道：“跟母后说说，李正到底是什么样的人。”
　　李泰先给自己的母后倒上一杯白开水，说道：“李正这个人的性子孩儿也摸不准他。”
　　看着这碗热水，长孙皇后迟疑着说道：“记得是李正的泾阳县先喝这种水的吧。”
　　李泰解释道：“用李正的说法，这个叫做开水，其实习惯了之后确实会留下习惯，当初李正一声令下以后，泾阳人都不喝生水。”
　　“习惯？”
　　李泰想了想又说道：“怎么说呢？李正说这是种卫生意识，当有了这种意识之后，自然而然就是一种习惯了。”
　　长孙皇后点头，倒是孙思邈也倡导不要喝生水，朝中更是倡导各个郡县效仿。
　　“母后怎么突然问起李正了。”
　　长孙皇后喝下一口开水说道：“你父皇和房相他们商量要把丽质嫁给李正。”
　　长乐公主和李正之间的私交，其实很多人都知道。
　　当初为了她的婚事，李世民也是几番犹豫始终没有下旨。
　　李泰连忙说道：“以孩儿这些时日对李正的了解，李正此人没什么长远的志向，看起来他就想守着一亩三分地过日子，聪明才智李正确实有，可孩儿觉得李正似乎真的不是做官的那块料。”
　　听到这话，长孙皇后失声笑了笑。
　　“李正每日睡到晌午才醒，整日不是想着怎么挣钱，就是钓鱼，死要钱还有些慵懒，用千金难买爷高兴的态度，过着他自得其乐的日子，貌似就是这样了。”
　　长孙皇后放下手中的茶碗说道：“青雀，你和李正走得近，本宫要见见他。”
　　“孩儿明白了，安排好了便告知母后。”
　　送别自己的母后离开，李泰也为李正捏了一把汗。
　　母后这才刚生下兕子不久，这就出来走动了。
　　看来母后很看重丽质的婚事。
　　以前说是要出嫁长乐公主，就算长安议论纷纷，母后也没有这般打听一个人。
　　心里细细想着，看来这回父皇是真的打算这么安排了，不然母后也不会来找自己打听李正。
　　李泰连忙对自己家的下人说道：“备车马去泾阳。”
　　李正坐在泾阳河边眼瞅着正在钓鱼，听李义府来禀报说是李泰了，还没见到人就听到了身后的说话声。
　　“李正！跟你说件大事！”
　　提着鱼竿，李正长叹一口气，“魏王殿下，不要吓跑了我的鱼。”
　　李泰不耐烦说道：“你都挣了这么多钱了，几条鱼算什么。”
　　“魏王殿下有所不知，勤俭节约是个好习惯。”
　　李泰看着李正的神情不对劲，看向一旁的李义府小声问道：“李正这是怎么了？”
　　“说来上一次拒绝了五姓的生意之后，县侯就有些不对劲。”
　　重新走到李正的身边，李泰说道：“最近有空吗？”
　　李正面无表情地点头，“魏王殿下是不是打算还我钱了？”
　　李泰用力点头，“你要是肯见那个人，我就欠你的钱全部还你。”
　　李正如醍醐灌顶般站起身指着李泰说道：“此话当真？不许耍赖啊。”
　　见李正立刻来了精神，李泰又是有些诧异，“果然还是这臭德行，一提到钱就来了精神”
　　安排好了一切，李正已经准备好了迎接李泰所说地这个客人。
　　第二日起了个大早，李正做了几道拿手菜在家中等着客人的上门。
　　这世上没有什么事情能够比让魏王还钱来得更开心了。
　　看到李泰领着一个妇人而来，李正笑呵呵说道：“胖子，这就是你说的客人？”
　　胖子？长孙皇后站在门口斜眼看了一眼李泰。
　　有些尴尬地笑笑，李泰领着长孙皇后走入李正的家门，介绍道：“母后这是李正，李正这是我的母后。”
　　“你母后？”
　　李正看着眼前带着微笑的妇人，先是躬身行了一礼，拉着李泰走到一边。
　　“胖子，你怎么带你母后来这里了？”
　　李泰说道：“怎么？我母后还不能来你家了？”
　　“那你也没说是你母后呀。”
　　长孙皇后看着李泰和李正两人窃窃私语，看样子这两人的关系非常好。
　　“你们商量完了没有。”
　　长孙皇后的说话声打断了两人的谈话。
　　李正连忙行礼说道：“不知皇后到来，在下有失礼数了。”
　　“不碍事。”长孙皇后看着李正家的院子，打量着，一个很普通人家的院子。

第一百四十四章 公主拔剑
　　都说李正有钱，也没见他的日子有多么富贵，倒看起来有些清苦。
　　长孙皇后低声问道：“都说你李正挣了很多钱，我看你这个家倒不像是一个富贵人家。”
　　“哈哈哈哈。”
　　李泰看着李正突然的怪笑，瞪了一眼。
　　长孙皇后神色不解地问道：“你笑什么？”
　　收住笑声李正说道：“其实在下的日子一直都是这样清苦，泾阳县一直以来都是一个贫困县至于外面说我挣了很多钱……那都是谣言，嗯！谣言。”
　　长孙皇后认同地点头说道：“你睁眼说瞎话果然不带脸红的。”
　　李泰说道：“母后，李正不是很会说话，让母后见笑了。”
　　“本宫看你在村子的另外一头建了很多漂亮的小房子，你自己怎么就住着这么破落的屋子里。”
　　“我习惯住这里了，就一直没有搬过去。”
　　长孙皇后看着桌子上的饭菜，拿起筷子便尝了一口南瓜，“你的手艺果然很不错。”
　　“皇后过奖了。”
　　走出李正的家门，长孙皇后看着远处的印书坊说道：“据说你拒绝了五姓的生意？”
　　李正点头道“是的。”
　　“后悔吗？”
　　看了一眼长孙皇后的神情，李正心里想着皇后这是敲打自己吗？
　　李正低声说道：“其实我挺后悔的，不过真要再有一次机会我还是会这么做。”
　　“这么大的一笔生意就这么拒绝还真是可惜了，本宫知道你是一个爱财之人。”
　　再看长孙皇后脸色，似笑非笑。
　　李正摇着手里的扇子感叹道：“我觉得拒绝他们比较稳妥。”
　　“稳？”
　　李正连忙又说道：“在下怕死。”
　　“好一句怕死。”
　　靠！和五姓做生意自己还活不活了。
　　以后还混不混了。
　　“当初你上奏说要陛下和你生意。”
　　李正说道：“说来是我鲁莽了，我不应该和陛下说三七开的……嘶！死胖子你踢我干嘛。”
　　李泰双眼瞪着示意好好说话。
　　长孙皇后也回头看了一眼神情有些慌乱的李泰，“那你说应该怎么分。”
　　“人力物力都是我自己出，皇家若是可以帮我主持生意，八二开。”
　　长孙皇后稍稍点头，知道李世民对这个活字印刷实在必得，可以得到印书的方法，掌握大量书籍掌握越多的读书人，就可以在五姓中撕开一个豁口。
　　若是天下书生士子都出自五姓，这朝堂还是谁的朝堂。
　　李世民更喜欢得到越来越多的寒门学子。
　　一些没有背景的学子来朝堂做官。
　　这也是朝中屡次想要推行科举的原因。
　　但如今要重开科举，在五姓的从中作梗下也是杯水车薪。
　　思量了好一会儿长孙皇后又说道：“李正，当今陛下是天子，是可汗，他是不能和你做生意的，可你也要知道没有我们皇家庇佑，五姓对你的手段也不会停止。”
　　“陛下不能和你做生意，本宫可以与你做生意，印书坊的生意八二开，你要人要地都可以与本宫说道。”
　　“这个……”李正很犹豫。
　　李泰激动，心里想着这该答应了吧。
　　见李正的面色凝重，长孙皇后又问道：“怎么？不愿意？”
　　李正惆怅着说道，“我要好好考虑考虑。”
　　再次上下打量了一番，长孙皇后稍稍点头，“你能考虑是对的，不过你放心，皇家不会亏待，只是希望你以后好好对待丽质。”
　　“嗯？！”
　　长孙皇后微笑着说道：“陛下有意把丽质许配给你。”
　　娶公主？还是长乐那个小丫头？
　　长孙皇后观察了一眼李正的神色说道：“本宫也该回去了，你好好考虑。”
　　“皇后慢走。”李正连忙送别。
　　李泰也瞅着自己的母后的离开
　　“胖子，还钱！”李正说道。
　　李泰很不情愿地从怀中拿出几块银饼，叹息一声，“李正，你有什么好拒绝的。”
　　“这事不对劲。”李正揣测说道。
　　恨铁不成钢，李泰又是一阵叹息转身也离开泾阳。
　　长孙皇后回到了立政殿。
　　李世民拿着一份奏章看着说道：“去见过李正了。”
　　长孙皇后点头。
　　李世民点头又说道：“你觉得李正这人怎么样。”
　　“有些油滑，但是没有功利心，不贪图奢华倒也不卑不亢，说不上好也说不上太坏。”
　　李世民微微点头。
　　长孙皇后又说道：“妾身去看他的时候，这孩子眼神清明，长得干净，心思也干净。”
　　收起手里的奏章，会想着自己娶她之前，还不是秦王只不过是陇右的一个富贵子弟。
　　现在想来这么多年过去了，观音婢的眼光一直很准。
　　看人绝大时候不会错，听着她的描述，一个长得干干净净的孩子，心思也干净。
　　这个评价说高不高，说坏也不坏。
　　“你觉得这门亲事怎么样。”
　　长孙皇后躬身说道：“陛下做主，臣妾怎敢多言。”
　　“丽质也是你的女儿，怎么不能多言了。”
　　长孙皇后低声说道：“说不上是良配，但如实许给李正，想来以后丽质也不会吃亏，这孩子心思干净，只不过这小子没有接受，而是说要考虑一下。”
　　李世民苦笑说道：“倒也是奇了怪了，朕要把公主嫁给他，他倒是还要考虑一下。”
　　一直躲在立政殿外偷听的李丽质，转身就往殿外走去，顺手还拿了自己父皇放在甘露殿的那把剑。
　　在侍卫的护送下，李丽质红着脸走出皇宫。
　　“公主是要拿下李正？我们来就好。”女侍卫对李丽质开口说道。
　　“不必！”
　　李丽质提着剑就来到泾阳，见到李正喝问道：“李正！你到底想不想娶我！”
　　看着李丽质，李正苦笑一番说道：“公主殿下，你能不能好好说话。”
　　李丽质抬着下巴眼神委屈地说道：“你是不是觉得本公主配不上你？”
　　李正：“没有！在下绝对没有这个意思。”
　　李丽质：“那你为什么拒绝母后。”
　　李正：“我只是说我考虑一下。”
　　李丽质：“你是不是心里有别的女孩子了。”
　　李正欲哭无泪，“我都好久没出村子了，怎么可能心里有别的女孩子。”
　　细细想了想李丽质说道：“确实，除了本公主，谁看得上你这样的人。”

第一百四十六章 李正养马
　　“公主殿下，你可以先把剑放下了吗？”
　　李丽质依旧提剑架在李正的脖子上。
　　李正小心翼翼地看着剑刃说道：“公主殿下，你这一剑下去可能就要做寡妇了。”
　　“你愿意娶我？”
　　李丽质这才收回了手中的剑，红着脸看向一旁的女侍卫娇声喝道：“看什么看！”
　　哗！
　　十多个女侍卫整齐划一地转过身，像是一堵人墙。
　　李正长叹一口气，“虽说在下其貌不扬，但也算是一个人才吧。”
　　“呸！便宜你了！”李丽质说道，红着脸就转身离开。
　　一群女侍卫也护送着心满意足的李丽质离开。
　　总算是安全了，李正浑身脱力的坐下，大唐的公主果然危险，刚刚若是说错一句话怕不是小命不保。
　　果然，苟一点是没错的。
　　回到家里，李正对李义府说道：“传话下去，我们从今天就不接五姓的生意了。”
　　李义府小心翼翼说道：“可是这样也太得罪人了。”
　　“就说是当今陛下说的。”
　　“当今陛下？莫非……”
　　李正对他说道：“你放心，咱们背后有的是人撑腰，就算他们要来对付也要掂量掂量他们自己的分量。”
　　“明白了。”
　　李义府走出李正家门，心里想着大将军李靖是李正的老师，又和长安程咬金大将军做着生意，又有如今的陛下撑腰，倒是自己多虑了。
　　朝中很快就来了旨意，宣旨的太监是老熟人了。
　　李正客气地打着招呼：“这位公公，我们又见面了。”
　　“县侯这回不生病了？”
　　李正尴尬地说道：“本来是生病来着，这不是魏王殿下还钱了，我的病也好了。”
　　老太监点了点头，“那老奴就宣旨了？”
　　“不用了，我自己看吧。”李正随手接过圣旨看了起来。
　　老太监见李正这样的举动心里着急，又看了一眼身后的两排侍卫说道：“县侯，这样不合适，还是按规矩来。”
　　看完了旨意，李正问道：“龙武军飞骑营都尉是个什么职位。”
　　老太监解释道：“是个军职。”
　　“那我之前的文职？”
　　老太监又说道：“是这样的，平章事也是县侯的官职，龙武军的都尉也是县侯的官职。”
　　李正看了一眼后方的侍卫小声说道：“我那个俸禄是不是也有两份？”
　　“对。”
　　李正再次说道：“你说我做平章事也有三个多月，这俸禄我是一文钱都没瞧见呀。”
　　老太监满脸堆着笑说道：“县侯一天都没去当值你说陛下怎么好给你俸禄。”
　　“说得也对。”李正又问道：“那这个飞骑营都尉是做什么的？”
　　老太监微笑着打了一声唿哨，远处传来了战马奔腾的声音。
　　李正循声看去数千匹战马朝着泾阳村而来。
　　太监说道：“是养马的。”
　　“养马？！你说陛下让我养马？”李正指着圣旨。
　　老太监点头。
　　“那我也没有养马场呀。”
　　老太监微笑着说道：“长乐公主的封地就在隔壁，哪里原本就是打算做一个马场，现在正好可以给县侯养马。”
　　李正苦苦一笑，“所以一切都给我准备好了是不是？”
　　老太监又小声说道：“陛下已经有意将公主下嫁给县侯了，只是如今还没下旨而已，等县侯娶了公主那些地也迟早都是驸马的。”
　　“我养马没有经验，万一养死了怎么办？”
　　“养不死，会有专门的士卒办事，县侯放心。”
　　看着一匹匹的战马，李正很纠结。
　　你说你李二，好好让我养马做什么？
　　要是哪天我忍不住口腹之欲把马儿给剁吧剁吧吃了可如何是好。
　　李正小声问着：“这位公公，有句话不知道在下该不该问。”
　　“县侯请讲？”
　　李正说道：“其实在下有些规矩确实不知道。”
　　老太监中肯的点头，看来这个县侯还是挺谦虚的肯请教问题，“请讲。”
　　李正揣着圣旨问道：“你说做驸马前要先养马？咱们大唐什么时候有这个规矩了？”
　　……
　　做驸马还是要先养马？
　　你说你李二这不是为难人吗？
　　我连骑马都不会。
　　几个士兵把这些马匹都拉到了公主封地。
　　说来公主的封地一直挺好的，而且水田特别多一看就是种粮食的好地方。
　　见几个士兵要把那儿圈起来，李正连忙是说道：“你么这是做什么？”
　　士兵恭敬地行礼说道：“回都尉，不把这些马匹圈起来，容易乱跑。”
　　“马儿要多跑才行呀，不然容易养废了。”李正看这个士兵也就十五六岁的模样说道：“你叫什么名字？”
　　“卑职乃龙武卫飞骑营副都尉徐大虎。”
　　龙武军属于大唐的北衙禁军，属于皇帝的私人武装，也是皇帝的直属部队。
　　当初可以长安城北侧玄武门的事情就与龙武军有着关系。
　　要说这支队伍，是李世民最看重的一支兵马也说不定。
　　听大虎介绍着这三千多匹战马，好多战马都是当初李靖大将军出征突厥的时候带回来的。
　　李正观察有些战马的马蹄都磨损得很厉害，“这样的马儿还跑得快吗？”
　　大虎回答说道：“若是马蹄都磨没了，马儿也就再也跑不动了。”
　　“你们没有马蹄铁吗？”
　　“马蹄铁是什么？”
　　李正叹息说道：“你说说你们这些古人也太不爱惜马匹了，连马蹄铁都不知道。”
　　长安
　　陛下要将公主嫁给李正这件事在长安不胫而走。
　　没有下旨，但是礼部都已经在挑选日子。
　　明里暗里现在李正都已经是大唐的准驸马了。
　　而且当今长孙皇后还亲自去看望李正。
　　当朝公主下嫁给一个县侯。
　　一份门不当户不对的亲事。
　　虽说李正有才名但是出身太低，不是大氏族也不是权贵，更不是国公大臣。
　　当今陛下的公主当然是整个长安的掌上明珠。
　　李世民看着各地丰收的奏章心情很愉悦，总算是可以长出一口气，各地的粮食都开始丰收。
　　长孙皇后生了小兕子，这些日子李世民几乎都在这里批阅奏章。
　　可见陛下对这个小女儿的喜爱。

第一百四十八章 门第之见
　　朝野议论纷纷，群臣议论李正与当今长乐公主的婚事到底要如何安排。
　　李泰坐在自己的府邸听着自己的幕僚议论。
　　“先不说李正出身低微，就看李正平日里那闲散的模样当得起驸马吗？”
　　“可不是嘛，公主驸马那不是国公大臣也该是权贵门第，这李正的出身可真是……”
　　“据说礼部都在选日子，怕是这婚事陛下真要定下来了。”
　　……
　　幕僚们的议论，李泰一句话也没听进去，自顾自喝着酒水。
　　这些幕僚都没自己聪明，更没有李正聪明。
　　这些人都在议论李正的出身唯独没有提到父皇让李正做龙武军飞骑营都尉之事。
　　李泰当然清楚这个位置就是一个养马的。
　　既然要让李正做驸马，为了门第之见，父皇怎么说都要提拔一下李正的地位。
　　李泰又灌下一口闷酒，怎么就派李正去养马了呢？
　　怎么会这样呢？
　　父皇到底在想什么？
　　唉！
　　想不明白了！吃肉去……
　　东宫
　　李承乾也在听着东宫属官的议论。
　　这场婚事虽说没有下旨，可也算是板上钉钉了，连母后都去看过李正了。
　　听东宫属官们的议论着这次的婚事。
　　这门亲事到底该不该成。
　　说道亲事最重要的是门第。
　　若是普通权贵人家如此下嫁算是有失门风。
　　眼下皇帝都这么下嫁女儿，这可是有失国统。
　　听这些人三言两句都在议论门第之见。
　　李承乾从东宫的窗户看向太极殿。
　　父皇绝对不会不知道门第之见。
　　这个时候就算是父皇提拔李正也不足为奇。
　　与突厥的会盟，与吐谷浑的会盟。
　　大唐兵不血刃让突厥臣服，让吐谷浑让出了河西走廊。
　　此功说是开疆拓土也不为过。
　　父皇一定想要重用李正。
　　李承乾心里思量着，龙武军很特别，跟金吾卫，左右武卫，羽林卫，领军卫…这些卫府都不一样。
　　权贵子弟入军从来不会进龙武军，也不会让别人轻易接触龙武军。
　　龙武军是父皇直属的大军，这支大军只听父皇的号令。
　　让李正做一个龙武军的飞骑营都尉？
　　李承乾暗暗想着父皇一定有更深的用意，说不定李正的未来和龙武军有关。
　　这么一想父皇已经把李正放在了非常重要的位置，做个伍长也好。
　　驸马？养马？
　　李承乾低语道：“可为什么偏偏让李正去养马呢？”
　　走在朱雀大街上的杜如晦问着房玄龄：“陛下为什么要让李正去养马？”
　　找到一处摊子坐下，房玄龄对伙计说道：“来两碗水盆羊肉，两张饼。”
　　伙计的手脚麻利，端来了羊肉汤与两张馕饼。
　　杜如晦一边吃着问道：“你说陛下这么做是什么用意。”
　　房玄龄喝下一口羊肉汤说道：“你以为陛下真正的目的是什么？”
　　听完这话，杜如晦眼神有了一些明悟，小声说道：“莫非……”
　　房玄龄说道：“其实陛下的想法一直没变过，可知道司马懿其人？”
　　“知道。”
　　房玄龄递给杜如晦一个眼神。
　　杜如晦一下子明白了，“当年曹操也让司马懿养马过。”
　　立政殿里，李治坐在一旁给正在批阅奏章的父皇磨墨。
　　看了一眼父皇的眼色，李治小声问道：“父皇，李正是谁呀。”
　　李世民抱起三岁的李治说道：“李正啊，他是一个不懂规矩的混账。”
　　李治懵懂地点头，“哦，他是个不懂规矩的混账。”
　　李世民放下他说道：“去看看你妹妹是不是睡醒了。”
　　李治乖巧地去床榻上照看在襁褓里睡得正香的小兕子。
　　立政殿里平日里最热闹，这里的孩子也是最多的。
　　泾阳村边上
　　李正手里捧着一本书正看着，“马病防治手册”一旁还放着一本“马驴骡饲养管理”
　　给李正烤着羊肉串的徐大虎看了一眼说道：“都尉，你这书上面的字怎么都是错字。”
　　李正依旧专心看着书说道：“你认识字？”
　　“卑职小时候读过书。”徐大虎又说道：“都尉放心，我最懂马儿了，我看看马儿的眼睛就知道它是不是生病了。”
　　李正微微点头，拿过一串羊肉吃着。
　　徐大虎又说道：“都尉你这个书上面的字真小，还这么多错字。”
　　递给徐大虎一串羊肉，李正解释道：“这个叫做简体字，你看不懂的。”
　　李正找到了记载马蹄铁的一页，对徐大牛说道：“你们军中能打铁吗？”
　　“能！都尉要做兵器吗？”
　　“不用了，我要做马蹄铁。”李正照葫芦画瓢画了一张图纸递给徐大牛，“你去找铁匠打几个马蹄铁来，马掌大小就好。”
　　“明白了！”徐大虎把图纸放入怀中骑着一匹马离开。
　　瞅着这小子的背影，李正心里好奇，龙武军的马匹在这里，那龙武军的大营在哪里？
　　按照书里的记载，马蹄铁的应用可以追溯到很早，从西方流传到甚至在隋朝之前就有马蹄铁的记载。
　　只是那时候只是在中东一带或者回鹘一带有这种讲究。
　　中原推广的时候是在元代上下。
　　李正开始配比着马儿的饲料，饲料也分精料和粗料。
　　看了一眼徐大虎就为了一些桔梗和干草，这很明显是粗料。
　　不讲究！
　　程处默骑马而来说道：“一路上闻到香味了，就知道你烤羊肉。”
　　刚下马，程处默就拿起一串羊肉吃了起来。
　　“处默，这么多时日不见你去哪儿了？”
　　程处默把一串羊肉放在铁架上烤，“还不是我家老货把我禁足了。”
　　李正提着酒也坐下，“你是不是又去打动人家姑娘了？”
　　吃着羊肉串程处默说道：“我家老货说了，魏王殿下在你这儿的时候，让我少来。”
　　“为啥？”
　　“说是我太瓜，把魏王殿下也带瓜了就不好了。”
　　程咬金的意思是不想自己的儿子和皇子走得太近，免得多生事端，李正给羊肉串撒上一些盐沫说道：“都是借口。”
　　程处默凶狠地咬下一口羊肉，“就是，全是那老货的借口，我哪有这么瓜。”
　　吃完一串程处默意犹未尽，“还有吗？”

第一百四十九章 养马的驸马
　　李正加了几块炭火说道：“没熟。”
　　程处默灌下一口酒水，“你听说了吗？”
　　“听说什么了？”
　　“朝中最近都在议论你和长乐公主之间的婚事。”
　　程处默凑到李正身边又说道：“我听我家老货说，朝中有好多人都在说你没资格娶公主，你家门庭太低了，配不上公主。”
　　李正豁然地笑了笑说道：“我现在就是一个养马的。”
　　程处默感叹道：“你说说你，陛下想要你娶公主，偏偏又让你来干养马这种活，这不是糟践人吗？”
　　“养马好啊，多轻松的活。”李正瞧着在吃着草的马儿说道。
　　程处默站起身打量着一匹马，“都说龙武军的马是最壮，我倒要看看。”
　　说完，程处默翻身骑上一匹马上，吆喝着策马。
　　一个时辰之后，徐大虎就回来了，带来了几个马蹄铁。
　　“铁匠忙得很，就打造了这么几个，都尉看看行不行。”
　　六个马蹄铁，李正打量着好半天，“应该能用。”
　　徐大虎牵来一匹马帮着李正钉马蹄铁。
　　看着把马蹄铁敲下去，徐大牛说道：“老师，马儿不会痛吗？”
　　“不会马蹄最外层的角质本来就是没什么知觉的。”
　　费劲地钉上四个马蹄铁，马儿从地上扑腾着站起身。
　　有些别扭地跑了两圈又停下。
　　好一会儿之后马儿像是习惯了马蹄铁，又正常了起来。
　　徐大虎上上下下打量了许久，马儿确实没什么异常。
　　再看马蹄铁与马蹄之间触地的效果。
　　骑上这匹马跑了一圈回来之后，哭丧着脸。
　　李正诧异说道：“你怎么还哭了？”
　　徐大虎哽咽着说道：“都尉，你知道我们战马死了多少吗？怎么死的吗？”
　　“行了行了，你还比我年长几岁，怎么还哭起来了。”
　　徐大虎说道：“我从小就开始养马，马儿是我的朋友，每次我看到马儿马蹄废了之后就再也跑不动了，这样的马儿很快就会死的。”
　　“行了，别哭了。”
　　徐大虎说道：“都尉怎么不早点来龙武军。”
　　李正笑骂道：“你再哭我军法处置你！”
　　徐大虎立刻停止了抽泣。
　　程处默骑了一大圈回来说道：“果然名不虚传，龙武军的马儿果然壮，跑得也快。”
　　“你试试那匹。”李正指着刚刚钉上马蹄铁的战马。
　　程处默瞧着李正指的战马说道：“这匹马瘦小多了。”
　　“我养的马儿都是最好的！”徐大虎倔强着说道。
　　程处默咧嘴一笑，便挥起了马鞭子。
　　李正对徐大虎解释道：“这家伙是程咬金的儿子，平日里就大大咧咧的，有些莽撞，你不要见怪。”
　　徐大虎撅着嘴说道：“我知道他是谁，那匹马本来就不是什么大马种，程处默根本不懂马儿。”
　　看着只有十四岁的徐大虎，李正说道：“你几岁入军的。”
　　“回都尉，我十岁就入军了。”
　　“这么早？”
　　徐大虎抓着后脑勺憨笑着说道：“卑职的父亲战死后，卑职就成了这里的副都尉，他们说这是世袭。”
　　十岁就从军，十岁的孩子应该在干嘛？
　　李正回忆着大唐的军制确实也有世袭一说。
　　像左武卫，金吾卫这些卫府大军里很多军职都是世袭的。
　　好处就是一旦缺少了兵员后继就可以有人补上。
　　龙武军这么神秘的大军也应该如此。
　　为了保密性这种大军应该不会轻易让别人进去。
　　李正试探着问道：“大虎啊，你说你们的大营在哪里？”
　　听到这个徐大虎的眼神立刻警惕起来，“都尉问这个做什么？”
　　“你说我给他们养马，我总要知道他们在哪里吧。”
　　徐大虎解释道：“不瞒都尉，这件事卑职不能说。”
　　“一定要这么神秘吗？”
　　徐大虎鼓起勇气接着说道：“卑职就说实话了吧，其实这次陛下让县侯来养马军中很多人都不乐意，让卑职跟着过来他们才放心。”
　　“还有呢？”李正接着试探。
　　“还有就是都尉是外人，不是我们龙武军的人。”
　　李正又觉得奇怪，“我是你们龙武军的飞骑营都尉，我还是外人？”
　　“嗯！”徐大虎点头，“因为卑职是世袭的进了龙武军，都尉是陛下封的，这不一样。”
　　为了保密性确实也有这样做的必要。
　　就比如说龙武军一支这么重量级的大军。
　　李世民连它的实力也不是轻易在别人面前显露。
　　就算是自己，李世民也要提防着。
　　想着刚刚徐大虎来回也就一个多时辰，龙武军应该距离这里不会太远。
　　当然这也不排除徐大虎这个小子绕弯弯故意掐时辰，或许更近。
　　泾阳一带自己熟得不能再熟了，根本没有大军的痕迹。
　　注意到马槽的饲料，徐大虎说道：“这是都尉喂的吗？”
　　“怎么了？”
　　徐大虎看着饲料里的一些粟米和豆子说道：“给马儿吃得太金贵了。”
　　李正说道：“我的马匹我就这么养，我有钱。”
　　徐大虎看着马槽里的饲料念念有词，“罪过罪过。”
　　这年头对普通人来说这都是粮食。
　　给人吃还差不多，李正竟然给喂给马。
　　来时听军中的伯伯说过，泾阳县的李正是一个很有钱的人。
　　现在想来，用人的粮食来喂马，这个李正果然很有钱。
　　骑了一圈回来的程处默翻身下马打量着：“这马不对劲。”
　　“怎么不对了？”
　　“骑着感觉不对。”程处默观察着低头一看就发现了问题，“李正！你马蹄子下面是什么？！”
　　李正清了清嗓子纠正道：“我的马的马蹄子下面，不是我的马蹄子下面，处默兄，你不要乱讲。”
　　程处默看着马蹄下面的铁圈说道：“这是什么讲究？”
　　“这叫做马蹄铁。”
　　瞅着马蹄，程处默愁眉琢磨着，“有什么用？”
　　“增加马的使用寿命……不对！应该是增加马的马蹄使用寿命。”
　　程处默道：“没听懂，说人话。”
　　李正上前一步：“就好比人穿上了鞋子，马蹄铁也给马儿穿上了鞋子。”
　　程处默摸着马蹄铁像是在摸一块银饼，眼神都是火热。

第一百五十章 宫女是个麻烦
　　程处默放下马蹄，“那马儿不难受吗？”
　　李正摇着手中的蒲扇说道：“就好比你的鞋子加厚了一层，就不容易鞋底磨损之后硌脚，马蹄铁也差不多是这个道理。”
　　程处默越看越喜欢，“李正你还有多的吗？送我一些。”
　　徐大虎也说道：“都尉，卑职以为应该在全军推广。”
　　“这个做法简单，而且造价也便宜，军中若是有没用的废铁就可以用来做马蹄铁。”
　　徐大虎点头，“这么一来军中的战马就可以用更久。”
　　马蹄铁的做法一看就会，其实很简单。
　　不就是在马蹄下钉上一个环。
　　“这个马蹄铁的专利我就白送给你们了，这一次我不要钱了，我知道你们现在一定要对我的人性光辉表达尊敬，来吧！尽情地崇拜我吧。”
　　李正昂首闭眼等着程处默的反应。
　　许久之后，没有听到说话声。
　　慢慢睁开眼，眼前哪里还有什么程处默。
　　“人呢？”
　　徐大虎指着远处策马奔腾的背影说道：“程小将军回去了。”
　　“真是个杀才！”
　　李正失落地摇摇头说道：“你去向军中的铁匠那里嘱咐一下，多打造一些马蹄铁，我要让这些马儿都穿上鞋子。”
　　“卑职领命！”徐大虎说完便翻身上马离开这里。
　　李正捣鼓着马饲料，李义府领着几个宫女和一个老太监而来。
　　抬头见到来人，李正好奇问道：“怎么了？”
　　李义府小声说道：“她们是皇后指派来的宫女，说是要来一起主持印书坊的事情。”
　　“县侯，我们又见面了。”
　　说话的还是那个传旨的老太监，他慈眉笑着说道：“这些宫女平日里都是在宫中给皇后办事的，现在派人来帮忙主持印书坊的事宜。”
　　还真是心急啊。
　　李正心里思量，这婚事还没成，就派人过来了。
　　当然了，这肯定是李世民的主意。
　　李正对他说道：“你说这些穿着宫服的宫女来印书坊办事不合适吧？”
　　“县侯放心，她们都是皇后最得力的手下，平日里后宫的事情也是她们安排的。”
　　八个宫女齐齐行礼娇声说道：“见过县侯。”
　　李正倒吸一口凉气拉着他来到一旁，“这位公公，印书坊那地方又脏又乱，你看这些娇滴滴的宫女不合适。”
　　“人都来了，县侯总不能把她们赶回去吧。”
　　“请县侯留下我们。”
　　这八个宫女当场跪下齐声说道。
　　李正慌乱地说道：“你们这是做什么？别跪着。”
　　领头宫女依旧跪着说道：“禀县侯，若是县侯不收留我们，我们只能……”
　　“只能什么？”
　　“我们……”
　　这八个如花似玉的宫女，眼看就要哭出来，李正心中着急。
　　“县侯！”老太监依旧拉着李正说道：“县侯有所不知道，这些宫女已经被皇后从宫中革除了，也就说现在县侯不收留她们，她们就真的没地方去了。”
　　“不是吧！”
　　老太监使劲点头，“确实是这样。”
　　……
　　把一群宫里除名的宫女派过来，
　　皇后要想要和自己做生意，一定会派她自己的人来印书坊。
　　派人的人就算不是皇后的心腹，也是皇后最信任的人。
　　李正看这个老太监尴尬又不失礼貌的笑容，感叹道：“皇后不简单呐，你就别端着了，我看得明白。”
　　“县侯是个善良的人。”
　　李正摇头叹息：“人善被人欺。”
　　“这哪里是欺负。”
　　李正叹息说道：“轻易派人过来，皇后知道我不见得会答应，所以就派了这几个如花似玉的宫女，还给除了名！就算被除了名，你们也是皇后最信任的人，之所以这么做是为了就是想利用我的恻隐之心，心甘情愿收容你们。”
　　“……”
　　李正看着这八个宫女说道：“我说的对吧。”
　　领头的宫女朝着李正行礼，“小女子李江山，谢公子垂怜。”
　　“李江山？咋一听是个男子的名字，一个女子起这样的名字好奇怪。”
　　她躬身解释道：“小女子当年跟随平阳公主南征北战，只是平阳公主去世之后就一直留在长孙皇后身边，照顾皇子公主们。”
　　平阳公主？李秀宁！
　　李秀宁在大唐是一个非常传奇的女子。
　　李秀宁武德年间就去世了。
　　她是李渊的女儿。
　　这也是历史上少有一位女将军，这么说这个李江山还从过军。
　　把当年跟随过李秀宁的女子，安排到自己身边？
　　看她二十岁左右的模样，李正细细琢磨，安排这样一个女子就比较耐人寻味了。
　　“你们会做什么？”
　　李江山说道：“我们平日里就是在宫里统筹用度。”
　　“会算帐吗？”
　　“会。”
　　李正打量着她们说道：“你们不要穿着宫里的衣服，在印书坊劳作你们就穿寻常百姓的衣服就可以。”
　　“明白了。”李江山说道。
　　“皇后为了在我的印书坊安排人可真是煞费苦心呀。”
　　李江山微笑说道：“我们平日里也照顾长乐公主的起居，若是县侯成了驸马，我等也可以服侍驸马与公主。”
　　“别，就算你们被宫中除了名，你们也是皇后的人，我可无福消受。”李正对李义府吩咐道：“村子里新修的空房子给她们住吧，好好招待。”
　　李正再对李义府嘱咐：“她们可是皇后的人，得罪不起。”
　　李江山尴尬地笑了笑，一开始对自己的容貌很有信心。
　　自己都这么说了，这个县侯面对自己非但没有动心，反而看穿了皇后的安排。
　　再看这个少年的眼神，非常的清明还带着警惕。
　　想到这里李江山又是一阵脸红与羞愧。
　　这个县侯到底是不近女色，还是说这个少年可以冷静到不为自己的姿色所动。
　　李正对李义府说道：“妥善安排她们，以后她们就管我们印书坊的账目。”
　　“明白了。”李义府领着这群宫女离开。
　　接着鼓捣马饲料，见这个老太监还杵在这里，李正便问道：“你怎么还不走。”
　　“敢问县侯可认识那几个倭国使者？”
　　“不认识。”
　　李正想都没想立刻否定道。
　　“可是咱家记得之前，吐谷浑的使者带他们来引荐过县侯。”

第一百五十一章 上门要钱的晋王
　　说起倭国的遣唐使李正第一时间想到就是许敬宗，回过身就看向这个老太监，“你查我？”
　　“就随口一说县侯不要见怪。”说完他便离开了。
　　这可不是随口一说，照道理那个倭国的遣唐使现在应该还在长安。
　　许敬宗还在想办法对付他们才是。
　　记得许敬宗说过，他应该就要把事情给办成了。
　　这个老太监如今问起想必是许敬宗那里出了什么状况。
　　能让一个太监来过问，显然这件事李世民也在关注。
　　还真是什么事情都逃不过你李二的法眼啊，这么快就查到了这里。
　　这个时候当然不能联系许敬宗，真要是倭国使者出了事，李世民派人来我这里扇扇风说不定就是为了引出自己。
　　事情一定出了变故，不明情况的时候最好以不变应万变。
　　李正继续鼓捣着马饲料，你李二当我有多傻，会上了你的恶当？
　　李江山带着这些宫女很快就适应了印书坊的劳作。
　　立刻就接手这里的账本。
　　李义府没有对村民们说这几个女子是宫里来的人，只是说是县侯请人过来算帐的。
　　武德殿，李世民和李渊相对而坐，听着太监前来的禀报。
　　李世民看向李渊说道：“父皇，儿臣实在想不明白，为什么要让秀宁以前的裨将去李正那里。”
　　“是观音婢安排的，为父只是提了一句而已。”
　　李世民无奈地笑了笑。
　　长孙皇后站在一旁看这个父子两下棋，自从玄武门的事情之后，如今这父子两人能够平心静气地坐下来不容易。
　　当初也不是没想过给李江山寻个好人家嫁了，可是她执意不肯。
　　只是把她留在了自己身边，她从小就跟在平阳公主的身边，每每看到李江山就会想到已经过世的平阳公主。
　　这一次安排她出宫确实是李渊提点的，一是希望这个从小跟随秀宁的姑娘可以走出皇宫，找她自己愿意过的日子。
　　不想看着她整日把自己关在宫里，二是李渊希望李江山可以试试李正这个孩子，是不是值得托付。
　　李渊如今住在这深宫中，早就不过问朝中之事，丽质是他最疼爱的孙女，丽质的婚事李渊这个爷爷自然要关心。
　　这些日子，李正一直都在专心养马，印书坊的事情交给了皇后的人打理，自己也轻松了不少。
　　天气到了夏末，知了声已经停歇，风吹过还带着一些凉意。
　　喂着马儿，一辆马车在一群护卫的护送下而来。
　　刚想问问来者何人，就看到马车中走下一个小孩子。
　　再看看马车里好像没有其他人，见这个小孩子吃力地爬下马车走到自己的面前。
　　“你是李正！”他奶声奶气说道。
　　李正上下打量着这个连路都有些走不稳的娃娃，看他肥嘟嘟的小胖脸伸手便捏了捏，“你谁家的小娃娃？”
　　“不许对晋王殿下无礼！”
　　一声大喝，十多个护卫立刻拔刀而起。
　　“不碍事，不碍事！”李治连忙对侍卫们说道。
　　李正又捏了捏他的脸，“你就是晋王啊。”
　　被李正的魔爪捏着自己的脸，李治面无表情说道：“你能不能不要捏我的脸了。”
　　李正这才悻悻地收回手，“不好意思，手感太好，情不自禁。”
　　揉了揉有些变形的脸颊，李治奶声奶气地说道：“父皇说的没错，你果然是个不懂规矩的混账。”
　　“……”
　　靠！你个李二，背地里说我坏话。
　　李治再次说道：“那你就是我的姐夫？”
　　“可以这么说。”
　　李治稍稍行礼，“见过姐夫。”
　　李正也稍稍还礼。
　　李治拉着李正的手说道：“姐夫可以帮我一个忙吗？”
　　“晋王殿下请讲。”
　　李治小声说道：“我想给母后买些药材补补身体，可是我没钱，你能不能借我点。”
　　李正冷冷一笑说道：“晋王殿下怕是找错人了，我没钱。”
　　“可皇姐说你很有钱，你是长安最有钱的人。”
　　长叹一口气，李正说道：“我没钱。”
　　“你骗人！”
　　李治指着李正理直气壮地说道。
　　李正一脸正经，“我真的没钱。”
　　李治退后一步大声说道：“李正！你连小孩子都骗，你要不要脸。”
　　“我……”
　　李正有些勉为其难又有些难以下手地从怀中掏出一块银饼。
　　在李治充满期待目光下，放在他手里。
　　“谢谢你。”李治咧嘴笑着。
　　李正捂着自己的眼睛说道：“晋王殿下赶紧收起来，我怕我过不了一个时辰就会反悔了。”
　　李治收好银饼，“你果然很有钱。”
　　你若不是晋王，若不是李丽质的弟弟，我会借你吗？！
　　李世民的儿子一个个都什么德行。
　　又有一队人马而来，来着是个少年穿着非常的华贵。
　　见他到来一群护卫急忙行礼，“太子殿下！”
　　太子？！这个和自己年龄差不多的家伙就是太子李承乾。
　　李治奶声奶气叉腰说道：“李正，见到我皇兄还不行礼。”
　　“开玩笑，我见你父皇都不带行礼的。”
　　“你这人……”
　　李承乾走来慢声说道：“稚奴，不要胡闹，不是和你说了不要到处乱跑，怎么到这里来了。”
　　李治瞅了一眼李正扮了鬼脸便吃力地爬上自己的马车。
　　临走前李治还大声说道：“李正，下次我还找你借钱。”
　　“靠……”
　　李承乾好奇问道：“何为靠？”
　　李正对李承乾解释道：“一个非常有深意的感叹词，太子殿下不要见怪。”
　　“原来是这样。”李承乾看着这片马圈又说道：“今日孤出来围猎，稚奴偏偏要跟着来，孤也拗不过他，既然父皇应允孤。也只好带他出来了，打扰了到县侯还望不要见怪。”
　　“不见怪，不见怪，下次看住就好，免得他再溜出来找我借钱。”
　　“久闻县侯才名，其实孤早就想来拜访，苦于找不到机会。”
　　李正说道：“其实在下也久闻太子才名，想要上门拜访，也苦于找不到机会。”
　　李承乾好奇着说道：“是吗？那如此说来你我之间算是惺惺相惜？”

第一百五十二章 太子相谈
　　“呵呵呵……”李正干笑道：“怎么可能，我只是客气一下而已，太子殿下莫要当真。”
　　李承乾的笑容僵硬在脸上……
　　“太子殿下吃了吗？”
　　本想甩袖离开的李承乾收回心神，“倒是还没。”
　　“在下正好也没吃，我看太子殿下打了一些野山鸡不如咱们搭伙？”
　　“搭伙？”
　　“就是一起做饭吃饭的意思，你出食材，我出手艺。”
　　李承乾的神情稍有缓和，“也好。”
　　好久没有吃叫花鸡了，李正从李承乾的猎物里挑了几只野山鸡。
　　李承乾一直在一旁观察着李正。
　　他生火立灶的手法非常娴熟。
　　把裹了干荷叶的野山鸡糊上泥，放入火堆里煨着。
　　火上架着的锅，锅里煮着汤。
　　一旁的铁架上烤着羊肉串。
　　“青山绿林相伴，一间小屋，又没有那些喧嚣，李正你很会过日子。”
　　李正一般照顾着火候说道：“我只是不委屈自己而已。”
　　李承乾再次追问道：“有一事我很不解。”
　　“太子殿下请讲。”
　　看着李正细心烤着肉，李承乾问道：“李正你是真的对仕途失去信心了吗？”
　　李正用蒲扇扇着炭火说道：“我对仕途从来就不感兴趣，这话魏王已经问我很多遍了。”
　　“可是！”李承乾开口又问道：“你要娶丽质，你没有足够的门第，宫中意见颇多。”
　　“太子殿下，羊肉串好了，你尝尝味道怎么样。”
　　“啊？”
　　话说到一把被李正的一串羊肉串打断，李承乾犹豫地接过羊肉串。
　　“尝尝。”李正再次说道。
　　咬下一口羊肉，李承乾细细品尝着，“味道很不错。”
　　李正把火堆里煨着的叫花鸡拨出来，拨开荷叶放到李承乾面前说道：“尝尝？”
　　吃下羊肉串，食欲就打开了，李承乾用小刀割下一小片鸡肉放入口中，“嗯！真好吃。”
　　几口酒水下肚，两人的话匣子也打开了。
　　李承乾喝得有些醉，感叹着说道：“李正，你知道吗？这个太子之位真是如坐针毡。”
　　“太子殿下多想了。”
　　李承乾醉醺醺地说道：“我没多想，父皇对青雀很好，可是孤呢？”
　　李正喝着羊肉汤说道：“太子殿下，你这是被迫害妄想症。”
　　“被迫害妄想症？”
　　“对，这是一种病，太子殿下你有病。”
　　李承乾又灌下一口酒水，“听这话我怎么感觉你像是在骂我。”
　　“……”
　　醉醺醺地指着李正，李承乾说道：“不过，你是神医，你跟孤好好说说这个病是这一种什么病。”
　　“被迫害妄想症是一种心理疾病，用你们的话来说就是心病，为人不乐观，成天想着会有人迫害你。”
　　李承乾苦笑道：“难道没有吗？”
　　“这么活着不累吗？何必这么在意他人的看法。”
　　“孤不得不在意，孤是太子，你李正在朝堂不知道那些纷争，在父皇眼里他青雀做什么都让父皇得意，可孤呢，孤做什么都不让父皇满意，孤做什么都是最差劲的。”
　　李承乾醉了，他嘴里不停说着这些年的种种。
　　像是把积压多年的怨气全部发泄出来一般。
　　说了好一会儿之后，李承乾的酒好像也醒了，“孤多言了，这些事情本就和你没关系。”
　　李正摇着蒲扇给自己扇着风说道：“太子殿下说出来之后是不是轻松了很多？”
　　李承乾点头，确实舒坦了不少，甚至没有想到自己会对李正说这么多，平日里这些话都没有对其他人说过。
　　对李正却是把自己心里的想法全部说出来了。
　　李正微笑对李承乾说道：“太子殿下应该多出来走动走动，一直在长安容易把人闷坏了，多交一些朋友多说一些话。”
　　看着四周的环境，李承乾明白了。
　　李正这里很安静，可能是这种安静与惬意让自己不由自主地放下了所有警惕。
　　李承乾起身躬身说道：“孤向县侯抱怨了这么多，还望不要见怪。”
　　“其实对一个父亲而言，不论太子殿下做得多好陛下都不会夸奖殿下，就像是我爹一样，我在荒地里种出粮食，我帮着村子里的人挣了钱，他从来没有夸我过，反而怀疑我是不是他亲生的。”
　　李承乾：“……”
　　“陛下对太子寄予厚望才会这样，因为陛下是太子殿下的父亲。”
　　李承乾坐在草地上怔怔不语。
　　看他的神情，李正悠哉地喝下一口酒水，若是以后可以不让李承乾和李泰同室操戈，也算是为他李二积德了吧。
　　房玄龄坐在自己的府邸正看书，家里下人便来报，“家主，魏王殿下来了。”
　　抬起头，房玄龄放下手中书卷，“请魏王进来。”
　　收到门房的汇报，李泰急急忙忙走入房玄龄的书房，“房相。”
　　房玄龄淡然自若地问道：“魏王殿下，所来何事？”
　　“房相，我想了一夜，你说父皇为什么要让李正去养马？”
　　房玄龄似笑非笑地看着李泰说道：“魏王殿下是个聪明人不会不知道陛下的用意。”
　　李泰着急说道：“现在满朝大臣都在反对这么门亲事，李正的功劳不小吧，父皇要把丽质嫁给李正，不提拔李正也就算了，为什么还要让李正去养马。”
　　“魏王殿下应该去问陛下，为何来问老夫呢？老夫可不敢过问陛下的家事。”
　　李泰瞅着神情淡定的房玄龄，很想说出口这件事肯定有你房相的谋划。
　　可房玄龄既然都这么说了自己也不好再多问。
　　魏征找到李世民说道：“陛下，李正位低如此下嫁公主怕是不妥。”
　　李世民笑了笑说道：“朕这都还没下旨，你们一个个都这么议论起来了。”
　　魏征再次说道：“长孙皇后去见李正，陛下命礼部挑选日子，准备的不就是这件婚事吗？满朝皆在议论，若不是下嫁给李正，陛下又为何留着那些奏章迟迟不发落。”
　　李世民想了好一会儿开口说道：“奏章朕看了，你们满朝大臣都在提门第之见，李正出身低微，在你们眼里李正不过是个靠着才华幸进的臣子。”
　　魏征三缄其口沉默下来。
　　李世民再次说道：“朕的女儿嫁给谁，本是朕的家事。”
　　魏征又说道：“天家无小事。”
　　李世民点头看着窗外，“是啊，天家无小事。”

第一百五十三章 募捐箱
　　夏季的燥热刚退去。
　　夜色有点凉，安静的马圈旁，徐大虎打了一天的马蹄铁累得不行。
　　“大虎啊，过来吃火锅。”
　　徐大虎恭敬说道：“卑职不敢跟都尉同桌用饭食。”
　　李正用筷子指着他说道：“你要是不坐下来陪我吃火锅，我军法处置你。”
　　徐大虎只要坐下吃火锅。
　　呵！看来百试不爽。
　　徐大虎吃着涮羊肉说道：“都尉，这种吃法真有意思。”
　　李正递给大虎几节花生说道：“尝尝这个。”
　　徐大虎吃下一节花生说道：“味道不错，这东西从卑职从小到大还是第一次吃到。”
　　“这个叫做花生。”
　　徐大虎小声问道：“老师啊，今天来的那个真是太子啊？”
　　“嗯。”
　　徐大虎又说道：“连太子都来见都尉，都尉一定很厉害吧。”
　　“那是自然，以后你跟着我，有你的好处。”
　　徐大虎又是憨厚的笑了笑说道：“那卑职以后就给都尉养马。”
　　酒过三巡，李正进了马厩旁的小房子里就睡觉。
　　能够睡到自然醒本就是人生一大快事。
　　可是偏偏就有人来搅和。
　　李正睁开眼，就瞧见李治正在用手指戳中自己的脸。
　　无奈地从床上坐起身，李正浑身无力地说道：“晋王殿下这次又来做什么，莫非是又来找在下借钱？”
　　李治使劲眨了眨他那无辜的双眼使劲点头，“你怎么知道的。”
　　“我怎么！我特么……”
　　犯不着和一个三岁的小子置气，平复自己的怒火。
　　李正小声对李治说道：“晋王殿下，你这样是不对的。”
　　“皇姐说你有钱，我要买药材给母后补身体，太医署的医官说母后生了小兕子身子很虚弱。”
　　李正再次说道：“又是这番话……晋王殿下，你也不能一直找我要钱。”
　　“可是你很有钱呀。”
　　很有钱……
　　李正清了清嗓子说道：“在下有一个挣钱发大财的法宝，不知道晋王殿下有没有兴趣。”
　　“恩恩。”李治点着头。
　　从马圈旁拿来一个木头箱子，李正在提笔在箱子上就要写字，正要落笔又问道：“晋王殿下，你能去太极殿吗？”
　　“不能，倒是可以站在太极殿外面。”
　　“也行！”李正点了点头在木箱子上写下募捐箱三个字。
　　把木头箱子交给李治之后，李正说道：“晋王殿下拿去发财吧。”
　　“这个木箱子就是发财的法宝吗？”
　　“正是。”李正解释道：“只要晋王殿下抱着这个箱子，赶着下朝时分往殿外一坐那些大臣肯定都会给你银钱。”
　　“是吗？”李正有些懵懂地问道：“那为什么呢？”
　　“因为是我出的主意。”
　　李治又问道：“我还是不懂。”
　　李正叹息一声说道：“你知道一加一为什么是二，不是三吗？”
　　李治还是摇头。
　　“不知道就对了，别多问，赶紧去吧，不要回来了。”
　　李治有些懵懂的离开，扑腾着他的小短腿满怀期待的爬上了马车。
　　看！李世民的儿子也挺好糊弄的嘛。
　　总算是守住了自己的钱包，嗯！
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　祸害那些大臣去吧，别来祸害我了。
　　第二日
　　百官下朝之后就看到晋王殿下吃力地抱着一个木头箱子。
　　程咬金笑呵呵上前说道：“晋王殿下抱着这个箱子做何用？”
　　李治擦了擦额头的汗水把募捐箱放在太极殿前说道：“程大将军有钱吗？”
　　“钱，倒是有。”程咬金迟疑地点头，又觉得似乎什么地方不对劲。
　　李治把箱子上的募捐箱三个字转到众人面前说道：“太医署的医官说母后生了小兕子之后就身子虚弱，可是我又没钱给母后买药材。”
　　“募捐箱是捐钱的意思吧。”
　　“难得晋王殿下有这份孝心。”
　　“晋王殿下这么年幼就已经如此懂事，我等应该成全才是。”
　　“是啊。”
　　……
　　群臣们纷纷议论，开始往募捐箱里放钱。
　　有人直接扔了一个银饼，有人给了一贯钱，还有人甚至给了玉佩。
　　程咬金感觉越来越不对劲。
　　牛进达对他说道：“晋王殿下也是一片孝心，给点吧。”
　　程咬金有些不情愿地往募捐箱里放入一块银饼。
　　李治还望太极殿看了看，知道里面没大臣了。
　　这才拖着沉甸甸的募捐箱离开。
　　太极殿外发生的事情李世民已经知道了。
　　虽说在意但此刻李世民瞅着眼前的这个马蹄铁愣住了。
　　养马是一个脏活累活。
　　本想着让他去养马，让这个小子吃点苦头。
　　竟然做出了这么一个好东西。
　　这小子的肚子到底还有多少货。
　　李世民还没想明白。
　　泾阳出了事，李正急急忙忙赶往村口。
　　李义府一路解释着：“本来一切都好好的，突然冒出一帮人他们轮流替换，连夜蹲守拦住印书坊的生意，还互相倒书卷，一来一回每日生意结束的时候，让很多人都印不了书。”
　　“印书坊生意有当今皇后的份，什么人这么大胆来闹事！”
　　李义府连忙说道：“应该是清河崔氏的人，其中有些人下官还认识。”
　　“五姓七望的清河崔氏！”
　　李正心里记下。
　　泾阳村外，这里有一个铺子，凡是来印书的人都堵在这里。
　　“我们都是按规矩来印书的，你们不服就让泾阳县侯改规矩啊。”
　　“来来去去就你们几个，谁不知道你们安的什么心思。”
　　……
　　一片乱糟糟，两帮人互相叫骂着，有的人已经动起了手。
　　李江山先一步赶到了这里，看着一片混乱的场面拔剑而起大喝道：“谁敢在泾阳闹事！”
　　一声尖利的大喝，吓得场面立刻安静了下来。
　　李正赶到这里对李江山说道：“把剑收起来，这里的事情我来办你回去接着算你的账。”
　　“可是他们……”
　　李正拿过李江山手里的剑收回剑鞘说道：“回去吧，这里交给我。”
　　李江山诧异地看着李正，这小子表露出来这番镇定都不像是一个十二岁的孩子该有的。
　　李正走到人前看着闹事的其中一方问道：“我是泾阳县侯，敢问当面是……”
　　“在下崔言！”
　　李正点头说道：“清河崔氏的人是吧，嗯！有胆子，好本事啊，我记得我的规矩不接五姓人的生意。”
　　崔言立刻说道：“县侯这话是什么意思，我不是五姓子弟，你定的规矩我们按规矩来，明明是他们先闹事。”

第一百五十四章 打入宗正府
　　说着崔言拿出一份类似契约的东西说道：“县侯请看，这是族中给我们的证明，我等已经被逐出了五姓。”
　　李正看向李义府说道:“有这回事吗？”
　　李义府点头说道：“我看过，确实是清河崔氏才有的印信。”
　　崔言说道：“县侯总不能让天下崔姓之人都不能来印书吧。”
　　站在崔言身后的人又是一阵起哄。
　　“你这个主意好，要不我就加上这么一条，反正规矩是我立的我随时可以改。”
　　崔言一方的人都安静了下来。
　　李正拍了拍他的肩膀说道：“我还会好好招待你，让你成为我的座上宾。”
　　崔言脸上的笑容凝固。
　　“而且我还会告诉每一个前来印书的人，你是崔言的建议让我立下这个规矩，从此以后因为你的建议，天下崔姓之人都不能来印书，你以为如何？”
　　崔言的面色惨白，“在下不过开个玩笑。”
　　“玩笑？这可不是什么玩笑，我还要把你崔言的名字高高挂起。”
　　李正整了整崔言的衣襟，微笑说道：“你敢让清河崔氏把你逐出来，你为了给清河崔氏立功，敢来搅和皇后的生意，不知道你敢不敢做天下崔姓的罪人？”
　　崔言愣愣看着李正脸上阴森的笑容。
　　“你以为你激怒我，让我抓了你，就会有人借此来对付我了？我不抓你，我还要好好招待你。”
　　崔言眼下一口唾沫说道：“得罪了，在下这就离开。”
　　等崔言带着一群人离开，其余的学子纷纷喝彩。
　　李正对这些学子说道：“给大家添麻烦了，我会再多加几个摊口。”
　　“多谢县侯！”一大群读书人行礼。
　　拿下之前自己的立下的规矩，李正说道：“从现在我立的规矩作废，以后印书再也没有限制，诸位尽管来印便是，价格我再便宜一些，一卷书只要十文钱。”
　　“多谢县侯！”
　　看着这些读书人的行礼，李正吩咐李义府，“照常印书，就当什么事情都没有发生。”
　　“可是……”
　　“干你的活就好。”
　　李义府小声说道：“县侯，下官多嘴一句，得罪了五姓，以后怕是会麻烦不断呀。”
　　“你怕什么，五姓……”李正低声说道：“他们的气数也快了，撑不了多久的。”
　　“五姓是世家大族，县侯何出此言？”
　　李正摇着手中的蒲扇说道：“我就是知道，你不用问这么多。”
　　泾阳发生的事情立刻在长安流传。
　　李正废除之前的规矩。
　　不再限制印书的数目。
　　而且一卷书只要十文钱，价格非常地便宜。
　　有读书人称赞李正，是真的为天下读书人着想。
　　都说李正是一个爱财如命的人，眼下看来李正并不是这么地爱钱。
　　早前就有传闻，当今陛下打算把公主下嫁给李正。
　　可是因为朝臣的门第之见满朝大臣不答应这门婚事。
　　有书生为李正抱不平。
　　也有读书人在太极殿外替李正请功。
　　李世民知道泾阳发生的事情。
　　回到甘露殿的李君羡，向李世民禀报道：“此前汉中王李元昌去见过崔言。”
　　李世民沉着脸说道：“朕知道了，你退下吧。”
　　崔言不过是一个读书人而已，他没这么胆子敢做这样的事情。
　　李世民心里已经清楚了一个大概。
　　长安朱雀大街上，李元昌正漫不经心地走在大街上。
　　一个熟悉的身影来到自己面前，李元昌笑着问候道：“五哥。”
　　他的话音一落，李孝恭挥起手中的棍子就打在了李元昌的膝盖上。
　　整个棍子应声断裂。
　　李元昌抱着膝盖哀嚎着翻滚在地。
　　李孝恭拎起李元昌衣襟冷声说道：“别以为老夫不知道你在做什么？要不是看在当今太上皇的份上，我也懒得管你！想活命，你现在就爬到李世民面前去认罪！”
　　李元昌咬牙看着李孝恭说道：“五哥！我做什么了？”
　　李孝恭提着李元昌的衣襟说道：“你还装！你做了什么你自己心里不清楚吗？你以为李世民没派人盯着你吗？”
　　李元昌忍着膝盖的疼痛，“五哥，李世民要杀我？”
　　“你好大的胆子，敢勾结崔言去对付李正，你是在贪图李正的活字印刷术吗？你知道李世民有多看重泾阳吗？”
　　听到这话，李元昌神情一阵恍惚，拉着李孝恭慌张说道：“五哥！我一时鬼迷心窍，我……五哥，你救救我。”
　　“爬到甘露殿去，向李世民认罪。”
　　李元昌拖着自己的伤腿一路爬向承天门。
　　在朱雀大街上两旁的国公将军们都冷眼看着，没一个人去帮扶李元昌。
　　半个多时辰之后，才有宫里的侍卫把李元昌给扛进了宫。
　　被扔到李世民面前，李元昌爬到李世民的脚下说道：“陛下，臣弟知道错了。”
　　李世民蹲下身看着李元昌的脸低声说道：“你错哪儿了？”
　　“臣弟不敢联合清河崔氏去算计李正。”
　　李世民拎着他的头发看着他的表情说道：“算计李正？你是不是想得到活字印刷术，代朕收拢天下读书人之心。”
　　“臣弟不敢！臣弟一时糊涂。”李元昌浑身发抖，要说在长安他不怕什么人，唯独最怕的就是李世民，这个冷血到当年杀了同胞兄弟的人。
　　看着李世民的眼神，仿若他似乎已经有杀心，李元昌不停地在地上磕头。
　　李世民盯着他继续说道：“听说你还和朕的太子走得很近？”
　　“臣弟不敢了。”
　　李世民站起身，不再去看李元昌这个家伙的脸，对身边的侍卫说道：“把他押入宗正府，没有朕的旨意谁也不能放他出来。”
　　“喏！”
　　被几个侍卫一路拖向宗正府，李元昌哭喊着。
　　李世民闭眼想着以前的种种，还要去安慰自己的父皇，当今的太上皇李渊。
　　李世民也不想和李渊断了父子之情。
　　纵然前几年自己的父亲一直疏远不见自己，如今也好不容易有了好转。
　　李世民实在是不想再动手了，不想动手杀了李元昌，就这么几个兄弟了。
　　但李元昌的性情，李世民也不想再让他回封地。

第一百五十五章 不想嫁都不成了？
　　回到马圈，李正依旧过着自己养马的日子。
　　李治坐着马车再次而来。
　　这小子是不是就此赖上自己了。
　　李治咧嘴笑着说道：“李正，你办法很管用。”
　　李正看着书头也没抬，背过身不想搭理李治。
　　李治依旧纠缠着说道：“李正，我打算下次还去太极殿外这么干。”
　　李正懒洋洋说道：“在下奉劝晋王殿下不要这么做了。”
　　“为什么？”
　　“因为不管用了。”
　　李治拉着李正的衣角说道：“李正！那你还有没有其他的挣钱法宝。”
　　翻过一页书，李正低声说道：“没有了。”
　　狐疑地看着李正，李治小声嘀咕着：“你一定还有的，你就是不想告诉我，哼！”
　　“我就是不想告诉你，你能拿我怎么办？”
　　“我！”李治涨红着脸说道：“我要去告诉母后，我要去告诉皇姐，你李正欺负我。”
　　“去吧去吧。”
　　李治委屈地撅着嘴，表达着对这个准姐夫的不满。
　　带着委屈爬回了马车，在侍卫的护送下离开。
　　回到宫里，李治向自己母后诉说着李正对自己不待见。
　　长孙皇后戳着李治的脑袋说道：“你呀你，说是去见孔颖达就出长安城去见李正，你欺瞒你父皇现在还有脸埋怨李正。”
　　李治委屈地说道：“谁让李正不给孩儿挣钱的法宝。”
　　瞧着自己的小儿子，长孙皇后叹息，平日里明明没有怎么教过他挣钱，怎么现在这孩子满脑子都想着挣钱。
　　长孙皇后面色严厉地对李治说道：“明日开始，你跟你的皇姐每日去听孔颖达老夫子讲课。”
　　李治委屈地点头，“孩儿明白了。”
　　等李治离开之后，长孙皇后心中担忧丽质和李正之间的婚事。
　　宫里的言论不是没有听说过，这么多朝臣都在说门第之间。
　　尤其是之前和李正有过节的言官。
　　那些言官可不敢让李正得势成为驸马。
　　想着这些床榻上的小兕子又传来了啼哭声。
　　几日后的早朝之上。
　　朝班上那些言官继续说及李正与当今长乐公主的婚事。
　　“陛下！一国公主下嫁给一个小小县侯，历朝历代没有这等事情，还请陛下明察。”
　　“陛下！李正重商，商人本性尽在李正身上，此等宵小之辈怎么可下嫁公主。”
　　程咬金不乐意地说道：“你们怎么不说李正立的功劳有多大呢！”
　　秦琼拉住程咬金小声说道：“少说两句。”
　　“今日我程某人偏要说！”程咬金指着这些大臣说道：“突厥人来的时候，你们这些言官做什么了？李正谋划定突厥，李正周旋吐谷浑让大唐兵不血刃拿下河西走廊，你们这些言官行吗？！”
　　“我等说的是国统！”
　　“国统？少跟我程某人扯这些，李正功盖社稷，若不是你们这些言官掐着不给爵位，他李正也不会到现在只是一个小小县侯。”
　　“你程咬金强词夺理！”
　　“你们这些言官整日弹劾来弹劾去，你们有为这江山社稷做过什么吗！”
　　“够了！”李世民大喝。
　　群臣立刻安静下来。
　　又是一天因为婚事草草退朝。
　　程咬金一路走在出宫的路上对秦琼说道：“你说陛下嫁个女儿，那些言官这么激动做什么？”
　　秦琼摇头说道：“还不是李正只是一个县侯。”
　　程咬金说道：“要不我们现在就去向陛下请功，他李正怎么说也不能只是一个县侯吧。”
　　秦琼拉住程咬金，“行了！你就别添乱了。”
　　回到甘露殿的李世民看着一份份的言官奏章都在谈论李正和李丽质之间的事情。
　　门下省，弘文馆都是在谈论这门婚事，反而汉中王李元昌被打入宗正府的事情没什么人关注。
　　更有人得知其实李正和长乐公主很早就有私交，而且感情很好。
　　在长安有很多读书人为李正抱不平。
　　为这门婚事不成打抱不平。
　　门第之见，世俗礼教！
　　这就不就是暗示着白蛇传和红楼梦里的故事吗？
　　原来李正拿出这两个故事，是早有寓意的。
　　李正为了天下读书人开设印书坊，用极其低廉的价格印书。
　　一卷书只要十文钱，可以让大唐多少读书人念得起书。
　　只要李正的印书坊越做越大，那将是天下读书人的福祉。
　　多少年了，多少人读不起书。
　　侍卫急匆匆地来到甘露殿大声说道：“陛下，不好了出事了。”
　　李世民当即站起身说道：“出什么事了？”
　　房玄龄和杜如晦站在宫墙上，看着承天门外聚集了越来越多的读书人。
　　听着那些读书人的呼喊声，“李正一直在降价书籍的印书价格！他是为我们天下读书人着想。”
　　有书生指着刚走出承天门的官员怒骂道：“你们这些大臣一味坚持门第之见！让人寒心！”
　　房玄龄看着情况心中着急，眼下聚集了越来越多的读书人。
　　这些人手中还拿着红楼梦与白蛇传用来讽刺朝中那些提起门第之见的大臣。
　　房玄龄着急说道：“这该如何是好。”
　　杜如晦倒是自嘲一般地笑笑，“你我年轻的时候不也一样，对那些门第之见嗤之以鼻。”
　　房玄龄说道：“就怕这么闹下去，越闹越大。”
　　“还是先去稳住陛下。”
　　房玄龄和杜如晦急急忙忙来到甘露殿，撞见了就要出宫的李世民。
　　杜如晦连忙劝住李世民：“陛下此刻万万不可出去。”
　　“朕听闻有很多学子都聚集在承天门外？”
　　房玄龄点头，“大约有三千个读书人。”
　　朝中不少大臣本就对红楼梦有着非常深的抗拒。
　　一度想要当今陛下将红楼梦设为禁书。
　　眼下这些读书人的闹事与红楼梦有着不可分的关系。
　　这一切还是要从李正与长乐公主的事情说起。
　　李世民心里也着急，杜如晦解释道：“陛下，那些读书人想要为李正请功。”
　　房玄龄说道：“此刻陛下只要下一道赐婚圣旨，便可以安定那些书生士子的人心。”
　　李世民想笑又笑不出来，神情无奈地说道：“所以现在朕想不嫁女儿都不成了？”

第一百五十六章 为什么跟我
　　房玄龄对李世民说道：“陛下若是下旨下嫁公主，陛下就笼络天下书生士子的人心，但同样的若是陛下下旨下嫁公主也得罪了士族。”
　　山东士族的地位不可小看，自东汉天下三分以来士族的地位可想而知。
　　他们有数百年的沉淀，士族之中最为庞大的就是五姓。
　　山东士族盘踞齐鲁之地，个个都是诗书传家。
　　自有关东出相，关西出将。
　　魏晋以来更有甚之，出了多少个丞相。
　　李世民颔首心中难下决定。
　　富贵人家才能读得起书，贫苦百姓基本都是目不识丁。
　　这就使得以前的朝廷官员上至丞相，下至县令，基本都由这些士族掌控。
　　这个弊端就在眼前。
　　李世民感叹道：“一个十二岁的孩子如此烫手，挑动整个江山士族，这到底是福是祸。”
　　杜如晦明白李世民的担忧，开口说道：“陛下，李正才十二岁，日子还长。”
　　看向杜如晦，李世民问道：“朕应该下旨吗？”
　　杜如晦说道：“如今长安三千读书人向李正请功，士族倒还没出手，不如我们再看看。”
　　李世民微微点头。
　　房玄龄也说道：“科举该提上议程了。”
　　泾阳
　　李正专研着马病防治。
　　李江山站在他身后说道：“崔言又重新回到崔家了。”
　　“我知道。”
　　看李正入定一般地看着书她再次说道：“你如今这样做已经把五姓得罪死了，他们会来报复你的。”
　　“我也知道。”
　　李江山拔出手里的横刀说道：“需要我杀了崔言吗？”
　　听闻这话，李正抬头看着她说道：“为什么要杀他？”
　　“皇后派我来还有一个吩咐，让我保护好你。”
　　“所以你就要杀他们？”
　　“你放心，我早前年做过那种事情。保证不会让人查出蛛丝马迹。”
　　李正倒吸一口凉气，“原来还是一个杀手姐姐，失敬失敬。”
　　“现在不杀他以后后患无穷。”
　　“这位杀手姐姐，你知道现在杀了他，朝中第一个怀疑的人就是我，因为我和他刚刚结了梁子。”
　　见她一脸疑惑，李正接着说道：“这位杀手姐姐，你知道若是崔言死了对我意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”
　　李正收起书本，“现在我和五姓顶多是闹脾气撕破脸皮，可是崔言一旦死了就意味着我要和五姓开战了，懂我意思不？”
　　李江山抱着横刀说道：“放心有皇后和陛下保你。”
　　李正感叹道：“可算了吧，我要是大祸临头，李世民第一个把我推出去献祭了你信不信。”
　　“你不能直呼陛下名讳。”
　　“呵，你管我。”
　　说完李正又扭头看向她，“杀手姐姐，你是不是应该回去算帐？”
　　“我……”
　　“你要是偷懒我不仅扣你工钱，我还要告诉皇后让她换个人来给算帐。”
　　李江山抱着横刀转身离开。
　　信谁都好，就是不能信皇帝。
　　信皇帝？狗命不久矣。
　　李正打开系统取出一些肠虫清，有几匹小马肠胃不太好，徐大虎说过是马肚子里闹虫了。
　　尤其是小马，更容易得这种病。
　　再看了一天系统，属地三千六百亩，人口一万七千五百六十……
　　到如今已经增加了一千多人，距离完成任务还差一半。
　　人口总算是有所提升，看来李义府干得还不错，一直都有人口迁入泾阳。
　　拿了几片药，混在饲料里，小心翼翼地喂给这几匹小马。
　　第二日一起床，这些马匹已经肯主动吃饲料了，看起来情况好了不少。
　　徐大虎买了一些羊肉回来说道：“都尉，有个叫许敬宗的人找你。”
　　“人呢？”李正朝他身后看了看也没见人。
　　徐大虎说道：“那个人很古怪说是，半个时辰后就会过来。”
　　接过徐大虎买来的羊肉，李正打算接着吃火锅。
　　等到火锅里的涮羊肉熟了，终于见到他过来。
　　许敬宗一步一望小心翼翼走来。
　　“许敬宗，你用得着这样吗？”
　　许敬宗揭开自己的蒙着面的黑布说道：“没想到这样被县侯认出来了。”
　　“面纱不够厚。”李正说道。
　　许敬宗微笑说道：“其实这是平康坊一位姑娘送给在下的手帕。”
　　平康坊是长安最大的红灯区，看来这个许敬宗果真是个老渣男，李正心里暗暗肯定。
　　“事情办成了？”
　　许敬宗恭敬地说道：“办成了，那几个倭国人已经出家做和尚了，怕是不会再给县侯添麻烦了。”
　　“做和尚？”
　　许敬宗解释事情的来龙去脉。
　　感情是那几个倭国人失手烧了寺庙的禅房之后拿不出赔寺庙的钱，要给寺庙做五年的扫地僧才行。
　　说是失手烧了寺庙，其实就是许敬宗干的。
　　倒是很多细节上的事情他没说，也不想追究，事情办好就行了。
　　许敬宗说道：“县侯放心，这几个倭国人五年内离不开那座寺庙。”
　　“平康坊你很熟吗？”
　　李正冷不丁地一问，许敬宗一时间也不好答话。
　　想了一会儿许敬宗说道：“熟，在下经常去，若是县侯有意，在下还可以给县侯介绍几个姑娘。”
　　“不必了，我就随口一问。”
　　许敬宗连连点头，“那下官以后可以给县侯办事了吗？”
　　“坐下陪我吃火锅。”
　　许敬宗听到话坐下拿起筷子和李正，在火锅里捞着肉，一边观察着这个十二岁的孩子，问道：“那以后下官要为县侯做什么。”
　　“陪我吃火锅。”李正说道。
　　吃火锅？
　　许敬宗倒吸一口凉气，感叹道：“县侯说话果然高深莫测，在下实在是想不明白县侯这句话的深意。”
　　李正心里感叹，人才呀，这家伙拍马屁可比李义府炉火纯青多了。
　　吃着火锅的涮羊肉，李正开口问道：“许敬宗，你说我一个小小县侯，又是一个养马的，你为什么要给我做事。”
　　许敬宗吃下一口羊肉，躬身行礼说道：“因为下官不想留在御史台。”
　　“那你完全可以去其他地方，像门下省，中书省，六部九寺有的是地方。”
　　“不瞒县侯，朝中已经无下官立足之地，朝中能人诸多，陛下看不到下官。”
　　李正接着问道：“那你再说说，你为什么选择跟我，长安权贵这么多你可以为他们效力。”

第一百五十七章 坏叔叔与小孩子
　　许敬宗笑了笑说道：“其他权贵门下要不就是不收幕僚，要不就是已经有了幕僚，房玄龄，杜如晦等人更看不上自己，之所以选择县侯，是因县侯没有势力，县侯很干净。”
　　李正喝下一口汤说道：“许敬宗啊，太聪明的人不会有好下场。”
　　许敬宗也说道：“若是下官不说实话，县侯不会收容在下。”
　　果然还是太聪明了。
　　李正夹给许敬宗一片羊肉说道：“你慢慢吃吧。”
　　见李正站起身，许敬宗端着碗问道：“县侯这是去做什么？”
　　“我去钓鱼。”
　　见李正离开，许敬宗把盘子里剩下的羊肉全部倒入了火锅中，自得其乐吃了起来。
　　回到家中，刚拿起鱼竿李正见到一个家伙正在跟自己爹说话。
　　再一看这人眼熟。
　　走近一看这不是当今陛下吗？！我靠……
　　见对方好像没有察觉自己，李正转身就要离开。
　　“臭小子过来！”李大熊突然喝道。
　　李正的脚步停在半空。
　　“臭小子，还不过来。”李大熊再次说道。
　　李正走回来，看了一眼满面微笑的李世民。
　　再看自己老爹也是一脸微笑。
　　李世民对李正说道：“好久不见了。”
　　瞅着李世民，李正心里想着，李世民是不是想用李大熊要挟自己就范？然后娶他的女儿，给他做官？
　　好歹毒的心思，果然皇帝都不是什么好人！
　　李大熊清了清嗓子说道：“咱们家客人在这里，你小子就不会行礼道声好？”
　　李正扯着李大熊的衣袖小声说道：“这人是谁，你知道吗？”
　　李大熊也小声说道：“他家是做生意的，他有个女儿想嫁给你。”
　　嘶……
　　李正倒吸一口凉气，回头看了一眼不动如山的李世民。
　　李大熊小声说着：“小子，你看看那人的穿着，一看就不是普通人家，你在看人家腰间的玉佩，那色泽一看就知道价值不菲，你要是能娶人家女儿，你这辈子铁定吃穿不愁。”
　　确实吃穿不愁了……
　　“你们说什么呢？”李世民微笑问道。
　　“没什么，小子不懂事教训了几句。”李大熊笑呵呵说着又问道：“你说你嫁女儿，能够多少嫁妆？”
　　“这个……”李世民也斟酌了起来。
　　这话能随便问吗？李正一头冷汗。
　　李正对李世民小声说道：“我们出去聊行不？”
　　“也好。”李世民点头。
　　李大熊诧异道：“怎么？你们认识。”
　　李世民站起身回话道：“确实认识。”
　　带着李世民离开家门，走到泾阳的河边，李正说道：“陛下，你怎么又来了。”
　　“不欢迎朕？”
　　李正看了一眼四周。
　　“别看了，这里只有朕，李君羡去见李恪了。”
　　站在树荫下，李正对他说道：“说吧，你这次有什么事情。”
　　李世民感叹道：“果然还是不欢迎朕，朕不过打牌赢了你一些钱而已，没想到你这般记恨。”
　　“我……”
　　李世民又说道：“也罢，朕知道你这孩子是个死要钱的，今日来本就是想见见你的父亲。”
　　李正席地而坐说道：“那现在陛下可以走了吗？”
　　李世民没打算走，反而也席地而坐，“李正，你和丽质的婚事闹得长安满城风雨。”
　　“我知道。”
　　“你不着急？”
　　李正咧嘴笑着说道：“陛下比我着急。”
　　李世民不可否置地笑了笑说道：“朕问你，五姓七望要如何对付？”
　　“其实很简单。”
　　“简单？”李世民盯着李正，“还是第一个人说这种话。”
　　李世民当然想要对抗士族了，士族讲究礼教，讲究正统。
　　立长立嫡就是士族的理念之一。
　　李世民得位不正，多少次被那些士族厌恶。
　　从一定意义上来说李世民的皇位，是不被士族认可的。
　　从李世民发动玄武门之变，他就已经站在了士族的对立面。
　　这一点李世民没得选。
　　当然在玄武门之变前，李世民拥有的是兵权，天策大将军。
　　李建成有的是世家大族的支持。
　　李世民接着说道：“那你与朕说说，要如何来对抗士族，如何对抗五姓！”
　　“重开科举，让寒门学子有出头之路。”
　　“如何重开？”
　　李正想了好一会儿才说道：“我知道陛下早就在打算重开科举了，让寒门学子有出路，想要打破士族对读书人的垄断，就要有不同的理念，不同想法。”
　　“此话怎讲？”
　　“说明白点就是培养出一批可以与士族对着干读书人。”
　　李世民苦笑道：“谈何容易。”
　　李正接着问道：“敢问陛下，士族掌握的学识什么？”
　　“士族大多秉承的是儒家学术。”
　　“在下知道还有种学术，叫做科学。”
　　“科学是什么？”
　　“科学是一种探究，一种观察，一种论证事物真相的学问。也有人称这个叫做格物，就像我在夏天制冰，用的就是科学的知识。”
　　李世民眼神带着深意地说道：“李正，现在你与朕是在一条船上。”
　　李正的神情警惕，“是吗？”
　　李世民又说道：“朕的桌案前可是堆满了弹劾你的奏章。”
　　为什么听着李世民这话，有一种坏叔叔威胁小孩子的味道。
　　李正摸了摸自己的鼻子，感慨道：“其实最近马圈挺忙吗？”
　　李世民说道：“是啊，忙着每日吃羊肉。”
　　李正：“印书坊的事情也挺忙的。”
　　李世民波澜不惊地说道：“没错，忙着每天数钱。”
　　“村子里繁杂的事情太多了。”
　　“嗯，忙到要来河边钓鱼来消磨时间。”
　　……
　　李正实在忍不住了，“陛下，你到底想怎么样？”
　　李世民看着村子里的景色说道：“科学。”
　　“科学这门学问很复杂，一时半会儿解释不清楚，它是一门非常庞大的学科。”
　　“朕又没让你做官你推诿什么？”
　　“陛下，我爹还想让我多活几年。”
　　拍着李正的肩膀，李世民语重心长说道：“朕希望你可以出手，朕的女儿也可以早点嫁给你。”
　　李正说道：“我能说条件吗？”
　　“当然可以。”
　　“我想要几个人，陛下能给我吗？”
　　“多少人，什么人。”
　　李正咧嘴笑道：“不会很多，我点名几个陛下把他们交给我就好。”

第一百五十八章 科学的力量
　　从家里拿来了笔墨，李正当着李世民面写下几个名字。
　　李世民看着念了出来：“陕州陕县上官仪，”
　　“河东道绛州薛仁贵。”
　　“河东裴氏裴行俭。
　　“并州晋阳狄仁杰。”
　　“阳翟县人褚遂良”
　　李正把这几个名字交给李世民说道：“我就这五个。”
　　“并州晋阳的狄仁杰是狄知逊的儿子，褚遂良如今就是黄门侍郎，据说书法上有些造诣，这两人朕知道，可薛仁贵？裴行俭？上官仪？”
　　“没听说没有关系，陛下只要帮我把他们找到带来就行。”
　　李世民犹豫了好一会儿，“你要这几个人做什么？”
　　“只管带来就行。”
　　收好名单，李世民便转身离开。
　　一路回到甘露殿，李世民再次打开这份名单，看着上面的名字耿耿于怀。
　　怎么看都找不到这些人之间的联系。
　　狄知逊的儿子现在应该才五岁才对。
　　褚遂良却已经三十多岁了。
　　若都是一些同龄人也就罢了。
　　可这些人的所在的地方都不在一个地方，褚遂良在长安，狄仁杰在并州，更别说河东道了。
　　年龄相差太多，地方也相距太远。
　　想了许久，李世民放下名单对李君羡说道：“把这名单上的人全部查查，看看他们与李正之间有什么关系，把褚遂良叫来。”
　　“喏。”
　　泾阳
　　李正从系统图书馆中拿出一本中学科学课本。
　　开始平凑着字模，印了几页。
　　稍微选了几页简单的内容。
　　科学太厉害了，免得吓坏了朝中那些家伙。
　　把字模平凑好就交给了，工匠班工头张齐。
　　如今印书坊技术方面工匠班负责，李义府负责业务，李江山与那些宫女负责账本。
　　天空飘下一阵细雨，夹带着风有些冷。
　　张齐把刚刚印出的科学递给李正。
　　检查了一遍确认没有错误之后，李正对他说道：“照这样印书五百本送入长安，这些书我们不卖，白送。”
　　“知道了。”张齐点头。
　　大牛正在泾阳的书院打扫着。
　　见到李正回来，大牛放下扫帚说道：“老师，你来啦。”
　　把手里的科学递给大牛，李正说道：“这本书给你。”
　　大牛疑惑地接过这本书。
　　“用最快的时间把这里面的知识学会。”
　　大牛用力点头说道：“学生明白了。”
　　这场细雨一连下了三天，到如今也没有停。
　　空气中的冷风述说着秋天的到来。
　　燥热的夏天终于过去了。
　　六百本免费的科学书，在长安立刻引起了轰动。
　　每一本科学书只有寥寥几页，写了五个知识。
　　光的折射，氧气的燃烧，热气上升，硝石成冰，热胀冷缩。
　　一经出现，长安的读书人立刻来是互相传阅起来。
　　若是一个普通孩子写出这些知识，众人可能也就一笑而过。
　　可这些偏偏是李正写出来的，这就不得不让人揣测了。
　　长安的一处府邸，出身清河崔氏的催阙已经六十多岁了。
　　“陛下怎可容得李正这个宵小之辈这般放肆！”崔老怒喝道。
　　同样年迈的欧阳询也说道：“崔老，李正不知道天高地厚，你又何必与他一般见识。”
　　催阙指着地上的这本科学说道：“你看那小子在上面写的尽是些歪理邪说！”
　　虞世南也劝说道：“崔老，照我看李正不像是无的放矢，此人与皇后做着生意，我们现在还是不要招惹为好。”
　　崔干大声说道：“他身后是皇后，老夫祖上还是北魏车骑大将军、左光禄大夫、仪同三司！当年李世民见到老夫还要恭恭敬敬的行礼，如今叫一个宵小之辈来折辱老夫吗？！”
　　府邸的下人站在一旁，看着这里的三个老人家。
　　崔阙是清河崔氏的人。
　　虞世南是李世民当年的秦王府十八学士之一。
　　虞世南和欧阳询都是如今的书法大家。
　　扫兴地离开崔家府邸，虞世南走在回家的路上就遇到等在自家门口的褚遂良。
　　“见过世伯。”褚遂良行礼说道。
　　见褚遂良淋在雨中，虞世南打开家门说道：“进来坐吧。”
　　“是。”
　　褚遂良对虞世南很尊敬，在书法的造诣上虞世南一直指点自己。
　　虞世南是当年的秦王府十八学士之一。
　　虽说与崔阙交好，可他也不是崔氏的人。
　　虞世南的名声在士族之中很响亮。
　　五姓拉拢他也不是一次两次了。
　　都被虞世南给婉拒。
　　走进虞世南家中，褚遂良行礼说道：“世伯，陛下召见小侄，想要小侄去泾阳给李正办事。”
　　虞世南脱去外衣，在桌案边坐下说道：“在朝为官，陛下的旨意你不得不听，你在意的是老夫的看法吧。”
　　“世伯明鉴。”
　　呼吸着屋内带着浓重笔墨味的空气，虞世南说道：“老夫年纪大了，也活不了几年了，不服老不行，以后的中原还是要看你们年轻人的。”
　　崔阙疑惑道：“世伯的意思是……”
　　虞世南看着雨景说道：“不妨去见见李正。”
　　李正手握活字印刷术，还有当今皇后支持，只要李正想要印书，要多少有多少。
　　这是李正最大的优势。
　　也是五姓最大的痛点。
　　谁掌握了书籍，谁就掌握了读书人。
　　褚遂良说道：“小侄明白了，不过李正这本科学小侄也看了。”
　　“你觉得如何？”
　　褚遂良从外面端了一盆水而来，再从自己的怀中拿出几块事先准备好的硝石放入水中。
　　观察着水中的反应，半个时辰之后就有一些薄冰形成。
　　褚遂良说话道：“这就是李正的制冰之法，也写在李正这本科学中。”
　　虞世南苦笑道：“可就是我们亲眼所见的事实对崔阙那帮人来说依旧是歪理邪说。”
　　五姓掌握着知识，也掌握着天下读书人，他们独尊儒术，独尊王道。
　　虞世南感叹道：“若是这世上没有百舸争流，只有独尊儒术，老夫所见不是繁盛而是学识的凋零。”
　　褚遂良明白了虞世南的意思。
　　一代书法大家看着水中的变化喃喃自语道：“这就是李正的科学吗？倒有些化腐朽为神奇的感觉。”

第一百五十九章 他要送人上天
　　“世伯再看！”
　　褚遂良说完拔了自己一根头发，朝着油灯落下。
　　当发丝快要接触到火焰的时候，发丝有很明显向上飘的迹象。
　　虞世南面色凝重。
　　褚遂良又说道：“孔明灯说不定也是这个道理，只是李正把它具体地说出来。”
　　在长安经过几番论证，有读书人确认光的折射确实是存在的，半截在水中的筷子看起来折弯这就是光线在折射的原理。
　　当然也有人反对，一时间长安的读书人立刻分成了两派争论不休。
　　很快热胀冷缩的结论也被人论证得出确实存在的。
　　孔颖达听着国子监的吵吵嚷嚷争论，无奈地叹息。
　　歪理邪说，邪门歪道！
　　长安出大事了。
　　李崇义急急忙忙找到李正，“你还能这里安心地吃火锅。”
　　李正抬头说道：“崇义哥，你来了，吃了吗？”
　　许敬宗急忙站起身行礼，“见过礼部侍郎。”
　　“长安出大事了，有不少士族联合起来要把你的书都烧了。”
　　“他们烧了我就再印呗。”
　　“你是不是不知道你闯了多大的祸？”
　　许敬宗也说道：“县侯，士族不会放过你的。”
　　李崇义也面色担忧。
　　李正满不在乎地说道：“你放心，就算是我要死了，我也会拉你许敬宗垫背的。”
　　许敬宗连忙说道：“在下何德何能，能给县侯做垫背。”
　　一个李义府，一个许敬宗，李正黯然一叹，“怎么我身边就没有一个好人呢？”
　　许敬宗躬身说道：“其实若是县侯只是印书倒也没什么，五姓能忍一时便是一时，可县侯若是想要教天下读书人，那就真的触及了士族最后的底线。”
　　看着李正的神情，李崇义阵阵无语。
　　李正还真是死猪不怕开水烫啊，
　　都已经火烧眉毛了这家伙竟然还能气定神闲的吃火锅。
　　李崇义又说道：“要不这样，我让我父亲连夜送你出关，你先保命要紧，风声过了再回来。”
　　“我要是现在跑了我岂不是更惨？”
　　“你现在你在五姓面前蹬鼻子上脸了，你知不知道事情有多严重。”
　　许敬宗连忙对李崇义说道：“崇义公子，县侯现在确实不能离开，若是现在临阵逃了，五姓一定会把县侯踩的不能翻身。”
　　李正摇着蒲扇说道：“山人自有妙计。”
　　“妙……妙计？”
　　李崇义看着他那身体说话都有些结巴了。
　　要是放在以前见到五姓都得掉头就跑，现在不一样了。
　　见李正站起身，许敬宗问道：“县侯去做什么？”
　　“睡午觉。”
　　李正说完就关上了自己的房门。
　　李崇义指着紧闭的房门说道：“你！你看看他这人。”
　　许敬宗感叹道：“县侯果然高深莫测，这或许就是高人吧，在下也睡午觉去。”
　　黄土都快埋到天灵盖了，他李正还这么淡定的能睡午觉。
　　自己替他着急，他倒好还有闲情睡午觉，我找李正是来干什么了我！
　　李崇义一咬牙一跺脚，“怎么都要救李正，五姓现在想杀了李正的心都有了，说不好现在都已经准备要下手了。”
　　想完这些，李崇义又急急忙忙赶回了长安。
　　也不知道是谁说了一个消息，李正用科学的力量要把人送上天。
　　这个消息一出来，整个长安立刻就沸腾了。
　　不少人都去泾阳打探消息不知道是真是假。
　　人们对天空很向往，有人认为天空之上有神明。
　　也有人认为到了天上就可以看到天涯海角。
　　李世民听到消息当即喝道：“李正真的可以把人送上天？”
　　李君羡回答道：“如今传得消息就是这样，也不知道是谁传出来了的。”
　　上天？
　　李世民有些迷茫地看向蓝天，自语道：“凡人能上天吗？”
　　李君羡低声说道：“肉体凡胎怎么能上天，想必是谣言吧。”
　　李世民也中肯地点头，“应该就是谣言，派人去问问李淳风和袁天罡是不是真有这种可能。”
　　这些日子李淳风和袁天罡都活得有些糊里糊涂。
　　袁天罡睁开双眼说道：“老夫的占星术似乎又精尽了几分。”
　　李淳风手里拿着一册书卷说道：“我的数术也打破了瓶颈，李正的数术属实妙不可言。”
　　一个太监来到钦天监禀报道：“袁道长，李道长，陛下有话来问，凡人能上天吗？”
　　袁天罡神神叨叨说道：“人死道消，只有功德无量的人说不定可以得道，怎么突然问起这个了。”
　　太监再次说道：“是这样的，最近长安突然有传言说是李正要把人送上天。”
　　袁天罡反问道：“把人送上天？”
　　“是的。”太监再次回答道。
　　李淳风问道：“莫非李正已经得道要升仙了？想来李正的数术境界应该比在下高。”
　　太监再次说道：“不是李正要上天，是李正要送别人上天。”
　　想了想，袁天罡冷冷一笑，“怎么可能？他做不到的，贫道都没得道，他李正凭什么？”
　　太监回话道：“说是李正要靠科学的力量。”
　　李淳风意识到问题，“你是说最近惹得满城风雨的那本科学？”
　　“是的。”
　　要把人送上天？
　　这个消息传遍了整个长安。
　　可即使是这样，也不能阻止，士族联合起来抵制李正的科学。
　　李正的这些是歪理邪说，旁门左道不能相信。
　　天下学子应该跟着士族读书，那才是正道。
　　秉持着这个观念，五姓的烧书运动进行得轰轰烈烈。
　　房玄龄担忧地说道：“即便是李正有才名也不能这样口出狂言呐。”
　　杜如晦表示赞同，“李正这是把他自己架在火上烤。”
　　“为了争一时之气，还是太年轻太冲动了呀。”
　　……
　　这些日子有不少人都在泾阳附近打探消息，确认李正是不是真的要送人上天。
　　甚至有人在泾阳村外蹲守，李正是不是真的送人上天了。
　　就连长安的百姓们都会时不时转头看向泾阳方向的天空。
　　李正不是一个普通人，即便是有不少人觉得这是无稽之谈。
　　可也有人很多人相信，说不定李正真的可以做到。
　　毕竟李正这个孩子太耀眼了，在长安是一个很有传奇色彩的人物。
　　光是一天一夜数百首诗词，就让人觉得简直不可思议。

第一百六十章 袁天罡到访
　　三天过去了。
　　李世民坐在甘露殿中问李君羡，“泾阳依旧没有动静吗？”
　　李君羡点头说道：“没什么动静。”
　　“继续盯着。”
　　“喏！”
　　李世民看向窗外的蓝天，心中莫名有些激动。
　　若是真的可以登天，倒想看看这上苍之上是否真的有生灵。
　　崔阙也听到了下人的禀报。
　　“今日的泾阳依旧没有动静。”
　　崔阙冷眼看着泾阳方向，“世代多少英杰，试问天公有多高！老夫不信了！他李正还真能登天不成！”
　　“家主，以防万一要不要派人去把李正给杀了。”
　　“万一？”崔阙大声喝道：“你是说万一李正登天成功了是不是？”
　　下人连忙跪在地上说道：“是小人失言。”
　　崔阙大声喝道：“李正！狂妄小儿！杀他？我崔家世家大族用得着惧怕他一个李正？要动手杀李征，老夫的颜面何在。”
　　“小人知错了。”下人跪在地上瑟瑟发抖。
　　世道皆知天公不可攀，若是李正这次真的送人上天。
　　这对世俗会又多大的冲击。
　　崔阙心中莫名的不安。
　　可若是李正失败了，李正不仅会身败名裂。
　　而且士族的地位肯定会更高一筹。
　　泾阳县外来了不少人，其中不乏书生士子，他们都在等着李正把人送上天的那一刻。
　　有人评头论足各自都在说着李正这次能不能把人送上天。
　　太子李承乾带着自己的东宫属官来到长安城外，从这里的山头可以看到泾阳的情况
　　义兴郡公高士濂的儿子，高履行看着泾阳对太子说道：“李正此子还想登天？他是真的不知道天高地厚。”
　　听到这话李承乾默不作声，甚至很期待这一次李正可以做到。
　　在一旁神情淡漠的长孙冲。
　　在李正还没出名之前，长孙冲可以说是长安最耀眼的一个才俊。
　　可如今还有谁人提起他长孙冲名字。
　　听着周围的人议论，似乎没有一个人看好李正能做到。
　　李承乾对高履行说道：“孤倒想看看他李正到底有几分本事。”
　　第四天过去了，泾阳依旧是没什么动静。
　　已经有不少人放弃了，一个接着一个地离开。
　　说不定李正只是在说大话。
　　李淳风带着袁天罡也来到了泾阳县外。
　　距离上一次来到泾阳，已经有半年了。
　　再一次到来，看如今已经大变样的泾阳。
　　李淳风心里感叹，对袁天罡说道：“以前的泾阳可不是这样的。”
　　袁天罡细细盘算着，看着如今的泾阳布局低语说道：“奇怪了？”
　　“怎么了？”
　　袁天罡算了许久之后说道：“倒是说不上来，总觉得什么地方不对劲。”
　　泾阳县内
　　李正在做着热气球，风声是让许敬宗放出去的。
　　这个老渣男与长安的一些游侠关系挺不错。
　　往煤炭上浇上一些高浓度酒水，火焰立刻窜了上来。
　　炙热的温度让人不得不退后几步。
　　李正观察着火焰慢慢恢复原样，计算了一下时间大概可以促进五秒的火力。
　　酒精的燃烧比火油更好。
　　主要是火油太浑浊了，不像酒精可以充分地燃烧。
　　大牛小声问道：“老师这样真的可以送人上天吗？”
　　李正晃了晃手里的酒精说道：“有这个东西加大火力问题应该不大。”
　　大牛又有些紧张地问道：“老师，天上真的有神仙吗？”
　　“屁！”李正不屑地说道：“老师跟你说，这天上除了云什么都没有。”
　　“那有星星吗？”
　　“有，不过你在星星面前很渺小。”
　　“小时候听一些老学究说月亮上住着嫦娥，嫦娥是神仙。”
　　嫦娥奔月的故事出自山海经。
　　古代确实有流传这样的传说。
　　秉着唯物辩证的想法，李正对大牛耐心说道：“月亮上没有嫦娥，那是大人编故事给你们这些小孩子听的。”
　　“那……”大牛又问道“那星星上有神仙吗？”
　　“也没有神仙，或许……可能……在某些星星上有外星人。”
　　“外星人是什么人呀。”
　　有些解释不下去了，李正苦恼地扶着额头，“我说你哪来这么多问题。”
　　大牛又问道：“老师去过天上吗？”
　　“我上辈子去过。”
　　大牛还是一脸疑惑地看着李正。
　　李义府让人抬着几桶高浓度的酒劲而来，“县侯，这些够不够。”
　　李正稍稍点头，“应该够了。”
　　这年头最耐烧的应该就是煤了。
　　想要有足够的燃料就要先烧煤。
　　孙思邈带着两个道士而来向李正解释道：“这位便是袁天罡，这位……”
　　“李淳风道长，我认识。”李正说道。
　　李淳风稍稍点头，“没想到小友还记得在下。”
　　“没想到孙神医还认识两位啊。”
　　孙思邈尴尬地笑了笑小声对李正说道：“贫道只是认识他们而已，其实也不想和这两人有来往。”
　　“那您老还把他们带来？”
　　“毕竟还算是道友。”
　　袁天罡上前一步打断两人的对话，看着李正的面相说道：“小友，我看你的面相罕见，骨骼惊奇。”
　　“哈哈。”李正突然笑了笑，“接下来你是不是要说，我是一个万中无一的练武奇才，想要给我一本从天而降的掌法。”
　　众人：“……”
　　李正：“不好笑吗？”
　　李淳风眼神示意李正正经一点。
　　袁天罡打量着李正的面型，甚至还伸手捏了捏，明悟般地点了点头说道：“贫道从未见过面相骨相这么凶的人。”
　　李淳风诧异地看向袁天罡。
　　袁天罡低声对李正说道：“贫道劝你放弃你现在要做的，想要登天谈何容易，就算是你成功了，你也是得罪了神明。”
　　这是给谁洗脑呢？李正不屑地笑了笑。
　　“小友，听贫道一句劝。”袁天罡说道。
　　李正摇着手中的蒲扇说道：“老袁啊，我从来不信那一套，我这人不信命，我记得我对当今陛下说过，我的命运掌握在我自己的手里，我相信科学，我相信人定胜天。”
　　“好狂妄的小子！”袁天罡指着李正喝道。
　　李正笑着说道：“袁道长，你算天算地算天命，有没有算到我这次是成功还是失败？”
　　见袁天罡没说话。
　　李正在他的耳边说道：“若为男子无甚稀奇。可若是女子，当为天下主！”

第一百六十一章 要上天的士兵
　　袁天罡想起了自己在武德七年见到一个婴孩确实说过这样的话。
　　可是这话自己从来没有对别人说过。
　　“你是如何知道的！”袁天罡怔怔后退。
　　李正也神神叨叨掐指算着说道：“我算到的，可惜呀那一次袁道长算错了。”
　　“贫道没有算错！”
　　当年袁天罡给幼年武则天算命的时候并不知道是个女婴，当作男婴算了。
　　李淳风看着袁天罡与李正两人好奇，这两人才只是第一次见面。
　　李正再次对袁天罡说道：“您老要是多活几年，就知道你是不是算错了。”
　　袁天罡盯着李正看了许久，心中越发不安。
　　李正再次对袁天罡小声说道：“当年有故人所托，让你照顾李淳风，袁道长你的生母到底是谁啊。”
　　听到这话，袁天罡如雷击一般愣在原地，又步步后退，面色苍白地盯着李正。
　　李正拍着袁天罡的肩头，“其实我也挺会算的。”
　　李淳风连忙扶住袁天罡，“袁道长，你这是怎么了？”
　　用力咽下一口唾沫，袁天罡盯着李正，眼神里是深深的恐惧。
　　孙思邈也在一旁看呆了。
　　虽然对袁天罡这样的人没什么好感。
　　但是从来只见袁天罡能把别人吓住。
　　还是第一次见到袁天罡被李正这样一个十二岁的小孩给吓住。
　　孙思邈沉默着，心里暗暗想着，李正到底是有什么神鬼莫测的本事。
　　能几句话把袁天罡吓成这般。
　　李淳风问向李正，“你到底对袁道长说什么了？”
　　李正咧嘴一笑说道：“袁道长，你放心我绝对不会说出去这些事情的，只是你不要拦着我登天就行。”
　　“你！”袁天罡浑身颤抖地看着李正。
　　若说武德七年的事情，只是一次巧合，说不定李正巧合听到而已。
　　可自己的身世，李淳风的身世与来由。
　　袁天罡看了一眼李淳风，再看李正神情越来越紧张。
　　那是自己一生的秘密！
　　从未对任何人说过，那是要带进棺材里的话。
　　李正不可能会知道才对
　　李淳风和孙思邈扶着浑身颤抖的袁天罡离开，眼下袁天罡吓得连路都走不稳了。
　　大牛小声问道：“老师，你都对这个道士说什么了呀，他怎么吓成这样。”
　　袁天罡的身世一直都是一个谜团。
　　李正苦笑一番，当然了这些都是后世的查证得出来的。
　　袁天罡和李淳风之间的身世关系很玄乎。
　　李正对大牛说道：“以后离那些神神叨叨的道士远一点，他们都不是什么好人。”
　　“那孙神医呢？他也是道士。”
　　“孙神医不算，你好好跟着他学习医术。”
　　“嗯。”大牛懂事地点头。村里的婶婶带来了缝补的布袋子。
　　布袋子不是很大，村子里有的布有限，布缝了三层是为了尽可能不透气。
　　一共三个大篮子，也就是说可以做三个热气球。
　　在篮子的上方架着一个大火盆。
　　大牛组织着孩子们把布袋子牢牢固定在火盆的上方。
　　安排好一切之后，大牛说道：“老师可以了吗？”
　　感受着风力，李正说道：“在等等，还不着急。”
　　李恪带着六个士兵而来。
　　看盔甲就是长安的正规卫府出来的。
　　李正见情况问道：“你带这些人来做什么？”
　　“父皇的命令，说是要上天先让他们上天。”
　　李正小声对李恪说道：“你父皇想做什么？”
　　“当然是想知道天上有什么。”
　　李正拉着李恪走到一边，“这些人可能就回不来了。”
　　“我知道，他们也知道。”
　　承天命以做天子。
　　这都是皇帝们的谎言。
　　要说皇帝对上苍有多畏惧还真不见得。
　　想要派人去天上。
　　看来是心虚了。
　　夕阳把整个泾阳县照得一片通红。
　　李承乾坐在一处山头上，看着宁静的泾阳。
　　“太子殿下，天色不早了。”东宫的属官开口说道。
　　李承乾站起身整了整衣衫嘱咐道：“留几个人等在这里，有什么异动立即来告知孤。”
　　一直到了深夜。
　　泾阳周边都立起帐篷，有人睡了有人还在守着泾阳的动静。
　　还有一些人来看李正怎么丢人现眼的。
　　李正用铁链又加固了一遍火盆。
　　兴奋了一夜没睡的大牛问道：“老师你为什么要在竹篮子里放沙袋啊。”
　　“因为要稳住竹篮，也可以控制上升的速度。”
　　大牛这小子只是点头，也不知道这个小鬼到底有没有听懂。
　　直到天边出现朝阳，李正这才开始点火烧火盆。
　　泾阳附近的山头上，立刻有人从昏昏欲睡中清醒了过来。
　　“你们看！点火了！”
　　“快看泾阳有动静了！”
　　……
　　有人朝着四周呼喊着动静。
　　还有人敲锣。
　　一时间所有人都清醒了过来。
　　布袋子的四角都有人拉着，等待着火焰燃烧的热气充满整个布袋。
　　三个火盆一起烧着，李正分别用酒精助燃。
　　一个多时辰之后，大牛感受着手中的布袋子发烫。
　　渐渐地整个布袋子开始膨胀起来，甚至不用四个人各自手提着一角都行。
　　大牛小心翼翼抓着布袋子一角说道：“老师，是不是可以了。”
　　李正盯着火焰，“在等等！别着急，等竹篮离开地面。”
　　让李义府接着让火盆里添煤。
　　火越烧越旺，瞧见竹篮有些许离开地面。
　　“让那些人上竹篮。”
　　李恪一挥手，这六个士兵像是视死如归一般，进入了竹篮子中。
　　李正对他们嘱咐着酒精的用法，近百个装满了酒精的水囊，分别放入竹篮子之中。
　　“你们记住，要是你们觉得上升得越来越慢了，你们可以把水囊扔入火盆之中，可以加大火焰。”
　　“若是还觉得上升得不够快，你们就把竹篮子边上的沙袋丢了，记住篮子的四周要各留一个沙袋稳住篮子。”
　　“喏！”
　　这些士兵齐声回答道。
　　让李义府和许敬宗又加了一层煤。
　　这些煤够烧三个时辰了。
　　现在就等着太阳出来，李正看着田埂边的小草还带着露水。
　　“不着急我们再等等。”
　　围观泾阳的书生士子们很好奇，李正烧了一个多时辰的火了，到底想要做什么？
　　“怎么还不把人送上天？”
　　“这李正该不会是在故弄玄虚吧。”

第一百六十二章 上天了
　　泾阳的田埂边，村民的表情疑惑至极。
　　李大熊吃着一颗煮鸡蛋，打仗这么多年，种田这么多年。
　　自然是希望自己的儿子可以平平安安。
　　儿子能出息是一件好事，可若是儿子修炼成仙了，好像不是什么好事。
　　早些年送李正进入长安读书，并没有报太大的希望，只是希望这个小子可以识文断字。
　　要是好的话，混上一个官来做最好。
　　再不济也是读过书的，找媳妇也好找。
　　孩子娘去世前再三叮嘱，家里再穷再苦都要送孩子读书。
　　但凡有个万一，万一自己的儿子真上天了，那以后谁来给自己尽孝呢？
　　李大熊愁眉不展看向天空。
　　知道李正要送人上天，李泰心里着急城门一开之后径直就来到泾阳。
　　连早朝都不去了。
　　李正是自己一起蹲过大理寺地牢的好兄弟。
　　一生能有这么一个兄弟不容易。
　　问人活一世能有几人可以一起杀人放火，一起坐牢。
　　李泰匆匆走入泾阳县来到现场说道：“李正，要不算了吧，你还年轻没必要这么较真。”
　　“我本想着我和你父皇可以同舟共济，没想到魏王殿下想要我放弃。”李正叹息说道。
　　“父皇？有我父皇什么事情？”
　　李正再次叹息说道：“要是被你父皇知道了，实在是难以想象你父皇会是一个表情。”
　　这就好比人家在拼命打团，你不参团也就算了，你还挂机，挂机也就算了，你还要一个劲地要投降。
　　实在是可恶至极。
　　李正想了想说道：“魏王殿下就在一旁好好看着吧。”
　　李泰面色不解的站在一旁。
　　拿来了笔墨在三个热气球上写上字。
　　热气球的正面写上大唐两个字。
　　李泰又看热气球的另外一面，写着发财两字……
　　无言以对的李泰，心想着就连上天，李正心里都想着发财。
　　这是预示着大唐发财吗？
　　随着布袋子越鼓越大，竹篮子立地而起，摇摇晃晃地飘荡在起来。
　　“飞……飞了！”
　　大牛惊得说话结巴，舌头都在打结。
　　历时两天一夜，从开始做热气球，此刻的热气球总算是离地了。
　　要不是缆绳绑着说不定热气球已经飞了起来。
　　许敬宗的脸色带着微笑，看起来似乎李正真的可以做到。
　　李义府上前一步问道：“县侯，是不是可以斩断缆绳了。”
　　“不着急再等等。”李正呼吸着早晨的空气。
　　李义府好奇问道：“县侯，我么这是在等什么？”
　　现在确实可以放开缆绳让热气球上天。
　　“先稳一手我们在等等，你让许敬宗多加一些煤。”
　　一直等到了太阳完全出来，露水散去之后。
　　李正才对大牛说道：“绑在缆绳上的木桩全部解开，上天！”
　　“上天！”大牛也大声喊道。
　　缆绳一解开，热气球便开始缓缓往天空而去。
　　大牛与一群村子里的孩子大声欢呼。
　　泾阳村周围前来围观的书生士子也看呆了，真飞起来了。
　　热气球越飞越高，半晌便掠过了村子的上空。
　　甚至贴着山头而过，站在山上的正围观的读书人亲眼看到那热气球下的大篮子里站着人。
　　不少人策马而起，追着热气球而去。
　　当热气球就要飘荡到长安城的上空，长安的行人百姓商客，纷纷抬头看向远处天空，那里有三个正在飞的东西。
　　一时间所有长安的卫府一片慌乱，鼓声四起。
　　全军弯弓搭箭，整军备战。
　　甚至有士兵朝着热气球放箭而去，可惜飞得太高了，没办法射下来。
　　从长安城头看去，还有一大批人正在追着在天空飘荡的热气球。
　　金吾卫，领军卫，左右武卫，羽林卫……
　　长安十多万守军，看着天空飘荡的三个东西，如临大敌，严阵以待。
　　正在上朝的李世民，听到外面的鼓声立刻站起身喝道：“哪里来的鼓声。”
　　李君羡匆匆来到太极殿中，禀报道：“陛下！天上有东西！”
　　“何物！”
　　“这……”李君羡组织了好久的语言，不知道该如何形容飘在天上的东西。
　　李世民提着剑走出太极殿，朝着所有侍卫目光所向的方向看去，只见长安南边的天空上赫然飘着东西。
　　那球状的事物在天上飞着，掠过太极宫的上方。
　　李世民瞧见那球上面还写着字。
　　大唐，发财！
　　李君羡连忙解释说道：“陛下，一路来的奏报上说是从泾阳飘来了，上面站着的是陛下事先安排好的人。”
　　李世民的目光盯着那三个球，呼吸沉重低语着：“李正真的成功了？”
　　程咬金，房玄龄等一众大臣，看着三个球上写着大唐，发财。
　　有点祈福的味道，可为什么祈福发财呢？
　　程咬金和房玄龄相视一眼似乎明悟到了什么。
　　一时间所有的大臣都瞠目结舌，寂静站立着，看着那三个球缓缓地飘动，越来越高。
　　从泾阳回来，有些疯癫的袁天罡走出钦天监。
　　神情慌乱地看向天上的三个球，噗通一声跪在地上。
　　不停地朝着球的方向磕头。
　　李淳风听着自己呼吸声，脑海中一片空白，莫非是李正真的做到了？
　　热气球上的几个士兵，感受到上升速度变慢，不停地往火盆里扔水囊。
　　火焰烧破了水囊遇到酒精，火力加大了几分。
　　按照李正的嘱咐，将竹篮子里的沙袋丢下，热气球上升的速度越来越快。
　　从这个高度看去已经看不到地面的行人了倒是还能看清楚长安的建筑。
　　又过了半个时辰，只能看到长安城的轮廓了。
　　李世民看着天空上的三个球，飘得越来越高，直到成了一个小点，直到看不见。
　　李丽质站在立政殿外，脸上都是骄傲的笑容。
　　李治扯了扯李丽质的袖口小声说道“皇姐，李正还是不是人啊。”
　　“当然是人了，还能是鬼不成？”李丽质用手指戳了戳李治的脑袋。
　　李治看着天空上的热气球已经成了三个黑点，眼里冒着小星星，一脸崇拜说道：“皇姐，李正该不会是仙人吧。”
　　“仙人？”李丽质听到这话嘴角抽了抽，想到李正那张脸便说道：“他要是仙人，那仙家的名声都被李正给败完了。”
　　李治吐了吐舌头说道：“皇姐脸红了。”
　　李正是仙人吗？谁见过这么死要钱的仙人。
　　……

第一百六十三章 一波未平
　　袁天罡浑身颤抖地跪在地上，到现在还没把头抬起来，他开口说道：“举头三尺有神明啊，李正这是对上苍的冒犯！”
　　李淳风想要扶起跪在地上的袁天罡，站在一旁说道：“其实李正也是被士族逼的，或许他也不想这么做。”
　　袁天罡站起身看向李淳风，神情又是一阵慌乱。
　　转身走入了钦天监。
　　打坐下来之后，袁天罡说道：“但凡有人来寻贫道，除了当今陛下老夫谁也不见。”
　　李淳风不解地问道：“这是为何。”
　　“老夫要闭关，今后一定会有人找上门，你切记！除了当今陛下老夫谁也不见。”
　　李淳风稍稍一礼。
　　袁天罡盘腿而坐闭上眼，拿着拂尘的手还是颤抖。
　　算命看相是一回事，朝中争斗又是一回事。
　　绝不能掺和到朝堂的斗争中去。
　　一定会有人想法设法来对付李正。
　　心中莫名对这个十二岁的少年有些恐惧。
　　袁天罡自语道：“恐怕这个孩子会成为贫道一生的心魔。”
　　惹不起，惹不起啊…
　　追着热气球的人，看向天空也放弃了追逐，那热气球越来越高，只有小小的一个黑点了。
　　科学真的可以让人上天？
　　安静许久的长安城，有人驻足在原地许久，有人还在小声议论。
　　像是在一瞬间，整个街道都热闹起来。
　　从古至今以来第一次把人送上天。
　　呼喊像是在庆祝，传遍了大街小巷。
　　全长安都在议论李正做的事情。
　　这件壮举传遍了整个长安。
　　自古以来有多少人试问天公有多高。
　　还是第一次有人可以真正地把人送上天上。
　　“这就是李正的科学吗？”
　　“这简直就是神迹！”
　　“李正真的用科学把人送上天了。”
　　散朝之后的李世民心情大好。
　　坐在甘露殿后李世民问着身边的太监说道：“崔阙这些日子在做什么？”
　　太监回话说道：“刚刚传来的消息，说是崔阙已经闭门不再见客了。”
　　打开中书省送来的奏章，李世民对身边的太监嘱咐道：“派太医署几个医官过去，给崔阙看看身子，这么大年纪了就应该好好休养。”
　　太监点头离开转身去谈话。
　　坐在家中的崔阙很快就收到了李二的旨意。
　　好好休养？
　　崔阙苦笑连连，“陛下的言外旨意不就是让老夫不要再管长安的闲事是吗？”
　　李世民要和崔家划清界限了。
　　……
　　再看李正的这一本科学。
　　硝石成冰，还能把人送上天。
　　这些都是科学的力量？
　　长安乱成了一团。
　　当初确实烧了数百册李科学。
　　现如今这本科学在长安还剩下多少？
　　不少人希望李正再多几册科学。
　　多少书生士子肠子已经悔青，“悔不该烧了那本科学。”
　　泾阳
　　在村民见鬼一般的目光之下，李正离开了众人的视线重新回到了马圈。
　　到了马圈还有一个人见鬼一般地看着自己。
　　“你再这么看着我，我就军法处置你。”
　　徐大虎听到话离开收回眼神，问道：“都尉，你是怎么做到的。”
　　“因为科学。”
　　多简单的一句话，往往越简单的越高深，这就是传说中的高人吧，徐大虎对李正肃然起敬。
　　李正看了一眼四下说道：“咱们中午吃什么？”
　　徐大虎说道：“还有些肉和干菜。”
　　来到屋内，李正看着食材：“咱们做包子吃吧。”
　　揉着面团，心想说是登天其实热气球上升的高度很有限。
　　到最后会落在什么地方，说实话自己也不知道。
　　按照煤燃烧的情况，说不定现在热气球还在天上飘着。
　　那几个不要命的士兵把所有的沙袋都丢了。
　　热气球随着燃料的消耗会越来越低，沙袋的重量可以控制高度与上升速度，也可以随着燃料的消耗控制下降的速度。
　　显然那些士兵根本就没想着下落的事情。
　　这和寻死没什么区别。
　　或许他们到一定的高度之后，就会缺氧而死。
　　又或者，他们到了一定高度之后就会因为高空的寒冷活活冻死了。
　　还有就是他们到了一定的高度，可没了燃料只有坠地而亡。
　　死法有很多种，李正细细想了高空之中的一百种死法之后，包子也上了锅，搁在铁架上蒸包子。
　　虽说热气球的事情在长安造成了很大的轰动。
　　可泾阳很快就恢复了宁静。
　　再大的动静也不能阻止泾阳县的辛勤农民过上好日子。
　　五姓的心情就不好了，这一次不只是从这崔家去的。
　　李正这一次在长安一战成名。
　　扫了士族老一辈的颜面。
　　五姓的另外几家都坐不住了。
　　不能甘心日后李正的科学广收天下门生。
　　有人倡议摆一场像月旦评的文试。
　　甚至要广邀天下年轻学子，来与李正比个高低。
　　包子已经熟了，正是饭点，瞧见那个熟悉的身影，这个身影还有些肥胖。
　　李正就感觉大事不妙。
　　等李泰走到近前李正说道：“魏王殿下可真会挑时候啊。”
　　李泰说道：“什么真会挑时候？”
　　“你踩着饭点就来了。”
　　“本王绝对不是故意踩着饭点而来的，巧合而已，你要相信我。”
　　李泰说着话就已经走入了厨房。
　　烫手的包子拿在手里，李泰一边吃着说道：“好吃。”
　　把包子分给徐大虎几个。
　　三人坐在屋檐下一起吃着包子。
　　吃了好一会儿之后，李泰说道：“李正，你这次又摊上大麻烦了，看在咱们是朋友的份上，我特地来告诉你。”
　　李正吃着肉包子……
　　李泰又说道：“你也不用感谢我，把这个包子的秘方给我就行。”
　　“你先说说我遇到什么麻烦了。”
　　李泰吃完了最后一个包子，“五姓七望以及氏族打算开展一个读书人大会，朝中也有人进言，以开启科举作为铺垫。”
　　“召集天下学子前来长安，这是五姓士族的建议，一方面想要斗一斗你李正，这是文斗，还有一方面也是顺水推舟，开启父皇继位以来的第一次科举。”
　　李义府急匆匆赶来，“县侯，县侯！朝中来圣旨了，你赶紧回去接旨吧。”
　　说完李义府见到李泰又是行礼说道：“见过魏王殿下。”

第一百六十四章 老子不和儿子讲道理
　　李正狐疑地看着李义府。
　　李泰也奇怪地看着李义府，“父皇这么快就要圣旨了？”
　　“你不知道吗？”李正问道。
　　李泰也着急说道：“我哪里知道父皇什么时候会下旨。”
　　三人站起身急急忙忙来到泾阳。
　　宣读圣旨的太监，就站在了自己家门口。
　　李义府站到许敬宗的身边说道：“你看看咱们县侯多受陛下的看重。”
　　许敬宗靠着墙站着也说道：“这一年是第几次旨意了，能让圣旨像家常便饭一般，真是平生仅见。”
　　李义府非常认同的点头。
　　见人来了，宣旨的老太监笑呵呵说道：“县侯，我们又见面了，近来可好？”
　　李正拱手说道：“公公客气了，一切都好。”
　　“可别怪老奴多嘴，是代陛下问得。”
　　“不碍事，见过公公数次，敢问公公高姓大名？”
　　“老奴姓王，，想必以后会经常与县侯见面的。”
　　王公公说完打开圣旨念道：“泾阳县侯接旨。”
　　李大熊使劲扯了扯李正的衣衫小声说道：“跪下！”
　　王公公长叹一口气，“无妨，陛下仁德不会与县侯计较的。”
　　“对了。”李正突然问道：“王公公，您吃了吗？”
　　“吃了。”
　　王公公重新打开圣旨。
　　李正又问道：“要不我还是行礼吧，稍稍意思一下？”
　　王公公只好说道：“县侯随意。”
　　又觉得什么地方不对，李正说道：“是不是应该洗面洁净一下。”
　　重新收起圣旨，这小子有完没完。
　　王公公黑着脸说道：“县侯，老奴念完就走。”
　　“哎。”李正躬身点头。
　　长出一口气，王公公重新打开圣旨念道：“泾阳县侯……”
　　念到这里，王公公顿了顿看了一眼李正的脸色，确认这小子不再说话，接着念下去。
　　“泾阳县侯，研制新纸，开创活字印刷术有功，赐永业田三千亩，划入长乐公主封地，择日户部造册，封龙武军左骁卫中郎将，念在泾阳县侯年幼，由龙武军上将暂代职务。”
　　念完圣旨，李正还是有些懵。
　　王公公微笑说道：“县侯接旨吧。”
　　接过圣旨，李正问道：“我现在是龙武军的中郎将？”
　　王公公点头。
　　李正又说道：“那我是不是不用养马？”
　　“呵呵呵……”王公公突然怪笑，又收住笑声，“还是要养马。”
　　“我都是中郎将了！我还要养马？”
　　“县侯莫要见怪，圣旨上说了，县侯还年幼中郎将一职由龙武军上将暂代，不过迟早还是县侯的。”
　　李正诧异地说道：“这不是赏了跟没赏一样，我还是一个养马的，莫非陛下见我养得好，不舍得我走了。”
　　“倒也不是这样，侯爷养马，三天打渔两天晒网，试问谁人不知？”王公公耐心说道：“主要还是就缺这么一个养马的。”
　　这李二不地道啊，封一个中郎将还让别人暂代？
　　这也太抠了！不带这样的。
　　李正琢磨着又问道：“除了我，就没有其他人了？”
　　王公公长叹一口气，“上一个战死了，再说了这种苦差事除了县侯，谁干呀。”
　　李正：“……”
　　接过圣旨，李正打开看一遍说道：“那我再多嘴问一句，中郎将的事情我就不计较了，明明给我三千亩永业田，为啥还划入长乐公主的封地了，这不是赐给我的吗？怎么划给公主？”
　　王公公似笑非笑说道：“中郎将，朝中已经在为您和长乐公主准备婚事了，早晚都是您的何必急于一时。”
　　“公主？”李大熊立刻站起身问道：“什么娶公主？”
　　王公公说道：“李老弟，你儿子都要做驸马了。”
　　李大熊机械般地扭头看向李正，冷声说道：“臭小子，你是不是又闯祸了。”
　　李正退后一步，“我这大门不出，二门不迈的，我闯什么祸了。”
　　李大熊走上前一步说道：“你没闯祸人家公主为什么要嫁给你。”
　　李正又说道：“你儿子我长得丰神俊朗，才华傲视群雄，人家公主看上我合情合理。”
　　“你放屁，你和老子我一个模子刻出来的。”
　　李大熊喝道：“你哪来英俊？！老子长什么样做爹的我自己不知道？”
　　李正又退后一步，“你看你这就不讲道理了。”
　　李大熊抡起袖子说道：“老子跟儿子需要讲道理吗？”
　　“哈！果然不讲道理。”
　　王公公笑呵呵说道：“那老奴就告辞了，县侯，还有两个客人要见你。”
　　“王公公慢走。”李正说道。
　　见外人在，李大熊说道：“晚上再收拾你！”
　　说完李大熊杀气腾腾地离开。
　　王公公离开之后，褚遂良上前一步说道：“在下褚遂良。”
　　说完褚遂良介绍着身边的老者，“这位是永兴县公，虞老先生。”
　　虞世南拄着拐杖说道：“老夫虞世南。”
　　“见过虞老先生。”李正上下打量着这个老人家，虞世南是唐初四大家，与褚遂良，欧阳询，薛稽四人。
　　这可真是活祖宗，他们的书法笔墨，对后世的影响很大，王羲之之后的当世四大家。
　　只可惜他们的楷书字体，折磨了多少后世学子。
　　练字太辛苦了。
　　李正心想着尊敬归尊敬，自己这两辈子怕是都练不好字了，没啥书法天赋。
　　虞世南笑着说道：“当初县侯一计定阴山，就听闻了县侯大名，此番总算是见到了。”
　　“虞公过奖了，小子只是一些小聪明。”
　　虞世南点头说道：“刚刚老夫见你对陛下的圣旨意见颇多，你可知三千永业田是县公才有的封赐？为了避嫌避开朝中大臣的意见，陛下没有明说而已，县公往上就是郡公和国公了，再者说龙武军中郎将，你才十二岁呀。”
　　李正朝着长安拱手说道：“那就多谢陛下体谅。”
　　看李正的神态，虞世南笑骂道：“你阳奉阴违倒是不掩饰一番，对陛下对圣旨如此不敬，还能活到现在，还真是邪门了。”
　　“在下山野小子，不懂礼数，不要见怪。”
　　虞世南看了一天褚遂良，便问道：“李正，你觉得这个世上什么最大。”

第一百六十五章 号召天下读书人
　　李正仰头想了一会儿才开口，“我觉得这个世上道理最大。”
　　听到这个回答虞世南没有否定，也没有点头。
　　奇怪地看着虞世南，李正好奇地也看着虞世南。
　　虞世南笑着说道：“褚遂良，你觉得这个世上什么最大。”
　　褚遂良立刻说道：“小侄以为应当是天地最大。”
　　看着李正自信的笑容，虞世南说道：“李正，你是不是觉得自己说对了。”
　　“虞公以为是错的吗？”
　　老迈的虞世南点头，“老夫明白了。”
　　心想着他明白什么了？
　　看虞世南的眼神，李正心头一咯噔，这个老人家眼神闪过那么一瞬间，很锐利的目光，可也仅仅只是一瞬间，又恢复了慈祥。
　　这一瞬间确实是看到了，李正确认自己不是看错。
　　虞世南低声说道：“老夫走了，李正你好好保重。”
　　“小子送虞公。”
　　虞世南摆了摆手，“不用送了。”
　　说完，看虞世南越走越远，李正看着他老迈的背影问褚遂良，“你说老爷子他说这么一句话是什么意思？”
　　褚遂良摇头，“我也不知道。”
　　虞世南是一代书法大家。
　　李正摸着自己的下巴。
　　褚遂良有些感慨地说道：“其实今日虞公已经向陛下告老了，今日就会离开长安，临行前让我带他老人家来看你。”
　　“告老了？”
　　“嗯。”褚遂良点头，躬身点头说道：“下官褚遂良，奉陛下命来给县侯办事。”
　　他李二还算是说道做到，不知道薛仁贵和上官仪什么时候可以来。
　　看了一眼李正的眼神，褚遂良说道：“刚刚听王公公念完了圣旨，下官以为，陛下的旨意有深意。”
　　“你说说看。”李正坐在家门口满不在乎地说道。
　　褚遂良微笑说道：“从县侯开设印书坊以来，就与五姓争执不下，加上如今县侯与长乐公主的婚事闹得朝堂群臣进谏，县侯面对的是世俗之见，门第之见，而陛下面对的是五姓七望对士族的统领。”
　　“这道旨意，陛下赐一半却留一手，是因为县侯的事情还没办完，半月后的秋日开办的秋日游园才是县侯要真正要面对五姓七望的时候，到时候是千夫所指，还是万人敬仰？”
　　“陛下不会赏赐一个千夫所指的人。”
　　李正稍稍点头说道：“嗯，你说得很对。”
　　褚遂良笑着。
　　李正站起身就要走进家门，对他说道：“老褚啊，你先去教村子里的孩子们写字。”
　　“啊？”
　　突然的一句话让褚遂良愣在原地。
　　李正接着说道：“要是可以的话，你帮我把印书坊的字模给改良一下。”
　　褚遂良站在原地，有些石化……
　　李义府心里感叹，县侯是什么人，那是万中无一的高人，褚遂良想到的县侯会想不到吗？
　　许敬宗对李义府说道：“县侯这人看起来真是让人琢磨不透啊。”
　　李义府认同地点点头。
　　许敬宗又说道：“心思很深，咱们县侯怕是想得比你我都要深远。”
　　李义府再是非常认同地点头。
　　许敬宗说道：“吃了吗？”
　　“还没。”
　　许敬宗邀请道：“走！平康坊，我请客。”
　　李义府躬身说道：“却之不恭。”
　　许敬宗带着李义府走着一边说道：“平康坊我熟，哪些姑娘手艺好我一清二楚……”
　　许敬宗和李义府两人越走越远。
　　李泰也说道：“要赶紧去见父皇，今日没去上朝还没给父皇一个交待呢。”
　　说完李泰也离开了，留下褚遂良站在原地无所适从。
　　看着宁静的泾阳县也不知道自己接下来应该做什么。
　　虞世南离开泾阳县之后，乘着马车一路来到长安城的郊外，在这里有一处凉亭，欧阳询就等在这里。
　　在下人的搀扶下，虞世南走下马车笑呵呵说道：“让你久等了。”
　　“我也刚到，带了好酒。”欧阳询说道。
　　人到中年的欧阳询给虞世南倒上一杯酒水说道：“虞公这是见过李正了？”
　　虞世南点头，“见过了。”
　　“感觉怎么样？”
　　没有拿起酒碗，虞世南想了好一会儿说道：“这个李正……”
　　“很特别？”
　　虞世南用手指沾了沾酒水，写下一个字。
　　看着虞世南写得字，欧阳询也照着模样也写下，“这个字看起来像是积？写错了吧。”
　　虞世南又写下一个“马”
　　欧阳询看着马字问道：“虞公的意思是？”
　　苍老的虞世南开口说道：“老夫写了一辈子的字，看字识人是老夫最擅长了，这一生看过的字帖数不甚数，这两个字是老夫在当初李正写的阴山策论里看到的。”
　　“老夫有一种感觉，李正的字不像是写错而像是另外一种写法，若是错字笔迹必然会凌乱，落笔提笔会更加的频繁，可李正的字自上而下很自然就写出来了。”
　　欧阳询说道：“或许是李正写错字写了很多年了吧，改不过来？”
　　“形势不变，化繁为简，保留了型体，一字两字也就算了，可若是很多字呢？”
　　欧阳询思考着虞世南的话，按照习惯写字自然而然可以很顺了写下来，若是写错字笔墨肯定会有停顿，笔迹也会错乱。
　　“若是得空，在下一定去看看李正的字迹。”
　　虞世南低声又说道：“时辰不早了，老夫也该走了。”
　　“虞公，酒还没喝呢？”
　　虞世南慈眉笑着说道：“老夫写字一辈子，看字半辈子，看字如看人，李正此人很特别。”
　　说完之后，虞世南便又乘上马车离开了。
　　李世民问着回来禀报的侍卫：“那三个球落下了吗？”
　　“回陛下，我们一路向西找了数十里地，依旧没有找到。”
　　李世民闭上眼低语道：“莫非真的上天了？”
　　……
　　半月后的秋日灯会就要在长安城郊外展开。
　　五姓七望等士族邀请了不少大儒，以及大学士。
　　在五姓的邀请下越来越多的读书人来到长安。
　　五姓联手的振臂一呼，可以号召大半个天下的读书人。
　　他们的目的很简单，就是想要在全天下的读书人面前，将李正辩驳的体无完肤。
　　让李正不得翻身。
　　李正手握印刷术，一门科学带人登天震动了整个长安。

第一百六十六章 全村上下的头等大事
　　泾阳村的夜里，李正坐在安静的家中，正在向李大熊解释着事情的前前后后。
　　听完之后，李大熊思量再三说道：“所以当初经常来找你的大户人家小姑娘就是公主殿下。”
　　李正吃着饭菜点头。
　　李大熊又说道：“没想到你这么早就结识公主了。”
　　李正有些感慨地说道：“是金子都会发光，尽管我是一颗蒙尘的金子。”
　　吃完饭，李正放下碗筷说道：“记得洗碗筷。”
　　夜里的风有些凉，饭后李大熊坐在自己家门口一边洗着碗筷，一边想着自己这儿子怎么就这么有出息呢？
　　莫非是随他娘？李大熊左思右想还是想不明白。
　　自己就他一个儿子。
　　千顷良田就一根独苗。
　　只要儿子平安就好。
　　想着这些李大熊打量着自己的家的门院。
　　还应该盖新房子。
　　第二日，刚睡醒的李正看到老村长带着一群乡亲而来。
　　李大熊一本正经地说道：“也该给你建个新房子了。”
　　听到李大熊的话有些惊讶，“建新房子？”
　　李大熊点头，“臭小子，你莫非想让公主和你住这种破房子不成？”
　　看李正洗着脸，老村长又说道：“以前你怎么样，我们都不会来管你，你做官了，你封侯了，你爱住什么样的房子都随着你，可现在要成家成亲了，你成亲了就是我们全村上下的大事。”
　　李正连忙说道：“村长爷爷，不用这么兴师动众的，不过是个公主而已。”
　　“不过是个公主……”
　　一群村民无言相望。
　　李大熊耍起一巴掌拍向李正的后脑勺，却被这个小子躲过。
　　一掌打空的李大熊说道：“臭小子，这世上有几个公主给你娶！还不过是个公主？。”
　　村子里的婶婶劝说道：“大熊，可别打了，这小子本来就傻乎乎的，再打就更傻了。”
　　李大熊这才悻悻地缩回手。
　　村民们离开之后，李大熊对李正说道：“等有了新房子，你就算是自己成家了。”
　　瞧着李大熊，李正小声问道：“村子新房子还有这么多空着，话说咱们家为啥不搬过去呢？”
　　提到这个问题李大熊有些伤感。
　　李正又说道：“是不是要守着什么？”
　　李大熊有些诧异地看着李正，突然觉得这个小子懂事了。
　　李正又小声说道：“是不是咱们家地下埋着很多金子？”
　　李大熊：“……”
　　“你要守着这些金子不能让别人知道，所以我是个富二代对不对？”
　　刚觉得这个小子有点懂事了，果然还是这幅臭德行。
　　好想抽这小子一顿……
　　全村上下都开始为自己的婚事忙碌起来。
　　李正坐在河边钓鱼，心中惆怅着，有种下不来台的感觉。
　　村子里上上下下都在打算给自己建个大宅院。
　　回头看了一眼，一群又一群的村民聚在一起筹谋着自己娶公主的事情。
　　全村上下都在为自己打他李世民女儿的主意，李世民知道之后会作何感想？
　　谁家出几个人，谁家出肉，谁家出多少钱。
　　在德高望重又有些英明神武的老村长组织下，很快就敲定了章程。
　　要建设一个三进三出的大宅子。
　　老村长说道：“正儿要娶公主了，是给我们全村上下涨脸了。”
　　一句话落下，村子里的村民又是一阵欢呼。
　　老村长示意众人小声点嘱咐道：“老头子我年纪大了，咱们村子好不容易有个出息的，你们可千万不要在外面到处传，特别是隔壁的牛家村，万一人家羡慕得急红眼可就不好了。”
　　一众村民点头。
　　“牛家村？关牛家村什么事？”
　　李正心里一阵疑惑自言自语琢磨着。
　　“牛家村是牛进达将军的地盘，与咱们村子的人经常吵起来。”
　　突兀的一句说话声，吓了李正一个激灵回头看去是李恪。
　　“蜀王殿下，你能不能不要动不动就站在人家身后，怪吓人的。”
　　李恪面无表情说道：“我已经站在这里很久了。”
　　李正拍着自己的胸膛压惊，“吓死我了怎么办？你是不是要偿命？”
　　李恪：“……”
　　李正收回目光看着鱼线说道“万一吓到花花草草也不好。”
　　已经习惯了李正说这种话，李恪又说道：“我知道村子里的村民都在为你的婚事准备了。”
　　一手托着下巴，李正浑身无力，全村上下都知道了。
　　李恪观察着李正的神情，又说道：“我来是有事情和你说。”
　　“说。”
　　李恪开口说道：“村子里的护卫队，老兵们带出来一批，你要不要去看一眼？”
　　站起身，李正跟着李恪离开河滩。
　　一路来到村子的住宅区。
　　后方有一群老兵正在指点着村民，这边是李义府和李恪组织村子护卫队。
　　村民们被这些老兵倒是训练得有些模样。
　　李恪说道，“要不要给他们选一个将领？”
　　李正思索着说道：“苏定方怎么样？”
　　“苏定方跟着李靖大将军有些年头了，要是他能来是最好的，可他现在身居左武卫，掌管兵务你说他会来吗？”
　　“你代我传话给他，就说我有兵法三十六计，问他感不感兴趣。”
　　“三十六计？莫非县侯还会兵法？”
　　“我不懂兵法，我只是手里正好有这么一本书而已。”
　　三日之后苏定方便收到李恪的邀请来到了泾阳县。
　　李正把苏定方请进家门，热情给他倒了一杯白开水。
　　“听蜀王殿下说你有事找我，朝中事情诸多，我不能久留。”
　　若是别人邀请苏定方不见得会来，可李正是李靖大将军的弟子。
　　李正开口说道：“我最近想要在村子里训练一批护卫队们，可我手中的人没什么练兵的经验。”
　　“需要我帮你练兵？”苏定方直截了当地说道。
　　“差不多是这么一个意思。”
　　苏定方站起身说道：“你要是想要一些护院当然没有问题，可若是养私军就是重罪，朝中事情诸多，要是没有其他的要事我就先走了。”
　　“兵者，诡道也。”李正突然说道。
　　苏定方愣在原地，回味着这句话有些不解地看着李正。
　　“声东击西，瞒天过海，打草惊蛇，欲擒故纵，抛砖引玉……”

第一百六十七章 军训
　　“现在苏将军有兴趣坐下来谈谈了吗？”
　　苏定方回身看着李正说道：“你刚刚说的这些我也知道，跟随李靖大将军这么多年，我学过也亲眼见过。”
　　李正拿出事先准备好的三十六计，“这本书我就送给你了。”
　　看着眼前这本三十六计，苏定方退后一步，“我若是帮你练兵，你就送我？”
　　李正咧嘴笑了笑说道：“你就算不帮我练兵，我也送你。”
　　苏定方还是退后一步说道：“你的好意我心领了，但是这本兵书我不能收，朝中律法严明，军法森严，我还是不能帮你练私军，你如今身为龙武军中郎将，我希望也不要有练私军的这份心思。”
　　“我没说练私军，我只是想要练一些看家护院的。”
　　苏定方翻身上马说道：“要是有其他什么事情，你只管吩咐我，但是练私军这种活，军法所在，恕我不能帮你。”
　　说完苏定方就离开了，手里拿着三十六计，李正一脸惆怅。
　　李义府回报道：“看来苏定方将军不想帮我们。”
　　李正收起三十六计说道：“那我们就自己练兵。”
　　“县侯还会练兵。”
　　“略懂略懂。”
　　李正回到自己的房间，从系统图书馆里拿出一本书《军训简要纲领（高中版本）》
　　把封面被扯了之后，李正拿着这本书，来到印书坊，一页页地排列字模，把书里面比较重要的几个章程摘下来。
　　军训的起源与发展。
　　军训的特点、形式和基本要求。
　　如何使用军事地形图。
　　班(组)战术动作。
　　单兵战术动作。
　　战场自救互救。
　　……
　　就挑选了十来页的内容，忙完这些李正感觉自己的双腿都麻了。
　　站起身活动着自己的腿，如今印书坊加了不少人。
　　印书的也比以前快了很多。
　　工头张齐见李正在这里便问候道：“县侯。”
　　李正指着自己拼凑好的字模说：“你把这些印出来之后交给蜀王殿下。”
　　由于腿麻得走不稳路，张齐一路扶着说道：“县侯，你之前说要扩大咱们印书坊的规模，咱们的规模什么时候扩大呀。”
　　“时机未到。”李正活动着自己的腿总算是舒服了一些。
　　张齐问道：“那时机什么时候会到？”
　　李正指了指长安方向。
　　张齐也看向长安方向。
　　开什么玩笑！印书坊这种事情能随便扩大规模吗？
　　伴君如伴虎，眼下还是苟一点的好。
　　等到李世民真正放心了，再扩大规模不迟。
　　张齐面色发苦地说道：“县侯有所不知道啊，如今我们印书坊的生意实在是越来越多了，县侯还加大了摊口，这一下子活都堆积成山。”
　　“这些活还没干完后面源源不断的生意又来了，咱们印书坊现在是三班人日夜轮流转，实在是干不过来。”
　　李正拍了拍张齐的肩膀说道：“辛苦了，不要太累，让大家多多休息，我给你们加工钱。”
　　“加工钱就不必了。”
　　“你放心，等我把公主那块地拿到手咱们就立刻扩大规模。”
　　“好嘞。”张齐点头。
　　全村上下动工打算给李正修建房子的这一天，李义府把一本书递给李恪说道：“刚印出来的，就给你送来了。”
　　“军训简要纲领？”李恪翻开第一页，又翻开第二页，一页接着一页地看着。
　　李义府说道：“怎么样？是不是没想到我们县侯竟然还懂练兵之法。”
　　李恪粗略地看了一遍心里大概是有数了，“李正的这个练兵法门，看起来不像是用来打仗的，像是用来练身体的。”
　　“是吗？”李义府诧异问道。
　　李恪细细琢磨着，“不过这里还是有很多可取之处的，我在陇右驻兵这么多年，看过将军们练兵，就是李正的这个法子还是第一次见到。”
　　端着书本，李恪问道：“你说这上面说的，体能训练，仰卧起坐？俯卧撑？”
　　李义府也有些懵。
　　李恪再次说道：“这些也就算了，你看看县侯说得向右看齐，向左看齐，这又是何意思，稍息？”
　　李义府：“这……”
　　李恪越看越疑惑，“实在是匪夷所思。”
　　“在下才疏学浅就先告辞了。”李义府说完便离开。
　　想不明白了的李恪径直找到了在马圈的李正，立刻问道：“李正，你这上面写着的都是什么？”
　　“军训啊。”李正烤着鸡翅膀说道：“蜀王殿下吃鸡翅膀吗？”
　　“不吃。”李恪当即摇头。
　　把手中的鸡翅膀交给大虎，李正站起身接过这本军训简要纲领。
　　“其实这些都是练体能的动作。”
　　“动作？”
　　“来我教你，我做一遍你也跟着做一遍。”
　　几遍下来李恪很快就熟悉了。
　　又说了几遍动作要领，李正对他说道：“现在我来喊口令你跟着做。”
　　“向左看齐！”
　　“向右看！”
　　“稍息！”
　　……
　　大虎一边吃着鸡翅膀，看模样还挺有意思的。
　　回到村子之后，李恪就开始有模有样地训练这些护卫。
　　不得不说这么一来还挺有意思的，不像是以前练兵那样松散，站没有站样。
　　现在一看整齐划一做动作，确实很舒坦。
　　李恪再次拿起手中的书看着书中的内容说道：“接下里开始体能测试，慢跑十里地……”
　　“十里？十里是多远来着……”李恪挠了挠后脑勺说道：“这样吧，你们从这里开始跑，绕着村子跑一圈，谁最先到这里，今晚奖励他喝程家烈酒。”
　　训练了半天结束之后。
　　李恪心中明白了这本书军训简要的真正精髓所在。
　　看起来整本书有些古怪，其实明白其中含义之后立刻就能感觉出来不一样。
　　整本书的精髓就是令行禁止。
　　军中也是一样，令行禁止很重要。
　　若是士兵松松散散打起仗也是有气无力。
　　可若是士兵可以整齐划一的做出一致动作，其战斗力提升可不止一点半点。
　　看着书里的内容，很多的条例看起来更是有些画蛇添足，当士兵在执行的时候，却可以充分地提高士兵的执行力。
　　李恪感叹道：“差点辜负了李正的一番好意，此书当可流传大唐所有卫府军中。”

第一百六十八章 五姓嫁女
　　李恪找到李正说道：“这本军训简要可以传入军中，说不定可以提高各个卫府的实力。”
　　听到李恪的话，李正低语说道：“不见得吧。”
　　“怎么不见得，我觉得很好。”
　　李正懒洋洋地说道：“如今朝中的大将军们身经百战，我一个毛头小子的东西他们未必看得上，先不说有没有用，万一没用岂不是贻笑大方？”
　　李恪点头，“你说的也对。”
　　“去把大牛叫来吧。”
　　来到泾阳的书院已经有些日子没有给孩子上课了。
　　见大牛来了，李正对他说道：“去把孩子们叫来，今天我们上课。”
　　“好！”大牛答应着去叫孩子。
　　科学的学习是需要一定基础的，物理化学都一样。
　　现在对他们来说学这些都还太早。
　　李正翻阅着系统图书馆里的书，拿出一本小学数学，就从最简单竖式运算开始吧。
　　许敬宗这些日子一直关注着长安士族们的举动。
　　五姓七望要联合举办这个秋日游园灯会，这是给李正下了战书。
　　也不知道李正哪来的自信到现在还是这么地气定神闲。
　　许敬宗细细想着若是自己说不定现在已经跑路了吧。
　　越来越多的读书人来到长安，长安郊外也正在搭建着灯市。
　　太极殿殿，五姓七望派了一些德高望重的士族老者前来觐见李世民，博陵崔氏、范阳卢氏、荥阳郑氏、太原王氏……都各自派了人过来。
　　人世间少不了争斗，就像是江湖上的恩怨情仇。
　　有时候结下了梁子也不能轻易地放下，往往一两个人的恩怨会牵涉到两家人的恩怨。
　　若是再闹下去，就可能闹到江湖一片腥风血雨。
　　五姓就是这样的人，他们绝对不会放过可以整死李正的机会。
　　从一开始只是印书，或许五姓不是那么在意。
　　毕竟李正只是印书，读书人依旧掌握在五姓手里就伤不到他们的根基。
　　可眼下李正要独创一门科学。
　　这门科学一登场，把人都送上天了。
　　这可咋整？
　　而且李正才十二岁。
　　宁可让科学只是在长安昙花一现。
　　也要把李正这样的人扼杀在摇篮里。
　　这才是五姓真正的目的。
　　虽然这个过程可能会有些不堪入目，有些以大欺小，也有些人多欺负人少的嫌疑。
　　可有多少人会在意过程？
　　更多的人在意的是结果。
　　房玄龄和杜如晦也站太极殿中，面对一群老学士大儒学究，不免猜测这些人的意图。
　　李世民勉强地挤出微笑说道：“诸位皆是士族之中德高望重之辈，你们能来长安朕甚是欣喜。”
　　五姓七望之中没几个人认同李世民的皇位。
　　要不是为了家族，也不会来觐见这个得位不正的皇帝。
　　老家伙也勉强地笑着。
　　看到这样的笑容李世民的脸立刻阴沉下来，不给面子还这么假惺惺。
　　原本的好心情立刻消失殆尽。
　　卢家的老学究站出一步说道：“陛下，我们卢家希望与陛下世代交好，这是我们卢家的婚书，愿将家中长女嫁予太子殿下。”
　　说完卢家的老学究拿出一卷书信双手举过头顶。
　　杜如晦和房玄龄神色紧张，一直以来五姓七望很少对五姓以外的人联姻。
　　这一次竟然突然要和太子联姻。
　　李世民笑着说道：“诸位都是德高望重之辈，只是如今朕的儿子都还小，未到婚配年。”
　　“家中小女早就对太子殿下瞻仰已久，还望陛下成全。”卢家的老学究说道。
　　房玄龄和杜如晦的神色越加紧张起来。
　　还以为他们要把女儿嫁给谁，竟然是太子殿下，如今到了嫁娶年纪的也就只有十五岁的太子了。
　　听到这话李世民几乎就要站起身，冷静下来说道：“诸位一定舟车劳顿了，不如先去休息如何？”
　　可这是太子李承乾的婚事，李世民自然不敢放松，一国国之储君的婚事牵涉太多，自然不敢随便找个人做太子妃。
　　就算是五姓七望也要不见得可以，而且还是在这个关头。
　　长乐公主的事情在前，现在五姓又要把女儿嫁给太子。
　　房玄龄心中感叹，“这个时候来拉拢皇家，五姓的招式还真是刁钻，一出手就是直指要害。”
　　若是皇家和五姓在这个时候联姻，李正还没出手，他就已经先输了一大半了。
　　李世民还没说话，房玄龄站出一步先说道：“太子殿下的婚事，陛下与我们一定会考虑周全诸位放心。”
　　一群大儒面无表情，太极殿内的气氛看似安静实则非常紧张。
　　太原王氏的人上前一步说道：“我太原王氏长女也到了出嫁的年纪，太原王氏望中原安泰，大唐国祚万年绵长，家女愿嫁予太子殿下，还望陛下成全。”
　　房玄龄看了一眼李世民的脸色，又看向这个太原王氏的老者，递上一卷婚书。
　　李世民深吸一口气，坐正自己的身子看着这群来自五姓的老家伙。
　　“陛下，我荥阳郑氏虽门第不如卢氏与王氏，但家女温婉贤淑，或是太子良配，还望陛下成全。”
　　又是一份婚书递上。
　　五姓争先要把族中女子嫁给当今太子的事情，立刻在长安传开。
　　才过了小半天这个消息就传入了李正的耳中。
　　李丽质跟李正说着事情的前前后后。
　　听完之后，李正感叹道：“看来太子殿下艳福不浅啊。”
　　“你说什么呢！怎么还说起艳福了。”李丽质瞪了一眼。
　　看着宁静的河边，李正低语说道：“那我能说什么？莫非我要说太子殿下大祸临头了，人都喜欢听吉利话，公主殿下不要这么悲观。”
　　李丽质坐在河滩边，双手撑着下巴说道：“反正我父皇见了五姓之后脸色就特别差。”
　　转头看向又不说话的李正。
　　李丽质开口说道：“李正！”
　　李正换了一个睡姿，“公主殿下有话请讲。”
　　看着李正的表情，李丽质笑着问道：“本公主问你，要是五姓的人这样子要把女儿嫁给你，你会怎么样？”
　　“这种事情今年春天就发生过，结果全长安的人都知道。”

第一百六十九章 他们的战书
　　对李正这种懒洋洋的态度，李丽质不屑地扭过头，但看他依旧淡定自若的模样。
　　李丽质实在忍不住又问道：“是不是那天天塌下来了，你还是这个德行。”
　　“公主殿下放心，就算是天塌下来了，也会有个高的顶着，反正被压死的第一个人不是我。”
　　“如果你是太子你会怎么做？”
　　李正笑道：“要是我的话，我说不定就已经从了他们。”
　　“你这人……”
　　李正对她说道：“我帮你算算啊，这件事有几个好处，第一个就是拉拢了士族，这是最显而易见的。”
　　“第二个，人家五姓的女儿要嫁给太子长相总要挑最好的对不对，八成是个美人，这也是为了皇家后一代的人着想。”
　　“还有第三个好处，那就是五姓嫁女儿，那嫁妆肯定不少，还能借此大发一笔，还有什么好不从的。”
　　李丽质抬着下巴说道：“大发一笔……原来一点嫁妆就能把你李正收买了是吗？”
　　李正若有所思地点头，“若是能多一点的话，那就更好。”
　　“你想得美！”
　　李丽质挥起小拳头在李正的身上一顿锤。
　　打了好一会儿之后，李丽质站起身，“我回宫里去了。”
　　“公主殿下慢走。”
　　“你就不打算送我一下吗？”
　　李正叹息道：“公主殿下，你是知道的，我这人比较懒。”
　　“……”
　　李丽质抡起小拳头又在李正身上锤了一顿，这才发泄完毕离开。
　　大唐的公主怎么就动不动就打人呢？
　　跟她爹似的，说不了两句就急眼。
　　看来是李世民没有好好教她女儿三从四德。
　　嗯，一定是这样的。
　　士族的威胁对皇权来说是显而易见的，自士族从东汉开始传承至今。
　　到如今的大唐，有前隋的前车之鉴，往远处看还有北魏和西晋。
　　李世民要不是傻子，就不会不知道士族的威胁。
　　这门亲事不是这么容易结的。
　　正想着这些，李义府领着一队官差来到这里，对李正说道：“县侯，人带来了。”
　　看着来人，李正瞅着两人看其中一个年纪稍大的说道：“想必这位就是薛仁贵了吧。”
　　“正是在下。”薛仁贵回答说道。
　　再看这个年纪和大牛差不多的孩子，李正说道：“你就是裴行俭？”
　　“回县侯，小人是裴行俭。”
　　裴行俭笑着回答道，说话间还能看到这孩子刚刚脱落了牙，看起来正是换牙的年纪。
　　官差对李正解释道：“县侯，如今狄仁杰年幼，不过其父狄知逊打算亲自带他来长安，上官仪已经出家了，我们的人已经去打听他的下落。”
　　“我知道了。”
　　李正只是平淡地说了一句。
　　官差离开之后，薛仁贵上前问道：“不知道县侯找我何事。”
　　李正瞧着比自己大两岁的薛仁贵问道：“你成婚了吗？”
　　“还没有。”薛仁贵点头，“莫非县侯找在下来是要给在下安排婚事？”
　　苦笑一番李正说道：“哪来的婚事，再说了我自己的婚事都还没搞定呢。”
　　李正的名声，薛仁贵在来时的路上已经听过了。
　　这还是第一次见面，没想到他比自己还要年少。
　　裴行俭相对来说比较安静一些，他的眼睛好奇地看着周围的一切。
　　李正对裴行俭说道：“看到那边的泾阳书院没有。”
　　顺着李正所指的方向，裴行俭点头说道：“我看到了。”
　　李正又对他说道：“那里有一个叫做大牛的孩子，年纪和你一般大，以后就让他带着你玩。”
　　裴行俭看了一眼薛仁贵，薛仁贵点头，他才朝着书院而去。
　　看李正的神情，薛仁贵解释道：“县侯不要见怪，我和他是同乡，来时家中交待要互相照顾。”
　　“我没有见怪，这样我还更加省心了。”李正摆手说道：“你刚刚来到这里，让李义府带你熟悉一下，往后跟着蜀王殿下先去我的护卫队当差。”
　　薛仁贵点头有些生疏的稍稍行礼，“其实我想问的是，为什么县侯要我来这里，我只是一个种田的。”
　　薛仁贵到目前为止确实是个种田的。
　　要说薛仁贵发迹的时候应该是在李世民东征高句丽的时间。
　　现在的薛仁贵还只是一个种田的人而已。
　　拍了拍薛仁贵的肩膀，李正小声对他说道：“曾经故人对我的嘱咐，让我把你接过来。”
　　薛仁贵疑惑地看着李正。
　　也不知道这个借口能不能糊弄过去，李义府领着他开始参观村子。
　　天气这才刚入秋不久，天气凉得有些快。
　　村子里的第一批水稻已经在收割了。
　　把稻谷收割之后铺开晾晒。
　　过些时日就可以吃上大米饭了。
　　李大熊瞅着一颗颗饱满的稻米很是好奇，“臭小子，你说这个稻米怎么这么硕大啊。”
　　“因为这个是杂交水稻。”
　　“杂交的？”
　　李正琢磨着说道：“算是一种改良品种吧。”
　　李大熊唉声叹息。
　　“怎么又叹气了，是不是隔壁牛家村的人又来欺负我们了。”
　　“牛家村？他们敢！”
　　人家牛家村也是有靠山的好不好，牛进达大将军也是朝中一位大将。
　　话说长安附近的不少村落都和长安的权贵多多少少有些关系。
　　就比如泾阳的隔壁竟然是长乐公主的地盘。
　　“人家没来欺负咱们，那你叹啥气嘛。”
　　李大熊手里抓着一把稻米说道：“你小子是个有本事的孩子，比我这个做爹的厉害多了。”
　　收拾着稻谷，李义府又回来了。
　　“不是让你带着薛仁贵熟悉熟悉环境吗？怎么这么快就回来了。”
　　李义府拿出一份书信说道：“县侯这是卢家人要交给县侯的请帖。”
　　接过请帖，李正心里想着，这个卢家这么好心来给自己送请帖？
　　太阳明明还是打东边出来的来着。
　　打开请帖细细看着。
　　“哈！果然不是什么好事，这是人家给我下战帖呢。”
　　李义府也瞧了一眼，看着上面一大段的话，简而言之就是十天后，灯会高台之上见高低。
　　“县侯，咱们要去吗？”
　　“你觉得呢？”
　　李义府小声说道：“去了可能赢，不去就不会输。”

第一百七十章 聚光镜
　　李正一路走着说道：“我为什么要怕他们呢？”
　　李义府小声说道：“莫非县侯有把握？”
　　“不是很大。”
　　李义府说道：“那还是不去的好。”
　　李正想了一会儿说道：“你去长安买一些铜镜过来。”
　　“县侯要镜子做什么？”
　　李正继续走着没有回答他。
　　李世民与李正合谋布下的一个局，眼下已经把五姓给搅和出来。
　　首先要让读书人认可科学的存在。
　　再是让五姓对李正投鼠忌器。
　　这是最好的结果，用印刷术和科学来争取天下读书人。
　　这一次的联姻李世民没有给出正面的答复。
　　没有拒绝的意思，更没有答应。
　　五姓的人离开太极殿之后，立刻派人快马加鞭前往族中传递消息。
　　五姓七望，其中六望都拿出了婚书，李世民瞅着眼前的六份婚书陷入了沉思。
　　所谓你有张良计，我有过墙梯。
　　五姓不会是那种坐以待毙的人。
　　李丽质小心翼翼来到甘露殿。
　　李世民低声说道：“又去见李正了？”
　　李丽质俏皮笑着，还隐约可见两颗小虎牙。
　　叹息一声，李世民说道：“你知不知道有多少人想阻止你和李正成婚，这段时间少去见李正。”
　　李丽质点头，“女儿也只是去自己的封地看一眼。”
　　作为父亲，李丽质是自己的长女，李世民当然希望她可以一直开开心心的。
　　低头看着自己手中的奏章，李世民又接着嘱咐道：“灯会之前，你都不要再出宫了。”
　　“女儿明白了。”李丽质点头。
　　李世民心里还是有些担忧，看着李丽质说道：“若是你和李正的婚事……”
　　“若是女儿不能嫁给李正，女儿就去出家。”李丽质立刻回道。
　　“胡闹！”李世民喝道。
　　李丽质的神情倔强，“女儿知道父皇很为难，若是没得选，女儿也只能出此下策，不愿意给父皇添麻烦。”
　　说完李丽质便告退了。
　　李世民愁眉再次看着这几份婚书。
　　丽质是自己的女儿，她从小懂事，自小从没苛求过什么。
　　就连她的这一个念想都不能满足，自问自己这个父亲做得有多失败。
　　以后又有什么颜面面对自己的女儿。
　　几日之后的长安又下起了绵绵细雨。
　　李正和一群孩子做着聚光镜。
　　孙思邈在屋檐下烹煮着茶水，老家伙一边看着李正教着孩子做贴镜子一边说道;“李正，你这是要让孩子做镜子？”
　　李正教孩子做的是一种凹面聚光镜，如今的镜子只有这种铜镜，把镜子打碎之后，贴在一个个陶碗中，简易的聚光镜就做好了。
　　看孩子贴着镜片，李正对孙思邈解释道：“其实镜子可以造成光的折射，将光线聚集在一点。”
　　孙思邈喝一口茶水看着泾阳的雨景。
　　雨后天晴，李正问了村子里的老村长，老村长种了一辈子的地，对接下来几天的天气，感受感受风，看看云就知道明天会不会下雨。
　　大多数时候老村长的判断都是对的。
　　“接下来几天，都不会下雨，会是连日的晴天，这节气在霜降之前都不会有雨。”
　　“谢谢老村长。”李正道谢之后，便离开。
　　离开了村子，李正把六十多个聚光镜都放到了马圈。
　　先对着太阳试验了一番。
　　在大虎一脸见鬼的神情下凭空点燃了一堆干草。
　　“中郎将，这是妖术？”
　　李正收起被嗮得有些温热的聚光镜说道：“这个叫做科学。”
　　大虎顿悟一般地说道：“原来科学就是妖术？”
　　“科学就是科学，不是什么妖术。”李正纠正道。
　　大虎看着李正踩灭点燃的干草说道：“中郎将，你到底是怎么做到的？”
　　“以后再教你，你去村子里把许敬宗叫来。”
　　“好。”
　　经历刚刚那一幕，大虎依旧有些害怕也有些慌张，一路走还时不时回头看一眼。
　　凭空就能点火，这或许就是神迹吧。
　　先有送人上天，后有隔空点火，难怪当今陛下如此看重。
　　或许这就是高人吧。
　　许敬宗急急忙忙赶来，“县侯，有什么吩咐。”
　　“后天夜里就是灯会了。”
　　“没错。”
　　李正小声对许敬宗说道：“有件事要你办。”
　　“县侯请讲。”
　　李正对许敬宗讲述着事情的计划。
　　听完之后，许敬宗疑惑地重复了一遍，“把这个镜子挂在他们家周围？这是辟邪吗？”
　　“对，辟邪。”李正使劲点头，“最好把镜子放在对着太阳的地方，放上一些干草就更好了。”
　　许敬宗拿着手里古怪的镜子还是有些犹豫不决，再看看李正神色。
　　辟邪？肯定不是李正的实话。
　　许敬宗的心底里笃定。
　　李正小声对许敬宗嘱咐：“明天上午你去踩点，摸清楚五姓这一次会派什么人来灯会，当天傍晚你把镜子放在他们家周围最好是放在对着太阳的方向。”
　　“明白了。”
　　打开一个包裹里面全是聚光镜，又对许敬宗嘱咐了一番用法之后，他才离开。
　　看着许敬宗离开的背影，李正感叹道：“谁说要和他们光明正大地对决了。”
　　后天，谁输谁丢人，反正丢人的不是自己就对了。
　　回到长安，许敬宗见了几个和自己关系比较好的游侠。
　　第二日便开始踩点，许敬宗找到了东市的几处住址。
　　那些五姓七族的青年才俊都住在那里。
　　三家客栈，五处宅院。
　　打听明白了，这些青年才俊都是要去灯会上挑战李正的人。
　　在街道几处隐蔽的角落。
　　不少游侠都在活动着。
　　许敬宗又检查了一遍。
　　第二日，按照李正的吩咐在几个不起眼的角落放上镜子，对着太阳，放上一些干草。
　　就等着明天会发生什么。
　　许敬宗一夜没睡，看东方的太阳升起。
　　坐在家中，一直等到中午，还是没什么动静。
　　再等到下午时分，已经有不少人赶去参加灯会了。
　　到现在还是无事发生，许敬宗有些失落地离开，用手遮挡有些刺眼的阳光。
　　刚走出家门就听到了街道上响起了敲锣声。
　　“着火了！救火啊！”
　　街道上的人呼唤着，整个东市立刻乱成了一团。
　　许敬宗抬头看去，只见东市里有不少地方烧起了大火。

第一百七十一章 妖火闹长安
　　东市立刻陷入了一片混乱，各个卫府的官差纷纷出来救火。
　　许敬宗挤入混乱的街道中，确认了着火的位置，差点激动地叫出声。
　　原来县侯要自己来是为了做这个。
　　把这些对手的房子都给点了，就算没有被烧死，也会被拿入大理寺问清楚缘由，这一来一去之间，这些人肯定不能去参加灯会了。
　　“县侯高招！”
　　没想到那些镜子竟然还有这样的妙用。
　　三处客栈，五处宅院都发生了大火。
　　这还是第一次，长安发生了这么大的火情。
　　还在准备打盹睡午觉的李世民，听到消息之后立刻就没了睡意。
　　召见来了大理寺卿戴胄和刑部尚书李道宗。
　　李世民一边整理着衣衫一边问道：“火情如何了？”
　　大理寺卿戴胄回禀道：“陛下，火情发生的地方非常蹊跷。”
　　李世民阴沉着脸问道：“莫非是有人纵火？”
　　戴胄稍稍点头，“很有可能是有人纵火，而且着火的地方恰恰就是今日要去灯会的五姓中的才俊们。”
　　李世民颔首看着戴胄的神色，“你们查得如何了？”
　　戴胄开口回答道：“好在没有出人命，已经抓了几个有嫌疑的人在盘问，今天晚上应该就可以有答复。”
　　刑部尚书又是江夏王的李道宗说道：“陛下，着火的之时城门都已经关上，纵火犯想必逃不出去。”
　　李世民登基以来这次可以说是本朝最大的纵火案。
　　大半个东市都被浓烟笼罩。
　　不知道的还以为是有反军打入了长安。
　　这次出事的地点恰恰是这次要去灯火的五姓才俊们。
　　李世民的面色森冷，让戴胄和李道宗接着去盘查。
　　想了一会儿召见了李君羡。
　　李世民问道：“李正这次日子都在做什么？”
　　“回陛下一直都在马圈，和以前一样没有踏出泾阳半步。”
　　今天晚上就是李正和这些五姓才俊们的灯会比试。
　　恰好又是他们所在的地方着火。
　　这些巧合撞在一起李世民不得不怀疑是不是李正干的。
　　“照你这么说不是李正纵火了？”
　　李君羡想了一会儿说话道：“还有一个人有机会帮李正纵火。”
　　“什么人！”
　　李君羡回答说道：“此人叫做许敬宗。”
　　“许敬宗……”李世民渐渐想了起来，这不是当年效力自己的秦王府十八学士的其中一个吗？
　　许久没有在意这个人，都快要忘记了。
　　李君羡开口说道：“许敬宗此人两个月前就从御史台离开，脱去了官衣，只是没有向吏部呈报，最近一直在长安与泾阳两地走动。”
　　李世民黑着脸说道：“你的意思是许敬宗会帮助李正放火？”
　　“倒也不见得是他做的，今天到火情发起为止，许敬宗没有离开家门一步。”
　　这一次五姓和李正之间的较量。
　　李世民当然希望是李正赢。
　　可若是李正用这种手段赢就是两回事了。
　　李正可以耍手段，可以用计谋。
　　但他不能在天子脚下放火！
　　“事情确实很蹊跷，但许敬宗没有放火的机会，应该不是许敬宗做的。”
　　大理寺一直查到了夜里。
　　城门也一直关到现在，要抓出这个纵火犯，此刻城中所有人都不能出去。
　　戴胄再次来到宫中向李世民禀报情况。
　　“陛下，有一个目击的老农，他说他亲眼看着一堆干草烧了起来。”
　　李世民连忙问道：“他可看到是何人放火？”
　　戴胄躬身行礼再次回答：“那个老农说是妖火，并不是有人去点火，而是那些干草自己就烧了起来，还有人说刚刚开始着火的时候，刚把火扑灭了，结果不到半个时辰，同一个地方又烧了起来，很是奇怪。”
　　李世民面色越加阴沉大声喝道：“莫非这长安城闹鬼了不成了。”
　　“陛下息怒。”戴胄跪在地上。
　　李世民痛苦地捂着额头。
　　戴胄连忙解释道：“若是一人两人所言，可能只是谣言谎言，可是数十个人一起看见那妖火烧起来，可就……”
　　“数十人见到？”
　　“对，在着火的客栈对面，有一个酒馆，有不少人在那里喝酒的时候就看到，莫名的白烟，之后大火便烧了起来，无人点火，火焰也不知从何而来，就这么烧起来了。”
　　“还有人说是什么，妖火闹长安，有邪祟出来作怪。”
　　李世民不相信在长安会有哪路邪祟在作怪。
　　“把李道宗叫来，朕要问问他查得如何了。”
　　长安谣言四起，原本的长安城好好的，就五姓的那些青年才俊一来，长安就着了大火。
　　谣言的版本很多，有人说是五姓的人招来了邪祟。
　　也有人说是五姓的人自己放火烧房子。
　　更有人说是五姓请鬼神想要烧了整座长安城。
　　在这个人们都崇拜神明的时代，对这种匪夷所思的事情，第一时间就想到了鬼神妖怪方面。
　　这种事情自然少了袁天罡的份。
　　袁天罡带着李淳风走在几处纵火的地点。
　　官兵们见到是钦天监了袁天罡与李淳风立刻放行，让他们进入现场。
　　拿起一些墙边的灰烬，李淳风细细问了问没有火油的味道。
　　第一时间知道这个消息时，李淳风的怀疑对象就是李正。
　　知道了真实的情况之后，李淳风越加疑惑了，若这火是真的李正放的，他是怎么在做到的？人在泾阳，往长安放了一把火，那岂不是在泾阳也能把皇宫给点了。
　　袁天罡也看了一圈没发现什么异常。
　　长安的建筑都是坐北朝南的，莫非是太阳太热才会让房子着火？
　　细细一想又觉得不对，前两月酷暑当头都没有着火。
　　现如今已经进入秋季，早就没有夏季这么热。
　　莫非真的是妖火作祟。
　　长安郊外，泾阳附近。
　　此刻长安发生的事情，也丝毫不能阻挡现在灯会的照常展开。
　　不少年轻男女走在街头上，这样的娱乐晚会最受年轻男女的喜欢。
　　原本就是五姓举办的这次灯会，唯独少了很多五姓子弟前来。
　　就算来这里的也是一些五姓的旁门。
　　三岁的狄仁杰跟着自己的父亲也来到这里。
　　狄仁杰有些兴奋对自己父亲说道：“父亲，刚刚听他们说长安有妖火作祟。”

第一百七十二章 九宫连线
　　狄知逊无奈地摇头说道：“哪里来的什么妖火都是人在作祟而已。”
　　狄仁杰的眼睛提溜转着，眼神对这里的很多事情都充满了好奇。
　　在灯会的一处高台，周围站了不少人。
　　在场书生士子都在等着李正的到来。
　　可一直等到快子时了也不见李正来，更不见五姓的领头人来。
　　两方都没来人。
　　“这是什么意思？”
　　“莫非这件事就这么算了。”
　　有人说道：“今天长安发生了一场大火，在长安城的士族们来不了，他李正总不能不来吧。”
　　“对啊，他李正是想做缩头乌龟不成？”
　　“李正是不是不敢来了，让我们白白等在这里一夜？”
　　“走咱们去泾阳讨个说法！”
　　“走！”
　　狄仁杰看着人群往泾阳方向而去，狄仁杰小声问道：“爹，他们要做什么？”
　　狄知逊笑呵呵说道：“走，我们也跟着去看看。”
　　泾阳县的村口，这里依旧有人把守。
　　一大群书生士子来到这里，想要进村却被拦下。
　　李义府赶来问道：“诸位，想要做什么？”
　　“我们来见李正，他李正今日想做缩头乌龟不成？”
　　“对！说好的灯会比试，他李正凭什么不来！”
　　听完他们的话，李义府走回村子，好一会儿之后大牛来到众人面前。
　　先是稍稍行礼，大牛对众人说道：“老师说了，今日长安的事情，让很多人不能来灯会，老师说没有了对手这样子胜之不武。”
　　“胜之不武？”
　　话语一出，人群立马就炸锅了。
　　“他李正就这么不把我等放在眼里吗？”
　　大牛接过李义府递来的牌子，立在地上说道：“想要见老师可以，可是你们要先过我这一关。”
　　“你！一个乳臭未干的小子，我劝你早点让李正出来，躲在村子里算什么英雄好汉。”
　　“对，算什么英雄好汉。”
　　大牛指了指立在一旁的牌子说道：“你们谁能答出我的题，你们就可以去见老师。”
　　众人转头看向一旁立着的牌子，上面赫然写着五个字：“一题一贯钱。”
　　狄知逊看着好笑，这李正实在摆什么谱。
　　一题一贯钱？
　　这小子是真的这么自信让一个看起来乳臭未干的小子来对付这么多书生士子。
　　拉着自己的儿子，狄知逊小声说道：“好好看着不要东张西望。”
　　狄仁杰听话地停下自己的目光，随着自己父亲的目光看去，观察着那个站在一群书生士子面前的人。
　　有人想要现在就扭头走人，可是又有人不甘心，看向大牛一脸的不服气。
　　一个看起来文质彬彬的中年人走上前说道：“你是李正的学生？”
　　“正是。”大牛点头。
　　“那好，老夫倒要看看你能出什么样的题目能难得住老夫？”
　　大牛指着一旁的牌子，一题一贯钱。
　　这个中年书生，拿出自己的钱袋子递给大牛，“老夫这里应该有一贯钱。”
　　大牛打开钱袋子看了看，又掂量着分量这才点头。
　　“请出题吧。”
　　“那请听好了。”大牛清了清嗓子一副大人模样的说道：“用九百九十九文钱买得梨和果共一千个，梨，十一钱可以买九个。果，四钱可以买七个。问买梨、果各几个，各付多少钱？”
　　“这……”那中年书生立刻筹算了起来。
　　底下的书生士子也是一阵议论，久久不能作答。
　　“小兄弟能否把题再说一遍。”
　　大牛又把题目复述，底下就有人提笔把题目写下来，相互传阅算着。
　　“你们算出来了吗？”付了钱的中年书生立刻发动场外求助。
　　底下的一群人正在奋笔疾书地算着。
　　大牛心里有些得意，这是老师前些日子教给自己的题目，当初自己也一个个凑数来着，九百九十九数要凑到什么时候，其实知道解题的方法一点都不难。
　　老师也说过，要是李淳风的话估计就能解出来。
　　现在李淳风说不定还在长安城出不来呢。
　　中年书生连连退后说道：“给老夫一些时间。”
　　狄知逊看着越觉得有意思，一个十来岁的孩子出一个题目，难倒在场近百个书生士子。
　　大牛看着众人说道：“还有人要来吗？”
　　又一个书生上前说道：“我来试试。”
　　付了一贯钱之后，这书生说道：“请出题。”
　　大牛粗略确认了一番银钱数目之后说道：“那你听好了。”
　　“大将韩信练兵，每三人一列，余一人，每五人一列，余二人。每七人一列，余四人，十三人一列，余六人。问多少士兵？”
　　“……”
　　题目一出场面又是一片安静。
　　“这都是什么题目。”有人抓耳挠腮。
　　有人甩手就走，“太欺负人了！”
　　“这题是人算的吗？”
　　有人大声说道：“我们都知道泾阳县侯算学有颇高的成就，就连李淳风道长也佩服，有本事出一道不是算学的题目。”
　　有人起哄道：“就是！有本事不要出算学的题目。”
　　大牛笑呵呵说道：“那我就出一道简单的题目？”
　　立刻就有人交上一贯钱说道：“请出题。”
　　大牛拿着一块木炭在一个木板上画了九个圆点成九宫格，原点分别是三行三列，成一个正方形。
　　画完之后大牛便说道：“现在，用直线把这九个圆点串连起来。”
　　“这有什么难的。”立刻有人说道。
　　大牛接着补充道：“四条线串联九个点，一笔完成。”
　　“简单！”
　　话音一落就有人立刻动笔画了起来，信心满满这个题目实在实在太简单了。
　　可是真画下去的时候就愣住了，四条直线串联九个点根本不能一笔完成。
　　有人试了好几遍，还是没有成功。
　　书生士子们都相互张望着，也没见谁画出来。
　　渐渐有人就发现了问题。
　　“这根本就不可能一笔完成。”
　　狄仁杰也在地上画了圆点，细细琢磨着这图到底应该怎么画。
　　从头开始连接，连接外围的四边就要四条直线了，要连接中线的点一定会有第五条直线。
　　不管是竖着连还是横着连都少不了第五条线。
　　抬头看着自己的父亲狄知逊说道：“爹，这个到底应该怎么画啊，孩儿觉得没有第五条直线根本连接不起来。”

第一百七十三章 解法
　　今天的夜色很好，月亮很明亮。
　　长安还在抓纵火犯，大理寺卿戴胄并不相信是什么妖火作祟。
　　许敬宗依旧被戴胄拿入了大理寺审问。
　　几番审讯下来，许敬宗的言辞与不在场很完美。
　　除了前一天在这些地方走动了一圈以外。
　　看不出什么异常。
　　戴胄观察着许敬宗的神情问道：“你是不是料定我们大理寺查不出什么线索？”
　　许敬宗笑着说道：“大理寺卿明察秋毫，必定能还在下一个清白。”
　　戴胄观察着许敬宗的神情，身为大理寺卿还真是第一次遇到这么离奇的案件。
　　从某种意义上许敬宗确实是清白的，因为这次的纵火案的目击人亲眼看到根本就没有人去放火。
　　戴胄有气无力地说道：“你回去吧，若是有什么事情大理寺再来找你。”
　　许敬宗起身离开。
　　等许敬宗离开之后，大理寺的小吏对戴胄说道：“大理寺卿，就这么让许敬宗走了吗？”
　　戴胄苦笑说道：“你有什么罪证能拿住他吗？”
　　小吏站在一旁也沉默了，要真是许敬宗放的火，那这作案的手法也太完美了。
　　几个在泾阳的眼线，来到长安城下将一道题目送入城门。
　　再由城门的侍卫拿着题目一路来到皇宫。
　　长安还在抓纵火犯，李世民一直没睡。
　　接过送来的消息，李正眼下虽然无权无势，可泾阳一直都有宫里的眼线。
　　暗中盯着李正的一举一动，李世民不是一个多么大公无私的人，对李正这样的人要小心翼翼也要拉拢，更要防备。
　　打开案卷看着上面的内容，李正并没有去参加灯会，倒是他的学生出了三道题就难倒了一片书生士子。
　　九宫连线？
　　李世民拿出笔墨尝试着画着答案。
　　画了数次之后还是没有得出答案。
　　四条直线一笔完成，这似乎根本就做不到。
　　李世民重新画了九宫格递给一旁的长孙皇后。
　　长孙皇后看着题目说道：“陛下都画不出来，妾身怎么可能画出来。”
　　“不妨试试。”
　　长孙皇后题目尝试着走了几笔，又重新画了一张还是失败了，“怎么会有如此折磨人的题目。”
　　李世民笑着说道：“这是李正的学生画出来的题。”
　　“怕不是李正的主意。”
　　李世民把题目交给一旁的太监说道：“今夜怕是青雀和承乾都没睡，你把题目交给他们两个试试。”
　　“喏。”
　　长安发生了这么大的纵火案，如今闹得满城风雨。
　　李承乾确实还没睡，看着父皇让人送来的题。
　　看着题目自语道：“九宫连线，四条直线一笔完成？”
　　尝试了好几次，李承乾发现自己不管怎么画都不能用四条线一笔连接。
　　魏王府邸
　　李泰也收到了题目，把题目交给自己府中的幕僚与门客们。
　　十多个人一起钻研着这道题目，最终得出了一个结论，这九宫连线根本不能一笔完成。
　　就算要一笔完成就必须要第五条直线。
　　李泰有些疑惑，这是父皇让人送来的题目。
　　听送来的太监说过，这也是李正在泾阳出的问题。
　　又尝试了好几次失败之后，李泰放弃了。
　　泾阳
　　两个时辰过去了，还是没有人画得出来。
　　大牛记得自己的老师说过，这是一种考思维模式的题目。
　　若是用固定的思维，根本解不出来。
　　九宫连线这道题最难的地方就在于。
　　人们的思维注意力一直都在九宫上，目光若是一直锁定在九个圆点，不论你如何绞尽脑汁都画不出来。
　　但若你的目光离开九个圆点，再看九宫以外的地方，你就会豁然开朗。
　　见还是有人答不出来，有人不耐烦说道：“这根本就画不出来！”
　　“对！根本就不可能。”
　　昏昏欲睡的大牛又被他们给叫醒，听着他们的议论，大牛提起精神说道：“其实这道题是有答案的。”
　　“我们这么多人都解不出来，你倒是解给我们看看。”
　　“对！”
　　大牛看了一眼一旁的李义府，已经靠着一棵树睡着了。
　　无奈地抓了抓自己的后脑勺，大牛把写着一题一贯钱的牌子翻了一个面。
　　众人举着火把看清了另外一面的字，不由得读了出来，“一解一百贯。”
　　一大群书生士子许久都说不出话来。
　　“欺人太甚！”
　　“一百贯？哪里来这么多银钱。”
　　“这分明是讹诈！”
　　……
　　众人义愤填膺，纷纷叫骂。
　　大牛对这些叫骂声充耳不闻。
　　心中有些骄傲，没想到老师的这道题目能难倒这么多人。
　　“要是解不开这道题怕是好多天都睡不好觉了。”
　　“简直气煞我也，这李正就是在为难人。”
　　狄知逊牵着狄仁杰的手，一路走上前拿出几块银饼递给大牛，“这些应该值一百贯了。”
　　接过银饼，大牛笑呵呵说道：“要答案？”
　　狄知逊点头。
　　背对着所有人，大牛画了一张图递给狄知逊。
　　接过图看了一眼，狄知逊笑了好久说道：“原来是这样，老夫明白了！竟然如此的简单。”
　　下方有不少人，都在瞻仰，“到底答案是什么？”
　　有人大声问着，“倒是给我们看看，这到底该怎么画。”
　　众人看着狄知逊，只见他收起图之后，一言不发的就离开了。
　　一路走着，狄仁杰问着自己的父亲，“父亲，为什么不把这解法给他们看啊。”
　　狄知逊笑着把图交给了狄仁杰。
　　狄仁杰看明白后思路顿时就清晰了，“原来是这么画的。”
　　“知道为什么之前一直画不出来了吗？”狄知逊问道。
　　年幼的狄仁杰想了一会儿说道：“因为孩儿的目光一直都在九个点上，却忽略了九宫之外。”
　　狄知逊笑着点头，“有时候我们又何尝不是自己把自己给局限了，若是放开视野，你就会有另外一种感觉，当你聚精会神地看着一点，你的视线周围就会变得模糊，李正的这道题看起来简单，其中深意确实让人不得不感叹。”
　　狄仁杰看着这张图，越看越觉得有意思。
　　狄知逊低声说道：“记住这张图，会让你以后受益良多。”

第第一百七十四章 纸片托碗底
　　狄仁杰点头心里记住这句话。
　　看狄知逊离开，一群书生士子实在是忍不住，不少人开始凑钱，终于凑够了一百贯交给了大牛。
　　收好钱，大牛当着众人的面开始画九宫连线。
　　提起一笔画出一条线，和众人之前想的不一样，这条线的起始是一条斜画的直线，一直延伸到了九宫之外。
　　再是执笔而下又是一条延伸到九宫之外的线。
　　拉回走势连接起点。
　　到目前为止这一笔还没提起来，画出了三条线形成一个三角形。
　　再最后一划穿过中心点，贯穿整个三角形一直拉到右下角。
　　一笔完成，众人数了数确实只画了四条线。
　　而且把九个点都串连了起来。
　　四周静悄悄的。
　　所有人心头都有一种莫名的感觉。
　　原来这么简单？
　　就这么简单？
　　可就是这么简单的一道题，近百人耗费了两个时辰，天都快亮了也没有画出来。
　　有人看出了这道题的真正含义，九宫连线的真正奥秘不是在九点要如何连接，而是在九点之外的空间。
　　利用九点之外的空间就可以拉开角度就可以很完美地连接九宫。
　　众人看着眼前的图形许久说不出话。
　　就像是一件艺术品一般，没有多余的一点，也没有多余的一划。
　　九点四线刚刚正好，九点四线一口气穿过。
　　也有人把这幅图画下来，立刻传了出去。
　　有人快马加鞭去传递消息，这道题解开了。
　　“是我等输了，县侯高招让在下佩服。”有人说完便离开。
　　之前的叫嚣立刻停止。
　　留下的就只有小声的议论。
　　九宫有一个思维陷阱，大牛心里想着按照老师的说法，很多人都有一个思维的惯性。
　　而这个惯性很容易把人思维也囚禁起来。
　　要解开这道题就是要把思维从惯性中拉出来，跳出思维的限制，再来画就会非常的简单。
　　就像是所有人都在低头往前走，往前走完全就是一种习惯，你以为走的是直线，但你抬起头，你才会知道自己走有没有走歪。
　　这就是一种思维的盲区与惯性导致的。
　　所有人都在关注九宫之中。
　　可要连接九宫，就必须把目光放在九宫之外。
　　那些点就是最大的陷阱，九宫连线很容易让人把目光就放在九个圆点之上。
　　见场面安静下来，大牛对众人说道：“天已经快亮了，想必诸位也该回去了，小子自觉学艺不精还有一个问题想要请教诸位。”
　　“请讲。”
　　大牛点头，叫醒李义府，让他拿来了一个竹筒和一些纸张。
　　所有的目光都集中在大牛身上。
　　大牛先是把竹筒里倒满水，确认了水没有流出来，说明这个竹筒的密封性很不错。
　　再是把几张纸用米胶黏连起来，确认了一番纸张的厚度之后，应该是不会漏气。
　　众人的目光看着大牛的动作很古怪实在不明白这个孩子要做什么。
　　“诸位看好了。”
　　大牛话音一落，把纸张放在齐平装满水的竹筒上。
　　然后快速倾覆。
　　场面一片寂静，那张纸片竟然没有掉下来。
　　所有人的目光死死盯着那张竹筒底下的纸。
　　薄薄的一张纸，拖住了一个竹筒里的水。
　　正常现象不应该是纸片会被水给冲下来吗？
　　把竹筒倒过来，大牛又非常轻松地拿下纸片，交给这些书生士子。
　　确认了这张纸没有什么古怪。
　　大牛对众人说道：“这个问题困扰了小子许久，不知道诸位可否能够解开。”
　　等众人回过神，见大牛已经离开，留下一群侍卫封锁着村口。
　　第二日，大理寺审问了一夜的人。
　　大理寺戴胄只好抓了几个五姓的人草草结案。
　　就当是纵火案。
　　长安不能有妖火作祟。
　　确切地说不能有妖火作祟的这种谣言。
　　历来这种谣言很容易造成民心动荡。
　　长安有妖火作祟，是因为朝中吏治不清明，还是说有冤假错案，还是说当今陛下有什么事情做错了？
　　这些事情自然不能这么传。
　　朝中不能有负面的声音。
　　纵火案就这么草草了结。
　　戴胄向李世民说明了案情，就此了结。
　　再这么下去怕是有心人作乱，最后会闹得越来越大。
　　李世民收起案卷说道：“既然如此就此结案吧，坊间张贴告示切莫让谣言再传。”
　　“喏！”戴胄收到话语点头。
　　李世民接着嘱咐道：“此案你们大理寺暗中接着查，朕倒要看看什么人这么大胆，敢在朕长安放火。”
　　“臣明白了。”戴胄告退起身离开。
　　戴胄离开之后，李君羡前来禀报道：“陛下，题已经解出来了。”
　　“是吗？”李世民笑着问道。
　　把手中的图递给李世民，李君羡慕说道：“只要这么画就可以解开这道题。”
　　李世民看着这幅九宫连线图，确实四条线。
　　照葫芦画嫖，李世民也画了一遍，确实连起来了。
　　一旁的小太监看着原本一夜愁眉不展的陛下，终于笑了。
　　李世民笑着说道：“这题还真是有意思，没想到确实如此简单的一个画法，却这么多人没想到。”
　　李君羡说道：“这题难倒了近百书生士子，花了两个多时辰也没有解开。”
　　看着眼前的答案，李世民心满意足地点头。
　　“倒是那个李正的学生又出了一题。”
　　“又出了一题？”
　　李君羡慕点头说道：“陛下可否给一个水碗几张纸，给陛下演示，那道题需要确实有些神奇。”
　　李世民点头，示意太监把东西给李君羡。
　　当着李世民的面，李君羡复演了一遍泾阳发生的事情。
　　当水碗倒扣过来，那张纸还是依旧拖着水碗没有掉落。
　　看了许久，那张纸扣在水碗之下，没有被水碗里的水冲下来。
　　李世民当即惊得站起了身。
　　拿着水碗细细打量问道：“你这是什么门道。”
　　李君羡连忙说道：“碗和纸，都是陛下的，臣没有摆什么门道。”
　　李世民盯着水碗，确实这些都是李君羡在自己眼皮子底下完成的。
　　好像没有什么其他的花招，就是一张纸一个水碗。
　　李世民也试了一遍，正如李君羡之前的结果一样，只是在纸还没湿透之前确实可能托住碗中的水。

第一百七十五章 一蛋难求
　　李世民尝试好几次都是一样的结果，心中实在是不解怎么会有这样的现象。
　　“陛下，该准备上朝了。”长孙皇后打断了李世民的思索。
　　收起心思，李世民对李君羡说道：“泾阳的动静记得盯紧了。”
　　“臣明白了。”
　　当天一亮，长安的城门也终于打开了。
　　大理寺张贴告示，宣布了这次的纵火案的结果。
　　长安还是一样的长安，皇帝还是一个明君，朝堂吏治清明，天下还是这么太平。
　　百姓像往常一样过日子。
　　李世民也从来不是一个多么大公无私的人。
　　这一次的诡异的纵火案，是敲打五姓最好的时机。
　　大理寺借着坊间谣言，就驴下坡抓了几个五姓的人。
　　纵火案成不了妖火，五姓为了自己的名声也交出几个人草草了事。
　　正对了李世民的胃口，五姓也不想事情接着闹大，省得到时候惹了一身麻烦。
　　一道九宫连线的题目传遍了整个长安。
　　成为长安文人们热衷的话题。
　　学问就是这样，读书人热衷的就是这个。
　　九宫连线这道题惊艳了很多人。
　　李泰一下早朝便来到泾阳。
　　“李正，你告诉我为什么纸可以托住水。”李泰着急问道。
　　李正摇着淡然地摇着手中的扇子。
　　“你倒是说呀。”
　　李泰急得眼睛都红了。
　　李正低声说道：“其实这是一种气，我们所在的环境里一种都存在着这种气，又叫大气压强。”
　　李泰一脸困惑，“你到底在说什么。”
　　李正感叹道：“以魏王殿下的智商，在下很难解释。”
　　“那你说为什么一张纸可以拖住一碗水，你说的大气压强到底是什么？这也是科学吗？”
　　“大牛，你去锅里拿一直熟鸡蛋。”
　　正在整理着书籍的大牛起身去锅里拿了一只熟鸡蛋。
　　李泰接过熟鸡蛋当即就剥着蛋壳吃了起来，还一边说道：“你知道吗？昨日长安发生了纵火案，五姓的不少人都被牵连了。”
　　本想用熟鸡蛋给李泰做个试验的，这家伙还吃了起来。
　　又从厨房里拿来一直熟鸡蛋，找了一个瓶口合适大小的小罐子。
　　“接下来事情，魏王殿下要看好了。”
　　李正点燃一根木头放入小陶罐中，再将熟鸡蛋放在了罐口。
　　李泰盯着陶罐口这只熟鸡蛋，“李正，你在做什么？”
　　“我在证明大气压的存在。”
　　好一会儿，见到熟鸡蛋被吸入陶罐之中，李泰陡然睁大了眼，像是见到了妖术一般。
　　“魏王殿下觉得，这颗熟鸡蛋是怎么进去的？”
　　李泰拿起罐子盯着罐子里面，只有一根燃烧了一半的棍子，和一只熟鸡蛋。
　　检查了好几遍之后，李泰还是没发现有什么蹊跷。
　　“你是怎么做到的？”李泰一脸茫然地看着李正。
　　“厨房里还有几个熟鸡蛋，你不妨试试。”
　　李泰也拿了一颗熟鸡蛋试了试，果然和李正之前的结果是一样的。
　　大牛看着李泰有些魔怔一般地试了一遍又一遍，小声说道：“老师，他没事吧？”
　　手里拿着一颗熟鸡蛋，李泰回到了长安之后，大手一挥又买了十多颗鸡蛋，让自己的门客们做实验。
　　得到的结果差不多，李泰发现如果瓶口太小，鸡蛋也进不去。
　　瓶口大小和鸡蛋差不多的时候就可以进去。
　　自从纸片托碗底之后，熟鸡蛋的试验也引起了长安不少人的注意。
　　一时间买鸡蛋的人越来越多。
　　当然这次的纵火案坊间的声音都在针对五姓。
　　本来长安就好好的，五姓的人一来就着了大火。
　　虽说传闻是妖火，但五姓的人面对这些坊间百姓们的指指点点还是不敢冒头出来狡辩。
　　这种事情怎么都狡辩不清。
　　崔阙坐在府邸中对家里的人说道：“不用争了，这一次李正大出风头，又是这一场大火，我们还没出手就已经输了。”
　　“可是……”
　　看几个崔家的子弟不服气，崔阙又说道：“先是放火让我们不能出手，再是出题难倒所有人，这个孩子不简单，手段老辣，算准了我等出不了长安城，若是真把他当一个孩子来看，我们只会越来越吃亏。”
　　几个崔家子弟也沉默下来。
　　“李正釜底抽薪，我们棋差一招，若是再去争就显得我们五姓过于牵强了，不如就这样吧。”
　　“那就任由李正胡作非为吗？”
　　崔阙对这些五姓子弟喝道：“技不如人就要认！你们要是有李正的半分本事，我们如今还需要瞻前顾后吗？毁就毁在当初没有拉拢李正现在说什么都晚了！”
　　东宫
　　李承乾听着属官们的回报，不少五姓的人已经匆匆离开了长安。
　　一场灯会比试如今只能草草了之。
　　一旁的桌案上还放着一张换着九宫连线的纸。
　　“五姓的这些老家伙自诩儒家大儒，讲究礼教，讲君子，讲伦常。”李承乾的脸上带着笑意，“面对李正这么一个人，总感觉有些像是乱拳打死老师傅的味道。”
　　属官笑着也说道：“如今看来科学这门学问，想必是被全长安的人都认可了。”
　　李承乾点头。
　　李世民也做了这个小实验发现还挺有意思的。
　　试验成功之后，兴致勃勃像是发现了一片新大陆一般。
　　“再去多买一些鸡蛋来。”李世民还在多做几次实验。
　　见李君羡神情为难，李世民又说道：“怎么了？”
　　“最近也不知道长安怎么了，好多鸡蛋都被卖完了，现如今实在是……”
　　“买不到鸡蛋了？”李世民问道。
　　李君羡点头，“一蛋难求。”
　　李世民也倒吸一口凉气，心想着现在长安的人是有多么闲整日吃鸡蛋了？
　　长安的鸡蛋被买空，这和李正有脱不开的关系。
　　想想李正这个小子，要说他真有什么真才实学，让他和那些老家伙辩论怕是不行。
　　要是说耍些小聪明，那些年轻一辈说不定都不是李正的对手。
　　长安的一场大火八成就是李正干的。
　　只是大理寺查不出什么蛛丝马迹。
　　挡住五姓在长安的人，至少可以拦住那些老一辈。
　　把对方的人控制住，再让自己掌握主动。
　　这种手段，也见多了。
　　虽说有些不光彩，可也让人拿不出什么把柄。

第一百七十六章 买蛋与挨揍
　　长安都有不少人在做着实验。
　　程处默走在长安的街道上，逛了好几圈都买不到一个鸡蛋，“真是邪门了，这长安到底是怎么了。”
　　一个小贩提着篮子低声说道：“这位小爷可是要买蛋？”
　　程处默瞧着这个目光贼溜溜的小贩问道：“你有蛋？”
　　小贩说话道：“这满长安也就小人有蛋了，如今这蛋可是紧俏货。”
　　程处默再次问道：“你真的有？”
　　小贩从篮子拿出一个鸡蛋说道：“看这位兄弟与在下有缘，便宜点！一颗蛋十贯钱如何？”
　　这话听得程处默差点拔刀而起，这长安的商人最近越来越不地道了，老老实实做生意的没有，投机倒把倒是很有一手。
　　程处默不屑说道：“十贯钱买你一颗蛋，你当我是傻子吗？”
　　“看兄弟你面善，五贯钱如何？”小贩说道。
　　程处默拿出一小块银饼给他，拿过一颗鸡蛋说道：“这还差不多，以后不许这样了啊。”
　　小贩笑试了试银饼分量，收下便掉头就走。
　　拿着手中鸡蛋，程处默突然又觉得什么地方不对劲。
　　也没多想拿着蛋回了家，对程咬金说道：“老货，我买到蛋了。”
　　程咬金疑惑地说道：“你买蛋做什么？”
　　程处默看了一眼四下说道：“最近长安的蛋精贵，一蛋难求，那黑商卖十贯钱一颗，你儿子我五贯钱买来了。”
　　几番查看，程咬金确认了一番就是一颗普通的蛋，随后说道：
　　“你用五贯钱买了一颗鸡蛋，你还觉得你自己赚大了是不是？”
　　程处默笑着说道：“总比用十贯钱买一颗来的划算。”
　　长叹一口气，程咬金默默地拿起宣花大斧。
　　“老货，你要做甚？”
　　程咬金站起身说道：“做甚？老夫今日要家法伺候，劈开你的脑袋看看，你脑子里到底装着的都是什么？”
　　“凭啥，我做错什么了！”程处默步步后退。
　　程咬金冷声说道：“你用五贯钱买了一颗蛋，还沾沾自喜以为赚了，老夫再问问你五贯钱可以买多少只下蛋的母鸡！”
　　程处默：“这个……”
　　程咬金挥起斧子大喝道：“逆子！看斧！”
　　……
　　泾阳
　　程处默鼻青脸肿地坐在李正身边。
　　“处默兄这是怎么了？”
　　“被我家老货揍了。”
　　“为何揍你？”
　　将事情的前后说完，程处默吸了吸鼻子委屈地说道：“李正！你是不是觉得我很瓜。”
　　“其实处默兄你还是有优点的。”
　　“我有什么优点？”
　　李正上下打量了一番程处默说道：“处默兄，虽然你智商不是那么在线，脑子不是这么的灵醒，但是你四肢发达！身上隐约带着一股杀伐之气，实乃我辈楷模。”
　　程处默低头看了看自己身上的腱子肉。
　　“我要是有处默兄这般健壮，我一定打得他们五姓满地找牙。”
　　思索着李正的话，程处默低语道：“脑子不灵醒？四肢发达，李正啊。”
　　“怎么了？”
　　程处默一脸挫败地说道：“我怎么听你这话像是在骂我。”
　　“在下绝对没有这个意思。”
　　程处默面无表情往自己身上的乌青处喷着云南白药，呲……
　　见许敬宗在不远处走动着提着一个包袱。
　　李正对程处默说道：“我去见一个人，处默兄随意。”
　　程处默站起身牵了一匹马，便策马而起，像是在发泄着什么。
　　恰恰应了一句话，人生在世不称意，不如策马扬鞭走天下。
　　不得不说，程咬金教育孩子的方法挺粗野的。
　　程咬金是个聪明人。
　　可教孩子方面，显然就是他的一个短板。
　　程处默就是一个非常好的证明。
　　这也从侧面说明了，或许投胎真的是一门技术活。
　　李正离开马圈走到近前，许敬宗扛着一个大包袱而来。、
　　“县侯，事情都办好了，大理寺看出了一些端倪，好在没有证据。”许敬宗放下包袱说道。
　　李正看了一眼包袱里的那些陶碗，有的都已经摔碎了。
　　许敬宗接着解释道：“着火的时候，我让人找了这些回来，大多数都找回来了，其余的没来得及拿回来，当时太过混乱。”
　　许敬宗一脸的歉意，“当时太匆忙，手底下的杀才干活有些粗糙。”
　　李正说道：“这些东西都不值钱，没什么大事。”
　　许敬宗坐下之后不停喝着水，像是在给他自己压惊，毕竟这种事情第一次干，太刺激了。
　　他一边说道：“县侯，你是有所不知，大理寺那帮人实在是太精了，大理寺卿戴胄一定查到了什么，都提审在下了。”
　　许敬宗接着说道：“只要抓不到放火的人，他们就抓不了在下，何况根本就没有纵火犯存在。”
　　李正稍稍点头，递给他几块银饼说道：“辛苦你了。”
　　“这是在下应该做的，在下不敢收。”
　　“要你收你就收下，你要是不收，我下次不找你办事了。”
　　许敬宗这才收下，心中不免感慨，李正看起来也不过是个十二岁的孩子，可正要接触起来，他一点都不像是个孩子，倒像是个非常市侩又懂门道的人。
　　看向不远处，程处默策马狂奔跑的模样，许敬宗说道：“程小将军挺尽兴的。”
　　“马圈里的马儿多，你要不要也挑一匹？”
　　许敬宗连忙拒绝说道：“在下年纪大了怕是骑不了这么狂野的马儿。”
　　“是吗？”
　　许敬宗拱手说道：“下官一天一夜没合眼了，在大理寺又被审问到天亮，实在是困意难耐。”
　　“那你早点去休息吧，以后还要有麻烦你的地方。”
　　“那下官就先告退了。”
　　从马圈旁拿了一把锄头，费力地刨出一个坑。
　　李正把这些证据全部埋了之后，再盖上一些杂草，算是勉强毁灭证据了。
　　当天夜里，有几个人偷偷来到李正挖坑的地方，挖出一些东西，拿上之后将这里恢复原样，迅速离开。
　　半夜起床解手的大虎，并没有注意到黑夜里几个身影一闪而过。
　　只是听到马圈里的马儿打了声响鼻。
　　宫里，李世民看着自己眼线带来的东西，一片片碎镜子还有一些破碎的陶碗。

第一百七十七章 忽悠晋王李治
　　穿着一身夜行衣的眼线来报，“陛下，这些就是李正今日埋的东西，是许敬宗交给他的。”
　　李世民看着这个破碎的镜片和碎得七零八落的陶土碗问道：“朕要你们盯着李正的举动，你们拿这些东西来是做什么？”
　　“禀陛下，这些东西可能与长安的那场大火有关。”
　　李世民拿起一片镜子碎片说道：“那你们和朕说说，就这些东西，怎么点火！”
　　几个眼线沉默下来许久说不出话。
　　“朕问你们话呢！”李世民喝道。
　　眼线们依旧是沉默，一脸委屈，确实不知道用这些东西怎么点火。
　　再仔细一想好像和纵火案真的没有关系。
　　李世民低声说道：“还有你们！下次不要穿着夜行衣进宫送消息，当心被当成刺客给射下来。”
　　“喏！”
　　等这些眼线离开之后，李世民看着这些碎镜子自语道：“这些东西怎么可能造成这么大的纵火案。”
　　可实在是想不明白李正埋这些东西到底要做什么。
　　“莫非是为了做什么法事？”李世民越想越想不明白。
　　泾阳
　　李正迷迷糊糊从床上睁开眼，睁开眼就看见了李治的那张小胖脸。
　　“你醒啦。”李治坐在床边说道。
　　双目无神的坐起身，神情有些麻木的洗了一把脸，李正说道：“晋王殿下来做什么。”
　　“父皇要人来传旨，我就跟着来了。”李治奶声奶气说道。
　　看了一眼站在屋外等待宣旨的王公公，李正躬身说道：“王公公，咱们好久不见了。”
　　王公公也微笑着说道：“泾阳县侯听旨吧。”
　　李正直接拿过圣旨看了起来，“您老也不用费口舌了。”
　　看了一眼晋王李治，王公公着急又对李正说道：“县侯，这样有失体统。”
　　“没事的，咱们又不是外人。”李治说道。
　　“可是……”
　　见王公公的眼神使劲示意一旁的晋王，李正也看向自己身边的李治，“晋王殿下不会把刚刚事情说给你父皇听的对吧。”
　　李治有些傲娇地说道：“只要你告诉我怎么挣钱就可以。”
　　晋王为何如此的财迷，要是以后史书上写着晋王的风评被自己带坏了怎么办？
　　不过转而还是对王公公说道：“王公公，你看晋王殿下已经被我收买了，你放心。”
　　还是小心翼翼看了一眼李治，王公公神色有些担忧，这可是对圣旨不敬，这种事情整个大唐怕是也就李正做得出来。
　　瞅着圣旨上的话语，泾阳县侯开辟新学科学，封国子监监丞，可入国子监教学。
　　收起圣旨李正好奇问道：“就这些吗？陛下也太抠了。”
　　王公公勉强地叹息说道：“礼部已经在选日子了，县侯不要着急。”
　　“你以为我在意的是和长乐公主的婚事？”
　　王公公疑惑地说道：“县侯不要着急，陛下自会有打算的，再说了最近朝中对县侯与公主婚事的意见颇多。”
　　“我真的没有在意公主的婚事！”李正强调。
　　王公公微笑说道：“老奴都懂，都懂的，就先告辞了。”
　　目送王公公离开，李正拿着圣旨瞅着李治，“晋王殿下，你父皇也太抠了。”
　　“可不咋滴。”李治也点头。
　　很好，看来李治这个小子和自己是站在同一条战线的，李正郑重点头说道：“今天给晋王殿下烤鸡翅膀吃。”
　　李治点头答应：“好！”
　　一大一小开始在马圈旁忙活，从厨房拿了几只已经腌好的鸡翅膀烤着。
　　李治小心翼翼地把鸡翅串上竹签一边说着，“李正我想挣钱。”
　　“之前的钱还不给你母后补身体的吗？”
　　李治学着李正的模样烤着鸡翅膀说道：“可是我还要钱给皇姐准备嫁妆，皇姐就要嫁给你了。”
　　摸着李治的小脑门，李正欣慰地点头，孺子可教。
　　李治眼神有些兴奋地说道：“快教我挣钱。”
　　李世民的抠门，李世民的儿子倒是不抠门。
　　细细想了一番，李正说话道：“晋王殿下给卖你父皇的字呀，卖给大臣们。”
　　李治的眼睛顿时冒光，“立政殿里有很多父皇的字画呢，可以称斤轮两卖。”
　　称斤论两……
　　这么一说好像还真是挺多的。
　　又想了想李正又对李治忽悠道：“晋王殿下知不知道物以稀为贵。”
　　李治摇了摇头。
　　果然是童真无邪啊，李正再次说道：“其实很简单，晋王殿下不要一次拿出来太多，一份一份地卖，价高者得。”
　　“明明有这么多，为什么要一份份的卖呀。”
　　“这是你父皇的墨宝，当然要一份份卖了，就比如说你父皇的一个字值一万贯，十个字是多少？”
　　李治掰着手指头算着，算了好一会儿得出结论，“会有很多很多的银钱。”
　　这个结论还算不错。
　　忽悠李二的儿子，坑李二家的东西，再坑大臣们的钱，这么想来果然还是很不错的。
　　李正小声对李治嘱咐道：“这个主意就送给晋王殿下，以后别人问起就不要说我在下说的，晋王殿下如此聪慧一定是自己想出来的。”
　　李治幸福地点头，眼神里充满了憧憬，看着鸡翅就像是看到了银饼一般。
　　小财迷的本性暴露无遗。
　　安静了一会儿李治问道：“他们真的会花这么多银钱买我父皇的字吗？”
　　“晋王殿下，你想呀你父皇是不是万人敬仰。”
　　“嗯！”李治点头。
　　“你父皇是不是万人崇拜。”
　　李治还是点头。
　　“所谓爱屋及乌，所以你父皇的字也是很多人崇拜和敬仰的对不对。”
　　李治又是点头，“李正，皇姐说得没错，你果然是一个为了钱不择手段的人。”
　　“我……”
　　李正看了一眼四周，不见李丽质的身影。
　　这小丫头片子在背后说我的坏话，改日等她嫁过来，一定要家法好好伺候。
　　烤了鸡翅膀，吃了鸡翅膀，李治心满意足地回到长安，回到了立政殿。
　　翻箱倒柜地找出一堆自己父皇的墨宝，李治兴奋地打量着，数着哪一份的字比较多。
　　父皇平日里就有练字的习惯，墨宝不难找，这得是多少钱啊。
　　李治越想越兴奋。
　　仔细想想在甘露殿一定还有更多的墨宝，想完李治就往甘露殿而去……

第一百七十八章 勤政为民
　　李治刚走入甘露殿就瞧见父皇正在批阅奏章，小心翼翼走上近前说道：“父皇，儿臣想要一些父皇的墨宝。”
　　李世民古怪地看了一眼李治，示意一旁的王公公。
　　王公公拿着一些字帖递给晋王说道：“这些都是陛下写的字。”
　　“谢谢父皇。”李治拖着有自己一半高的墨宝离开。
　　这孩子有些懵懂不晓事，李世民心中奇怪便问道：“稚奴今日去见过李正？”
　　王公公笑着点头，“随着老奴确实去过一趟。”
　　不知道怎么了，李世民心里还是觉得有什么地方不对劲，便问道：“稚奴这小子要朕的字帖做什么？”
　　王公公低着身子回道：“可能是晋王殿下想要临摹陛下的字迹吧，陛下的字独具一格，连虞世南等书法大家都赞叹不已。”
　　李世民心里越想越觉得不对劲。
　　想了一会儿之后便放下心思继续批阅奏章。
　　带着一堆自己父皇的墨宝，李治找了一份字数最多的字帖。
　　第二日早朝之后，李治便拿着一份自己父皇的笔墨，站在承天门旁。
　　一群下了朝就要离开宫里的大臣们看到站在这里的晋王纷纷好奇。
　　跟着朝臣下朝的李泰好奇问道：“稚奴，你这是在做什么？”
　　李治咧嘴笑着说道：“皇兄想不想买父皇的墨宝。”
　　“墨宝……”李泰倒吸一口凉气。
　　“为何要卖当今陛下的墨宝？”
　　李治笑着说道：“皇姐就要出嫁了，父皇让宫中的用度处处节省。”
　　一众大臣渐渐明白了，当今陛下为了天下大事，就连朝中的用度也要处处节省。
　　想来如今长乐公主要出嫁说不定也要处处节省，这可是本朝以来出嫁的第一位公主。
　　怎么能处处节省呢。
　　有朝臣立刻说道：“老臣愿出十贯钱买这份陛下的墨宝。”
　　“且慢。”又一个朝中老臣说道：“老夫愿意出二十贯。”
　　“老夫出一千贯！”
　　此话一出就引起了不小的反响，这显然是来拍李世民马屁的。
　　出得越多，李世民说不定就会越高兴。
　　表达了他对李世民的瞻仰。
　　一群清官之流，言辞凿凿，实则除了俸禄身上也没几个钱。
　　李治翘首看着众人问道：“还有更多的吗？”
　　“两千贯！”又有人大声说道。
　　“三千贯！”
　　“四千贯！”
　　……
　　价格越喊越高，就连一旁的程咬金也吃惊，这些朝臣们什么时候这么有钱了？
　　见秦琼看着自己，程咬金连忙说道：“莫看我，我也没钱。”
　　“你程咬金的烈酒生意做得这么好，就数你程咬金家最有钱了吧。”
　　程咬金感叹着说道：“你们有所不知，从李正手里捣鼓来的烈酒，老夫只是转手一卖，这一转手其实到老夫手里也没多少钱。”
　　“是吗？”秦琼又说道：“老程啊，你的脸怎么红了。”
　　程咬金抬头看了看，“这鬼天气可真热，把老夫的脸都嗮红了。”
　　秦琼说道：“这都已经入秋了，哪里热了？”
　　“……”
　　程咬金看了一眼四周，“尔等这么看着我程某人做甚？”
　　“……”
　　最终在众人的目光下，程咬金用六千贯的价格买下了李世民的字。
　　又在众人的目光下，程咬金悲伤地走出承天门。
　　事后，李世民也没想到自己的字这么值钱？把李治叫到了甘露殿。
　　盯着自己的儿子，李世民问道：“谁让你卖朕的字！”
　　李治委屈地低着头，“皇姐要出嫁了，儿臣不想皇姐……”
　　李治这么也是出于孝心，虽说有过可也不好批评，上一次在太极殿前的事情就不计较了，这一次连字都要卖。
　　看着自己的儿子，李世民低声问道：“是不是李正让你这么做的。”
　　“是的。”李治如实说道。
　　李世民黑着脸，这个李正让稚奴卖朕的字帖，挣朝臣的钱，再做嫁妆给李正？
　　玩得一手好算计，把朕的儿子算计得团团转。
　　看着还年幼的李治，之前是为了他母后，这次是为了他皇姐的婚事。
　　不管怎么说这小子的初心是好的。
　　当今陛下一直以来节俭，连宫里的日子都过不好，还想着勤政为民如此陛下，体恤民心。
　　一则佳话传遍了整个长安。
　　长安的百姓赞叹当今陛下为了边关战事为了天下民生，如今穷得都成什么样了。
　　也有人感叹，“当今陛下为了公主的婚事，连嫁妆都拿不出来。”
　　更有人说，“据传闻当即陛下已经很久没做吃一顿饱饭了。”
　　“明君呐。”
　　“当今晋王殿下竟然要靠卖陛下的字来谋生，实乃感天动地。”
　　长安的不少百姓纷纷拿出自己的钱财来资助宫中。
　　有的人拿出了一文两文，有的人甚至把家里的布绢都拿出来了。
　　长安群情涌动，一下子就号召了不少人来为朝中捐钱捐物。
　　长安一处楼阁中，李崇义看着长安的盛况。
　　李孝恭说道：“李正不想作为当今陛下的臣子，这个孩子从心里就没有臣服过陛下，不管陛下如何封赏，他就从没踏入太极殿一步，不知道这孩子哪里来的底气敢和当今陛下扳手腕。”
　　“李正有才智，陛下真正想要的是收服李正，让他去给龙武军养马是陛下寄予他厚望，将来让李正执掌龙武军也未尝不可能。”
　　李崇义听着眼睛都不敢眨。
　　李孝恭接着说道：“只要李正向陛下表忠心，陛下可以给李正更多！什么门第之间，权贵与庶民不过是一句话的事情。”
　　“李正到底不是一个傻子，陛下已经把莫大的好处放在了李正面前，就等着李正点头，可是他点头了吗？这就是李正的高明的地方。”
　　李崇义又说道：“可李正已经和皇后做生意了，这不算……”
　　“所以你小子不适合留在长安，在长安的都是人精呐，那些人都在装糊涂，你是真糊涂。”
　　“孩儿不解。”
　　李孝恭又说道：“李正不过是拿出了两分利，得到了当今陛下的庇佑，李正要的就是皇家的保护伞，两分利而已，给就给了，李正爱财，可他不会拿得太多，留点余地，背靠李唐让五姓投鼠忌器。”
　　“活字印刷术，当今陛下志在必得，那是对付五姓最好的一把利刃，这是阳谋，陛下不得不和李正交易，得到皇家的保护，可不臣服于皇家，这就是李正高明的地方”
　　“一个十二岁的孩子有这番谋略，老夫真不愿意相信那是一个十二岁的孩子。”
　　“下嫁公主说得好听，满朝文武都在谈着门第之间，那是陛下利用门第之见，借公主婚事要挟李正，就看他李正从不从。”

第一百七十九章 府兵对护卫
　　“若是李正一直不臣服陛下，陛下以后会对他做什么吗？”
　　听着自己的儿子的问题，河间郡王李孝恭低声说道：“老夫怎么知道陛下在想什么，不过李正这个孩子最聪明的地方就是他不要权。”
　　李崇义稍稍点头，放心了不少。
　　李孝恭苦笑了一番。
　　甘露殿的李世民听到了坊间的传闻，有不少人送了财物放在承天门口。
　　李泰连忙说道：“父皇为民着想，修水利，平边关，薄税与民休憩，外面都传父皇是数百年难得一遇的明君。”
　　马屁恰到好处，拐了一个弯又不是这么地牵强。
　　看来父皇很受用的样子，李承乾也连忙说道：“父皇享有天可汗之称，如今四海臣服，朝中吏治清明，父皇开科举，拒外敌……”
　　“行了行了。”李世民打断自己两个儿子的对话。
　　李承乾和李泰齐齐行礼。
　　李世民清了清嗓子说道：“青雀，括地志如何？现在一直要连日上朝，也不能耽误了括地志的编撰。”
　　“父皇放心，中书侍郎岑文本与儿臣一直在收集各方传来的奏报，想必用不了多久就可以编撰出来。”
　　李世民赞同地点头，看向李承乾，“孔颖达最近与朕说，太子的功课有所长进，可听课还是有些心不在焉。”
　　李承乾躬身行礼说道：“儿臣日后必定加倍用功。”
　　看自己的两个儿子的神态，李世民总觉得什么地方变了。
　　这两小子怎么突然不互相较劲了？
　　按说平日里这两小子早就开始互相纠缠了。
　　数落了承乾，青雀却不为所动，要是以前他必定冷嘲热讽一番。
　　承乾这个时候，也一定会说青雀故意拖慢括地志的编纂。
　　怎么今日这两个小子少了一股劲。
　　李世民琢磨了许久，在自己的两个儿子之间打量许久说道：“你们都退下吧。”
　　“儿臣告退。”两人起身说道。
　　走出甘露殿原本的笑意在两人脸上凝固，李承乾转身走向东宫，李泰转身走向立政殿。
　　李世民重新拿起奏章批阅着，心情很不错。
　　“陛下是在笑什么？”王公公好奇地问道。
　　李世民也回过神，“朕刚刚笑了吗？”
　　王公公连忙又说道：“那应该是老奴看花眼了。”
　　李世民点头继续批阅着奏章。
　　王公公又看了一眼，陛下的脸上确实有一些笑意。
　　当今晋王为了长乐公主的婚事，贩卖当今陛下的字以充嫁妆，据说还被陛下给数落了一顿。
　　不允许晋王殿下这么做。
　　坊间的八卦越传越远，一个勤俭勤政的陛下，一个满是孝心的皇子。
　　之前还有晋王殿下募捐给当今皇后买补身子的药材。
　　传言越来越多，版本也越来越多。
　　一时间晋王李治无人不识，就连现在在宫里帮着自己母后煮汤药的李治也不知道因为这件事自己收获了多少民心。
　　官吏们听到这个传闻无不汗颜，陛下都如此我等应该更加努力才是。
　　在中书省，房玄龄对杜如晦说道：“如今陛下是万人称颂的明君呢。”
　　杜如晦也点头，“也是难得，君民一心盛世在望啊。”
　　房玄龄中肯地说道：“甚善。”
　　付了五千贯钱买了一副陛下字画的程咬金，他心情就不是这么地美丽了。
　　听着来人的回报，从宫里打探得消息，原来是李正给晋王出的主意。
　　程咬金愤愤不平：“他李正倒是落得清闲，老夫却掏了钱。”
　　灌下一口酒，程咬金大声说道：“处默那小子人呢。”
　　下人赶忙来报说道：“公子说是出门打猎了，正是秋日围猎的好时节。”
　　程咬金挥起一根鞭子说道：“把那个混账小子叫来，老夫要找他练练手。”
　　下人一头冷汗，也不知道程大将军怎么就又上火了，看来今日程小爷是凶多吉少了。
　　刚刚来到泾阳的程处默打了个响亮的喷嚏，一阵冷风吹过收紧了自己的衣衫。
　　本想找李正出去打猎来着就见到了李恪带着一群人像是在练兵。
　　找到正在烤着鸡翅膀的李正，程处默问道：“你是在练兵。”
　　李正专心烤着鸡翅膀，“处默兄此言差矣，我是在练我的护卫。”
　　“我看他们练一板一眼的，怎么光练号令不练身手。”
　　“莫非处默想要指点一番？”
　　程处默笑呵呵说道：“那怎么行，万一打伤你的士兵就不好了。”
　　“咱们只动手脚，不动兵器，点到为止，再说了我有云南白药。”
　　程处默说道：“我这些府兵都是战场上出来的，要是传出去说我程处默欺负你家护卫。”
　　“没事，我也想试试我的那些护卫练得如何了？”
　　看李正的表情，程处默说道：“既然这样，咱们一个时辰之后马圈集合？”
　　“可以，处默兄随意。”
　　大牛小心地对李正说道：“老师，咱们不会输吧。”
　　“胜败乃兵家常事，那些护卫和卫府的兵过过手也好，多给他们一些交战的经验就当是学习了。”
　　大牛点了点头。
　　叫来李恪，三十多个护卫列成一排。
　　看着这一个个的还算是练得有模有样。
　　站得笔直，排列得很整齐，除了这些，倒是看不出有其他优点。
　　李恪说道：“真要和别人比试？”
　　“程咬金家的部曲都是府兵出身，你们就当练练手，向他们好好学习一番，不用太有压力。”
　　“知道了。”李恪又说道：“这些日子那些老兵一直在教他们搏杀的技巧应该可以派上一些用场。”
　　这些人都是村子里挑选出来的护卫，早些时候李义府抽调出来用来管村子里秩序的。
　　战斗的地点在马圈，李恪正在和这些护卫商量着怎么打，另外一边程咬金他们已经摆开了阵仗。
　　看着对方的人手，一个个壮得和牛犊子一样。
　　一个时辰后双方拉开了阵仗，准备开打。
　　李正来到程处默身边说道：“处默兄，你的部曲可以啊，一个个都这么壮。”
　　“平日里没少练他们，我们现在就开打如何？”
　　“可以。”
　　程处默当即打了一声呼啸，程家府兵立刻撒开脚丫子朝着李恪这一方冲来。

第一百八十章 奇怪的练兵法子
　　相对来说李恪这边的人手分成三方，朝着三个方向跑开。
　　当对方冲到面前，薛仁贵带头的十个人挡住这些部曲的冲锋。
　　招呼己方另外两批人手从侧翼冲散对方的阵行。
　　一时间，这里成了个群架现场。
　　程处默得意满满地看着战况。
　　一盏茶的功夫过去了，也没见自己这方占到什么便宜，程处默的脸又黑了下来。
　　再看人群中有个家伙大开大合，已经打倒自己五六个部曲了。
　　走到李正的身边，程处默问道：“那厮谁啊，这么生猛。”
　　李泰吃着鸡翅膀抬头问道：“哪个？”
　　“就是那个。”程处默指了指。
　　顺着程处默指着的方向，李正瞧见了正在和四五个壮汉缠斗的薛仁贵，解释道：“他叫薛仁贵，我最近刚收的。”
　　看着薛仁贵的身手，程处默又说道：“可以把这人给我吗？”
　　李正淡然地笑了笑，“那也要他自己愿意。”
　　半柱香之后，战况已经明了，李恪这一方的护卫队，已经把程处默的部曲打得七零八落。
　　胜负一目了然。
　　李正感叹说道：“处默兄，你手底下的人看来不行啊。”
　　程处默瞅着场面来到自己部曲的近前问道：“你们怎么可能连这些瘦竹竿都打不过。”
　　一群壮得和牛犊子一样的部曲不知道该怎么回话。
　　程处默显然有些不信自己的部下会输，开口道：“李正，让你的人再和我打一次，我就不信了。”
　　李恪已经让自己的人重新列队。
　　双方摆开了架势，重新开打。
　　可第二次还是一样的结果。
　　李恪也有点被自己的战果给惊讶到。
　　程处默盯着李正问道：“你是不是做什么手脚了？”
　　李正摇着扇子说道：“我能做什么手脚，这架是你要打的，这人是你自己找的。”
　　挠着自己的后脑勺，程处默盯着自己这方的人手，“不对呀，就凭你那几个瘦弱的竹竿子？”
　　李正吃着鸡翅膀对程处默说道：“那是因为你的人一个个想要在你面前表现，希望得到你的重视以后有被重用的机会，所有他们一个个都冲得很猛。”
　　“难道不应该是这样的吗？”程处默不以为然，“他们一个个都铆足了劲才好。”
　　“处默兄此言差矣。”
　　“怎么又差矣了？”
　　李正苦恼地长叹一口气。
　　程处默追问道：“李正你给我说清楚。”
　　“其实呢，问题很简单，你的人都在抢着表现他们自己，顾及不到自己同伴，在进攻的方面功利心太重，往往忘记了集体，焉能不败？”
　　程处默细细分析着李正的话，确实有些道理。
　　两次打架自己都看在眼中，不论自己这边如何进攻，李正的护卫都是几人合作联手制服一人。
　　李正对程处默说道：“我管这个叫做协同作战。”
　　“协同？是兵法吗？”
　　“算是一种吧，赢了你也只是侥幸，要是碰上大唐的正规军，我这些护卫可就不够看了。”
　　程处默还是狐疑地看着李恪手底下的人，“喊喊口号就能练出这种兵法？”
　　李恪解释道：“我不知道平时就是这么练的，就让村里的老兵们帮忙来指点指点身手。”
　　李正也说道：“侥幸，侥幸赢了而已。”
　　“明日！明日我再换一批过来，咱们再分高低。”
　　等程处默回到长安，刚跨进家门就感觉什么地方不对头，还细细地闻了闻，“好重的杀气。”
　　侧目一看，见到了正在练斧子的程咬金。
　　看来今日不宜回家。
　　“处默！”程咬金见到来人大喝道。
　　“孩儿在。”
　　程处默应声还退后了几步。
　　程咬金找了找手又说道：“过来。”
　　程处默的神情警惕，“做甚？”
　　程咬金挥了挥自己的斧子，“当然是揍你。”
　　“为何？”
　　程咬金冷冷一笑道：“老夫心里不爽。”
　　见程处默要走，程咬金当即三步上前拦住了去路，“逆子看招！”
　　“……”
　　“好你个臭小子，竟敢还手！”
　　……
　　一顿揍下来，程处默鼻青脸肿地坐着，委屈着脸还灌了一口闷酒。
　　程咬金盯着自己的儿子说道：“你说咱们家的部曲被人揍了？”
　　认真地点头，程处默说道：“李正训练的那些护卫有古怪。”
　　“哪里古怪？”
　　程处默低声说道：“老货，你可知道什么叫做协同作战？”
　　“协同？”
　　“嗯，今日儿子领教一番，确实有些厉害。”
　　揍归揍，但在父子同心，尤其是面对李正这样的人，父子两人一条心。
　　程处默低声说道：“老货，这李正肚子里有货。”
　　程咬金孤疑地看着自己的儿子说道：“咱们家的那些部曲已经好些日子还拉出去练练了，身手都有所落下，李正肚子有货，还有什么货？”
　　程处默小声说道：“说不定是一种新的练兵之法。”
　　“练兵之法？”
　　程咬金细细琢磨着程处默的话，“你的意思是说，李正把那些村民练得能打得过咱们家部曲……”
　　“是因为有李正的练兵之法。”程处默急忙补充道。
　　“那你和老夫说说是什么样的练兵之法？”
　　“说不上来，看起来就像是练一些口令。”
　　“口令？”
　　练兵这种事情，程咬金打心里最佩服的是李靖。
　　只要是他李靖带出来的兵放在什么地方都是精锐中的精锐。
　　只要是新兵放在李靖的手里，不出半月拉出来的新兵也是有模有样的。
　　要是这种事情要是发生在别人身上只能说是程处默不争气，可要是发生在李正的身上，程咬金就不得不怀疑这里面是不是有鬼。
　　还是因为李正这个小子太过妖孽了，从酿酒到印刷术据说李正手中还有亩产上千石的粮食。
　　程咬金对程处默说道：“明日带着老夫的将令去卫府调集一队兵马出来练练手。”
　　听到将令两个字，程处默紧张地说道：“咱们家好像不能私自调兵吧。”
　　“左武卫的裨将是老夫带出来的，你去和打声招呼便是。”程咬金双目炯炯有神地说着，“若是李正手里真的那种兵法，你小子就有出息了。”

第一百八十一章 一根筷子与十根筷子
　　程咬金冷冷笑着，“老夫花五千贯买了陛下的字，这件事还没找李正算帐呢。”
　　第二日，程处默和左武卫的裨将打了一声招呼。
　　抽调了一支五十人的兵马，平时不少老将军从卫府里抽调一些人手用来补充自家的部曲。
　　这种事情很多家都干过，只要人数不多，打声招呼这种事情睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　那些军中的小将领也不敢得罪这些开国大将军。
　　程处默带着人马急忙忙就赶往泾阳，这些人到时候还要及时还回去。
　　来到马圈，程处默对刚刚起床的李正说道：“李正，我们再来比试一番如何？”
　　看了一眼程处默身后的人，来得人和昨日的不同。
　　昨日来的那些都壮得和牛犊子一样。
　　今日来的人便是高矮胖瘦都有。
　　李正使劲漱了漱口，擦了擦脸说道：“处默兄，这些人也是你家的部曲？”
　　“正是！”程处默点头，“少废话，咱们再来比试一番如何？”
　　看起来这程处默是来劲了。
　　带着程处默来到村子后方的练兵地，李恪正组织着两方人在踢球。
　　程处默看着好奇，“这是在蹴鞠？”
　　“对呀。”李正点头说道：“蹴鞠也可以锻炼团队协作能力。”
　　“不就是蹴鞠，一种玩闹的游戏而已，别以为我程处默瓜，你就可以糊弄我。”
　　李正一头的冷汗，“这真的是可以锻炼团队协作，不骗你。”
　　等着李恪把队伍拉过来，四排人整整齐齐，迈着整齐的步伐走来。
　　相对而言，程处默这边的人就松散了很多，三五成群，有人还在低声说着话，还有人睡眼惺忪。
　　双方人马各自拉开架势。
　　程处默一声令下，“开打！”
　　这一次由李恪的人手先冲锋。
　　刚一碰撞，薛仁贵带队的这批人手就遇到了阻挡。
　　程处默今天带来的人和昨天那一批显然不能相提并论。
　　今日的这些人身手好太多了。
　　李恪见久久僵持不下，立刻挥动令旗。
　　人群迅速变阵，从集中一点进攻立刻分散开来。
　　程处默神色紧张地盯着战况，李恪一举起令旗，就立刻响应变阵。
　　变阵的速度很快，让自己这方的人手有些应接不暇。
　　战场立刻扩大，薛仁贵诱敌，将三个人从对方的人群中引诱出来，再由自己队伍的人从后方包抄，把人押倒在地。
　　形势也逐渐明朗了起来，李恪所带的护卫把原本对方铁桶一般的阵型，分割，分散。
　　然后逐个击破，半个时辰下来战斗已经接近了尾声。
　　李正笑着说道：“处默兄不好意思，我又赢了。”
　　目睹了一场战斗的此起彼伏最终自己这方落败，程处默摸着下巴说道：“怎么就输了呢。”
　　拉过一人，程处默问道：“怎么就打不过这些乡野村夫呢？”
　　那人回答说道：“对方变阵太快了，我们的人还没反应过来就着了他们的道，程小将军这些人是哪个卫府的，怎的如此厉害。”
　　程处默绷着脸说道：“这些人是泾阳的护卫。”
　　“泾阳的护卫？有这般厉害？”
　　程处默接着问道：“要是再来一次能打过吗？”
　　几个士兵相互看了一眼，对程处默说道：“时辰不早了，我等还要赶着回去当值，这些人身手不怎么样，可是他们配合得相当好，要是一对一我们绝对不输他们。”
　　说完这些士兵便离开了马圈。
　　看了一眼还在吃着一只煮鸡蛋的李正。
　　程处默走到薛仁贵面前说道：“小子，有没有兴趣跟着我去长安做我家的部曲？”
　　“不去。”薛仁贵果断拒绝道。
　　“做了我家的部曲，以后有出征打仗立军功的机会，你真不去？”
　　薛仁贵朝着程处默行礼说道：“好意在下心领了，只是在下奉陛下的旨意留在泾阳，而且还有年幼的同乡需要照顾，恕在下不能离开。”
　　“你可要知道，错过了这次可能就没有下次了。”
　　薛仁贵退后一步行礼，“抱歉，恕在下不能跟着这位小将军走。”
　　见薛仁贵执意拒绝，程处默记下他的模样。
　　走到李恪面前说道：“蜀王殿下，别藏着掖着了，把你的兵法交出来。”
　　“哪有什么兵法，李正只是给了我一本军训简要。”李恪看着他的表情退后两步。
　　程处默接着说道：“不如这样，你把那本军训简要给我看看？”
　　“那是李正的，我不能随便给别人，你要不跟李正去说去。”
　　扭头看向一旁已经吃好早饭的李正，程处默一步步走到近前。
　　“处默兄，不服吗？要不再打一次？”
　　程处默低声说道：“没想到你小子藏得还挺深，这么好的练兵法子，你自己藏着练护卫用。”
　　“不就是一个普通的军训法子，赢了都是侥幸。”放下手中的筷子，李正耐心对程处默说道：“技巧都是那些老兵教的，包括他们的变阵还有那些搏杀的技巧。”
　　“我最多只是教他们只是令行禁止和协同作战而已。”
　　“协同作战？”
　　李正拿出一根筷子递给程处默，“你试试看能不能折断。”
　　程处默拿在手中，轻易一折就折断了。
　　李正又拿出三根筷子递给程处默，“现在你再试试。”
　　啪！
　　三根筷子在程处默手里也应声折断。
　　“……”
　　李正又拿出十根筷子递给程处默：“你再试试。”
　　一把筷子揣在手里，程处默还是随意一折，一把筷子也就折断了。
　　“你等着。”李正回自己的厨房拿筷子，发现已经没筷子了。
　　重新回到程处默，李正说道：“一根筷子容易折断，十根筷子是不是很费劲？”
　　程处默面无表情地摇头，“没觉得。”
　　和这个杀才很难解释，李正一些妥协地坐下摇着手里的扇子。
　　不想和他多费口舌，他的脑回路跟本和自己不在一个频道上。
　　下朝之后，李世民知道了程处默带着他程家的将令私自调了几十人兵马。
　　李君羡小声说道：“只是去了一趟泾阳人就还回来了。”
　　李世民问道：“程处默带着这些人去泾阳做什么了？”

第一百八十二章 抓贼
　　李君羡回报道：“回陛下，眼线来报说是比试一番。”
　　“接着盯着。”李世民说道。
　　李君羡点头离开。
　　送走了程处默之后，打扫了一遍马圈，把马儿放出来溜溜。
　　看着马群安逸地吃着草心里也舒坦了不少。
　　阳光下察觉到反光，低头看去是落在地上的碎镜子。
　　很小的一片，若不是正好撞见反光说不定自己都发现不了。
　　记得自己没有洒落过这些碎片，当初埋的时候还仔细检查过。
　　莫非村子里进贼了。
　　把这片碎镜子重新埋进土里，省得被人踩了伤到脚。
　　这年头的人真是越来越来缺德了。
　　连这种碎镜子片都不放过。
　　看来以后还要加倍小心才行，村子里的治安看来还是不行。
　　回到房间，李正打开自己的系统面板拿出一本《军事训练百科》
　　技术训练。
　　军事演习。
　　训练体制。
　　训练方法。
　　训练制度。
　　军官训练。
　　除却一切的现代化与热武器的篇章，其实也是可以通用的。
　　这类书在后世的图书馆里很容易买到。
　　把内容细细校对完，交给印书坊。印出来就行，排版印制，三天后几十页的一本书落在李恪手里。
　　李恪正看着。
　　李正小声问道：“看得懂吗？”
　　李恪摇头又是点头，“有些看得懂，有些看不懂，就比如说这个整理内务，一定要这么严格吗？”
　　“这叫纪律性。”李正对李恪说道。
　　带着他来到李义府这里，李义府最近忙着主持招收人口和印书义务。
　　见到李正来了，李义府连忙起身，“蜀王殿下，县侯。”
　　李正对李义府说道：“你和蜀王殿下商量以后，咱们扩大一下护卫的规模。”
　　李义府想了想才开口：“县侯打算扩大多少人手，要护卫可以，可是这人手一多就容易出问题，免不得有人怀疑咱们养私军。”
　　“你觉得多少合适？”
　　李义府斟酌了一番，“平日里要说出行，要说护卫一般的国公家来最多也就近千部曲，若是咱们的话，三百人差不多了。”
　　李正也思量了一会儿说道：“蜀王殿下，你手里的这三十四人中，挑选出几个平日里表现比较好的，作为教官训练下一批人，招收十一岁左右的孩子，为期训练一个月，如此轮换每次招收村子里一些孩子就行。”
　　李恪点头。
　　李正接着说道：“之后我们再招收十七岁以上未娶亲的人，这些人要训练两年，每年给他们一千贯钱作为报酬，平日里除了护卫还要给他们训练我给你的这本军事训练百科，并且每一年进行一次轮换。”
　　李恪好奇地问道：“为什么要轮换呢？要是练得好的留下来不就行了。”
　　“留下来的不能多，最好只是一些教官就够了。”
　　“反正都是你村子里的人，就按照你说的办吧。”李恪也只好点头，“我现在就去安排。”
　　看着李恪离开，李义府感叹道：“县侯用心深啊，以后咱们泾阳说不定可以全民皆兵。”
　　“什么全民皆兵，我只是给村子里的孩子们锻炼身体，顺便保护村子。”
　　李义府笑着说道：“明白，在下都明白。”
　　“你明白了什么？”
　　李义府又连忙说道：“在下什么都不明白。”
　　李正斜眼看了一眼李义府，“接着干你的活。”
　　李义府重新坐下来整理着最近接到的印书业务，心里一再感叹，县侯避开了私军这条路，如此轮换下来，不出十年村子里会有多少人有了行军打仗的本事？
　　这么一来即避开了养私军的口舌，又能更好地保护村子。
　　三百又三百人，一年接着一年地轮换下来那是多少人。
　　走在村子里，李正小声对李恪说道：“蜀王殿下最近咱们村子里好像进贼了。”
　　“贼？哪里来的贼。”李恪下意识地看了看周围。
　　“小声点。”李正低声说道：“咱们不如试试看能不能把这个贼钓出来。”
　　李恪斟酌了一番，“丢了什么东西吗？”
　　“不是什么很值钱的东西。”
　　“我担心贼不会动手第二次，一般来说贼都是得手一次不会再来第二次了。”
　　“要是有些变态的贼呢？”
　　“嗯？”
　　“连碎镜子都要偷，你说这个贼是不是变态。”
　　李恪再次斟酌了一番说道：“你说的好像也有点道理，若不是一般的贼确实不能以常理度之。”
　　两人谋划了一番，当天就开始行动。
　　李正在村子的西边挖了一个坑，把一个包袱埋在其中，为保险起见四周还布置了一些陷阱。
　　准备好一切之后，当天夜里李恪带着十来个护卫埋伏。
　　李正坐在河边装作也钓鱼，也在注意着村子西头的动静。
　　刚入夜村子里还是和往常一样，除了村民们之间互相唠唠家常也没有什么特别的。
　　时辰一刻接着一刻过去，等到了午夜时分。
　　李正昏昏欲睡。
　　突然村西传来了一声惨叫。
　　李正如醍醐灌顶一般地站起身，朝着村西跑去。
　　李恪提着火把带着村子里的护卫也杀了出来。
　　一时间几个黑夜人慌不择路，纷纷中了陷阱。
　　看着情形这几个黑衣人下场好不狼狈。
　　有一脚踩进一个坑中的，坑里全是立着的箭头。
　　还有一个踩中了绳套被倒挂而起。
　　这一个更惨摔进了茅坑里，李正捂着鼻子走远说道：“谁这么缺德，在这里搭了个茅厕。”
　　五个黑衣人都已经拿下，李恪问道：“怎么处置？”
　　李正盯着其中一个还算能说话的人，扯下他的面罩问道：“说吧，你还有没有同伙。”
　　黑衣人挣扎着说道：“县侯都是误会，其实我们不是贼。”
　　“不是贼？你穿成这样不是贼还是什么。”
　　“我们……”这个黑衣人也有些懵，对呀，我穿成这样我不是贼是什么？可我真的不是贼呀，我是陛下安插在这里眼线，该怎么解释呢？
　　薛仁贵松了松筋骨走来：“县侯，不如交给在下来审。”
　　说着薛仁贵提着毛贼便开始揍了起来。
　　“说！你们还有没有同伙。”
　　“好汉饶命，我……”
　　薛仁贵又是一拳揍下，“你要是不说我杀你全家。”

第一百八十三章 秋日围猎
　　这话怎么听着不对呀。
　　“薛兄，咱们是抓贼的，不要搞错了。”李正连忙劝说道。
　　薛仁贵再次挥起拳头一边揍着这个小子喝道：“老实交代，不然把你家的祖坟刨了。”
　　这话听着还是不太对……
　　审问了好一会儿也问不出一个所以然，李正对李恪说道：“要是送官得了。”
　　李恪低头说道：“看来还是护卫不力，没有看好村子，是我之错也。”
　　“不碍事，不碍事，反正也没丢什么东西，以后抓紧巡逻就好。”
　　李恪还是一脸的惭愧。
　　“赶紧收拾一下，把这几个小贼送入官府，不要惊扰到乡亲们。”
　　李恪带着人提着这几个毛贼送入了县衙。
　　第二日一早，下朝后。
　　最近李世民有些飘，身为皇帝自己的名声好了很多心情也爽了不少。
　　回到甘露殿，正要批阅奏章。
　　李君羡急忙而来，“陛下，出事了。”
　　“出什么事了？”
　　李世民的手里拿着奏章还没放下。
　　“泾阳出事了。”
　　“泾阳！”李世民站起身，“泾阳出什么事了？”
　　李君羡单膝跪地说道：“陛下，安插在泾阳的眼线，昨日被李正给抓了，如今已经送入了大理寺。”
　　李世民再次追问道：“李正可查出了什么？”
　　“应该是没有，我们的人被揍得不轻，但他们信誓旦旦地说没有交待他们和陛下的关系。”
　　“朕知道了，你先退下吧。”
　　李世民看着窗外的太阳，安插在泾阳的眼线被李正给拔了，心中还是有些芥蒂，这小狐狸倒是机灵。
　　“如今是秋日围猎的好时节啊。”李世民笑着对身边的王公公说道。
　　眼看就要到中秋时节了，长安越加热闹。
　　朝中下旨休朝半月，允许官员回乡探亲。
　　李世民叫上了一群国公老将军们在太极殿办酒宴。
　　喝了酒之后，一群人走出太极殿，要去秋日围猎。
　　李正手托着下巴，有气无力地往河里扔下一块石头。
　　李泰说道：“李正，这么好的天气你怎么一副半死不活的样子。”
　　“你父皇打猎就打猎，为啥来我泾阳打猎。”
　　李泰咧嘴笑了笑说道：“我父皇选的地，你问我做甚。”
　　泾阳这一带没什么大山，也没什么大猎物。
　　能打到一些野山鸡，野狍子就算不错了。
　　还带着大队兵马来打猎，他李二是真想把泾阳的飞禽走兽杀绝了不成。
　　李正对李泰说道：“看来你父皇有必要知道一下，生物的多样性有多重要。”
　　“生物的多样性？”
　　“对！你想呀，一种动物少了天敌那么没了天敌的物种就会泛滥成灾对不对？”
　　李泰回想起来，“就像之前治理太原蝗虫幼虫的事情？倒是自从鸡鸭赶下田，太原今年的收成确实没有受到什么影响。”
　　“魏王殿下，你要不要向你父皇建议一下，上天有好生之德不要赶尽杀绝了。”
　　“你想哪儿去了，父皇每次围猎杀的都是大的，小的都不杀，这么简单的道理父皇自然明白，不会赶尽杀绝的。”
　　太子李承乾策马而来，“李正，父皇邀请你一起去围猎。”
　　李正连忙对李承乾说道：“在下身体不适，怕是不能去了，谢过陛下好意。”
　　李承乾笑着说道：“父皇早就知道你会这么说，特地还随行带了太医署的医官。”
　　李正：“……”
　　“走吧。”李泰也说道。
　　“我先说好，我只是看看，要我进山打猎想都不要想。”
　　李泰意味深长地笑了笑。
　　在太子与魏王的带领下，李正来到泾阳县三里外，这里已经被打造成了皇家猎场。
　　走入其中发现这里有不少穿着盔甲和提着刀的士兵把守。
　　一眼望去大概也有数万兵马。
　　皇帝就是不一样啊，随行兵马就有数万，李正不由得感叹道：“真是气派。”
　　李承乾说道：“随我去见父皇。”
　　走到一处营帐外，李正还没走到营帐，就听到了里面的大嗓门与笑声。
　　停下脚步，李正对李承乾说道：“太子殿下，要不我还是不进去了，站在外面听个热闹也挺好。”
　　“这……”
　　李承乾的话语还没说出来，营帐里又传来了说话声。
　　程咬金大声说道：“帐外何人啊，鬼鬼祟祟是要做甚？！再不进来军法处置。”
　　李正仰头长叹一口气，硬着头皮走入其中，看着在场的众人第一眼看到的就是坐在最上头的李二。
　　“臣，中书省平章事，龙武军中郎将，国子监监丞，泾阳县侯李正见过陛下。”念完一大串李正躬身行礼。
　　程咬金上下打量着李正，像是在评鉴砧板上的一块肉。
　　注意到程咬金的眼神，李正连忙说道：“程大将军，咱们没仇没怨的为何这么看在下。”
　　程咬金收回目光啧吧着嘴说道：“年纪不大，名号倒是不短。”
　　李正又说道：“程大将军此言差矣，在下刚刚说的不是名号，是陛下封的官，你要是觉得长，你对陛下提意见呀。”
　　“嘿！你个滑不溜秋的臭小子。”
　　程咬金瞪着眼珠子笑骂道：“还挺会顶嘴。”
　　秦琼劝说道：“你少说两句，人家第一次见到这种场面不要吓到孩子了。”
　　“老夫还是第一次见到这么鬼灵精的小子。”程咬金又是将其上下一阵打量，随后又说道：“就是瘦了点。”
　　李正一头黑线，心想我是瘦是胖和你程咬金有什么关系，咋滴！莫非你还想把我剁了吃了不成？
　　李世民清了清嗓子说道：“朕听说你泾阳县进了贼？”
　　“陛下消息可真灵通啊，我们村子里的人都还没几个晓得这件事，陛下就先知道了。”李正又是躬身一礼。
　　“咳咳。”李世民咳嗽一声，随后老脸一红又说道：“朕也是看了大理寺的奏章才知道。”
　　李正又是稍稍行礼说道：“陛下受累，咱们村子虽说长治久安，偶尔出了几个毛贼打扰陛下了，又负陛下的任命，臣之罪过也。”
　　李世民威严地点了点头。
　　“不如现在就让臣回家反省思过，下次再也不让毛贼进泾阳县。”

第一百八十四章 斯文人打猎的方式
　　李世民抬眼看了一眼李正的神色说道：“反省就不用了，朕可以派一些卫府的人给你照看村子。”
　　李正连忙推诿说道：“泾阳县有自己的护卫，就不麻烦陛下了。”
　　古怪地看着李正，李世民说道：“那倒是朕多虑了？”
　　听着话语不对，李二今天说话怎么夹枪带棒的，心里想着是什么地方招惹他了？
　　细细一想也没有，最近自己挺老实的，除了忽悠他小儿子李治那件事情。
　　“我要是连一个小小的泾阳都管不好，那也太对不起泾阳县侯这个名头了，不用劳烦陛下了。”李正说道。
　　李世民眼神阴沉地看着李正，看来这小子还是对朕处处提防。
　　程咬金站起身说道：“时辰不早了，陛下，我等这就出发吧。”
　　李世民站起身说道：“走，进山围猎。”
　　一群大将军哗啦一声地齐齐站起身，跟着李世民走出营帐。
　　刚走出的程咬金又走进营帐盯着站在原地的李正。
　　“程大将军，是落下什么东西了吗？”
　　程咬金大嘴一下，提起李正衣襟说道：“落下你了。”
　　一群大将军跟着李世民在前面开路。
　　被程咬金提在手里，李正心里再一次希望快点长大。
　　到了目的地，程咬金这才放手。
　　整理着自己的衣襟，李正瞧见李治提着一把小号弓箭也在围猎的队伍中。
　　李治也扭头注意到李正，一路小跑着而来。
　　“姐夫！”李治抱着李正的膝盖咧嘴笑着。
　　李正感慨说道：“晋王殿下我还没娶你皇姐呢。”
　　李治依旧没有放开李正的腿，抬头说道：“你不娶我皇姐还想娶谁。”
　　“这个嘛……”
　　李治又说道：“皇姐最近常常练剑呢。”
　　“……”
　　“练剑好，练剑可以锻炼身体。”李正瞅着李二已经带着一群将军进山，面色有些不淡定。
　　一部分人马还是留在山下，看守着这里。
　　看了一眼和李治随行而来的侍卫，还有一个李泰也没有进山。
　　李正领着李治在李泰身边坐下。
　　“你不去打猎？”
　　“没这个兴致。”李泰嗮着太阳说道。
　　“我想打猎！”李治一脸的兴奋，正在换牙的他说话有点漏风。
　　李正摇着手里的扇子说道：“晋王殿下要做一个斯文人，不要和他们那些人一样，一天到晚就知道打打杀杀。”
　　“那斯文人可以打猎吗？”
　　“斯文人当然也可以打猎，只是打猎的方式不太一样。”
　　“哪里不一样？”
　　带着一胖一小两人，来到山的另外一边。
　　李正支起一个竹篓，用一根木棍支撑纸篓，沿途撒上一些黍米。
　　见布置完了，李泰眼瞅着场面说道：“这就是你说的办法？”
　　李正点了点头说道：“比较斯文的办法对不对？”
　　李泰说道：“有点守株待兔的意思。”
　　搭着李泰的肩膀，李正小声说道：“胖子，你父皇在山的那头打猎，你觉得猎物会往什么地方跑？”
　　“当时是往这里跑……”李泰突然醒悟道：“这样说不定真的可以守株待兔。”
　　招呼自己的侍卫，李泰吩咐他们多做几个这样的陷阱。
　　三人再次来到一处兔子洞。
　　卷起了袖子，李治伸手就要往洞里掏。
　　“晋王殿下且慢。”李正喊住他的动作。
　　“怎么了？”
　　“一般来说狡兔三窟，这附近一定还有别的兔子洞。”
　　李泰招手让侍卫去找其他的兔子洞，果然在附近就找到了五个洞。
　　点燃一堆干草，放在洞口。
　　李正扇着扇子把烟全部扇进洞口。
　　另外几个洞口也是一样，唯独留下一个出口。
　　李治和李泰已经装好了竹篓，就等着兔子跑出来。
　　好一会儿也没见什么动静。
　　“这兔子是不是不在窝？”李治疑惑的说道。
　　李泰也盯着洞口等待着兔子出来，对李治说道：“再等等不要着急。”
　　正要放弃了，李治刚站起身就看到一只兔子窜了出来，也正好窜进了竹篓中。
　　“哈哈！兔子出来了。”李治兴奋地说道。
　　李正嘱咐道：“再等等，兔子有一窝，不会只有一只。”
　　紧接着又是四五只兔子窜了出来，落在竹篓中。
　　见没有兔子再跑出来，数了数一共六只兔子。
　　李治怀里抱着一只小的，脸上有些狼狈也笑得很高兴。
　　李正悠哉地问道：“通过这一次抓兔子，晋王殿下明白了什么？”
　　“捕猎也是需要智慧的。”李治说道。
　　“错了，打猎要斯文，绝对不要蛮干，这才是斯文人的打猎方式。”
　　来到山脚下，已经有好几只野山鸡落网。
　　在山里逛了一圈的李承乾回来说道：“今日山上没什么猎物。”
　　刚说完，李承乾却发现，李泰这里抓了不少野山鸡和狍子，竟然还有一只大野猪。
　　“你们哪里来这么多猎物？”
　　李治兴奋说道：“皇兄，这些都是我们的猎物。”
　　瞧着情况，李承乾再次说道：“父皇不是说了你还小，不能进山打猎。”
　　“我们没有进山，我们的斯文人，斯文人有斯文人的打猎方式。”李治奶声奶气说道
　　看了一眼周围，李正和李泰正在烤着肉，一排篝火烧着，铁架上放着肉。
　　李正招手说道：“太子殿下一起来吃吧。”
　　任由李治牵着自己的手，李承乾走到近前问道：“这些猎物都是你们抓的？”
　　“我是斯文人，这些猎物都是自己送上门让我们吃的。”
　　“真的？还有这种事？”李承乾的三观有些尽碎，自己跟着父皇在前山辛辛苦苦打猎，竟然有猎物自己送上门给李正吃？
　　“真的，真的是那些野山鸡，野狍子自己送上门的。”
　　李治一脸认真地说着。
　　李承乾顺着李治所指的方向看去，只见那只野山鸡从山上扑腾着翅膀下来，一路走进了陷阱之中，远处的人一拉绳子，支撑竹篓的棍子倒地。
　　那只野山鸡也已经被倾覆的竹篓给罩住了。
　　亲眼看到这一幕，李承乾抽搐着嘴角。
　　递给一只已经烤好的鸡腿，李正说道：“太子殿下尝尝，这野山鸡的肉虽然柴了一些，打打牙祭还是不错的。”

第一百八十五章 程咬金对话
　　李承乾接过鸡腿吃着，“你李正的手艺确实名不虚传。”
　　“那是自然，想当初魏王殿下在我家白吃白住这么多时日。”李正看向李泰说道：“魏王殿下，我说的对不对？”
　　李泰咬着鸡翅膀没说话，不是很想搭理。
　　李正对李承乾说道：“其实我也是拾人牙慧，都是你父皇的功劳。”
　　“父皇？”
　　“你想呀，你父皇在山的那一头打猎，很多小动物都被惊动了。”
　　李正一边烤着肉一边对李承乾解释道：“动物都喜欢相对安全环境，当他们感觉到自己的领地被冒犯的时候，小动物大多数都会选择离开。”
　　“而我这里呢，比较安静，人比较少，对动物而言我这里相对安全，此消彼长，小动物都会往我这里跑，可以捡一个现成。”
　　听完这些话，李承乾疑惑地看着李正。
　　李治还在逗弄着自己怀中的小兔子。
　　相比父皇那种在山里大张旗鼓的打猎，李正的打猎方式相对比较轻松。
　　而且有了一种愿者上钩，守株待兔的感觉。
　　现在看来这个方法反而很有用。
　　借形势而收渔翁之利，不就是这么一个意思。
　　李承乾心里对李正又高看了几分。
　　这个孩子比自己还年幼两岁。
　　不过李正这些作为可以看得出这个小子绝对不能用一般的人眼光来看他。
　　两个时辰过去了，李世民带着大军回来，也不是没有收获。
　　就是收获不是那么丰富。
　　程咬金嘴里骂骂咧咧，“这山里的猎物都要成精了。”
　　显然是在抱怨山上的猎物太少。
　　只有李世民身边的李君羡明白，当今陛下说是来围猎其实醉翁之意不在酒，而是冲着李正来的。
　　上一次李正把陛下的眼线给抓了之后，陛下就有些警觉了。
　　回到猎场的李世民看了一眼远处正在烤肉的李正，转头对秦琼说道：“来帐中说话。”
　　“喏。”
　　秦琼跟着李世民来到营帐之中。
　　两人落座之后，李世民说道：“你我之间也很久没有这般好好说话了。”
　　“最近忙于军中事务，是臣疏忽了。”
　　聊了聊家常，互相交流了一会儿病情，说了一些关于养身之道的对话才慢慢进入正题。
　　李世民试探着问了一些关于李正的只言片语。
　　来打听秦琼对李正这个孩子的看法。
　　当今朝中弊病很多，也是李正的那一封信骂醒了李世民。
　　直到现在李世民都觉得不解决这些问题，以后朝中会有更多的麻烦，眼下最急迫的就是科举的建设。
　　科举怎么办？如何办？什么时候办，这些事情都很头疼。
　　这些话当然不会问秦琼，只是想听听秦琼对李正这个孩子的看法。
　　李正这个孩子说不上有什么大缺点，就是太过不卑不亢。
　　他对官位不在乎，面对五姓这个孩子也能游刃有余，对付吐蕃和吐谷浑的事情也是他在主导。
　　这小子脑子有想法，可是他偏偏不为朝堂所用，不做朝堂中的臣子反而对钱财情有独钟。
　　李世民和秦琼在营帐里聊着。
　　程咬金和李正在猎场里也聊着，
　　对程咬金这个人物，李正敬而远之，能不得罪就不得罪，要是程咬金敢拿了烈酒生意不付钱，那就不能敬而远之了，或许可能会把程处默这个二愣子绑了要挟程咬金给钱。
　　毕竟你程咬金和我不熟，但是跟你儿子熟。
　　程咬金吃着一只烤鸡腿说道：“据说你的人把我家的部曲给揍了一顿？”
　　“哈哈。”李正怪笑两声说道：“程将军这是哪里来的话，都是比试而已。”
　　程咬金盯着李正说道：“是吗？你小子的人可把老夫家的部曲揍得不轻。”
　　“胜败乃兵家常事，”
　　“老夫的部曲可都是战场上下来的，就这么输给你了，你让老夫的脸面往哪里搁？”
　　这是找茬了？李正翘着二郎腿摇着手里的扇子说道：“程大将军，你这话就不对了。”
　　“如何不对？”
　　“是处默兄要和我比试的，怎么能说是我揍的呢？揍人是一回事，比试是一回事。”
　　程咬金看起来是随口一问，但是这随口一问很要命。
　　要命的是程咬金很有可能会找自己要汤药费。
　　涉及钱的事情都不是什么小事。
　　而且这种事不能随便乱讲，要是说错了，程咬金这个混世老魔王很有可能借机敲自己一笔钱。
　　要是换做别人自己也就装装孙子糊弄过去得了，可要是被程咬金这种人给惦记上后果应该不会太好。
　　所谓言多必有失，李正避重就轻地说道：“其实我的护卫们也从程大将军家的部曲身上学到了很多，我们是抱着互相学习的态度来切磋的。”
　　“一来呢，给程大将军的部曲们练练身手，二来呢我的护卫也可以向程大将军部曲讨教一番，我们两方之间好着呢，嗯！很好。”
　　李正说的这些话程咬金一个字都没有听进去，反而觉得这小子装糊涂有点本事。
　　在朝中混，在李世民手底下混，程咬金自认装了半辈子糊涂，还是第一次见到这么会装糊涂的小子。
　　这小子装糊涂的本事不比老夫低多少。
　　滑不留手的，这种人不会吃亏，以后活得也会容易很多。
　　程咬金感叹道：“可惜了！”
　　“如何可惜了。”李正疑惑问道。
　　程咬金拍了拍李正的肩膀说道：“明明是个做武将的料，陛下为何偏偏给你一个文职。”
　　“在下军中也有官位的，是龙武军的中郎将。”
　　“龙武军？中郎将？”程咬金冷笑道：“谁不知道那只是一个虚衔，不见得陛下会让你执掌龙武军，你又不是皇家的人呢。”
　　这小子还有些嫩，看起来他并不知道陛下对他的用意，如今朝中虽说没什么趋炎附势的人，能够走上高位的也都是有本事的人。
　　李正有本事，陛下也想重用李正。
　　这小子还不知道陛下的心思，当今陛下真正想要的是他李正的忠心。
　　可这小子倒好油盐不进，真要是将来长安出了乱子，或者文官武将动手戴起来，李正绝对是作壁上观的那个，而且还有可能会暗中坐收渔翁之利的人。

第一百八十六章 李正怼府兵制
　　李正是一个聪明人，而且是那种能够活得最久的人，程咬金还在琢磨着李正。
　　这小子比自己年轻的时候还要油滑。
　　才十二岁，就知道韬光养晦，不进朝堂明哲保身就没有人会对他下手，因为这小子没有权力。
　　拒绝五姓的招揽，还给皇家几分利，这小子从容用度知道不能拿得太多，也不能什么人的好处都收。
　　思量了许久，程咬金站起身，这小子的境界实在是有些琢磨不透。
　　不好摆平，越想越头疼。
　　程咬金叹息一声，“老夫生的都是什么玩意儿。”
　　“咦？程大将军何出此言？”
　　程咬金颔首对李正说道：“要是以后你敢撺掇处默干一些违背道义的事情，老夫绝对不会饶你。”
　　“程大将军多虑了，在下手无缚鸡之力，就算要踩死一只蚂蚁也要思量再三，绝对没有这种可能。”
　　“是吗？你为何踩死一只蚂蚁都要思量再三？”
　　李正一脸悲怆地说道：“曾经有个道士路过我家门口……”
　　“行了！你家门口都撞死多少个道士了。”
　　程咬金黑着脸离开，还不忘多拿一只烤鸡腿。
　　这番话没有白谈至少摸清了李正这个孩子的底，他不会是一个忠诚的人，也不会是多么坏的人，总而言之非常中庸。
　　他是一个会为自己活的人。
　　不是那种会为了大义慷慨赴死的那种。
　　要是见势不妙，他绝对会跑得比谁都快。
　　“晋王殿下，吃东西前记得洗手。”李正面无表情地说道。
　　李治拿鸡翅的动作停下，先去用清水洗了洗手才拿起鸡翅膀吃了起来。
　　坐在李正身边，李治自在地吃着鸡翅膀说道：“刚刚程大将军和你说什么了？”
　　“他说我长得很英俊。”
　　“嗯？”李治抬头疑惑地看着李正。
　　李正摇着手里的扇子说道：“晋王殿下觉得我不英俊吗？”
　　“那我也要做一个英俊的人。”李治像是给自己打气一般地说道。
　　李正把一盆烤鸡肉递给李治说道：“行了，拿一些给你父皇去吃，不要一个人独吃了。”
　　李治乖巧地拿着半只烤鸡去了自己的父皇的营帐。
　　上半天的围猎结束。
　　众人休息了一个时辰，直到第二次的围猎再次开始。
　　这一次太子李承乾没有跟着他父皇去山里围猎。
　　而是在这里蹲守猎物，也开始制作起了陷阱。
　　甚至和李治一起围堵兔子窝。
　　也不知道太子殿下知不知道有一个叫做专利的东西。
　　找他要专利费，他会不会给呢。
　　这是一个很焦灼的问题。
　　值得考虑。
　　两炷香的功夫，李承乾就逮住了五只兔子，送给了李治做宠物。
　　李世民带着人再一次铩羽而归，看起来依旧没什么大收获。
　　到了夜里，猎场里燃起了篝火。
　　李世民和一群将军围着篝火而坐，李正在一旁当起了倒酒的小厮。
　　这些酒水还是直接从泾阳的酒坊提的，肉疼！
　　这些酒水的钱也不知道李世民会不会买单。
　　李世民喝着酒水说道：“朕听闻，前几日程咬金家的部曲被人揍了一顿。”
　　“是比试，友情的切磋了一番。”李正连忙解释道。
　　李世民笑着说道：“用的还是一群乡野村夫就把一群卫府出身的部曲给打趴下了。”
　　“那是人家让了，对！他们让了我们一些。”李正再次说道。
　　看也不看李正一眼，李世民说道：“那些村夫就练了短短几个月，就能打倒身经百战的卫府兵马，实在是匪夷所思。”
　　“其实……”
　　李正刚想狡辩就听到一旁的程咬金拍案而起。
　　他对李世民说道：“陛下，你是有所不知，末将的那些部曲被打得惨啊，鼻青脸肿的，回家的时候连他们娘都不认识他们了。”
　　靠！这李世民和程咬金一唱一和是要把自己给提溜出来了。
　　风头不对劲，转身就要走迎面就撞上了李君羡。
　　李君羡瞅着李正说道：“泾阳县侯这是尿急？”
　　“这……”
　　秦琼站起身说道：“不愧是李靖的弟子，想来李正也从李靖那里学到不少吧。”
　　行吧，下不来台了。
　　这些大将军是要把自己架在火上烤了。
　　李世民说道：“李正，你就不想说两句吗？”
　　“这个……”
　　李世民笑呵呵说道：“来和朕说说，这个练兵之法。”
　　合着这些大将军都已经算计好了。
　　李正硬着头皮说道：“其实我也不懂什么练兵之法，我只是知道令行禁止和团队协作。”
　　秦琼琢磨着说道：“令行禁止老夫知道，你这个团队协作老夫也懂，不就是一群人相互配合。”
　　“秦大将军说的那是大部队的联动，我说的团队协作是小部队的协作，比如十个人相互之间的协作，又比如说五个人三个人，他们之间也可以相互协作。”
　　程咬金放下酒碗，“来！你小子说说看，你的是怎么打赢老夫家的部曲的。”
　　“其实能够打赢，在下所仰仗的不是别的，输给在下的也就是两个字而已，那就是集体。”
　　“每个小部队要有分工合作，有人做掩护有人做冲锋，有人来调度，这些都是缺一不可的，一股脑往上打群架显然不行。”
　　“如今朝中绝大部分卫府大军都不怎么样，平日里缺少了训练，集体意识太差，协同作战能力太差。”
　　听李正这么说，一群大将军的脸色不好看。
　　李正接着说道：“就说现在的府兵制，一边种田一边养兵，这只是减少成本的一个办法，抛去了豢养兵员的负担，可是兵员的质量就会整体下降，以至于一年不如一年，要不是吐谷浑那些蛮夷不知道怎么攻城，说不定凉州都会守不住。”
　　听到这话，李世民的脸也黑了下来，鼻孔出气，隐约有了三尸神暴跳的迹象。
　　四周静悄悄只有篝火里木柴炸开火星的声音。
　　李正的话语声依旧在继续。
　　“兵员的质量下降导致了战斗力也会下降，屯兵的意义在哪里？要的是精兵强将，人长年不锻炼体质会下降，何况是士兵长年不训练，他们的战斗能力怎能不下降？”

第一百八十七章 土地到手
　　李承乾也听着李正的话，在座的一群老将军很安静，话已经说到了这个份上，这些老国公将军的表情上竟然没有太多的愤怒。
　　还是说李正说的没错，正好戳中了府兵制的弊病。
　　细细听李正说完。
　　秦琼开口问道：“李正，你知不知道养十万兵马需要多少军饷。”
　　“没算过。”李正摇头说道。
　　程咬金听了也直摇头，都知道屯兵的军饷消耗巨大，这些兵马所需要的军饷需要多少，要朝中供给的话，朝中每年需要多少粮草和军饷，这个数目可不是小数字。
　　李世民听完了李正对府兵制的看法。
　　心中大致有了一个方向。
　　就像李正说的府兵制最大的问题就是兵员的质量。
　　这也是一直以来就存在的问题，不是一朝一夕可以解决的。
　　李世民低声说道：“既然你把毛病都已经说出来了，你有什么可以解决的办法吗？”
　　“不知道。”李正回答。
　　程咬金盯着李正，“你小子到底是真不知道还是说你根本就不想说。”
　　李正依旧是一副无话可说的表情。
　　有士兵端来一盆盆的烤肉。
　　李世民一边吃着肉目光盯着站在中央的李正。
　　李君羡身边的士兵，正动着笔墨把李正说过的话全部写下来。
　　这些都是陛下吩咐要做的。
　　众人听着李正说完，一片沉默。
　　就连程咬金也没有继续发脾气。
　　李世民站起身说道：“天色不早了，都回去休息吧。”
　　话音落下，众人这才散去。
　　李世民又说道：“李正留下！”
　　篝火边的一众将领离开。
　　李正跟着李世民来到一处空旷地。
　　看着空洞的黑夜，李世民低声对李正说道：“你说的那些，朝中不是没有考虑过，大唐立国以来不敢大刀阔斧改制，朕深知那些弊病所在可要根除也不是一朝一夕的事情。”
　　“小子也是一时的薄见，让陛下见笑了。”李正说话道。
　　“薄见？朕倒是听你说的很多道理，当年征战天下以来，朕最有体会。”
　　李正连忙又说道：“扰陛下视听，臣之罪过也。”
　　“你这小子……”李世民气笑了，还没怎么样这小子就先认怂，油滑得让人有些抓不着手。
　　“你就这么不肯入朝为官？”
　　“我爹就我一个儿子。”李正感慨道。
　　“说得好像会要了你的命一般。”
　　要不要命不知道，自古以来朝堂都是一个大染缸，做官有什么意思？官帽下面就是脑袋，这可不是闹着玩的。
　　在家里数钱的日子不好吗？
　　在家喝酒吃肉不香吗？
　　李正对李世民说道：“在下爱财，若是做官也一定是个贪官，陛下会如何对待贪官。”
　　李世民一本正经说道：“小则流放，重则秋后问斩。”
　　李正如是地点头。
　　拍了拍李正的肩膀，李世民说道：“你是一个惜命的人，你做了很多朕都记在心里，你我君臣就不能坦诚相见吗？”
　　“我现在就很坦诚。”李正说道。
　　李世民拿出一封案卷，“这是给你的。”
　　拿起卷宗李正借着营地里的火光看了许久，像是一封土地划分，看意思是似乎已经把公主的地都划给泾阳了。
　　“你的功劳朕一直都记得，你惦记丽质封地这么久了，别以为朕看不出来。”
　　收起卷宗，李正连忙拱手说道：“谢陛下，我真的没有惦记公主殿下的地。”
　　李世民嘴角冷抽着说道：“别以为朕不知道，户部徐照邻把丽质的一块水田划到了你的地上。”
　　徐照邻竟然告状！
　　“陛下明鉴，臣佩服。”
　　李世民又看了一眼李正，“这件事朕不能明说，朝中人言可畏，虽说朕是皇帝，也不能一言而决。”
　　“陛下是怕魏征吧。”李正冷不丁说道。
　　略带嫌弃地看了一眼李正，李世民接着说道：“朕等着有一日你可以入朝为官，为社稷为江山，为名留青史，你可以从泾阳走出来。”
　　见李正这小子似乎根本就没有再听自己的话，还在一遍又一遍地看着卷宗，对着印信也观察了许久，似乎在怀疑这份卷宗的真伪。
　　“朕亲手给你的，还会有假不成？”
　　“确认一下。”
　　这小子为何这么市侩，李世民眼中的嫌弃越浓，“户部已经造册了，不会有假。”
　　收起这份卷宗李正再次躬身说道：“谢过陛下。”
　　转身要走，李世民回头又看了一眼这小子欲言又止，气得挥袖离开。
　　手里看着卷宗，李正左想右想，这次陛下有点给自己画大饼的味道，话不投机就画大饼，果然是做领导的。
　　为社稷？
　　为江山？
　　还青史留名？
　　这些东西都离自己太远了，活下去是第一位，好好的活下去是第二位，人生在世不容易，不如万事稳一手。
　　明白了李世民的意思，李正心里还是依旧有些忐忑，这份卷宗显然是没有过中书省。
　　要是经过中书省肯定会有朝中大臣知道。
　　回到泾阳李正打开自己的系统面板：
　　属地检测：重新检测中……
　　属地四千六百亩，人口一万九千人。
　　任务：人口增加至三万。
　　任务奖励：农作物二阶段
　　再看现在已经开启的部分。
　　药店二阶段
　　农作物一阶段
　　图书馆一阶段
　　水泥余量：三百吨。
　　生石灰余量：两千六百吨。
　　现在土地又增加了一千亩。
　　既然长乐公主的地已经划给自己了，那么那些人口现在是不是也可以名正言顺地划入泾阳县。
　　第二日，李世民带着一群老将军转移阵地，去一个猎物比较多的地方打猎，
　　泾阳的猎物本来就不多，再让他李世民祸祸，就祸祸光了。
　　泾阳村开始了人口第二次大迁徙计划。
　　李义府有些担忧地问道：“县侯这些可都是公主封地上的农户，这么做不好吧。”
　　“不要这么瞻前顾后，咱们要干就干一票大的。”
　　“可要是朝中怪罪下来怎么办？公主封地的人要是被我们这么迁徙过来了，想必一定会捅到朝中去。”
　　“你要是再多嘴，我就把你送到偏远苦寒之地做县令去。”
　　李义府这才闭嘴，按照李正的吩咐去办事。
　　长乐公主的封地就挨着泾阳不远，一共三千多户，人口九千三百人。

第一百八十八章 农作物二阶段
　　泾阳的县令做好统计递给李正说道：“县侯，都已经整理好的，不少人还是愿意迁居泾阳的。”
　　“不愿意的我们不强求，反正我这里空房子多，你告诉他们来我泾阳，我免费送他们房子，他们依旧可以耕种公主封地里的土地，该是他们的还是他们的。”
　　“好。”
　　泾阳县令再次小跑到李义府身边嘱咐办事。
　　泾阳县开始忙碌，一个接着一个农户开始登册，将户籍划入泾阳县。
　　一万九千零一。
　　一万九千零二。
　　一万九千零三。
　　……
　　看着系统面板的数字不停地上涨，涨势喜人呐。
　　今天心情好，吃顿煎饼果子。
　　李正心中打定主意。
　　正做着煎饼果子，家门打开李大熊扛着锄头进了家门。
　　端着两盆煎饼果子走出厨房，李正说道：“咱们今天吃煎饼果子。”
　　李大熊吃着煎饼果子默不作声，看起来像是有心事。
　　“咋了？”李正小声问道。
　　一个煎饼果子几口下肚，李大熊说道：“过些日子就要交赋税粮食了。”
　　“咱们村子也要交吗？”李正问着。
　　李大熊点头，“得交，每户人家都要交，过些日子就会有官家来收粮。”
　　李大雄说道：“现在咱们富了，可是其他人家还不富呢，泾阳村外多少人家靠着几口薄田过日子。”
　　站起身打了一个饱嗝，李大熊嘱咐道：“正儿啊，有些穷苦人家咱们该帮一把就帮一下，牛家村有些人交了赋税就没多少吃的了。”
　　李正思量着说道：“牛家村有多少人啊。”
　　李大熊思量了一会儿说道：“估摸着也就一百来户差不多，人不多，倒都是牛大将军家的亲戚。”
　　一百来户也有好几百号人口，这样一来自己的任务完成不就是指日可待了？
　　李正点头说道：“要不把牛家村的人也迁到咱们村子来，赋税咱们村子出了。”
　　“你个臭小子，当初的苦日子都给忘记了吧。”
　　“不是你说要帮一把的。”
　　“刚刚有了一些气色就这么不把自己的粮食当回事，真是个败家儿。”李大熊骂骂咧咧地走出家门，嘴上这么说着，他还是去了老村长家里，招呼着帮一把牛家村。
　　今年粮食收成算不上丰收，只能说是正常水平。
　　就这个正常水平大家也要勒紧裤腰带过日子。
　　朝中赋税收粮是一件很正常的事情，可是对寻常百姓家来说，少一份粮食就要少吃一口饱饭。
　　如今已经到了秋收的时节，各地都在收粮。
　　如今贞观才立朝不久，这些年虽说一直都是减少赋税。
　　可就算是减少赋税，对百姓来说也是一笔负担。
　　要是家里的田地不好，再遇上一个苛责的佃户，指不定日子会有多难过。
　　先不说看天吃饭，就看今年的粮食收成也说不上太好。
　　春季的时候多雨，夏季的时候太过炎热。
　　收成好算不上，有些不上不下的。
　　唐朝的赋税制度也是一个问题。
　　这个问题还很复杂涉及很多。
　　大唐立国哪里不得花钱花粮食。
　　李正晃了晃脑袋不去想这个问题。
　　嘴里这么说，李大熊还是着急地帮着其他村子的人渡过难关。
　　李大熊对老村长说道：“李正这个小子，真是不知道粮**贵，想着帮着别人怕是他都要忘记他以前是怎么过日子的。”
　　老村长笑呵呵说道：“你也少数落他，正儿是个善良的孩子。”
　　见老村长起身走路，李大熊连忙搀扶着说道：“回头我就去和家里的小子说下次不许他再这么做了，就这一次。”
　　一边数落着李大熊脸色却带着笑。
　　老村长微笑着走在村子里对村子正在干活的人嘱咐，“去其他村子问问，正儿的主意，咱们泾阳呀，能帮一把是一把，其他村子日子也不好过。”
　　既然老村长都发话了，村民们自然也跟着去办事。
　　吩咐完，老村长又问道：“正儿的新房子盖得怎么样了。”
　　“盖着呢，老村长你放心，回头我就好好教训这个小子，看他以后还敢不敢这么做。”李大熊一脸恨铁不成钢地说道。
　　“行了，咱们村子好不容易有个出息的，正儿本来有些瓜，再给你骂更瓜喽。”老村长敲了李大熊一个暴栗。
　　泾阳县令是个闷头干事的人物，做了十多年的县令了。
　　到现在还只是一个县令。
　　李义府打听过朝中也不是没有想要把他升迁，只是这个家伙一直拒绝升迁。
　　倒是做事算是得力，牛家村与公主封地的两地人口很快就划了过来。
　　三天过去了，等一切干完终于收到了系统的提示。
　　任务完成：奖励农作物二阶段。
　　新任务：垦荒两千亩。
　　任务奖励，图书馆二阶段。
　　属地重新检测中……
　　属地：四千六百亩，人口三万零五百人。
　　药店二阶段
　　农作物二阶段
　　图书馆一阶段
　　水泥余量：三百吨。
　　生石灰余量：两千六百吨。
　　打开面板上的农作物二阶段，看看多了一些什么，有木薯，青椒，辣椒，向日葵，橡树，菠菜……
　　看着满满当当的列表，李正倒吸一口凉气，看来以后不愁没辣椒吃了。
　　垦荒两千亩对现在的泾阳人力来说不是什么大问题。
　　从最初的一千亩开始开荒，之后又赏赐了一千多亩，还有大部分留着没有开发，算上现在公主的封地自己一共有四千六百亩土地。
　　目前为止除却建设房屋的地，留下来的土地还有两千三百四十亩。
　　这两千三百四十亩中拿出两千亩来垦荒，剩下的还有三百十四亩土地可以闲置下来。
　　心中算完一笔账，突然觉得自己土地还是不够。
　　要不和李世民再要一些？
　　心中几番计较之下还是打消了这个念头。
　　李世民这个老狐狸说不定会借此要挟自己去朝中做官。
　　发财暴富还是要靠自己努力。
　　咬下一口番茄，李正看着地图开始琢磨怎么开发荒地。
　　首先土地要整齐划分，居住地和耕种地要分开，闲置的土地要空着以后留作它用。
　　在长乐公主的封地上画下一个圈。
　　这些地以后可以闲置下来，其余的地全部用来垦荒。
　　李正找来李义府对他说道：“你找一些村子里的闲散劳力，去垦荒，”

第一百八十九章 持续性混吃等死
　　李义府傻了眼，“又要垦荒吗？”
　　李正郑重地点头，“没错，想要吃得饱垦荒不能停。”
　　“也对。”李义府躬身说道：“县侯未雨绸缪，下官佩服。”
　　“未雨绸缪？”
　　李义府解释道：“县侯知道咱们泾阳县的人越来越多，人越多赋税就会越多，县侯如今开垦田地是为了以后的赋税未雨绸缪。”
　　“额……”
　　李正清了清嗓子说道：“对，我就是未雨绸缪你赶紧去做事吧。”
　　李义府走出李正的家中，心里为自己打气一定要在县侯手下好好干，将来自己也一定会有出息的。
　　充满信心的李义府，一腔热血接着去办事。
　　李正一个人坐在房间中，打开系统列表翻阅着系统图书馆里的书籍，种植辣椒与向日葵可不像土豆番薯这么好种。
　　找了好半天，翻到了本关于种植技术的书。
　　看了不到半个时辰，李正就放下了书，
　　好复杂……
　　泾阳收拢了不少牛家村的村民，用来帮助他们度过这次赋税。
　　牛家村的田地本来就贫瘠一年到头种不出什么粮食。
　　更别说赋税了。
　　可牛家村的村民这一走，佃户慌了，人一下子都跑完了。
　　怪就怪泾阳给的条件实在是太好了。
　　不仅帮着付清赋税，还可以给介绍劳作的地方，泾阳村民的说法是就业机会。
　　工钱还多，泾阳打算每年都招收护卫，一年给一千贯呢。
　　对普通老百姓来说这一千贯实在是太多了。
　　牛家村的佃户急急忙忙把这件事告诉了牛进达。
　　坐在家中的牛进达知道这件事问道：“人都被李正给拉走了，咱们牛家村还有没有农户了？”
　　“没了，一个都不剩了。”佃户委屈地说道：“泾阳给的好处太多了，说句实话我都想去。”
　　佃户做得没劲，还不如人家泾阳一个普通人家的村民。
　　没了农户可咋整，牛进达急急忙忙找到了程咬金。
　　自从上次围猎回来，也不知道最近程咬金怎么了，竟然开始看兵书了。
　　破天荒的端着一卷兵书看着。
　　安静的程府。
　　牛进达上前瞧了一眼，“老程，看兵书呢？”
　　程咬金双目盯着兵书点头，“老牛，你来得正好，你给某说说这些都是什么字，这本兵书还是从秦二哥家里顺来的。”
　　感情你程咬金连字都认不全，还学人家看兵书。
　　牛进达苦笑着说道：“老程，你拿反了。”
　　“什么拿反了？”程咬金疑惑地抬起头。
　　“兵书拿反了。”牛进达给程咬金纠正过来。
　　拿正兵书之后，程咬金这才幡然醒悟，“怪不得之前瞅着不对劲，原来是这样。”
　　牛进达想笑又笑不出来，都说书读百遍其义自见，你不识字，你就算看一辈子也看不明白书上面写着什么。
　　程咬金明显就是搞错了看书的意思。
　　牛进达拿过程咬金手里的兵书，对他说道：“老程，有件急事找你商量。”
　　“说。”
　　“李正那个小子把我牛家村的农户给撬走了。”
　　程咬金感叹说道：“这有什么的，改日我老程家给你支几个过去。”
　　牛进达再次说道：“这不是支几个的事情，是一个都不剩了，全部被李正给撬走了。”
　　“有这事？”
　　“确实有这事！”
　　程咬金摸着下巴的胡子思索许久，“李正要这么多农户做什么？”
　　牛进达回话道：“他李正给了很多好处，农户自然就跟着走了，据说要接着用来垦荒的。”
　　程咬金满不在乎地说道：“你说说你，你们牛家村那几亩薄田有什么用，人没了就没了，最近朝中不是开始收赋税了吗？你省事了。”
　　牛进达说道：“那我牛家村的地谁来种？”
　　程咬金一想老牛说得也对，田不就没人种了，这年头要是让耕地荒芜不种，可是要被官府抓走的。
　　思量一会儿，程咬金心里有了主意，“不如这样，你把你的地也给李正算了，反正人都是他的了，有什么区别。”
　　“那是陛下赐的地，我怎么能随便送人。”
　　三十多岁的牛进达又瞧了一眼还在看兵书的程咬金，看来问程咬金这个老杀才，还不如去求神拜佛。
　　迈开腿，牛进达离开程家，一路往承天门而去。
　　走进宫，牛进达扭头就向中书省走去。
　　房玄龄听牛进达说了这件事疑惑着：“既然人都被李正拉走了，你们牛家村的赋税怎么办？”
　　“李正他一手全包了。”
　　全包了？什么时候李正这么阔气了，知道他泾阳有粮食没想到这么有粮食？
　　“玄龄，这事还是请你帮我出出主意，不敢惊动陛下。”牛进达小声说道。
　　牛进达也是大唐的开国大将之一。
　　要说这人的军功和程咬金差不多，只是为人低调，平日里也不招惹麻烦。
　　“让我想想。”房玄龄苦恼地闭上眼思量。
　　泾阳村，开荒再次开始了，五千多个村民开始开垦荒地。
　　程处默来到泾阳找到李正大声说道：“李正，我要学兵法。”
　　李正诧异道：“学什么兵法，陪我钓鱼去。”
　　“我要学兵法。”程处默倔强说道。
　　李正妥协地问道：“处默兄认识字吗？”
　　“认识一些……”程处默顿了顿说道：“认识的不多。”
　　李正在用树枝在地上写下一个菜字，便问道：“敢问这是什么字。”
　　程处默瞪着大眼珠子说道：“这个是家字。”
　　果然……
　　“处默兄，你最近是不是吃了什么脏东西？”
　　“我要学兵法！”程处默再次强调。
　　拗不过他，李正从护卫队那里拿来了军训简要递给程处默，“你自己看。”
　　坐在河滩边，李正一边钓鱼，程处默坐在一旁看着军训简要。
　　不出半柱香的时间呼噜声就传入了自己的耳中。
　　斜眼看去程处默已经睡着了。
　　“处默兄？”李正小声呼唤道。
　　程处默一个激灵坐起身，又专注看书。
　　好一会儿之后，程处默放弃了。
　　“不看了？”
　　程处默一脸悲伤地说道：“看不懂，等会再看。”
　　见程处默把书放在地上不打算再看，李正说道：“处默兄，你这样是不对的，听说过一种病吗？叫间歇性踌躇满志，持续性混吃等死。”

第一百九十章 年产粮食三十万石
　　“有这种病？”程处默吃惊地问道。
　　李正认真地点头。
　　程处默又重新拿起这本军训简要，“可惜这上面的字我好多都认不出来。”
　　李正钓起一条鱼放入竹筐之中，“有句话不知道当问不当问。”
　　程处默依旧捧着这本军训简要，“说。”
　　“为何突然想学兵法，其实这种事情真的不适合你。”
　　程处默说道：“还不是你！在猎场上的一番话，现在全军上下都在议论练兵之道。”
　　“人各有所长，就像处默兄虽说处于智商重灾区，可是你孔武有力，要说打架谁打得过你？”
　　这么一说，程处默也来了精神，“对呀，这长安打得过我程处默的人屈指可数。”
　　“那不行了，你何苦呢？”
　　听李正这么一说，程处默又重新来了精神，“李正，你说的没错，我就不应该看这些书。”
　　李正孺子可教般的点头。
　　程处默再次说道：“我就应该去写兵书，我教人怎么打架。”
　　“……”
　　李正想着程处默要是教人打架是一个什么场面。
　　怕是以后长安很长一段时间不会太平。
　　要程处默做一个冲锋陷阵的猛将可以，让他做一个运筹帷幄的军师显然不太合适。
　　三教九流各有所长。
　　说罢程处默便起身回来了长安。
　　长乐公主封地的农户与牛家村的农户来到了泾阳，这些新房子他们不是没有见过，刚开始建的时候也远远观察过看个新奇。
　　只是想到以后可以住在这么结实又干净的房子里。
　　有些太过梦幻了。
　　当初建造的三千幢房子如今闲置下来的不多，倒是也够住了。
　　住宅区的另外一边也在建设房子。
　　这是泾阳县侯李正的新房。
　　程处默刚走不久，泾阳县令带着一群官吏而来。
　　县令笑呵呵地对李正说道：“县侯，朝中的人来收赋税了。”
　　抬眼看去，收税的人不是别人就是户部徐照邻。
　　“老徐，咱们又见面啦。”李正笑脸相应。
　　徐照邻还没应声而是黑着脸。
　　“老徐，你黑着脸是什么意思，这收赋税粮食了你应该高兴才对。”
　　刚刚到了泾阳徐照邻才知道整个泾阳有三万多口人。
　　而且还把长乐公主封地和牛家村的人都给收了。
　　如今是按人丁户头收税的，人都没了。
　　这样一来长乐公主封地的赋税和牛家村的赋税咋整。
　　徐照邻深吸一口气说道：“李正，借一步说道。”
　　来到不远处，李正看着他的神情问道：“徐兄这是怎么了？”
　　徐照邻开口说道：“你是不是把公主封地里的那些农户全部迁入泾阳了？”
　　“对呀。”李正点头，“陛下不是把那片地划给我了，而且户部都已经登案造册了。”
　　“我当然知道。”徐照邻又问道：“这件事我先不过问，牛家村怎么回事？”
　　“牛家村……”
　　徐照邻急得直跺脚，“县侯啊县侯，当初不是说了不要随便迁农户，这才半年，你们泾阳怎么从几百户到了如何数千户上万人。”
　　“这个……”李正面色犯难，“一时间很难和你解释。”
　　徐照邻一脸的委屈，这官没法做了。
　　之前在太医署做得好好的，碰到了李正就从太医署来到了户部。
　　本想着这次可以好好做了，结果又撞到了这件事。
　　不得不说徐照邻的官途很坎坷，没什么家世背景，也没有什么人脉。
　　以前好不容易跟着孙思邈行医一段时间。
　　在太医署得了一个差事，本觉得在太医署靠着自己行医的本事可以有些成就。
　　成就是有了，好不容易做上了太医署的监正。
　　那时候正好遇到了长孙皇后的病症，虽说先天之症不是这么好治的。
　　谁知道半道上杀出了李正。
　　有了李正的药，长孙皇后的病情缓解得很好，甚至比以往太医署调理出来的药都要好。
　　就连长孙皇后也许久没有犯病了。
　　经过那次以后陛下对太医署就没什么好脸。
　　以至于自己一直被冷落。
　　如今被调任到了户部，不想着高迁了踏踏实实做个户部侍郎挺好。
　　徐照邻瞅着李正说道：“你说，这件事我要怎么和陛下交待。”
　　“这个嘛……”
　　“县侯啊，你能不能不要搞事情了，在下做个官不容易。”
　　“我知道，我知道。”李正安抚着徐照邻。
　　徐照邻又说道：“县侯啊，我是不是什么地方得罪你了？”
　　“你没有地方得罪我呀。”
　　“那为何当初太医署给你看病，你给使绊子，上一次给你划地，多划了一块公主的地，又被陛下好一阵数落，如今在下的官位岌岌可危了，到了这个收税的关头，你又来这么一出。”
　　李正使劲摇着扇子说道：“其实我真不是故意的。”
　　“这件事，我一定会和陛下说的，咱们先来算算账泾阳要交多少税。”
　　徐照邻拿起自己的卷宗，叫来了县令来一起对照今年的收成。
　　县令说道：“回侍郎，今年我们泾阳丰收，耕种田地有九百三十一亩，总共三十万石头粮食。”
　　“三十……三十万石！”
　　徐照邻几乎要跳起来了，“你们哪里来这么多粮食！”
　　“确实是三十万石。”县令解释着说道：“黍米三千石，土豆十万石，玉米六千石，稻米七百五十石……”
　　县令还没说完。
　　徐照邻劈手就夺过了账目，一条接着一条地对照起来。
　　再看着泾阳之前开垦的荒地。
　　在泾阳走了一圈，徐照邻对照着当初泾阳县登册的田地面积也就只有三百多亩，现如今来看确实翻了三倍。
　　瞧着远处的一座山，徐照邻问话道：“我记得那座山是荒山呀。”
　　泾阳县令解释道：“原本是荒山，县侯让我们在山上种的叫做玉米的东西，那玉米不是那么的吃水，就算是旱地里也好种，就是麻烦了一些。”
　　徐照邻看着远处的荒山如今也算是有了一些植被。
　　再看李正，徐照说道：“县侯，要不这样吧，咱们折中一下，如今长安周边只有你们泾阳算得上是丰收，两成赋税如何？”
　　“六万石？”
　　李正也是一脸焦灼，“可以先欠着吗？”

第一百九十一章 狄仁杰到泾阳
　　原本神情有了些许缓和的徐照邻又黑了下来，对李正说道：“县侯莫非以为这是菜市场买菜，还能讨价还价赊账？”
　　“不行吗？”
　　徐照邻气得一跺脚，“当然不行了！”
　　李正感慨道：“魏王殿下他……”
　　徐照邻怒声说道：“就算魏王殿下刨了我家祖坟也不行。”
　　怎么又是说两句就急眼的。
　　长安民风彪悍，听到要先欠着这个徐照邻的架势像是要和自己拼了老命。
　　“老徐，你先别激动。”
　　“我能不激动吗！”徐照邻跳脚说道：“要是交不少差事，陛下责备的是下官不是县侯。”
　　“我之前还援助了凉州好多粮食呢。”
　　“那是两码事！”徐照邻炸毛一般地说道。
　　县令小声说道：“县侯啊，这朝中有朝中的规矩，咱们也不能说什么就是什么，也就六万石粮食，该给的。”
　　把泾阳的六万石粮食定下来，徐照邻这才在案卷上写下数目。
　　等泾阳的事情敲定之后，徐照邻又说道：“牛家村和公主封地礼泉县的赋税，县侯打算这两地的赋税怎么给。”
　　县令又拿出一封案卷说道：“按照之前县侯的交待这两地的赋税也是我们泾阳来出，两地共计粮食两万五千石。”
　　“按照户部的规矩，就按丰年的赋税来算要上交赋税五千石。”
　　听完，徐照邻诧异地看了一眼这个县令。
　　县令笑呵呵说道：“都已经准备好了。”
　　“你的县令挺会办事的。”徐照邻拿过账目说道。
　　“客气客气。”李正拱手说道。
　　泾阳县令也说道：“下官也只是按照规矩办事而已。”
　　带着徐照邻来到粮仓，六万多石粮食满满当当地提走。
　　回到户部之后徐照邻来到李二面前，“陛下这是各地的粮食赋税都已经收上来了。”
　　李世民接过奏章看着，“泾阳能拿出六万石？”
　　徐照邻点头说道：“这些也确实是泾阳拿出来的。”
　　没想到泾阳有这么多的赋税，一开始以为李正的土豆会在今年有丰收，没想到竟然如此丰收。
　　徐照邻再次说道：“还有一件事，李正把长乐公主封地的礼泉县和牛家村的所有村户都迁入了泾阳，现如今泾阳县人口足足三万有余。”
　　“这次两地的赋税其实都是李正出的。”
　　李世民沉着脸，“李正的胃口可真是越来越大了。”
　　徐照邻小心翼翼地观察着李世民的表情，生怕当今陛下会发火牵连自己。
　　不过徐照邻感觉自己很冤枉，把长乐公主的封地划给李正也是陛下你说的。
　　现在李正这么做可不能怪我，两头不讨好，这个户部侍郎越来越难做了。
　　最重要的这件事没有过中书省，而是陛下自己的决定。
　　李世民刚收起奏章，太监来报说道：“陛下，左骁卫牛进达大将军求见。”
　　“让他进来。”李世民颔首。
　　牛进达进入甘露殿中先是行礼，开口便说道：“陛下，臣有本奏。”
　　说完牛进达把一本奏章举过头顶。
　　李世民示意一旁的小太监把奏章拿来。
　　打开牛进达的奏章，李世民看完之后疑惑问道：“你为李正请功？”
　　牛进达点头，“李正与社稷有功，还请陛下将臣的地都赏赐给李正。”
　　其实说完这些话，牛进达心里很忐忑。
　　生怕李世民会不答应。
　　这也是房玄龄想出来的办法，一来农户要走拦不住，既然人都已经去了泾阳县，不如将土地也给李正算了。
　　这二来也省得麻烦，大不了把地也送给李正，退一步少纷争，也可以卖个人情。
　　人都被你李正带走，我要这些地有何用。
　　李世民思量着，牛进达虽说不是一个多么聪明的人，可为人为将踏实。
　　“既然如此便这么办吧，徐照邻你去户部造册把土地并入泾阳县。”李世民点头。
　　牛进达长出一口气，一桩麻烦总算是摆平了。
　　人在泾阳的李正，又收到了系统提示，土地莫名其妙地又增加了六百亩。
　　这还是户部官吏送来的案卷才知道是牛进达送的，现在牛家村的地也归自己了。
　　坐在马圈旁，看着手中的一本作物种植指南，李正看着种辣椒有什么地方要注意的。
　　这些日子大牛和大虎两个孩子相处得还不错。
　　大牛还跟着大虎一起养马，裴行俭如今年纪还小大多数时间还是薛仁贵带着。
　　一个中年男子牵着孩子而来。
　　大牛问了来人是谁，便跑来说道：“老师，狄仁杰与他的父亲狄知逊来了。”
　　放下手中的书本，李正见到来人。
　　狄知逊见到李正说道：“老夫并州太原狄知逊，这是犬子狄仁杰。”
　　李正也稍稍行礼，“久闻大名。”
　　狄知逊笑呵呵说道：“当初买下九宫连线图的就是老夫，这道题非常发人深省。”
　　“一点小聪明而已。”
　　“是不是小聪明不知道，老夫倒是觉得这道题非常的有意思，看似简单实则画起来需要另外一种方式。”
　　狄知逊又说道：“你的事迹老夫都听说过，只是老夫不明白老夫以及老夫的儿子与你素未谋面，陛下却下旨让他入你的泾阳县。”
　　李正一番犹豫说道：“这件事说来就复杂了，一时半会儿解释不清楚。”
　　狄知逊又说道：“老夫的儿子可以在你的泾阳住，其实陛下封老夫做东宫的直郎，负责掌握东宫授印，以后要在长安长住，一时间找不到落脚的地方，老夫可否带着自己的孩子也在泾阳住？”
　　闻言李正面色一喜说道：“这样就更好了，你也放心我也放心。”
　　狄知逊点头，把狄仁杰推到了李正了身边低声说道：“爹爹去一趟朝中，以后你就跟着李正好好学。”
　　“孩儿明白了。”
　　狄知逊走后，狄仁杰朝着李正行礼，“学生见过老师。”
　　这是行拜师礼了？李正蹲下身看着和李治年纪相仿的狄仁杰，伸手捏着他的脸，比李治瘦了一点。
　　狄仁杰神情带着疑惑，“老师为何要捏学生的脸。”
　　手感不咋滴，李正收回手，叫来大牛和大虎说道：“这是狄仁杰，以后你们带着他。”

第一百九十二章 出家人上官仪
　　“好！”
　　大牛拉着狄仁杰说道：“我们先带你去看看泾阳县，以后你就要住在这里。”
　　裴行俭如今和狄仁杰年纪差不多，小孩子相处就会容易一些。
　　怎么越来越像是托儿所了，李正长叹一口气。
　　第二日，李义府带着一个人来到泾阳。
　　人是被李恪的护卫队给押来的。
　　来人穿着和尚衣服，一直挣扎着。
　　李正看着好奇，“这谁啊？”
　　李义府解释道：“在村外看到这个家伙鬼鬼祟祟的，一看就不是什么好人。”
　　上官仪抬起鼻青脸肿的脸说：“我怎么鬼鬼祟祟的，我是上官仪！”
　　李义府问道：“你说不像个和尚，你穿着僧袍做什么？”
　　上官仪说道：“我是和尚。”
　　冷冷一笑，李义府又说道：“你怎么留着头发？”
　　“我那是带发修行，带发修行你懂吗？”
　　李正瞧着眼前这个狼狈的家伙，看起来三十多岁的模样。
　　“你真是上官仪？”
　　上官仪点头，“我身上还有陛下的旨意。”
　　李义府收到李正的眼神便说道：“搜身。”
　　“……”
　　上官仪：“你们摸哪儿呢！”
　　好一会儿才从李义府的怀里搜到了李二的圣旨，李正拿着圣旨还有些孤疑地多看了上官仪两眼。
　　“你怎么出家了？”李正问道。
　　确认了身份侍卫们这才放开上官仪。
　　整理了一番自己的衣衫，上官仪说道：“我也不想这样，我活到现在容易吗？还不得处处小心。”
　　上官仪整了整身上的衣袍，“大业十一年，天下大乱，我是隋官，我只能跑，没地方躲就一头躲进了寺庙。”
　　委屈地吸了吸鼻子，上官仪接着说道：“一躲就是这么多年我容易吗？当年我好不容易做了官，转眼就没了，到如今躲在寺庙里做个假和尚，已经好久没有吃一顿饱饭了。”
　　上官仪越说越委屈。
　　李正说道：“给他弄点吃的，至少让人家吃饱。”
　　上官仪又说道：“我要吃肉。”
　　“你是出家人。”
　　“我还俗了！”
　　李义府瞪了上官仪一眼，端来了吃的。
　　狼吞虎咽地吃着鸡腿，上官仪几乎一边哭着一边吃完。
　　吃完之后还喝下一口酒水，舒坦地长出一口气。
　　李正检查了食盒说道：“吃得够干净的啊。”
　　上官仪打着饱嗝，“好久没有吃得这么痛快了。”
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　上官仪又打了一个饱嗝说道：“县侯能够出策论平定阴山，还能帮助朝中兵不血刃拿回河西走廊，有一点在下实在是想不明白。”
　　李正给他倒了一碗热水，“有不明白的就讲。”
　　看了一眼只有十来岁的李正，上官仪说道：“县侯为什么不入朝为官呢？”
　　“为什么要入朝为官？”
　　上官仪站起身朗声说道：“但凡有志者，进士及第，修国史，娶五姓女。人生在世才不算虚度。”
　　李正感叹道：“所以你这辈子没什么大出息。”
　　上官仪：“什么？”
　　李正摆手说道：“没什么。”
　　历史上的上官仪最高官拜宰相活得比较久，发迹的时间和许敬宗与李义府差不多。
　　这个家伙一辈子其实过得也不咋地，尤其是他的孙女上官婉儿更是没个消停。
　　李正对上官仪说道：“我手中正好缺个人教孩子们诗书礼仪不如你来教如何？”
　　上官仪连忙行礼，“在下当不起。”
　　看他的模样好笑，李正说道：“刚刚你还一副桀骜不驯的模样，现在怎么又对我这般恭敬了。”
　　又整了整自己的衣衫，擦干净嘴，上官仪又是行了一礼说道：“在下佩服县侯的诗才，当今天下谁人不识泾阳县侯，之前也是因为那李义府不讲道理在先。”
　　上官仪又说道：“不过李义府既然帮县侯做事就要管好泾阳，他职责所在我也不怪他。”
　　话不对题，想让教孩子又扯上李义府，这家伙看起来还有些滑头。
　　李正说道：“一月五十贯钱，你要教学我村子里的孩子读书认字，教学他们礼仪和经义。”
　　上官仪连忙说道：“县侯！在下真的不是为了钱，就算你不给银钱，在下也会为县侯办事的，有陛下的旨意在。”
　　清了清嗓子，李正说道：“一月四十贯。”
　　上官仪一脸着急，“钱不重要。”
　　李正再次说道：“三十贯。”
　　怎么还越来越少了，上官仪有些傻眼。
　　“二十贯！”
　　“我教！”上官仪立刻说道。
　　“我这人不喜欢别人做事拖泥带水，好好做有你的好处，你要是不好好做我可以再把你送回寺庙。”
　　上官仪看了一眼李正神情，这人一点都不像是一个十二岁的孩子。
　　上官仪犹豫着说道：“那之前说的五十贯钱……”
　　“你不是不在乎钱吗？”
　　“在下出身贫寒，家里还有一个妹妹，父母年事已高。”
　　“行了行了，先给你一个月二十贯，只要你好好干，我会给你加钱的。”
　　听到这话上官仪这才急忙行礼，“多谢县侯。”
　　看着远处正在开垦荒地的村民，李正对他说道：“现在有褚遂良在教孩子们写字，每次褚遂良教完你便可以教授孩子们读书识字，至于数术和科学我会教的。”
　　都说李正数术有极高的造诣，而且当初的一门科学更是把人都送上了天。
　　这些传闻已经开始流传在中原了，只要李正想要广收门徒，会有很多人拜在李正门下。
　　而且据说李正和五姓之间的恩怨很深，还和皇家有着说不清道不明的纠葛。
　　也不知道李正知不知道，他人如今身处在皇家与五姓之间最危险的地方。
　　历朝历代以来但凡是明君都不是仁慈之辈。
　　而五姓一定想方设法要把李正这个将来的威胁给除了。
　　现在李正才刚刚崭露头角，就遇到五姓各家的围追堵截。
　　当年结识唐玄奘知道其为人，某些感觉上李正倒是有些像唐玄奘。
　　“在下知道县侯数术造诣极高，只是不知道县侯所言的科学到底有多么的神奇。”
　　“科学啊。”李正感叹道：“如果你能掌握科学与数学，哪怕是只是一些片面，你看待世间万物就像是开了写轮眼一般。”
　　“什么是写轮眼……”

第一百九十三章 吐蕃国书
　　李正笑了笑说道：“它是什么不重要，重要的是科学是一门充满奥妙的学问。”
　　“其实在下所结交的朋友中，县侯很像一个人。”
　　“谁啊？”李正疑惑道。
　　上官仪想了想说道：“那人也是个佛家子弟，他叫玄奘，前两年他说要西行，我还要送了他一段路，现在也不知道他是死是活。”
　　玄奘？唐玄奘？
　　历史上唐玄奘西行一路走到天竺去，然后带了不少经书回到大唐，最后做了一个经书翻译？
　　这家伙一定还活着，而且还会安然无恙地回到长安。
　　上官仪看了一眼四周，“县侯，褚遂良在哪儿？在下打算先去拜会他。”
　　“他住在泾阳书院。”
　　上官仪去找褚遂良了，李正回到家中，用半个陶罐的下半部分做一个盆栽，再把辣椒的种子放入水中浸泡半天。
　　辣椒不难种就是对土壤的要求非常高，又要光照，土又要保持湿润。
　　等到种子浸泡得差不多了，这才把种子放入泥土中。
　　接下来就只有等待它生根发芽。
　　从小小的盆栽开始培养，再大面积开始种植。
　　接着准备向日葵，向日葵需要从育苗开始。
　　倒是比辣椒容易很多，育苗半个月就可以栽种了，花期比较短需要多多浇水。
　　忙活了大半天，一盆盆的盆栽排放在家门口。
　　回到长安的三天后，程处默再次来到泾阳。
　　这一次来身上添了一些新伤。
　　看着他走路都一瘸一拐的，还有些鼻青脸肿，李正问道：“处默兄，你这是怎么了？遇刺了？”
　　程处默黑着老脸，一言不发。
　　李正又问道：“处默兄这是和人切磋了？”
　　程处默点头，“差不多。”
　　“嗯？这长安什么人这么大胆，敢揍咱们处默兄？走，我帮你揍回去。”
　　程处默目视前方一脸忧愁地说道：“我爹揍的。”
　　“原来是程大将军啊。”李正尴尬地笑笑，“那没事了。”
　　回到自己的房间李正从系统药店中拿出一罐云南白药，递给程处默。
　　一边非常熟练地给自己上药，程处默一边说道：“李正，我不想呆在家里了。”
　　“那你想要呆在哪里？”
　　“李正，是不是连你都觉得我很瓜。”
　　“那倒没有。”
　　程处默长叹一口气，“我一直想做一番事情给家里的老货看看。”
　　“话说处默兄你到底做了什么又挨揍。”
　　程处默把事情的前因后果都讲了一遍。
　　原来是程处默这个家伙拉帮结派，带了一伙兄弟。
　　说是教他们功夫，不出三天就成了全长安最大的作乱团伙。
　　一个有钱又不太聪明的头头，号召之下显然有闲散地痞要跟随，这么一来龙蛇混杂。
　　不免有些坏人。
　　砸了几家店铺之后，大理寺立刻抓人。
　　程处默也被他爹好好教训了一顿。
　　李正感慨道：“处默啊，你说你要教人打架可以去行伍里教，你爹又是大将军，那个卫府敢不收你。”
　　“那也是他老货的门路，我不想去。”
　　“你是身在福中不知福，与其在外面遭受社会的毒打，不去在家让你爹打，而且还管饭管住。”
　　程处默站起身若有所意思的点头说道：“你说的好像有点道理。”
　　“有道是害人之心不可有，防人之心不可无，有很多心肠歹毒的人可能在时时算计着你，不如这样吧。”李正对他说道：“你来我的护卫队吧。”
　　“你的护卫队？”
　　李正点头，“你可以跟着我的护卫队一起练。”
　　“好！”程处默爽快答应，“我一定练出一队所向无敌的兵马，让我家老货看看眼。”
　　话刚说完，李正想了想又觉得什么地方不对劲，便问道：“处默，你挨揍之后是你爹让你来泾阳的吗？”
　　“不是，我自己偷跑出来的，这次不回去了。”
　　李正放心的点头交待李恪，以后程处默就跟着护卫队一起练习。
　　程处默也来教授村民们搏杀的技巧。
　　几日之后，一封吐蕃的国书送入大唐，吐蕃国君松赞干布希望大唐释放禄东赞。
　　收到国书，李世民立刻召见了秦琼和房玄龄，杜如晦。
　　几人看了国书之后一片安静。
　　秦琼开口说道：“陛下，是禄东赞图谋不轨在先。”
　　自然知道是禄东赞图谋不轨在先。
　　李世民低声问道：“吐蕃与吐谷浑的战事如何了？”
　　“回陛下。”房玄龄先是一礼说道：“吐蕃与吐谷浑如今还在祁连山以西打着，倒是吐蕃一直高歌猛进，吐谷浑节节败退。”
　　“这么说，吐谷浑迟早会输给吐蕃的？”
　　房玄龄点头。
　　李世民心中思量着，要不要放了禄东赞。
　　若是不放禄东赞，松赞干布会怎么做，会不会调头来攻打大唐？
　　河西走廊有尉迟恭把守应该不成问题。
　　国书里虽然没有说明，但松赞干布话里话外都在暗示要是不放了禄东赞，吐蕃便会来攻打大唐。
　　李世民暗自恨得牙痒痒，这个松赞干布竟然敢来如此威胁！
　　“李正这些日子都在做什么！”李世民又问道。
　　房玄龄回话道：“李正这些日子都在泾阳带着村民们垦荒呢。”
　　“这小子又在垦荒了？”
　　“是的。”
　　李世民无奈地长叹一口气，“大好年华，大好少年，这小子为何满脑子都想着种田呢？”
　　房玄龄也是感叹，李正确实是个人才。
　　一封国书送入朝中，坊间立刻都知道了消息。
　　吐蕃国君松赞干布要求大唐释放禄东赞。
　　一时间闹得满城风雨，有人纷纷说大唐不放了禄东赞，吐蕃就要派兵攻打大唐。
　　“我呸！”李正骂道：“就凭他松赞干布？”
　　李泰吃着花生米说道：“所以你觉得松赞干布不会来攻打大唐？”
　　李正喝下一口茶水说道：“说不准。”
　　“你刚刚不说，就凭他松赞干布？”
　　李正也吃着花生米说道：“我的意思是说松赞干布不会是我们大唐的对手。”
　　“真的？你怎么知道他们不会是我们的对手？”
　　“魏王殿下你也太妄自菲薄了，如今朝中大将都还在，前有尉迟恭大将军，后有李靖大将军，他松赞干布怕是连玉门关都杀不进，不足为惧。”

第一百九十四章 不是这么放人的
　　“你说的好像也有些道理。”李泰想了想，不过转而一想又说道：“可要是打仗，朝中没钱啊。”
　　“呵，我也没钱。”李正摇着手里的扇子。
　　“……”
　　“胖子，你不用这么看着我，你就算用眼神杀死我，我也没钱。”
　　一脸颓废的李泰说道：“李正啊，真要是吐蕃打来，覆巢之下……”
　　这几年松赞干布不会想着打过来，这家伙自己的吐蕃都还搞不定来到打大唐？
　　现在的吐蕃民生都是一个问题，如果自己记得没错今年冬季的时候吐蕃就会冻死很多人。
　　狄仁杰和裴行俭坐在一起吃着面，这两个小家伙如今都是自己在招待着。
　　好赖这两小子食量不大，至少比李泰小很多。
　　抬起头狄仁杰问道：“老师，吐蕃会打来吗？”
　　“这一两年不会。”李正摆手说道。
　　“为何不会？”
　　李正耐心说道：“松赞干布现在和吐谷浑都打了大半年仗了，他们吐蕃地广人稀，他哪来这么多人口打仗。”
　　“那他在国书上说得很危言耸听。”
　　“他吐蕃松赞干布也就装腔作势威胁咱们一下，要真打，他自己还要好好掂量一下自己。”
　　“那禄东赞到底放不放？”
　　“当然不放了。”李正接着说道：“想要放可以啊，让松赞干布拿钱来赎人，他不是要禄东赞吗？没钱就划地，把整个青海地界以南全部划给我们大唐。”
　　“青海，为什么是青海？”
　　“青海是吐蕃最大的水源，而且矿产物产丰富，得到了青海，大唐就拿住了吐蕃的咽喉。”
　　历史上青海的位置同样重要，自西汉霍去病征讨匈奴拿下了青海，在那里有过经略，一直以来那里都是兵家必争之地。
　　要说中原的咽喉是河西走廊。
　　那吐蕃的咽喉就是青海。
　　西汉，魏晋，再到北凉南北朝，中原与吐蕃在青海的争夺就没有停止过。
　　吐谷浑也是靠着青海建国，只是时过境迁，他们慢慢脱离了青海的掌控，如今也被收归吐蕃。
　　李正对李泰说道：“人可以放，但不能这么轻易放。”
　　李泰点了点头，“确实，若是就这么放了也太让松赞干布得意了。”
　　“可要是让吐蕃赔钱划地，朝中的言官可能不答应，不是君子所为。”
　　李正冷笑，“不是君子所为？他松赞干布能威胁，我们大唐就不可以敲竹杠了是不是？”
　　“对那些言官来说确实不是君子所为，言官为了风骨自然会反对，他们要做一个君子，君子当然不会这么做。”
　　风骨？在家国利益面前风骨值几个钱。
　　见李正轻蔑地笑着，李泰问道：“你是不是有什么办法？”
　　“我再想想。”
　　李泰回到长安之后，因为吐蕃一封国书，朝中开始了对吐蕃进行朝议。
　　正如李正所料，不少言官都说要放了禄东赞。
　　武将一方自然不同意，禄东赞图谋不轨在先，私自记录沿途大唐驻军，司马昭之心路人皆知。
　　他松赞干布是什么意图，全长安人都知道。
　　李世民听着朝堂议论纷纷，示意所有人安静下来。
　　王公公站在李世民身边高声喝道：“肃静。”
　　太极殿这才安静下来。
　　李世民看向一言不发的李承乾，问道：“太子，你怎么看？”
　　李承乾几番犹豫说道：“父皇，儿臣以为禄东赞可以放。”
　　李世民看向青雀问道：“青雀，你以为呢？”
　　李泰也朗声说道：“儿臣也以为可以放。”
　　李世民的目光在这两兄弟之间流转，这两兄弟怎么不互相较劲了？
　　放不放禄东赞还不是自己一句话的事情，只是想试试李泰和李承乾这两个小子。
　　没想到两人出奇地站在一起。
　　李世民苦恼地捂着额头，宣布退朝再议。
　　程咬金秦琼等朝中武将心里着急。
　　这个禄东赞知道从玉门关到长安一路的城防，假以时日。
　　若是等着吐蕃卷土从来必定又是一个大威胁。
　　李承乾和的李泰都说应该放了禄东赞。
　　言论立刻朝着放人一方倒去。
　　秦琼找到李承乾问道：“太子殿下为何认为应该放了禄东赞。”
　　面对秦琼的问话，李承乾也是三缄其口，不知道该如何回答。
　　见李承乾沉默，秦琼长叹一口气，只好转身走出承天门。
　　李泰和李承乾都是皇子，他们会这么说不是没有道理，因为放禄东赞这件事上言官与武将意见相左，皇子们这么说也是因为李承乾和李泰都不笨。
　　他们都不可能站在武将这一边。
　　武将涉及兵权，皇子们不敢碰。
　　禄东赞不能放！
　　所有的武将都这么认为，程咬金一路上脸色不好看，“侯君集这反骨的竟然站在言官这一边，当了兵部尚书还真觉得他高人一等了是不是。”
　　秦琼摇头也是一脸犯难。
　　朝着朱雀大街看去，程咬金疑惑问道：“老牛今日走得为何如此之快？”
　　牛进达一路走出长安城，如今朝中都在支持放了禄东赞。
　　有一个人一定可以影响当陛下的决定，李正是中书省平章事，他可以参议朝政的。
　　李正正在给辣椒和向日葵浇水，大牛和裴行俭，还有狄仁杰一起把盆栽放到太阳底下嗮着。
　　狄仁杰好奇问道：“老师，这里面种着的是什么啊？”
　　“向日葵和辣椒，以后咱们就有辣酱和瓜子吃了。”李正摸着狄仁杰的小脑袋说道。
　　“什么是瓜子啊，什么是辣酱啊。”裴行俭也问道。
　　“好吃的。”李正看着盆栽里的泥土憧憬说道。
　　搬完了这些盆栽，几个孩子也去了书院听褚遂良和上官仪讲课。
　　牛进达骑着马儿来到马圈，问着大虎，“李正人呢。”
　　正喂着马儿的大虎认识牛进达，连忙行礼说道：“牛将军，中郎将在种东西。”
　　牛进达翻身下马，“带老夫过去。”
　　大虎带着牛进达来到马圈旁的小屋后面，见到李正牛进达便说道：“小子，可认识老夫。”
　　闻声李正停下脚步，稍稍行礼，“见过牛进达大将军，前些日子在猎场见过将军，牛家村的地还没谢过将军。”
　　牛进达见到嗮在地上的一大片盆栽说道：“我等在朝中忙得焦头烂额，倒是你李正日子清闲。”

第一百九十五章 划地给钱
　　把手中的浇水的水壶放下，请牛进达坐下，李正倒下一杯热水说道：“这里简陋，没什么好招待的，还望牛将军不要见怪。”
　　牛进达喝下一口热水说话道：“朝中事情你可听说了？”
　　“听说了。”
　　牛进达接着说道：“最近朝中很多人说要放了禄东赞，你觉得应该放吗？”
　　李正喝着热水说道：“应该放。”
　　“果然连你都这么觉得。”
　　话说话，见牛进达的神色不是太好。
　　“牛将军你是怎么了？”
　　牛进达感慨说道：“李正，大唐能有如今局面不容易，禄东赞一旦回到吐蕃，你可知道其中利害？当初禄东赞就是被你抓起来的。”
　　“将军似乎很担忧？”
　　“老夫能不担忧吗？”
　　李正率性的笑了笑，“其实放回去也没什么，最重要的是怎么放，该如何放，当然就不能轻易的放回了。”
　　牛进达一扫先前的阴霾，笑着说话道：“老夫就知道你小子是个有办法的。”
　　“办法倒是说不上，就看朝中用不用。”
　　牛进达又喝下一口热水，“你先说说是什么办法。”
　　“禄东赞当然不能轻易放，想要回吐蕃可以，但是吐蕃必须拿出条件。”
　　牛进达说道：“比如让吐蕃和大唐以后秋毫不犯？”
　　“这靠谱吗？想必牛将军自己都不信。”
　　牛进达点了点头，“确实靠不住，朝堂之上很多言官倒是主张了放了禄东赞。”
　　“放当然是放，大唐答应放了禄东赞是为了体面，不能轻易就把人放了，总不能白放。”
　　“怎么个说法？”牛进达问道。
　　李正来回踱步说道：“禄东赞是吐蕃的重臣，可禄东赞知道大唐的城防，都说放他回去是放虎归山，松赞干布自然也是知道禄东赞的重要性，既然如此我们不如开个天价，给钱放人。”
　　“敲诈？”
　　牛进达思索着这好像有些不地道。
　　“牛将军此言差矣，怎么能说是敲诈呢，我们是为了和平，那是保释金，不是敲诈。”
　　牛进达费脑思索着，“保释金又是什么？你这娃娃说话为何如此奇怪。”
　　“保释金就是一种为了暂时把罪人放出来的一种保证金，首先这人还是有罪，但是对方交了押金暂时可以放出来，而大理寺随时可以把这人重新抓回来受审，简称取保候审。”
　　牛进达细细思量着，“原来还有这种做法？”
　　李正端着白开水，和牛进达碰碗挑眉笑着说道：“人当然可以放，这可是我们大唐大捞一笔的好机会。”
　　牛进达点头，“看来长安诸多老家伙还不如你一个娃娃聪明，老夫的地没白送你。”
　　“牛将军客气了。”
　　“照你的说法，禄东赞可以放，但要吐蕃拿出钱来？”
　　李正小声说道：“可以开出一个天大的价，顺便把青海以南的所有地都划给大唐，说是暂时扣押。”
　　“青海！”牛进达倒吸一口凉气，拿下了吐蕃的青海就掌握了吐蕃最大的水源，“没想到你小子的眼光如此毒辣。”
　　“这话听着像是骂人，我就当牛将军是在夸我了。”
　　牛进达笑了笑说道：“所谓保释金，大唐还真没有这种先例。”
　　李正点头说道：“暂时放人自由，但是罪名依旧坐实，他禄东赞还是一个窃取大唐军事布防的贼，让他这样的人整日在大理寺白吃白喝，还不如换钱换地来得划算，牛将军以为呢？”
　　牛进达安静下来，“开出一个天价的保释金，就看松赞干布觉得禄东赞值不值这笔钱，拿住对方的软肋趁机大宰一笔，李正啊你这样的人做文官实在是可惜了，应该做武将才对。”
　　怎么连牛进达都这么说，李正喝下一口热茶。
　　牛进达心满意足地站起身，“你说的没错，人还是要放的，不放我们大唐就损失了一个痛宰吐蕃的机会，要怎么放，还是我们大唐说了算。”
　　回到长安，牛进达立刻写了一本奏章。
　　来到甘露殿，牛进达向李世民行礼。
　　李世民多少能够猜出牛进达的来意，开口说道：“进达，你是不是想说禄东赞的事情。”
　　牛进达把奏章举过头顶说道：“陛下，臣有本上奏。”
　　看牛进达有板有眼的样子，李世民开口便说道：“递上来吧。”
　　多看了一眼牛进达的神情，这些日子朝中为了禄东赞的事情一直争执不下。
　　李世民打开奏章看着，“保释金？”
　　“对，保释金。”牛进达点头。
　　牛进达平日里低调很多事情他不会多插手，也是一个低头实干的将军。
　　很多时候牛进达认定的事情，他就会显得很固执。
　　李世民看着奏章的内容，原本愁眉苦着脸，现在一看到保释金这三个字，思绪莫名地开朗了。
　　便问道：“你奏本上说的保释金是一个什么章程？还有你一开始是反对放了禄东赞，现在奏本上又说应该放？”
　　“陛下臣认为禄东赞可以放但是不能轻易地放，臣之前一时没有想明白，让陛下见笑了。”
　　李世民又看了一眼奏章的内容，“你和朕说说这个保释金到底是怎么回事。”
　　牛进达说道：“禄东赞罪不可恕，因为他是外臣，人可以放，但罪不能免。”
　　李世民心里有了大概的想法。
　　召来了房玄龄与杜如晦商量了一下，把具体的细节商议了一下。
　　第二日的朝会再次召开。
　　依旧是为了要不要释放禄东赞的事情议论。
　　牛进达站在朝班前说出了对保释金的看法。
　　话语一出朝堂之上便安静下来，都在细细揣摩着其中道理。
　　人可以放但是不能白放。
　　而且还要随时来长安受审，要是禄东赞不回大理寺，就是违抗大唐律法，可以出兵抓捕。
　　一旦出兵就是和大唐开战。
　　这一来一回之间大唐立刻化被动为主动，甚至有了开战的理由。
　　李世民很喜欢这个主意。
　　至少大唐不但占理还占有主动。
　　并且还非常地长脸，没有给人落下口舌。
　　李世民当即回了话给吐蕃的使者，以青海为界包括青海交割给大唐，并且还要缴纳五十万贯保金。

第一百九十六章 这可是肉票啊
　　李世民看向程咬金，之前说不该放禄东赞还是程咬金叫嚣得最响。
　　“程咬金？你现在觉得禄东赞应该放吗？”
　　听到李世民问话，程咬金立刻来了精神笑呵呵说道：“该放，就该放了禄东赞，以后谁说不能放禄东赞我就跟谁急。”
　　一众武将，“……”
　　下朝之后中书省开始为这次的事情忙碌。
　　大理寺地牢里，禄东赞知道松赞干布要来救自己，这些日子在地牢里雄赳赳气昂昂。
　　“大唐又如何！还不是要放我出去，你大唐敢和吐蕃开战吗？”
　　知道如今朝中那些胆小的言官都说要放了自己。
　　禄东赞早就换下了囚服穿上了吐蕃人的衣服，准备好被释放了。
　　来送国书吐蕃使者与几个狱卒来到牢房门口。
　　见到来人禄东赞开口问道：“大唐陛下是不是准备要放我出去了。”
　　吐蕃使者磋连对禄东赞说道：“大唐陛下说了确实要放禄东赞将军出来。”
　　磋连是吐蕃人，从小就跟随在松赞干布和自己的身边。
　　“只是……”说道这里磋连的神色不是太好。
　　禄东赞连忙问道：“只是什么？”
　　“只是大唐陛下说要割让土地。”
　　“割让土地？”禄东赞面色警惕，“什么土地？”
　　磋连小声说道：“大唐陛下说了，放人可以，要把整个青海包括青海以南的地扣押给大唐，为了保证吐蕃没有冒犯之心还要交五十万贯保证金。”
　　“你说什么！”
　　禄东赞炸毛一般地喝道。
　　磋连退后一步，“大唐陛下确实这么说的。”
　　把整个青海扣押给大唐，这是什么概念，这是要把吐蕃最肥沃的地方交给大唐。
　　还五十万贯！吐蕃就算是掏空了国库哪里来的五十万贯！
　　禄东赞把自己的衣服一脱就对狱卒说道：“来人！我禄东赞不出狱了！拿囚服来。”
　　“……”
　　磋连又说道：“禄东赞将军，赞普说了，禄东赞将军回去主持事宜，用中原话说就是从长计议，留得青山在不愁没柴烧。”
　　禄东赞着急地跺脚，“可五十万贯也太多了，还有青海！那是我们吐蕃最肥沃的地方。”
　　“如今赞普在外征战，那些旧贵族又在背后压了赞普的粮草，如今赞普实在是分身乏术了。”
　　禄东赞用吐蕃话对他说道：“你赶紧去泾阳找一个李正的人，送钱给他，他这人没什么大义最喜欢钱了。”
　　“算了！”禄东赞索性说道：“我自己去找他。”
　　“我现在可以出去吗？”禄东赞用中原话问狱卒。
　　狱卒让开一条路说道：“你随意。”
　　禄东赞急忙离开大理寺，一路走向泾阳。
　　李恪守在泾阳村口，一眼就瞧见了禄东赞走向村口。
　　提着手里的刀，李恪拦住他问道：“你怎么来了？”
　　禄东赞连忙行礼说道：“在下前来见县侯，还望行个方便。”
　　李恪看了一眼禄东赞身后的随从，“只有你一个人可以进去。”
　　“多谢通融。”禄东赞赔笑着。
　　现在见到李恪，禄东赞早就没了那时候的傲气，只能低眉顺眼地赔笑。
　　跟着李恪来到一处马圈，李正正在看着一本不知名的书。
　　李恪开口说道：“禄东赞来了。”
　　放下手里的书，李正瞧着来人，“这不是禄兄吗！”
　　禄东赞一脸的苦笑说道：“李正，好久不见了。”
　　站起身李正笑着说道：“几个月不见倒还是这么黑，就是胖了不少，大理寺的牢饭伙食不错吧。”
　　“县侯见笑了。”禄东赞连忙拱手。
　　“说吧，这次来找我有什么事情。”
　　“那在下就说了。”禄东赞先是行礼说道：“吐蕃实在是拿不出五十万贯。”
　　李正笑着说道：“和我有什么关系。”
　　禄东赞上前一步又说道：“能否少一点。”
　　“禄兄，你以为这是菜市场买菜吗？多一点少一点！”李正摇着手里的扇子说道：“再说了，你们不是在攻打吐谷浑吗？吐谷一定劫掠了不少钱财吧，没钱？禄兄，你们吐蕃真不老实。”
　　禄东赞一头的冷汗，“吐谷浑的钱都用来买你们大唐的兵器了，哪来儿的钱给我们抢？”
　　“说的也是。”李正点头。
　　禄东赞接着说道：“再说割地，青海实在是不能割让。”
　　“什么割让？”李正笑呵呵说道：“我们大唐说要你们割让了吗？禄兄说话不要这么难听，这是扣押！万一你回去了吐蕃来攻打我们怎么办？我们是不是要有所提防，何况你还是戴罪之身。”
　　看来两人话不投机。
　　禄东赞放下一块银饼，“还请县侯在陛下面前周旋几句。”
　　李正感叹道：“这不是钱的事。”
　　禄东赞又拍下一块银饼。
　　李正瞧了一眼说道：“禄东赞，你觉得我是爱钱的人吗？”
　　深吸一口气，禄东赞一咬牙把一整袋银饼拿出来，足足数十斤重。
　　李正看着好奇，这禄东赞是从什么地方掏出来的这么多银饼。
　　禄东赞单膝下跪说道：“不知道这些够不够县侯开口了。”
　　“禄兄，你误会我了。”
　　禄东赞一跺脚，又拿出一袋银饼。
　　李正朝着他身后看去，心中思索问道：“你是有机器猫的口袋是还咋滴？”
　　禄东赞说道：“在下只有这些，要是县侯还不答应……”
　　“还不答应要怎么着？”
　　禄东赞说道：“要是还不答应，在下只能自刎在县侯面前。”
　　长叹一口气，李正看着这些银饼说道：“禄兄，咱们之间好歹也有些交情，你用这些铜臭之物来收买我是作何意思？”
　　说完李正对大虎招呼道：“把这些银饼都拿下去，我最看不得这些东西了。”
　　大虎听话地把这些银饼全部搬入屋子中。
　　李正坐下对他说道：“地是一定要给的，至于钱嘛也一分都不能少。”
　　禄东赞一听不对，合着自己钱白给了，话也白说了？
　　想到这里，禄东赞立刻拔刀而起。
　　李恪连忙把李正护在身后。
　　禄东赞反手把刀搭在自己的脖子上说道：“县侯！我们来世再见。”
　　“且慢！”李正连忙喊住禄东赞，这人不能死，这人要是死了大唐去哪里敲诈松赞干布，这可是肉票啊。

第一百九十七章 禄东赞，发财去吧
　　李正说道：“别动不动就死不死的，再说我来世也不想遇见你，怪倒霉催的。”
　　李恪伸手就夺下了禄东赞手中的刀。
　　心如死灰的禄东赞说道：“若是县侯不想帮在下，在下只有一死了。”、
　　李正感慨地说道：“死不死的没关系，你是死是活和我有什么关系，可要死也不能死在我家门口。”
　　禄东赞气得浑身哆嗦，大声说道：“好！我换个地方死。”
　　“你们这些古人就是死脑筋，不知道变通。”
　　迈开的脚步停住，禄东赞机械般地扭头回来，还有因为脖子转动传来的咔咔声。
　　“你果然有办法对不对？”禄东赞问道。
　　“办法倒也不是没有。”李正摇着手里的扇子说道：“没钱可以挣钱嘛，你们挣了钱再来还大唐不就行了。”
　　禄东赞孤疑地看着李正，“我们吐蕃就算是要挣钱，五十万贯要挣到什么时候。”
　　“我道是有一笔发财的生意，不知道吐蕃愿不愿意做。”
　　“什么生意？”
　　“禄兄知道什么叫做抽奖吗？”李正微笑说道：“你们可以在吐蕃进行抽奖活动，一次十文钱，最高奖得奖十万贯。”
　　禄东赞还是一知半解地看着李正。
　　李正接着说道：“其实你们吐蕃没什么钱，你们吐蕃的旧贵族应该有很多钱吧，像是羊同，你们还没征服羊同部落吧。”
　　听闻这话禄东赞疑惑地看着李正，这个十多岁的孩子一直深居简出怎么知道的，莫非吐蕃有大唐的细作？
　　李正再次说道：“你们松赞干布还可以和泥波罗通婚，这样还能得到小国的财力支持，你们赞普现在是不是还想迁都逻些。”
　　禄东赞思考着李正的话，这个小子好像对吐蕃很了解，眼神中深深忌惮，赞普很早以前确实有和泥波罗通婚的想法。
　　而且赞普刚刚即位的时候就和自己商量过迁都，只是如今吐蕃旧贵族还没平定不好迁都。
　　这些消息可能连朝中的那些大臣都还不知道。
　　禄东赞疑惑问道：“你是怎么知道这些的。”
　　“我还知道你们吐蕃有綝臧古、巴鱼泽布、农仲波这些贵族。”
　　禄东赞傻眼地看着李正，中原人什么时候对吐蕃这么了解了。
　　回过神，禄东赞问道：“县侯之前说的抽奖是什么生意。”
　　“是一种赌坊生意，就像是抓阄抽奖一样，你可以罗列几个数字，只要猜对全中就可以得到大奖。”李正小声对禄东赞说道：“人都是贪婪的。”
　　李正再次说道：“我给你举个例子，一个五万贯的大奖，我有十万个人抽奖，一贯钱抽一次奖，你不仅可以挣到一百万贯，你又付清了奖金，所谓奖金也不过是一部分而已，每个人出一贯钱不多，但或许有人会抽很多次。”
　　“只要有一个人中奖，中奖的人摇身一变成了一个富翁，再广而告之，这才是整个生意真正的魅力。”
　　李恪也在一旁听着李正说道，看李正说出这话的神情非常的阴森，有一种阴谋得逞的感觉。
　　贪婪？以小博大，用人性的贪婪挣钱。
　　这么一算确实是一门一本万利的生意，而且对普通人诱惑特别大。
　　禄东赞心里算着这笔账，一时间茅塞顿开，还有很多地方可以设计，好像真的挣得来。
　　李正对禄东赞说道：“不管你的暗箱操作也好，你只要挑一个穷困潦倒的人，这个人和你没有任何关系，你要让这人中奖，以后广而告之，以后就会有源源不断的人抽奖。”
　　李正再次说道：“当然了这个中奖的人最好是被你们吐蕃贵族欺凌过的，仇富的心谁都有，人心就是这样用的，最好多挣那些旧贵族子弟。”
　　禄东赞心底里疑惑问道：“你怎么不做这个生意。”
　　李正笑道：“你觉得我要挣钱很难吗？”
　　想了好一会儿，禄东赞说道：“在我的印象里，对你来说挣钱很容易。”
　　“那不得了，我何必费人费力去做这样的生意。”
　　李正笑得很灿烂，李恪心中隐约担心起来。
　　“怎么样，我出创意你们去运作，我就不掺股份了，这么好的创意就卖给你了，不枉你给我的那些银饼。”李正拍着禄东赞肩膀，“发财去吧。”
　　禄东赞转身要离开，李正再次嘱咐道：“记得去朝中签字画押，给地给钱，不许赖账！”
　　看着禄东赞越走越远，李恪说道：“你的这个主意很毒。”
　　“挣吐蕃的钱，我们拿吐蕃的钱，你父皇挣了五十万贯又拿了这么大一块地，蜀王殿下应该高兴才是。”
　　“我说的是你的主意。”李恪低声说道。
　　摇着手里的扇子，李正对李恪说道：“你写个奏报给你的父皇，关中绝对不能有这样的生意，至于吐蕃怎么样和我有什么关系。”
　　李恪认真地点头，“我知道了。”
　　李正到底把人心算计到了什么地步，这种抽奖生意非常好地利用人的贪欲。
　　这样的生意用在中原，可能有大把人的愿意去赌。
　　谁都有贪念，这股贪念会让人不断地去赌。
　　以小博大，就像是赌徒一样。
　　李恪看着李正。
　　李正比自己年幼，可是这种一本万利的生意李正没有做。
　　他是一个爱钱的人，喜欢做生意挣钱的人。
　　可是就这么一个人，就算是挣钱他宁可选择印刷术也不选择这种生意。
　　李恪郑重地说道：“李正，从现在开始，我李恪只佩服你一人。”
　　说完李恪朝着李正行礼。
　　“蜀王殿下你这是怎么了？”李正连忙扶起他说道：“咱们之前可是说好的，你做护卫工作是没有工钱的。”
　　工钱……
　　这小子果然满脑子还是钱！
　　李恪认真说的：“我说的不是工钱，我是打心里佩服你！”
　　李正使劲摇着扇子说道：“我刚刚也是这么和禄东赞说的。”
　　李恪黑着老脸，“你误会我的意思了。”
　　看着李恪一脸着急，李正说道：“蜀王殿下，我刚刚才用的套话，你现在就拿来现学现用是不是太过分了。”
　　李恪越想越气，“你明明一身的本事，为何如此市侩。”
　　李正感慨：“其实我……”

第一百九十八章 想死的禄东赞
　　“其实我是个好人。”李正说完一脸忧郁的走入自己的屋中。
　　明明得了便宜吧，这家伙又是一副郁郁不得志的模样，这世上怎么就出了这么一个家伙。
　　不到一会儿李恪就听到屋子里传来银饼的碰撞声，和李正数钱数得狂笑的声音。
　　听这怪笑似乎还有些渗人。
　　失落地摇了摇头，李恪心里想着，可能像李正这样的人一辈子都不会有出息吧。
　　或许他就只是想当一个富家翁。
　　虽然早就知道了他的心思，可每每想到他的本事心里又是这么的不甘，总觉得老天瞎了眼。
　　一身本事落在了这么一个人身上。
　　又是失望又是摇头。
　　李正还年轻说不定以后会转变心意，毕竟万代功名是多少男儿一生的追求。
　　将来李正会回心转意的吧，钱有总有一天会挣够的。
　　李恪不断地劝说自己。
　　再次听到屋内传来的笑声，李恪加快脚步离开马圈。
　　李正把这些银饼好生收纳起来，彩票生意充满风险。
　　更是一种另外的赌博方法，这样的生意不适合在如今的大唐。
　　更不能出现在大唐。
　　彩票利用的就是人们不劳而获，躺着赚钱的心理，利用人性的贪婪一步步让对方沉迷。
　　在后世有多少人因为彩票家破人亡，有多少人毁了一辈子。
　　李正写下一封奏章，让李义府送入朝堂。
　　奏章随着李义府送入门下省。
　　进了门下省，门下省的官员送入中书省。
　　房玄龄接到这份奏章，心中有些好奇李正是中书省平章事可以把奏章直接送入甘露殿亲呈给陛下的。
　　怎么又送到门下省了。
　　门下省来送奏章的官吏说道：“送奏章来的是给李正办事的李义府，所以只好先递交给我门下省。”
　　听到原因，房玄龄点了点头。
　　打开奏章先是看了一眼，房玄龄的神情愁眉不展，还是第一次听到彩票这个玩意儿。
　　想不到李正担心吐蕃拿不出五十万贯，还要给吐蕃介绍生意。
　　奏章上写了彩票生意的危害。
　　看完之后房玄龄想了想这门生意，这确实是一门可以快速挣钱的生意。
　　而且长期来看可以挣得更多。
　　这是利用人心来挣钱的生意。
　　世间不乏赌徒。
　　看完之后房玄龄不由得脊背发凉。
　　幸好李正没有把这生意放到大唐来做，这可是在毁吐蕃的国祚，毁了一个人劳作心。
　　房玄龄知道一个国度最重要的是什么。
　　若是毁了一个国度的生产力，整个国度会止步不前，都会在风雨飘摇之中。
　　李正这一手实在是太毒了。
　　到底是将人心剖析到了什么地步才会有这种生意。
　　除非有一个非常稳定又富有的国度，这种赌徒生意绝对不能盛行。
　　在巨大的利益面前，就看松赞干布会不会上当了。
　　若是松赞干布控制不住的自己的野心，上了李正的当，吐蕃就离灭亡不远了。
　　陛下想要开疆拓土的心建立功业的心就没有停止过。
　　自古以来，有哪个皇帝不想着开疆拓土，有哪个皇帝不喜欢国土。
　　上面还写一些关于这次与吐蕃建立盟约需要注意的地方。
　　房玄龄拿着奏章就来到了立政殿，李世民正在数落着晋王李治。
　　李世民对李治说道：“稚奴，是不是李正把你卖了你都要给李正数钱，你从大臣那里忽悠……挣来的钱再给你皇姐做嫁妆，李正是这么缺钱的人吗？”
　　李治委屈地说道：“可是父皇中宫中要节俭，儿臣怕……”
　　李世民叹息一声苦口婆心地说道：“父皇就在日子过得再节俭也不会苦了你母后和你皇姐。”
　　“是吗？”李治使劲眨了眨眼。
　　稚奴孝顺懂事是好，就是有些不机灵，被李正忽悠得一愣一愣的。
　　见房玄龄在殿外等候了许久，长孙皇后对李世民小声说道：“陛下，房相已经在外面等了好一会儿了。”
　　李世民回头看去，见到房玄龄立刻走出殿外，“玄龄，你怎么来了？”
　　房玄龄递上奏章说道：“陛下，李正有本上奏。”
　　听到是李正的奏本，李世民立刻拿着看了起来。
　　“彩票？”看到自己从来没有见过的词，李世民疑惑地说出声。
　　房玄龄低声说道：“李正在奏章上也说了彩票是一种赌徒生意，可是一种可以让所有人都参与的生意，这种生意很危险，李正的提醒没有错，即便吐蕃做了这门生意，大唐也绝对不能有。”
　　李世民中肯地点头，“坊间不缺赌坊，那些赌坊也该管一管了。”
　　虽然李世民这么说，房玄龄也知道赌坊的危害，可是真要管起来哪有这么容易。
　　很多赌坊背后都是权贵和世家的利益，有多少人靠着开赌坊挣钱。
　　管一定要管，可也要秋后算账，现在还不是时候，倒是可以适当控制赌坊的规模。
　　“陛下，可以先把那些暗门小赌坊清查一番。”房玄龄说道。
　　李世民依旧是点头，“李正这个计谋真是狠辣啊，像是给了吐蕃一个大蛋糕，实则这是一个毒入骨髓的毒药。”
　　房玄龄感慨道：“确实，不过想来李正没有做这门生意说明他是一个好孩子，君子爱财取之有道。”
　　有时候想想李正这个孩子是好是坏，要说好，他是个死要钱的，这小子一身的本事只想发财。
　　要说坏，这小子除了市侩一点，没有其他的缺点。
　　李世民低声说道：“玄龄，你觉得李正的心性比之朝中老臣如何？”
　　房玄龄苦笑了一番，“就是个死要钱的而已，怎么比之朝中老臣？”
　　房玄龄话里有话，李世民笑笑，接着看着奏章上的内容，“大唐要站在正确的一方，让禄东赞站在朱雀大街上，对全城的百姓念盟约？”
　　这个主意不错，这样一来大唐就占理了。
　　李世民越看越喜欢，一旦开战大唐随时都可以站在准确的一方。
　　现在吐蕃没有资格讲这么多的条件。
　　李世民看完这份奏章，茅塞顿开，心中也不由得着急。
　　大成若缺？
　　这么好的一身本事，属实可惜了。

第一百九十九章 修路十公里
　　李世民看完了李正的奏章，虽然是一些从来没有用过的做法，这些做法看起来还有些不地道。
　　不过做起来是这么地行之有效。
　　让禄东赞当着全长安的人念诵盟约。
　　让整个长安的人都知道盟约的内容。
　　让大唐站在正确正义的方向。
　　房玄龄心中的落差很大。
　　富有江山，李世民身为帝王想要把天下英才收入麾下。
　　这世道寒门难出贵子，读书人被世家垄断。
　　世家掌握了人们读书识字的机会。
　　可出了李正这么一个异类。
　　李世民对房玄龄嘱咐道：“中书省定下了章程，礼部去安排接下来签订盟约的事情。”
　　房玄龄躬身说道：“臣这就去安排。”
　　回到长安的禄东赞心情虽然有些沉重，至少还有希望。
　　李正的那笔生意一听起来复杂，真当明白了之后其实也不是很难。
　　似乎真的是一门很挣钱的生意。
　　这么便宜的事情落在自己头上，现在想想可以回到吐蕃心里还有多少有些高兴。
　　绝对不能让赞普的代价白白付出。
　　禄东赞给自己打气，自己一定要在吐蕃大干一场，让吐蕃兴盛起来。
　　李崇义来到驿馆对禄东赞说道：“想好了吗？”
　　禄东赞正襟危坐，“想好了。”
　　李崇义微笑说道：“听说现在的吐蕃形势严峻。”
　　禄东赞毫不避讳地点头。
　　朝中也明白，把吐蕃逼急了对大唐没什么好处。
　　以逸待劳是最好的，大唐还需要好好休养一段时间重整国力，这对吐蕃来说也是一样。
　　如今吐蕃长年都在平定内乱，如今吐蕃又要面对吐谷浑这场漫长的战役。
　　也在今年大唐刚刚结束了阴山一战和凉州一战。
　　大唐和吐蕃太需要休息了。
　　这一次的国书送入长安看似李世民的表情很平静，李崇义知道松赞干布这一次彻底惹恼了当今陛下。
　　吐蕃和大唐之间的关系不能善了。
　　如今大唐陛下贵为天可汗，这是壮年大展宏图的时候。
　　松赞干布这般要挟放人和宣战无异。
　　人可以放，但是在将来大唐和吐蕃之间势必会有一战。
　　这片大地之上谁才是霸主。
　　拿出一份盟约。李崇义说道：“你先在这上面画押之后，拿着回吐蕃，让松赞干布盖印送来就行。”
　　禄东赞在盟约之上画押。
　　李崇义再次说道：“你还要在朱雀大街上亲口念出这份契约的内容，随后你就自由了。”
　　禄东赞看着李崇义说道：“这是为何？”
　　“还不是怕你们吐蕃反悔。”
　　禄东赞黑着脸这份盟约明里暗里可是自己的认罪供状，以及吐蕃的认错供状。
　　“我能不念吗？”
　　“可以不念，你接着回大理寺呆着去。”
　　“你们这是要让我长安丢尽脸面吗？”
　　李崇义对禄东赞说道：“其实昨日李正给陛下一本奏章，是李正建议陛下要你这么做的。”
　　“李正？”禄东赞疑惑。
　　“你也去见过李正吧。”李崇义说道，话里带着暗示。
　　禄东赞脸色写满了不愿意。
　　李崇义再次说道：“既然我们双方有了盟约，我们都要彼此放心才是。”
　　“我念！”禄东赞大声说道。
　　在长安的朱雀大街上，这里搭起了一个高台。
　　长安的居民们看着场面好奇，有高台还有官兵围着，这是要发生什么事情了吗？
　　禄东赞被李崇义带着走上了高台，手里拿着盟约浑身颤抖。
　　李崇义对他说道：“念吧。”
　　打开盟约面对着围观的群众。
　　禄东赞三缄其口。
　　远处竟然还有人敲锣打鼓通知着，让居民们出来看戏，简直过分。
　　见到这一幕禄东赞的脸色更黑了。
　　敲锣的正是许敬宗，卖力地呼喊着。
　　禄东赞举起盟约低声念道：“今我吐蕃将军禄东赞，冒犯大唐……”
　　“停！”李崇义叫停禄东赞好奇问道：“你吃了吗？”
　　“吃了。”禄东赞点头说道，围观的群众越来越多，此刻心中祈祷着快点结束吧，想要钻进地缝的心都有了。
　　李崇义说道：“既然吃了，就念得大声一些别跟没吃饭的一样，别人还以为我们怎么虐待你了。”
　　禄东赞大声开始念了起来。
　　“停！”
　　再一次被打断，李崇义说道：“你的关中话不是很好吗？用关中话念。”
　　禄东赞大声用关中话快速的念道：“我吐蕃将军禄东赞，冒犯大唐，窃取大唐城防布置，此罪当斩首，当今陛下仁德愿放我回故土，以青海为界……”
　　禄东赞一口气重头念到尾，
　　围观百姓们安静了许久，紧接着是一片的嘲弄声。
　　也不知道谁扔了一只臭鸡蛋砸在了禄东赞的脸上。
　　在保护边疆的心情上，即便是平民也是一样的。
　　竟然还有人扔烂菜叶。
　　看着这一幕许敬宗感慨道，“正如县侯所说，大唐民风淳朴，多么淳朴的大唐百姓。”
　　也有不少百姓自豪地挺起了脊梁骨。
　　围观群众中听到吐蕃就要割地又要赔钱的，一阵欢呼声。
　　也有唾骂声，骂禄东赞的，骂吐蕃的。
　　要是眼神可以杀死人，禄东赞现在站在高台上说不定已经死了几万次了。
　　从现在开始吐蕃要割地，要赔钱的事情人尽皆知。
　　禄东赞是戴罪之身，还要随时被押回大理寺受审。
　　李崇义回味着说道：“要不要再念一遍，有点太快了，而且没什么感情和悔过的情绪。”
　　禄东赞一脸委屈，浑身发抖，“要再念一遍，我现在就一头撞死在你们面前。”
　　李崇义连忙说道：“行了，就这样吧。”
　　带着禄东赞走下高台，一次隆重的出狱仪式。
　　李崇义让官兵护送一路把禄东赞送出了长安城。
　　一步步走出长安城，禄东赞心里还是觉得有些不真实。
　　在大理寺的地牢关押了三个多月，现如今黯然无恙地走出来。
　　用力踩了踩脚下的土地，禄东赞忍着悸动，看着远处的长安城。
　　人在泾阳的李正此刻刚刚收到了任务提示。
　　任务完成：垦荒两千亩
　　任务奖励：图书馆二阶段。
　　新任务发布：修路十公里
　　任务奖励:铁矿五千吨
　　看着这个任务李正一头的冷汗。

第两百章 基建干到底
　　十公里是什么概念，差不多一万米。
　　基建干到底。
　　鬼知道下次会有多长？难道是一千公里？
　　中原大地包括水域也才九百六十万平方千米。
　　李正再看系统面板。
　　属地四千六百亩，人口一万九千人。
　　任务：修路十公里。
　　任务奖励：铁矿五千吨。
　　药店二阶段
　　农作物二阶段
　　图书馆二阶段
　　狄仁杰看着李正脸色不太好，小声问道：“老师身体不舒服吗？”
　　李正摆手说道：“没什么，我在思考人生。”
　　狄仁杰说道：“老师，最近大牛哥做了叫跷跷板的东西，可好玩了。”
　　“去玩吧。”李正有气无力地说道。
　　狄仁杰欢快地跑开。
　　要修路首先是要有人，十公里的路不是一朝一夕可以修好的。
　　想要有足够的工人来帮自己修路，就要有钱。
　　就算是招呼村民修路也要给人家工钱。
　　搞钱！
　　必须搞钱。
　　打开系统，李正看着系统图书馆里的书目类别。
　　咦？居然有厚黑学。
　　系统里的书一下子变了很多。
　　不停地翻阅着，咦？竟然还有古龙香水制作企划。
　　打开一看，这里面记录着古龙香水的秘方。
　　再看上面的书目，肥皂，白砂糖，细盐，竟然还有老干妈……
　　李正看完这些书目类别，发现了一个惊人的事实，“我要发财！发达了！”
　　正在喂马的大虎听到屋子里的欢呼声，吓得一个哆嗦。
　　也不知道最近中郎将是怎么了，动不动就自言自语，一开始以为是中郎将有心事，莫非中郎将是生病了。
　　而且是疯病？
　　见李正一脸笑容走出屋子，大虎担忧地问道：“中郎将，你怎么了？”
　　“我没事。”李正说道，又是憋不住笑了笑。
　　看他的神情，大虎急忙往村子跑去，找到了孙思邈，“孙神医，不好了！中郎将疯了。”
　　正在收拾草药的孙思邈听到消息皱眉问道：“真的疯了？”
　　“嗯嗯。”大虎使劲点头:“先前不停的喃喃自语，现在还不停的傻笑。”
　　先喃喃自语，再是傻笑，莫非大悲过犹不及导致现在疯了？
　　话说李正的日子有什么过意不去的，孙思邈再次问道：“可是当真？”
　　“嗯！”大虎说道。
　　之前就听说李正这个孩子怪怪的，这些日子和李正接触下来，再加上村民的诉说，李正确实是一个很古怪的孩子。
　　莫非是真的有病？历来也不是没有传说，越聪明的人越容易疯癫。
　　孙思邈来到马圈，见李正拔起一棵野花就闻了闻。
　　而后随手一扔，又摘了一朵，闻了闻。
　　孙思邈傻眼地看着这一幕，李正闻着野花的神情还一脸的陶醉。
　　拉来大虎，孙思邈问道：“他这种情况多久了。”
　　大虎说道：“应该现在才开始。”
　　走到正在采摘野花的李正身边，孙思邈一脸担忧地说道：“李正啊，你有什么想不开可以跟老朽说。”
　　李正把采摘的野花放入竹篓中说道：“我没什么想不开的。”
　　孙思邈又问道：“你采摘这些野花做什么？”
　　“发财！”李正咧嘴笑着说道。
　　“发……发财！”孙思邈又问道：“就靠这些遍地都是野花吗？”
　　“对呀。”李正点头。
　　孙思邈愁眉思索着，一般的疯病无法用诊脉来诊断，疯病是心智上的毛病。
　　“李正，你别怕，贫道先去给你熬制一些安神的草药。”孙思邈急急忙忙离开。
　　李正疯了？
　　这个小子在泾阳不胫而走。
　　都说李正实在是太聪明了才会疯的。
　　有村民对老村长说道：“正儿这个孩子就是太聪明了，一般孩子怎么会这么聪明。”
　　李大熊瞅着自己儿子，看自己的儿子能吃饭能说话，除了对路边的野花着迷也没有什么奇怪地方。
　　李正号召村子里的人一起帮忙采摘野花，如今已经入秋了，再晚就没有花儿可以摘了。
　　赶着时节先把花全部采下来，越香越好。
　　还从孙思邈那里要了一些薄荷。
　　这年头薄荷一般都是当作入药的药材。
　　李世民听了李君羡的汇报。
　　“李正真的疯了？”李世民问道。
　　“听说是这样，也不知道李正怎么一天到晚和一些野花与烈酒过不去。”
　　李世民站起身又问道：“能治好吗？”
　　李君羡回话道：“孙思邈在泾阳，若是连孙神医都治不好，怕是谁也治不好了。”
　　浑身无力地坐下，李世民心中慌乱，这么多日子以来，李正为江山做了这么多，心底里封赏李正还来不及怎么就疯了。
　　他要是疯了，朕的丽质后半辈子该如何是好。
　　李世民神色焦灼地说道：“赶紧再派人去探探情况。”
　　“喏！”李君羡快步离开。
　　钦天监，袁天罡神色听闻了李正疯了的消息，先是有些意外，又是神情慌乱。
　　之前见过一面李正，看起来李正知道自己的隐秘。
　　可要是李正疯了把自己的隐秘说出去该如何是好。
　　立政殿里，李丽质倔强地说道：“我不信李正疯了！我要去见李正。”
　　刚要走出立政殿，宫女就拦住了李丽质，“皇后有令公主不能出去。”
　　“你们敢拦我！”李丽质着急喝道。
　　宫女依旧拦在门口，不想放李丽质出去。
　　长孙皇后回来看到李丽质的神情说道：“知道你担心李正，明日和母后一起看看李正怎么样了，今日就不要出门了，今日是中秋。”
　　李丽质抽咽着忍着自己的眼泪。
　　长孙皇后看着自己女儿的神情，哪有做母亲的不心疼自己女儿的。
　　刚出长安地界的禄东赞听说李正疯了，高兴地哼唱起来了吐蕃的歌谣，跳起了吐蕃的舞蹈。
　　“李正疯了！天助吐蕃也。”禄东赞大笑三声，策马朝往边关而去。
　　第二日一早，程处默瞅着李正在捣鼓烈酒和野花，戳了戳正在专心看书的李正问道：“你是不是真的疯了。”
　　李正收起书冷笑道：“你就疯了，你全家才疯了呢。”
　　程处默观察着李正的神色，好像这家伙现在除了对花卉情有独钟，好像没什么奇怪的地方。
　　“那你折腾这些野花做什么？”
　　“挣钱。”李正不假思索地说道。
　　简易的蒸馏工具已经做好，李正开始准备蒸馏。

第两百零一章 书院应该是什么样
　　把花瓣放入容器中压实再放入一些水，再次放入花瓣，再次压实，再次放入花瓣，连续放入三层开始蒸馏提炼。
　　把花瓣中的植物精油提炼出来是最重要的一步。
　　中世纪也有用植物油和动物油来做香水精油的。
　　要整这些东西太过复杂，这年代的技术也不好达到。
　　况且也不想这么重口。
　　如今用的香囊也都是把花卉或者提神的药材放入囊中，好一点的会用熏香。
　　一边用煮着容器里压实的花瓣，油是不溶于水的，利用冷凝管分离就可以提炼出精油。
　　李正捧着书依旧看着古龙香水的制造方法。
　　程处默瞅着有几个陶罐和竹管拼接成的蒸馏器，乍一看还挺像这么一回事。
　　全长安都在传李正疯了，有人感慨天妒英才。
　　五姓纷纷长出一口气，李正疯了对他们来说是一个非常好的消息。
　　一个疯子的学问有多少人会相信？
　　李泰也找到了李正，瞧着李正的神态一脸担忧地说道：“李正，听说方圆的十里的花都被你们泾阳摘干净了？”
　　“嗯，赶着时节要把花给都摘了，过些日子就彻底过了花季哪里还采得到什么花。”
　　再看李正的神情好像没有特别的，李泰再次问道：“李正，就算你把这些花都摘了，还不是会枯萎，有什么用？”
　　李正摇头叹息，“你看到的是一加一等于二，我看到的就不一样了。”
　　李泰连忙说道：“一加一不就是二吗？”
　　“我很同情你的智商，鸡同鸭讲白费口舌。”
　　“我看你是真的疯了。”
　　鉴于李泰没有接受过正规的化学物理知识。
　　李正不打算和这个胖子计较，毕竟胖子没有这些知识。
　　接着小声对李泰说道：“胖子，所谓学到老活到老，知识永远是最重要的，你掌握越多的知识你就有越多的选择。”
　　李泰扯了扯嘴角笑得很勉强，“你以为我不知道吗？从小到大我都是听着各家名士大儒讲课。”
　　感慨地长叹一口气，李正说道：“那魏王殿下都学到了什么？”
　　“学到了……”李泰想了一会儿说道：“学到了道理，为人臣子，为人处世的道理。”
　　“还有呢？”
　　“还有……”
　　李泰一脸的焦灼。
　　见他说不出口，其实知识的固步自封是一种很可怕的行为。
　　怪就怪学习知识的方向不一样。
　　李正拍着李泰的肩膀说道：“对我来说你们只是凡人，我所用的一些知识对你们来说就像是神迹。”
　　“神迹？就像是你以前送人上天？不就是一个大号的孔明灯吗？你当我有多傻。”李泰说道。
　　“在我之前有人做到吗？”
　　李正这么一说，李泰回想着好像还真的没人做到过。
　　就像是当年的大海航时代，当哥伦布来到一处文明落后的土地，拿着火枪百米之外射杀。
　　对那些土著来说就是一种神迹。
　　甚至会行礼参拜。
　　再说科学家推论过，如果有文明可以把时间作为武器，那这个文明对落后的地球来说就是神明。
　　你会敬畏，你会害怕，更会恐惧。
　　可当你也有了他们的知识，你也发现其实也不过如此。
　　这就是知识的差距。
　　以此类推，从蛮荒开始知识就一直是不可或缺的。
　　李正冷笑着对李泰说道：“不管你信不信，总之我可以把花香留住。”
　　“花总会凋谢的这世间最留不住的就是花香。”李泰叹息着说道：“我看你是真的疯了。”
　　李正咧嘴笑着，“这就是知识。”
　　知识……
　　李泰喃喃自语地说道：“李正啊，你建了一座泾阳书院，你想要把书院打造成什么模样。”
　　“打造成什么模样，我从来没有想过，我只是教孩子知识，要真为人师我觉得我自己还不够资格。”
　　李泰又瞧了一眼李正又觉得他不疯了。
　　“我记得小时候，村子里的小学，学子都是一个村子的，有时候教书的可能还是你家亲戚或者住在你家隔壁。”
　　“又或者说你娘拿着扫把追着你打的时候，你还会遇到几个同学。”
　　“或者你在路边买包子的时候，还能看到你同学在街上逃命，后方是他娘在追杀，一路鬼哭狼嚎，别说有多刺激。”
　　这家伙的神情一脸憧憬，还带着微笑，好像真的他经历过一般。
　　第一天的蒸馏出来的香油只有小半碗。
　　赶紧倒入瓶子里，细细闻了闻有些刺鼻。
　　制作香水的时候只要稍稍滴入两三滴就可以了。
　　这么小半瓶也足够用十多瓶香水了。
　　保存好之后，收拾了一番。
　　今晚回家吃饭，今天可是中秋啊。
　　家里，李大熊亲自下厨的下场只有一只炖猪蹄。
　　李正又去厨房加了几道菜。
　　狄仁杰他爹在东宫还没回来，就叫来了狄仁杰一起吃。
　　裴行俭与薛仁贵坐在一起。
　　褚遂良与上官仪也坐着。
　　许敬宗和李义府也姗姗而来。
　　很显然这些人都是李大熊请来的。
　　家里很热闹，村子里杀了五头猪来庆祝这个节日。
　　各家串门一直到深夜。
　　第二日，早早起床的李正接着蒸馏花香精油。
　　一直到了中午时分，长孙皇后坐着车轿而来，跟着而来的还有李治和李丽质。
　　李正算了算时辰，正好是饭点。
　　他李二家的人登门拜访都是掐着饭点来的吗？
　　果然可怕。
　　李正见到来人立刻行礼，“见过皇后，见过公主殿下，见过晋王殿下。”
　　长孙皇后看着李正说道：“他们都说你疯了。”
　　李正摇着扇子说道：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，不识五陵豪杰墓……”
　　“无花无酒锄作田。”李治奶声奶气地接道：“我读过你的诗。”
　　看李正神情正常，长孙皇后放心地点了点头，“也不像别人说的这么疯癫，本宫看来你李正挺正常的。”
　　“哼！”李丽质不屑地扭过头，“果然是在装疯卖傻。”
　　这个小丫头还有些小傲娇。
　　参观着这里的马圈，长孙皇后发现这里意外地整洁，其他地方的马圈又脏又乱。
　　“你们每日都会有打扫吗？”长孙皇后问道。

第二百零二章 留住花香
　　从马圈里探出小脑袋，大虎说道：“中郎将吩咐得每天一早都要打扫，马圈脏了马儿会生病。”
　　长孙皇后再次看向李正说道：“让你养马实在是屈才了。”
　　李正连忙摆手说道：“养马其实我也不会，都是大虎在忙，我顶多就是鸡蛋里挑骨头，做得精细一些。”
　　观察着李正的神情，长孙皇后又说道：“做一个县侯也委屈你了。”
　　李正说道：“县侯挺好的。”
　　无可否置地笑了笑，长孙皇后看到马圈小屋后的蒸馏器。
　　整个蒸馏器其实就是一个大水缸几个陶罐与竹竿组成。
　　细细看着，长孙皇后问道：“你这是在做什么？”
　　“做一种可以留住花香东西。”
　　“花香也能留住吗？”李丽质说道：“你要是嫌弃马圈的味道不好闻，我可以从宫里拿一些熏香给你。”
　　“……”
　　听闻此话，长孙皇后一阵无言，这小丫头都还没嫁出去，就想着把宫里的东西拿出来了？
　　李正说道：“在下家境贫寒，用不着熏香，太名贵了不敢用，要是公主给我，说不定我转手就给卖了，宫里的熏香一定值钱。”
　　“你敢！”李丽质又娇喝道。
　　“皇后稍等。”
　　李正回到自己的屋子，用昨日提炼出来的花香精油，滴入两滴入酒精里，调配好比例之后再放入水，使劲摇晃着。
　　细细闻了闻香味，再次拿出小瓶子走出屋子递给长孙皇后。
　　接过小瓶子，长孙皇后疑惑着问道：“这是什么？”
　　“这个东西有个很好听的名字叫做香水。”
　　“香水？这就是你留住花香的东西？”
　　李正思索着说道：“保质期大概是半年左右吧。”
　　打开瓶塞，长孙皇后细细闻了闻，“桂花香，很淡雅，有些薄荷的清凉。”
　　“母后，给儿臣闻闻。”李治兴奋地说道。
　　接过母后递来的小瓶子，李治细细闻着双眼兴奋地说道：“皇姐，真的好香啊！你闻闻。”
　　“这是留住一种花香的方法，只不过是靠着挥发性而已，稍稍涂抹一些在身上就好，皇后的呼吸道有先天不足，平日里少用一些，用多了也不会不舒服。”
　　长孙皇后再看这个蒸馏装置说道：“李正，你很有本事。”
　　“皇后过誉了，我只是耍点小聪明而已，没啥本事。”
　　“这个东西一旦出世势必引起全长安的轰动，你李正也快成为全长安最富有的人了吧。”
　　李正一本正经地说道：“皇后此言差矣，泾阳贫困，脱贫致富还有很长的一段路要走。”
　　“是吗？”长孙皇后看着李正，心想着你小子再装？全长安都知道泾阳县富裕。
　　李正再次说道：“可怜，我泾阳的孩子们没几个像样的夫子教书，吃顿肉都要斤斤计较……”
　　长孙皇后苦笑着，这小子装穷竟然还不带脸红的。
　　要不是前些日子看到印书坊的账本，一个月就赚了数万贯，就快要被这小子的演技给糊弄过去了。
　　“好多孩子一年才做几套新衣裳。”李正一脸悲惨地说道：“虽说现在做了几门生意好了一些可日子也是紧巴巴的。”
　　长孙皇后点头道：“你很谦虚。”
　　李正抽咽着愣是挤不出一滴眼泪，“不瞒皇后，其实在下压力也大呀，所谓要致富先修路。”
　　长孙皇后：“……”
　　李丽质也听着，这话怎么越听越不对劲了。
　　“不知道能否请当今陛下为我的香水题字，有当今陛下题字的金字招牌，想必一定好卖。”
　　“你容本宫想想。”长孙皇后现在觉得自己有点乱，先前说的感情都是这小子想要得到陛下的金笔招牌。
　　长孙皇后想了许久之后说道：“你的礼物本宫收下了，至于你说的题字，当今陛下还从没为商户题字过。”
　　说完便带着李丽质和李治转身离开。
　　上了马车，之后越行越远，看马车丝毫没有要停下的意思，李正低声说道：“竟然就这么走了，本来想着买卖不成仁义在，还想请他们一家子吃饭来着。”
　　回到皇宫的长孙皇后和李世民说了在泾阳的见闻。
　　李世民细细闻了闻，“今日是去采摘桂花了吗？”
　　长孙皇后说道：“太医署的医官说过，妾身不宜闻那些花香。”
　　李世民还是好奇，“那这桂花香……”
　　拿出一个小瓶子，长孙皇后对李二说道：“这是李正做出来的香水。”
　　细细闻了闻香味，确实是浓郁的桂花香，加了一些薄荷，闻着也不会因为浓郁觉得太腻。
　　平日里为了照顾长孙皇后，立政殿里都不敢放花卉。
　　现在有了这个香水想必以后在即便是不用种花也能闻到花香。
　　李世民中肯地点头，“想来李正也是为了你的病情着想，甚善。”
　　长孙皇后笑着点头。
　　李泰再次来到泾阳找到李正。
　　“李正，听说你送了我母后一瓶香水。”
　　捣鼓完蒸馏香水精油的火候，李正说道：“对呀。”
　　拍了拍李正的肩膀，李泰说道：“没想到你李正还有这份心，母后和父皇都很高兴。”
　　李正摸着自己的下巴，试探问道：“你母后就没有说其他的吗？”
　　“还要说什么？”李泰又说道：“你李正也有好的一面。”
　　李正着急地说道：“难道你母后就没有让你父皇题字吗？”
　　“什么题字？”
　　“当今陛下的金字招牌呀！”
　　李泰：“什么是金字招牌？”
　　“就是一种代言！”李正开口解释着：“就是你父皇觉得这个香水好，给我的香水提个字，以后我的香水也好卖点。”
　　“……”
　　李泰的笑容在脸上凝固，“所以你就是为了这个，是吗？”
　　“当然不是了，我还想拉父皇入伙来着，就是不知道你父皇愿不愿意，要是你父皇真拉不下脸我也能理解，找个人代表一下也行，替身合伙。”
　　“李正啊……”
　　“怎么了？”
　　李泰深吸一口气又吐出，“我知道你都是为了这份心，你不用这么遮遮掩掩，我都懂。”
　　“你懂什么了？我就是想让父皇为了香水生意金笔题字而已。”

第二百零三章 我一天倒一瓶
　　李泰接着说道：“天色不早了，我也该回去了。”
　　“不是！你父皇到底知不知道……”李正着急，“金笔题字呀！”
　　李泰一路走着离开泾阳，丝毫不理会身后李正的呼喊声。
　　题字？想让我父皇和你做生意？想得美。
　　如今长安都在议论李正的事情。
　　最近李正疯了。
　　成了一疯子到处采花，几乎每天都有泾阳的村民去采花，不少长安的居民都看在眼中。
　　一个采花的疯子，五姓暗地里让人把长安周边的花卉都给抢先摘了，烧了。
　　就算是李正发疯连采花都不让李正给采痛快。
　　半个月后，快要入深秋了，天气也逐渐冷了起来。
　　农户们都准备好了过冬。
　　程处默瞅着眼前一个个小瓶子，“你说这个是香水？”
　　“对。”
　　程处默拿起一瓶细细闻了闻确实很香，似乎真的把花香给留住了。
　　“这就是你用我程家最烈的酒做出来的香水？”
　　“没错。”李正还是点头。
　　“这个好喝吗？”
　　“这个不是……”
　　话还没说出口，就看见程处默打开瓶塞一口就把香水灌入了自己的口中，眼看着他的喉结跳动咽下。
　　喝完之后，程处默回味着说道：“味道不咋滴，怪难喝的。”
　　李正：“……”
　　“你为何这么看着我？”
　　“没……没事了，你个杀才。”
　　无添加，只有高浓度烈酒和水还有两滴精油，想来应该和喝下了一小瓶烈酒差不多，应该没大事。
　　程处默说道：“不过香倒是挺香的。”
　　桌子上放着四十九瓶香水，光是这些花卉也就堪堪做了五十瓶，最近也不知道怎么了，采来的花越来越少，估计是天气凉的快。
　　也没多想，李正清点完之后，准备拿着这些香水挣钱。
　　香水对女人来说是最充满诱惑的。
　　李正第一时间就想到女人最多的平康坊。
　　叫来了许敬宗，李正递给他一瓶香水说道：“你对平康坊很熟悉吧。”
　　“那是自然。”许敬宗又说道：“可是现在县侯与长乐公主的婚事在即，如今去平康坊不合适吧，就要做驸马了，可不敢放浪。”
　　如果李正要娶普通人家的姑娘倒是没事，可那是公主。
　　“你以为我是你啊。”李正把香水递给他，“这个是香水，你能让它被平康坊所有人都知晓吗？”
　　打开瓶塞，许敬宗闻了闻，瞪大了眼睛。
　　“怎么样？香吧。”程处默也笑呵呵说道。
　　“香！”许敬宗使劲点头，“很多人都以为县侯疯了，原来县侯是在做香水，那些野花看似一文不值，可若是做成香水价值千金呐，能够留住花香，高！县侯实在是太高了。”
　　“等过几年我会更高的。”
　　李正低声对许敬宗说着这件事的具体步骤。
　　许敬宗便来到了长安平康坊最热闹的一座酒楼。
　　就在第二天下午，到了平康坊人潮的最高峰。
　　各家权贵子弟纷纷出来走动，对他们来说这里就是最好的销金窟，快活林。
　　许敬宗立刻就找到了几个与自己很熟的姑娘。
　　毕竟是常客了。
　　在这几个姑娘身上用了一些香水，并且嘱咐了一些事情，给了几块银饼之后。
　　姑娘们身上带着花香开始下楼接客。
　　别人再问起，在口耳相传之下香水立刻在平康坊的年轻男人和年轻女人们之间传开。
　　“香水？”
　　“泾阳李正酿出来的？”
　　“只有四十九瓶，价高者得？”
　　“你说什么当今皇后用了都说好？”
　　……
　　人群多的地方消息传播速度很快。
　　不少平康坊的女子纷纷看向泾阳方向。
　　在万物凋零的深秋能够闻到花香确实是人间罕见。
　　能够留住花香，这李正莫非是仙家子弟吗？
　　平康坊的姑娘纷纷拿出银钱，她们都知道香水有多重要。
　　在这里生活的姑娘们都是挣男人钱的。
　　身上有香水一定可以更好地招揽客人。
　　姑娘们拿着银钱去找许敬宗，却发现这个人已经离开长安城了。
　　有人问道：“李正的香水为什么只有四十九瓶？”
　　“这你们还不知道？”立刻就有人说道：“你们难道没发现吗？就在泾阳李正采花的时候，五姓的人抢着采，烧了多少花卉。”
　　“那五姓酿出香水了？”
　　有人立刻摇头说道：“怎么可能，这香水是用李正的科学做出来的，这是秘方，我敢说全天下就只有李正一个人做出的出来。”
　　回到泾阳的许敬宗对李正说着现在长安的动静。
　　“县侯话都已经带出去了，想来现在全长安都已经知道了香水这个东西。”
　　许敬宗说完把剩下的半瓶香水递给李正，“县侯，只剩下半瓶了。”
　　“送你了。”
　　“多谢县侯。”许敬宗收好香水问道：“真的只有四十九瓶吗？”
　　“现在只有四十八瓶了，花季已经过了深秋寒冬之后就没有花了。”
　　“说来也是。”许敬宗点头。
　　香水制作哪有这么容易，上百斤的花能够做出来的只有这么些花香精油而已。
　　许敬宗虽然用香水在长安闹得满城皆知。
　　可是来泾阳询问价格的人也不多。
　　香水是个好东西谁又不想要呢？
　　可若是这个东西价格比天高。
　　就另当别论了。
　　看来还是要促进一下他们的购买欲。
　　第一批香水当然不是给普通人家准备的，挣的也是权贵们的钱。
　　李正又低声对许敬宗嘱咐着话。
　　当许敬宗回到长安，找了一伙地痞游侠去传话。
　　也就在香水出现在平康坊的第二天，又一个消息传遍了长安。
　　“花香无人识，留下何用。”
　　长安的不少权贵立刻紧张了。
　　也不知道谁说道：“香水没人买，李正要一天倒一瓶。”
　　这么倒下去一个月还剩下几瓶？
　　长安有人坐不住。
　　也有人迁怒五姓，都怪五姓的人闲着没事和李正抢什么花。
　　刚下了早朝的李世民听到这个消息也是一脸错愕，随后便镇定下来，“李正，还真是敛财有术啊。”
　　房玄龄也说道：“这一次李正只剩下了四十八瓶香水，坊间很多声音都迁怒五姓。”
　　五姓如今的负面形象在人们心中不断攀升，李世民当然乐意见到，不过想着李正是不是真的只有这些香水。
　　会不会也多给宫里几瓶，毕竟最近一到后宫，那些妃子在朕耳根子边就没消停过。

第二百零四章 不小心打翻了一半
　　李世民坐在甘露殿，吩咐道：“那就看看明日李正会不会真的倒香水。”
　　第二日。
　　李正干脆在村口立了一块牌子，每日就记录下香水的数量。
　　当着前来围观众人的面前，倒掉一瓶香水，木牌子上写着就只有四十七瓶了。
　　围观众人都倒吸一口凉气，这么珍贵的香水说倒就倒，他李正还是人吗？
　　迎面吹来的风，带着香水的味道，很多人都闻到。
　　站在人群最后方的牛进达小声对程咬金说道：“这个李正的生意脑子还真是厉害啊。”
　　程咬金微笑着说道：“把人算计得死死的，这小子以后一定会发大财。”
　　“原来你们也在这里。”
　　听到说话声，程咬金回声看去连忙行礼，小声说道：“陛下，你怎么来了。”
　　李世民压低自己的斗笠遮住神情说道：“泾阳这么热闹，朕倒要看看这长安的权贵到底有多么有钱。”
　　房玄龄也微笑着点头。
　　敢买李正的东西，还真要看看这些权贵手里的钱有多少。
　　一瓶香水当着这么多人的面倒了，牛进达说道：“这个李正还真是说倒就倒啊。”
　　“简直过分！”有人咬牙切齿。
　　“我买！”有人说道：“我出一千贯！”
　　“我出两千贯买一瓶。”
　　“三千贯！”
　　……
　　听着他们一个个报出价格，李义府心里雀跃，有钱了有钱了！这一出价就是数千贯。
　　许敬宗小声低语，“县侯神机妙算在下佩服。”
　　听价格已经喊到了一瓶六千贯，房玄龄笑呵呵说道：“看来有人上钩了。”
　　李正站在村口大声说道：“还有比六千贯更高的吗？”
　　场面一片安静，看来没有再喊出更高的价格，六千贯一瓶已经不便宜，长安有多少人能拿出六千贯。
　　牛进达也暗暗点头想着，“六千贯一瓶，就靠着这四十多瓶香水，李正就能赚到近三万贯。”
　　程咬金说道：“这小子敛财的本事真是高明。”
　　看似有了结果，六千贯一瓶确实可以让李正大赚一笔了。
　　接下来，众人见李正一个转身，他的手臂扫倒了半桌香水，那桌子上原本陈列的香水立刻打翻一半。
　　在众人大气不敢出的目光下，李正神情淡然地说道：“哎呀，不小心打翻了这么多，现在只剩下二十瓶了。”
　　李义府见到这一幕下巴都要惊得掉地上。
　　众人：“……”
　　听到一阵惊呼声，香水打翻在地，浓郁香味随风而来。
　　程咬金回身看着这个场面，半晌说不出话来。
　　李正对众人说道：“实在是不好意思，在下这大手大脚的，如今就剩下了二十瓶该如何是好呢。”
　　程咬金当即就要冲上去，被李君羡给拉住。
　　“某要宰了这小子！”程咬金骂骂咧咧说道：“这小子绝对是故意的！”
　　李世民无奈地摇头。
　　李正摇着手里的扇子说道：“可惜了，现在就剩下了二十瓶，刚刚那个说六千贯一瓶的还买吗？”
　　“我们家出一万贯！”有人立刻说道。
　　程咬金循声看去，这不是自己的家夫人的丫鬟吗？
　　顿时觉得大事不妙，程咬金心头紧张。
　　看向报价的人，牛进达说道：“程咬金，那不是你夫人吗？”
　　程咬金凶神恶煞地盯着李正，一边僵硬地点头。
　　“一万五千贯！”
　　“一万八千贯！”
　　“两万贯！”
　　价格越喊越离谱。
　　一般的权贵人家已经掺和不上了，程咬金等一众国公将军们的女眷纷纷退场。
　　李世民观察着发现留下来的多数都是和平康坊有关系的权贵。
　　虽说平康坊是一个喝酒作乐的地方，酒池肉林之中，平康坊背后的老板往往也是手眼通天的人物。
　　只要得到了香水，就可以揽到更多的客人，从而拓宽自己的人脉，甚至可以让生意都翻一番。
　　这种买卖对平康坊来说只赚不赔。
　　只要能够拓宽人脉，用涂抹香水的姑娘迎合客人，抬高姑娘的身价，香水卖得越贵，姑娘的身价就越高。
　　平康坊是一个人群混杂，各种消息走通的地方。
　　很多人也会花钱去平康坊打听消息。
　　长安的风吹草动逃不过李世民的眼睛。
　　可也逃不过平康坊的眼。
　　这一点李君羡心知肚明，这么多年就算是自己，也要向平康坊买消息。
　　长安不乏有钱人，更不乏精明商人。
　　就算是这个香水价值连城也会有人买。
　　如今只有二十瓶，少一瓶都是一笔巨大的损失。
　　“三万贯一瓶！”一句喊价声响彻了四周。
　　李世民听着喊话的人小声说道：“你知道那个人是谁吗？”
　　李君羡看向那人便回话道：“范阳卢氏的人。”
　　李世民盯着这个范阳卢氏的人，目光闪烁不定。
　　李正笑着说道：“三万贯一瓶还有人更高的吗？”
　　打翻了二十瓶，让原本一瓶六千贯的香水翻了五倍，李世民心中暗暗想着，光是买香水，李正一天所得就是大唐一年的赋税。
　　长叹一口气，李世民感叹道：“玄龄，你觉得以后我们大唐的商税是不是应该加一加了。”
　　房玄龄低声说道：“如今坊间商人不多，而且加税涉及利益众多，怕不是一朝一夕可以决定的。”
　　早年前就立下与民休息，轻徭薄赋的人设。
　　现在想要反悔确实不合适。
　　更别提加税了。
　　不过看着李正这些香水能挣这么多。
　　李世民感觉自己的心在滴血。
　　就算是从这次生意中抽一成的税，那该是给国库增加多少钱啊。
　　如今日子是好点了，可也不富裕。
　　刚刚派了数万兵马到青海驻军，导致国库又支出了上万贯军饷，十多万石粮草。
　　而且在平定吐蕃之前还要源源不断地消耗。
　　想到这里李世民就越觉得自己的日子过得憋屈。
　　日子好不容易好点了，又花出去一大笔。
　　相对的，李正不用做太多的事情。
　　就可以挣这么多钱。
　　李世民莫名心里有一种冲动，这个皇帝不想当了。
　　卢家与另外几家权贵一起商议，三万贯一瓶一共二十瓶各家都一起分了。
　　价格定下之后，第二天就有人运了几车银饼而来。
　　一手交钱一手交货。
　　看着一车车的银饼李正心满意足。

第二百零五章 太子来问策
　　有钱就可以动工了，李正和李义府还有许敬宗开始谋划怎么修路。
　　一条十公里的路肯定要修到泾阳村以外。
　　李义府建议道：“县侯不如把牛家村的路和公主封地里的路都修一遍。”
　　拿起毛笔，李正在泾阳与长安之间画了一条直线。
　　许敬宗看着李正画出来的线便明白了意思，“县侯的意思是一条通往长安的路。”
　　“对呀。”
　　“可不是已经有官道了吗？”许敬宗问道。
　　李义府说道：“官道确实有些坑洼，很多年没有修了。”
　　官道并不是直通泾阳，当初的泾阳也是长安比较穷的郡县之一，长安的官道一路通往洛阳。
　　可官道距离泾阳还要走一个多时辰，大多数都是林地小道。
　　以后的运输会是一个很大的问题。
　　李正对李义府说道：“你知道为什么说要致富先修路吗？”
　　李义府摇头，“但是在下觉得县侯说的一定是对的。”
　　喝下一口凉白开李正对两人解释道：“生意最重要的运输，道路不好运输困难你一天只能运十件货物去长安卖，那你就只能挣十件货物的钱，可若是一天可以运十五件货物呢？是不是挣得更多了，这就是基建的作用。”
　　李义府有些明悟的点头。
　　条条大路都通向家门，泾阳的才能脱贫致富！
　　李治心里这样想着。
　　基建非常重要，当基建建设到一定程度的时候就会发生质变。
　　经济的发展与基建的关系是分不开的。
　　收起心绪，李正又划出了几条线这几条线是连接泾阳与周边村子的线。
　　“把这些路全部都修出来。”李正对他们说道。
　　许敬宗小声说道：“县侯，是不是和朝中报备一下。”
　　“也好。”李正点头。
　　“下官这就去安排。”
　　许敬宗写了一份奏章送入了朝中。
　　坐在立政殿的李世民收到了两瓶香水，这是卢家送来的。
　　王公公笑呵呵说道：“陛下，看来卢家是借花献佛了？”
　　李世民冷笑道：“他们还不是惦记太子的婚事。”
　　长孙皇后担忧着说道：“据说这个香水三万贯一瓶，要不我们还是送回去吧。”
　　“都已经送来了，怎么送回去。”李世民叹息道。
　　香水长孙皇后也有一瓶，不过那是李正送的，李正又是李世民的准女婿收了自然无碍，也算是李正的对自己孝心。
　　可卢家这番送礼显然就不对味道，李承乾和李丽质一样都是自己的儿子女儿，长子长女的婚事都一样关心，长孙皇后说话道：“这份礼太烫手了。”
　　拿着手中的香水，李世民冷眼看着说道：“朕就不信了，他李正真的再也做不出香水了。”
　　李君羡站在殿外禀报：“陛下！许敬宗有本上奏。”
　　“呈上来。”李世民朗声说道。
　　走入殿中，李君羡把奏章递给李世民。
　　打开奏章，李世民看着上面的话语，“李正要修路？”
　　看着奏章上说的，修路的路线还要一直修到长安。
　　虽然有些不明白李正的想法，那些官道早就想修了，只是一直没有时间，更没有这么多的钱。
　　也不敢大征民力，李正挣了这么多钱还想着修路，看来这小子也是心系社稷的，李世民心里舒坦了不少。
　　李世民还是和杜如晦等一众大臣商量了一下。
　　最后才拟旨同意李正修路。
　　卢家送了两瓶香水给了自己的父皇。
　　李承乾当然知道卢家的意思。
　　东宫的属官来报说道：“太子殿下，有李正的消息。”
　　“说！”李承乾一脸愁容。
　　东宫属官说道：“给李正的办事的许敬宗给陛下递了一份奏章，陛下答应让李正修路，还下旨意。”
　　“修路？李正为何要修路？”
　　“不清楚。”东宫属官摇头。
　　修路，修路，中原的官道虽说年久失修但也是四通八达。
　　前有始皇帝修建驰道，李正修路是为了什么？
　　父皇竟然还答应了？！
　　转念一想，要是别人说要修路，父皇肯定不答应，可李正这个人没权没势的，李承乾也就明白父皇的用意了。
　　又对东宫属官问道：“父皇收到卢家香水之后，都说了一些什么？”
　　“陛下什么都没说。”
　　李承乾自然不想自己的未来和五姓绑在一起。
　　想完这些李承乾收拾一番自己的衣衫，对东宫属官说道：“准备车马，孤要去见李正。”
　　泾阳
　　不少村民都在议论，李正突然要修路，又讨不着什么好，为啥要修路嘛。
　　李大熊惆怅着说道：“这小子自己挣得钱，要怎么花都随着他。”
　　“大熊，你也说说你儿子，不能大手大脚的。”村子里的婶婶劝说道。
　　李大熊一脸忧愁……
　　泾阳村外站了不少人，如今秋收已经过了，不少人闲了下来。
　　这个时候招收人手的效率也很不错。
　　统计着一大片人，程处默与李恪也拉来了护卫队维持治安。
　　近千人整整齐齐地站着。
　　“现在有多少人了？”
　　李义府拿着统计好的名单说道：“已经有八百五十一人。”
　　“差不多了，人数不用太多，太多了也不好组织。”李正对程处默招呼道：“你先招呼三百人去看看路。”
　　程处默骑着马先拉着人离开这里。
　　每人工钱一个月十贯钱，一日三餐包饭。
　　条件已经很不错了，收来的人手也都是年轻力壮的。
　　统筹好人手的分配，接下来的事情交给李义府和许敬宗来两人去办。
　　系统里的水泥已经用完了，十公里的路需要用的水泥太多。
　　这次的奖励是铁矿，也不知道会不会还有水泥。
　　为了应付任务，也为了长此以往的生意，水泥必须要做出来。
　　大虎来报，“中郎将，太子殿下来了。”
　　“哦。”李正看着地图头也没抬。
　　大虎又小声说道：“中郎将，太子殿下说他要见你。”
　　“忙着呢，没空。”李正说道。
　　“可是……”大虎一头的冷汗，人家是太子啊，是储君，说不见就不见这也太不给太子面子了。
　　说话间，李承乾已经走到李正的近前。
　　李承乾说道：“没事，你先忙。”
　　李正低头继续在地图上写写画画。

第二百零六章 损主意
　　看着李正画的地图，这份地图不像是中原人常用的地图。
　　看起来很复杂明明是一座山吧，偏偏就是画了一圈又一圈的弧线。
　　河流不像河流，都是一些虚线和实线。
　　甚至还有不少地方都画上了虚影。
　　等李正画完了之后，李承乾这才开口问道：“你画的这是地图。”
　　“对呀。”李正点头。
　　指着地图上的一条条看起来像圆圈的线条，李承乾问道：“这些弧线是做什么用的？”
　　李正解释道：“这个是等高线，线条越密集山的走势就越陡峭。”
　　李承乾点了点头，还是有些看不懂李正画的地图。
　　随后李承乾又说道：“孤记得，现如今阎立本也找到了一种图纸的画图方式，似乎与你的有异曲同工之妙。”
　　“阎立本啊？我教他的。”
　　李承乾又诧异地问道：“原来是你，难怪阎立本的人被撬了，拖慢了修缮宫殿的进度，被父皇责骂，他反而很高兴。”
　　“太子殿下找我干啥来着？”
　　李承乾站起身整了整自己的衣襟说道：“卢家送了我父皇两瓶香水。”
　　“哦。”李正点头。
　　“你好像不是很意外。”
　　开什么玩笑，你李承乾的爹是当今皇帝，多少人想要巴结。
　　李承乾犹豫着说道：“李正，你觉得我应该娶卢家的女子吗？”
　　这件事李丽质也对自己说过，李正想了一会儿说道：“你父皇答应了吗？”
　　“还没。”李承乾摇头。
　　一边摇着自己的扇子，李正站在原地。
　　李承乾看他李正的模样似乎在思考。
　　过了好一会儿之后，李正还没什么动静。
　　“李正？”李承乾唤道。
　　“嗯？太子殿下还有什么事情吗？”
　　“我，孤………”李承乾语窒，这不对呀，就这么完了？
　　李承乾整了整衣襟说道：“李正，孤想要听听你的看法。”
　　“太子殿下，这是你们皇家的家事，我怎么敢插手。”
　　“只是想听听你的想法，没大碍的。”
　　李正说道：“那在下就说了？”
　　“请讲。”
　　李正清了清嗓子说道：“要说这个五姓也太傻了，干啥要把女儿嫁给太子殿下你呢，想要稳住他们的自己的声望，我觉得应该做你父皇的女人才好。”
　　“……”
　　“你想呀，嫁给太子你多亏啊，你什么时候登基都不知道，只是投了一个潜力股，嫁给你父皇立竿见影，马上就能看到成效。”
　　“这不合适吧。”李承乾说道。
　　“合适，怎么不合适了。”李正小声对李承乾说道：“说不定还可以嫁给魏王殿下，他的婚事不还没着落吗？”
　　李承乾点了点头，又和李正交谈了几句。
　　回到长安之后，李承乾就去见了自己的父皇。
　　“父皇，儿臣以为应当先定青雀的婚事。”李承乾说道。
　　李世民一脸的古怪，“青雀的婚事？”
　　细细一想也对啊，李承乾是太子，太子的婚事自然要小心谨慎，女方就算是上查三代都不为过。
　　可李泰就不一样了，他是魏王他不是太子，相对来说影响更小。
　　李世民先让李承乾退下，这种事情需要慢慢商议。
　　走出甘露殿李承乾的心情很不错，李正的这个主意确实很好，不仅可以让自己脱身，还可以借机打压李泰。
　　一边走着李承乾低语道：“只是要苦了青雀了。”
　　长安魏王府邸，李泰坐在自己的府邸，正气不打一处来。
　　“好你个李承乾，把五姓女推给我，你要稳坐太子位是不是。”李泰满面怒意。
　　“魏王殿下，其实卢家女子也挺不错的。”
　　“不错个屁，你给我闭嘴！”李泰对自己的门下的幕僚喝道。
　　心里揣度着李承乾的心思，这家伙把五姓女推给自己是想让自己断了谋嫡的心思？
　　好歹毒的手段！
　　父皇无论怎么样都不会让下一任储君和五姓扯上关系，这种事情关系自己一辈子的前程。
　　五姓虽然家大势大，有钱有人脉，可也是一个很大的包袱，父皇一直对五姓看不过眼。
　　我要是娶了五姓女，我这个魏王指不定日后被父皇偏见。
　　“我不娶！我绝对不能娶五姓女。”李泰咬牙坚定地说道。
　　府中的下人来报，“魏王殿下，卢家的人又入宫面见陛下了。”
　　李泰心里一着急，一跺脚说道：“快，我要去见父皇，不！快备车马，我要去见李正。”
　　李正还在专研怎么制作水泥，就见到了一脸慌乱的李泰。
　　“怎么了？莫非你造反失败了？”李正看着他的表情说道。
　　李泰还是一脸着急地说道：“完了，完了，我这回是真的完了，说不定父皇要把卢家女子嫁给我。”
　　“恭喜魏王殿下了。”李正拱手说道。
　　“恭喜什么，你可不知道那李承乾的歹毒，父皇本就对五姓不待见，我要是娶了五姓的女子，父皇也会不待见我的。”
　　“可若是你不娶五姓女子，你父皇会不会以为你有谋嫡的心思。”
　　“这……”李泰的脸色顿时一片惨白。
　　谋嫡可不是小事。
　　“李正，我该怎么办。”李泰拉着李正央求一般地说道。
　　“其实……”
　　“其实什么？”
　　李正摸了摸自己的鼻子说道：“其实你大不了不做魏王了。”
　　李泰的脸上由白转红，估计是被气的。
　　“胖子，你莫要激动。”
　　“我……”李泰表情由愤怒转为委屈，“李正，都怪我，一直以来小看了李承乾，没想到他还真有这么一手。”
　　“我还有一个办法。”
　　“什么办法！”李泰像是抓住了救命稻草，双眼充满期待地看着李正。
　　“蜀王殿下也还没成亲吧，他又比你年长。”
　　“对呀！”李泰如醍醐灌顶一般，“虽说他是侧妃所出，也是兄长，兄长还没娶妻，我怎么能娶妻。”
　　豁然开朗，李泰一扫脸上的阴霾，“果然还是你有办法。”
　　回到了长安之后，李泰当即对李世民说了自己的想法，皇兄都还没成亲自己这个做弟弟怎么敢成亲，与礼法不合。
　　李世民听了李泰的说法，确实也有这么一个道理。
　　至此卢家的女儿被太子嫌弃，又被魏王殿下嫌弃，这些八卦绯闻成了坊间的谈资。

第二百零七章 许配给你如何？
　　李世民这下算是明白了李承乾和李泰之间是怎么回事，原来这两兄弟这些日子转变这么大和李正有关。
　　泾阳，修路正式开始，李正从图书馆里拿出书正在看着养生方面的书，虽说还是个十二岁的孩子，心理年龄也二十多岁了。
　　活得久一点才是最重要的，所谓人到七十古来稀。
　　在这个条件落后的古代，想要活得久更是一门技术活。
　　尤其是要早起早睡，按时吃饭。
　　李正还没发现因为破坏了李世民的养蛊战术，此刻李世民正站在自己的背后。
　　专心看着书本里面的内容，换了一个坐姿这才发现一个人影遮住阳光。
　　“谁呀。”李正厌烦地回头看去，就见到了面带微笑的李二。
　　李正低头看着脚下的土地。
　　李世民看他像是在寻找着什么，便问道：“丢东西了？”
　　李正检查了一遍地面才说道：“陛下，什么时候挖了地道了。”
　　“什么地道？”
　　“陛下如此无声无息的出现在我身后，应该是挖了地道了吧。”
　　李世民无奈一笑，“朕没有挖地道。”
　　“是吗？”
　　这小子竟然还是一脸怀疑，“你不相信朕？”
　　“我信，我当然信了。”
　　看李正笑着，显然还是笑得很勉强，李世民也习惯了这个家伙对自己的防备一直就没有松懈过。
　　李世民很不客气地坐在李正的摇椅上，随着要摇椅的摇动，身体不自觉地放松起来。
　　李世民一脸享受地说道：“你倒是很会享受清闲日子。”
　　“这都是那些木匠做的。”
　　李世民回道：“就是之前阎立本的那帮工匠？”
　　“是的。”李正点头。
　　李世民闭着眼说道：“李君羡，回去的时候记得带上。”
　　“是。”李君羡点头，这个摇椅从现在起就是陛下的东西了。
　　李正清了清嗓子说道：“其实这个东西有图纸的，要是陛下喜欢，我可以把图纸送给陛下。”
　　李世民说道：“朕就要你这个。”
　　行，你是皇帝，你最大，身为文化人不和你李二计较。
　　李世民看到屋后的大家伙，打量着问道：“这就是你做香水用的东西？”
　　“对。”李正点头说道。
　　绕着半人高的蒸馏器走了一圈，李世民说道：“这个东西是怎么做出香水的。”
　　李正解释道：“其实都是科学。”
　　见李世民一脸的赞赏，该不会是看上这个了吧，李正连忙说道：“要是陛下喜欢，我可以把图纸送给陛下。”
　　李世民说道：“朕就算是得到了这个东西也酿不出香水，朕说得对吧。”
　　“其实是有秘方的，对！有秘方。”
　　李世民冷笑两声，“朕要这个还不如直接找你要香水。”
　　什么意思？莫非他要白拿？
　　李正又做揖说道：“陛下，香水已经卖完了。”
　　“嗯。”李世民点头。
　　李正再次说道：“真的没有了。”
　　“朕知道。”
　　“一滴都不剩了。”
　　李世民看到一个奇怪的锅又问道：“这个是什么？”
　　“这个是火锅。”
　　“火锅是什么？”
　　“火锅就是一种锅。”
　　“嗯。”李世民点头。
　　“陛下，要是喜欢送陛下了。”
　　李世民收回目光，“朕不喜欢这个锅。”
　　你不喜欢锅就不喜欢，锅有必要长成你喜欢的模样吗？
　　李正心里吐槽着，却还要装作若无其事的样子。
　　参观了一圈下来，马圈的变换还是很大的，让人印象最深的就是整洁和干净。
　　很少有人会把马圈打扫得这么干净。
　　李世民站在马圈前说道：“你的香水确实很香。”
　　“来年，花卉更加多的时候，我还能做出很多。”
　　李世民再次说道：“程咬金也觉得你的香水很香。”
　　“是吗？莫非程大将军也好这口。”
　　“他好不好这口朕不知道。”李世民一脸怪笑着说道：“朕只是知道，他程咬金闻了你的香水之后，赶走了地里的牛，他自己扛着犁耕了五亩地。”
　　“在下也没有想到，这香水还有这等功效。”
　　“倒不是功效的事情。”
　　“那是怎么了？”
　　“因为他程咬金的夫人花了五万贯买了一瓶香水。”
　　李世民看着安静的马圈似乎在说一件悲伤地事情。
　　程咬金的夫人回到长安后痛定思痛花了五万贯还是把香水买下了。
　　把程咬金气得都去犁地了。
　　不得不说长安民风彪悍。
　　一言不合就犁地。
　　原来是给气急眼了。
　　李正朝着长安做揖，“程大将军的夫人出手果然不凡，在下佩服。”
　　“香水从你这三万贯买了，到了外面转手就卖出了五万贯的高价。”李世民对李正说道：“你觉得这笔买卖划算吗？”
　　要说划算肯定是不划算的，不过按照成本来算三万贯一瓶已经是大赚了，成本也没多少。
　　至于外面把价格炒得怎么样和自己又有什么关系。
　　李世民笑着说道：“李正，你还能再做出香水吗？”
　　“没花了。”
　　想了会儿，李世民说道：“卢家想要把自己族中的长女嫁给太子，太子却说要成全李泰，昨天李泰又来找朕，说应该让李恪先成婚。”
　　“太子与魏王如此谦让实在是大唐之福啊。”
　　“是吗？你说太子和魏王怎么突然就这么谦让了。”李世民看这个小子怎么继续装。
　　李正感慨道：“可能是他们良心发现了吧。”
　　“是吗？”
　　“也可能是他们感念陛下是个明君，悬崖勒马幡然醒悟。”
　　“还有吗？”
　　“这个……”李正低头思索道：“容我再想想。”
　　李世民笑骂道：“太子来找你之后，就把卢家的女子推让给青雀，青雀来找朕就把那女子推给了李恪。”
　　“有这回事吗？”
　　“没有吗？”
　　“应该是没有。”
　　李世民冷笑，“整个长安像你李正这样欺君的还真是独一个。”
　　“在下惶恐。”
　　“惶恐？你以为朕是在夸你吗？”
　　“就当陛下是在夸我了。”
　　李世民低声说道：“既然你敢让朕的儿子如此推诿，不如朕就把那女子许配给你如何？”
　　“不好吧。”
　　“怎么不好了，朕也是成人之美，而且卢家的嫁妆一定不少。”

第二百零八章 天象有变，要发财
　　“陛下莫闹，我不是那种人。”
　　“可以做个妾室嘛。”李世民打趣地说道。
　　“实在是无福消受，小命要紧，再说了如今长乐公主的剑法有所精进，还是不要这样的好。”
　　李世民心里痛快了不少，你李正也有怕的一天。
　　“现如今卢家长女嫁不出去，他们还送了朕香水，你说朕应该如何是好。”
　　“陛下的意思是……”
　　李世民开口说话道：“朕想要卢家心甘情愿地收回这门亲事，不论是朕的哪一个儿子，朕都不想他们娶五姓的女子。”
　　“陛下既不想娶，又想让人家自己收回婚事？”
　　“是的。”李世民点头。
　　“陛下不如派兵包围了卢家，把刀架在他们脖子上，就问他们怕不怕。”李正看向李君羡说道：“李君羡将军一定很乐意这么做的。”
　　李君羡瞧了一眼李正，也不知道自己什么地方得罪他了。
　　李世民怪笑三声说道：“这件事就交给你去办了。”
　　说完李世民拍了拍李正的肩膀。
　　看他的眼神，李正心头莫名地不安。
　　看着李世民的微笑，那是笑里藏刀。
　　果然掺和李世民的家事就没好事。
　　李正懊恼地说道：“我怎么就管不住我的嘴呢。”
　　见李世民离开之后许敬宗笑眯眯走上前，“县侯，刚刚走的那位可是陛下？”
　　李正面无表情地点头。
　　许敬宗见李正的表情不对劲，又说道：“县侯这是遇上麻烦了，还是说陛下又有什么事情交给县侯了？”
　　“麻烦事。”李正一脸犯愁。
　　许敬宗一脸明悟地点头说道：“不知道是何麻烦事，说不定在下可以为县侯分忧。”
　　“你说怎么样才能让卢家的长女不嫁给皇家？”
　　许敬宗细细想了一番便说道：“手段甚多，栽赃嫁祸，杀人灭口都可以。”
　　“可我是个好人啊。”李正说道。
　　许敬宗又说道：“不如这些让在下来做。”
　　看了一眼许敬宗，李正说道：“你好好带着人去修路，不用你管。”
　　许敬宗有些气馁，本以为李正会把这件事交给自己去做。
　　看着这个泾阳县侯对自己还是有戒心的。
　　许敬宗自然见过很多人和事。
　　从一方面说李正是一个很神秘的人。
　　总感觉李正不是那么一个能够很容易接近的孩子。
　　来到李义府身边，许敬宗低声问道：“你觉得县侯是不是有什么地方很古怪。”
　　李义府想了一会儿说道：“你这么一说，我认识县侯大半年了，确实有一种很奇怪的感觉。”
　　“什么感觉。”
　　李义府小声对他说道：“很神秘，看不透。”
　　李世民走在回宫的路上低声问着李君羡，“今日李正突然说到你了。”
　　李君羡也很疑惑。
　　李世民低声问道：“你安排在泾阳的眼线是不是已经被李正察觉了。”
　　“应该不会。”李君羡说话道：“那些眼线绝对信得过，他们都是末将一手带出来的。”
　　“是吗？那今日是李正无的放矢了？”
　　李君羡低下头。
　　李世民再次嘱咐道：“办事小心点，要是可以的多换点人，免得又像上次一样被李正给抓了。”
　　“末将明白了。”
　　李世民来过泾阳的第三天，李正对如何应付卢家事情已经有了办法。
　　这还是秋收之后有不少村子请人做法事，祈求明年丰收，得来的办法。
　　古人是相信天命注定的。
　　帝王为了巩固自己的地位，自命天子就是为了让人们相信他们的正统。
　　当然这也是在一个帝国强大的前提之下。
　　若是你都快亡国了谁还在乎你是不是天子。
　　天子是自称，不过是一件外衣而已。
　　真正的统治还是要看硬实力。
　　就像李世民发动玄武门之前出现的太白金星的天象。
　　太白金星主杀伐，主战争，代表着要变天。
　　从某种意义上来说不是一个好的征兆。
　　其实就是一颗启明星而已没什么好多讲的，只是那些道士的瞎忽悠而已。
　　清晨时分李正还看着天边闪亮的启明星，对许敬宗说道：“你去告诉袁天罡，最近天象有变。”
　　“天象有变？”许敬宗有点蒙，“县侯还知道天象？”
　　“略懂略懂。”李正回话道。
　　许敬宗问道：“敢问如今的天象如何？”
　　“天象很好，太白金星当空照，暗示着我最近要发大财。”
　　是吗？许敬宗也抬头看天，瞧着蔚蓝的天空也不知道李正是从什么地方看到太白金星当空的。
　　当年中午，许敬宗还是来到长安，本就是御史台的谏言大夫，许敬宗是可以在正常时间进入皇宫的。
　　虽说是不做官了，但吏部没有把自己除名，官位还在。
　　走入宫中，许敬一路来到了钦天监。
　　向袁天罡说道：“袁道长，泾阳县候李正说最近天象有变。”
　　“是吗？”袁天罡依旧打坐在地，面不改色。
　　许敬宗又说道：“县侯说今日太白金星当空照，要发大财。”
　　太白金星？
　　袁天罡细细想着太白金星是不是一个好天象，容易出现战乱，是一种象征天下大难的天象。
　　怎么还会发财？这显然不对。
　　“李正，真是这么说的？”
　　许敬宗点头。
　　袁天罡站起身看着天空，走出了钦天监，一路走向泾阳。
　　见袁天罡来到马圈，李正连忙给他倒上一杯凉白开，“袁道长好久不见了。”
　　袁天罡对李正这人没什么好感，对这个神秘的孩子很警惕。
　　“请坐。”李正微笑说道。
　　袁天罡应声坐下说道：“县侯为何说太白金星现世，莫非是想要蛊惑民心吗？”
　　“非也非也。”李正摆手说道：“最近太白金星确实会现世。”
　　“这种话不能瞎说！”
　　袁天罡吹胡子瞪眼。
　　清了清嗓子，李正说道：“在下确实有料到。”
　　袁天罡说道：“李正，这些话可不是玩笑。”
　　李正指着天的东方说道：“袁道长可知道北方的天空，每隔七十六年就会出现一次坠落星辰。”
　　袁天罡面色疑惑。
　　李正也接着说道：“太白金星最近会很闪亮，袁道长不妨想想最近朝中要发生哪些大事了。”
　　袁天罡看了一眼天空，“你的意思是……”

第二百零九章 啊！齐王殿下
　　“在下不如送袁道长一个机缘，但是帮我摆平一件事，一件事不管对错，只要没有达成谁都不会知道以后怎么样，袁道长只要说一句话，纵然这句话是假的，但只要阻止了就是袁道长的功劳。”
　　最近宫中的大事？
　　莫非是卢家与太子的婚事？
　　袁天罡很快就想到了这件事。
　　李正对他说道：“太白金星每二百二十四天最亮，而北方夜空中人们传闻的灾星，扫把星每七十六年就会出现一次。”
　　袁天罡狐疑地看着李正，“你如何确信。”
　　“袁道长不妨去看看典籍记载，从姜子牙时期开始查，就会明白了。”
　　“你是不是想要拆了卢家和皇家之间的婚事。”
　　李正笑道：“袁道长不要乱讲，我可什么都没说。”
　　将信将疑地看着李正，袁天罡心里很怀疑李正的说法。
　　再说了拆毁人家的婚事，这种事情太缺德了。
　　回到长安，最近会出现太白金星？
　　袁天罡查看了钦天监的典籍，看着其中的内容。
　　当年姜子牙看到了灾星落下，商灭亡了。
　　当年灾星再次落下的时候，周亡了，六国起。
　　再一次落下的时候，秦出六国毕。
　　看到这里细细算着，袁天罡发现了一个惊人的事实。
　　这些确实都对应了七十年，虽说有出入但是相差不大。
　　倒是有些动乱并不是和灾星有联系。
　　不过有史料记载灾星出现的次数确实与李正说的相差无几。
　　细细一算，好在还没到七十年之期，也就是说最近五十年内就都不会出现灾星落地。
　　要是李正说的真是对的，最近太白金星真要重现人间了？
　　接连三天，袁天罡每天都只睡两个时辰。
　　看着天空算着星象。
　　四年前李世民在玄武门做的事情，就有太白金星的预兆。
　　袁天罡看着天空，隐约看到一颗星星明亮地挂在天空，这个时候一看太白金星不是这么明亮。
　　又等了两天，袁天罡看着天上的太白金星越加显眼了，神情有些慌乱地问李淳风，“什么时辰了。”
　　李淳风说话道：“已经是午时了。”
　　“午时……”
　　袁天罡看着还明亮的太白金星神色慌乱，被李正说对了！
　　太白金星真的现世了。
　　莫非李正真的是仙家子弟，能够算到他人所不能算到的？
　　袁天罡急忙忙找到李世民说明了太白金星的情况。
　　李世民对太白金星很忌讳，当初玄武门之变就是这么发起的。
　　“袁道长可有何化解之法？”
　　袁天罡想起了李正的话语，便说道：“陛下，贫道查了卢家长女与太子殿下，魏王殿下，蜀王殿下的生辰八字，若结为连理乃是大凶之兆，请陛下三思。”
　　李世民点头说道：“朕知道了，你退下吧。”
　　告退之后，袁天罡会想着李正说的话，如果真的按照李正所言，灾星会按时出现在人间，那他还是灾星吗？
　　可是按照典故来推论，似乎都是前后七十年，就算隔了几百年也可以七十年相除。
　　这是第一次，袁天罡对自己的毕生所学产生了动摇，星象真的可以预测的吗？
　　泾阳县，李正正在对狄仁杰和大牛解释着，“其实根本就没有所谓的灾星，也没有所谓的太白金星，都是一些坊间传闻而已。”
　　“可是人人都这么说呀。”狄仁杰说道。
　　李正笑了笑耐心对他解释道：“就比如说你想要发动战争，却一直找不到借口，正好你看到一颗星星落下，你就可以借此来编个说法来发动战争，这本就是一种借口而已。”
　　狄仁杰还是有些怀疑。
　　李正对这两个孩子说道：“万物的运转都是有规律的，其实很多古籍都已经阐明了这一点，就像是易经，道德经那样。”
　　“那也就是灾星几十年后还会来对吗？”大牛问道。
　　李正点头，“很多时候看得到它来，有些时候我们看不到它来，白天来的时候看不到。”
　　“太白金星本就是一颗很明亮的星辰，只不过在平日里它的闪烁隐没在阳光里，而在太阳光芒不是这么盛的时候，我们在白天也能看到它。”
　　“就像是星星，月亮，可他们的转动轨迹并不是一个非常完整的圆，每天每时每刻都会有变动，就比如说太阳距离我们很近，有时候又很远，我们是绕着太阳转的。”
　　李正点燃油灯，对他们说道：“你们看油灯距离我们最近的时候感受到最热，但是影子越短，可油灯距离我们越远，感受的热度很小，我们影子却很长。”
　　也不知道这两个小子能不能听懂自己说的，有些教育要从娃娃抓起，免得这两小子以后被人忽悠了。
　　李泰着急来到泾阳，“李正！太好了，卢家的长女不嫁了。”
　　“可喜可贺。”
　　李泰又说道：“你知道吗？原来卢家长女的八字与我还有太子还有皇兄的八字都相克，不能成婚。”
　　“魏王殿下不能这么高兴。”
　　“对！”李泰连忙装作一副悲伤地模样，“可惜了，谁让我的八字和他们家犯冲呢，不过说来奇怪了，袁天罡怎么会对生辰八字这种小事感兴趣了。”
　　“可能是他老人家吃了饭闲着没事干，算了一卦，然后就算出来了。”
　　李泰指着李正说道：“这件事是不是和你有关系。”
　　“开什么玩笑，我忙着种田呢，和我有什么关系。”
　　顺着李正的目光，李泰看着像一片田地问道：“你们这是在做什么。”
　　“种菜。”
　　李泰尴尬笑道：“不要闹了，都已经深秋了，怎么可能种得菜来。”
　　“膳食要平衡，冬天也不能一天到晚吃肉，光是吃腌菜也不顶用的。”
　　看着场面，李泰问道：“你那些白布是用来做什么的？”
　　“大棚，我要种大棚蔬菜。”
　　“大棚？”
　　“一种冬天种出蔬菜的方法。”
　　“李正，你糊涂了吧，冬天真的能种出蔬菜？”
　　李正低声说道：“爱信不信，反正我能种出来。”
　　两人一边走着，李正对李泰讲述着大棚蔬菜的种法，眼睛余光间看到一个小屁孩正在随地小便。
　　“岂有此理，竟敢在我的地盘随地大小便。”李正抬起一脚，把那人踢倒在地。
　　那人一声惨叫摔倒在地。
　　又一声尖叫从附近传来，“啊！齐王殿下！你怎么了！”

第二百一十章 齐王李佑
　　听到呼声，李正眼看四周，“齐王殿下？哪来的齐王。”
　　再看眼前这个倒在地上慌张提裤子的小屁孩。
　　“大胆！竟敢在本王解手的时候偷袭本王。”
　　李正小声问着李泰，“这人谁啊？”
　　李泰说道：“阴妃的儿子，齐王李佑。”
　　李佑看向一旁的魏王笑着说道：“皇兄，你也在这里啊。”
　　说话间，李佑又指着李正说道：“皇兄，这厮好生无礼，竟然偷袭我。”
　　“小屁孩，话不能乱说，什么叫我偷袭你。”
　　“你说谁小屁孩呢！”李佑语气很冲。
　　一群李佑的护卫立刻围了上来。
　　李泰上前一步说道：“李佑，不得无礼！”
　　十多个护卫走上前，正在耕种田地的村民也走到了李正身后对李佑指指点点。
　　“皇兄，是李正踢我在先，怎么能说是我无礼？”李佑又提了提裤腰带，颔首说道：“李正，你知道你该当何罪吗？”
　　李泰又上前一步喝道：“李佑！你注意你的礼数。”
　　李佑也说道：“皇兄，你怎么帮着外人说话。”
　　正在巡逻的薛仁贵知道消息立刻带着人跑来，对李正说道：“县侯怎么了？”
　　“喲，还有护卫啊。”李佑挑衅着说道：“李正，你敢打我吗？”
　　李正咧嘴一笑，一巴掌打在了李佑的后脑勺。
　　李佑怒目说道：“李正，你真的敢动手打我？”
　　“我打就是你！”李正又是一巴掌打在他的后脑勺上，“小屁孩，随地小便还有理了是不？”
　　见李佑被打，站在李佑身后的十多个护卫提着手里的刀，就要走上前。
　　谁知薛仁贵一行人立马上前，迎面一拳而来。
　　不到一盏茶的时间，李佑的十六个护卫就被薛仁贵的巡逻队给打倒在地。
　　李佑眼瞅着这一幕欲言又止。
　　李正揪着这个小屁孩的耳朵说道：“服不服！”
　　“不服！”李佑大声说道。
　　又是一巴掌打在李佑的后脑勺上，李正再次说道：“服不服！”
　　李佑对李泰大声说道：“皇兄！”
　　李泰摇头叹息，“你赶紧向李正道歉。”
　　“我道什么，道歉！明明是他李正动手在先。”
　　李正看了一眼李泰。
　　李泰抬头看天，说话道：“今天天气真不错啊，看来是个午睡的好天气。”
　　“皇兄！”
　　李佑看着李泰越走越远，心里凉了半截。
　　“你看看你，你皇兄都不想搭理你了。”
　　李佑看着李正说道：“你给我等着。”
　　“等着？”李正又是一巴掌打在李佑的后脑勺上。
　　年仅十岁的李佑神色由开始的愤怒变得委屈。
　　李正又是一把巴掌打在了李佑的后脑勺上。
　　“你还打我！”李佑委屈地叫出声，立刻哭了起来。
　　“现在知道错了吗？”李正说道。
　　“我！”
　　李佑抹着眼泪转身就跑，一路狂奔一路哭泣。
　　薛仁贵看着这一幕说道：“县侯，需要我们追上去把他拿下吗？”
　　“不用了，还是个孩子。”
　　“那就放他一马。”薛仁贵点头。
　　当今齐王在泾阳被李正打了，听到这个消息李义府倒吸一口凉气，小声对许敬宗说道：“县侯还真是……”
　　许敬宗感慨道：“还真是无所畏惧啊，当今陛下的儿子说打就打，希望县侯没事。”
　　李义府也是点头，“希望县侯能没事。”
　　再怎么说也是当今陛下的儿子，总不能说动手打了就打了。
　　当今陛下不要面子的吗？
　　李正管不了这么多，依旧和村民们在田地里折腾大棚。
　　大棚蔬菜的保暖倒是可以做到，最重要的就是光照。
　　光照是个很大的问题，大棚的透光性很重要。
　　李泰一觉睡醒见李正依旧忙着做大棚，睡眼惺忪地说道：“还在折腾呢。”
　　“嗯，这可是为了冬天的蔬菜。”
　　李泰说道：“你放心，李佑这个孩子平日里就顽劣惯了，父皇对他也很头疼。”
　　李正瞅着一张张薄纱观察着透光性。
　　李泰低声说道：“李正，你可能不知道，李佑这个孩子，当初因为死了一只他养的小鸟，这个孩子一气之下杖毙了十多位宫女，还有他的舅父阴弘智，算是外戚，千方百计想要把李佑留在长安。”
　　见李正依旧在折腾大棚，李泰着急说道：“你到底有没有在听我说话。”
　　“听着呢，听着呢。”李正说道：“你就差没说，他会来报复我。”
　　“你知道他会想方设法来报复你，你还这么淡定。”
　　“现在的泾阳不是以前的泾阳了。”
　　李泰想着，确实如李正所说如今的泾阳不是以前的泾阳了。
　　现在的泾阳有李恪在，还有程处默在这里。
　　再者说如今还有母后的生意在这里。
　　李泰知道李江山这个女子是什么人。
　　母后对她很信任，这也是一个杀伐果断的女人。
　　现如今泾阳背后站着这么多人，就算李佑想来闹事也要掂量掂量自己。
　　李佑回到了自己的府邸，疯狂打砸着眼前的东西。
　　“好你个李正！竟然敢这么对本王！”李佑恶狠狠地说道。
　　“把舅舅叫来。”
　　李佑怒火中烧，长这么大以来还是第一次有人敢如此对自己。
　　李君羡正在向李世民禀报泾阳发生的事情。
　　李世民朗声说道：“李佑去泾阳到底想做什么？”
　　“不清楚。”李君羡单膝跪地回答道：“已经在查了。”
　　李世民暗暗点头，李佑这个孩子一直都是个问题少年。
　　李佑去泾阳到底想要做什么？
　　他不会无缘无故去泾阳，仰慕李正的才名？
　　根本没这个可能，李世民立刻打消了这个念头。
　　李佑这个孩子是什么性格自己心里很清楚。
　　这小子顽劣但是没什么太多的心思。
　　要说他是不是在意活字硬刷术不得而知。
　　最让李世民担忧的和李佑走得很近的阴弘智。
　　阴弘智是阴妃的胞弟，又是如今的吏部侍郎。
　　要说最能影响李佑的人除了李佑府上的权万纪，就是他的舅父阴世弘。
　　李世民低声对李君羡说道：“先看看他们要做什么，若是李佑有什么出格的举动，立刻给朕拿下。”
　　“喏！”李君羡点头。
　　活字印刷术是李世民最想要得到的东西，好在如今皇后的控制下，还算是掌握在自己的手里。

第二百一十二章 刺杀
　　除了李正和自己，李世民不希望任何其他人掌握活字印刷术，包括自己的孩子也不行。
　　若是李佑想要图谋活字印书术就另当别论了。
　　长孙皇后也收到了消息，李佑在泾阳被李正给打了？
　　问清了事情的来由之后，长孙皇后哭笑不得，对身边的宫女说道：“把李佑叫到本宫这里来。”
　　“是！”宫女立刻去安排。
　　等到宫女去齐王府邸传话，收到了回复是李佑身体不适，不入宫面见皇后。
　　这个消息长孙皇后有料到，只是没想到前脚刚去闹事，后脚就装作身体不适来做借口。
　　李佑这个孩子的性子，长孙皇后心里有数，可没想到这个小子现在就拒绝来见自己。
　　长孙皇后说道：“把阴妃叫来。”
　　身为皇后，长孙皇后可以管教李世民的子女。
　　就连高阳都是自己的在带，只有阴妃的孩子不是立政殿带出来的。
　　阴妃的胞弟，阴弘智是吏部侍郎。
　　因为是她弟弟是朝中重臣，为了后宫的事情不影响朝中，也随着她带着自己的儿子了。
　　等到阴妃来到立政殿，长孙皇后先是嘘寒问暖了一番。
　　说起李佑在泾阳闹事这件事，阴妃也是闪烁其辞。
　　长孙皇后对身边的宫女又嘱咐道：“告诉李江山，要是李佑的人敢去泾阳捣乱，格杀勿论。”
　　“明白了。”宫女又转身离开。
　　“皇后，这……”
　　长孙皇后微笑说道：“孩子不懂事，总是要有一些教训，希望李佑不要做出什么出格的事情。”
　　说道这里，阴妃站起身要离开。
　　长孙皇后接着说道：“坐下，晚上就在这里用膳吧。”
　　阴妃神情慌乱，还是第一次见到长孙皇后这样严厉的神情。
　　心中着急李佑平日里怎么去闹事都好。
　　怎么会去泾阳闹事。
　　当天夜里，李江山就收到了长孙皇后口信。
　　提着一把横刀，李江山守在村口。
　　程处默和李恪也收到了消息对泾阳村四周严防。
　　当天深夜，几个身影出现在泾阳外的树林里。
　　李江山观察着这些蒙面人一个个训练有素的模样。
　　等他接近泾阳村口，李江山拔出手里的横刀，在月光下，刀锋凌冽。
　　打倒了一个黑衣人之后，正要逼问，对方竟然吞药自杀。
　　李江山喊话道：“是死士！不用留手了。”
　　听到李江山的喊话，李恪和程处默带着泾阳的护卫队倾巢而出。
　　这些死士训练有素，缠斗好一会儿这才把这些人全部拿下。
　　程处默打量着一具具的尸体，揭开他们的面纱说道：“这些都是训练有素的，看着不简单。”
　　李恪低声对程处默说道：“长安确实有些权贵暗地里会豢养一些死士，还是第一次有人胆敢来冒犯泾阳。”
　　李江山来到马圈旁的小屋前，看李正还在里面看着书。
　　“事情都已经办好了，来了三百多个死士。”李江山说道。
　　李正放下手中的书本，“不早了，你也早点休息吧。”
　　李江山依旧抱着横刀说道：“皇后有令，任何对泾阳有图谋不轨者都要格杀勿论，以防万一我接着去守着。”
　　“辛苦了。”李正淡然了说道。
　　李江山转身离开，回到村子外继续站在月光下守着村口。
　　李佑还在自己的府邸中。
　　三十多岁的阴弘智对李佑说道：“齐王殿下，还是不要派人去对付李正的好。”
　　“不就是一个小小县侯而已，舅舅未免太过紧张了。”李佑一边用箭矢玩着投壶。
　　阴弘智对李佑再次说道：“他是李正！不是别人。”
　　“李正？不过是个庶民出身的李正而已。”李佑依旧玩着投壶。
　　阴弘智着急地来回走着，本想着让李佑豢养一些死士以备不时之需。
　　如今想派人去杀李正？愚蠢，真是愚蠢至极！
　　正玩着投壶，府中下来报，“殿下，不好了！出事了。”
　　“出什么事了？”李佑满不在乎地问道。
　　“大批金吾卫的兵马朝着这里来了。”
　　“金吾卫！”
　　阴弘智差点昏厥当场，“莫非齐王殿下真的派死士去暗杀李正了？”
　　李佑也当即跳脚说道：“怎么可能！我还没这么干呢。”
　　阴弘智暗自镇定着，也对齐王殿下还在和自己商量要不要派死士去泾阳，怎么会这么快就派出去。
　　府邸的大门突然被金吾卫一脚踹开，李君羡走入府中说道：“齐王殿下，陛下召见。”
　　“父……父皇？”
　　李佑紧张得说话都结巴。
　　李君羡再次说道：“请吧。”
　　看着数百个金吾卫的官兵进入自己的府邸，李佑当即吓得有些腿软。
　　跟着李君羡一路走出府邸，刚走了几步，李佑回头想跑。
　　李君羡揪住他的衣襟面无表情地说道：“齐王殿下，抓紧吧，天色也不早了，早点完事都好早点休息。”
　　李佑面色惨白地跟在李君羡身后。
　　李正到底是什么人啊！自己不过是冲撞了泾阳而已，就招惹来了这么多金吾卫。
　　李世民黑着脸见李佑进入甘露殿。
　　“父皇。”李佑浑身哆嗦。
　　“跪下！”
　　听到一声大喝，李佑当即跪下。
　　李世民低声问道：“你知道你做了什么吗？”
　　“儿臣知道。”李佑吸了吸鼻子说道：“儿臣在泾阳解个手，被李正打了。”
　　李世民拍案大喝道：“所以你就有胆子派死士去暗杀李正？”
　　“死士？什么死士？”李佑神情慌乱地说道：“儿臣从未派死士去泾阳。”
　　李世民一步步走到李佑的面前，“是吗？那一个时辰前泾阳的那些死士是怎么回事？”
　　“儿臣……父皇！”李佑大声说道：“儿臣真的没有派死士去泾阳，儿臣冤枉！”
　　李佑慌乱地说道：“儿臣对天发誓，本来是想着教训李正，可还没派出死士呢！儿臣还没来得及……”
　　说道这里李佑急忙闭嘴，不敢再说下去了。
　　“你果然有豢养死士？！”李世民的语气森冷。
　　皇子豢养死士是什么罪过？看父皇的神情，李佑整个人的汗毛都立了起来，想都不敢往下想。
　　李佑跪在地上哆哆嗦嗦说道：“儿臣确实有豢养死士！可儿臣冤枉啊，这真的不是儿臣所为！”

第二百一十三章 李正断案
　　李世民喝道：“把齐王李佑拿入宗正府候审。”
　　“父皇！儿臣冤枉啊！儿臣就算是有十个胆子也不敢杀李正啊……”
　　李佑被金吾卫的侍卫一路拖着一路离开。
　　李君羡拿着卷宗来报，“陛下！阴弘智招了。”
　　李世民重新坐下：“说！”
　　李君羡递上卷宗说话道：“禀陛下，我们几番用刑之后，阴弘智说齐王殿下确实有豢养死士，两个时辰前还在商量要不要去暗杀李正，阴弘智一直在劝说齐王殿下不要这么做，而且齐王殿下也还未决定要刺杀李正。”
　　“我们根据阴弘智的招供，确实在西市抓到了齐王殿下豢养的死士，但这些死士并没有出动，而且他们也都在阴弘智掌控中。”
　　李世民心中思量着，“李佑真的没有派出死士去刺杀李正？”
　　李君羡再次回答道：“虽说尚未可知，不过大理寺的人已经到了泾阳，正在查。”
　　“大理寺卿戴胄看过死士的特征还有随身的衣物，那些死士并不是长安人，而是陇右的一些逃兵。”
　　甘露殿很安静，李世民听着自己的呼吸声。
　　李君羡再次说道：“我们还在长安城外发现几匹快马，城外的马夫交待当时骑马而来的就是这些死士，他们是今天下午才到的。”
　　在陇右的死士李佑就算是想号令也要三天时间，李佑根本没有时间号令，事情太蹊跷了。
　　李世民心中计较着，李佑到底有没有派出那些死士犹未可知。
　　但是一个齐王敢豢养死士！
　　李世民绝对不能容忍！
　　“剥去阴弘智的官衣，发配流放！”李世民冷声说道。
　　“喏！”
　　王公公应声离开去传话了。
　　李佑的心性李世民心里清楚，李佑为什么去泾阳，去泾阳做什么！
　　李佑到底知不知道印刷术的价值。
　　这些都值得推敲。
　　对李佑这个儿子，李世民觉得要好好敲打一番。
　　这其中没有阴弘智在李佑身边出谋划策？李世民打心里不信。
　　那些李佑豢养死士为什么会听阴弘智的号令！
　　可以饶了李佑，李世民绝对不会饶恕阴弘智！
　　至于到底什么人敢刺杀李正。
　　有人想在这个时候杀李正，利用的就是这一次李正和李佑之间的过节。
　　就算失败了，也完全可以嫁祸李佑，这傻小子被人利用了。
　　“查！查清楚那些死士的来历。”
　　“这些死士来自陇右，应该不难查。”李君羡说道。
　　李世民很讨厌这种感觉，有人在自己的眼皮子底下兴风作浪。
　　阴妃知道自己的儿子给押入了宗正府，跪在立政殿前恳求着说道：“求皇后救一救佑儿！救救弘智!”
　　回到阴妃只有长孙皇后冷冷的一句话，“能留阴弘智一条命，陛下已经很仁慈了。”
　　见阴妃跪在地上，长孙皇后接着说道：“这事本宫做不了主。”
　　看着立政殿的门关上，阴妃的脸上满是绝望。
　　泾阳
　　李丽质担忧地看着李正，“你没事吧。”
　　“没事，我命大。”李正说道。
　　李丽质观察着李正确认他身上没有伤口之后，这才放心。
　　“你接下去要做什么？”
　　李正手里摇着蒲扇说道：“我要去看看到底什么人要来杀我。”
　　“不是李佑吗？”
　　李正用扇子敲了敲李丽质的头说道：“李佑再蠢也不会蠢到这么快就来杀我，他要是敢这么做不是明摆着头上明晃晃写着四个大字。”
　　“什么四个大字？”
　　“杀人凶手。”
　　李丽质琢磨着李正的话，突然觉得他说得有道理。
　　“你的意思是派出死士的另有其人？而且利用了李佑？”
　　“没错！”李正点头。
　　带着李丽质来到一处破木屋旁，这里有大理寺的人看守着。
　　“你就不用进来了，我进去看看。”
　　“你去看什么？”李丽质问道。
　　“看死人。”
　　“……”
　　李丽质这才停下脚步。
　　走入这间木屋，大理寺卿戴胄已经察看好半天了。
　　戴胄见李正来了疑惑道：“县侯，你怎么来了？”
　　李正笑呵呵说道：“我也想看看到底什么人要来杀我。”
　　戴胄说道：“还是请县侯先回去，等我们大理寺查清，会来告知县侯的。”
　　李正没搭理戴胄而是自顾自地查看着这些尸体。
　　戴胄问道：“莫非县侯也会断案？”
　　“我经常看别人断案。”
　　戴胄苦笑着说道：“县侯，你还是回去吧，这里交给我们大理寺就好了。”
　　一个十来岁的孩子，见过几次尸体？还说什么断案。
　　戴胄看着李正解开这些尸体的衣服，无奈的苦笑要不是命案发生在你李正地头，真想把这个小子赶出去。
　　“这些人长得都比较黑，应该是长期嗮在太阳底下对吧。”李正说道。
　　戴胄点头。
　　李正看着他们身上的嗮斑又说道：“这些人都当过兵。”
　　戴胄一脸疑惑他是怎么看出来的。
　　不过这些大理寺也查得出来。
　　李正再看这些人的手，手部有很多的褶皱，这些尸体看起来也就三十多岁的样子，可他们的手部皮肤老化特别严重，而且还有老皮与水泡。
　　戴胄看着李正一举一动，这小子竟然还往尸体身上闻了闻。
　　戴胄让几个大理寺的衙差把李正给提溜出去。
　　“我知道他们来自哪里了。”李正挣扎着推开几个大理寺的衙差。
　　戴胄苦着脸说道：“县侯，你能不能不要捣乱了，等我们查清楚了你想怎么样都行。”
　　又被赶出这间小木屋，李正对屋内的戴胄说道：“我知道他们从哪里来的了。”
　　戴胄疑惑地看着李正。
　　“陇右盐场。”
　　戴胄说道：“县侯，你可不能乱指证。”
　　“你让我进去，我指证给你看。”
　　戴胄让衙差放李正进来。
　　重新走入屋内，李正提了提尸体的手说道：“这些死士的尸体都有个特征，他们的手部皮肤老化很严重，但是其他地方都非常正常，说明他们长期做着对手部有危害的活计。”
　　“加上的日晒身上的晒斑很多。”李正提起一件尸体的衣裳，“大理寺卿，你闻闻看。”
　　戴胄上前闻了闻这几件衣衫，“有一股咸味。”
　　李正脱下几具尸体的鞋子，“这些人脚上的皮肤也老化的严重，当人的手脚长期接触盐，就会导致皮肤脱水严重，长此以往加快皮肤的老化。”

第二百一十四章 赶回封地
　　戴胄观察着这些人的手脚，说道：“你就凭这些怎么确定是陇右的盐场。”
　　李正摸着自己的下巴想了好一会儿，“海边的渔民也会有这样的情况，因为海水是咸的。”
　　“你还去过海边？”
　　“我也是听别人说的。”
　　李正使劲摇着扇子，这个借口应该可以糊弄过去。
　　“这个命案发生在我们的地头，有人想要杀我，我自然要知道凶手是谁。”
　　“大理寺会查清楚的。”
　　李正笑着点头，“辛苦了。”
　　戴胄见李正离开，心中思量许久对身边的衙差嘱咐道：“赶紧去陇右的盐场去查查。”
　　“喏！”一个衙差匆忙离开。
　　李正走出屋子对李丽质说道：“走啊，我今天请你吃火锅。”
　　李丽质好奇问道：“知道凶手是谁了吗？”
　　“不是很清楚，不过大致可以猜到了，其他的事情就交给你父皇和大理寺去查，他们一定会查个水落石出。”
　　李丽质跟着李正一路走着，“那么现在可以确定那些杀手不是李佑派来的？”
　　看了一眼李丽质的神色，李正说道：“凶手是谁和我没什么关系了。”
　　李丽质疑惑地跟着李正的脚步，两人就这么并肩走着。
　　泾阳村民见到这两人纷纷避开。
　　如今村子里的人都知道，李正要做驸马了。
　　说不定眼前这个穿着华贵的小姑娘就是公主。
　　越往村子里走去，李丽质的脸越红。
　　“我……”李丽质驻足说道：“时辰不早了，我该回去了。”
　　“才不到半个时辰就要回去了？”
　　“嗯。”李丽质点头，
　　看了一眼李正，李丽质红着脸跟着自己的护卫离开。
　　送李丽质到了村口，看着她离开的背影，李正嘀咕着：“这丫头是怎么了？话没说两句就走了。”
　　肩头突然一沉，李正回头看去就瞧见了程处默，“处默，你说你这一掌要是把我拍散架了，你是不是要赔钱。”
　　想了又觉得什么地方不对，李正又改口说道：“是不是应该偿命。”
　　程处默收回自己的巨灵神掌，“你小子就是身子骨太弱了，瘦瘦的风一吹就倒。”
　　看了一眼四下无人，程处默说话道：“李正，你知道吗？昨晚李佑被拿入宗正府了。”
　　“真的假的。”
　　“当然是真的了。”程处默又说道：“而且李佑的舅舅阴弘智都被发配流放三千里，别说有多惨了。”
　　皇家?李正苦涩地笑了笑。
　　李佑会不会有事还不得而知。
　　阴弘智可以说是看着李佑长大，说不定他也是对李佑影响最深远的一个人。
　　如今李佑越来越顽劣，李佑可能不会倒霉。
　　跟在李佑身边的阴弘智绝对不会有什么好下场。
　　李正不免开始发愁。
　　程处默看着李正的神色说道：“李佑被押入宗正府，阴弘智被流放，你不高兴吗？”
　　“我有什么好高兴的。”
　　“那些可以要杀你的人，他们都伏法了，你难道不该高兴地笑一笑吗？”
　　李正长叹一口气，“处默兄，你知道你爹为什么揍你吗？”
　　“他整日闲着没事干！”
　　说到了程咬金，程处默又是一脸的不高兴。
　　大理寺与刑部开始为了这次的死士时间开始排查。
　　首先排查了李佑的那帮死士。
　　戴胄审问一番才知道这些所谓的死士只不过是一群酒囊饭袋，想着有人养着他们，他们自然乐意做。
　　可以排除这些人了。
　　他们原本就是地头的混混而已，更没有入过行伍，要他们耍耍威风还可以，要让他们杀鸡宰猪也可以，杀人？
　　这帮家伙怕是不行。
　　大理寺的探子派出去查了大半个月总算是查出了一些端倪。
　　大理寺卿戴胄立刻拿着查出来的结果递交给李世民。
　　在宗正府被关押了大半个月的李佑也终于放了出来。
　　看着牢狱外的蓝天，李佑心中庆幸总算是逃过一劫。
　　看到站在宗正府外迎接自己的李泰，李佑吸了吸鼻子又哭了起来。
　　李泰看着他的模样说道：“行了，你不用哭了。”
　　收住哭声，李佑抽咽着说道：“皇兄，父皇原谅我了？”
　　李泰眼神示意一旁的王公公。
　　王公公微笑对李佑说道：“齐王殿下，陛下有旨意让齐王殿下即刻前往封地，没有诏令不得离开封地，在齐王殿下成年之前，齐王殿下的一切起居安排，由权万纪来主持，权万纪封冀氏县男，出任西韩州刺史。”
　　听完这些李佑愣在原地。
　　王公公再次提点道：“齐王殿下接旨吧。”
　　李佑躬身行礼，“儿臣领旨。”
　　接下圣旨李佑又说道：“怎么是权万纪，我舅舅呢。”
　　王公公意味深长地笑了笑。
　　李泰嘱咐道：“这些日子你母后担心坏了，你赶紧去见见你母后吧。”
　　见到了自己的母后李佑这才知道了自己的舅舅，阴弘智的下场。
　　悔不该去泾阳。
　　阴妃问道：“母妃问你，当初你为什么去泾阳。”
　　“舅舅说泾阳有好玩的。”李佑说道。
　　看着自己的儿子，阴妃的神情越加失望，果然是自己弟弟主意。
　　李佑又去了甘露殿，这次没有见到李世民。
　　带上了几马车的行李，李佑在权万纪的带领下离开长安。
　　在路过泾阳的时候，来到了泾阳。
　　再次来到马圈，李佑对李正恭敬地说道：“李正，先前都是我的过错，还望你不要见怪。”
　　李正咧嘴笑了笑，“以后你还敢招惹我吗？”
　　“不会再招惹你了，这辈子我李佑没服过谁，你李正是我第一个佩服的人。”李佑信誓旦旦说道：“以后你就是我李佑的大哥！”
　　心里捧腹，做你李佑的大哥？我还想多活几年呢。
　　看向李佑身边的中年人，李正又问道：“这位是？”
　　“老夫权万纪，是齐王府的长吏。”
　　“权老哥，久仰了。”李正拱手说道。
　　“你听说过我？”
　　“刚刚听说。”
　　“……”
　　权万纪说道：“那你还久仰？”
　　“客套一下，你也别当真。”
　　看李正这个市侩的德性，权万纪扭过脸不愿意去看他。
　　已经有一个阴弘智了，权万纪也不希望齐王和这样的人走得太近。
　　李佑小声问道：“大哥，你知道上次暗杀你的是什么人了吗？”

第二百一十五章 买羊毛
　　“不知道。”
　　李佑又小声说道：“大哥，我打听了一下，据说这次来的杀手和陇右有关，莫非大哥在陇右有仇人？”
　　“我仇人多得去了，五姓个个都视我如生死仇敌。”
　　“要不我去帮大哥把五姓铲平了？”
　　“好呀！”李正点头说道。
　　李佑又犹豫了一会儿，“现在我的实力还不够，等有朝一日我兵强马壮了再帮大哥去铲平五姓。”
　　这小子看起来好像也不是太傻。
　　权万纪说道：“齐王殿下，天色不早了，也该动身了。”
　　不厌其烦地看了权万纪一眼，李佑又说道：“大哥，我先走了，等我的好消息。”
　　李佑就坐上了马车这样扬长而去。
　　李泰说这个小子很顽劣。
　　确实有些嚣张，就是傻了点。
　　到现在为止自己还不知道那些刺杀的死士是什么来历。
　　大理寺看起来已经查出了一些端倪，或许李世民也已经知道了。
　　至于李世民想不想让别人知道真相就是另外一回事了。
　　李正看着眼前的村子，如今的泾阳相比半年前已经大变样了。
　　风吹过的时候有些冷，李正收紧了自己的衣衫，天气冷了该添衣服了。
　　回到自己的马圈，李正对许敬宗说道：“修路怎么样了？”
　　许敬宗说道：“已经开始修了，明年入春之前应该可以修完。”
　　“长安走卒贩夫你认识多少？”李正问道。
　　许敬宗想了会儿便说道：“倒是有几个认识，县侯有什么事情要办吗？”
　　“我有笔大生意要做。”
　　许敬宗立刻来了精神，“在下愿闻其详。”
　　“去草原买羊毛，找几个比较有路子的人，我要做一笔十万贯的大生意。”
　　往嘴里灌下一口水，许敬宗一脸的疑惑，“买羊毛做什么？”
　　“因为今年的冬天会很冷。”
　　“天气冷和羊毛有什么关系。”
　　李正递给他一袋银饼说道：“你别问有什么关系，让你去找突厥人要羊毛就行，顺便捎点新鲜的羊肉回来。”
　　许敬宗提着沉甸甸的银饼袋子，有些想不明白李正为什么要去买羊毛。
　　李义府见到许敬宗问道：“你这是要去做什么？”
　　许敬宗愁眉说道：“县侯让我去找卖羊毛的突厥商人。”
　　“买羊毛做什么？”
　　许敬宗也是摇头，“羊毛这个东西突厥人都嫌弃，也不知道县侯还要买这些做什么。”
　　想来也是因为李正很有钱了吧，年轻人有了钱就是喜欢乱花。
　　也只好随着他去，许敬宗又是一阵摇头走入了长安。
　　长安分东西两市，住在东市的人大多是都是权贵，都是名门。
　　而西市就比较龙蛇混杂了，有吐蕃人，有突厥人，还有漠北的胡人，什么人都有。
　　许敬宗找到了西市一个生意做得比较大的突厥人，找他买羊毛。
　　听到是一笔十万贯的大生意，这个突厥人吓得差点跳起来。
　　“这位客人，敢问是什么人要做这笔生意。”
　　这个突厥商人用生疏的关中话问道，这家伙还是有点心思的，在长安可以拿出一笔十万贯的生意可不是一般的权贵。
　　许敬宗小声说道：“是泾阳县侯。”
　　这个突厥商人立刻来了兴趣，“真是那位泾阳县侯。”
　　“这世上还有第二个吗？”
　　许敬宗带着他来到泾阳，这个突厥人一路东张西望看着四周。
　　带着他来到马圈旁，许敬宗介绍道：“这位便是我们泾阳的县侯，县侯这是一个在长安生意做得最好的突厥商人。”
　　这个商人看起来穿金戴银的一看就很有钱。
　　这个突厥商人也在打量着李正，泾阳县侯的名声早就在长安传遍了，好奇地打量这个大唐最年轻的县侯，看穿着很普通，长相也很普通。
　　“尊敬的县侯，小人默呕。”他先是行了一个关中礼便开口问道：“县侯要做羊毛生意？”
　　李正一脚踩着小凳端着一个大碗喝着凉白开，“你能给我多少羊毛？”
　　“敢问县侯要多少。”默呕低声问道。
　　“你有多少我要多少，一斤羊毛我出十文钱。”
　　听李正说道默呕连忙说道：“县侯十文钱太多了，草原上的羊遍地都是，羊毛更是数不甚数。”
　　李正放下手中的碗说道：“如果你一个月可以给我十万斤羊毛，这笔生意我就只跟你做，后续我还会要更多，要是拿不出十万斤，这笔生意，我还可以和执失思力谈谈。”
　　执失思力虽说不是现在的突厥可汗了，可威望还在，要是这笔生意给了执失思力自己就挣不到这笔钱了。
　　默呕在关中和突厥之间行商这么多年，第一次接到这么大的生意。
　　连忙行礼说道：“这笔生意，小人做了，下个月之前，一定送到。”
　　李正笑着拿起碗做了一个敬酒的动作，“我等你的好消息。”
　　十万贯的羊毛生意，李世民听到这个消息很疑惑，“李正要羊毛做什么。”
　　李君羡回答说道：“现在还不知道，泾阳很多人也不知道李正要做什么。”
　　认识了李正大半年了，李正就不是一个会做亏本生意的孩子。
　　这里面一定有猫腻。
　　李世民想着问道：“突厥的羊毛有什么用？”
　　李君羡回答说道：“突厥人很讨厌羊毛，那些牧民倒是喜欢兽类皮毛，羊毛这个东西大多数都是丢了。”
　　皮毛？羊毛？
　　李世民心里想着，当初螃蟹的教训历历在目，真以为朕还会上你李正的当吗？
　　清了清嗓子，李世民对李君羡问道：“陇右的事情怎么样了。”
　　李君羡回话说道：“过几日便会有结果。”
　　“朕明白了，你去买一些羊毛。”
　　“喏。”一回神李君羡有些诧异，“啊？”
　　李世民低声说道：“你暗地里买一些羊毛来，不用太多，低调点。”
　　“末将明白了。”李君羡觉得有些莫名其妙，怎么突然要自己买羊毛了？
　　莫非陛下也知道了羊毛的用处，想要抢生意？
　　泾阳，李正悠闲地给辣椒和向日葵的盆栽浇水，如今幼苗长势不错，过几日就可以放到田地里去栽种了。
　　忙碌完这些，李正回到自己的屋子，从系统里拿出一本书《羽绒服的制作》
　　用羊毛虽然保质期短了点，用来过冬应该还是够的。

第二百一十六章 你算计我父皇
　　程咬金喝着酒水对秦琼说道：“秦二哥，你说李正花十万贯买羊毛到底是为了什么？”
　　秦琼思量了好一会儿，“莫非也是生意？”
　　要说别人花十万贯买羊毛是因为钱多到没地方花了，现在看这笔生意是李正在做就不得不怀疑。
　　当初的螃蟹生意到如今想起来还是历历在目。
　　当天下午送走了秦琼，程咬金立刻对自己家中的下人说道：“处默这些日子都在做什么？”
　　“一直都在泾阳跟着泾阳的护卫练呢。”下人回话道。
　　“练什么练，这小子练来练去也不过是那样。”程咬金嘴上这么说着，表情倒是没有太多的生气。
　　程咬金拉着自家的下人小声说了几句。
　　程家的下人立刻去办事。
　　程咬金信心满满地坐在自己家的院子中，笑呵呵说道：“总不能让你李正一个发财，这个羊毛……某也要整一些。”
　　在这个没有化学纤维的年代，羊毛是一个很好的替代品。
　　李正研读着棉服的制作方法。
　　大牛与狄仁杰按照李正的指示把干草用布裹住缝合起来。
　　做好之后，大牛说道：“老师是这样吗？”
　　掂量着手中的这个布袋到时候这些布袋还要缝进衣服里。
　　大唐还没有棉衣大多数就是一层层厚重的衣服往身上套，好一点的还有些貂绒。
　　要是差一些的，只能往自己身上加布料，更严重的衣服塞干草来取暖。
　　生活是肯定要改善的，如今还是刚刚入深秋，天气已经冷得不行。
　　今年会是很冷的一年，李正打量着眼前这个小布囊现在里面装着的是干草，等羊毛到了就换成更加舒适轻便的羊毛。
　　毕竟一个个干草布囊怪重的，羊毛更轻，保暖也会更好。
　　十多天之后天气更加冷了，李正与李泰还有程处默坐在一起吃着火锅一边涮着羊肉。
　　程处默吃着肉说道：“这鬼天气怎么冷得这么邪性。”
　　李泰也说道：“今年的夏日热，冬季这么冷，今年的天气确实不太对。”
　　李泰又把一盆羊肉放入火锅中，说着：“李正，你说最近这天是怎么回事。”
　　李正吃着涮羊肉说道：“这话你应该去问袁天罡。”
　　李泰又说道：“袁天罡都快被你折腾得走火入魔了，还提他？这老家伙这些日子一直窝在自己的钦天监看一些典籍。”
　　三人一齐举碗喝下一口酒水，再吃下一口羊肉，舒坦又整齐地长出一口气。
　　程处默吃着说道：“大冷天，吃这个火锅还真是别有一番风味。”
　　吃完了火锅，李正带着两人来到大棚蔬菜种着的地方。
　　大棚里温暖许多，程处默看着遍地的嫩芽说道：“没想到真的可以在冬日里种出蔬菜来，李正你到底是啥玩意儿变的。”
　　李正笑着说道：“都是科学，嗯！科学。”
　　程处默打量着一颗菜苗说道：“种菜也可以用到科学？”
　　“那是自然，科学的用途多了去了，不仅可以送人上天，还可以下地种田，上九天揽月下五洋捉鳖，不在话下。”
　　程处默拔起一颗菜苗，尝了一口才说道：“还真是菜。”
　　李泰已经习惯了李正那些惊世憾俗的操作，亩产千石的粮食都见过了本以为自己的承受能力已经很强。
　　只是看着大冬天种出菜苗，这种颠覆时令季节的方式，还是生平第一次见。
　　就比如说李正在炎热的夏天能够制冰一样，太颠覆了。
　　李泰都感觉自己的三观好像要重新修正，自己这么多年的认知已经快要坚守不住了。
　　不过说来，要是能够在冬天能够种出蔬菜确实是一件大好事。
　　都知道冬日里最痛苦的就是嘴里腻得慌。
　　到了凛冬万物凋零的时候，想要吃一口菜是多么难得。
　　李泰尤其记得自己以前吃咸菜吃到想吐。
　　程处默大嗓门说道：“哈哈！咱们冬日里也有青菜吃了。”
　　李泰也郑重地点头，“以后我天天来你家吃菜。”
　　“魏王殿下你变了，你以前不是这样的。”
　　“我怎么变了？”
　　李正感慨着说道：“魏王殿下以前要蹭吃蹭喝不会这样光明正大的，蹭饭不是一个好习惯，还请魏王殿下三思。”
　　李泰说道：“你放心，我绝对不会带太多人来的。”
　　“这不是带多少人的问题。”李正立刻纠正道。
　　收起心神，李泰接着说道：“李正，当初那些刺杀你的人，到如今大理寺也没有一个结果。”
　　“我知道。”
　　“你不担心吗？”
　　李正坐在菜园子边上说道：“你放心，泾阳不会有事的，你父皇比任何人都不希望我出事。”
　　“有恃无恐？”
　　“开什么玩笑，我泾阳有烈酒作坊，有新纸，有活字印刷书，你父皇想要从我这里得到还来不及，他会容得他人来打主意？一切对泾阳有非分之想的人，你父皇就一定会把对方扼杀在萌芽阶段。”
　　“就像是阴弘智。”
　　李正摇着手里的扇子，“是也。”
　　李泰双目炯炯有神地盯着李正说道：“所以你已经料定了我父皇会来保护你，只要你不出泾阳谁都不动不了你。”
　　李正又是点头，“魏王殿下，你终于悟了。”
　　李泰再次说道：“你拿着新纸秘方与活字硬刷术，让我父皇不得不来保护你，你还能活蹦乱跳在泾阳快活，而对你李正有敌意的人说不定……”
　　“接下的话可都是魏王殿下你自己说的啊，和我没有任何关系。”
　　“好你个李正。”李泰犹如幡然醒悟一般地说道：“你这是拿我父皇借刀杀人，你利用我父皇对付那些对你有敌意的人，李正啊李正，你竟然连我父皇都敢算计。”
　　“魏王殿下此言差矣了。”李正翘着二郎腿说道：“我可什么都没做，这一切都是你父皇自己要做的，和我有什么关系，饭可以吃话不能乱说，不带这么碰瓷的。”
　　“是谁要来杀你，你根本不在乎这个结果，因为父皇会为了活字印刷与新纸摆平一切。”李泰感慨道:“从当初的白蛇传，红楼，印书斗五姓，不过都是你的过程而已。”
　　“后来母后与你做生意，直到现在我才明白你李正真正的图谋，绕了这么一大圈，你的目的原来就等在当下，你从一开始算计的不是别人，从一开始你就是在算计我父皇。”
　　李正听完说话道：“魏王殿下，你不要这么夸我我都脸红了。”

第二百一十七章 为过冬做准备
　　“我没有夸你。”李泰哭笑不得。
　　三人走出暖和的大棚中，酒意上头便在马圈旁睡着了。
　　第二日一车又一车的羊毛送到了泾阳。
　　被大虎叫醒，李正这才醒来，李泰和程处默已经走了。
　　一辆辆牛车上放满了羊毛，默呕笑着说道：“县侯，你要的十万斤都在这里了”
　　李正让李义府开始卸货，招呼着几百个村民忙碌着把这些羊毛都卸下来。
　　确认份量数量都没错之后，李正与这个突厥商人默呕来到马圈。
　　“不知道这些羊毛县侯可还满意？”
　　李正给他倒上一碗开水说道：“辛苦你了，这笔生意从现在起就是你的了。”
　　拿出契约李正接着对他说道：“这是一份十万贯的契约，以后你就是我的羊毛供应商人了，一共十万贯的羊毛，现在这些货的钱我会让李义府结算给你，以后你拿来羊毛都和李义府结算就行。”
　　默呕连忙行礼，“能够和县侯做生意，是我的荣幸。”
　　李正接着说道：“我以后每年都有生意，我希望你我之间的生意可以畅通无阻。”
　　默呕明白李正的意思，连忙说道：“县侯放心，路上的关卡小人都很熟，而且当年我还给李靖大将军送过军情。”
　　这是一个常年生意，有一个可以游走在关中和突厥之间的人是最好的。
　　两人签下契约，默呕接着说道：“县侯，有件事小人还是觉得要和县侯交待一下。”
　　“你说。”
　　默呕点头说道：“起初这次除了县侯，也有人买了羊毛。”
　　“谁？”
　　默呕拿出一份账单说道：“这是另外两家买的羊毛，一家是程大将军买了三千斤，还有一家我也不知道对方是什么来路买走了一千斤。”
　　“不敢对县侯有欺瞒，我对县侯的生意是真心实意的。”
　　李正翘着二郎腿说道：“那以后有人跟我抢货怎么办？”
　　默呕连忙说道：“小人一定会先做好县侯的生意，再去做其他的人生意，县侯放心。”
　　李正笑着点头说道：“去村口结账吧，下一趟我希望羊毛可以更多。”
　　“县侯放心。”默呕连忙行礼。
　　等他离开之后，许敬宗小声对李正说道：“这人信得过吗？”
　　“当然信不过了。”李正打量着手中的契约说道：“像这种投机的人，有更大的好处，他一定会转头跟着别人跑。”
　　“既然如此，还要和他做生意？”
　　李正笑着说道：“你找一个信得过的人，跟着他，把他生意路子给我摸熟了。”
　　明白过来的许敬宗立刻说道：“在下明白县侯的意思的，明修栈道暗渡陈仓，县侯要的是他的生意路子，以后我们可以自己做。”
　　做了个噤声的动作，李正小声说道：“突厥与关中来往的生意人不多，一条安稳的运输线很重要，你花一贯钱买一袋米，你可以吃一个月，可是你买一把刀你就天天有的吃。”
　　许敬宗点头，“在下这就安排人，下一趟就跟在默呕的后面做生意。”
　　“辛苦了。”
　　“是在下应该做的。”
　　授人以鱼不如授人以渔，许敬宗离开泾阳回到了长安，安排几个做事比较机灵的游侠，以后就跟在默呕生意后面，摸清楚他的生意路子。
　　一群村子里的婶婶看着一车又一车的羊毛有些无所适从，他们也不知道这些羊毛到底用来做什么的。
　　在后世，羊毛是非常重要的纺织材料，它的弹性好，吸湿性也强更重要的保暖性好。
　　而突厥草原上的羊毛后世又叫蒙羊毛，说法是蒙古羊毛，这种羊毛的柔软性非常好。
　　是做衣服的好材料，草原上的羊毛可以说是一座金山。
　　仿佛已经看到了很多银饼朝着自己飞来，李正对许敬宗说道：“我就说嘛，天象有变我要发财了。”
　　羊毛的棉服棉被可以做起来，这个冬天再也不怕会冻着了。
　　之前的流程教过大牛和狄仁杰，村子里的婶婶们拿着针线看了两个孩子做了几个羊毛布囊之后，很快就知道了要怎么做。
　　村子里很多孩子的衣服都是婶婶们自己做的，这种活一看就会。
　　把羊毛用水浸透一边，放在阳光底下晾嗮。
　　在缝合的时候还可以放一些香料穿起来也香喷喷的。
　　一件棉服样式的衣服，差不多做成了。
　　狄仁杰穿在身上感受了一会儿说道：“老师，真的很暖和。”
　　这么一件衣服，里面所放的羊毛大概是一斤左右，穿在身上很轻巧，重量很轻。
　　这样一件衣服卖五十文吧，李正琢磨着价格。
　　许敬宗说道：“在下以为一百文一件也是绰绰有余。”
　　“便宜点吧，成本也没多少，一百文一件太多的人买不起，这个不是香水，香水穷人家可以不用，衣服穷人家还是要穿的。”
　　李义府说道：“县侯心善。”
　　五十文一件，长安很多百姓家应该也穿得起，干十来天的活就能买得起一件这样的衣服。
　　如今大唐的GDP还是太低。
　　李义府心里细细算了一下，十文一斤的羊毛，算上本钱还有布钱，一件衣服大概可以挣二十文左右，一来一回赚了将近一倍。
　　若是李正把价格抬高说不定可以挣得更多。
　　李正对许敬宗嘱咐道：“你去程咬金家一趟把程咬金的羊毛也买来。”
　　“也是十文钱一斤吗？”
　　“程咬金那里一共有三千斤羊毛，你用十五文一斤的价格问问他卖不卖。”
　　在长安的程咬金听到许敬宗传来的话，还是带着一些怀疑，“十五文一斤？”
　　许敬宗点头，“县侯确实这么嘱咐的。”
　　程咬金喝着酒水说道：“你回去告诉李正，老夫不卖。”
　　许敬宗再次说道：“如今全长安只有县侯在收羊毛，不知道程大将军拿羊毛来有何用处。”
　　“老夫自有用处。”盯着许敬宗的神色，程咬金问道：“当初，你也是秦王府十八学士之一，你怎么就去跟了李正，朝中的日子不好吗？”
　　“若是程大将军想卖了来找在下便是。”
　　说完许敬宗就转身离开，没有回答程咬金的话，人各有志有些话不必多说。
　　如今离开朝堂之后，许敬宗感觉整个人都轻松不少，慢慢也喜欢上了李正这样闲云野鹤一般的日子。

第二百一十八章 皇家的眼睛
　　感慨着许敬宗自语道：“习惯了在泾阳的日子，若是再回到朝堂怕是再也不会习惯那样的勾心斗角了。”
　　一旦安逸下来之后少了一份功利心，也没了和别人争斗的心思。
　　泾阳
　　“烧炕？”工匠班头张齐一脸疑惑地看着图纸。
　　“其实就是一种取暖的设施。”李正解释道。
　　张齐目光还在图纸上，犹豫了一会儿又说道：“县侯，这么做人不会被……”
　　“被什么？”
　　张齐说话道：“被那啥……”
　　李正稍稍点头，“你的意思是说人会被蒸熟，或者说会成为铁板烧？”
　　再看图纸，张齐接着问道：“还有这个长长的一直连接外面的是什么？”
　　“烟囱。”
　　“烟囱？”
　　“解释起来有些复杂，反正就是这么造就对了，你先给我在马圈的屋子造一个炕试试看行不行。”
　　张齐又观察了好一会儿图纸说道：“造这个东西倒是不难。”
　　见张齐古怪地看了一眼自己，这家伙想必还在担心会不会真的把人给蒸熟了。
　　“那在下这就去安排。”张齐转身又是欲言又止的想说话。
　　看着他的神情，李正说道：“你放心，印书坊的事情我会安排的。”
　　张齐连连点头离开，心中还是好奇以前就说过印书坊扩建的事情，现如今印书坊也挣了很多钱。
　　李正不缺钱，印书坊完全可以接着扩大。
　　不过印书坊在李正手里，也是如今皇后和李正之间的生意。
　　张齐自认自己只是一个工匠，不该过问这么多。
　　尤其是这门生意涉足皇家就更应该小心。
　　张齐带着自己的班底，要去建造炕。
　　身为皇后身边的亲信除了要照顾泾阳，还要照顾到印书坊。
　　如今的印书坊完全可以正常生产。
　　不需要这些工匠，倒是问题也不大。
　　李江山找到了李正。
　　“你为什么要让那些工匠去给你建造所谓的暖炕？”李江山对正在钓鱼的李正问道。
　　李正提着钓鱼竿解释道：“杀手姐姐稍安勿躁。”
　　“皇后对印书坊的事情很关心。”
　　钓起一条河鲫鱼，李正耐心地把鱼放入竹篓中。
　　李江山是皇后的眼睛，用来盯着自己的，心里一清二楚，不过让她留在泾阳也可以让皇家对自己放心。
　　李正笑着解释道：“若是杀手姐姐打算去告状，尽管可以去。”
　　“这不是告状，我每月都要把这里的事情呈报给皇后。”
　　李正点头问道：“果然还是在打小报告啊。”
　　“你套我话？”
　　李江山警惕地退后一步，再看李正的神情，心里越加警惕，不能小看这个小子。
　　和李正认识的这段时间以来，李江山不敢用看待一个十岁孩子的目光来看待李正。
　　有时候感觉李正这个人比很多人都要成熟，他的目光没有丝毫的稚气。
　　更多的时候，李江山感觉李正藏得很深，很难看透他。
　　“皇后把你放在印书坊，是为了盯着印书坊的生意，看看我给那些人印书，会不会给某些人印书。”李正叹息一声说道：“当然了我不反感你在我的地盘，我需要皇家对我放心，至少我看起来对他们没有威胁。”
　　听他说出这些带有大逆不道的话语，李江山问道：“你就不怕我把你的话原封不对交给皇后？”
　　“我不介意。”李正笑呵呵说道。
　　“我再问你一遍，你为什么要让那些工匠去造其他的东西。”
　　“为了生活。”
　　李江山再次说道：“从建造印书坊到现在，已经过去三个月了，李正你什么时候会扩建印书坊。”
　　手撑着自己的下巴，李正一脸惆怅，“时候未到。”
　　“你说的时候是什么时候。”
　　“我也不知道，看天意吧。”
　　“天意？！”李江山迷茫地抬头看天，“什么天意。”
　　“就是天意。”李正再次强调。
　　从这个小子嘴里看来是问不出什么话来了，李江山之后转身离开，把今日发生的事情和李正的对话全部写下来让人送入宫中。
　　夜里，皇宫中。
　　长孙皇后把李江山送来的消息递给李世民，“陛下，这是泾阳印书坊的消息。”
　　打开这份案卷的封蜡，李世民细心地看着其中内容。
　　没想到这小子不仅没有扩大印书坊，还让那些工匠去造别的东西。
　　这些工匠可是以前跟着阎立本在宫中的大匠，所谓好钢用在刀刃上。
　　让他们去印书坊做活字印刷自然可以。
　　也是利国利民。
　　李世民看完之后思量道：“天意？李正到底是在等什么天意。”
　　长孙皇后低语道：“陛下，李正莫不是不想要扩建印书坊了？”
　　李世民自嘲一般地笑了笑，“观音婢，你千万不要小看了李正这个小子。”
　　“话里有话？”
　　把手中的案卷放在一旁，李世民低声说道：“这个李正是故意让李江山把这些话递来的。”
　　听李世民说完，长孙皇后也明白了。
　　李世民拍案说道：“好你个李正，竟然敢要挟朕。”
　　印书坊的事情一直挂在李世民的心头。
　　长孙皇后自然也明白，“陛下，若是李正有什么想要的不如就给他。”
　　“朕的女儿就这么便宜他了？”
　　长孙皇后很想说，你拿李正也没办法，何不随了李正的心意，可这种话自然不能说出口。
　　这两人暗中较劲也不是一次两次，长孙皇后长叹一口气，这大唐怎么就摊上如此一个妖孽少年。
　　第一印象很重要，若是李正是个文质彬彬的人李世民当然也会随着他。
　　可李正这个小子实在是市侩。
　　一次两次也就算了，当初给了李正多少银饼。
　　有些事情有第一次就有第二次，和无数次，这一次绝对不能就这么便宜了李正。
　　准备睡觉的时候，长孙皇后又问道：“今日臣妾在内务上发现了一笔账。”
　　“嗯。”李世民点头。
　　“妾身查证之后发现是用来买羊毛了。”长孙皇后低声问道：“陛下买羊毛做什么？”
　　“咳咳。”李世民清了清嗓子，看了一眼殿外的夜色说道：“天色不早了，该睡了。”

第二百一十九章 我们永远是穷苦人家
　　穿上用羊毛做成的棉服狄仁杰和裴行俭还有大牛一开始都觉得有些不适应。
　　看起来很厚的一件，其实很轻。
　　狄仁杰感受着说道：“很暖和呢。”
　　“嗯嗯。”裴行俭也点头。
　　村子里的婶婶们打算先给孩子们做衣服，算是做新年的新衣服了，本来就是要做，顺手多做几件而已。
　　李正和张齐正在琢磨着改造屋子，其实就是在墙外做个烧火的台子，连接内部的石床底下。
　　虽然这个工程很简单，张齐还是问道：“县侯，这个东西真的管用吗？”
　　“管用。”李正看着工匠们忙碌说道：“要是有电热毯，我整这东西做什么？”
　　“电热毯是什么？”
　　“这个东西挺复杂的，我很难和你解释。”李正摸着自己的下巴说道：“多久可以完工。”
　　“最快三天，最慢五天。”张齐回答说道。
　　忙完了这里，李正又来到了大棚田地，这里有六百多亩田地都已经盖上了大棚，不少村民都在围观着。
　　走入大棚之中，李正看到愁眉不展的李大熊。
　　李大熊见到李正说道：“你说着这些菜苗子能长起来吗？”
　　“应该可以吧，只是可能没有那么好。”
　　李大熊喃喃自语说道：“真的可以？”
　　“当然了，等到了冬天，咱们也能吃到新鲜蔬菜了。”
　　挠了挠自己的头，李大熊还是将信将疑，神情很纠结。
　　“有什么心事吗?”李正问道。
　　摸着下巴的胡渣，李大熊长叹一口气转身便走出了大棚。
　　李正也看着走出大棚，看着李大熊的背影思索着。
　　老村长见到李正笑呵呵说道：“正儿啊，你可真有本事，冬天都能种出菜来。”
　　“哪里哪里，我就是胡搞瞎搞运气好就搞出来了。”
　　“运气好……”老村长慈眉笑着，“你爹最近也不知道怎么了，有心事。”
　　“什么心事？”李正小声问道。
　　老村长也是摇头，“你是他儿子，你问我老头子做什么。”
　　老村长拄着拐杖说完笑呵呵也离开。
　　回到家里，正好是吃饭的时辰，烧了一碗鱼汤，炒了一碟花生米，父子两就相对而坐吃着。
　　一颗接着一颗的花生米放入嘴里吃着，看着李大熊的神情，李正问道：“有心事？”
　　李大熊抬眼看着李正，“吃饭的时候不要讲话。”
　　一顿晚饭吃完，李正又问道：“有心事？”
　　“你小子有完没完。”李大熊喝道。
　　李正好奇问道：“你是不是又在给我找媳妇了？”
　　“你都已经和公主订婚了，已经用不着了！”李大熊没好脸地说道。
　　“那你是咋地了嘛？”
　　李大熊一脸惆怅地说道：“咱们是穷苦人家。”
　　李正点头，“我知道。”
　　李大熊说道：“可是现在咱家有钱了。”
　　李正再是用力点头说道：“有钱了也是穷苦人家。”
　　“对！”李大熊站起身说道：“咱们家还是穷苦人家，谁敢说咱们家是有钱人家，我就和他急眼。”
　　李正非常认同李大熊的想法，也站起来说道：“以后谁敢说咱们家是有钱人，我就把他家的祖坟扒了！”
　　“好儿子！”李大熊点头。
　　第二日一早，李大熊又扛起了锄头，兴冲冲去种田了。
　　李正也走出自己家门，呼吸着清晨的新鲜空气。
　　晨跑这种事情太辛苦，李正选择做早操。
　　就像李大熊说的，咱们家是穷苦人家，就算是如今家财万贯了也是穷苦人家。
　　脱贫致富还有很长的一段路要走，要挣钱，要挣很多很多的钱。
　　李江山站在印书坊的阁楼上，不远处就是坐在自家门口吃着东西的李正。
　　观察了李正这么久，李江山拿出一本案卷，上面记录了李正这些日子以来的言行。
　　李正做了什么，和什么人有接触。
　　几乎都在上面。
　　可以认定一件事情，李正的生活很准时，每日都是准时准点吃饭。
　　还非常准时地睡觉，小小年纪就已经开始枸杞泡白开了。
　　李江山长叹一口气，李正看起来只有十二岁的模样，怎么活得和一个四五十岁的人一样，非常地注重养生。
　　就连每日的饭菜都是非常地均衡，有菜有肉的。
　　莫非这就是李正要在冬天种菜的目的，为了自己的养生让这么多人种出大棚蔬菜。
　　李江山感觉从小到大还是第一次见到这么奇怪的人。
　　再看另外一边和李正年纪差不多的孩子，正在田地抓虫子玩。
　　而李正呢，现在身边放着一碗热茶，手上捧着一本书已经开始了悠闲的一天。
　　李正的一切都像是放在了明面上，从来不会隐藏。
　　大牛正要去书院听褚遂良讲课，路过李正家门口，看到李正便行礼，“老师，今日不去马圈啊。”
　　李正目光依旧在书本上说道：“马圈在修房子呢。”
　　“哦。”大牛点了点头接着要往书院走去。
　　“慢着。”李正叫住大牛。
　　大牛也回过头说道：“老师怎么了？”
　　李正放下手中的书本说道：“老师是不是穷人。”
　　大牛想了想说道：“他们都说老师很富有，而且还有人说我们泾阳已经是最富有的村子了。”
　　“大牛，那些都是谣言，其实你老师是个穷人。”
　　“可是……”大牛又想了想说道：“老师挣了很多钱，我们家也跟着老师挣了很多钱。”
　　“错，老师必须好好纠正你一下。”李正对大牛耐心说道：“其实我们都是穷人，有钱那是在别人认为我们很有钱，外面传的那些都是谣言。”
　　“谣言？”
　　“对，都是谣言。”李正郑重其事地点头。
　　大牛用力点了点头，“嗯！学生听老师的，老师是穷人，那学生也是穷人。”
　　“嗯，这才像话，以后记得遇到什么人都不要说自己是有钱人，我们很穷。”
　　“嗯，我们很穷。”
　　“去吧，可以去听课了。”
　　大牛迈步重新走向书院，心中坚定，我们是穷人，我们才不是有钱人。
　　李正继续拿起手中的这本《太极拳速成》
　　看完之后李正对照着书本里的招式开始练了起来。

第二百二十章 太极拳
　　李恪正要去赶着练新兵就瞧见了李正那些古怪的动作。
　　看着好奇李恪问道：“你这是在做什么。”
　　“没看见我在练拳吗？”李正依旧打着太极拳。
　　李恪瞅着问道：“有这么软绵绵的拳法？”
　　“有这叫做太极拳，虽然不是这么的正宗但是聊胜于无。”李正依旧慢悠悠打着拳。
　　看着李正的动作那一推一引之间好像有一种借力打力的意思。
　　李恪看懂了一些，“你这个拳法，好像有些门道。”
　　“是吧，练这个拳法不但可以练习招式，还能强身健体，延年益寿。”李正一边练着说道。
　　“延年益寿的拳法？”李恪好奇问道：“还有这种拳法？”
　　“那必须有。”李正一边练拳又说道：“你别看这个拳法慢，慢有慢的道理。”
　　李恪一边跟着李正的动作练着。
　　李正接着说道：“太极拳的讲究以静制动，能够锻炼人的心性，也能让人平心静气。”
　　一边练着李恪打了一个哈欠，练困了。
　　又跟着李正舞了几拳之后便离开练新兵。
　　李正依旧一招一式地练着太极，半个多时辰之后才收住了动作。
　　而后走向马圈去看暖炕建的如何了。
　　墙外的灶台已经快完工了，现在已经在架设石床和烟囱了。
　　贞观四年十一月，一封国书送入了长安。
　　收到这封国书李世民的心情不是太好。
　　吐谷浑亡了，坚守了三个月的吐谷浑再也撑不住吐蕃的攻势。
　　吐谷浑王逃亡西方，吐蕃吞并了吐谷浑的所有领土，如今与唐军在河西走廊隔着几里外的戈壁对峙。
　　这也意味着大唐和吐蕃之间也没了吐谷浑这个缓冲带。
　　好在如今大唐已经拿住了青海，李世民坐在太极殿问着满殿的朝臣，“如今吐谷浑国王来国书希望大唐救他，夺回吐谷浑的领土。”
　　“陛下！”秦琼上前一步说道：“臣以为应当早做准备，吐蕃与大唐之间势必会有一仗。”
　　程咬金也上前一步说道：“陛下，臣愿意领兵三千，活捉松赞干布。”
　　也有文官提议，此刻可以议和。
　　李世民头疼地听着满朝的大臣议论。
　　吐谷浑坚守了三个月还是守不住。
　　其实吐谷浑的领地很小，也就大唐一个州府的大小。
　　原本确实一个大唐和吐蕃之间一个难得缓冲带。
　　有些叹息吐谷浑的不争气。
　　群臣决议不下，李世民只好先让群臣退朝。
　　几天之后又一封国书送入大唐。
　　松赞干布希望大唐与吐蕃之间可以万世交好。
　　还希望能够要回青海的领地。
　　收到这个回复李世民的脸色很难看，“来人！去把禄东赞再给朕抓回来！”
　　杜如晦连忙说道：“陛下，臣以为这个时候再抓回禄东赞不合时宜。”
　　李世民气得额头青筋直冒，好不容易得到的青海领地又要拿回去。
　　禄东赞在大唐是有罪的，只要禄东赞在吐蕃一日之前的契约就还是有效，青海在大唐的控制下依旧名正言顺。
　　李正和程处默，李泰三人吃着火锅。
　　火锅里还有一些青菜，如今大棚里的青菜还小，不过已经可以吃了。
　　很嫩，吃着也舒服，李泰吃下一口青菜解腻，舒坦地呼出一口气，“这么冷的天气里还能吃到一口菜，实在是难得。”
　　风带着雪花飘入屋中，三人这才意识到外面已经下雪了。
　　程处默捧着碗吃着肉，看向窗外说道：“这天气的雪来得真早。”
　　李正惆怅着说道：“今年的冬天会非常地漫长，会冷很长一段时间。”
　　李泰瞅着李正问道：“你怎么知道。”
　　“因为今年冷空气会席卷整个关中内陆，冷高压是中心位于突厥草原，它的范围很大，很广，在这个时候可是会冻死很多人的，这还和海上的气候有关系，很复杂。”
　　李正接着说道：“冷高压的云团非常大，而南亚一带的气候就会出现相应的反常，也有人说这种现象是拉尼娜现象。”
　　听着李正说完，李泰迷茫地往嘴里塞进一片羊肉。
　　程处默一脸呆滞。
　　安静了许久之后，李泰扭头看向程处默，“你听懂了吗？”
　　程处默使劲摇头，“没听懂。”
　　李正说得头头是道，李泰根本听不懂什么是冷高压，什么是南亚。
　　李泰尴尬一笑，“没想到你对天气也是如此的有研究。”
　　“略懂略懂，我都是在书上看到的。”李正喝下一口热汤暖了暖身子，正好在一本气候历史典故上看到大唐那几次非常反常的气候现象。
　　尤其是贞观一朝，反常的气候会特别多。
　　李正捞着火锅里的肉片说道：“让你父皇早做准备吧，今年的严冬很漫长。”
　　等李泰回到了长安，问了一些老学究。
　　今年雪来得早去也会很快，今年的冬季应该是比较暖和的一年。
　　而且长安的大雪并不是很多。
　　这些老学究说得好像也对，李泰心里思索着问道：“那今年会不会是一个很漫长的严冬？”
　　一群老学究笑呵呵说道：“天气很快又会暖和起来。”
　　李正的话语还是让李泰心里七上八下，今年会不会真像李正说的那般会有大雪。
　　以防万一，李泰还是把这件事告诉父皇，早做防备还是没错的。
　　雪下了一夜才停，李正早早起床接着练太极。
　　李世民一路来到泾阳，看到李正练着的一招一式倒是新奇。
　　“你在做什么呢？”
　　李正依旧带着太极说道：“我在练一种强身健体的拳法，江湖人称太极。”
　　“太极？何人怎么猖狂敢用这种名字做拳法。”
　　“是一个道士，名叫张三丰。”李正动作依旧没停。
　　“这拳法很厉害吗？”
　　李正慢悠悠打出一拳，一阵冷风吹过让人不禁打了一个哆嗦。
　　“陛下，刚刚感觉到没有，那可能是在下的内力。”
　　见李世民一脸孤疑地看着自己，李正改口说道：“陛下，不妨和在下一起练练，有益身心据说还有延年益寿之功效。”
　　李世民看了一眼四周，学着李正的手法开始打拳。
　　李正再是一招摆出说道：“陛下现在有没有感觉到浑身发热。”

第二百二十一章 膳食平衡
　　“完全没有。”李世民跟着李正做着动作说道。
　　“过一会儿便会热了。”李正依旧打着太极拳。
　　打了半个时辰的太极拳，李世民莫名有些喜欢上这种感觉了。
　　李正一边打着拳又说道：“陛下，气沉丹田，思想宁静，放下心，抛去杂念。”
　　李世民跟着李正的动作又摆出了一招。
　　“对了，动作要做到位，舒畅筋骨，活血通络实乃晨起必备之锻炼。”
　　打完收工，李正说道：“陛下，感觉到了没有。”
　　李世民一脸疑惑，“感觉到了什么？”
　　“思绪清明，神清气爽。”
　　李世民闭眼长出一口气，“没什么感觉，还有你说的气沉丹田是什么意思。”
　　“丹田是性命之祖、生气之源、五脏六腑之本。”
　　李世民疑惑道：“这不是道经的话吗？”
　　“没错，虽然练不到出神入化的地步，但是对修身养性，延年益寿有不错的功效，陛下不妨养成习惯，每日早上多练练，半年之后必会是另外一番精神面貌。”
　　再看李世民的神色，李正说道：“陛下脚步虚浮，眼神中神采缺乏，想必每每都会精神倦怠，毫无兴致。”
　　吃惊地看着李正，李世民问道：“你是怎么知道这些的？”
　　“陛下虽说每日吃得好，但膳食平衡并不好，多喝热水少喝酒，多做运动，少去后宫走动，必然神采奕奕。”
　　重新睁开眼，李世民问道：“孙思邈也这么建议过。”
　　“是吗？”李正惺惺地摸了摸自己的脖子，原本的高深模样瞬间有些破功。
　　李世民搬来马圈旁的小凳子坐下。
　　看他丝毫不见外的模样，似乎这里像是他家一样，至少客套一下也好。
　　李正给他倒上一碗开水，“陛下，这么早来找我有何贵干。”
　　李世民喝下一口开水说道：“吐谷浑亡了。”
　　“意料之中。”李正神情淡然。
　　李世民接着说道：“朕没有想到吐谷浑会败得这么快，当初这个局面是你和朕还有满朝大臣一手策划的，现如今大唐要直接面对吐蕃。”
　　“失去了河西走廊这块腹地，吐谷浑会输不奇怪，因为他们无险可守。”李正吃着一张胡饼又喝下了热茶。
　　李世民再次问道：“你觉得大唐接下来应该如何？”
　　吐谷浑其实并不强，吐谷浑本就是在魏晋时期起来的一支兵马所组成的一个小国。
　　实力不如吐蕃，也不如突厥，更不如中原。
　　他们在三方的夹缝间可以生存这么久，靠的就是河西走廊的天险。
　　吐谷浑并不是有传承的国度，他是由一些沙匪和一些草原的游牧小部落聚集而成的一个小国。
　　算是一个临时组成的小国，延续至今被三方大敌围绕。
　　若是中原和突厥还有吐蕃依旧是三足鼎立的形势之下，吐谷浑还可以在三方之间周旋。
　　可一旦有一方失去平衡，吐谷浑的处境就会非常危险了。
　　阴山一战，突厥和大唐都是元气大伤。
　　就在吐谷浑打算趁大唐虚弱的时候攻打凉州。
　　却一口咬下来崩碎了自己的牙齿。
　　在后方伺机而动的吐蕃见势而起，直捣吐谷浑腹地。
　　沉得住气的松赞干布，和不知所措的吐谷浑国王之间高下立判。
　　李世民心里想着，当然这一切都和李正拿回了河西走廊有分不开的关系。
　　再看这个小子，李世民心中越发觉得，一定要把李正这个孩子收入自己的麾下。
　　见李正不说话，李世民再次问道：“你怎么不说话了。”
　　李正摇着手中的扇子说道：“我也不知道该怎么办。”
　　“你也不知道？”李世民瞪着眼。
　　“陛下稍安勿躁，不要扰乱了自己的心性。”李正坐着吐纳的动作，“陛下，来！我们吸气。”
　　李世民深吸一口气。
　　李正又说道：“吐气。”
　　李世民跟着长出一口气。
　　“没错，陛下保持这样的呼吸，这样的吐纳，一定可以长命百岁。”
　　李世民再次深吸一口气，又长出一口气。
　　李正点头说道：“嗯，就是这样。”
　　李世民黑着脸说道：“朕只要这么做，吐蕃就不会来打大唐了吗？”
　　李正又喝下一口热水，“陛下，松赞干布怎么想，我怎么可能知道。”
　　“所以朕这次是白来一趟了。”
　　冷风吹过让人不自觉地打了一个哆嗦，马圈里的马匹也因为太冷蜷缩在一起取暖。
　　大虎正在搭建着窝棚准备给马儿一个过冬的地方。
　　张齐的工匠们也帮着正在搭建柱子，冬日里的风雪会很大，马棚要搭扎实点。
　　李正对李世民说道：“陛下冬天要多喝热水。”
　　放下手中的碗，李世民又看了一眼李正，已经礼贤下士来看李正，没想到这个家伙竟然不买账。
　　“你打算什么时候扩建印书坊。”李世民直截了当地问道。
　　“穷呀，没钱。”李正惆怅。
　　听了这话，李世民苦涩一笑，“你穷？”
　　“陛下，不瞒陛下，其实在下真的很穷。”李正指了指不远处正在修路的方向说道：“在那里还有近千人正在修路，我总要负责他们的工钱和饭食吧，有些远道而来的还要给他们安排住处。”
　　“每个月至少三千贯。”
　　李正又指了指远处的大棚，“安置这些大棚，我又花了好几百贯，这些都是钱啊，到现在还没捞回本，还有印书坊印书不用原材料吗？不用给工人钱吗？”
　　“陛下，在下如今是入不敷出，别看挣得多，花得也和流水一般，如今我是家徒四壁两袖清风，若是陛下可以抚平济困，在下一定感激不尽。”
　　李正说完收工，说得我自己都快感动自己了，看了眼李世民神情。
　　“这么说，你真的很缺钱？”李世民问道。
　　李正使劲点头。
　　其实一开始就已经注意到了远处的田地了一个个白色的大棚。
　　李世民站起身朝着这些大棚走去。
　　李正跟着他来到一处大棚旁。
　　正打量着，李世民问道：“你用这些白布是做什么？”
　　“这个是大棚，用来冬天种蔬菜，冬天持续两三个月不吃蔬菜，人容易膳食失衡。”

第二百二十二章 泾阳很穷
　　李世民说道：“宫里存了不少莲菜，有的吃。”
　　“莲菜啊。”
　　“对，莲菜。”
　　“那种菜确实可以吃，就是味道差了点。”
　　一直站在一旁的王公公说道：“若是县侯想要，陛下也可以赏赐一些。”
　　“客气了。”李正连忙摆手说道：“我吃不惯那种菜。”
　　不悦地看了李正一眼，莫非这个小子真的能在大冬天种出蔬菜不成。
　　李世民跟着李正走入大棚之中，看着这里一片绿色，蹲下身看着一颗菜苗子许久说不出话来。
　　一眼望去这个大棚罩住了五亩地，外面大概有三十多个这样的大棚。
　　足足一百多亩地，都搭着大棚。
　　李正微笑说道：“陛下要是哪天想要吃菜了，我也可以给陛下送一些过来。”
　　王公公揣着手，脸色不是太好，李正又把话给送了回来。
　　绿菜长得很不错。
　　这种绿菜稍微煮一煮再吃味道是最好的。
　　尤其是吃了肉之后，实乃解腻良品。
　　冬天最要命的就是吃了肉之后不能解腻。
　　看着满地的绿菜要说不心动是假的。
　　王公公咧嘴笑了笑，“县侯真客气。”
　　“哪里哪里。”李正稍稍拱手说道：“其实吧，就是成本高了些。”
　　四周都是用一种透光很好的纱布做的大棚。
　　按照现在的布价，在长安这样一匹纱布至少也要一贯钱。
　　大棚里温暖得多。
　　李世民一颗接着一颗地观察着，每一颗都像是在确认真假一般。
　　拔起一颗，李世民看着青菜的根部，确认是根也是真的。
　　万物凋零的冬季，还能有这样绿意盎然的田地。
　　李世民打心底发誓，长这么大第一次看到冬天里的绿菜。
　　就这么出现在自己的面前，甚至想要抽自己一巴掌看看是不是在做梦。
　　见李世民呆愣在原地，王公公小声呼唤道：“陛下？”
　　回过神李世民说道：“李正，这样的种法不是所有人都能这么种吧。”
　　“确实成本挺高的，光是折腾这些大棚，我就花了三百多贯。”
　　确实一般人家种不起这样的蔬菜，李正想了想又说道：“若是可以做出合成材料，说不定就可以减少一些成本。”
　　“合成？”
　　“说来有些复杂，一时半会儿做不出来。”
　　走出大棚，李世民想到了李江山送来的案卷上有写李正让那些工匠给他修房子。
　　马圈旁的小屋子原本就是一间破落的小房子，现在倒是已经修得很端正了。
　　李世民走入其中上下打量着，看到石床一脸古怪地问道：“你为什么要砌这样的床。”
　　“陛下，其实这个是暖炕，也算是床吧。”李正解释道。
　　一般很少人家会用石头做床，好一些的会用做一张木床。
　　差一点的人家都是一个铺盖席地而睡。
　　“暖炕？”
　　“对，一种暖炕，睡在暖炕上会比较温暖。”
　　李世民坐下感受着：“会很温暖吗？”
　　“陛下稍等。”
　　李正来到自己屋子的后方，点燃一些木材放入火炕之中，等着火焰燃烧起来。
　　再次回到屋子里，李正说道：“陛下现在觉得如何？”
　　感受到石床传来的温暖，李世民躺下细细感受着。
　　“确实暖和多了。”李世民在床上翻了个身。
　　这可是自己的床。
　　也不知道李世民多久洗一次澡，被这个皇帝躺着，李正想着是不是应该事后换一床被褥。
　　李世民注意到李正的被子，疑惑着问道：“你这个被子怎么怪怪的，这么轻？”
　　“这里面其实都是羊毛，我管这个叫做羊毛被。”
　　李世民感受着暖意，身体也不自觉地疲惫起来。
　　李正呼唤了两声，发现李世民竟然躺在自己的床上睡着了。
　　看向王公公，李正说道：“陛下，不会就这么赖着不走了吧。”
　　“县侯说笑了，朝中还有这么多事宜等着陛下去批阅呢。”王公公微笑着。
　　等睡醒，李世民舒展着自己的四肢，好久没有睡过这么舒坦的一觉，多日以来的疲惫像是被一扫而空。
　　李世民从床榻上坐起，“什么时辰了。”
　　“回陛下，依旧是申时了。”
　　站起身舒畅地伸展着四肢，原来已经睡了这么久。
　　“不得不说李正这个暖炕还真是有妙用。”李世民对王公公说道：“李正人呢，让他把秘方交出来。”
　　“回陛下，县侯已回村子里了。”王公公笑着说道：“不过县侯说了，图纸一千贯不二价。”
　　李世民冷冷一笑，“这个李正还真是懂朕的心思，他早就想到朕会找到要秘方不成？”
　　王公公点头。
　　又是舒展着自己的筋骨，一千贯没有，臭小子又想跟朕要钱。
　　王公公又说道：“陛下，需要老奴把李正带来吗？”
　　“不用了。”李世民目光有些不舍地看了一眼暖炕，实在想不起来已经多久没有睡得这么痛快。
　　原先心中的那份焦虑也已经不在。
　　就像是李正说的太极拳。
　　平心静气，心中宁静。
　　走在村子里，李世民找到了大牛，记得这个孩子经常跟在李正的身后。
　　李世民开口问道：“你是大牛？”
　　“嗯。”大牛先是点头，而后看着面容熟悉的李世民一时间也叫不上名字。
　　只是知道对方和自己的老师很熟，又是行礼说道：“这位伯伯有什么事情吩咐吗？”
　　李世民咧嘴笑了笑，“倒也没什么事情吩咐，想要问问你，李正是不是真的很穷。”
　　“嗯！”大牛用力点头，“老师很穷的。”
　　孤疑地看着大牛，李世民又问道：“那你们村子应该很富有吧。”
　　大牛回答道：“我们村子现在很穷，我们要脱贫致富。”
　　脱贫？致富？
　　李世民有些错愕，连一个孩子都这么说，大唐周边的郡县明明就数他泾阳最富有了。
　　泾阳真的很穷吗？
　　不见得！
　　泾阳都快富得流油了。
　　李世民又找到几个村民问了一圈下来都说如今的泾阳很穷。
　　“真是邪门了。”
　　李世民来到河边就看到正在钓鱼的李正。
　　“朕就知道你在这里。”
　　也不行礼，李正单手撑着下巴，“陛下睡得可还舒服？”
　　已经习惯了李正不行礼的这种作态。

第二百二十三章 太极拳的妙用
　　“吐蕃的事情朕到如今还是没有想明白要如何来对付。”
　　李正看着一动不动的鱼线说道：“最近又没有鱼了，是不是上游的人又在捕捞，整的我们下游的人没有鱼吃。”
　　见李正答非所问，李世民又说道：“你就这么不打算帮朕吗？”
　　“我已经帮了陛下了。”李正说道。
　　“你说什么？”
　　“我说我已经帮了陛下了，天色不早了陛下日理万机，在下还是不打扰陛下为好。”
　　目光看了李正许久，李世民也不再说话转身就离开。
　　回到宫里，李世民还在想着李正的话语。
　　到了凌晨时分，辗转反侧还是睡不着，李世民起床披上外衣。
　　见李世民深夜起床了，一群宫女跪在地上不敢抬头。
　　披着外衣，如今长安的雪还没化干净，李世民走出寝宫想到了白天那种感觉。
　　那种思绪清明，心中宁静的感觉。
　　李世民站在立政殿外，回想着从李正那里学来的太极拳。
　　一招一式缓慢地打着，像是四周的风也停止了。
　　心中安宁下来，李世民一遍又一遍地打着太极。
　　那种宁静，那种沉着，以静制动，借力打力，这些招式看着没什么，但反复练了几遍之后又好像非常地有韵味。
　　长孙皇后，也起床了，看着李世民在殿外一招一式打拳。
　　宫女小声说道：“皇后，陛下这样会着凉的。”
　　看李世民安静地练着这些古怪的招式，长孙皇后说道：“不要去打扰陛下，陛下已经好久这么安静了。”
　　宫女点头退下。
　　不知不觉天际渐渐明亮起来，李世民打着太极，心绪越发清明，任由吐蕃如何闹腾，大唐只要以不变应万变什么问题都能迎刃而解。
　　以静制动，说的就是这个。
　　“原来这才是李正要告诉朕的意思。”李世民爽朗地笑了。
　　长孙皇后急忙又给李世民披上一件外衣，“陛下，小心着凉。”
　　“朕没事，朕再打一圈。”李世民接着打着太极。
　　李君羡前来禀报道：“陛下！有军报，吐蕃兵马有异动。”
　　“朕知道了。”
　　见李世民有些不为所动，还在做着一些古怪的动作。
　　李君羡不禁好奇问道：“陛下，你这是在做什么？”
　　“朕在打太极！”李世民又是推出一拳说道：“你不妨也和朕一起练练。”
　　李君羡低下头说道：“末将不敢。”
　　“让你练，你就练，打打太极对你有好处。”
　　李君羡有些迟钝地跟着李世民的动作打拳。
　　“泾阳那些大棚田地的事情，你怎么没有汇报给朕。”李世民问道。
　　跟着动作打太极拳，李君羡回道：“我们的人也不知道李正，到底在做什么，所以就……”
　　“不管是什么事情，李正的一举一动都要告诉朕。”
　　听到李世民强调，李君羡说道：“末将知道错了。”
　　李治睡眼惺忪，衣衫松松垮垮地看着眼前这一幕，奶声奶气问道：“父皇这是在跳舞吗？”
　　长孙皇后也提醒道：“陛下，该上朝了。”
　　李世民这才停下了自己的动作，打完了太极之后神清气爽的去上朝。
　　听着满朝臣子议论，如今李世民也不觉得吵闹了。
　　一声喷嚏打断了群臣的议论，李世民吸了吸鼻涕说道：“不妨事，你们接着议论。”
　　大臣们躬身低头不敢再议论。
　　下朝之后，李世民回到甘露殿就感觉到头晕，经过太医的诊断当今陛下发烧了。
　　虽说生病了，李世民躺在甘露殿对伺候在一旁的长孙皇后说道：“告诉泾阳上游的村子，以后谁都不许用渔网捕捞鱼。”
　　“这个……”长孙皇后一脸疑惑。
　　“就按照朕的意思吩咐下去，上游的捕捞，下游的人就没鱼吃了。”
　　长孙皇后点头起身就要去传话。
　　“慢着。”李世民又嘱咐道：“让人带一千贯给李正，把李正的暖炕秘方带来，那可是个好东西。”
　　“妾身明白了。”长孙皇后稍稍一礼离开甘露殿。
　　走向自己立政殿的路上，长孙皇后心中还是惊疑陛下的变化，就连生病了也不着急，把朝中的奏章放在了一边也不批阅，对吐蕃的军情似乎也不是那么关心了。
　　这和以往陛下看到奏章就要批阅，现在太反常。
　　李世民躺着正要睡着，王公公小步走来禀报道：“陛下，房玄龄求见。”
　　“让他进来。”
　　房玄龄收到王公公的传话，走入太极殿之后，看着躺在床上的李世民躬身说道：“陛下，要注意身体。”
　　“不碍事，太医署的太医说了休养几天就能好。”李世民说道：“那个徐照邻如今还在户部吗？”
　　房玄龄点头。
　　李世民又说道：“你让吏部重新登册，把徐照邻重新安排到太医署，还是做监正，让他一个看病的去天天算钱算粮食，还真是委屈他了。”
　　房玄龄笑了笑，“他确实有些力不从心，今日长安有不少百姓为陛下祈福呢，说是想让陛下的病情早点好起来。”
　　“就是一点小毛病而已，朕还没到垂暮之年。”李世民拿起军报说道：“吐蕃的事情，你都知道了？”
　　房玄龄珍重地点头，“如今吐蕃又在青海之外布置了三万兵马，与我们对峙。”
　　李世民低声说道；“我们也增兵三万驻守青海，你以为如何？”
　　“陛下这是要和吐蕃开战吗？”房玄龄一脸的不解。
　　李世民笑了笑说道：“他们既然增兵我们也增兵，吐蕃现在比我们着急，看谁先按耐不住。”
　　房玄龄点头，“这样做确实好很多。我们大唐有大后方，有玉门关，还有关中可以送去源源不断的粮草，吐蕃可没有足够的粮草，再者说如今青海这么富裕的一块地，现如今在我们的手中。”
　　“如今大唐好不容易恢复了一些元气，朕也不想大动干戈，虽说不知道松赞干布想要做什么，我们不如以不变应万变，做好的完全的准备以静制动。”
　　听李世民说完，房玄龄也是思路豁然开朗，确实如今朝中上下都太着急了，这么一说大唐确实可以以不变应万变，吐蕃最大的劣势就是他们已经没有后方了。
　　李世民说道：“你以为如何？”

第二百二十四章 辣味
　　房玄龄躬身回答道：“陛下所言甚善，不应该为松赞干布的国书而着急，若是着急与大唐开战，之前的努力很有可能都付诸东流。”
　　“明年科举的事情，你们中书省安排好了就把章程递上来吧。”李世民神情缓和地说道。
　　“臣告退。”房玄龄走出甘露殿，神情也放松不少。
　　当今陛下感冒了，休朝三天。
　　期间不少大臣来探望，这些日子李世民的心情很不错。
　　长孙皇后的心情也很不错，因为她发现了一项李世民的新本领，只要李世民去一趟泾阳，朝中的难题就会一下子迎刃而解。
　　立政殿的偏殿阎立本带着一些工匠正在打造着暖炕。
　　对照着图纸，阎立本可以肯定这个图纸就是李正画的。
　　整个大唐会这么画图纸的也就只有李正了。
　　这些工匠虽然没有张齐他们手艺好，不过勉强也够用。
　　皇宫里的暖炕当然是豪华升级版的，阎立本干脆推翻了一面墙，重新建。
　　就算是感冒着，李世民每日清晨都会打太极拳。
　　这个情况立刻传遍了长安的权贵圈。
　　皇家引领风尚一种很常见的事情，就比如说当今皇帝喜欢吃什么，什么东西就会立刻涨价。
　　程咬金和秦琼也在慢悠悠地打着太极。
　　问着站在一旁的李君羡，程咬金问道：“陛下真是这么练的。”
　　李君羡点头，“确实这么练的。”
　　程咬金慢悠悠地打着太极拳有些不耐烦了，“秦二哥，你说这又慢又笨拙的太极拳到底是个什么调调。”
　　秦琼一边打着太极一边体悟着，“我也瞧不明白，不过陛下这么练一定有陛下的道理。”
　　程咬金一招一式的摆着有些不耐烦了。
　　秦琼可以把一整套太极拳打下来。
　　程咬金的暴躁性子，让他打到一半就选择了放弃。
　　收获了长孙皇后让人送来的一千贯，李正心满意足。
　　李泰跟着李正练着太极说道：“你说这个太极又不是什么搏杀技巧，你练这个有什么用？”
　　“魏王殿下此言差矣，太极练得一种心境，当然也有强身健体的功效。”李正打完收工。
　　李泰也停下了动作，“今天我们吃什么？”
　　“当然是火锅了。”李正说话道，“不过今天火锅味道可能会有些不一样。”
　　从大棚里摘了一些小辣椒，这些小辣椒只有花生米差不多长短，还需要培育很长一段时间。
　　少许摘了一些，生吃一颗辣味还不错。
　　端着一小碗辣椒，程处默也来了，点燃火锅下的炭火，三人坐在温暖的暖炕上又一顿火锅开始。
　　程处默瞅着一颗颗漂浮在汤上的东西说道：“这个到底是什么？”
　　“辣椒。”李正用筷子夹起一颗放到程处默的碗里，“尝尝？”
　　有些犹豫地夹起辣椒，程处默先是看了一眼李正，一口放入自己的嘴中。
　　咬在嘴里，程处默的神情立刻变得有些扭曲。
　　“怎么样？这味道是不是特别地刺激。”
　　吃完辣椒，程处默又往嘴里灌了一口汤水，这才发现汤水也是辣的。
　　拿起酒坛子不断地往自己嘴里灌酒，好久之后才舒坦下来。
　　李泰看在一旁有些懵，“处默，你没事吧。”
　　程处默啧吧着嘴回味说道：“好辣的味道。”
　　李正笑呵呵说道：“其实这还算好的，你是没吃过魔鬼辣椒。”
　　把青菜和羊肉全部倒入火锅中。
　　李泰夹起一片已经熟了的肉放入口中吃着，肉上带着辣味。
　　一开始吃还有些不适应，吃了几口之后有一种停不下来的架势。
　　程处默和李泰两人用筷子在浑浊的汤水中，寻找着肉片。
　　又是一盆羊肉下锅。
　　在辣味的刺激下食欲也被打开，又加了一些辣椒与汤水。
　　李泰一边吃一边用手给自己的舌头扇着风，表情又痛苦又享受，非常地精彩。
　　终于吃到辣椒了，李正长出一口气，现在的辣椒都是青色的还没完全可以成熟，等熟透之后吃起来更好。
　　程处默也不知道吃了多少羊肉，舒坦地靠在暖炕边的墙上，双腿无力地放在暖炕上，一脸享受，“爽！太爽了！”
　　李泰也是点头，“一开始很辣，后来才觉得其中的滋味，实在是妙，妙不可言啊。”
　　吃了辣椒之后，走到屋外似乎也不这么冷了。
　　李泰临行前带了一些辣椒离开。
　　李正回到村子里重新忙着羊毛衣服的事情。
　　李义府拿着手中的账本小声说道：“县侯出事了。”
　　“出什么事了？”
　　李义府低声说道：“最近也不知道怎么了，突然长安来了禁令，不准捕捞河中的鱼，只能钓鱼和抓鱼，上游的不少民户都被官府给呵斥了，说是什么上游布网捞鱼下游的人就没鱼吃了。”
　　许敬宗也说道：“这可是好事啊。”
　　普通人家到了冬天喜欢吃鱼，这个也不奇怪。
　　穷苦人家哪里来的渔网捞鱼，捕捞也要分时候和季节。
　　要是过分捕捞那就是赶紧杀绝，哪里还有鱼吃。
　　李正也没有想到李世民真的这么做了。
　　放下鱼钩开始钓鱼，一盏茶的功夫果然有一条鱼上钩了。
　　河里又有鱼了，李正的心情好了不少。
　　一千多件羊毛棉服已经做好了，做出来首先要给村子里的孩子们穿，接着再分给村子里的人，最后在考虑要不要卖。
　　默呕第二批羊毛也送到了又是十万斤羊毛。
　　一直到了夜里，村子里这才停下忙碌，纷纷回去休息。
　　深夜，村子里静悄悄。
　　不管李正挣了多少钱，对李大熊来说自己家就是穷苦人家，每次看着一车车银饼送入家中，他都会不屑地笑笑。
　　而后到了深夜，李大熊会把这些银饼都埋在了自家院子底下。
　　每次动工的时候，都会时不时看一眼四周，竖着耳朵听着动静。
　　在鄙夷自己儿子这么能挣钱的同时，李大熊保留了非常完好的存钱习惯。
　　埋好了银饼之后，李大熊又看了一眼四周确认没人发现自己。
　　又把这些土封实，回到没有动过的模样。
　　李正知道每一次有钱到了，李大熊都会这么做。
　　虽然嘴上说着但每次银饼运到了家里他都会非常积极地藏起来。

第二百二十五章 大雪降临
　　等到收拾好一切，李大熊不屑一笑，朝着地上吐了一口唾沫。
　　把手里的锄头放回原位，带着一些成就感回到屋子睡觉。
　　当天夜里，李世民还没睡，而是和李承乾还有李泰坐在一起吃着火锅。
　　除了李泰，李承乾和李世民父子两人对这个辣椒很是好奇。
　　一边吃着，李世民一头的汗水，“这个辣椒实在是……”
　　李泰解释道：“用李正的话来说特别刺激，对不对。”
　　李承乾吐着舌头，感觉自己的舌头都已经麻了。
　　李泰这一次的辣椒用量几乎是李正两倍。
　　汤水上浮着一大片的辣椒。
　　李世民擦去额头的汗水，虽说辣得有些痛苦，但是吃起来根本停不下来。
　　平日里吃腻了大鱼大肉的李世民，这些日子以来胃口一直都不是太好。
　　现如今见陛下食欲大涨，长孙皇后看了心中踏实了不少。
　　第二日的早晨，李世民依旧早起打了半个时辰的太极拳。
　　回到太医署的徐照邻早早就来给李世民诊脉。
　　陛下是当今最重要的人，皇帝的身体可不敢出什么岔子。
　　好不容易回到了太医署，徐照邻打心底里发誓，这一次一定离李正这个家伙远远的。
　　把着陛下的脉搏，又看了李世民的气色，徐照邻奇怪地说道：“陛下昨日睡得如何？”
　　李世民说道：“睡得很好，一夜无梦。”
　　在太医署这么多年，徐照邻其实知道陛下的睡眠不是太好，尤其是刚登基的那段时间，玄武门的事情之后。
　　当今陛下可以说是噩梦连连，那时候为了让陛下睡好觉不仅让袁天罡做法事。
　　而且还有秦琼和尉迟恭守在陛下的寝宫前。
　　徐照邻躬身说道：“陛下可是吃了什么药？”
　　李世民低声问道：“你就说这朕的病情如何了。”
　　“陛下已经痊愈了。”徐照邻躬身说道：“照道理来说陛下应该再休养几天才是，臣只是想要知道陛下是如何恢复得这么快的。”
　　李世民回忆着说道：“朕昨日就是吃了一些辣椒出了一些汗。”
　　“什么辣椒？”
　　李世民让一旁的王鼎把辣椒递给徐照邻。
　　接过辣椒徐照邻打量了许久，“陛下昨日就是吃了这个东西？”
　　“你尝尝。”
　　徐照邻把一颗辣椒咬在嘴里，一股辣味从舌尖冲上脑门，过了一会儿便感觉到自己的嘴里火辣辣的。
　　看到徐照邻的反应，李世民得意地笑着让王鼎又递给他一杯水。
　　喝下水之后徐照邻这才好受了一些。
　　抹了抹自己额头细汗，徐照邻说道：“陛下，西域有一种叫做黑椒的东西，似乎和这个有异曲同工之妙，但它又如此辣。”
　　回味着，徐照邻得出结论，“陛下，此物确实是个发汗的好东西，只是陛下以后……”
　　“以后怎么了？”
　　徐照邻鼓起勇气说道：“以后还是请陛下不要吃这么奇怪的东西，臣也没见过辣椒，医典上没有记载，臣也不敢下断论这个东西是好是坏。”
　　“朕明白，你退下吧。”李世民坐在刚修好的暖炕上准备批阅奏章。
　　徐照邻走出立政殿心中还是有些不解，“怎么就突然好了呢？辣椒？从什么地方又冒出了辣椒这个东西。”
　　感觉到自己的医学知识储量已经不够用了，徐照邻问了给陛下写起居注的秘书郎，才知道昨日是陛下和魏王殿下还有太子殿下一起吃的一种叫做火锅的东西。
　　而且那些辣椒还是魏王殿下从李正那里带来的。
　　这么一想徐照邻又不想深究了，关于李正的事情都要躲得远远的才行。
　　自从和李正哪怕是沾上一点关系，就没有一天日子安生过。
　　还有袁天罡，都说钦天监的袁天罡见了李正一面之后就疯疯癫癫的。
　　徐照邻特意路过钦天监，见到了里面有些疯癫自言自语的袁天罡加快脚步离开这里。
　　李世民的病情痊愈，接下来的早朝依旧照常开始。
　　长安又下起了一场大雪，风雪肆虐在长安，往日热闹的朱雀大街不见人影。
　　各家各户的居民都躲在自己的家中祈祷着风雪可以早点停止。
　　李正坐在家中，家里多了两个孩子，狄仁杰，裴行俭。
　　看着漫天大雪，李大熊坐在自家的门前面带愁色。
　　冬天下雪虽然不是一件坏事，可是罕见的大雪就会让人害怕和担忧。
　　老村长的儿子急忙赶来和村民们说着事情，“大雪封路了，出不了泾阳了。”
　　听闻这个消息，全村上下的情绪都不好。
　　李正看着李大熊担忧的神色，“会出事吗？”
　　李大熊像是在回忆，“早年前，你爹我随着大军出征，到处都在打仗，那一年也是天寒地冻所有人都不想冻死，当初进了一个村子，那时候很多人都从村子里跑出来，想要入军，因为军队里给粮食。”
　　讲到这里李大熊的神色越加不好看，不愿意提起那件事情。
　　李正抬头看着漫天大雪说道：“希望雪可以早点停吧。”
　　“下雪天倒也还好。”李大熊说道：“化雪的时候才是最冷了，如今下了这么大的雪，到时候会更冷的。”
　　光是看如今的大雪情形，其实就可以知道一个大概。
　　关中罕见的天气也在史册典故之中出现过。
　　这场寒冬，更是冻死了突厥和吐蕃不少人。
　　村子里的婶婶们加快速度来制作保暖的羊毛棉衣。
　　建设的新房子御寒很不错，即便是外面天寒地冻，住在新房子里的村民们心里很踏实。
　　这样坚实的水泥房不会轻易地被大雪压塌。
　　等大雪稍稍转小了，村民开始组织扫雪清雪。
　　李正看了看大棚蔬菜，把挤压在大棚上的雪全部清理完，这才放心。
　　李义府冻得直哆嗦，“县侯这鬼天气也太冷了。”
　　李正看着大棚里的还算完好的蔬菜，给这些蔬菜田地全部铺上了干草，让土壤保持一定的温度。
　　离开大棚之后，李正又看了看马棚，大虎几乎和马儿住在了一起。
　　“你就不能回到屋子里住吗？屋子里暖和。”

第二百二十六章 预知雪灾
　　大虎嘴里吐着白雾，咧嘴笑了笑说道：“中郎将放心，和马儿舒服着呢，再说了，大雪的马儿容易受惊吓。”
　　看了一眼，马棚还算是结实，大雪应该压不塌这里。
　　泾阳河畔的河面已经完全结冰，人可以走在河边上。
　　李义府向李正汇报着情况，“泾阳一地没有什么太大的问题，牛家村不少房子都被压塌了，好在现在很多空房子都没有人住，灞上和渭水一带的情况都不是太好。”
　　风又开始大了起来，大雪再次飘洒而下。
　　带着李义府回到家中，李正低声问道：“现如今已经有多少棉服了。”
　　李义府了一眼账目回话道：“如今已经有五千多件了，羊毛倒是还有很多。”
　　“村子里加大人手用棉服。”李正对他说道。
　　李义府也点头，“马上去办。”
　　罕见的一场雪灾，若只是下两三天也就是一场大雪。
　　可要是再这么下去就要成雪灾了。
　　又是一夜过去，大雪依旧没有停止，李正吃力地推开自家的门，大雪已经有膝盖的厚度，一开门挤压在门外的雪就涌进了屋内。
　　冷风吹来，让李正打了一个哆嗦。
　　一脚下去是鞋底与厚雪摩擦之间的嘎吱声。
　　拿起家里的铁铲，李正开始铲着院子里的雪，好一会儿才勉强清理出一条路。
　　不少村民都在忙碌地清扫村中积雪。
　　泾阳的村民是勤快的，立刻就清扫出一条能够容人走路的小道，连接着各家各户。
　　李正看了一眼村口的大雪，大雪已经彻底封死了路。
　　风很冷，吹在脸上很疼。
　　天空又飘下了雪，李正到现在终于确信，这场大雪灾真的要来了。
　　李正记得这场大雪导致了突厥很多人都冻死。
　　一直以来强盛的突厥在阴山之后还算是有些元气。
　　可这场寒冬之后，突厥在很长一段时间都会一蹶不振。
　　因为冻死的人太多太多了，导致了人口下降。
　　而这情况在吐蕃也是一样，西北方向的小国没一个好过。
　　长安
　　李泰坐在自己的府邸中，府外有不少大学士要见自己。
　　这些都是国子监和弘文馆的老学究。
　　起初李泰问他们今年会不会有大雪灾的时候，他们都否定。
　　现如今大雪灾真的如李正说的那般出现了，这些老学究就上门来问自己。
　　府中的下人对李泰说道：“魏王殿下，那些人还没走呢。”
　　“还不走？”李泰也是受够了，这些老家伙可真不好对付。
　　这些人想要知道自己是如何得知这场大雪灾是怎么来的。
　　这场大雪灾什么时候可以结束。
　　又是如何预知的。
　　要是可以预知这种灾害，大唐可以免受多少灾难。
　　李泰感觉到自己头皮发麻。
　　我怎么知道！
　　李正说过是什么拉尼娜现象？
　　当时压根没有听懂李正说的是什么。
　　偏偏这帮老学究又纠缠不休。
　　直到宫里传话的人来了，李泰这才走出了自己的府邸，避开这些老学究一路前往宫中。
　　李世民看着各地传来的急报，李泰和李承乾都站在了李世民面前。
　　李世民对李泰说道：“青雀，好在有你的提醒，朝中早有准备来应付这一次的雪灾。”
　　李泰躬身说道：“是李正说的。”
　　李泰说今年会有雪灾的时候，李世民起初也没有在意，不过前有旱灾蝗灾，当初听了李泰的意见之后朝中确实有些准备，不过准备得也不多。
　　前些年又是旱灾，又是蝗灾，一朝被蛇咬十年怕井绳，李世民对这种灾害防备着呢。
　　钦天监，袁天罡看着漫天的大雪，心中笃定这次一个月前的太白金星现世就是这次雪灾的预兆。
　　袁天罡急急忙忙来到甘露殿向李世民禀报。
　　“陛下！此乃雪灾，天象有预兆。”
　　“你放心，朕早有准备。”李世民对他说道。
　　袁天罡一脸的错愕，“陛下早有准备？”
　　“嗯。”李世民点头，一边批阅着奏章说道：“有人比袁道长更早算到了这次的雪灾，让朕早做准备。”
　　袁天罡看了一眼李泰与李承乾。
　　李世民开口说道：“青雀早就把这件事和朕说了。”
　　“是……是吗？”袁天罡一脸不可置信地看着李泰，“魏王殿下也懂占卜天象之术了？”
　　李泰一脸尴尬地说道：“袁道长，其实李正算出来的，李正说这是一种非常反常的气候现象，叫做拉尼娜现象，不知道袁道长可有涉猎。”
　　拉尼娜？袁天罡很想说闻所未闻，可为了维护自己的权威，只好保持沉默。
　　李世民批阅完了奏章说道：“这次雪灾发生，各地的奏报都不是太好，朕把这次的雪灾后的治理交给你们二人去处理，能办好吗？”
　　李承乾躬身说道：“儿臣一定竭尽全力。”
　　李泰也说道：“儿臣必不负父皇所望。”
　　李世民点了点头，把各地的奏章分成两份，分别交给了李泰和李承乾。
　　袁天罡跟着太子和魏王走出甘露殿，依旧在自我怀疑。
　　跟上李泰的脚步，袁天罡问李泰，“魏王殿下，李正是怎么算到这次大雪灾的。”
　　要去治理雪灾，形势紧急李泰实在是不想去搭理袁天罡。
　　为了摆脱他的纠缠，李泰说三个字：“拉尼娜。”
　　拉尼娜？
　　袁天罡驻足在原地，想着这三个字和天象论述到底有什么关系。
　　李泰见李承乾的脚步很快，追上前问道：“皇兄，是要去找李正帮忙吗？”
　　“父皇有命，孤不敢怠慢。”李承乾绷着脸。
　　“确实不能怠慢。”李泰也加快脚步。
　　李承乾回到东宫，立刻和自己的幕僚议论起了怎么治理雪灾的事情。
　　首先可能确定的事情，就是要去找李正，这一次的雪灾被李正预知了。
　　李泰回到了自己的府邸收拾了一番，让府中下人立刻准备车驾，“去泾阳，找李正！”
　　府中下人连忙答应。
　　“慢着！”李泰想了一会儿说道：“招呼一下我们安排在东宫的细作。”
　　府中下人问道：“魏王殿下是要去打听太子殿下的去向吗？”
　　“不是。”李泰摇头面色凝重地说道：“你去找几个机灵点的人，把太子车驾的车轮给本王卸了。”
　　各个坊市也是言论四起。
　　不少人都在议论这次雪灾。
　　魏王李泰向当今陛下谏言防范雪灾的事情也被传到了长安各个坊市之中。
　　早在中秋之后，朝中就开始防备这次雪灾。

第二百二十七章 李正出策
　　知道了朝中早有准备，坊间的不少百姓们长出一口气。
　　有了一个可以依靠的朝堂，对百姓们来说心里非常的踏实。
　　李泰急急忙忙牵了一匹马就要前往泾阳。
　　府中下人来报，“魏王殿下，刚刚得来的消息，泾阳县已经大雪封路了。”
　　“封路了？”
　　“怕是不好过去，沿途扫雪可能要废半天功夫，不过可以绕行从公主封地的方向入泾阳，多花半个时辰。”
　　李泰心中着急地说道：“那你还废话什么，抓紧时机上路。”
　　“喏。”下人急忙点头答应，领着车驾一路往泾阳方向而去。
　　李承乾刚要乘上车驾去找李正。
　　车驾刚刚离开东宫，车驾下方传来清晰的断裂声。
　　车轮断开整辆马车都倾覆了。
　　李承乾狼狈地从马车里爬出来。
　　就见到魏王府的车驾疾驰而过。
　　看着对方的马车也朝着城外而去。
　　李承乾站在朱雀大街上，吹着冷风凌乱着。
　　东宫属官看了一眼情况说道：“太子殿下，有人换了我们车轮，被做了手脚。”
　　“好你个李泰！”李承乾一跺脚，对自己东宫的侍卫说道：“来人，去把李泰的车驾拦下来，就说孤找魏王一叙。”
　　“喏！”
　　这一看就是李泰做的，除了他还会有谁。
　　看到马车被拦在城门口，李承乾总算是松了一口气，正要找李泰算账。
　　东宫的侍卫来禀报却说，马车里是空的。
　　魏王并不在马车中。
　　“空的？魏王府的车驾是空的？”
　　李承乾立刻意识到了不对，“糟了中计了，这是李泰掩人耳目的手段。”
　　估计李泰早就策马离开了长安。
　　就是为了拖延自己的时间，他好先一步找到李正。
　　李承乾立刻说道：“备马！”
　　像这么冷清的长安城门口，李泰记得上一次见到这个场景还是蝗灾的时候。
　　路上的积雪不少，一路驾着马。
　　看到远处的大棚，和零星的村民，才算是到了泾阳。
　　来到马圈，李泰加快脚步一路走入泾阳村，就瞧见了正在和裴行俭与狄仁杰这两个小子堆雪人的李正。
　　“怎么样，我堆雪人的手艺如何？”李正问李泰。
　　李泰赞叹道：“惟妙惟肖，非常的像个人。”
　　“死胖子果然是要找我办事的。”
　　要是平日里李泰绝对会嫌弃，不会给这么高的评价。
　　甚至还有可能会鄙夷一番。
　　“进屋说话。”李泰拉着李正走入屋中。
　　屋内总算是暖和了一些，李泰从自己身边的小厮手上拿出一大堆的奏章。
　　“魏王殿下，你这是要做什么？”李正问道。
　　“治理雪灾。”
　　拿起一本李正看着其中的内容，渭水以北的三个村子都快被大雪埋了。
　　看起来都是被李世民给批阅过的。
　　李泰再次说道：“你给我想想办法，要怎么解决这次雪灾。”
　　“这场大雪还会下，不会这么快停下，这几天都不会消停的。”李正说道。
　　“真的吗？”李泰的神色开始担忧。
　　“真的。”李正点着头说道，“我的修路工程都已经停工了，现如今每隔一个时辰都要去清雪，等雪越来越厚，雪层下就会出现冰层，到时候会更难处理。”
　　“这些我都知道。”李泰着急说道：“你有没有什么妙招？”
　　“妙招？”
　　李泰一脸期待地说道：“就是那种呀，你的主意都特别灵。”
　　“这是自然现象，是气候自我调节的一种现象，人力不能控制。”
　　“那就是连你都没办法了？”
　　李正尴尬笑了笑。
　　低下头，李泰低声说道：“我早就应该知道会是这样。”
　　大雪灾这种事情在长安确实很少见，在这个时代老天爷心情不好了，才是真的会尸横遍野。
　　天空又飘下了一些细雪，渐渐地风雪越来越大，大雪还会持续一段时间。
　　这场大雪要下十多天，而十多天之后才是真正的天寒地冻，那是会冻死人的寒冷。
　　最冷的凛冬就要来了。
　　这是长安最冷的一年，也是整个关中最冷的一年。
　　这一关不好过。
　　李泰也沉默下来。
　　想了一会儿，李正接着说道：“在下倒是有一个主意。”
　　“快讲！”李泰眼里重新燃起希望。
　　李世民为什么要让自己的两个儿子去治理雪灾。
　　处理这种事情朝中的那些大臣反而会更加地拿手。
　　出于李世民的用心，李正小声说道：“我想问魏王殿下一件事情，这次治理雪灾魏王殿下到底是想要真的治理雪灾，还说是想让你父皇满意而已。”
　　“我……”
　　李泰痛苦地挠了挠头，“我不想让父皇对我失望。”
　　“这个好办，魏王殿下只要抛头露面一下，随便清雪只要让百姓看到是魏王殿下在治理雪灾就行了。”
　　狄知逊正好来看自己的儿子，见到屋内李正与李泰两人对坐而谈，站在屋外安静地听着。
　　听完李正的话，李泰说道：“我也不忍看着百姓们受雪灾之苦，那些都是大唐的子民。”
　　“那也好办，魏王殿下必须亲力亲为，不论结果怎么样只要尽力就好。”
　　李泰看着李正许久没有说话。
　　气氛安静了好一会儿，李泰有些为难地拿出一块银饼，委屈地吸了吸鼻子说道：“李正，这是我这一个月的口粮。”
　　“魏王殿下你误会了，我这次不为钱。”李正说道。
　　“你就收下吧，我知道你李正是长安最穷的人。”李泰故意把最穷这两个字咬得很重。
　　把银饼推回去，李正开口说道：“魏王殿下稍等，我去画一张图纸。”
　　李正提笔在一张纸上画着图纸，曲辕犁是一个跨时代的产物。
　　这种东西用来犁地用来清雪是一个道理。
　　也可以用曲辕犁来清除道路上的雪。
　　想来现在李世民已经把自己当作妖孽了，若是自己朝着权力进取一步，李世民很有可能会把自己五马分尸，然后剁了喂狗。
　　一个有雄才大略的人，这种人手中又有大权，很可能会对皇权造成影响。
　　李正当然不想做这样的人。
　　而且这种人一般活不长。

第二百二十八章 太子求教
　　李世民不是一个多么仁慈的君王。
　　这家伙表面想要做一个明君，鬼知道他心底里又是一副什么模样。
　　我不是真的爱钱，我是不得不爱钱，嗯！李正非常中肯地点了点头，突然为自己的高尚德行感动得脸红了。
　　所以画完好了曲辕犁的图纸之后，李正对李泰说道：“我要和你母后谈一笔大生意。”
　　“先不说生意。”李泰连忙打住话问道：“你画的这个是什么？”
　　“曲辕犁，一种可以让大唐百姓耕地更容易的犁。”
　　让张齐等一众工匠花了半个时辰把一个普通的犁改造成了曲辕犁。
　　亲自试验了一遍，李泰这才发现这种犁，用起来特别地省力。
　　又试了几遍，李泰越来越喜欢，用它来清雪实在是事半功倍。
　　“果然是个好东西。”李泰感叹。
　　这是我设计出来的，不是应该夸我吗？李泰这个小胖子怎么尽夸这个东西。
　　“魏王殿下，接下来我们可以谈一笔大生意了吗？”
　　“我就知道你从来不会白帮忙。”李泰心中对这次治理雪灾的任务有了信心。
　　狄知逊远远看着李正和李泰有说有笑之间的模样。
　　李正身为泾阳县侯，和皇子之间走得这么近还能有说有笑的，实在是难得。
　　李正低声说道：“其实青海是一个盐湖。”
　　“盐湖？”
　　“青海的水是咸的。”李正小声对李泰说道：“那里就是一个巨大的盐矿湖，可惜吐蕃守着这个宝藏不为所动，他们还把这个湖当作了圣湖。”
　　李泰目光紧张地说道：“你的意思是？”
　　“这是一笔大财富呀，不知道你家母后想不想和我做一笔大生意，我来提炼细盐，你们皇家负责运盐，我想过用盐来化雪，不过太奢侈，大唐的生产力太落后造不出工业用盐，实在是有些可惜了。”
　　看李正一脸的嫌弃，似乎这小子见识过很多盐一般。
　　“一般人家可不能贩盐。”李泰说道。
　　“我当然知道不能贩盐了，我只是代加工一下，盐还是你们皇家的。”
　　李泰接着小声说道：“青海湖真的有盐？”
　　李正小声说道：“有很多很多盐。”
　　若是真有一个大盐地，李泰不兴奋是假的，这可是大功一件。
　　“我会和母后说的。”说完李泰拿着图纸兴冲冲的去治理他的雪灾。
　　当李正把曲辕犁放在李大熊面前，李大熊沉默了
　　自从见识过自己的儿子有多厉害后，李大熊已经很少动脑子。
　　李大熊推着它又把院子里的雪清了一遍。
　　认真地享受一遍曲辕犁带来的便利。
　　李泰走后一个时辰。
　　李承乾来到泾阳。
　　相比于只有几个仆从的李泰，李承乾的排场就大了不少。
　　随行还有一支上百人的兵马，应该就是太子右率。
　　李正见到李承乾稍稍行礼，“见过太子殿下。”
　　李承乾急忙扶起李正，“县侯不用多礼，你的辣椒孤尝过一次，味道特别的妙。”
　　“驱寒神器。”李正说道。
　　李承乾朝着身边的侍卫点头，侍卫立刻提着一摞奏章而来。
　　“这是……”
　　李承乾对李正解释道：“父皇命孤来治理雪灾，想到这次雪灾是你提前告知，才让朝中可以有所准备，孤冒昧想来问问，不知道县侯可有治理雪灾的良策？”
　　李世民让自己的两个儿子治理雪灾。
　　一开始李泰没说，现在倒是明白了。
　　这两兄弟又进了同一口锅，李世民的养蛊计划又开始了。
　　思考了一会儿，李正说道：“既然朝中早有准备，在下不敢指手画脚。”
　　“怎么能说是指手画脚。”
　　李承乾笑得很勉强，这个时候很想银饼拿出来，为什么会这么想，主要是李正的眼神特别诡异。
　　是人就会有弱点的，有的贪财，有的好色。
　　李正这个小子和很多人都相处得很好，唯独见到自己的时候他双眼冒光像是看银钱。
　　虽说李正很爱钱，可接触这么长时间以来。
　　李承乾发现李正虽然挣了很多钱，可是这家伙花钱的速度，实在是常人不可企及。
　　暗地里查探过李正这些日子所做的事情，光是修路和大棚，还有向突厥人买羊毛。
　　李正就已经花去十多万贯。
　　要是朝中也这么花钱，怕是大唐已经亡了。
　　想说这样的人是败家子，可他挣钱的速度也是让人望尘莫及，不敢瞻仰。
　　简直就是一个不得了的变态。
　　李承乾有些尴尬说道：“最近孤手头上没太多的钱。”
　　“太子殿下，我是那种爱钱的人吗？”李正一脸严肃的说道。
　　“县侯花钱如流水，显然不是爱钱的人。”
　　说出这番话，李承乾难得地脸红了。
　　“这才对嘛！”李正又说道：“太子殿下为万民奔走，治理雪灾是不是在万民之福，在下钦佩。”
　　“哪里，哪里？”李承乾的脸再次红了。
　　“既然如此在下就不耽误太子殿下的治理雪灾，愿大唐国泰民安。”
　　“……”
　　见李正转身要走，李承乾连忙上前一步说道：“县侯，孤是真心实意来求策的。”
　　李正感慨地说道：“我也是真心实意希望大唐能够国泰民安。”
　　“李正！”李承乾再次上前一步拦住说道：“孤知道孤已经来晚了，本来应该比青雀先一步到。”
　　“那太子殿下为何来晚了呢？”李正好奇问道。
　　李承乾面带怒色，“也不知道哪个混账把孤的车轮给卸了，真是天杀的！”
　　“若是治理雪灾，其实陛下还有另外一个用意。”李正说道。
　　“什么用意？”
　　李正一脸高深地说道：“陛下是想要太子是收拢人心，太子和魏王都是陛下的儿子，自然希望自己的儿子在坊间的百姓的心中也有好名声，陛下是用心良苦啊。”
　　听到这番话，李承乾也是神色严肃。
　　“所以太子殿下还是赶忙去治理雪灾吧，不要在我这里浪费时间了。”
　　“只要你肯帮孤这一次，你的一应要求孤都答应你。”
　　“真的？”李正问道。
　　“真的。”李承乾点头，“只要不违背道义。”

第二百二十九章 棉服与盐湖
　　李正咧嘴一笑，“我都说我不是爱财之人。”
　　“钱财有价值，但是道义是无价的。”李承乾立刻说道：“孤一诺千金。”
　　相比于李泰，李承乾就显得礼貌多了。
　　李正对他说道：“其实这件事也好办。”
　　“还请赐教。”
　　李承乾恭敬地行礼。
　　“先说治理雪灾需要的事宜，除雪，安置百姓，布施米粥，这些都缺一不可，首先要让受了雪灾的百姓吃饱饭。”
　　李承乾点头，“这确实是孤想要准备做的事情。”
　　“雪后最重要的一件事就是御寒，如今还在下雪，当大雪停下了之后才是最冷的。”
　　李承乾又是点头，“孤也明白。”
　　李正一拍桌案，拿出一件棉服说道：“在下有一个大生意，不知道太子殿下想不想做。”
　　“啊！做生意？”
　　“羊毛棉服的生意。”李正把棉服放到李承乾的面前说道：“这棉服是抵御寒冷最好的衣物，最重要的是它不仅保暖而且非常地轻盈，不仅如此还非常地美观，端的是物廉价美。”
　　李承乾看着眼前的棉服，莫非李正用羊毛就是做了这个？
　　“太子殿下不妨穿上试试。”
　　李承乾听李正的话，穿上了棉服。
　　“确实很温暖。”
　　“那太子殿下，打不打算入股？”
　　李正的笑容越来越诡异。
　　李承乾说道：“这些棉服价格应该不低吧。”
　　“贵不贵是一回事。”李正接着解释道：“太子殿下可以入股呀，咱们一起挣钱发大财，第一期的股份也就一万贯吧，如何？”
　　李承乾的面色犯难。
　　“其实还有另外一个办法……”
　　坐在甘露殿的李世民，听着李君羡的禀报。
　　自己的两个儿子，李承乾和李泰行动都非常地迅速。
　　只是这两个小子第一时间就找到了李正。
　　李世民眉头直跳。
　　有些始料未及也有些措不及防。
　　李君羡让人把一个曲辕犁扛到了李世民面前，看着眼前的曲辕犁，李世民问道：“这个犁有什么讲究吗？”
　　“这是如今魏王殿下用来除雪的东西。”李君羡说道：“我们的探子回报，李正用普通的犁改造成了这番模样，用来犁地特别的轻松，都不用牲口来拉。”
　　“是吗？”李世民自己也试了试，确实省力不少。
　　当初征战天下的时候，李世民不是没有想过种田。
　　为了感受耕种的辛苦，为了收拢民心，李世民回忆当初自己扛着犁就耕了一亩地，累得整个人都脱力了。
　　关中能够用来耕种的牛不多，大多数一个县也就两三头牛。
　　还是各家各户轮着用。
　　母牛更是珍贵。
　　李世民立刻就想到了这个曲辕犁的价值。
　　价值千金，有了这个东西，可以让大唐的百姓多耕几亩地，可以产生多少的粮食。
　　这么看起来，青雀这一趟还真是没有白跑。
　　李世民惆怅地站在原地，心里思考着，李正这个小子到底聪明到了什么地步。
　　似乎他肚子有很多货没有倒出来。
　　李君羡又让人拿来一件棉服。
　　李世民看着这件棉服疑惑问道：“这又是什么讲究。”
　　李君羡说道：“陛下，这是一种御寒的棉服，太子殿下答应李正，帮他卖三万件棉服。”
　　李世民穿上这件棉服，便感受到了温暖。
　　脱下几件外衣，李世民再次穿上这件棉服，舒坦了不少，而且也轻松了不少。
　　为了御寒，身上的衣服穿着里三层外三层，压在身上特别地不舒服。
　　现在换上了这棉服之后，不仅温暖了许多。
　　而且还轻松了不少。
　　走出甘露殿，李世民把领口的扣子也扣上。
　　就连风也灌不进脖子中，可能是衣服有些小了穿着有些紧，但是冷风吹过并不觉得这么冷了。
　　重新回到甘露殿，李世民绷着脸说道：“你说太子要给李正卖三万件棉服？”
　　“是的。”李君羡回答说道。
　　“堂堂太子沦落到给他李正卖衣服？”
　　李君羡接着说道：“陛下，李正还给太子殿下立下了规矩，一件棉服三十文，先卖给女人和小孩，再卖给成年男子。”
　　一件棉服三十文，确实很便宜了。
　　寻常人家只要有点积蓄都买得起。
　　听李君羡一字一句的禀报着。
　　李泰负责清雪扫雪，把道路打通，在曲辕犁的作用下，不少被大雪封路的村子也可以走出来避难。
　　最严重的还是房屋被压塌的情况。
　　从这一点来看，只有泾阳的房子没有一件是被压塌的。
　　李世民也见过泾阳的房子，非常地坚固。
　　若说李正是未雨绸缪，能够预知雪灾，就像是当初的大雨一般。
　　心中又对李正高看了几分。
　　棉服虽然很舒服，可李世民的心情好不到哪儿去，让堂堂太子去卖衣服。
　　这也太跌份了。
　　不过再一想，曲辕犁和棉服这两样东西实在是太利国利民了。
　　让太子去卖衣服确实有些不地道。
　　要是换成自己肯定是拉不下脸。
　　总得来说益处比之坏处多。
　　“把房玄龄叫来。”
　　“喏。”
　　半个时辰之后，房玄龄来到甘露殿。
　　李世民开口对房玄龄说道：“当今太子竟然在外面卖衣服，干着行商之事！”
　　行商是贱业，除了李正这个挣钱十分了得的人物，没人会把商人放在眼里。
　　堂堂大唐太子去卖衣服，确实有失体统。
　　房玄龄在中书省早就知道了这件事的缘由。
　　躬身行礼，房玄龄说道：“陛下，太子卖衣服只要三十文一件，甚至有不少还是送给那些穷苦人家，而且是给李正帮着卖的，准确地说，太子不是在卖衣服，是在治理雪灾，才会出此下策。”
　　“是吗？”
　　李世民黑着老脸，站在一旁的王鼎可以注意到其实陛下的嘴角还挂着一丝不易察觉的笑意。
　　摆手让房玄龄退下。
　　李世民又琢磨起了这件棉服。
　　拿出一把匕首割破一角，就发现了衣服内原本格子般轮廓，原来是放着一个个布囊，打开布囊看着，原来这其中是羊毛。
　　当初见李正买羊毛到底是为什么，现在李世民算是明白了原来是李正为了做这样的棉服。
　　看来这小子在很早之前就在为这次的雪灾谋划了。

第二百三十章 太子行商
　　好在李正没有借此发财。
　　君子爱财取之有道，要说李正是个死要钱的吧，他还是坚守底线的。
　　要说李正砍权贵们的钱，那真是毫不留情。
　　长孙皇后走入甘露殿对李世民说道：“陛下。”
　　“承乾送来了一些棉服，你给丽质还有稚奴穿上。”李世民说道。
　　接过棉服，长孙皇后一脸严肃。
　　注意到长孙皇后的神情，李世民又问道：“怎么了？”
　　长孙皇后小声说道：“青雀让人送来一份奏章。”
　　接过长孙皇后递来的奏章李世民看着其中的内容，青海湖是盐湖？
　　长孙皇帝点头，“虽然不知道是真的假的，不过妾身在典籍上查到，青海湖就在祁连山后方，吐蕃人称呼措温布，吐蕃人对青海湖非常的敬畏，当作圣湖，青海湖里的鱼都不能吃。”
　　李世民看着奏章上内容，“盐湖，那里真的有盐矿？”
　　长孙皇后拿出一份卷宗说道：“有记载，青海湖的湖水确实咸的。”
　　盐是不可或缺的，从古至今，盐铁都是最重要的东西。
　　朝中对盐铁的管制最为严格。
　　李世民也不是没有想过降低盐的价格。
　　很多盐矿盐场都掌握在世家大族手中，大多数都在地方士族手里。
　　朝中想要他们降低盐价。
　　一直以来都是有心无力。
　　若是皇家可以掌握一个产盐地，说不定就可以从中控制盐价。
　　看完了这份奏章，李世民感觉自己像是捡到了宝贝，好在当初听了李正的意见。
　　现在大唐掌握青海，就等于掌握了一个大盐场。
　　只是奏章里提到了李正拥有提炼细盐的技术。
　　皇家与李正合作，长孙皇后和李正再次一起做生意。
　　李世民笑了笑说道：“李正送给朕这么大一份厚礼，朕也不能不回馈。”
　　长孙皇后问道：“陛下是要应允了李正的要求。”
　　要说李正现在也是名义上的皇家人，谁都知道李正现在虽然还没有迎娶长乐公主，但是这件事已经是板上钉钉了。
　　早晚的事情。
　　李世民对王鼎说道：“拟旨，棉服生意只有李正一家可做。”
　　至于盐矿的事情，李世民还要先证实是不是真如李正说的那般。
　　再次吩咐道：“再往青海派兵五万，驻守青海。”
　　消息一出，很多人都觉得奇怪，为什么陛下又要往青海增兵。
　　看来当今陛下是真的打算拿下青海这块地了。
　　太子李承乾卖棉服的事情自然引起了不很多言官的关注。
　　堂堂太子行商，成何体统。
　　必须向陛下谏言。
　　第二日的清晨，李崇义穿上官服赶着去上朝，身为礼部侍郎是个闲差。
　　李孝恭这个老货这些日子一直看着自己不顺眼。
　　似乎一直在暗示自己，你怎么还不去闯祸，你闯祸了他才能名正言顺的让自己这个儿子离开长安。
　　因为自己是礼部侍郎，家中又是李世民的宗亲。
　　要说突然离开长安吧，也不合适。
　　所以这段时间李孝恭这个做爹的一直怂恿自己去闯祸。
　　只有闯祸了，闯大祸了，才能就驴下坡让李世民罢黜自己的官，也可以名正言顺地赶出家门前往河间郡封地，了却余生。
　　每每想到这里李崇义就心情复杂。
　　正要出门就看到家门前站着一个人，大雪天的对方带着斗笠。
　　“你是许敬宗？”李崇义看清问道。
　　许敬宗拿下了斗笠，拿出一张字条说道：“这是县侯让在下带来的，说是会用到，还请替太子多说几句话。”
　　李崇义接过字条，看着古怪的许敬宗离开。
　　又看了字条的内容，李崇义一脸凝重。
　　莫非你李正真料事如神不成。
　　李崇义小心翼翼地收好字条，拿着笏板走向承天门。
　　承天外不少官员都是缩着脖子，双手揣在袖子里，在寒风中瑟瑟发抖等着宫门打开。
　　昨夜又下了一夜的雪。
　　这雪已经连下十天了还是没有要停的迹象。
　　李崇义呼出一口白雾，等到宫门开了。
　　朝臣们都加快走入太极殿。
　　太极殿内，群臣都站在自己的位置。
　　李世民准时而到，朝会开始。
　　三省六部汇报完事情之后。
　　魏征上前一步说道：“陛下，老臣听闻当今太子行商人之事，一国储君怎能如此自降身份。”
　　又有言官说道：“陛下！臣得知此事还是泾阳县侯怂恿的。”
　　程咬金听着群臣三言两语议论，大声说道：“你们有证据吗？”
　　“长安周边数十个村子的人都是人证。”
　　言官信誓旦旦说道，看来这件事坐实了？
　　平时什么事情都可以多讲几句。
　　可是事涉太子，关于皇子的事情，程咬金心里门清儿，这种事情不能瞎掺和。
　　叫一嗓子也只是帮太子说一句话，一句就够了只要陛下听到就好。
　　程咬金是个聪明人，讨好上级这种事必须要做，可这种事情不能多掺和。
　　皇子的事情掺和多了是要出大事的，接下里程咬金保持沉默，听着群臣三言两语，巍然不动。
　　此刻他只想着快点退朝，窝在家里的暖炕上，吃着零嘴喝着酒水看歌姬跳舞，嗯！甚善。
　　李崇义上前一步说道：“陛下，臣以为此事太子无过。”
　　“哦？是吗？”魏征说道：“洗耳恭听。”
　　李世民看着好奇，平日里低调的李崇义都难得站出来说话。
　　来了精神，李世民很好奇李崇义要怎么说。
　　李崇义朝着李世民行了一礼，而后对魏征说道：“卖衣服其实还是李正，太子把李正的衣服拿出来给那些难民度过严冬而已，若是李正卖衣服指不定被那些权贵全部买走，在太子手里才能将那些棉服更好的给难民。”
　　“而且……”
　　李崇义又看了一眼字条说道：“而且是女人和小孩先得，太子之心不为牟利，只为百姓们可以度过严冬。”
　　魏征说道：“但太子行商这件事是真的，是也不是？”
　　“这个……”
　　李崇义犹豫了一会儿，低头又看了一眼字条说道：“太子自降身份，帮助难民才卖衣服，太子为了帮助百姓渡过难关，无奈行商卖衣服，应该是佳话才对，衣服是李正，挣钱的是李正，其中太子没有多收一文钱。”

第二百三十三章 寒潮
　　程咬金摸着自己的下巴说道：“太子实在是太委屈，为了治理雪灾竟然做如此事情，真是让人感慨啊。”
　　李崇义的话语落下，一群言官也沉默了。
　　再看一眼字条，李崇义接着说话道：“臣以为，太子行商纵然有错，可也是为了治理雪灾，赏罚功过还请陛下决定。”
　　念完字条上的话，李崇义躬身站在殿中。
　　李世民很好奇李崇义到底在看手里的什么东西。
　　一般来说朝臣要说话，也是会把事情写在笏板，至于李崇义手里拿着的，应该是提前准备好的。
　　说来让李承乾和李泰两个人去治理雪灾也是为了完成朝中的任务。
　　现在看来这两兄弟目前为止干得还挺好。
　　李崇义一句赏罚功过还请陛下决定，又把问题推给了李世民。
　　平时看李崇义这个小子挺老实的，李世民孤疑地看着他，这不像是这小子平日里会说出来的话。
　　见李崇义又偷偷看了一眼他手中字条，李世民心中有了一个大致的猜想。
　　端坐着，见魏征无话可说，李世民也安静下来。
　　房玄龄见势走出开口说道：“陛下，太子行商是为治理雪灾，不如等雪灾结束之后再论太子功过。”
　　“好。”李世民笑着接受了房玄龄的意见。
　　退朝之后，李崇义就要离开太极殿，就被一个小太监拦下了。
　　“陛下召见，小郡王请吧。”
　　这个小太监的脸上带着微笑。
　　李崇义心里警惕跟着他一路来到了武德殿。
　　当今陛下和太上皇李渊正在说着话，也不好打扰就站在一旁。
　　胡子已经花白的李渊瞧见了李崇义说道：“这是孝恭家的小子吧。”
　　李崇义这才上前一步，“拜见陛下，太上皇。”
　　李渊笑了笑说道：“几岁了。”
　　“十七。”李崇义回答道。
　　“十七？”李渊回忆着说道：“娶妻了？”
　　李世民说道：“还未娶妻呢。”
　　“确实不小了，也该考虑婚事了。”李渊点头说道。
　　李世民看着李崇义说道：“把你手里的东西交出来吧，别藏着了。”
　　李崇义老实地拿出字条。
　　经过小太监的传递到了李世民手上。
　　李世民看了一眼验证了自己的猜想，只是没想到这面子的字写得这么差，亏得李崇义认得出来。
　　无奈一笑，李世民说道：“李正的字到如今还是没一点长进。”
　　被李世民看破了，李崇义只是尴尬地笑笑。
　　李世民接着说道：“李正这个小子心思漂浮，一天到晚没个正行，你少和他来往。”
　　“臣明白了。”
　　“回家去吧。”李世民开口。
　　李崇义带着忐忑的心离开武德殿，这应该不算是欺君吧。
　　等李崇义离开之后，李渊说道：“李正的名字朕已经听到好几次了。”
　　李世民把字条放到李渊的面前说道：“他可不是一个这么容易就臣服的孩子。”
　　李渊笑得更开心了，“也有你李世民摆不平的人。”
　　武德殿里，两父子低声议论着事情。
　　朝中因为太子的事情掀起了不小的波澜。
　　在东宫当差的狄知逊知道这件事也挺着急的。
　　毕竟是给太子办事，和太子有关就和自己有关。
　　若是太子有了什么差池，东宫这一大票人都不会有什么好下场。
　　狄知逊来到李正的家中。
　　从来到长安开始他就对李正这个孩子很好奇。
　　他的传闻也在长安很响亮。
　　如今提到李正这个名字谁人不知，谁人不晓得。
　　一个十二岁的孩子而已，在狄知逊自己的认知里一个十二岁的孩子应该学会什么。
　　识文断字，能够明白一些大道理
　　要像李正这样通晓四艺，懂得各类工匠活，并且达到天工开物的境界。
　　光是这样的人存在就已经是非常罕见的事情。
　　可若是这个人是个十二岁的孩子，就未免有些惊世骇俗了。
　　又或者是李正来到人世间，是上天都在帮着李世民？
　　狄知逊打量着李正的院子，对正在坐在茶壶边的李正说道：“我知道你很富有，你住的地方怎么如此的简陋，你家就你们父子二人，怎么连个做事小厮都没有。”
　　李正闭着眼低声对狄知逊说道：“我家是穷苦人家，有时候苦日子过习惯了，就改不过来了。”
　　“你是在打坐吗？”狄知逊看李正盘腿坐着，闭着眼的模样。
　　李正深吸一口气睁开眼，“其实我在冥想。”
　　“冥想？”
　　“没错，最近用脑过度。”李正看见狄知逊手里的一包东西。
　　狄知逊打开这包油纸说道：“最近太子去治理雪灾了，倒是没我什么事情，闲下来到你这里坐坐。”
　　打开这包油纸李正才发现，原来是一些茶叶，还有芝麻橘皮。
　　“不知道县侯可有雅兴喝茶？”
　　李正从这些佐料里拿出茶叶，接着把茶叶放到泥炉上方的锅盖。
　　看着茶叶受热颜色变深，而后失水蜷缩慢慢成了黑色。
　　狄知逊说道：“好好的茶叶，县侯为何这般做。”
　　也没搭理狄知逊的疑问，李正把这些烧黑的茶叶放入碗中，用开水一泡递给狄知逊，“尝一尝。”
　　捧着碗，狄知逊浅尝一口，回味着说道：“好苦。”
　　李正也给自己泡了一碗，“确实有些苦，不过你的茶叶都长毛了。”
　　狄知逊笑呵呵说道：“放了很久了。”
　　李正又喝下一口，虽说茶叶不咋滴，不过这么喝总算是有些茶的味道。
　　狄知逊也回味着说道：“入口苦涩，但是回味却很妙。”
　　“我觉得茶叶的精髓就在茶味，你们喝茶的时候喜欢放一些杂七杂八的东西，搞得茶汤又油腻又味道杂乱，也不知道你们是为何这么喜欢喝。”
　　听了李正的话，狄知逊一脸的无言，想了想才开口解释：“烹煮茶汤是一种陶冶。”
　　“我觉得喝茶就是喝茶。”李正说道。
　　“很简单的见地。”
　　明明是喝茶吧，又要整得这么文艺。
　　还要增加一些艺术感，古人讲究礼教，对他们来说学会烹茶也是一种礼节。
　　把礼教设一道门槛，把这个当做权贵门阀与庶民的区别。
　　李正对这种贵贱之分，嗤之以鼻。

第二百三十四章 我不屑和他们比
　　在如今整个时代阶层思想是非常根深蒂固的，也是深入人心的。
　　你很难去改变它，有些话说出来是这个时代的人不能理解的。
　　狄知逊再次说道：“今日有不少朝臣弹劾太子，你可知道？”
　　“我当然知道了。”李正喝着带苦味的茶水点头。
　　“李崇义为太子说话了。”
　　李正放下手中的碗依旧点头，“这个我也知道。”
　　“你就不担心？你让堂堂太子去做生意。”
　　狄知逊说着这些话，发现这个孩子眼底里像是很不屑，更像是一种怜悯，话语戛然而止，这个十二岁的少年为什么会用这样的眼神看待自己。
　　李正淡然说道:“我知道你的意思，对朝堂来说或者对当今陛下来说，犯事的是我，太子是行商没错，若是认定太子做错了事情，倒霉的是我，而太子还是太子，我的下场就不会太好。”
　　“你知道就好，前些日子齐王李佑的事情就发生在你的地头，齐王不过是被赶回封地，阴弘智却被发配流放千里。”
　　“陛下处罚太子了吗？”
　　“没有。”狄知逊摇头。
　　“那陛下说要处罚我了吗？”
　　“也没有。”狄知逊还是摇头。
　　“那不就得了。”
　　坐在李正面前，狄知逊沉默了。
　　没错，确实沉默了。
　　和李正这个小子说话，就感觉不像是在和一个孩子说话那般。
　　还有他的眼神，这是在小瞧我吗？
　　心头莫名有一种感觉，李正是一个世外高人。
　　而自己是一个没什么见识的村夫。
　　坊间对李正的本事有个奇怪的说法。
　　狄知逊问道：“我听闻，你的本事是道士教的，曾经有一个道士想要一头撞死在你家门口是吗？”
　　李正怪笑着，“这种话你都信？”
　　狄知逊：“……”
　　李正叹息说道：“这个世上的人分很多种，有些人勤能补拙，有些人能一点就通，有些能无师自通天赋异禀，而我就属于天赋异禀的那种。”
　　“你还想和五姓比个高低。”
　　“我应该叫你一声叔吧。”
　　“你随意。”
　　寒风从墙缝中吹入，李正收紧衣衫说道：“狄叔，我从来就没想和他们比个高低，只是他们一直想要对付我而已。”
　　“从来就没想过和他们比个高低？”
　　“我怕哪天他们输给我之后，他们连活下去的脸面都没有了，好生之德是我对他们的仁慈，我不和他们比，五姓对我来说不过是土著，我为什么要和一群土著比高低。”
　　狄知逊观察着李正，知道李正是一个性格古怪的人，现在才知道李正到底有多么的狂妄。
　　“就像是当初的灯会，你根本就没想应战，就像是数百学子闹到泾阳村口，你也只是让大牛出面。”
　　“狄叔，你要怎么想都行。”
　　“所以你不接受五姓的招揽，宁可投靠当今陛下？”
　　李正继续说道：“我很讨厌五姓，他们用先贤教义来做标杆，画地自圈当作中原最上等的学识代表，我不喜欢知识固步自封。”
　　“我更讨厌他们的自我标榜，现如今读书人所学的不过是千年流传下来的知识。”
　　“他们只是传授过去的旧知识，却不知道长进，到了如今大唐的生产力，和数百年前的秦朝有何区别？这不是一种成长，我更觉得这是一种落后，蹉跎了这么多光阴，还是在原地踏步。”
　　狄知逊听完李正所说，神情紧张，“这些话你对我说就行了，千万不要对别人说。”
　　“在下失言了。”
　　谁都不是什么好东西，只要五姓画地自圈扼杀一切对他们有威胁的苗头，他们就还是这个时代的标杆，他们就还是人上人，读书人朝拜的对象。
　　只要时代不进步，对他们来说是最好的。
　　他们宁愿阉割进步，继续做他们的读书人的主宰。
　　李世民不是一个好人，从一定意义上李世民是一个狠人，狠起来杀了亲兄弟全家。
　　也是一个恶人与混账。
　　不过他一直想努力活成天下人认可的模样。
　　这种人要杀你的时候不动声色，这种人要奖赏你的时候，可能也会恩威并施。
　　古人说的那句话从来没有错过，伴君如伴虎。
　　可以活在老虎的眼皮子底下，但绝对不能和老虎抢食物吃。
　　不然老虎会把你嚼个稀碎吞下肚，连骨头渣子都不剩。
　　所以谨小慎微地活着不是一件坏事。
　　至少可以活一个平安。
　　在大唐以后的百年间是一个充满波澜的时代。
　　郎朗大世之下充斥着各种阴谋诡计与生杀夺权。
　　如今的大唐有很多厉害的人物。
　　房玄龄深谋远虑。
　　杜如晦明断有主见。
　　功盖半壁江山的李靖。
　　还有长孙无忌，这个家伙指不定窝在什么地方，正在算计着如何重新得到李世民的信任。
　　还有很多没有出现人物，没有一个是简单的。
　　这个天下会有很多的能人，狠人，坏人。
　　一个好人不长命的年代。
　　家国大事和自己有什么关系。
　　挣够了几辈子都花不完的钱财，写意快活地过完一生才是最重要的。
　　李正想到这里有些得意地笑了笑，这个梦想对自己来说应该不是太难。
　　狄知逊观察着李正，又喝下一口茶水，不得不说这样泡出来的茶水别有一番风味。
　　虽说有些苦，至少喝起来比茶汤舒服多了。
　　“太原有很多茶叶吧。”
　　李正冷不丁的一句话，让神游的狄知逊一下子元神归位，“你怎么突然问起这个了。”
　　“有。”狄知逊说道。
　　“明年开春多种一些茶树，狄叔可以卖茶叶，保证狄叔吃穿不愁。”
　　狄知逊笑了笑说道：“贤侄怕是不知道，其实喝茶的人不多，喝得起茶的人更少。”
　　“先种着吧，以后会发财的。”
　　听李正说着，狄知逊将信将疑。
　　中原又下起了一场大雪，李泰为了清雪干脆向李世民要了调令，于是乎牛进达带着六千卫府兵马来清雪。
　　贼老天的一场大雪，整个中原不安宁。
　　李承乾这些日子几乎住在了渭水，发卖棉服，布粥，安置村民，每天都忙得昏天黑地。
　　李世民坐在甘露殿收到了不少来自突厥的奏报。

第二百三十五章 做个利己的人
　　这一次突厥的情况比关中还要严重。
　　成千上万的牛羊被冻死，还有很多部族的人也被活活冻死。
　　在突厥草原上，生灵几乎都要冻死绝了。
　　看完奏报的李世民心情很复杂，立刻召见了大臣武将们商议。
　　又一场下了三天三夜的大雪停止了。
　　李正感受着寒冷的空气。
　　地上的冻土很厚。
　　冻得脸颊通红的李正，提着锄头来到结冰的河面上，一锄头凿下，敲打在冰面上的反震力让虎口一阵发麻。
　　再看冰面上的情况，一锄头下去，没有凿开冰层，冰层很厚。
　　“你在做什么呢？”程处默冻得瑟瑟发抖地走过来说道。
　　“冰层很厚。”
　　“好在雪要停了。”程处默呼出一口气，又说道：“你看风都已经变小了，这雪也该停了吧。”
　　李正感受着风力，确实感觉到风几乎是停了。
　　像是世界安静下来了一般。
　　李正抬头看向天空，一步步后退。
　　程处默见李正神情有些慌乱，也抬头看去，黑云压顶，云层很厚。
　　“处默，是不是我看错了。”
　　“怎么了？”
　　李正低声说道：“这云怎么都不动了，怎么不飘了？”
　　“风都已经停了云怎么飘？”程处默不以为然。
　　李正拆开自己袖口的线头，丝线拿在手中丝毫没有动静。
　　还以为自己冻僵的脸感觉不到，现在才知道风消失了。
　　这不是一个好现象。
　　李正问道，“处默什么时辰了。”
　　“酉时了，天快黑了。”看李正的神情不对劲，程处默也不自觉地紧张起来，放低语气问道：“到底怎么了？”
　　李正一步步离开河面对程处默说道：“寒潮要来了。”
　　“什么寒潮？”
　　寒潮是一种气温骤降的现象，寒潮一到气温会在很短时间内下降得很夸张。
　　雪下得太久了，雪太多了。
　　大气层的温度可能更低。
　　融雪所消耗的热量已经到了临界点。
　　拿来了一堆干草，这些干草比较干燥。
　　点燃之后观察着火焰。
　　程处默不知道李正到底想要做什么。
　　也跟着观察着火焰。
　　干草上的火焰烧了不到十息时间，肉眼可见，火苗变小，自动熄灭了。
　　没有风吹，没有水浇。
　　而是被冷空气给冻灭的。
　　李正对程处默嘱咐道：“你立刻传话下去，告诉村子里的人，今天晚上千万不要出门，在家里好好呆着，生火取暖。”
　　“为什么？”
　　“少废话，跟你解释不清楚，最好顺带通知其他村子，这一阵寒潮会非常的冷。”
　　很少见到李正这样慌乱的表情，程处默顾不上追问，立刻去传话。
　　李承乾总算是歇了下来，听到程处默让人来送话，很好奇到底要发生什么了？
　　泾阳的棉服已经被掏空了，连卖带送，一共六万件棉服，女人和小孩都穿上了，只有成年的男子零星几个穿着棉服。
　　收到传来的话，寒潮要来了。
　　这是泾阳传来的警告，是李正的话。
　　李承乾让自己的东宫属官办事，所有的村民今晚都必须在家中不能出门。
　　带着人清雪的李泰也收到了消息，只好收工，让牛进达带着人回到了卫府。
　　自己也来到了泾阳，走入李正的家中，李泰来到温暖的房间里，用泥炉里的火取暖。
　　狄仁杰和裴行俭两个小子已经睡下了。
　　李泰小声说道：“今晚会发生什么，你让全村人夜里不能出门。”
　　“寒潮要来了，我不知道今晚会有多冷，反正会比这几天都要冷。”
　　看着外面的黑夜，李泰一脸忧愁地说道：“也不知道什么时候可以会暖和一些。”
　　忙碌了一整天的李泰，喝着白开水吃了一张饼倒头就睡。
　　李大熊和李泰的鼾声此起彼伏，慢慢成了一种协奏。
　　倒了一碗水，小心翼翼放在窗外。
　　李正把手放在门上，感受着温度，整扇门都是冰冷的。
　　半个时辰之后把窗外的碗重新拿进来，碗中的水已经凝结出了一层薄冰。
　　再把碗放在窗外，关严实了窗户。
　　第二日，李正起床的时候李大熊已经出门了，裴行俭和狄仁杰也早早起床上课去了。
　　推醒还在呼呼大睡的李泰。
　　李正走出家门，看到窗外的碗已经冻裂。
　　一夜过去，村子里充满了生机，今日的云层淡了一些。
　　虽然乌云还没散去，阳光已经比往日更亮了。
　　感受着吹来的风，最冷的一夜过去了。
　　接下来等着春天来就行。
　　默呕又送来了羊毛，结了钱之后人就走了，李义府把账目拿给李正看。
　　“突厥冻死了很多人。”李义府说道。
　　“我知道。”李正点头。
　　“默呕对我说突厥的千里草原的生灵都被冻死了，牛羊牲口冻死不计其数，这是他和我们的最后一笔生意，突厥死了很多羊，这三十万斤羊毛之后，要等明年才会有了。”
　　这一次寒潮受灾最严重的应该就是突厥。
　　北方的草原的温度比之关中更冷。
　　关中人都受不了这样的寒冷，何况不修房子的突厥人。
　　帐篷的御寒效果肯定没有房子好。
　　李正笑着对李义府说道：“要是默呕还能继续送羊毛过来那才是真的见鬼了。”
　　“县侯早就料到会有这一遭？”
　　“关中都这么冷了，突厥能好吗？百年难遇的大寒潮，就算是突厥人御寒本事多么好，抵不住这么寒冷的气候。”
　　李义府听了点头，“也对。”
　　李承乾再次来到泾阳，打断了两人的谈话。
　　把账本就给李义府，李义府也非常识趣，朝着李承乾行礼之后便离开了。
　　“太子殿下，这是忙完了？”
　　李承乾说道：“今日的天气暖和了不少，父皇召孤回去，想来回宫之前来见你一面。”
　　“既然是陛下召见，太子殿下还是早点回去的为好。”
　　李承乾拿出一份东西说道：“这是孤的谢礼，还请你收下。”
　　等李承乾铺开这张布绢，李正这才看清这是一张地契。
　　“太子殿下这是什么意思？”李正好奇问道。
　　“你不要见怪，孤只是觉得不能让你白帮忙。”
　　李正咧嘴一笑，“我不能收，太子殿下还请收回去吧。”
　　“为何？这块可是良田，你不是很想要土地吗？”
　　李正叹息一声说道：“太子帮我卖了这么多棉服，我已经挣了不少了，所以这地我不能收，若是太子执意要给我，那你我之间的交情也就到此为止了。”
　　听到这话，李承乾这才收了起来，“孤真的很希望可以和你成为朋友。”
　　李正说道：“太子殿下还是请回。”
　　李承乾失落地离开。
　　等他走远之后，李正对着空荡荡的家里喊话道：“胖子，你出来吧。”
　　李泰这才翻窗而入，“你怎知道我在外面？”
　　李正指了指窗外使劲摇着尾巴的狗。
　　李泰也看了一眼那条小狗，原来是这条狗暴露了自己。
　　太频繁地来泾阳，连狗都和自己混熟了。
　　卷起自己的袖子，李泰又说道：“听说冬天狗肉大补。”
　　“去你的吧，那是人家看家的狗。”
　　李泰也只好作罢，疑惑问道：“太子的好意，你就这么拒绝了？”
　　李正一脸惆怅地说道：“有些东西能收，有些东西不能收，我若是收了太子的这块地，我这辈子唯一的梦想说不定就破灭了。”
　　“你的梦想是什么？”
　　“当然是混吃等死了，你说我要是收了太子的好意，我这辈子还活得干净吗。”
　　拍了拍李正的肩膀，李泰中肯地说道：“李正，你是一个聪明人。”
　　“拥有美德不是一件好事，我更希望我可以没良心地收下太子的好意，然后死活不认账。”李正揉着自己的太阳穴，“胖子，我现在有点后悔了。”
　　李泰朗声笑了笑，“这种事情岂能反悔，不过你不收太子的好意，我心里踏实不少。”
　　“客气了，”
　　“其实你如果投效太子，你这样的人一定能有一番成就，若是未来太子登基，你一定可以入三省拜相，年轻一辈之中没人是你的对手，当称为国士。”
　　瞅着李泰的神情，李正说道：“你到底是在夸我呢，还是在咒我呢，我觉得你这番话不怀好意。”
　　“有吗？”
　　李正低声说道：“胖子我跟你说啊，很多人都是死了之后才成名，就像是商鞅，秦王杀了商鞅，用了商鞅之法，从此商鞅名载史册。还有司马迁，还有屈原，韩非，说不定哪天魏征因为以谏犯颜，你父皇杀了他之后，他也名留史册了。”
　　“而且大多数国士这个称谓是死了之后才给，魏王殿下，在下求放过。”
　　李泰沉默了许久……
　　这个世上也有人想要干出一番名垂千古的事业，也有人想要改变世道。
　　想要做这些事情的人很多。
　　这些人当作自然不包括自己。
　　李正心里思量着，活得利己一些没有什么不好的。
　　至少在自己饿不死的前提下，活到牙齿掉完。
　　看着膝下的子子孙孙过着吃穿不愁的日子。
　　这才是人生的最终理想才对。
　　李泰沉默了大概半柱香的时间才开口，“李正，我皇爷爷说要见你。”

第二百三十六章 防范于未然
　　“他为什么要见我？”李正疑惑道。
　　李泰看着窗外的风景，“你要娶我皇爷爷的孙女，你说他能不见你吗？这也是人之常情吧。”
　　“你父皇和你皇爷爷的关系现在如何了？”
　　“这个嘛……”李泰一脸的犹豫，想了好久之后说道：“听母后说过，其实父皇心里对皇爷爷挺亏欠的。”
　　李正摸着自己的下巴思量着。
　　李泰接着说道：“要不，我现在就准备车驾带你去长安。”
　　“魏王殿下太客气了，我一个小小县侯何德何能能够见太上皇，不敢不敢。”李正连连拱手。
　　“你客气什么？快点吧，别让皇爷爷等急了。”
　　李泰起身又见李正还是坐着，“你愣着做什么？抓紧呀。”
　　喝了一口茶，李正惆怅地说道：“也不知道李义府许敬宗把路修得如何了，我得去看看。”
　　“你倒是去不去？”
　　“太忙了，没功夫去，以后再说。”
　　李泰知道李正的心思，估计李正是不会去了，从李正对父皇的态度就看得出来。
　　“李正，你是一个可以做朋友的人。”李泰点头说道：“虽然你拒绝了我皇爷爷的邀见，我现在反而觉得踏实不少。”
　　跟着李正走出院子，李泰一路说道：“其实有很多人想要和我结交，他们有的想要攀附我，有的只是为了名声。”
　　“我不一样。”
　　“对，你不一样。”李泰使劲点头。
　　“有人能够结识魏王殿下是三生有幸，对我来说是平生倒霉。”
　　“去你的。”李泰笑骂道。
　　李正对官位，对功名利禄都没什么兴趣。
　　光是这一点，李正可以做一个兄弟，可以做一个朋友，这样的人不能成为辅佐自己的人，不能成为自己的谋士，可和这样的人一起喝酒，一起说话的时候，就没有什么压力，能做交心的朋友。
　　至于拒绝自己的皇爷爷的邀约。
　　也是意料之中。
　　他连自己父皇的面子都不买账。
　　何况是现在颐养天年的皇爷爷。
　　若是李正欣然接受了，这才反常。
　　李正果然是个没出息的。
　　想完这些李泰跟上李正的脚步，泾阳村边。
　　这里的修路工程依旧停工着。
　　李义府解释道：“县侯，如今正在化雪，等我们把道路清理好了就可以接着修路。”
　　捧起地面冰冷的泥土，现在正在化雪，地面很湿。
　　“停着吧，过半个月再接着修路，水太多了，地面压不实，做了也是白费功夫。”
　　“是这样吗？”李义府疑惑道。
　　“停工半个月，让这些民夫全部回家吧，你把工钱算一下给他们。”
　　“明白了。”李义府点头说道。
　　看完这里的情况，李正来到泾阳的后山，这座矮山之前就被开垦出来种玉米。
　　一脚踩在厚雪上，来到半山腰，李正扒开雪层看着土壤。
　　李泰有些不明白李正到底在做什么，无聊地捏了一个雪球扔向远处。
　　“要出事了。”
　　听到李正的低语，李泰好奇问道：“这雪还要下？”
　　拍去手上的泥，李正对李泰说道：“山体滑坡。”
　　“什么？”
　　“凡是住在山下的村落最好全部迁出来一段时间。”
　　李泰追问道：“你是不是又发现什么端倪了。”
　　往冻得通红的双手呼出一口气又揣在袖子里暖和手掌，李正朝着山下走去。
　　“到底怎么了？”
　　李泰不罢休地追问。
　　一路走下山，李正对李泰说话道：“这么厚的雪就像是一场大水，雪在不停地融化，对山体来说它的内部已经流淌了很多的水了，魏王殿下现在明白我的意思了吗？”
　　愣在原地的李泰，被冷风一吹就扭头朝着长安飞奔而去。
　　长安周边没什么大山，但是有的地方大多数水土流失严重。
　　这样的土质造成泥石流很容易。
　　雪层融化之后，泥土中的水太多了。
　　李泰急急忙忙回到了长安，来到宫里。
　　李世民的心情很好，正想着应付过这次的雪灾，看到突厥和吐蕃一起因为雪灾倒霉，心情好到正在准备庆祝。
　　突厥的牲畜死了不少，人也被冻死很多。
　　整个突厥光是人口就下降了三成，而且牛羊冻死无数，能够撑到明年的春天都不好说。
　　吐蕃更是如此，这一次寒潮就连吐蕃也没挺过去。
　　留守在吐谷浑的吐蕃人几乎一夜之间被冻死了大半。
　　驻守在青海的将士送来的奏报，吐蕃后方有不少人都在请神祈福。
　　还抬出来很多很多的尸体。
　　松赞干布也是大病一场。
　　就像是老天爷都在帮大唐一样。
　　李世民甚至打算一战定乾坤，彻底杀个吐蕃屁滚尿流。
　　抓松赞干布来太极殿跳胡旋舞。
　　想想就很美。
　　李泰来到甘露殿外听到父皇和一群将领之间的笑谈，心中越发地忐忑。
　　收到太监的传话，李泰走入甘露殿，看到众人都是笑脸，就连站在一旁的李承乾也是一脸的笑意。
　　“青雀，你来得正好。”李世民说话道：“李正肯来长安吗？”
　　李泰躬身说道：“父皇，李正说他身体不适着凉了。”
　　“是吗？”李世民依旧笑着倒也没有太多的失望。
　　李正当然没有生病，只是帮李正找一个借口而已。
　　接着躬身行礼，李泰又说道：“父皇，一场大雪让长安积压下了很厚的雪层，对山体来说这些雪就是一场大水。”
　　甘露殿里的议论停止。
　　李泰说道：“父皇，儿臣以为不该高兴得这么早。”
　　“青雀，你到底想说什么？”李世民脸上的笑意消失。
　　李泰朗声说道：“儿臣再请父皇给儿臣调令，给儿臣六千士卒。”
　　甘露殿里的将领安静看着李泰。
　　李泰低头心中着急。
　　李承乾也是好奇地看着李泰，又看向父皇的脸色，现在的父皇表情不是很好看。
　　李世民说道：“你还想去清雪吗？”
　　“儿臣想要把长安周边的积雪清理干净。”
　　又看着李泰许久，李世民说话道：“牛进达。”
　　“末将在。”牛进达应声站出来。
　　“调集六千卫府兵马，协助魏王清雪。”
　　“喏！”
　　李泰再次行礼说话道：“儿臣领命。”
　　悄悄看了一眼李世民的脸色，李泰走出甘露殿。
　　刚走出几步，就又听到了甘露殿里的笑声。

第二百三十七章 茶叶蛋
　　李泰对牛进达说道：“牛将军，你觉得是本王多虑了吗？”
　　“魏王殿下何出此言？”
　　“希望是我想多了。”
　　李泰带着牛进达先是离开承天门。
　　来到了自己的文学馆，这些日子岑文本一直带着人在编撰括地志。
　　岑文本见到李泰说道：“见过魏王殿下。”
　　“把长安周边的地图给我。”李泰走入文学馆说道。
　　再看长安的地图，渭、泾、沣、涝、潏、滈、浐、灞，八条河流围绕着长安。
　　河道交错纵横又叫八水绕长安。
　　这些河道倒是可以看得清楚，可是山体，山的走势，山的大小就不得而知了。
　　有道是八百里秦川，长安的大山都集中在秦岭的边上。
　　李泰先对牛进达吩咐道：“牛将军，长安周边凡是依山而建的村落，都让村民暂时迁出来。”
　　“这个……”牛进达小声说道：“随意调集村民怕是会引起动荡啊。”
　　“不会太久，等到雪化完了就可以。”李泰打量着地图头也没抬。
　　牛进达点头，走出文学馆就去办事。
　　文学馆的地图，看不明白。
　　骊山，少华山，终南山，龙首……
　　李泰挠着自己的头皮，这些大山是首当其冲的。
　　记得李正画过一些图，那种地图，一眼可以看清楚山的走势，就可以发现那些山容易塌陷。
　　再次来到泾阳，李泰一路策马来到村口，跑着来到李正的家中。
　　正在煮着茶叶蛋的李正，见到李泰慌乱的神情说道：“魏王殿下莫非是要造反了？”
　　“没有！”李泰黑着老脸说道。
　　李正拨着茶叶蛋说道：“那是准备要造反了？”
　　“李正。”李泰大声说道：“我要地图，就是你画的山川走势图。”
　　吃着茶叶蛋李正对李泰说道：“书院里有，我把这些给大牛他们做课后作业来着。”
　　拿了三颗茶叶蛋，李泰一边走一边吃着，还没吃过饭呢。
　　狄知逊坐在李正的面前说道：“魏王殿下好像很着急。”
　　掀开锅盖，又捞出几颗茶叶蛋，“狄叔，你的这些茶叶虽然有些发霉了，不过品质还算是不错的，用来煮茶叶蛋正好。”
　　狄知逊抚着自己胡子说道：“承蒙县侯看得起。”
　　李泰来到书院，在上官仪与褚遂良不解的目光下，拿走了厚厚一摞图纸。
　　连话都没说，看一眼便拿走了，简直是土匪行径。
　　上官仪手中拿着的是泾阳孩子们写的文章，看向褚遂良问道：“刚刚那位是什么来路。”
　　“你不认识？”褚遂良说道。
　　上官仪感慨道：“在下出家多年，不问世事，怎么会知道。”
　　褚遂良见小泥炉边上的番薯已经熟了。
　　递给上官仪一颗说道：“刚刚那位是魏王殿下，泾阳的常客了，经常和李正厮混在一起。”
　　“原来是这样。”上官仪感慨说着，“没想到魏王殿下竟然和李正这样没出息的人厮混在一起，实在是可惜了。”
　　褚遂良哑然笑笑。
　　拨开番薯的外皮，上官仪一口又一口地吃着番薯。
　　来泾阳的这些日子，上官仪很快就喜欢上了番薯这种食物。
　　不仅管饱，而且吃了番薯之后，最近如厕都舒坦了不少。
　　像是治好了多年的顽疾，通体舒畅。
　　上官仪又咬下了一大口，享受着香甜的番薯。
　　就是吃多了排气也不少。
　　李泰坐在马车上，看着一张又一张的图纸，一共有三十多张。
　　每一张都有画图人的名字，而且还有画有地名。
　　这些小山距离长安最近。
　　早该和李正讨教这些山川的画图方式。
　　括地志的画图方式最好也有这样的画图方式，这样的图纸看起来才一目了然。
　　看着山川陡峭的程度，与山下村落的大小，立刻就选出了几个地方。
　　有了可以精准确认地点的图，接下来的事情就顺畅多了。
　　李承乾从甘露殿回来之后，心情很复杂。
　　“查清楚了吗？青雀他到底要做什么？”
　　东宫属官禀报道：“回太子殿下，魏王让牛将军，把那些居住在山脚下的居民暂时都迁出来。”
　　愁眉看着宫内的雪景，天气相较于前两天已经暖和了不少。
　　在甘露殿的时候看得出来，李泰神情里的忧虑。
　　在所有人都感到庆幸的时候，他却这么地紧张。
　　东宫属官禀报道：“太子殿下，在之前魏王去见过李正。”
　　李承乾心中咯噔一下，怒斥道：“你怎么不早说。”
　　属官慌乱地回答道：“太子殿下刚才在甘露殿，想说来着，这不是……”
　　李承乾气馁地坐下说道：“青雀是见了李正之后才会这般的吗？”
　　属官如实说道：“一开始是太上皇召见了魏王，太上皇想要见李正，便让魏王去传话的。”
　　心中思量许久，李承乾再次说道：“继续盯着。”
　　“喏。”
　　东宫的属官快步离开。
　　李承乾再看皇宫殿宇上的厚雪，已经开始化雪了，雪化成水，如雨帘一般不断有水顺着屋檐落下。
　　像是在下一场大雨一般。
　　不过李泰在这个时候要调令真的不是一件好事。
　　父皇正是高兴的时候，要不是看在前段时间他治理雪灾有功的份上根本不会给李泰调令。
　　既然见过李正，李泰才会这么做。
　　一定是要发生什么事情了。
　　李承乾嘱咐道：“是不是雪灾并没有结束。”
　　安静的东宫里，几个宫女和几个属官站在一旁，不敢多言。
　　李承乾说道：“把狄知逊叫来。”
　　狄知逊正好提着一盒茶叶蛋要来见李承乾。
　　巧合地来到李承乾的面前，狄知逊说道：“太子殿下这是李正煮的茶叶蛋。”
　　“茶叶蛋？”
　　“对，用茶叶烹煮的茶叶蛋，凉了就不好吃了。”
　　李承乾拿起一颗还温暖的茶叶蛋，剥开蛋壳吃着，“冬日里吃这样的蛋，倒是别有一番风味，这是用茶叶烹煮的？”
　　“是的。”狄知逊说道。
　　见李承乾吃着茶叶蛋还是一副愁眉不展的模样，狄知逊接着说道：“太子殿下可有烦恼？”
　　李承乾吃完一颗茶叶蛋，“李正和魏王都说了什么。”
　　“没说什么。”狄知逊笑呵呵说道。

第二百三十八章 泥石流
　　狄知逊在东宫当差。
　　李承乾不能把狄知逊当作安排在李正身边的细作。
　　从一定意义上来说狄知逊不是东宫的人，是父皇的人。
　　狄知逊掌握东宫授印，从一定意义上来说，他是父皇派来管着自己的。
　　狄知逊微笑说道：“李正让下官给太子带一句话，雪灾的治理还没有结束，雪后的这个阶段才是最重要的。”
　　李承乾面色凝重，“你的意思是？”
　　狄知逊又给李承乾剥了一颗茶叶蛋，“一碗雪就是一碗水。”
　　看着眼前这个茶叶蛋，李承乾站起身对东宫的属官说道：“立刻召集东宫右率人马，去长安各个村子查看情况，尤其是河道！”
　　太子带着东宫右率也行动。
　　大雪过后的百姓们都在扫雪清雪。
　　长安周边的各个村子都有官兵骑着马忙碌着。
　　冬天吃辣椒是一种享受，李正面前坐着脸颊通红的李丽质。
　　“好辣啊。”李丽质从火锅里捞出一片羊肉吃着。
　　看到李正端出一碗晶莹剔透的东西。
　　“这是冰吗？”
　　“这个叫做冰沙，我加了一些果酱与碎干果。”
　　李丽质抬着下巴说道：“我难得出宫一次，你竟让本公主吃冰？”
　　“你爱吃不吃。”
　　李正的神情很傲慢，李丽质将信将疑地端起这碗冰沙。
　　挖起一勺冰沙，在身边侍卫担忧的目光下，李丽质含入口中。
　　冰凉的冰沙入口，好像不是这么的凉，那些碎干果和果酱在嘴里随着冰化开的味道非常好。
　　又吃了一口，李丽质细细品尝。
　　“好吃吗？”
　　吃了半碗冰沙的李丽质说道：“还行吧，勉强入本公主法眼。”
　　“其实我知道一种叫做冰淇淋的东西，就是奶油不好做。”
　　“宫里有很多羊奶。”李丽质咬着勺子想了想说道：“要不下次给你带一些出来。”
　　李丽质笑着，小丫头笑起来还有两颗小虎牙。
　　喝着热茶，李正说话道：“还是算了吧，我怕你父皇要找我比拼剑法。”
　　“就一点羊奶而已。”李丽质心满意足地放下手中的勺子，“时辰不早了，本公主要回去了。”
　　“公主慢走。”李正捧着茶杯说道，茶杯是用竹筒做的。
　　转身要走，李丽质回头又说道：“把冰沙的秘方给我。”
　　“这个东西不能多吃，吃多了闹肚子。”
　　“哼！你是不是觉得，我吃不到冰沙了下次就还会来找你？”
　　李正又喝下一口热茶说道：“那行，下次我要收钱。”
　　“你都这么有钱了。”
　　“吃饭给钱，天经地义。”
　　“你！”
　　李丽质挥起小拳头在李正身上锤了好一会儿，气鼓鼓地离开。
　　小丫头年纪还小，脾气不小，跟他爹一个德行。
　　不心系天下，也要心系自己的这一亩三分地。
　　李正查看着村子里化雪的情况。
　　后山的积雪让程处默带着村子里的护卫队全部清理完了。
　　后山应该不会有什么大问题。
　　李正关心的还是河流的情况。
　　村民是依靠着泾阳河生活的，同样的若是雪后发生了洪涝，受灾的也是泾阳村民。
　　河水依旧结冰着，李正在河堤边上画上一条水位线。
　　今年春天的时候就修建的河堤，现如今也只有膝盖高。
　　李正看着应该问题不大。
　　提着锄头再次挥下，凿出一个窟窿。
　　记下冰层的厚度。
　　李丽质回到宫里，就开始琢磨冰沙的做法。
　　当天夜里，晋王李治闹肚子了……
　　试做冰沙不成，让自己的弟弟来试吃。
　　晋王李治闹肚子可把太医署的医官们忙坏了。
　　李丽质总结教训，冰沙吃多了冻牙齿，还会闹肚子。
　　不过吃起来新奇。
　　还不如直接吃果酱和干果。
　　这个李正竟然让本公主忙活这么久。
　　李丽质心里打定主意，必须要用李正的冰淇淋来偿还。
　　第二日，好不容易温暖一点的天气，又出现了雨夹雪。
　　李正每隔几个时辰都来记录冰层的厚度。
　　看到还有村子里的孩子在冰面上玩，李正对程处默说道：“把河里的冰都凿开吧，别让孩子们玩了，冰就要化了。”
　　程处默招呼一群村子里的守卫办事。
　　站在河堤上，凿开河堤的冰，撬开冰面。
　　直到只有一块块冰浮在河面上。
　　长安地界三里外
　　李泰听着村民们的吵吵嚷嚷，很厌烦。
　　把这些村民从山脚下迁出来之后，这些村民的吵闹与怨言就没有停下过。
　　李泰甚至开始怀疑自己是不是想错了。
　　“魏王殿下，有不少村民已经结伴要回去了。”
　　李泰都不想去劝阻了，走出营帐外，有村民三三两两地离开。
　　就近有一个村子，在山脚下。
　　李泰看着山顶还有不少的积雪。
　　“莫非真的是我多虑？”
　　正想着眼前出现了一幕非常诡异的景象。
　　山在动？
　　李泰使劲揉了揉自己的眼睛。
　　山上的树木随着泥沙而下，带着闷响，在顷刻间就淹没了整个村庄，一直淹没到了官道边上。
　　所幸这些村民还没回到家中。
　　闷响声再次传来，另一边的山头也发生了同样的情况，又一个村子被淹没了，连带着整片山麓都倾倒下来。
　　刚要回家的村民慌乱跑回来。
　　这声音听着像是山神在发怒。
　　很多的村民都跪在地上朝着山麓不停磕头。
　　大片的村庄都被泥浆淹没，乌黑的泥浆带着浓重的土腥味。
　　刚开始像是决堤，接下来的一幕更是骇人，山顶的巨石开始不断滚落。
　　带着泥浆越滚越大，径直盖过了官道延伸近千米，淹没了田地才停止。
　　等到停止之后，四周一片寂静。
　　数百个村民站在一起，鸦雀无声。
　　李泰无力地坐在地上，小时候不是没听别人说过这样的场面。
　　这一次见到这么大的山洪，还是有些腿软。
　　雨水夹带着雪花打在脸上还有些疼。
　　刚刚安静下来，又传来几声闷响，山体接着塌陷。
　　李泰回神大声说道：“快走，离远一点。”
　　村民不停地往后逃，逃向开阔地。
　　长安，一个传令兵带着一封军报而来。
　　他急急忙忙来到承天门大声说道：“报！吐蕃那曲暴发山洪，淹五千倾地，死伤上万人。”

第二百三十九章 刷新认知
　　听到消息李世民不顾威严大笑三声，你松赞干布也有今天。
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　突厥倒霉了，吐蕃也倒霉了。
　　人逢喜事精神爽，李世民一连吃了三碗饭。
　　一场雪灾让吐蕃遭灾，松赞干布大病一场。
　　又是遇到了山洪，大水决堤。
　　李世民很庆幸自己没有剁了李正。
　　长安三里外的龙首原下，李泰还没从刚刚的山体滑坡中回过神，跑了一段路喘着气。
　　雨夹雪依旧在下，李泰对牛进达说道：“牛将军，赶紧把这里的事情告诉父皇。”
　　“喏！”
　　牛进达派了几个士卒让他们把消息送到长安。
　　他要继续留在这里，留在魏王的身边。
　　起初也想过是不是自己多虑了，李泰这么大张旗鼓地调动村民。
　　只是没想到这种事情真的发生了。
　　龙首原发生了这么大的事情，想必其他的地方也有一样的情况。
　　“魏王殿下，你说的没错，我们庆幸的太早了。”牛进达单膝跪地对李泰说道：“末将替这些乡民谢过魏王殿下。”
　　“牛将军快快请起。”李泰连忙扶起牛进达。
　　四周的村民也纷纷朝着李泰投来的感激的目光。
　　若是当时还住在家里，还住在山下，说不定这么多人的性命都已经被活埋了。
　　不少乡民甚至朝着李泰下跪磕头。
　　等平静了之后，牛进达带着人马开始安置这些村民。
　　其他的村子也发生了同样的情况。
　　虽说也就零星的几处，好在早有提防，没有酿成大祸。
　　李泰挠着自己的头皮，“这李正还真是邪门了，什么事都被他算准了。”
　　“报！”士卒来到李泰面前说道：“太子殿下派人来说，疏通河道人手不够。”
　　“太子缺人？太子疏通河道？”
　　士卒回答道：“不少河道水位都上涨了不少，很多地方河流都快漫上河堤了。”
　　李泰听完他的话，颔首说道：“太子的右率人手不够吗？”
　　“确实不够。”
　　李泰内心其实非常不想去帮李承乾，虽说看不惯李承乾的为人，若是河流决堤受灾的可都是父皇的子民。
　　争斗归争斗，在这种事情面前，李泰当然知道应该放下成见。
　　虽然很想看到李承乾在这次的事情上出丑。
　　李泰再次回想起当初李正和自己说过的话。
　　父皇不会轻易地易储，就算是争得一朝一夕的胜负又有何用。
　　李泰召来牛进达问道：“牛将军，我们可以分出多少人手。”
　　牛进达想了一会儿说道：“如今我们人手还算是充裕倒是可以分出两千人手。”
　　“可以分出三千人吗？”
　　“勉强可以。”牛进达迟疑地点头。
　　“调出三千人去协助太子疏通河道。”李泰做出决定说道。
　　渭水河，李承乾身为太子也顾不得一身泥，如今的河流太湍急了，眼下只有让渭水河分流到洛水，这个情况下想要抓紧时间也拿不出其他的办法。
　　先前没有注意到。
　　只是当冰层化开之后，大雪融化成的水，汇集进河道。
　　浑浊的河水和当初的那场大雨所导致的情况如出一辙。
　　“报！魏王殿下抽调来了三千人手。”
　　“太好了。”李承乾想都没多想直接吩咐道：“立刻安排下去，抓紧时间把河道打通。”
　　长安，两仪殿。
　　李世民正打算和一群国公大将军们分享自己的喜悦。
　　房玄龄带着一份奏报而来，“陛下，渭水河就快决堤了，龙首原，少华山，邙山，都出现了山洪，数以千计的房屋被毁。”
　　像是一盆凉水迎头浇下，李世民的好心情被这份奏报毁得一干二净。
　　看着奏报上的内容，李世民问道：“为什么奏报上没写伤亡。”
　　房玄龄解释道：“陛下，太子与魏王先一步有了警觉，迁出乡民这才让乡民们安然无恙。”
　　李世民长出一口气，说来这两个小子事先就发现端倪了？
　　狐疑地放下手中的奏章，李世民心里思量着。
　　泾阳
　　李丽质吃着冰淇淋，她身边还有一个晋王李治。
　　姐弟俩吃得津津有味的。
　　李丽质吃完冰淇淋还在回味着，“看在你做出冰淇淋的份上，本公主就原谅你了。”
　　李治捧着一碗冰淇淋说道：“还有吗？”
　　“没了。”李正一边数着程家送来的烈酒钱。
　　李丽质又说道：“马上就要到新岁了，朝中每年都会在曲江池办宴会，到时候本公主向父皇要一份请柬。”
　　“一百六十一贯……一百六十二贯……一百……”
　　“李正！你到底没有在听我说话。”李丽质不耐烦问道。
　　依旧数着钱的李正说道：“听着呢。”
　　“那好，本公主问你，刚刚我都说了什么。”
　　思绪被打断，李正苦恼地捂着额头，“我刚刚数到哪儿了？”
　　“一百六十五贯。”李治奶声奶气说道。
　　看着家伙漫不经心，李丽质急得一跺脚，“李正，你到底要挣多少钱才够。”
　　放下手中的银钱，李正愁眉说道：“公主殿下，有道是钱不是万能的，没钱是万万不能的。”
　　“哼！歪理邪说。”
　　长叹一口气，李正说道：“其实我也不是那么喜欢这些银钱。”
　　李丽质：“我不信。”
　　“其实每次看着这么多银钱，我的内心都有一种罪恶感。我心里悔恨！我下定决心，这次挣够了不挣了。”
　　听李正说出这番话，李丽质当然知道李正爱钱，他心里绝对没有一分半点的罪恶感。
　　这家伙睁眼说瞎话不会脸红，而且功力非常深厚。
　　李正一脸悲愤地说道：“我常常发誓我要金盆洗手。”
　　“可是挣钱的机会就在眼前，我心里那股子热血，我那股子内心的不羁，我的那种不凡，带着一种睥睨天下的气势。我控制不住自己的时候，我都忘了我是谁。”
　　为何李正说出这番话还有些慷慨激昂，李丽质对李正的认识再次刷新高度。
　　明明是一个死要钱，却把自己的缺点说得这般感人肺腑，整个长安……不！整个中原估计就李正独一个了。
　　情绪有些收回来，李正低声说道：“数钱数到手抽筋的时候，我才知道……”

第二百四十章 等高线地形图
　　李丽质：“你才知道什么？”
　　“我才知道我需要一个会计。”
　　“……”
　　李治拉着李丽质的衣角问道：“皇姐，什么是会计。”
　　李丽质也看向李正，“什么是会计？”
　　“在会计的眼里，金钱就是数字而已，他们才是真正不把钱当一回事的人，他们是专业人士。”
　　李丽质又问道：“李正你眼里是不是只有钱？”
　　“不，我眼里还有诗与远方。”
　　“我不信！”
　　“好吧，我交待，在我还赚够养老钱之前，我唯一的爱好可能就是赚钱。”
　　“哼！果然是这样。”
　　李治用小木勺一口又一口地吃着冰淇淋。
　　虽然不知道李正和自己皇姐在说什么。
　　但是他知道，凡是自己听不懂的话一定是很厉害的话。
　　给自己上课的孔颖达老夫子就很厉害。
　　根本听不懂孔颖达老夫子上课时在讲什么。
　　在这种时候装作听懂的模样是最好的。
　　因为不会挨训。
　　李丽质失落地带着李治离开，其实本意上想和李正多说一会儿话。
　　只是害怕自己的弟弟被李正带坏了就不好了。
　　李治还小不懂世事。
　　等李丽质带着李治离开之后。
　　李泰也疲惫地回到了泾阳。
　　用李正本来要洗澡的热水，洗了一个澡李泰喝着热茶说道：“可忙坏我。”
　　“没出什么大事吧。”李正熬着茶叶蛋问道。
　　狄知逊带来的茶叶不少，也够自己吃到明年的。
　　李泰一脸疲倦，“多亏了有你的提醒，好在没出大祸事，其实道理我也懂，只是没你想的这么周全，这场大雪和大雨没区别，在岑文本编撰括地志的时候，就在典籍上有记载，长安山麓多塌陷。”
　　自大是人类最大的敌人，安乐是安宁最大的隐患。
　　“孔子曰：生于忧患，死于安乐啊。”李正感慨。
　　李泰剥着茶叶蛋的蛋壳懒洋洋说道：“那是孟子他老人家说的，不是孔子说的。”
　　“是吗？”李正有些不好意思的摸了摸自己的鼻子。
　　李大熊回到家中，三人坐在一起吃了晚饭，李泰倒头就睡。
　　李正也从李义府送来的消息知道了龙首原发生的事情。
　　龙首原也其实也还好，最严重的地方还是邙山。
　　数千房屋被山体的流土给淹没。
　　和地质有一定的关系。
　　李正想起小时候，也会常常在山路上，因为滚石与滑坡导致道路不通。
　　山体滑坡一发生，要重新修路又需要好长的时间。
　　当然了也有人为因素。
　　就比如说有些自称是曹军某校尉的人。
　　为了发财，他们提着铲子就在秦岭群山之中到处乱掘也有关系。
　　八成山体都快中空。
　　还有就是大量的去林耕种与建陵。
　　太多的植被都被除去，这也是导致水土流失一个很关键的原因。
　　在这个吃饭是头等大事的年代，谁又会顾得上保护环境。
　　只要能吃饱饭，只要能种粮食，就算是树林群山都是百姓的敌人。
　　家里鼾声雷动，李大熊和李泰鼾声此起彼伏。
　　李正又失眠了。
　　第二日，天气总算是晴朗。
　　温暖的阳光下，李正躺在自己做的躺椅上，打算嗮着温暖的阳光下好好补一觉。
　　李泰回到长安，好久没有来上朝了。
　　李承乾的脸色也很不好，说不定从昨日忙到现在也没有休息过。
　　早朝之上到底说了一些什么，李泰根本没有在听朝堂之上的议论。
　　疲惫的身体有气无力地站着，此刻还想回到自己的府邸再睡上一觉。
　　下朝之后，李泰回到自己的府邸。
　　李承乾也回到了东宫。
　　岑文本坐在文学馆，看着李泰送来的新地图。
　　这些地图上面没有细致的描绘。
　　而是只有一些线条。
　　看着这些线条就可以看出山川走势与地势高低。
　　岑文本疑惑地问着身边的小吏，“魏王殿下就是看这图判断山洪的地点？”
　　小吏回答道：“确实是这样。”
　　又拿出一本册子，小吏接着说道：“这是魏王殿下在看地势之时所做的图解。”
　　岑文本拿过图解看着这些地图，地图之上全是线条。
　　根本没有画山川河流。
　　不过有了图解之后看起来确实是一目了然。
　　那些标注的意义也就明白了。
　　岑文本心中越看越好奇，“魏王殿下是从何处得到这些图的。”
　　小吏笑着说道：“说来也巧，这些图是从泾阳拿来的，据说当时是李正给孩子们布置的课后作业。”
　　先不说课后作业是什么，岑文本看着满是等高线的地图，低声说道：“这种图对行军打仗有大用。”
　　“我要去见陛下。”
　　岑文本这一叠图纸来到宫中，经过宫中内侍禀报之后，这才进入了两仪殿。
　　“陛下！”岑文本捧着这些图纸行礼。
　　李世民意兴澜珊吃着茶叶蛋，听说了李承乾宫里多了一种叫做茶叶蛋的食物后，非常自然就成了御膳房的一道菜。
　　而且这种菜做起来极其简单，吃起来味道很不错。
　　岑文本再次说道：“陛下，臣有军国利器献上。”
　　“军国利器？”
　　岑文本拿着图纸铺开在李世民的桌案前，“陛下请看。”
　　吃下茶叶蛋，又喝了一口枸杞泡白开，李世民瞅着画满线条的图纸。
　　“……”
　　抬头又看了一眼岑文本李世民问道：“你就给朕看这个？军国利器？”
　　“陛下，历来行军打仗，地势尤为重要，谁先掌握了地势谁就可以掌握先机。”
　　“你说的这些朕当然明白。”李世民遥想到年，朕也是战功赫赫好不好。
　　李世民瞅着这些不明所以的地图，“那你和朕说说，画这些线条怎么可以让我大唐军队占尽先机？”
　　“陛下，其实这是一幅地图，准确的说是一幅地形图。”
　　“你在说笑吗？”
　　岑文本向李世民解释了好一会儿这种地形图的画法，通过线条的稠密，与线条的弯曲可以大致知道山峦与地形的轮廓。
　　听明白之后李世民越发感兴趣，以前打仗的时候，因为地图不明，吃过不少亏。
　　地形的好坏往往也决定一场大战的胜负。
　　一直以来接触的地图顶多就是画一棵树当作森林，画一个三角当作山丘。

第二百四十一章 杀不杀李正
　　以前的地图没有这么地仔细，大多数都是靠着斥候的查探。
　　就算是让村民做向导，有时候也会被敌军事先买通故意晃点。
　　而有时候斥候看得不是很周全。
　　明白了这种地形图的价值，李世民低声说道：“这图你从何而来。”
　　岑文本开口道：“魏王殿下通过这些地形图，提前知道了一些山体塌陷的地点，才让数以千计的百姓幸免于难。”
　　“这些地形图是李正所教，教给村子里的孩子，这些图其实是一些孩子画的。”
　　“一群孩子画如此重要的图，简直是胡闹！”李世民怒声说道。
　　岑文本躬身行礼说道：“陛下，此图若是可以传授于军中，对将来有很大的裨益。”
　　李世民当然明白这种图的重要性，若是早点看到这种图当年可以少死多少并肩作战的袍泽。
　　最近阎立本也找到了一种新式的画图方式。
　　不过那都是给工匠用的。
　　和眼前这种图纸不一样。
　　这些等高线地图意义重大。
　　若是军中将领可以掌握，这能给以后的打仗增加多少胜算。
　　李世民对身边的太监说道：“立刻传朕的口谕，十二卫府中郎将以上所有将领，都要去泾阳给朕把这种地形图都学会了！”
　　小太监急急忙忙离开，去传李世民的口谕。
　　岑文本见李世民能够看中这些图纸心里头踏实了不少。
　　让岑文本退下，李世民召见了李君羡。
　　“陛下！”李君羡见到李世民行礼。
　　李世民黑着老脸说道：“朕让你安排人盯着李正，你到底在盯一些什么？”
　　“盯着李正的言行，盯着李正的每日都在做什么，李正和什么人来往。”看李世民依旧黑着脸，李君羡心想着是不是那些眼线做的不够详细？
　　李君羡再次说道：“我们还知道李正喜欢吃猪肉，李正每日起床必定要打太极拳，午时便会睡半个时辰的午觉，下午……”
　　“行了！”李世民不耐烦地拿着地形图放在李君羡面前，“朕问你，这图李正是什么时候画出来的，你为什么不向朕禀报。”
　　“这个……”
　　李君羡看着图说道：“末将失职。”
　　李世民气馁地重新坐下，感觉自己心力憔悴。
　　怎么身边一个个都不争气。
　　突然好想杀了李正。
　　没有对比就没有伤害，和李正相比李世民发现自己信任的这些人好像都是蠢货。
　　要不还是杀了李正吧，这样子自己心里说不定可以舒坦一些。
　　可是这小子肚子里有货，杀鸡取卵的事情又不想做。
　　惆怅，实在是太惆怅了。
　　李世民又猛喝一口枸杞泡白开。
　　当天下午，李泰再次来到泾阳和李正一起看着泾阳河水。
　　如今雪已经消融得差不多了，冰也已经融化。
　　河水还是有些湍急，李正看着自己划的水位线，好在水位下去了不少。
　　李泰感慨道：“李正，你不知道昨日的有多么凶险，本王差点就被埋了，你也差点见不到我了。”
　　李正认真地点头，“那也可惜了。”
　　“是啊，本王要是就这么死了就太可惜了。”说完把李正的话又过了一遍脑子，李泰问道：“到底是我没被埋了可惜，还是我要是被埋了才可惜。”
　　“魏王殿下一定要把问题搞得这么复杂吗？”
　　“我怀疑你说不是好话。”
　　“习惯就好。”
　　李泰当然习惯了李正的德行。
　　从李正嘴里听到一句好话很难。
　　“据说昨日你还借给太子殿下一些兵马？”
　　李泰点头，“太子那里人手不够，我就分出去一些。”
　　“李正，你千万不要误会。”李泰又急忙补充道：“我是为了大唐子民着想，你以为我会心甘情愿地帮太子吗？”
　　“我懂，可这样一来说不定在下要命不久矣了。”
　　“何以见得？”
　　李正坐在河堤边上耐心说道：“皇家的家事管不得，说句实话你们的家事我真的不想掺和。”
　　“要不是看在你们给我送了这么多银饼，我懒得管你和太子之间的那些破事。”
　　破事？李泰一头的黑线……
　　“魏王殿下要是想救我，不妨去揍太子殿下一顿。”
　　“等等！”李泰拍着自己的脑门，“我有点乱，什么叫要救你，不妨去揍太子一顿。”
　　“人心可畏啊，帝王心思总是有些变态的。”李正总结道，“一个可以挑动太子和魏王殿下之间关系的人，你觉得你父皇还让他活到几时。”
　　李泰使劲眨了眨眼，“所以我给太子兵马，我是害了你。”
　　李正认真地点头，“正是如此。”
　　“是我疏忽了。”李泰跺脚说道：“说不定现在父皇已经在考虑要不要留你的问题了。”
　　“魏王殿下要是在我临死前，送我几万贯银钱，我就可以瞑目了。”
　　“……”
　　“李正！你我之间不用谈钱，我知道要怎么做，你放心我一定会让父皇打消疑虑。”
　　李泰转身就要离开。
　　“魏王殿下，咱们还是谈钱吧，谈钱比较实在！”李正朝着李泰的背影喊话道。
　　李泰的脚步更快了……
　　自从玄武门的事情之后李世民就有一些被迫害妄想症的症状。
　　事实上，不管是哪朝哪代，大多数的皇帝都有类似的情况。
　　李世民坐在甘露殿批阅奏章又听着身边太监的禀报。
　　李承乾回到东宫倒头就睡，到现在也没来向朕禀报治理雪灾的情况。
　　李泰也回到了他自己的府邸，睡了一会儿又去见李正了。
　　心头莫名感觉，朕这个做父皇的存在感越来越差了？
　　这两个小子就没有一点来见朕的意思？
　　李世民自我怀疑着，从之前李承乾和李泰互相帮扶说话就可以看得出来。
　　莫非这两兄弟真的和好了？
　　这两兄弟会不会联起手来对付朕？
　　这其中有没有李正的事情。
　　李世民又在考虑要不要杀了李正这个小子。
　　有个听话的妖孽是好事。
　　有个不听话的妖孽，就是一件坏事。
　　到底是要杀了李正呢，还是过几年再杀了李正呢？
　　李泰回到长安，找到李崇义。
　　坐在礼部府衙，李泰对李崇义说道：“崇义哥，咱们一起干一件大事如何？”

第二百四十二章 东宫与魏王
　　李崇义问道：“什么大事？”
　　李泰在李崇义耳边小声说了几句话。
　　听完之后李崇义神色紧张。
　　仿若空气都凝固了一般。
　　“你真的要这么做？”
　　“大丈夫有所为，有所不为，他太子凭什么把我的功劳占为己有。”
　　李泰的这番话，礼部的官员都听在耳中。
　　李承乾和李泰之间的纠葛很多人都知道。
　　还真是如外面传闻的那般水火不容。
　　一群礼部的官员低头忙着自己的事情，不敢吭声。
　　皇子之间的事情不敢多打听。
　　知道得越多越危险。
　　太子要把魏王李泰的功劳占为己有。
　　东宫，李承乾有些诧异，“青雀真是这么说的？”
　　一群东宫属官也是李承乾的智囊团。
　　东宫属官回答道：“礼部的一群官吏都听到了。”
　　“这事不太对。”李承乾细细思量着，“青雀应该不会说这样的话才对，太反常了。”
　　想了一会儿之后，李承乾心里盘算着李泰到底在想什么？
　　“当初是他帮助了孤，为何现如今又说孤想要把他的功劳占为己有？你们觉得孤是这样的人吗？”
　　“这个……”东宫的属官说道：“太子殿下，小人觉得不能让魏王殿下太过出风头才对。”
　　“所以你们还是认为孤就是那样的人？”
　　“卑职以为太子殿下这么做也无妨，把魏王的功劳占为己有，实乃上上之策，借此打压魏王。”
　　听东宫的属官说完，李承乾的心情很不好。
　　李泰的脏水扑来自己有理都说不清了。
　　“太子殿下，小人以为趁着这个机会，可以向陛下先告状。”
　　“告状？”
　　狄知逊说道：“太子殿下要是先告状，就坐实了魏王殿下的话！”
　　“太子逞得一时痛快，却落得一个小人之嫌。”
　　狄知逊这么一说，一旁的东宫属官看不下去了，他们开口说道：“狄知逊，你不过是个东宫直郎，我等跟随太子殿下多年，有你说话的份吗？”
　　狄知逊不动声色说道：“老夫南征北战的时候，你们这群人毛还没长出来呢。”
　　李承乾苦恼地捂着额头，“都退下吧。”
　　看着眼前的烛火摇晃，李承乾心中也是七上八下。
　　不过借此机会可以打压李泰，李承乾自然不愿意放过。
　　拿着这些日子处理好的奏报，李承乾起身前往甘露殿，把奏报递给了李世民。
　　看着手中的奏报，李世民低声说道：“这一次雪灾，你和青雀都做得很好。”
　　“这是儿臣应该做的。”
　　李世民看完之后放下手里的奏章，“你是不是有什么话想对朕说。”
　　李承乾神情凛然，知道这句话是什么意思。
　　脑海中的想法特别多，李承乾当即开口说道：“父皇，儿臣改日一定好好重谢李正。”
　　“重谢李正？还有呢？”
　　“还有……”
　　李世民盯着自己的儿子说道：“李泰在礼部和李崇义说的那些话，你以为朕会不知道吗？”
　　“父皇。”李承乾连忙说道：“应该是青雀喝多了？”
　　李世民冷冷一笑，“青雀喝多了，就可以说出这般目无兄长的话？”
　　“父皇，或许是青雀受了什么人的怂恿，儿臣一定会好好管教弟弟，请父皇放心。”
　　听到这话，李世民满意地点了点头，至少这是自己愿意听到的话。
　　阴沉着脸，再次问道：“承乾，朕再问你，你觉得是什么人在背后怂恿李泰。”
　　……
　　这句话抛下来李承乾一动不动站着，父皇这话很明显是指向了谁。
　　李泰和什么人走得最近。
　　不就是李正吗？
　　咽下一口唾沫，李承乾低声说道：“儿臣以为不论是什么人挑唆，身为兄长都有教导弟弟的职责。”
　　“好，朕知道你的意思了，退下吧。”
　　“儿臣告退。”
　　李承乾走出甘露殿，这才感受到自己后襟已经凉了一大片。
　　吃力地迈动有些腿软的脚步，李承乾走向东宫。
　　一个东宫属官慌张来报，“太子殿下，不好了。”
　　“怎么了？”
　　“有一伙儿把我们东宫的侍卫给打了。”
　　着急回到东宫，李承乾看着这里的一片狼藉，怒声说道：“什么人干的！”
　　“殿下，是河间郡王李孝恭的部曲，是河间郡王李孝恭的儿子李崇义带头的。”
　　李承乾低声说道：“孤和李崇义向来没有过节。”
　　属官小声说道：“太子殿下不要忘了，魏王的那番话是在礼部对李崇义讲的。
　　李承乾后悔了，刚刚就应该在父皇面前告一状。
　　看在他那时候分给自己人手没有向父皇说他李泰的坏话。
　　现如今李泰敢这么做，李承乾咬牙说道：“李泰！尔敢！”
　　李泰已经回到了自己的府邸，为了打消父皇对李正的疑虑，对李泰来说当然敢了。
　　反正用的是李孝恭家的部曲，动手的也是李孝恭的家的人，带头的是李孝恭的儿子李崇义。
　　李世民对东宫发生的事情当然知道。
　　这些风吹草动瞒不住所有人，更瞒不住李世民的眼睛。
　　李世民心情不错地离开甘露殿。
　　不过这次的话里可以套出来，李承乾也在保护李正。
　　李泰也在保护李正，这两个孩子的小心思李世民一清二楚。
　　心中莫名有些警惕。
　　回到立政殿，李世民对长孙皇后说道：“你说李正到底给承乾和青雀灌了什么迷魂汤？”
　　“陛下这是怎么了？”长孙皇后细心地剥着核桃问道。
　　李世民长叹一口气，“朕总觉得，这两个小子心里太看重李正了。”
　　长孙皇后笑着说道：“其实陛下也很看重李正不是吗？”
　　“朕有吗？朕巴不得杀了这个小子。”李世民凶狠地咬开一个核桃的外壳，牙口真不错。
　　李世民嘴上这么说，长孙皇后心里很清楚，陛下在想什么。
　　夫妻这么多年，长孙皇后知道李世民想要什么，李世民不想要什么。
　　这么多次想要拉拢李正，想要李正入朝为官不成。
　　李正却处处帮着承乾和青雀。
　　给了这么多好处，也不见李正低头臣服。
　　倒是两个皇子和李正相处得越来越好，当然还有李恪更是住在了泾阳。
　　好到都可以坐在一起打牌了。

第二百四十三章 将军们来泾阳学习
　　李世民心里能高兴吗？
　　说什么看重李正，其实就是李世民心里的小脾气。
　　心里不痛快的李世民在立政殿里打起了太极拳。
　　程咬金秦琼，牛进达还有军中三十多位将领都收到了李世民的口谕。
　　众人相约喝了一顿酒水之后便来到了泾阳。
　　泾阳这片地头，程咬金还算是熟悉。
　　知道自己家老货要来，程处默第一时间来到村口迎接。
　　看着军中数十位将领齐齐而来，程处默有些站不住脚。
　　上前就拉住自己家的老货，程处默问道：“老货，这么多人来泾阳做什么？”
　　程咬金诧异说道：“老夫倒想问问你，李正到底是鼓捣出了什么东西，陛下让我等都来向李正学习画图。”
　　“画图？”程处默也是一脸疑惑，“你们先去我们的营地坐坐吧，这么进村子不太好。”
　　“营地？某家倒是知道李正养了一些部曲。”
　　长安不少权贵人家都会有部曲。
　　李正也算是小权贵，虽说没什么权势。
　　有一些看家护院的部曲倒也不奇怪。
　　苏定方站在这群将军里，众人打算去看看李正的部曲。
　　转身走向村子，苏定方独自一人看着偌大的泾阳县。
　　走入这个村子，这里的村民见到自己这个生面孔还是很警惕。
　　李江山抱着一把横刀穿着一身男装，她见到苏定方问道：“你怎么来了？”
　　苏定方也是疑惑地看着李江山。
　　李江山当初是平阳公主李秀宁的左膀右臂。
　　苏定方认识她，只是自从武德三年之后，就再也没有见过李秀宁，更没有再见过那些娘子军。
　　出征阴山之后更是听不到这些女将的消息。
　　有人说她们都已经嫁人了。
　　苏定方看着她说道：“末将奉命前来向李正讨教兵法方略，与画图方法，陛下吩咐的。”
　　李江山这次让开一条路让苏定方进去。
　　走入泾阳县，苏定方心里还是有些不明白，李江山这样的人怎么会出现在泾阳。
　　苏定方又打起了精神，问了这里的村民才知道李正在马圈。
　　泾阳村的北方，这里还有一片空地。
　　有不少马匹在这里悠哉地吃草。
　　苏定方又看见了一个眼熟的人。
　　大虎见到苏定方脸上带着笑意，“将军。”
　　驻足在原地，苏定方好奇地问道：“你不是在龙武军吗？怎么到这里来了？”
　　大虎解释道：“末将这里已经有些日子了，如今县侯是我们龙武军的中郎将。”
　　苏定方目光扫了一片这片开阔地。
　　这里确实一个养马的好地方。
　　“他人呢？”
　　“将军随我来。”大虎带着苏定来到马圈旁的小屋。
　　李正还在想着怎么制作老干妈。
　　大虎来到门前说道：“中郎将，苏定方将军来了。”
　　苏烈，苏定方？
　　李正连忙走出门，见到苏定方说道：“苏将军，你怎么来了？”
　　“你我都是中郎将，叫我定方就好。”苏定方说道。
　　李正给他倒上一杯热茶，“上次一别甚是怀念，真是贵客，难得看你来泾阳，最近军中还忙吗？”
　　“也就那样，说不上忙，就是烦心事不少，现如今没有战事，倒是朝中有话下来要我们加紧操练。”
　　喝下一口热茶水，苏定方再次说道：“这个茶？”
　　“好喝吗？”
　　苏定方看着茶水说道：“有点苦。”
　　“工艺还有待提高，明年送一些给苏将军。”
　　李恪走来说道：“李正，朝中来到三十多个将领，你就打算这么不管不顾了吗？”
　　“三十多个将领？”
　　“没错。”李恪点头，“长安周边十二个卫府，中郎将以上的人都来了。”
　　李正拍案而起，“果然要来杀我了？”
　　李恪：“……”
　　“我就知道李世民容不下我，杀我也就算了，竟然还带了三十多个将领，欺人太甚！”
　　见李正翻箱倒柜地正在找东西，李恪又问道：“你是不是在找武器。”
　　“你父皇要平了我的泾阳，我能不和他拼命？”
　　苏定方扶着自己的额头说道：“李正，其实我们不是来攻打泾阳的。”
　　“我知道。”李正点头，“你们是来杀我的，果然伴君如伴虎，过河拆桥，兔死狗烹。”
　　苏定方说道：“李正，你冷静点。”
　　“这些日子挣来的钱，用来买通沿途的官吏应该是够了，往西走出陇右是最快的路，诸位我要去关外躲一阵避避风头。”
　　“他们不是来攻打泾阳的，也不是来杀你的。”李恪哀叹着说道：“而是来向你讨教学问的。”
　　整理包袱的动作停下，李正狐疑看着李恪，“真的不是来杀我的吗？”
　　“你对江山有功，父皇要封赏你还来不及，父皇不是那样的人。”李恪耐心说道：“那些将领现在就在咱们护卫队的营地里。”
　　“真的不是来杀我的？”
　　“真的不是。”
　　李正小心翼翼探出头看了看，见外面没有大军这才走出。
　　苏定方也说道：“我们是奉了陛下的口谕，来向你学习画地图的方法。”
　　“地图？”
　　苏定方把等高线地形图的事情讲了一遍。
　　原来是李世民打算把这种画图方法用在军事上。
　　其实等高线最初的用途就是用在军事上。
　　之后才是用在了建设水库，修路，港口等等基建方面用途。
　　一大群将领在程处默的带领下，来到了马圈。
　　乌泱泱地一群将领到来，李正脸色挂着非常牵强的笑容。
　　程咬金抠着鼻屎说道：“李正，你说你何德何能，教我们这些老东西行军打仗。”
　　李正也是尴尬一笑，“要不是诸位将军伯伯去请陛下收回成命？”
　　军中很多将领对李正是不服的。
　　李正没有出兵打仗过，也没有带兵领兵的经验。
　　这群将军中，新晋的领兵大将军也好，戎马半生的大将军也好，他们或多或少都对李正有看法。
　　越是那些靠着关系走入军中的人，就会越受到排挤。
　　想要在军中升迁，最能服众的就是军功。
　　要不是看在李正是李靖大将军弟子的份上，这群将领连泾阳都不愿意来。
　　李正苦笑连连，“诸位将军伯伯可是来学习怎么画图的？等高线地形图其实很简单。”

第二百四十四章 将军们上课
　　让陛下收回成命是不可能的，程咬金苦笑着说道：“你就告诉我们，那种图要怎么画就行了。”
　　一个十二岁的孩子，带着长安十二卫府的所有将军去书院上课。
　　远远看着这一幕，许敬宗心中感叹自己没有跟错人。
　　来到泾阳的书院，三十多个将军坐在这里准备听李正讲课。
　　当然这些将军的坐姿非常有个性。
　　大唐不乏有个性的将军。
　　尤其是程咬金，此刻他盘腿坐着，抠着鼻屎然后优雅地往远处一弹。
　　李正开始讲解等高线的画法。
　　等高线地形图，其实不难画最重要的就是标注与比例。
　　这往往也决定了等高线地形图的精确性。
　　还没讲完半个时辰的功夫。
　　李正在一块木板上画着例图，身后就传来了如雷的鼾声。
　　回头一看，眼前大片的将领成群趴着睡着了。
　　李正接着讲课，睡觉的人更多了。
　　就连打瞌睡也出现人传人了？
　　更有甚者开始聚在一起说说笑笑。
　　除了专心听讲的苏定方。
　　眼看一堂课就要进行不下去了。
　　要说自己教课，这些人都是大将军。
　　程咬金，李绩侯君集，李大亮等大将军都赫然在列。
　　等到一堂课结束。
　　程咬金哈欠连连的睡醒。
　　“程大将军，觉得在下讲的如何？”
　　程咬金擦了擦嘴角的哈喇子说道：“讲得非常地动人，嗯！非常的好。”
　　“……”
　　看众人起身，李正还是赔笑着说道：“诸位将军伯伯慢走。”
　　这些都是朝中将领，客气一些是没错的。
　　至于他们学会了多少，李正自认和我有什么关系。
　　你们爱学不学。
　　等这些将军都离开之后，李正也走出书院就瞧见了站在外面的李君羡。
　　“嗯？李君羡将军也要学吗？”
　　李君羡板着脸回答：“末将不用学，只是想知道县侯教得如何了？末将好向陛下禀报。”
　　“将军们学得很好，嗯！他们说我讲课得动人。”
　　“明白了。”
　　李君羡收到话语便离开。
　　李孝恭在家中喝着闷酒，李正真的是人畜无害吗？
　　看着站在自己面前的儿子。
　　怎么都没有想到自己的儿子会去闯东宫。
　　把李承乾的东宫侍卫给揍了。
　　李孝恭盯着自己的儿子说道：“老夫要你去闯祸，你就给老夫闯这么大的祸？”
　　李崇义闷不作声，低着头不敢说话。
　　李孝恭此刻很想抽自己一个耳光子。
　　问着刚刚回来的下人，李孝恭说道：“陛下说什么了吗？”
　　家中的下人回话道：“陛下倒是什么都没说。”
　　“那魏王殿下呢？”
　　“魏王现如今正在宴请一些宾客，看似在庆祝。”
　　李孝恭感觉自己脑门直抽抽，这什么情况？
　　东宫都这么被人闯了，陛下不闻不问，魏王竟然还在喝酒庆祝。
　　李孝恭倒吸一口凉气，怎么感觉这长安妖风阵阵，如此不对劲。
　　犯错要认，李孝恭当然知道这个道理。
　　可这样太反常了，魏王在庆祝，太子忍气吞声，陛下不闻不问？
　　多看几眼自己的儿子，李孝恭说道：“准备一下，你跟着老夫一起去见陛下。”
　　“孩儿明白了。”李崇义点头说道。
　　李孝恭穿上了平民才会穿的麻衣，让自己的儿子也穿上粗布短衣。
　　“虽说这次闯下的祸事不小，但也是让你离开长安的好机会。”
　　“孩儿明白了。”李崇义点头。
　　礼部的差事如今也闲了下来，如今唯一还没有定下来的就是李正与长乐公主的婚事。
　　日子一直没有确定下来和礼部没有太大的关系。
　　这是陛下和皇后决定的事情。
　　良辰吉日确实有这么几个，只是把每次把日子送上去了。
　　把日子和婚事章程送入甘露殿和立政殿后，就像是石沉大海一般。
　　礼部的一群官员甚至怀疑李世民是不是没看到礼部的奏章。
　　跟着李孝恭，李崇义来到承天门前。
　　见到河间郡王要来觐见，宫门守卫自然不敢怠慢。
　　李世民的几个兄弟中，如今和李世民关系最好几个中，李孝恭就是其中一个。
　　随着太监，李孝恭走入甘露殿中。
　　带着李崇义向李世民行礼，“陛下。”
　　看到李孝恭穿着一身粗布麻衣而来，李世民好奇问道：“孝恭，你这是怎么了？”
　　“陛下！”李孝恭躬身说道：“臣没有管教好崇义，冲撞东宫，臣甘愿领罪。”
　　李世民看了一眼跟在李孝恭身后的李崇义。
　　李崇义当即说道：“臣甘愿领罪。”
　　没有发怒，也没有太大的情绪波动，李世民笑呵呵说道：“孝恭，你说的这是什么话，朕怎么会怪罪你。”
　　“什么了？”李孝恭有些傻眼。
　　李世民又说道：“孩子们平日里有些吵闹，承乾年纪还小，崇义也是一时冲动，我们小时候不是也这样吗？”
　　“这……”
　　李孝恭一时间话不知道从何说起，李世民什么时候这么宽容了。
　　他还是李世民吗？
　　李世民再次开口说道：“遥想当年，我们跟着父皇从晋阳起兵，都是生死相交的兄弟，这些小事不用放在心上。”
　　一番话，李崇义也是听得云里雾里。
　　李孝恭再次说道：“太子乃国之储君，岂能被人冒犯，不可不罚，还请陛下赐罪。”
　　李世民点头，“那倒也是。”
　　李崇义立刻说道：“臣愿意受罚。”
　　吃着一颗番薯，李世民漫不经心说道：“那就让崇义闭门思过半个月，并且河间郡王罚俸三年。”
　　那可是太子啊，大唐的太子这么好欺负了？
　　收到李孝恭的眼神，李崇义再次说道：“陛下，臣以为无脸再当礼部侍郎。”
　　话音落下，李世民原本轻松的表情也挂不住了。
　　让身边的宫女和内侍太监都退出去。
　　甘露殿里只剩下了，李孝恭父子和李世民三人。
　　半个时辰后，李孝恭父子这才离开甘露殿。
　　一个结果传了出来，李孝恭王府罚俸三年，李崇义回家思过，暂留礼部侍郎的位置。
　　李世民当然知道李孝恭是什么心思。
　　李孝恭是一个低调的人，他不想招惹麻烦。
　　这一次的事情，多半和李正有很大的关系。

第二百四十五章 他人畜无害
　　罪魁祸首说不定就是李正。
　　李孝恭还在他的封地布置了新的宅院，说不定准备好要回到他自己封地了却余生，这些李世民都心知肚明。
　　李世民当然不想让李孝恭离开长安了。
　　甚至也不想让李孝恭的儿子离开长安。
　　兄弟情义只是轻易而已，不让李孝恭及他的儿子离开长安这是私心，也是必要的。
　　李世民重新收回心神，拿起青海送来奏报。
　　果然和李正说的那样，青海湖就是一个盐湖，在青海湖果然有大量的盐矿。
　　“朕还真是小看吐蕃这块宝地了。”李世民心中激动，多少年了！关中几处大盐矿都在士族手中的权贵掌握着。
　　很多时候朝中要控制盐价也变得非常的困难。
　　现如今在关外有一个巨大的盐湖。
　　那会是多少的盐。
　　在长安李正就像是一个人畜无害的人物。
　　他能挣钱，他有谋略。
　　可他从来不会做与权力相关的事情。
　　相反地，他反而对权力躲得很远。
　　大唐出现了这么一个人物，感觉很矛盾。
　　依旧是感觉老天瞎了眼，把这样一身神鬼莫测的本事都给了李正。
　　哪怕是换一个人，可能都不会像李正这般的胸无大志，整日无所事事，还死要钱。
　　所有人都觉得李正这个孩子是多么地友好。
　　多么地友善的孩子，却不能成为自己的麾下之臣。
　　从最开始的阴山战局开始。
　　就觉得这个小子油盐不进。
　　你要说这个孩子不好吧，他偏偏对他治下的泾阳村民很好。
　　你要说这个还是好吧，他眼里只有钱，官爵和权力硬塞他都不稀罕。
　　突然觉得自己没有杀了李正是非常英明的决定，当初按照李正的话，把青海腹地收入大唐的囊中。
　　“朕实在是太英明了，哈哈哈！”
　　李世民激动地对王鼎吩咐道：“立刻传话下去，把青海湖的盐矿挖掘出来全部送入长安。”
　　“喏！”
　　走过甘露殿的宫女和太监听到甘露殿里传来充满魔性的笑声纷纷打了一个激灵。
　　今日的陛下怪怪的，好可怕。
　　“哈哈哈哈！”
　　甘露殿里再次传来了怪笑声。
　　太监与宫女加快脚步路过甘露殿。
　　这么多年以来大唐的盐铁一直都是一个大问题。
　　这一点历朝历代以来都一样。
　　现如今李世民感觉自己做梦都要笑醒了。
　　……
　　狄知逊回到泾阳，把东宫的事情对李正说了一遍。
　　收到这个消息李正长长一声叹息。
　　如今的大唐有很多很多的狠人。
　　李世民算是个狠人。
　　李孝恭为了让自己的儿子离开长安，连爵位都可以不要。
　　也是一个不容易的父亲，更是一个为了自己儿子平安，可以舍得一身剐的狠人。
　　狄知逊低声问道：“太子是国之储君，不能有失，陛下在这件事上，如此轻描淡写地揭过。”
　　这才是李世民的养蛊之术啊。
　　李正心里暗暗感叹，你李二还是你李二，到处都是算计。
　　狄知逊接着说道：“你觉得陛下是不是太过轻视，当朝太子，一国储君，岂能如此轻视。”
　　“这不是轻不轻视的问题，这和陛下的态度没有关系。”李正摇头说道。
　　“此话何解？”
　　李正亲手给狄知逊倒上一杯热茶开口说道：“太子和当今魏王殿下刚刚处理完了雪灾，坊间对太子与魏王的风评一片向好，是也不是？”
　　“是的。”狄知逊点头。
　　李正再次说道：“太子和魏王殿下又懂事又能治理雪灾，在坊间如此好评之下，是不是也显得陛下很英明。”
　　“这个……”
　　“做儿子的这么有出息，做爹的能差吗？”李正说道:“陛下当世明君，儿子应该是什么样。”
　　狄知逊迟疑地说道：“皇子也应该向他们的父皇学习。”
　　“没错。”李正再次说道：“治理雪灾，皇子们在民间混了一个脸熟，好不容易积累起来的名声就这么因为一次小小的冲突付诸东流？”
　　“所以你觉得陛下是大事化小小事化了？”
　　李正笑着说道：“狄叔以为呢。”
　　狄知逊思量着李正的话，问道：“我以为陛下会借此好好处罚魏王与李崇义。”
　　皇帝要的是结果，只要这个结果是他想要的就行，对于冲撞东宫这件小事陛下不会太在乎，他更在乎的是名声。
　　前提是在李世民不急眼的情况，要是李世民急眼了，那就后果难料了。
　　狄知逊又问道：“那你觉得陛下接下来应该怎么做，才能又有名声又有面子。”
　　“首先，这一次的事情对外面说，一定要和魏王殿下没有任何的关系，第二，这件事是李崇义做的，为了体现陛下的仁厚，念在河间郡王的军功。”
　　“这件事也只是小惩戒一番就过去，这样一来既能够笼络河间郡王，对外又体现陛下的宽容，毕竟是小孩子的不懂事。”
　　“还有就是把这件事交给太子去做，太子作为兄长有必要管好自己的弟弟，陛下可以借此锻炼太子的能力，若是能够收服魏王自然最好，若是太子拿不下魏王，就当是锻炼了太子的能力。”
　　李正说完，院外传来了陶罐打翻的声音，紧接着是一阵狗叫声。
　　“什么声音！”狄知逊好奇，就要往窗外看去。
　　李正拉住狄知逊说道：“可能是野猫吧，狄叔叔不要见怪。”
　　“是吗？”
　　安排在泾阳的眼线，已经把李正刚刚说的话全部记录下来，送入了长安。
　　李君羡在收到消息后，立刻就把这封密信交给了李世民。
　　看着上面的内容，李世民冷笑着，“这些话真是李正说的？”
　　李君羡点头，“确实都是李正说的。”
　　把这份密信用烛火烧毁，李正说得没错，把朕的心思也揣摩出了一个大概。
　　李世民自信地笑着，你李正再聪明又能怎么样，还不是要被朕监视。
　　清了清自己的嗓子，李世民说道：“冲撞东宫这件事就这么吩咐下去吧。”
　　想了一会儿，李世民又问道：“让那些老杀才去李正那里学画图之法，这些老杀才学得如何了？”
　　李君羡回想着说道：“李正说将军们听得非常好，李正的讲课非常动人。”

第二百四十六章 课后作业
　　“动人？讲课也能动人，想必李正的讲课一定是别开生面。”
　　李世民怪笑着。
　　李君羡也是一头的雾水，“应该是吧。”
　　李世民摆开自己的衣袖说道：“据说李正上课经常会给泾阳的孩子布置课后作业？”
　　“是有这么一回事。”李君羡回答道。
　　“那便好，朕也布置一个作业，让他们给朕画出长安的地形图，画不出来一律军法处置。”
　　“喏！”
　　李君羡起身离开甘露殿再次去各个卫府。
　　给军中每个卫府的将领都说了一下陛下的口谕。
　　“作业？什么作业？”
　　“都已经听李正讲完课了，还要做什么？”
　　“陛下果然高深啊，所以说这个作业到底是何物。”
　　“还要画出长安的地形图？这娘的要怎么画。”
　　军中一大群将领都麻爪了，有些不知所措。
　　甚至还破口大骂，作业是谁发明出来东西。
　　几个将军聚在一起商量着。
　　“李正讲课的时候，你们听懂了吗？”有将领问道。
　　有人使劲摇头，“没听懂。”
　　“我那时候睡觉来着。”
　　“咱们正经人谁听这个啊。”
　　“就是，你听懂了吗？”
　　“没有，正经行军打仗的人，还要会画图是几个意思？”
　　一群将军很快就达成了共识。
　　“课后作业！还要画出长安的地形图？”
　　行军打仗倒是可以，可画地形图这种事情你让一群提刀打仗的大将军去画画。
　　连大字都不识几个的老将军们别说有多头疼了。
　　李君羡再次回来说道：“刚刚忘记和你们说了，陛下说若是画不出来，一律军法处置。”
　　“……”
　　哗！
　　十多个将领齐刷刷站起身。
　　拿上自己的佩刀，戴上自己的盔甲，匆匆离开骑着马，齐齐朝着泾阳方向而去。
　　程咬金坐在自己的府中，听完了李君羡传来的口谕。
　　先是笑呵呵送人离开，等人离开之后，程咬金的老脸黑了下来。
　　吐出一口浓痰，程咬金骂骂咧咧，“谁和陛下说了作业这个主意！老夫要剁了他。”
　　府中下人立刻对程咬金说道：“据说是泾阳县侯李正经常会给泾阳的孩子们布置这个东西，每次上完课都会安排给学子，说是课后作业。”
　　程咬金惺惺地放下了自己的斧子。
　　府中下人小声说道：“将军，小人这就去召集家中的部曲开赴泾阳如何？”
　　“不必了！”程咬金从牙缝里蹦出这三个字。
　　“悔不该当初不听李正讲课！”程咬金一拍大腿，满脸的懊悔，“现在该如何是好。”
　　府中的下人知道程咬金很生气，安静地站在一旁不敢吱声。
　　安静了许久之后，程咬金大骂道：“天杀的！”
　　随后程咬金翻身上马也急匆匆朝着泾阳而去。
　　一大群将军去而复返，这让李正很疑惑。
　　“县侯，渴不渴，我这里有上好的酒水。”
　　“县侯，你放着！这种脏活累活我们干就成。”
　　“县侯我给你捏肩膀。”
　　“县侯，喜欢吃肉吗？”
　　被这么一大群将军围着，李正有些无所适从。
　　李正苦恼地说道：“诸位将军，我李正自认没有得罪你们。”
　　“哪里哪里，县侯哪里的话。”
　　“就是！县侯如此少年英杰，得罪了我们，也是我们的福分。”
　　李正：“……”
　　见李正闭眼扶着额头，李义府问道：“县侯是要睡了吗？”
　　“睡？睡你妹！你看现在这样，我睡得着吗？”
　　睡不着，睡你妹？
　　李义府神情一喜，“县侯此话当真？在下的老家正好有个未出阁的妹妹！”
　　“去你的！”李正一脚踹向李义府。
　　等到程咬金来了之后，李正这才明白到底发生了什么。
　　原来是李二这家伙给他们也布置了作业。
　　程处默瞪着大眼珠子问道：“娃子，你要是教不会我们，我们这些人都要被军法处置。”
　　“是你们被军法处置，和我有什么关系。”李正说道。
　　程咬金冷冷一笑，“来人，拿老夫宣花大斧来。”
　　“且慢！”李正大喝一声。
　　程咬金说道：“怎么？现在你有办法了？”
　　李正耐心说道：“程大将军，其实人和人都是有差别的，有些人擅长诗词歌赋，有些人擅长治国平天下，有些人擅长带兵打仗。”
　　程咬金点头说道：“老夫自然明白。”
　　“所以呀，你们要不劝陛下收回成命算了，这种事情实在是爱莫能助。”
　　李正转身要走，身后突然传来一阵怪力，回过神发现自己已经被提在半空中。
　　尴尬地扭过头，发现程咬金正瞪着自己。
　　“程大将军，强扭地瓜不甜。”李正说道。
　　“真的不愿意帮我们。”
　　“爱莫能助。”
　　李正心想着谁让你们之前不听课来着，“程大将军，我的工地刚刚开工，我现在要去盯着工地，麻烦你放下我好不好。”
　　“不行，放了你小子，你又要溜了。”
　　“我跑得了和尚也跑不了庙呀。”
　　“老夫陪你去工地看看。”
　　程咬金就这么提着李正，一路走在村子里。
　　跟在身后的是一大群将军。
　　如此场面何其壮观。
　　李正小声对程咬金说道：“程大将军，其实小子是有难言之隐，你能否先把我放下来。”
　　“那你先说说你到底有什么难言之隐。”
　　李正看了一眼四周，小声说道：“程大将军，你看看周围。”
　　“周围？”程咬金的目光扫了一遍村子，“怎么了？”
　　“程大将军，莫非没有发现吗？”
　　“少卖关子！”
　　李正小声对他说道：“不是小子不愿意帮程大将军和诸位将军，实在是我这个村子里有很多的贼偷，在下时常发现有人在暗中盯着我。”
　　“贼偷？”程咬金冷冷一笑，“你放心，我们这么多人在，谁敢来泾阳偷东西。”
　　李正唉声叹气，“要是这个等高线地图落在了吐蕃和突厥人的细作手里，那该如何是好。”
　　程咬金的脚步停在原地。
　　“程伯伯？你怎么了？”
　　程咬金把李正抬起来，直视着他的脸说道：“你刚刚说什么。”
　　“我什么都没说。”李正扭过头。
　　虽然不知道怎么画等高线，可程咬金知道等高线的用途。
　　要是若在吐蕃细作和突厥的细作手里，后果不堪设想。

第二百四十七章 抓细作
　　树大招风，李正的村子难免会有一些用心不轨的家伙混进来。
　　真要回过神好好看，程咬金长年征战，虽说身手可能是有些退步了。
　　可积累一下来的直觉一直还在。
　　一边走着立刻就注意到四周有不少的目光看来。
　　再一回头，那种感觉又消失了。
　　“你的村子确实有古怪。”程咬金低声说道。
　　“我就说吧。”李正神情无奈。
　　招手叫来两个裨将，程咬金低声吩咐了一些事情。
　　来到建筑工地旁，这里已经准备开工了。
　　李正从自己的大棚中拿出一些绿色青菜招待这些将军。
　　在众将领见鬼般的目光下，李正开始做菜。
　　一个将领吃力地咽下一口唾沫问道：“你刚刚看到了吗？”
　　“看到了。”
　　“那是菜，绿色的青菜！”
　　“可不咋滴，你说泾阳县侯李正到底是啥玩意儿变的，冬天也能种出绿菜”
　　程咬金漫不经心说着话，“你看看你们一个个的，没见过菜是不是。”
　　“只是没见过冬天的青菜。”李绩说话道。
　　程咬金搭着李绩的肩膀说道：“你有没有觉得李正的村子有古怪。”
　　李绩看了一眼四周也说道：“昨日来这里的时候，我便感觉到了。”
　　去年李绩是跟着李靖出征突厥的将领之一，现在在左武卫和秦琼一起办事。
　　平日秦琼要处理军中文书，操练士兵的活一直都是李绩在做。
　　李绩当然知道若是没有李正的策略，阴山一战不可能这么快平定。
　　大牛和大虎拼了一张大桌子，让将军坐在一起吃。
　　李绩没什么胃口，来到厨房看着李正忙碌。
　　“这位将军，你怎么不吃？不对胃口吗？”
　　李绩观察着李正说道：“你的菜很好吃。”
　　“是吗？”李正尴尬地笑笑，“这位将军怎么称呼。”
　　“秦二哥是我的好友，他说起过你。”
　　这个人看起来只有三十来岁的模样，李正盖上锅盖，锅里炖着的是猪蹄。
　　“老夫李绩。”他开口说道。
　　“原来是李绩大将军久仰久仰。”李正拱手说道。
　　“当初我们在阴山和颉利对峙，是你的谋略让我们可以以逸待劳，拿下了阴山，起初我以为是朝中的计谋。”李绩回想着说道：“到了长安，听秦二哥说其实是你的主意。”
　　“哪里哪里，我就提了一个想法，具体的方略都是朝中大臣和陛下的想出来的。”
　　说完李正朝着长安城方向拱了拱手。
　　“你很聪明。”
　　李绩低声说道。
　　没有回避李绩的眼神，李正说道：“过奖了。”
　　“你应该入军，做个武将的。”
　　李正点头，“也有人这么说。”
　　“可惜了。”
　　李绩拿了一把小胡凳干脆坐下，“你懂兵法？”
　　“我哪里懂什么兵法，投机取巧我可能在行，真要行军打仗我真的不行。”
　　还算诚实，李绩暗暗点头。
　　“陛下为什么要让你如龙武军。”
　　李绩突然的一个问题，倒是把自己问懵了。
　　龙武军是大唐最神秘的一支部队，自从李世民登基以来龙武军像是一下子从众人的视野中消失了一般。
　　不论是兵部还是军中，关于龙武军的建制还是依旧保留着，军饷一直都有龙武军一份。
　　李正低声说道：“我也不知道，可能是陛下心情不好吧。”
　　李绩拍了拍李正的肩膀，“可惜啊，实在是太可惜了，竟然就在这里养马。”
　　“养马挺好的，简单省事。”
　　“可惜了，大好的本领竟然落在这么一个人身上。”
　　说完李绩便走出了厨房。
　　听得出来，李绩对自己很嫌弃。
　　李正往猪蹄汤里加了一大把辣椒。
　　吃饭的时候，虽然猪蹄狠辣，反而让这些将军吃得更欢实了。
　　吃了饭，一群将领来到工地里，帮着这里的村民一起修路。
　　若是李正可以帮忙应付陛下布置的作业。
　　做些苦力活总比军法处置来得好。
　　村民们知道这些人都是军中大将的时候。
　　也是一脸的惶恐，不敢让将军们干活。
　　李义府小声对李正说道：“县侯，让这些将军们干体力活不好吧。”
　　“没事，他们要欠我人情的。”
　　李义府尴尬微笑，闭嘴站在一旁。
　　大牛听了李正的吩咐，匆匆忙忙离开。
　　程咬金和李绩在村子里逛了一圈。
　　李绩当即就察觉到了几个神色不对劲的人，李正村子里确实有眼线埋伏着，而且数量还不少。
　　程咬金低声说道：“找到几个了？”
　　“不多，十个。”李绩说道。
　　两个朝中的大将，在泾阳县走了一趟大致就明白了情况。
　　确实有眼线，数量不少，而且都是很有经验的细作，一般人是看不出来。
　　长年以来练出来的警觉，早就成为一种下意识，李绩每一次低头抬头见余光看得到比自己正眼看到的还要多。
　　当天夜里，程咬金和李绩与军中几个信得过将领商量一番。
　　“既然李正肯帮我们，这种顺手的小活我们干了又如何。”程咬金与众人商定下来章程。
　　深夜便开始行动。
　　当天夜里，不少人影在暗中走动，李正的房间点着烛火这是诱饵。
　　等到那些探子靠近的时候，程咬金和李绩立刻动手，就拿下了五个眼线。
　　又是到了后半夜，安静的村子里响起了几声犬吠。
　　当天亮的时候，五十多个人被五花大绑地扔在马圈前。
　　程咬金冷笑着说道：“你们这些家伙和老夫斗还是嫩了一些。”
　　这些细作低着头没应声。
　　穿着普通村民的衣服，李正也不知道自己的村子里什么时候混进了这么多人。
　　“说！你们到底是什么人！”
　　见对方依旧不吭声，程咬金上前就要动手被李绩拦住了。
　　程咬金颔首对身边的裨将说道：“把这些人丢到大理寺。”
　　将这些面如死灰的细作用一条粗绳串起来绑着，一起带走。
　　“细作已经抓出来，你小子可以帮我们完成作业了吧。”
　　李正笑着说道：“没有这么快，再过两天。”
　　“为什么还要两天？”
　　“画长安的地形图哪有这么快，需要多方位观察，然后才能确认地形，还要确认尺寸与比例，哪有这么快。”
　　人各有所长，让程咬金这些人学习画等高线的技术，显然是不现实的。
　　要一个个的教会需要很长的时间。
　　李正耐心地对程咬金说道：“程大将军，等高线地图虽说不难学，可掌握起来费力，但是学会看懂还是很简单。”
　　“可是陛下要让我们画出来呀。”程咬金皱眉说道。
　　“照抄，照葫芦画瓢还不会吗？”
　　“哈哈哈！”程咬金一个巨灵神掌拍在李正的后背，“就知道你小子有办法。”
　　这一掌让自己差点背过气去，李正抚顺自己的呼吸，看在他们帮自己抓细作的份上忍了。
　　眼下有了办法，程咬金心情大好，“你小子以后还要抓细作尽管来找老夫。”
　　“一定找程大将军。”
　　程咬金突然发现李正的笑容有些奇怪。
　　也没太在意，朗声说道：“老夫去看看你的部曲和处默。”
　　长安
　　李世民知道了事情，摔了手里的奏章对李君羡质问道：“几十个眼线全部都被拔了？”
　　“是……是的。”李君羡神情慌乱。
　　“他李正有这么大的本事，把朕的眼线全部拿下了？”
　　李君羡低头说道：“其实我们这一次的人手，都是精锐，没想到还是……”
　　上一次出过这样的事情，现在又出了这种事情。
　　李世民气急败坏地说道：“你说说你！看个李正也看不住。”
　　“陛下其实这一次的事情和李正真没什么关系。”李君羡犯难地说道：“一个小小的李正，自然挖不出我们的眼线。”
　　“那你说！”李世民大声喝道：“到底是哪路神仙干的。”
　　李君羡低着头回答：“其实是程大将军和李绩大将军一起干的。”
　　“程……”李世民诧异的语调都高了几分，“程咬金和李绩？”
　　“是……是的。”
　　李君羡一脸的委屈。
　　“陛下，我们的人都是用了十多年的老手了，再年轻也是从小到大培养出来的，一般人就算是有察觉，也找不到痕迹，可程大将军和李绩大将军与三十多个将领一起联手，老将军们身经百战，实在是……”
　　“这帮杀才！”李世民拍案而起，气急败坏。
　　本想着让自己的细作盯着李正。
　　没想到被这群将军掘了自己家的细作。
　　“他们这群吃了饭没事干，闲着跑到泾阳抓细作了是不是？”
　　李君羡解释道：“因为陛下布置了作业，他们才又回到泾阳去找李正讨教……”
　　“你的意思是朕自找的了？”
　　“末将不敢！”
　　李君羡再次低头，想哭的心都有了，莫大的委屈在心头。
　　人是陛下要安排的，干活的人是我布置的，出事了我倒霉，明明坏事的是那些将军，偏偏只有自己在这里听陛下的数落。
　　可是这种事情又不能让将军们知道，更不能让李正知道。
　　当今陛下监视自己的臣民，必须要保密。
　　再委屈也只能自己背着。
　　一群老将军哪个不是身经百战，经验丰富。
　　而且是三十多个将领一起行动，这么大的阵仗谁扛得住。
　　哑巴吃黄莲。
　　李君羡心里苦，我也不容易啊，又不能说是陛下自找的。
　　不想干了！
　　想辞职……

第二百四十八章 这味道带劲
　　宫里的一个侍卫送来了一份奏章，“陛下，程大将军的奏章。”
　　李世民接过奏章对这个士兵说道：“退下吧。”
　　“喏。”
　　打开奏章，李世民细细看着，气得把奏章摔在地上，“程咬金这个老匹夫，竟然还有心思找朕邀功请赏。”
　　李君羡单膝跪在地上，低着头不敢吱声，程大将军也不知道那些人都是陛下的眼线。
　　再说了程咬金以为是关外的细作抓了之后禀报应该也是正常的流程。
　　李世民三尸神暴跳，人生最痛苦的事情是什么。
　　朕苦心经营，盯着李正的一举一动，好不容易有了成效。
　　为了安插这些眼线，废了多少工夫。
　　好了！现在一晚上过去，全部被程咬金抓了一干净。
　　“这群不晓事老匹夫！”
　　李君羡低声问道：“陛下，那些细作如今就在大理寺去，要如何安排。”
　　李世民黑着老脸，“全部送到吐蕃和突厥，给朕刺探军情去。”
　　“那李正那里要不要再加一些眼线？”
　　“再加，再加等着又被李正挖出来吗？一次又一次，你真以为李正有多傻。”
　　李君羡沉默了。
　　虽说不知道是不是真的被李正看出来了，可就算是李正再傻，也能想出一个大概。
　　失算了！
　　感觉是搬起石头砸自己的脚。
　　到底还是小看了李正。
　　李世民倒吸一口凉气。
　　李君羡看了一眼陛下的表情，接下来陛下的动作让李君羡打了一个冷战。
　　李世民面无表情，似乎还带着一些充满杀意微笑，慢条斯理地把程咬金的奏章撕了个粉粹。
　　好重的杀气。
　　此地不宜久留，李君羡连忙行礼告退。
　　人在泾阳的程咬金打了一个喷嚏。
　　李正小声对程咬金说道：“程大将军，天气这才刚刚转暖，也不能大意，一定要注意保暖呀。”
　　程咬金下意识的收紧衣衫，“这鬼天气也不是这么冷。”
　　“李正。”程咬金苦口婆心说道：“你是一个有本事的孩子，就是傻了点。”
　　“傻一点挺好的。”
　　看李正神情，这小子竟然还一脸的认真。
　　程咬金又说道：“虽说你小子没出息，人也有点傻，不过老夫也把你当子侄看待，你爹是行伍出身，你也算是个武将子弟。”
　　“程大将军过奖了。”
　　“你爹打过仗，又有军功在身，陛下也让你入军倒是也说得过去。”话说到这里，程咬金又是唉声叹气，“可惜了，怎么就是一个养马的。”
　　李正思量一会儿说道：“养马是个技术活，若是哪天家道中落了，我还可以靠着养马这门技术混口饭吃。”
　　程咬金又说道：“年纪轻轻倒是会为自己的以后打算，不过你眼前的打算就没做好。”
　　“此话怎讲？”
　　程咬金指着正在修路的工地说道：“你说说你，挣这么多钱，用来修路不是白瞎了吗？”
　　李正摇着手里蒲扇，“这怎么能说是白瞎了呢？”
　　“你说你有这钱，多娶几房婆娘，再不济买几个丫鬟下人来伺候你们家爷俩，也比修路来的好，就算是把钱攒下来存着，不美滴狠？”
　　“程大将军此言差矣，修路的好处不能如此片面的理解。”
　　古人的价值观有些不一样。
　　不知道基建的重要性。
　　李正心里感叹，当年秦始皇修建的驰道影响了以后千年。
　　还是当年的始皇帝有远见啊。
　　驰道除了用来行军，还有一个重要的因素就是运输。
　　长安虽然有官道，可各个村子之间道路。
　　却是非常的坎坷。
　　俗话说得好，想致富先修路。
　　只有把路修好了，畅通无阻了，才有更多的生意可以出去。
　　就像是以前的泾阳很穷，村子里的人不方便走出去，村子里的货物运出去不方便。
　　那时候有出息的人走出一个穷苦的地方，可能就再也不会回来了。
　　每一次运出去的货物数量少，生意也就少了。
　　基建到了一定程度到量变引起质变的时候，对经济的效益可不是一星半点。
　　长安是一个有着百万人口的大城，是如今整个中原的中心。
　　可以说全天下的有钱人几乎都在长安。
　　在这个在刀耕火种刚刚走远的时代，李正有把握可以挣到更多的钱。
　　也不知道到时候，收过路费李世民会不会答应。
　　毕竟路是自己修的，实在不行和李世民三七分账。
　　想了想又觉得不对，要不是还是八二吧，我拿八，李世民拿二。
　　程咬金依旧对李正修路的事情指指点点。
　　有这钱多买一些吃食也比修路来得好。
　　真是白瞎了。
　　以前觉得程处默瓜，现在看来李正更瓜。
　　谁会花个几万贯钱乃至十万贯去修一条路。
　　真是匪夷所思。
　　程咬金嫌弃地说道：“真是个败家子。”
　　李正咧嘴笑了笑说道：“程大将军教训的是。”
　　“你现在收回来还来得及。”
　　“不可能，说什么我都要把这条路给修好了。”
　　“你就像朝中那些言官说的那啥来着……对，食古不化！”
　　李正摸了摸自己的脖子，提醒道：“程大将军，食古不化不是这么用的。”
　　程咬金挥挥衣袖说道：“老夫爱怎么用就这么用。”
　　看在他带着这群将军免费给自己修路的份上，忍了！
　　程咬金没文化，不和他计较。
　　从先前的干活的村民对将军们还有些畏惧。
　　几次接触之后发现这些将军其实也挺平易近人的。
　　很快就和这些将军们打成一片。
　　不少村民现如今走路都是带风的，看见没有！咱们和朝中的将军一起干活，你们其他村子行吗？
　　村民们打心底里自豪，能够和朝中的将军打成一片。
　　李大熊眼巴巴瞅着远处的工地，一边和李绩说着话。
　　李绩和李大熊很聊得来。
　　当年打仗的时候，在李渊手底下，做过李绩的执戟郎。
　　李绩看着李大熊说道：“你也是一个老实本分的人，你儿子怎么就如此的滑头。”
　　李大熊长叹一口气，“脾气随他娘。”
　　回忆起当初李大熊的眼里都是憧憬，又对李绩说道：“大将军，你说陛下什么时候会把公主嫁过来，都大半年过去没个信。”
　　李绩安慰着说道：“皇家嫁女哪有这么简单，从布置到出嫁有很多事情要做，再说了你儿子要娶的是当今陛下最疼爱的女儿，也算是光耀门楣了。”
　　李大熊长叹一口气。
　　程咬金也走来，三个中年男人坐在一起。
　　看向李大熊，程咬金问道：“大熊老弟，你儿子到底吃啥玩意儿长大的。”
　　李大熊还是长叹一口气。
　　“你透露一下，我儿子处默太瓜了，让他也多吃点。”
　　“和村子里的孩子都一样，他总说他看的书比较多，都是从书上学来本领。”
　　“原来是这样啊。”程咬金若有所思的点头，否定了吃东西补智商的想法。
　　程咬金也叹息说道：“你儿子确实灵醒，就是傻了点，挣了这么多钱，傻乎乎去修路。”
　　“孩子有本事，挣得钱多，家里的钱也迟早都是他的，他爱怎么折腾就这么折腾吧。”李大熊妥协地说道，心里并不希望自己的儿子会有多么的大富大贵。
　　其实只要李正可以平平安安过一辈子就好了。
　　如今又是县侯，又是娶公主。
　　李大熊的心里要说不骄傲是假的。
　　心中祈祷，孩子他娘在天有灵，一定要保佑李正平平安安的啊。
　　将军们干了一天的活，最让他们期待的就是这里的饭食。
　　一盆盆装满的菜肴放在桌子上，将军们立刻大快朵颐地吃了起来。
　　“李正娃子，今天的菜没有昨天的辣了。”
　　“是不是省料了。”
　　“不要省尽管上。”
　　“……”
　　听到将军们招呼声，李正又往汤里加了两把辣椒。
　　辣不死人不偿命，让人觉得诡异的是，越辣的菜他们吃得越欢实。
　　丝毫不能阻挡将军们吃辣的兴致。
　　抢起食物来根本不客气。
　　除了用手用拳头，为了一盘麻婆豆腐，他们甚至已经开始动脚了。
　　甚至连人性在这场餐桌上都变得很模糊。
　　李正确认自己没有在这些菜色里加任何的添加剂。
　　也绝对没有兴奋剂这种东西。
　　吃饭全部靠本事，这句话一点都没错。
　　将军们的内心世界是什么样，实在是无法想象。
　　按照这些将军们的饭量，一天要吃掉一头猪，一袋黍米，还有三篮子的青菜。
　　李正细细盘算着，怕是这么吃下去，过不了半个月要把村子给吃穷了。
　　饭后，将军们聚在一起闲聊。
　　他们嘴里说着自己在家里如何如何，最离不开的就是养生。
　　人到中年，天下太平了。
　　这些人到中年的大将军也开始讲究起了养身。
　　程咬金拿起一颗辣椒观察了一会儿，“这个就是你在菜里面加的东西。”
　　“这个东西叫做辣椒。”
　　“辣椒？”程咬金端详了好一会儿之后一口咬下半截。
　　看他吃着，李正问道：“辣吗？”
　　程咬金摇了摇头没说话。
　　李正尴尬地笑笑，“因为是在大棚里种出来的，所以辣椒有些发黄，等到天气暖和了，种出来的成色可以更好一些。”
　　程咬金吃完一颗辣椒回味着，“这个味道真够带劲的。”

第二百四十九章 忽悠袁天罡
　　说完程咬金又拿起一颗辣椒吃在嘴里。
　　辣椒是在明代后期才传入中国。
　　辣椒是驱寒发汗的好东西，也是做美味佳肴不可缺少的一种食材。
　　看程咬金抓起一把辣椒，一口接着一口地吃着。
　　李正意外地发现，辣椒这个东西，程咬金可以当作零嘴吃。
　　简直可怕。
　　“程将军，这个东西吃多了上火。”李正补充说道。
　　“不碍事。”程咬金一边吃着辣椒满不在乎的说道。
　　第二日，大牛带着村子里的孩子回来了，长安的地形图已经画出来了。
　　一幅巨大的画卷铺开，上面画着密密麻麻的线条。
　　一大群将军们看得头皮发麻，原来长安的地形这么复杂。
　　李正对他们说道：“诸位将军只要照样子画下来就行了。”
　　五大三粗的将军们，拿着手中的毛笔有些不知道该如何下手。
　　程咬金把自己的画卷交给了另外一个将领让他代画。
　　很好，将军们除了抄作业，已经到了代写作业的程度。
　　进步果然很大，做武将的果然都是坏学生。
　　李正摇头感慨。
　　“早这么干不就行了，何必这么大张旗鼓。”程咬金舒坦地躺在草地上。
　　“程大将军高兴就好。”李正附和道。
　　李世民留下的作业不是太难，主要就是废时间，其实长安的地形很平坦，地处平原，你要真说地形复杂还要去看看秦岭山脉。
　　就是画起来费时间，需要大致丈量一下面积，也不能随便糊弄。
　　就算是李世民看不出来，朝中的大臣们都是学富五车的。
　　等高线地形图画起来复杂，了解地形图却不是很难。
　　程咬金低声说道：“李正，你小小年纪锋芒毕露，你得罪的人可不少。”
　　“我知道，所以我最近想要培养出一个卧底。”
　　“哦？什么卧底？”
　　李正小声对程咬金说道：“从前有个人，他为了对付自己的生死大敌，他远走他乡，学习本领，然后用他学来的招摇撞骗之术，把他的仇人骗得倾家荡产。”
　　程咬金小声问道：“有这么一号人物吗？”
　　“现在没有，以后可能会有的。”李正点头说道。
　　李世民终于收到了将军们的课后作业。
　　看着一幅幅地形图，李世民点了点头，有些中肯，可也有些怀疑。
　　不见得朝中那些将领都学会了，有些人肯定是做了手脚。
　　当然了李世民不想明着问，心里清楚就好。
　　尤其是程咬金。
　　李世民对王鼎说道：“传旨下去，程咬金罚俸三年。”
　　“陛下，这程大将军的罚俸已经有十年了……”
　　程咬金回到了自己的家中，知道了又被罚俸三年的事情，有些错愕。
　　自己是什么地方招惹到陛下了。
　　明明自己做出了作业。
　　还抓了那些潜伏在泾阳的细作。
　　按理说应该赏赐才对，怎么到头来还是被罚俸了三年。
　　长安，不少人都在议论李正修路的事情。
　　李正是长安新晋权贵，这个权贵有些古怪。
　　不像别的权贵那样，享受富足的日子。
　　而是到处垦荒，建房子。
　　更是在泾阳了建了三千幢房子。
　　李正的很多钱都用在了这上面。
　　坊间的议论很多，李正很有钱至少很多人认为，整个长安要说李正的敛财本事第二，没人敢说自己是第一。
　　就几瓶香水都让李正挣了数十万贯。
　　这个十二岁的孩子敛财的办事，让人发指，让人不敢瞻仰。
　　名声和钱是冲突的。
　　很多时候你为了名声就要花钱，你要是为了钱，很容易会丢了名声。
　　在长安不少权贵眼里，李正这么做就是为了花钱买名声，或者是为了讨好李世民。
　　“放屁！”李正对狄知逊说道：“我修路就是为了挣钱。”
　　狄知逊点头，“我也知道你不是一个在意名声的人。”
　　“当然能挣钱了，算帐确实是一门加法，可是还有乘法还有开平方，相比加法，乘法是不是更难，若是学会了乘法你的算术就会拔高一个层次这就是其中的区别。”
　　狄知逊虽然听不懂李正的这些话，依旧装着一脸的高深地喝下一口茶水。
　　“修路我会继续下去。”李正的话带着肯定。
　　接下来的日子，李正更是扩招了不少民夫来干活。
　　用的钱也更多了。
　　李义府整日都忙得焦头烂额。
　　冬日里的寒冷渐渐退去，大棚田地里的大棚也终于可以拆了。
　　阳光也越加地温暖。
　　李正舒服的嗮着阳光，接下来大唐气候会好很多。
　　李淳风匆匆忙忙来到泾阳，找到马圈旁的李正说道：“李正，你救救袁道长吧。”
　　“袁道长怎么了？”
　　“还不是你害的。”李淳风悲伤地说道：“袁道长已经很久没有好好吃过一顿饭了。”
　　“李道长，话不能乱讲，我和袁道长无冤无仇，凭什么赖我头上。”
　　“这不是赖你头上的事情，袁道长快要疯了，他整夜研究星象，昼夜不眠快要走火入魔了。”
　　“有这回事？”
　　“确实是这样。”李淳风神情紧张地说道：“李正，我知道你有一身神鬼莫测的本事，可是你也不能见死不救吧。”
　　“袁道长真的走火入魔了？”
　　“就差到失心疯了。”李淳风低声说道：“李正啊，深夜的时候我看到袁道长魔怔一般地看着夜空，别提有多吓人了。”
　　李淳风连忙说道：“李正，我知道有些本事是不外传的，你一定知道一些奥妙，才能预测到雪灾，哪怕是晃点，我也希望你可以搭救一下袁道长。”
　　李正思量着说道：“忙可以帮，不过你欠我一个人情。”
　　“太好了，只要你肯帮忙就行。”
　　“还有！”李正对他说道：“李道长以后能否来教村子里的孩子们数术。”
　　“这个……”
　　想到袁天罡的情况，李淳风急得一跺脚，“好！只要你肯帮袁道长，我就来你的泾阳书院教孩子。”
　　李正脸上堆着微笑：“有劳了。”
　　等到第二日，李淳风带着袁天罡而来。
　　袁天罡再次来到泾阳，神情有些恍惚地问道：“李正，老夫想了一整个冬季都想不明白，你是如何知道雪灾的。”
　　“这很重要吗？”李正悠哉地说道。
　　“很重要。”袁天罡点头说道：“若是以后再遇到这种事情可以提前防备。”
　　“你放心，以后的天气应该会好很多。”
　　“你如何确定？”
　　往后的百年间都会是一片非常正常的气候。
　　自然永远是这个世间最不能反抗的神灵。
　　老天爷不高兴了，一场干旱足以让这个还有些蒙昧的时代尸横遍野。
　　当然在气候好的时候，粮食丰收，人口也会迅速地增长。
　　所以为了让自然环境不发脾气，保护自然环境也很重要。
　　李正坐起身子看着这个老道士说道：“袁道长，咱们不是一路人，我的方法和你的方法不一样。”
　　“莫非县侯还有别的办法？贫道活了这么多年，见过的奇人异士不少。”
　　“敢问县侯用的是什么办法来预测天气的。”
　　袁天罡似乎有些打破砂锅问到底的架势。
　　李正对袁天罡解释道：“其实这个世上绝大多数的气候都可以预测，我的办法与袁道长的占星看天象不同，我用的是一种因果规律的办法。”
　　李正不想告诉这个老道士，其实自己是在一本历史气象学上的书看到的这次反常寒潮。
　　总要想个办法忽悠过去，李正点头，“嗯！就是因果规律。”
　　“因果……原来县侯还会如此高明的手段，这世间最难算准的便是因果，贫道佩服。”
　　“……”
　　这家伙还真信了，其实要说大忽悠徐福才是楷模，他把始皇帝忽悠得一愣一愣的。
　　袁天罡再次说道：“敢问县侯，这一次的雪灾是何种因造成了这种果呢？”
　　“我可以告诉你，你千万不要告诉别人。”
　　“县侯请讲。”
　　李正清了清嗓子说道：“有一个叫做爱德华家伙，江湖人称气象学家。”
　　“气象学家？诸子百家中有这家吗？”
　　“你别管有没有这家，反正有这么一个人。”
　　忽悠，大不了就硬忽悠，李正开口说道：“那个爱德华说了一个非常有意思的观点，在北方一只蝴蝶煽动几下翅膀，半月后就可以在南方形成一场飓风。”
　　“飓风？”
　　“就是一场大风。”
　　袁天罡思考着说道：“想来这就是你说的因果？以小见大，就像是韩非子有言，千里之堤毁于蚁穴。”
　　“差不多就是这么一个意思。”
　　说完李正有些担忧，狐疑地看了袁天罡一眼，这家伙该不会为防止气候突变，把世间的蝴蝶赶尽杀绝吧。
　　这样又会造成了另外一个，很严重的生态问题。
　　话说出口，李正有些后悔了，自己怕不是要成为千古罪人。
　　袁天罡点头说道：“你这个比喻很有意思。”
　　“对！是个比喻！”李正一拍大腿说道：“就是一个比喻，我就知道袁道长不会真的把天下蝴蝶赶尽杀绝的。”
　　“你小看贫道了。”袁天罡神神叨叨地说道：“世间的气候都是一种循环，每次大灾大难之后都会有接连数年的丰年，这是一种清算也是一种调停。”

第二百五十章 包藏祸心
　　袁天罡的话也有道理，确实是这样，在后世的气象学理解中，很多时候飓风，酷暑，寒冬其实也是自然的一种调节，若是一年四季只有春天，那才是真正的世界末日了
　　历代先贤在典籍中都有记载，咱们老祖宗的智慧还是很强的。
　　“袁道长境界高深，在下佩服。”李正拱手说道。
　　袁天罡摆手说道：“老夫也在古籍中看到过这种言论，先贤早有论断。”
　　“原来是这样。”
　　李淳风看到袁天罡恢复了往日的神采，也是长出一口气。
　　袁天罡接着说道：“难怪老夫查遍星象古籍也找不到依据，原来县侯用的是因果规律，世界万法诸多，一生学不尽矣，贫道佩服。”
　　“哪里哪里。”李正连连拱手。
　　见李正和袁天罡互相敬佩，李淳风的心总算是踏实不少，袁天罡已是知天命之年。
　　这么大的年纪，出了一些差池，那可真是后果难料了。
　　李正接着对袁天罡说话道：“袁道长啊，其实往前追溯到后晋的清泰年间也有依据。”
　　“哦？”袁天罡来了兴致。
　　李正悠然说道：“在那个时候有个叫冰岛的地方，那里的火山喷发了，一连喷发了很长时间，浓烟对天空造成了很大的影响，造成了中原的旱灾。”
　　“冰岛在何处？”
　　“在……北边。”
　　“是北海吗？”
　　“差不多吧。”李正勉为其难的点头。
　　“火山……”
　　袁天罡的心里又多了一个疑惑。
　　李正心里想着也不知道是当年爱德华一个小小的比喻来彰显混沌学的理论，还是爱德华本人就是这么认为的。
　　多数气候现象都是可以可以推敲的，当年气候学家爱德华说了一个蝴蝶效应，在南方一只蝴蝶煽动几下翅膀就可以在两周后，在北方形成一场龙卷风。
　　其实这个论点是有些待考证的，但是在普通人的逻辑里它非常符合逻辑现象，也有出现的可能，
　　早在先秦时期的先贤就说过，万物有因也有果。
　　后世认为中原大地的气候变化也与地球的另外一边息息相关。
　　有学者说后晋的灭亡和冰岛的火山喷发有很大的关系。
　　那时候冰岛火山的喷发持续了八年之久。
　　很多反常的气候现象往往可以找到一些征兆。
　　李正小声对袁天罡说道：“以在下平生所学，这火山对气候的影响很大，就怕再来一次。”
　　“确实需要提防。”袁天罡也是点头。
　　“有一个地方火山就很多，而且距离中原不远。”李正看了一眼四下，小声对袁天罡说道：“在倭国有很多的火山，现如今都不稳定。”
　　“倭国有很多火山？贫道为何从来没有听说倭国的遣唐使说过。”
　　“人家会说这种事情吗？家丑不可外扬！”
　　一座火山就对中原影响如此之大，倭国还有好几座，这可如何是好。
　　“好个倭国的遣唐使，如此保藏祸心！”袁天罡愤怒说道。
　　“袁道长千万不要生气，不就是一个小小倭国。”李正安慰着给他倒上一杯热茶。
　　“怎会有如此恶毒的倭国人！”袁天罡又说道。
　　李正连忙又安慰道：“袁道长，你千万千万不要生气，生气对身体不好。”
　　袁天罡喝下一口热茶。
　　瞧了一眼这个老道士的神色，李正接着说道：“其实倭国处于一片海沟旁，那里时常会地震，保不齐那些火山因为地震就会喷发。”
　　听完李正的这句话，袁天罡拍案而起，“不行！贫道不能坐视不管。”
　　“事关倭国与中原的邦交，袁道长千万不要冲动啊，千万不要冲动。”李正劝说道。
　　“陛下让贫道坐镇钦天监，就是为了天下大唐子民安宁，怎能容得他倭国人放肆！”
　　“道长！你不要冲动啊。”
　　“李正！你们不敢说，贫道去说！豁出这条老命，贫道也要揭穿倭国人的恶行！”
　　李正面色悲伤，“袁道长为了天下苍生实在是……在下感激涕零，铭感五内。”
　　“告辞！”
　　袁天罡说完快步离开，一点也没有老态龙钟的模样，反而健步如飞，看来这个老道轻功也十分了得。
　　李淳风站在一旁一直看在眼里，李正之前激动的表情一扫而空，反而这小子当下还有些高兴。
　　“李道长，怎么样？现在放心了。”李正看向远处袁天罡已经走远的背影说道：“你看看袁道长，步步生风走得多么有精神。”
　　“谢了，我会答应给村子里的孩子们教数术。”
　　“不客气，就是随便忽悠了几句。”李正喝着茶水。
　　李淳风一脸严肃地说道：“你这可不是忽悠，历朝历代都有记载，倭国时常地龙翻身不安宁。”
　　“李道长，你别这样，搞得我自己都快信了。”
　　李世民正在看着青海驻军刚刚又送来的奏报，上千斤的盐矿已经开采出来，如今正在一批批运往长安。
　　青海盐湖的盐矿很多，可以开采很多年。
　　看完这份奏报，李世民便把它烧毁，对身边的太监王鼎嘱咐道：“青海盐矿的事情，不能让太多的人知道。”
　　“喏。”王鼎自然知道要怎么做，盐铁一直以来就是大唐的一件大事。
　　“陛下！钦天监袁道长求见。”侍卫前来禀报。
　　李世民端坐收起自己的神情，“让他进来。”
　　袁天罡走入甘露殿，朝着李世民行礼说道：“陛下！贫道有要事请奏。”
　　李世民神情严肃地说道：“讲。”
　　袁天罡把李正对自己说过的话，向李世民复述一遍。
　　听得李世民一愣一愣地看着袁天罡，好像还真是这么一回事。
　　安静了许久之后，李世民问道：“倭国的遣唐使对大唐挺恭敬的。”
　　“陛下！倭国遣唐使保藏祸心不可不察啊。”
　　李世民思量了好一会儿说道：“倭国的遣唐使确实没有向朕说明火山的事情。”
　　“陛下！”袁天罡再次说道：“贫道也是听李正所说，不过典籍中有记载，倭国多有地动，火山诸多。想来是有依据的。”
　　“确实不能不防。”李世民朗声说道：“来人呐！”
　　几个侍卫走入甘露殿，单膝跪地行礼。
　　李世民命令道：“把倭国的遣唐使一干人等全部拿下。”
　　“喏！”
　　当天一队金吾卫离开长安，到了长安郊外的一处寺庙给围了起来。
　　在寺庙和尚慌乱之下，一群倭国人被金吾卫悉数拿下。
　　几个倭国的遣唐使才来到大唐不到半年，做了和尚本以为已经很倒霉了。
　　这和尚还没做多久又被金吾卫给带走了。
　　包藏祸心？明明什么都没干来着，就要抓人。
　　几个倭国的遣唐使，欲哭无泪。
　　大唐好危险，真的不该来。
　　金吾卫拿下了倭国遣唐使的事情在长安传开。
　　坊间议论纷纷，除了吐蕃的禄东赞，又一次有他国的使者被拿下了。
　　甚至有言官向陛下谏言，不该如此对待前来朝贡的使者。
　　有损大唐威严。
　　李世民听不进这些言官的谏言，只是让大理寺把人关押起来。
　　到底发生了什么，陛下为什么要拿下倭国使者，群臣乃至坊间一概不知其中缘由。
　　别人不知道，李泰身为李世民的儿子，去立政殿打听了一番，便知道发生了什么。
　　其实细细一想，就靠这么几句话让父皇拿下了这几个遣唐使？
　　要说是不是大话还两说。
　　不过倭国前来朝拜没有说火山与地动的事情确实有欺君之嫌。
　　李泰来到泾阳，找到正在种田的李正问道：“你为什么对袁天罡说这些话。”
　　“我怕他老人家被逼疯了。”李正照料着田地里的菜苗。
　　“倭国人和你有仇吗？”
　　李正站起身拍去手上的泥土，“我现在和倭国人是没仇，但是以后就会有仇了。”
　　“此话怎讲？”
　　李正坐在田埂边说道：“说人性本恶有些偏颇了，但不是所有人都是善良的，大唐如今富裕吗？”
　　“不是很富裕。”李泰当即回答。
　　“大唐对倭国来说，大唐非常的富裕，中原地大物博。”
　　李泰也坐在李正的身边，“倭国人确实说过他们很喜欢中原，他们无不透露着对中原，对大唐的向往之情，就差点住在长安了。”
　　村民们已经回到了田地里劳作，看着眼前宁静的田园生活，李正说道：“倭国坏境恶劣，不是地震就是海啸，还有几座如今容易爆发的火山，他们的日子很不好过。”
　　“若是魏王殿下住在倭国，却发现隔壁的邻居大唐有这么一片安宁富足的土地，魏王殿下你会怎么想。”
　　“离开倭国来大唐过日子。”
　　“是啊，来大唐日子，可是以后呢？一直都寄人篱下吗？”
　　李泰皱眉问道：“你到底想要说什么？”
　　“倭国有这么多人呢，所有人都要来大唐吗？又或者说他们想要来大唐，哪天他们又不想寄人篱下了呢?”
　　听完这话，李泰惊得站起了身。
　　“不论倭国人是好是坏，谁敢说倭国人没有觊觎之心，什么事都往最坏的方面考虑，把倭国人换成魏王，将心比心。”
　　李泰冷静下来，“你对袁天罡说的都是借口？重要的是引起父皇对倭国人的注意？”
　　“人为了生存会不择手段的，倭国人也是一样。”
　　在这个落后的时代，一场海啸和一场地震会让倭国死多少人，对倭国来说大唐是天堂。
　　李正对李泰再次说道：“还有一件事，那就是倭国有很多的银矿，有特别特别多的银饼，等着我们去开采啊。”
　　忽悠归忽悠，在真正的家国面前，李世民眼里揉不得沙子。
　　更何况是保藏祸心的倭国人。
　　不论倭国人心里是怎么想的，李世民不会允许自己治下的大唐有任何的风险。
　　现如今李世民差不多已经把倭国人拉进黑名单了吧。
　　“你说得很有道理，想必父皇和朝中大臣们想得比我周到，先前那些言官都是无的放矢，你李正的一席话真是一语点醒梦中人，受教了。”
　　李正站起身重新给这片田地除草。
　　在开春之前要把土壤翻一遍，免得开春之后杂草丛生。
　　经过一个冬季，大棚拆除之后，原本有些萎靡不振的茎叶，比之前挺拔了不少。
　　冬天就算是再寒冷，过了寒冬生命力就会又出现在大地上。
　　“魏王殿下，你看这些幼苗多有生命力。”李正说道，“等到今年一开春，想来向日葵也可以盛开了。”
　　李正又说道：“魏王殿下，你说你父皇以后会去开采倭国的银矿吗？”
　　站在李正的身后，李泰说道：“应该会吧。”
　　李正看着眼前的幼苗接着说道：“那开采来的银矿，你父皇会不会分我一部分。”
　　李泰：“为何？”
　　“创意是我提出来的，对不对！没有功劳也有苦劳，对不对！你父皇应该不会这么薄情寡义吧，总不能过河拆桥是不是。”
　　“……”
　　听身后没有回应，李正又说道：“魏王殿下？”
　　“……”
　　“魏王殿下，你还在吗？”
　　“……”
　　“胖子？”
　　耳边只剩下了风声，李正回头看去身后哪里还站着李泰，这个死胖子早就走远了。
　　“一谈到钱，跑得比兔子还快，皇家果然没有一个好人！人心险恶呐。”
　　修路的工地上，正在热火朝天地施工，首先是要压路，把路给压平了，把路给压实了。
　　经过一个冬天，很多道路还有些泥泞，化雪之后的道路土质松软，等到春雨以来又会泥泞不堪，等到春雨到来之前就要把路给压实了。
　　李正对李义府嘱咐道：“把路要修好，修平整，要修得比官道还要好。”
　　“明白了。”李义府响亮的回应，“县侯放心，泾阳的房子和路都是在下监工的，在下已经有经验了。”
　　瞧着一条新路已经渐渐有了雏形，李正咧嘴笑着，“以后这条路，可就是我们的生财之道。”
　　“下官一定好好修缮它。”
　　李义府斗志满满的模样，李正很满意。
　　许敬宗也说道：“如今官道年久失修，有平坦的新路可以走，谁愿意走官道，可要走新路就一定要路过泾阳，此后路过这里的生意人会越来越多，县侯的生意也会越来越多，县侯这招实在是高，在下佩服。”
　　“全长安也就你许敬宗一个明白人了。”

第二百五十一章 一顿饭三大碗
　　许敬宗笑呵呵说道：“县侯高明之处，在下也只是初窥门径而已，县侯过奖了。”
　　“你谦虚了。”
　　“不敢当。”
　　李义府瞅了一眼许敬宗，没想到这个家伙竟然敢抢着说话。
　　本来是自己一个拍马屁的机会竟然被许敬宗这么抢走了。
　　李正拍着李义府的肩膀说道：“有空和老许多请教请教，看看人家的道行。”
　　“县侯说的是，在下一定好好向老许学学。”
　　李正说完便走远，观察着修路的情况。
　　李义府昂首对许敬宗说道：“我在县侯还没发迹的时候就跟着泾阳县侯了，县侯脾气古怪，你要小心应付才是。”
　　“是吗？”许敬宗小声说道：“还请李兄请教。”
　　清了清自己的嗓子，李义府对许敬宗说道：“其实你刚刚已经得罪县侯，你竟然还尤为自知。”
　　许敬宗的神情凛然，“多谢李兄告知。”
　　李义府笑着说道：“你别看县侯平易近人，其实得罪县侯的人都没什么好下场，说话的时候一定要注意分寸，千万不要自作聪明了。”
　　许敬宗连连点头，“李兄教训得是。”
　　李义府这才满意地点点头。
　　如今还在打路基，好在这些日子没有下雨。
　　修路的时候地上不能有明水，地面的上水一定要处理干净。
　　有比较湿的地方也要换土充填。
　　这里有一部分都是泾阳第一次修路的时候干活的村民。
　　他们多多少少有一些经验。
　　李正看着打地基的情况。
　　一个巨大的石磨，用来压路，把路压实压平。
　　坚实的路基决定一条路的寿命。
　　村民们觉得修路的要求有些太高了，又要压路又要换土充填。
　　老村长对李正说道：“正儿啊，你能省就省点，这一天功夫你花的钱，咱们村子的人一辈子都挣不够。”
　　李正对老村长说道：“村长爷爷放心，这钱我能挣回来。”
　　老村长的神情还是有些担忧，“村子里的叔叔婶婶们心里都七上八下的，就怕这钱白花了。”
　　“村长放心，这钱不白花。”
　　老村长点头拍了拍李正的肩膀，“也是，村子里的叔叔婶婶们没读过书，他们没有什么眼界，以后咱们村的孩子都要读书识字，再苦再累也要让孩子们读书。”
　　突然觉得老村长还挺开明的，知道读书重要性。
　　在这个时代能吃饱饭不容易的年代，读书是一件非常奢侈的事情。
　　连吃饱饭都要用尽全力，谁又会去想着读书识字。
　　李正说道：“村长爷爷，我最近又给咱们村的书院找了一个老师。”
　　老村长笑呵呵说道：“就是你小子不急着找媳妇。”
　　“我还小。”李正有些不好意思的摸了摸自己的鼻子。
　　老村长又说道：“正儿啊，村里上上下下都知道你有出息，可你好歹给你家留个后，知道了吗？”
　　“知道，知道。”李正使劲点头。
　　“如果有一日你出了什么事情，咱们全村上下也可以有个挂念，早日留个后。”
　　“老村长说得对，偏僻入里。”
　　看李正一脸认真的模样，老村长说道：“老头我去看看村子里的田地如何了？”
　　有时候想想老村长的话，也是挺有道理的。
　　若是在当年战乱时期，这番话简直就是人生哲理。
　　可现在是太平年间，李世民不至于现在就剁了自己。
　　这条连接泾阳和长安的路一定要修得比官道要好。
　　这样才有竞争力，路在脚下，所有的生意都绕不开运输这个条件。
　　尤其是在这个年代，运输是经济的重要因素之一。
　　无论是在乱世还是在太平年间，谁掌握了运输线。
　　谁就可以吃第一口螃蟹。
　　在李世民还没意识到运输线的重要性之前。
　　有把握利用运输线大挣一笔。
　　回到自己的家中，李正从田地里摘了一篮子辣椒。
　　经过一个冬季的大棚培养，两个月过去了，辣椒的长势非常喜人。
　　回到自己的房间，李正开始做自制老干妈。
　　辣椒，芝麻，豆豉，生姜，蒜……
　　大牛帮着打下手。
　　把猪油在锅里烧化，把辣椒，芝麻，蒜，一样又一样地炒香。
　　直到辣椒出了红油。
　　用的是一种牛角小辣椒。
　　这种辣椒的最大的特点就是香。
　　虽说品质算不上好，主要还是长安的土壤和大棚种植的关系。
　　辣味不算特别地辣，勉强也够用了。
　　把炒好的辣椒油放入陶碗中，大牛用筷子沾了一些，放在嘴里品尝着，“老师，很香。”
　　李正也尝了一口，辣味有些淡了，火还不够大，油温不够高，辣椒放得也太少了。
　　第二次尝试着制作，厨房里李正和大牛忙得一头汗。
　　这一次做出来的总算是像样一些，味道辣中带着一些香，辣度也刚刚好。
　　“可惜现在没牛肉，要是加一些牛肉粒就更好了。”李正感慨着说道。
　　大牛小声说道：“老师，学生之前听那些将军说程咬金大将军家的牛经常会摔断腿。”
　　李正思量了一会儿，还是放弃了加牛肉粒的想法。
　　如今朝中是有严令，牛是不能随便宰杀的。
　　很多县甚至一头牛都没有，有时候需要牛来耕地，甚至需要借别的县的牛。
　　就算是牛摔断了腿，也需要向官府报备，官府知道牛不能在耕田之后，才会答应杀牛。
　　至于程咬金家的牛为什么会摔断了腿……
　　大牛小声问道：“老师，你说程咬金大将军家的牛为什么会经常摔断腿啊。”
　　“可能是因为他老程家的风水不好。”李正想了想点头，至于为什么他老程家的牛经常会摔断腿就不得而知了。
　　正说着程咬金的家的事情，程处默和李泰赶着饭点而来。
　　非常不客气坐在家中，好像等着自己上菜。
　　随便煮了一碗羊肉汤，炒了一盆青菜，几人坐在一起吃着。
　　大牛和大虎比较懂事，端着碗吃坐在另外一桌，比较斯文。
　　而程处默和李泰则是狂野得多了。
　　这两个人直接用辣椒油拌饭，就这么吃了起来。
　　而且还吃了三大碗，黍米已经所剩无几了，本来想着有剩下的可以喂鸡，如今看来怕是不会有剩的了。

第二百五十二章 太子杀手
　　程处默打了一个饱嗝说道：“要是有猪肉就好了。”
　　“没猪肉了，再这么吃下去村子里的几头猪都不够吃了。”李正瞅着两人说道。
　　前几天那群将军们祸祸地太狠了。
　　吃饱饭，李泰对大虎说道：“晚上收拾一下，我睡这里。”
　　“末将领命。”大虎对李泰很恭敬，纵使李正与李泰打趣说笑，大虎从军中养成的习惯对魏王还是毕恭毕敬。
　　三人坐在一起喝着茶水，李泰看着夜空皎洁的月亮说道：“李正，你说倭国有银矿，可是要取银矿怕是不容易吧。”
　　李正稍稍点头说道：“确实。”
　　“都说蜀道难，海路岂不是更难？”李泰悠然说道：“不过据说倭国的使者是借道高句丽来到长安的。”
　　“那就借高句丽的路去倭国呗。”李正轻描淡写地说道。
　　李泰又是长叹一口气，“谈何容易，高句丽已经很多年没有向中原进贡了，估计他们早就已经不想要臣服中原。”
　　程处默点头也说道：“确实，我也听我家老货说过这件事。”
　　现在的李世民说不定连东征高句丽的心思都没有。
　　等再过个几年，膨胀得差不多之后。
　　李世民说不定才会想去东征高句丽。
　　在李世民还没有东征之前。
　　李正不想和李泰和程处默说任何关于东征高句丽的事情。
　　要是等到李世民东征失败回来了，听到是我李正先说的东征高句丽。
　　说不定李世民举起闸刀的速度一定都不会慢。
　　而且还会把自己剁个稀碎，扔到锅里煮熟，蘸酱一口接着一口吃了。
　　这个时候闭口不谈是最好的。
　　嗯，就很稳。
　　李泰长叹一口气，“李正，你说倭国有银矿，可是看着银矿拿不到，若是想要借道的话，还有一个高句丽拦着。”
　　“其实可以建造海船，渡海过去。”
　　“真的吗？你会造船？”
　　“不会。”李正当即摇头。
　　李泰狐疑地看着李正，“你一定会。”
　　“魏王殿下，你别闹，东海台风多，出海风险太大。”
　　李泰捶胸顿足，“你干脆就不要告诉我倭国有银矿，现在我一想到拿不到倭国的银矿，就抓心挠肺。”
　　“饭要一口一口吃，路也要一步一步地走，千万不要操之过急。”
　　李正对李泰说道：“你可千万不要让你父皇把那几个倭国人给杀了。”
　　“为何？”
　　“他们知道去倭国的路，到时候可以让他们带路。”
　　李泰又说道：“有个人要来长安了。”
　　“睡觉。”李正站起身走回屋中。
　　“你就不想知道来的人是谁吗？”
　　“和我有什么关系。”
　　李正倒头就睡，有时候想太多不是一件好事。
　　那都是李世民的事情。
　　倭国人还在大理寺的地牢之中。
　　整日以泪洗面，来到大唐还什么都没干，就被关进了大理寺地牢，人生最倒霉之事莫过于此。
　　倭国人有欺君之嫌，包藏祸心。
　　等到第二日，天一亮。
　　李泰早早去上朝，顺手把刚刚做好的老干妈给带走，扔了一块银饼在桌子上。
　　长安太极殿，朝臣们和往日一样的奏报，就知道雪后的关中形势大好。
　　下了朝之后，李泰把老干妈放到了自己父皇的面前。
　　李世民瞅着陶罐里东西细细闻了闻，“这是什么？”
　　“这是用辣椒做成的一种辣油。”李泰介绍道：“若是哪天父皇想要吃辣椒了，不用去泾阳，在食物里放一些就好。”
　　李世民欣然点头，“青雀，你有心了。”
　　原来这才是辣椒的正确吃法？
　　“这个东西用来拌饭吃也别有一番风味。”
　　“是吗？”李世民端详着看到陶罐上歪七扭八的写着三个字。
　　看了许久之后才辨认清楚，“李正为何要在陶罐上写老干妈？”
　　李泰琢磨着，“儿臣也不知道是何意。”
　　李世民把这罐辣椒油交给了身边的王鼎。
　　王鼎非常懂事地把陶罐里的辣椒油倒入另外一个精致的金器中。
　　把手中土里土气的陶罐随手放在一旁。
　　李世民开口问道：“李正这些日子还在修路？”
　　“回父皇，李正这些日子确实还在修路，而且修得非常积极。”
　　李世民的表情说不上好也说不上不好。
　　既然有人肯花钱修路，李世民也乐得所以。
　　正好官道年久失修了，花的是李正的钱。
　　这个死要钱的小子亏得越多，李世民心里越高兴。
　　“陛下，人到了。”
　　“到了是吗？快快请来。”李世民着急说道。
　　李泰正襟站在一旁，看到一个老头子走入甘露殿眼前一亮。
　　他是李纲，士族出身，在士族之中有很大的威望。
　　李世民和他交谈了一番之后便让李纲做了李承乾的太子少师。
　　失落地回到泾阳，李泰把在甘露殿的事情和李正说了一遍。
　　说完李泰失落地说道：“我把你的那罐辣椒献给了父皇，父皇却没有考虑过我，还是把李纲给了太子。”
　　听李泰说完这件事，李正安慰道：“其实这是一件好事”
　　“好事？”
　　“不瞒魏王殿下，其实李纲是一个太子杀手。”
　　“太子杀手？”
　　李纲是一个八字非常邪门的人，当初李纲给杨广的太子做老师，然后大隋没了。
　　之后给李渊的儿子，太子李建成做老师，结果李建成也挂了。
　　现在又要给李承乾做老师。
　　想到原本历史上李承乾的遭遇。
　　李正心里不由得为李承乾捏了一把汗。
　　这家伙还真的来长安了。
　　做了三个太子的老师，三个太子都没个好下场。
　　不得不说作为太子杀手，李纲非常地出色。
　　做太子老师，就有些逊色了。
　　李泰向李正述说着事情的缘由，当年李纲其实看不惯李建成就出走了。
　　现在李建成已经倒了，反正李纲也看不惯李建成，李世民就把他召回来了。
　　李正对李泰说道：“看来太子殿下危险了呀。”
　　“此话怎讲？”
　　“李纲这个人很邪门。”
　　“怎么邪门了。”
　　“魏王殿下不妨想想，李纲所教的另外两个太子的下场。”
　　李泰听了李正的话，沉默良久，突然想到了什么，倒吸一口凉气。

第二百五十三章 提炼细盐
　　要真如李正这么说，李泰心中反倒没有这么失落了。
　　细细一想，好像真如李正说的那样，不论是前隋的太子杨勇还是上一个李建成，下场都不是太好。
　　恰好这两个太子都被李纲辅佐过。
　　这么一想李泰心里也没有这么失落了。
　　人生仿佛又充满了希望和阳光。
　　就让李纲在太子身边呆着吧。
　　李恪走来说道，“朝中来了一队的兵马说是要见你。”
　　“见我？”李正停下研磨辣椒的动作。
　　李恪还是点头，“这支兵马运了一些东西过来，用黑布包裹着，也不知道是什么？”
　　把手里的小磨盘交给李泰让他接着碾辣椒。
　　李正洗了洗手急匆匆走向村口。
　　五千大军就站在村外，还有穿着宫中内侍服的太监。
　　为首的将领走到李正面前说道：“县侯，这是陛下让我等交给你的。”
　　“什么东西？”李正打量着这些个用黑布包裹的东西。
　　“陛下交代，之后还会有源源不断的送来，还请县侯早做准备。”
　　说完，五千士兵整齐划一的转身离开。
　　只留下这十多个太监。
　　李正还愣在原地没有回过神，看向这些个太监说道：“你们怎么不走。”
　　这些太监笑呵呵说道：“陛下有旨，让我们来帮助县候。”
　　打开黑布的一角仔细看了起来，原来是一块块硕大的白色结晶体。
　　太监说道：“县侯，这些都是盐矿。”
　　颜色有些发黄其中有很多的杂质，应该就是从青海湖送来的盐矿。
　　这下全部明白了，再看这些个太监。
　　说来盯着我就盯着我，还口口声声来帮我?
　　不就提炼个细盐，李世民还怕我偷工减料不成？
　　李正招手对李恪说道：“把这些东西全部拉进长乐公主的封地。”
　　李恪招呼村子里的护卫队办事，这十六车沉重的东西全部拉走。
　　这些都是天然盐矿，大唐有粗盐，可细盐很少，就算是细盐都是权贵皇家才能享用的专利。
　　这种盐矿又叫青盐，直接食用很容易闹肚子，里面的杂质很多，需要提炼过后才可以食用。
　　李正让李恪圈出一片地方用来提炼细盐。
　　宫中的太监对李正说道：“县候，接下来的事情我们来做就好，不用麻烦外人。”
　　李正指着李恪说道：“他是蜀王殿下，不是外人。”
　　“陛下有旨，只能让县候与我们一起来做。”
　　李恪也只好离开，走之前对李正说道：“这些个太监我见过，都是父皇的亲信。”
　　用篱笆圈了一片地，搭建了一个简易的大棚。
　　穿着一身黑色内侍服的太监微笑说道：“县候，我们是不是可以提炼细盐了？”
　　李正用手指沾了一些碎盐矿，尝了一口便吐了出来。
　　这些盐又苦又涩，里面杂质太多了。
　　李正说道：“提炼细盐哪有这么容易，你以为我会法术吗？说提炼就提炼。”
　　在坊间粗盐还算是平价，可也有很多人家买不起，细盐更是金贵。
　　就连寻常权贵人家都用不起细盐，有句话说细盐堪比黄金。
　　提炼细盐首先要去除杂质，李正写下了一应需要的东西让这个太监去置办。
　　太监拿着手里的这份东西，看上面写着的内容。
　　“这些东西都是我用来提炼细盐的，一样不差的都交给我。”李正开口说着。
　　太监瞅着上面写着的东西，有些不解：“县侯要五十口大锅做什么？”
　　“想要把粗盐提炼成细盐，少不了的一步就是煮盐。”
　　太监若有所思的点头，又问道：“其他的倒是没什么问题，只是老奴不明白县侯为什么还要这么多的零嘴干果，还要绢布三千匹，母猪三十头，母鸡四十只，枸杞……？”
　　这个老太监倒吸一口凉气，“这……”
　　李正说道：“这些都是提炼细盐所需要的。”
　　老太监说道：“可是这……”
　　“我跟你讲，少一样，这细盐我可就提炼不出来。”
　　老太监只好点头，匆匆忙忙离开，来到立政殿，把李正的这些要求交给了李世民。
　　看着上面的内容，李世民也觉得非常离谱，提炼细盐关母猪什么事？
　　老太监对李世民说道：“陛下，县侯说了，少一样细盐就提炼不出来了。”
　　李世民冷冷一笑，“好，你个李正！借机想要敲朕一笔，是吗？”
　　站在李世民身后的李丽质悄悄看了一眼，没忍住笑出了声。
　　长孙皇后看了一眼笑呵呵说道：“这李正倒是很实在。”
　　“如何实在了？”
　　李世民气得牙痒痒，“朕还不信了，除了他李正还没人能够提炼出细盐了？”
　　可是冷静下来一想，好像不太对。
　　如今的细盐大多数都在海边的士族提炼出来的，尤其是靠海的山东士族手里。
　　他们海盐里倒是可以提炼出细盐。
　　整个关中细盐少得可怜。
　　似乎除了李正还真没什么人了。
　　李世民拍案而起，突然不想提炼细盐了。
　　没细盐还不是活得好好的。
　　长孙皇后忍着笑意说道：“李正没要金银钱财。”
　　李世民气不打一处来说道：“要是别人，早就被朕宰了八百回了。”
　　李正像是一次又一次地在试探李世民的底线。
　　李世民突然发现李正这个小子，能在自己的眼皮子底下活这么多时日简直就是一个奇迹。
　　收起这份清单，李世民说道：“李正要的东西一应都给他，他要是拿不出细盐，朕军法处置他。”
　　李丽质小声问道：“父皇，什么军法？”
　　李世民说道：“李正是龙武军的中郎将，做不出细盐当然要军法处置！”
　　看李丽质神色担忧。
　　女儿大了留不住，连自己的女儿都站在李正这一边。
　　李世民气呼呼走出立政殿，打着太极拳试图压住自己的怒火。
　　提炼细盐需要很多步骤。
　　李正忙碌着先把这些盐矿给捣碎，放在水里等待溶解。
　　一桶水饱和之后，换另外一桶清水接着溶解至饱和。
　　不能溶于水都是杂质。
　　这是去除杂质的第一个步骤。
　　宫里把李正需要的东西都送来，只花了半天时间。
　　宫中的能力和效率还是不错的。

第二百五十四章 神秘的老太监
　　李正发现这个老太监一直盯着自己，生怕自己会偷工减料一般。
　　除去杂质的第一步完成。
　　简易的细盐提炼工坊前，陈列着数十个水桶。
　　水桶里放着捣碎的盐矿。
　　老太监王文看着李正把盐泡了一遍又一遍。
　　眼看着盐矿因为水的溶解，越来越少。
　　他着急地对李正说道：“县侯，这么下去盐都泡没了。”
　　“这叫做去除杂质，你以为只要把盐捣碎就是细盐了？”
　　“可是这么下去也不够县侯祸祸的……”
　　见李正神色不悦，王文连忙说道：“是老奴多嘴了，县侯您继续。”
　　李正这才接着浸泡这些盐矿。
　　老太监王文把李正的一举一动记录下来，要是提炼不出细盐这就是李正的罪状。
　　把这些浸泡过盐矿的水全部倒了。
　　已经换了五次水了，又把清水倒入桶中，接着泡盐矿。
　　如今大唐所用的盐最好的便是海盐。
　　因为海盐的杂质是最少的。
　　很多井盐矿，湖盐都有很多的杂质。
　　现在大唐做出来的成品盐都非常地粗糙。
　　导致很多的盐都是又苦又涩。
　　李正再次换水，这已经是第六次了。
　　用常温的水来分解出盐中的杂质。
　　其实就是一个很简单的道理。
　　在盐矿的结晶体中有氯化镁和氯化钾两种物质。
　　这两种物质是导致盐又苦又涩的真凶。
　　在化学知识匮乏的唐朝，人们根本就不知道如何把这两样东西提取出来，如何留下盐矿中比较纯正的氯化钠。
　　初中的化学知识而已，李正看着在水中还在冒着小气泡的盐矿。
　　氯化钠在常温水中不容易溶解。
　　氯化钠的熔点比氯化镁和氯化钾都要高，反而它们比氯化钠更容易在常温水中溶解。
　　李正笑看着，颤抖吧，大唐的凡人们！
　　你们就要见到大唐最干净的细盐了。
　　当天夜里，李世民就收到了回报。
　　李正把盐矿捣碎之后全部放入了水中浸泡。
　　而且还是要彻夜浸泡。
　　李世民看不懂李正到底要怎么做，只待到时候看着李正能不能带细盐而来。
　　第二日，
　　老太监盯着李正的动作，还是和昨天一样，依旧是在泡那些盐矿。
　　“县侯，泡出来的水都是咸的。”
　　“倒了吧。”李正说道。
　　“为什么要倒了？那些水是咸的，是盐水。”
　　“我泡出来的那些东西毒性和砒霜差不多，你想喝我不拦着你。”李正说完又觉得不对，说道：“你该不会已经喝过吧。”
　　王文面色顿时惨白，走到一旁开始去扣自己的喉咙。
　　李正说完开始生火煮盐。
　　许久之后王文见自己好像也没什么大碍。
　　这个老太监又回道：“老奴就沾了一些尝了尝，没喝。”
　　李正没搭理他。
　　老太监又说道：“咦？昨日送来的猪为何少了这么多头？”
　　李正不动神色地接着煮盐，这也是提炼细盐不可缺少的一环。
　　老太监低声问道：“县侯，猪少了好几头。”
　　“是吗？”李正清了清嗓子，神色镇定。
　　“这猪到底去哪儿了呢？”
　　“那些猪都是母猪，如今快要入春了正是母猪发情的时节。”
　　听到这话老太监使劲眨了眨眼，“嗯？”
　　李正一脸认真地说道：“说不定它们找公猪快活去了，过几天自己又会回来的。”
　　“……”
　　王文瞅着情况又问道：“咦？莫非母鸡也都去找公鸡快活了？”
　　李正手里的扇子摇得更快了，“王公公，莫非认为是在下吃了？”
　　王文数了数一共少了七头猪。
　　心想着李正一个人根本吃不了七头猪。
　　笑呵呵对李正说道：“县侯肯定不是那样的人？”
　　“我好心给陛下提炼细盐，你竟然如此怀疑我。”李正感叹道：“人心险恶，有道是路遥知马力不足，日久见人心不古。”
　　“是路遥知马力，日久见人心，老奴对陛下当然是忠心耿耿的。”王文一脸笑容，“县侯真爱说笑。”
　　这老太监的笑容有点渗人。
　　又和这个太监聊了几句，这才知道他和李世民身边的那个太监王鼎是亲兄弟。
　　是李世民的家仆也是李世民最忠心的太监。
　　王鼎与王文还有六个亲信太监都在为李世民办事。
　　李正好奇问道：“你叫王文，是不是一个叫做王武？”
　　“你说他啊，他在龙武军……”
　　意识到自己说漏嘴了，王文急忙捂住自己的嘴。
　　“原来是在管着龙武军啊，难怪龙武军一直这么神秘。”
　　“……”
　　王文朝着太极宫方向扑通一声下跪，“陛下！老奴没管住自己的嘴，待老奴回去一定自请领罪。”
　　把水煮到稍稍有些沸腾，李正倒腾换了一个锅。
　　那些煮了之后依旧没有溶解的结晶体也是不能吃的。
　　接下来不断地加入浸泡好的盐矿，加之溶解在水中就行，火不能大，水温不能太高，大概适中的温水就可以了，先前用常温水溶解去除了氯化镁和其他杂质，现在煮过的温水溶解的正好是氯化钠。
　　氯化钠就是盐，利用溶解的条件不同就可以提炼出细盐。
　　把溶解了盐的温水倒入盆中，放在阳光下晾嗮就可以析出氯化钠的结晶。
　　海盐的盐田，嗮盐就是这么一个道理。
　　只不过用盐矿制盐步骤多了几步。
　　李正摇着扇子坐在一旁，闭眼开始睡午觉。
　　也不知道睡了多久，等到了傍晚时分王文便叫醒了自己。
　　“县侯水都已经嗮干了。”
　　李正打量着已经嗮干的水盆，把这些细小结晶收拢成一堆。
　　老太监王文看着说道：“县侯，这些细盐好漂亮，好白呀。”
　　“没见到吧。”李正递给他说道：“你尝尝。”
　　“老奴不敢，县侯先尝。”
　　“要你尝，你就尝尝。”
　　“县侯怎么自己不尝？”
　　李正冷笑着说道：“我哪知道我提炼出来的东西能不能吃，万一吃死人了怎么办？”
　　“……”
　　王文用手指沾了一些盐，表情悲愤地就要放进嘴里。
　　关键时候还是放弃了，王文一脸委屈的说道，“县侯，老奴还要为陛下做好多事呢，可不能就这么死了。”
　　王文这个老太监又叫来了一个思想觉悟比较高的小太监。

第二百五十五章 老丈人和驸马的矛盾
　　让他来尝尝提炼出来的细盐，义正言辞是为了大唐江山做贡献。
　　只见这个小太监尝了一口，又尝了一口，接着尝了第三口。
　　王文不耐烦地问道：“味道如何？”
　　小太监回味着说道：“很咸。”
　　“废话，能不咸吗？”
　　小太监又说道：“一点都不苦，也不涩，王公公，你也尝尝？”
　　王文见这个小太监尝了之后跟个没事人一样。
　　王文也亲自尝了尝，确认只有咸味，没有苦味孤疑地看着李正，“县侯，怎么会这样？”
　　“因为杂质去得七七八八了呗。”
　　王文神情激动，“细盐！这真的是细盐。”
　　王文激动得几乎要跳起来，感动得双眼含着眼泪，朝着太极宫又是扑通一声下跪，“陛下！咱们也有自己的细盐啦。”
　　“我说王公公，你当着陛下的面去说不是更好吗？”
　　“对！”王文这才回过神，端着这一小盆细盐急急忙忙就要离开。
　　老太监王文来到宫中已经是夜晚宵禁之时，跪在李世民的面前王文说道：“陛下，李正真的把细盐提炼出来了。”
　　李世民看着粉末一般的细盐，神情讶异地说道：“朕还是第一次见到如此白皙的细盐。”
　　“那是县侯把杂质都去除了，色泽非常的好，就和粉末一样。”
　　李世民沾了一些尝了尝，“一点苦味都没有？”
　　王文神情激动，“没了杂质的盐就是不苦的。”
　　观察着这些细盐，除了山东士族手里的海盐，还是第一次见到关中的盐也能这么细。
　　这些盐像是粉末一般，很白皙。
　　就算是山东士族手里的海盐都有泛黄，李正提炼出来的细盐不仅像粉末，而且白皙得像珍珠，没有一点瑕疵。
　　“这世上竟然有如此干净的盐。”李世民说着话，脸上难掩笑意。
　　王文拿出一本册子说道：“陛下，李正做出细盐的方式都已经记录在上面了。”
　　李世民打开册子，看了一眼说道：“记住，这件事暂时不要传出去。”
　　“老奴明白。”王文点头。
　　长孙皇后安静地给李世民倒上一杯酒水，“陛下，李正如今已经是中书省门下同平章事，又加赐龙武军中郎将，他年纪还小再给官位怕是不合适了。”
　　李世民微微点头，“李正确实还年轻，十二岁已经官居三省之内，朝中对他的非议早已颇多。”
　　想了又想，李世民说道：“丽质和李正的婚事，日子倒一直没有定下来。”
　　“陛下的意思是……”
　　李世民回神醒了醒脑子说话说道：“他不是喜欢钱吗？每提炼十斤细盐，朕给他李正一贯钱。”
　　说完话，李世民对自己的这个决定很满意。
　　十斤细盐一贯钱，对李正来说已经很划算了。
　　长孙皇后苦笑连连，如今朝野皆知李正是陛下的钦点的驸马，旨意都已经下了。
　　只是日子迟迟不定，看来陛下还是不想就这么便宜了李正。
　　长孙皇后也是无奈，谁让丽质是陛下最疼爱的女儿。
　　想要如此便宜李正，没那么容易。
　　回到立政殿，李丽质知道了自己的父皇决定，有些委屈，连细盐都不能打动父皇。
　　长孙皇后安慰道：“你就这么急着把你自己嫁出去？”
　　李丽质擦拭着一把宝剑，“最好不要有什么狐媚子勾引李正。”
　　自从上次李丽质擅自从甘露殿拿走了这把剑，陛下干脆送给了她。
　　虽然她这么说，话里也有些妥协，丽质是个懂事的孩子，她明白陛下的苦衷。
　　李世民想要的是李正真正的臣服，作为臣子，陛下可以把公主下嫁给自己的臣子。
　　可李正不愿意臣服，李世民也不愿意就此认账。
　　这两人谁也不退让一步，除非李正向陛下臣服。
　　要不就是到了不得不嫁给李正的地步。
　　这还没成为驸马，长孙皇后就可以感觉到李正和李世民之间的争锋相对。
　　在李正的未来老丈人和皇家未来的女婿之间。
　　身为未来丈母娘的长孙皇后觉得头疼。
　　充满矛盾的翁婿关系。
　　若是丽质不是陛下最疼爱的女儿，可能就已经嫁给李正了。
　　可偏偏丽质又是李世民的心头肉，最疼爱的女儿怎么会轻易嫁给李正。
　　等王文回到泾阳，随之而来的还有一队官兵和数百只母猪上千只母鸡。
　　“陛下实在是太客气了。”李正笑呵呵说道。
　　“县侯提炼出细盐，陛下赏赐是自然的。”王文带着微笑一挥手。
　　站在后方的三千个将士把提炼细盐的作坊给围了起来。
　　王文接着说道：“此事还请县侯保密，陛下和皇后承诺每提炼出十斤细盐，县侯便得一贯钱。”
　　见这群官兵的架势，李正说道：“看来这三里之内不能让人靠近了吧。”
　　王文说道：“陛下的意思是要把提炼细盐的地方换个地方，不设在泾阳。”
　　“那要放在哪里？”
　　王文略带深意地笑了笑，“县侯以后会知道的，还请县侯完善秘方。”
　　早就知道会有这么一个结果。
　　细盐的提炼之法李世民不会让任何外人知道，盐铁都是关乎国本的东西，不能这么大鸣大放的摆在泾阳。
　　“看在陛下给我这么多头猪和鸡的份上。”李正接过王文递来的册子，上面记录着自己提炼细盐的步骤。
　　王文说道：“这笔买卖县侯不亏，如今县侯还年轻，陛下不好再赐官爵。”
　　在王文的册子上写下一些需要注意的事项，再把步骤完善了一些，重新递给王文：“一定要按上面的注意事项来，千万不要为了省盐矿减少步骤，这些环节有一步没有做到位可是会吃死人的。”
　　“县侯放心，也是陛下旨意，不敢有所疏漏。”
　　正要离开，王文又问道：“说来县侯为何要猪呢？”
　　“咱们泾阳穷困，吃一顿肉不容易，都是为了泾阳孩子可以茁壮地成长。”李正感慨了一番，“脱贫致富是一条非常艰苦的道路，我要更加努力才行。”
　　“还真是和陛下说的一样啊，县侯境界高深老奴佩服。”说完王文朝着李正行了一礼。
　　李正收起悲伤的表情，叫住王文说道：“王公公难道没有看到我如此真挚的眼神吗？”

第二百五十六章 豆腐
　　老太监王文回头看了一眼李正，招呼人加快速度离开这里。
　　所谓皇帝的仆人可能就是王文这样的人吧，他们对皇帝绝对地忠心，他们还善于发现对皇帝不忠心的人。
　　就算有一日皇帝让他们自尽谢罪，他们也会感激涕零地抹了自己的脖子。
　　这种人的思维和正常人不同，他们的一切行动都会按照皇帝的意愿来。
　　皇帝想到的事情，他们一定要做好，就算是皇帝以后想要做的事情，他们也会提前准备好。
　　王文就是这样的仆人，对李世民忠心耿耿的仆人。
　　李正不喜欢和这样的人有太多的接触，在他们眼里皇帝的臣子都是他们监视的对象。
　　提炼细盐的作坊就这样被拆了，李正让大虎和大牛，赶着这些母猪和母鸡去村子里。
　　李正从几块石头中，拿出一个布袋，布袋子很重。
　　里面全是自己趁着王文不在的夜里，熬夜提炼出来的细盐。
　　把沉重的一袋细盐放到一辆推车上，把盐水过滤出来的卤水带上，推着回村子。
　　这一片地很快就被拆去了，就像是什么都没有发生过一般。
　　来的时候匆匆忙忙，去的时候也是走得干净。
　　老村长见到这么多的猪赶入村子，疑惑地问着李正：“哪里来这么多的猪？”
　　“当今陛下给的。”李正回答道。
　　老村长一脸的疑惑：“陛下给咱们村这么多猪做什么？”
　　“都是为了村子里的孩子能够吃上一顿肉。”
　　“陛下用心良苦啊。”老村长看了眼一群村子里的中年汉子说道：“这一辈人是指望不上了，也就只能指望下一辈了。”
　　村子里的婶婶们笑得很开心，母猪可以产小猪，母鸡还能下蛋。
　　以后村子里的孩子们不愁没鸡蛋，没有肉吃了。
　　提炼细盐剩下的卤水可以用来点豆腐。
　　卤水点豆腐又是一门老祖宗留下的手艺。
　　唐朝有豆腐，不过唐朝人不怎么喜欢吃豆腐，味道寡淡还吃不饱。
　　不能充饥的食物往往没太多的人喜欢。
　　把豆子研磨成豆腐和浪费粮食没什么两样。
　　在填饱肚子为头号难题的当下，谁会闲着去做豆腐。
　　当年汉朝有个叫做刘安的人，喜欢炼丹期盼着炼丹成仙。
　　在历史上炼丹成仙是一个风险极高的活。
　　在成仙这条道路上，死亡率高达九成九。
　　还有一成正在朝着阵亡的路上挺进。
　　刘安这个家伙做出了豆腐，不过下场不是太好。
　　那时候的豆腐有些像豆花。
　　李正开始研磨豆子，准备做一些豆腐吃，现在有了辣椒还可以做臭豆腐。
　　制作豆腐有些费时费力，平日里靠着钓鱼来消磨时光的李正，找到了另外一个消磨时间的办法。
　　三天时间，李正一直沉浸在磨豆腐这项工程中。
　　程处默的力气很大，找不到驴马来拉磨盘的当下，程处默是一个不二的选择。
　　吃下一口辣椒，随着一声大喝，程处默打鸡血般推动磨盘。
　　非常给劲。
　　李正坐在一旁，看着从系统图书馆里拿出来的臭豆腐速成法。
　　仔细一看臭豆腐的制作工艺还挺复杂的。
　　见程处默推磨盘的动作停下，李正懒洋洋说道：“处默，辣椒管够，院子里自己拿。”
　　磨盘依旧不动，李正抬眼看到程处默恭敬地行礼。
　　再一看原来是李承乾来了。
　　李正连忙行礼，“见过太子殿下。”
　　随着而来的还有一个老人家，李承乾介绍道：“这位是孤的老师。”
　　李纲上前一步自我介绍道：“老夫李纲，早就听闻泾阳县侯大名。”
　　要说有名也没有你李纲这个太子杀手有名，李正还是一脸恭敬地说道：“见过老先生。”
　　李纲说话道：“一个十二岁的孩子，就有冠绝中原的诗才，确实百年难得一见。”
　　“哪里哪里，李老先生才是吾辈楷模。”李正说话道。
　　“哈哈哈。”李纲笑着显然对吾辈楷模四个字很受用，老家伙谁不想自己成为年轻人的标杆。
　　李承乾好奇问道：“李正，你这是在磨豆子吗？”
　　“我在做豆腐。”
　　“豆腐？”李承乾想了想说道：“孤倒是听说过这个东西，没吃过。”
　　“等我磨出来就能吃了。”
　　邀请着两人在家中坐下，李正给他们倒上枸杞泡白开，向李世民要的几千斤枸杞也吃不完，到时候拿一些给孙思邈，他可以用来入药。
　　李纲打量着李正说道：“老夫有些想不明白，像你这样孩子为何只愿留在泾阳？”
　　“泾阳好呀。”李正喝着白开水说道：“泾阳人杰地灵，好山好水是个养人的好地方。”
　　“养人？”李纲有些不太明白李正的说法。
　　看这个老头子须发皆白，没有六十岁也有七十岁了吧，看着也很瘦。
　　见谈话有些尴尬，李承乾急忙圆场，“李正如今还年轻，父皇也不好再加赐官爵。”
　　李纲微微点了点头，“确实还年轻，若是将来可以为将江山做贡献，想必也是极好的，刚刚来时见到你正在看书，不知道看的是什么书？”
　　李正说道：“臭豆腐速成法。”
　　“臭……豆腐？”
　　李纲疑惑，“这世上为何会有如此奇怪的书？”
　　怎么没有了，做臭豆腐也是一门学问。
　　对于能够挣钱的技能多学一门都是将来的一条财路。
　　李纲长叹一口气，早就听说过李正这个孩子有着诗才，有谋略，兵不血刃夺回河西走廊。
　　只是这个孩子无心朝政，只痴迷生财之道。
　　“你为何如此喜欢银钱这等铜臭之物？”
　　李正望天感慨道：“因为要生活啊。”
　　李纲再次说道：“男子汉生于天地间岂能为了这些铜臭之物荒废一生。”
　　“老先生，此言差矣。钱虽然不是万能的，但是没钱是万万不能的。”
　　钱不是万能的，没钱是万万不能的，李承乾回味着这句话，突然觉得好有道理，无法反驳。
　　李正摇着手中的蒲扇说道：“我最近想用鹅毛做一把扇子，敢问太子殿下，什么地方可以买到大鹅。”
　　李承乾回过神才开口道：“辽东一带挺多的。”

第二百五十七章 君子小人
　　“你若是喜欢孤让人带一些过来。”
　　“多谢太子殿下了，其实鹅毛的用处很多，鹅毛不仅可以用来装饰，还能用来治病入药，用处多多。”
　　李承乾疑惑着问道：“当真？”
　　李正笑道：“不信太子殿下去问问孙神医。”
　　李纲说道：“物尽其用，连鹅毛这种东西都用来生财。”
　　李正微笑着说道：“像我这样的人要是不发财真是老天不长眼啊。”
　　李纲叹息说道：“像你这样的人若是只想着发财，才是老天不长眼。”
　　“承李老先生吉言，若是能让在下发财，那就让老天不长眼一次。”李正端着碗喝下一口白开水。
　　“你！你这孩子。”李纲恨铁不成钢的一跺脚。
　　李承苦笑着。
　　“大好年华，却没有抱负，人生在世何其无趣，不入仕，不入朝，谈何立足天下。”
　　“其实这世间的东西很奇妙，有道是学好数理化，走遍天下都不怕。”李正依旧是一副死猪不怕开水烫的态度。
　　李纲再次说道：“你不该学那些生财之道，应该学学先贤典籍，儒家经义。”
　　“我对儒家那些东西不感兴趣，我更喜欢数理化，数理化可以让我过得更好。”
　　“不学儒术何以立身？”
　　“全天下这么多人，没读过儒家书籍的人不也活得好好的？”
　　“你！”
　　李纲气得浑身发抖，还是第一次见到有人不把儒家典籍看在眼中。
　　李正不动声色地喝着茶水，“儒家讲王道，礼义仁智信是儒家想要倡导的，拥有这些美德的人会被称为君子，道过三代谓之荡，法贰后王谓之不雅，当年荀子用这话来阐述王道。”
　　“当年始皇帝的一把火没有烧干净啊。”
　　“竖子！”李纲听完怒喝道。
　　看着李纲发怒，李正又说道：“我对儒家没有敌意，我只是不太喜欢儒家的说法。”
　　李纲盯着李正说道：“儒家有哪些让你李正不满意了？”
　　想了一会儿，李正说道：“儒家想要全天下的人都来学习他们的经义，熟读儒家典籍，明白礼义仁智信。”
　　“这不好吗？”李纲说道。
　　“儒家让全天下人都读他们的典籍，想让全天下的人做君子。”
　　“这世上莫非还有人不愿意做君子？想做小人吗？”李纲反问道。
　　“我不想做君子，我觉得做小人也挺好的，你们要做君子没人拦着你们，可是拿着所谓的至高儒家逼着天下人做君子，我就不喜欢这样的。”
　　李纲盯着李正说道：“你不学儒家典籍，你想学什么？法家？”
　　“法家都快被你们儒家赶尽杀绝了，如今你们儒家大一统，哪来容得下其他学说。”李正又笑了笑说道。
　　“无知竖子。”
　　李正咧嘴笑道：“太子殿下吃了吗？”
　　李承乾看着天色：“原来已经是午时了啊。”
　　“要不太子就留下来吃饭吧，咱们好好谈谈辽东大鹅的事情。”
　　“这不合适吧。”李承乾有些犹豫，不过回想起辣椒的味道有些移不开脚。
　　出门看了一眼，程处默已经不在了，最近程处默和李恪走得很近。
　　李正不想再和李纲争辩，怕这个老大爷一激动闪了他的千年老腰就不妙了。
　　摆上一个自制的火锅，李正和太子相对而坐。
　　“老先生不吃吗？”
　　李纲把头扭向一边，“老夫不饿。”
　　李承乾也是尴尬地笑笑。
　　等着火锅里的汤水沸腾，李正把先前捣鼓好的老干妈倒入火锅之中。
　　李承乾问道：“李正，孤有些不明白，你为什么要在这上面写上老干妈三个字。”
　　“这个啊，这个是一种信仰。”
　　“哦。”李承乾有些不理解还是愣愣地点头。
　　“哼！”李纲不屑地再次把头扭向一边。
　　村子里的家犬闻着味道就来到李正家中，它使劲摇着尾巴双目眼巴巴看着李正。
　　丢下一根骨头，小土狗咬着就欢快地跑出了家门。
　　李承乾低声问道：“最近听说父皇想要对吐蕃用兵。”
　　李正吃着涮羊肉说道：“这个时候不能出兵啊。”
　　“为何，如今吐蕃正虚弱的时候。”
　　“其实如今大唐看起来很强，实则外强中干，为了征服吐蕃劳师远征，杯水车薪。”
　　“那你的意思是现在不能攻打吐蕃？他们都说现在是个好机会。”
　　“等吐蕃烂到根子里了，再出手，不用着急，现如今我们大唐很弱，太子殿下明白吗？”
　　李承乾摇头表示不理解。
　　李正接着说道：“吐蕃对我们不管是打还是骂，只要他们不越过青海，我们就不能还手，装孙子有装孙子的好处，示敌以弱趁之以强。”
　　“示敌以弱趁之以强！”李承乾听了中肯的点头，“多么妙的一句话，可用在兵法上。”
　　其实这是明代刘基写在百战中的一句话，后世这么多代总结出来的兵法不会错。
　　李纲的神情也有些疑惑。
　　李正的嘴里竟然还能说出如此精妙的兵法之言，看来能够决定阴山战局，李正的谋略不是徒有虚名。
　　两杯烈酒下肚，李正和李承乾的话匣子也打开了。
　　从天文聊到地理，从人生哲理聊到爱恨情仇，好不热闹。
　　李承乾说道：“最近父皇新纳了一个韦妃，杨妃很不待见她，据说韦妃的表弟和他表妹有染。”
　　“哇，这么劲爆。”李正举起酒碗说道，“在下敬太子殿下一碗。”
　　李承乾有些醉了，笑呵呵和李正碰碗。
　　李纲听着李正和太子聊宫里的八卦，眼神非常地嫌弃，好像距离李正太近会污染了自己一般。
　　要不是时不时可以听到李正的几句充满人生哲理的话，他还真不愿意留在这里。
　　两人又聊到了唐俭的事情。
　　最近李世民特别看不惯唐俭。
　　李正对李承乾说道：“其实人生就是这样，就算是唐俭当初忽悠颉利结下渭水之盟，盟约是用来做什么呢？”
　　“结盟呀。”李承乾说道。
　　“错！”李正大声说道：“盟约就是用来撕毁的，就是用来毁约的，历朝历代以来从先秦六国合纵连横开始，不就是这么一回事？我觉得和亲联姻换来的和平是最愚蠢的。”

第二百五十八章 李纲上门
　　话糙理不糙，李承乾举碗而起，“说得甚是有理，孤敬你一杯。”
　　两人又是一口喝下。
　　盟约就是用来毁约的？李纲思索着李正的话，好像确实是这么一回事，历朝历代以来不论是哪一方接下了盟约，等到一方有了足够的势力之后，那种盟约就成了虚设。
　　好有道理的话，想要反驳却也找不到突破口。
　　虽说这话有些不中听，李纲想了许久好像真是这么一回事，内心有些怀疑起了自己的认知。
　　君子与小人，君子守约，可君子往往吃了小人的亏。
　　李正接着对李承乾说道：“要说这个唐俭被你父皇不待见，其实不是没有道理的，你说他唐俭不过立了几个功就居功自傲，连开国将军都不放在眼里，陛下能待见他吗？”
　　“可是他毕竟有功呀。”
　　“有功劳在陛下眼里有个屁用。”
　　“此话怎讲？”李承乾疑惑问道。
　　李正小声说道：“我接下来说的话，太子殿下可千万不要说出去。”
　　“孤答应你。”
　　李正小声对李承乾说道：“为你父皇做一千件好事，不如和你父皇一起做一件坏事。”
　　听完之后李承乾安静许久。
　　想明白之后，李承乾倒吸一口凉气，“县侯所言真是……”
　　“真是非常管用对不对？”
　　“孤受益匪浅。”李承乾说道：“孤敬你。”
　　一场酒，李承乾喝得醉醺醺。
　　李纲竖着耳朵，没有听清李正对太子说了什么。
　　等到李承乾和李纲坐上了回长安的马车。
　　李纲坐在马车里对李承乾说道：“太子，最后李正说了什么话。”
　　李承乾半躺在马车里，醉醺醺说道：“今日和李正的这顿酒，孤没白来。”
　　李纲很想知道李正到底说了什么，又问道：“李正，说的是……”
　　李承乾想要开口，醉意袭来，话还没说出口，李承乾便醉倒了。
　　“到底说什么了？李正到底说什么了？”李纲推了推李承乾，“太子殿下？”
　　李承乾翻了一个身接着睡去。
　　最早的豆腐是用石膏做的，李正用盐水卤豆腐。
　　石膏这个东西就是碳酸钙，也不知道以前的人是怎么吃得下用石膏卤出来的豆腐。
　　李正自然不会用石膏这种东西。
　　盐水虽然不太好用，不过总比石膏要好。
　　程处默吃了辣椒之后，推磨盘越加有劲了。
　　“李正，你说豆腐这东西又吃不饱。”
　　李正把豆腐放入一个干净的小缸中说道：“豆腐这个东西可以吃呀。”
　　“吃不饱，你要吃去长安就有卖，非要自己做。”程处默说道。
　　“你个杀才，就知道吃饱喝足，其实豆腐的吃法不只是填饱肚子，豆腐的做法很多。”李正说道：“我们可以做成臭豆腐，豆干，油炸豆腐，铁板豆腐，做法可多了。”
　　豆腐是一种做法非常多的食物，中原传承这么多年以来，对豆腐的做法由繁化简。
　　小葱拌豆腐就足够让人难以忘怀。
　　如今在长安卖的豆腐都有一股怪味。
　　为了饮食健康还是自己做出来的好。
　　豆腐的发源地就是在中原，后来才从中原传出去。
　　出了中原之后，有些地方还自诩成是原产的。
　　都是放屁！
　　做出来口感还不咋滴。
　　简直辱没豆腐的名声。
　　豆腐压实压久了之后，就可以做成豆干。
　　沾着汤汁吃，就很有一番风味。
　　忙活完这些，李正接着处理老干妈。
　　不少辣椒都在院子晾嗮，拆去了大棚。
　　有了日照之后，新长成辣椒色泽就更好了。
　　黄色的斑点也少了很多。
　　李正犹豫着要不要扩大规模。
　　可是眼下自己的土地不够。
　　大唐耕地紧张，能种辣椒的地方都抢着种粮食还来不及，
　　谁给你种辣椒。
　　暂时放下这个心思，李正又去看了修路的情况。
　　暂时只是修好了一千米的路，还要往前修很长一段时间。
　　李义府走来说道：“县侯，太子少师李纲要见你。”
　　“不见。”李正果断说道。
　　“他已经来了。”李义府指了指身后。
　　李正看去，李纲被几个仆从扶着拄着拐杖而来。
　　最近李恪办事越来越不称职了，怎么什么人都往村子里放。
　　前段时间还抓出了这么多细作。
　　这家伙就不知道教训吗？
　　扣他工钱？
　　算了这家伙本来就没工钱。
　　风紧扯呼，李正转身就走对李义府说道：“你就当没有看到我。”
　　李正刚走，李纲后脚就到了。
　　李义府恭敬地行礼，“见过老先生。”
　　“李正人呢？”李纲问道。
　　李义府下意识看了一眼李正离开的方向，早就没影了，又对李纲说道：“县侯没来呀。”
　　“没来过？”李纲又说道：“老夫刚刚明明看见他就在这里。”
　　李义府尴尬一笑，“老先生年纪大了，看错了吧。”
　　李纲当即否定道：“老夫怎会看错，刚刚看他明明就在这里，老夫还没到老眼昏花的地步。”
　　“真的不在这里。”李义府说道，说完老脸难得一红。
　　李纲有些不相信，用目光扫了一眼四周。
　　“老先生要注意身体啊，您现在可是太子少师，要多多休息，不能这样走动。”李义府说道。
　　李纲吹胡子瞪眼，“老夫还没老到这种地步。”
　　李正一路跑到泾阳河边，还是离李纲这个老人家远一些的好。
　　这个老家伙说不定想要给自己洗脑，让我归顺儒家。
　　简直可怕。
　　李正坐在河滩边，嗮着太阳打算睡个午觉。
　　等到黄昏时分要回家，就远远瞧见李纲正在家门口和李大熊有说有笑。
　　转身要走，就听到身后传来一声沧桑的呼唤，“李正！休走！”
　　李正脚步不停，“大爷的！竟然守在我家门口，太可恶了！欺人太甚。”
　　李纲瞧着李正越走越远，越走越急，问向李大熊，“这小子何为走得这么快。”
　　李大熊瞧着李正快步离开的景象，低声说道：“可能是尿急吧。”
　　李纲长叹一口气，“你儿子是个可造之才，好好教导让他回归正道，日后也是一个栋梁。”
　　李大熊认真的点头，“老先生说的在理。”
　　李纲把手中的拐杖交给身边的仆从，干脆在李正家门口坐了下来。

第二百五十九章 李纲的观念
　　李恪正从护卫队回来，在泾阳单独给李恪和程处默整了房子，现如今的泾阳就是房子多，不少房子都还空着。
　　见到李正一个人坐在河边，李恪问道：“平日里见你吃饭挺准时的，这个时辰肯定在吃饭了，今日怎么坐在这里？”
　　天色有些昏暗，李正瞅着河水说道：“有个老头子盯上我了。”
　　“哪个老头子？”
　　“就是你放进来的那个。”
　　“你说李纲老先生啊，他不是你的好友吗？”
　　“什么？”
　　李恪解释道：“李纲老先生说你和他是好友，所以我就放进来，昨日还跟着太子来过泾阳。”
　　李正呼吸着还有些清冷的空气，“人心险恶呐。”
　　“谁险恶了？”
　　苍老的声音从身后传来，李正回头看去就是李纲这个老人家。
　　“老先生，你到底想要怎么样？”李正无奈说道。
　　李纲微笑着对李正说道：“老夫不想让大唐错过你这样的聪明人。”
　　“我不是聪明人。”李正说道。
　　李纲点头，“我知道，他们都说你是个傻子。”
　　“所以老先生你还是不要在我这里浪费时间了，请回吧。”
　　李纲依旧站在原地，“有教无类，老夫可以教导你，让你走回正道。”
　　“别！”李正连忙拒绝道：“我已经是李靖大将军的弟子了，要教导也是李靖大将军来教导我，你就不要费这份心思了。”
　　李纲感慨道：“老夫来晚了，应该早点来长安的。”
　　“就算你早点来长安也没用。”
　　萧瑟的晚风吹过，李恪站在原地感觉有些尴尬，转身换条路回去。
　　李纲坐在河滩边问道：“李正，老夫见过很多的聪明人。”
　　“我是个傻子。”
　　李正强调道。
　　李纲笑道：“你精通九章数术，你能够在突厥，吐蕃，吐谷浑，让大唐在三方之间周旋从而兵不血刃，拿下阴山，青海，河西走廊，并且让突厥再无可汗，你这样的傻子不可多得。”
　　李正越听越不对劲。
　　李纲说道：“大丈夫立于天地间，岂能碌碌无为？”
　　李正懒洋洋说道：“拯救万民于水火，匡扶江山社稷？”
　　李纲点头。
　　“大唐能人这么多，少我一个不少，再说了拯救万民？这是那些天降猛男做的事情，我没兴趣，而且陛下来做这些比较好，我来做容易没了小命。”
　　“人生苦短啊。”李正叹息道。
　　李纲也是稍稍点头，“人生苦短，更要珍惜现在，进士及第，修国史。”
　　“算了吧，我更喜欢在有限的人生里挣够足够多的钱，然后在三十岁之前就退休，我觉得这才人生真谛。”
　　李纲摇头感叹，“冥顽不化。”
　　李正不屑一笑，“我这叫做初心不改。”
　　李纲又说道：“你难道就一直想当一个小民？以你的才智必定可以成为下一代大儒。”
　　“说句心里话，我对你们的那些所谓的学问不感兴趣，你们想让全天下的人读儒学，学习儒学，朝中乃至帝王都是以儒家为正统，说句心里话，这些东西我真的不稀罕。”
　　李纲目光看着李正还显稚嫩的脸庞。
　　李正接着说道：“儒学不能让我吃饱饭，儒家书籍又不能当饭吃？”
　　“历代帝王都在崇尚儒学，尊崇儒家之礼。”
　　李正冷冷一笑。
　　“你笑什么？”李纲疑惑。
　　李正朗声说道：“你们所倡导的那些对这个世道有改观吗？你们传颂着儒学，你们甚至用儒学规劝帝王，可你们这些大儒从来没有管过天下人死活。”
　　“这万千百姓他们要的是什么？他们要的是能吃饱饭，能够在冬天不被饿死。”
　　李纲：“若没有儒学，天下何来读书人。”
　　李正：“学着老旧的知识，从此天下再难寸进一步，这不是进步，这是落后。”
　　“你觉得什么样的学识应该才不算是落后。”
　　李正笑了笑没说话。
　　李纲接着说道：“难道就靠着你秉承的科学吗？那东西除了可以让你敛财还有什么用？”
　　李正咧嘴笑着说道：“道不同不相为谋，你们活得是风骨，我活得是柴米油盐。”
　　“而你们的那些风骨，对我来说不过是一群老家伙拿着守旧的知识，自诩清高罢了，在我看来这非常的愚蠢，你们不敢接受颠覆你们认知的东西。”
　　先秦在诸子百家时期每一个人都可以提出自己的学识，那时候的儒家从没想过要遏制其他的诸子百家。
　　从汉武帝年间，董仲舒就提出来罢黜百家，独尊儒术。
　　那个需要休养生息的时代，需要家国一起面对匈奴外敌的时候确实需要统一思想。
　　与天下万民一起同仇敌忾。
　　这种手段有些卑劣效果却很不错，可后患无穷。
　　也间接造就了世家与山东士族。
　　将学识完全垄断的格局。
　　帝王永远会选择最有利自己统治的思想。
　　但如此大包大揽，砍去一切旁枝末节，几乎遏制了知识的发展。
　　长此以往，天下再无百家只有儒家。
　　李正冷笑着，“罢黜百家，独尊儒术的董仲舒？他也不过如此，他造就了儒家毁了诸子百家，什么狗屁天人三问，装得伟大不过是为了巩固帝王的一种手段而已，把儒家的学识当作一种思想，汉武帝不过是借儒家人平定人心而已，你真以为天下帝王有多看得起儒家？”
　　“学识成了帝王巩固权力的手段，这真的是儒家的要义吗？这是真正的儒家精髓所在？在我看来就是一种非常卑劣手段，”
　　李纲越加愤怒。
　　李正接着说道：“不要自视甚高，这世上有君子也有小人。”
　　“李正，你想与全天下儒家学子为敌吗？”
　　李正摇着手中的蒲扇说道：“恕我直言，即便是你们高举儒家大一统的旗帜，你们也做不到让全天下人成为君子，你们的目标本就是错误的，本就是注定失败的，你们的远大理想我根本就没放在眼里。”
　　“狂妄。”
　　李正冷笑道：“不好意思，我这人比较讲究实在，实在就是金钱，实在就是过日子，实在就是让人活得好好的，我觉得你们儒家只要保持精神就可以了，至于其他的你们儒家管不了。”
　　“你！”李纲气得浑身发抖，活了一辈子，第一次被一个黄口小儿把儒家贬得如此一文不值。
　　“在我看来知识是一种非常自由的东西，而不是你们所谓的条条框框，从你们想要锁死学识的同时，你们也锁死了一个时代。”
　　“照你这么说，我们儒家子弟都是千古罪人了。”
　　“说不上是罪人，你们不过是青史上的一句话而已，你们会成为后世人的总结，后世人的反面教材。”
　　李纲呼吸沉重，怔怔不语似乎在思考着什么。
　　李正接着说道：“历史过去之后，这天下的读书人一定会讲究实事求是，讲究唯物唯心，而不是那些莫名的精神支柱，在我看来读书学习从来都是为了让自己让人们过得更好，而不是成为你们传颂儒家典籍的喉舌。”
　　思考着李正的话，李纲如入定一般地站在原地。
　　想起如今那些儒家子弟，口诵儒家典籍，可是四体不勤。
　　口口声声说着儒家大一统，却不知为民为天下做事。
　　规劝帝王成了一种荣誉。
　　有时候想想如今的儒家已经成了什么样子。
　　想起年轻的时候大家都为了学识会争辩，会比个高低。
　　不知道什么时候就变了味道，充斥着各种功利。
　　唯物唯心确实很重要，为了那些功利有些学子成了儒家的喉舌。
　　李纲苦笑着说道：“若是老夫再年轻十岁，老夫现在就会杀了你。”
　　李正又笑了，“若不是看你这么大年纪了，我早就把你轰出去，何必费口舌。”
　　和一个价值观不同的人谈话，非常废脑子。
　　迂腐守旧，在李纲的身上体现得淋漓尽致。
　　儒家的一切有益处也有弊处，它不过是一个时代的选择。
　　可盲目崇尚儒家，只会让学识凋零。
　　李纲低声说道：“老夫活了一辈子，见过很多很多人，有些人口是心非，有些人曲意逢迎，你很诚实。”
　　“我劝老先生，不要再考虑我了，我实在是没有慧根做你们儒家的人。”
　　李纲接着说道：“你敢提出质疑，敢争辩，现在像你这样的人越来越少了，太多的人都是曲意奉承。”
　　听这话，感觉不对！看这老爷子的眼底似乎还带着笑意？
　　莫非不怼不爽？
　　李正打了一个激灵。
　　天色已经黑了，今夜月光倒是明亮。
　　星空很干净。
　　李纲重新又是点头又是微笑：“老夫很欣赏你。”
　　“别！我怕儒家子弟杀之我而后快。”
　　“在大义面前何谈生死？”
　　“可拉倒吧，命都没了还有什么大义。”
　　“确实，活下去也很必要。”
　　李纲说完拿起一块石头说道：“李正，老夫觉得你就像一块顽石。”
　　李正说道：“李老先生，你是太子老师，你就好好去教导太子，我实在是没有慧根，你就放过我吧。”
　　李纲点头，“当初你被长孙家赶出家门，你还在介怀那件事？”
　　“没有。”李正摇头。
　　“确实若是换成别人心里也会不舒服。”
　　李正站起身说道：“我真的没有介怀这件事。”

第二百六十章 发财大计
　　“你放心，老夫倒是还可以在长安说上几句话，长孙家把你赶出书院确实有些偏颇了。”
　　“您老随意，我回家吃饭了。”
　　李正说完便离开。
　　“且慢！”李纲叫住他问道：“昨日你和太子到底都说了一些什么？”
　　李正越走越远没有搭理李纲，和李纲这种人离得越远越好，这种人会把你洗脑。
　　可不想下辈子像根木头一样杵着，不停读着儒家典籍。
　　回想起后世那些洗脑的家伙，李正就是一身冷汗。
　　李纲看着月光下泾阳的河低语道：“这泾阳确实是一个养人的好地方啊。”
　　在回长安的路上，李纲对身边的仆人说道：“今日我与李正说的话，你们一句都不要传出去。”
　　李正的话语很有针对性，若是这些话语被有心人知道，李正早晚会成为全天下儒家学子的仇人。
　　如今的儒家确实有弊病，当局者迷旁观者清。
　　或许也就旁人可以看明白，现在的儒家子弟已经变味了。
　　或者说儒家的典籍礼教在世家手里，就已经开始变味了。
　　回想着昨日李正说过的话，李纲心里大致有了方向，诸子百家年间学识都是自由的。
　　不知道什么时候开始，儒家子弟变了。
　　看着天上的明月，李纲心中莫名失落。
　　李正或许是个小人，可他这个小人做得非常的光明正大。
　　一个光明正大的小人？
　　李纲回到长安之后一直闭门不出，无论谁来见他都拒绝。
　　更是向当今陛下上了奏章，当不起太子少师。
　　李世民疑惑地看着手中的奏章，“李纲这是怎么了？”
　　王鼎低声说道：“陛下，李纲昨日去见了李正之后就闭门不出。”
　　“李正？这里面有李正什么事情？”
　　“老奴也不知晓。”
　　李世民想要叫李君羡问个清楚，这才想起来布置在泾阳的眼线都被拔了。
　　把手中的奏章一摔，李世民发着脾气，“程咬金这个老匹夫，坏了朕的好事。”
　　王鼎低着头站在一旁。
　　好不容易把李纲请回了长安，现如今他又不想干了。
　　李世民苦恼地坐在自己的位置上，“朕还不信邪了，这里面一定有李正的事情。”
　　李泰对正在炸着豆腐的李正说道：“李纲怎么突然不做太子少师了。”
　　李正没搭理李泰，细心地炸豆腐，把豆腐放入油锅中，看着豆腐在油锅中膨胀，变得金黄。
　　出锅之后倒上一些老干妈，趁热吃味道非常不错。
　　臭豆腐暂时还吃不了，还需要存放一段时间，发霉发酵需要慢慢来。
　　李泰吃着炸豆腐，想来想去想不明白，再次问道：“李正，你说李纲怎么突然就不做太子少师了。”
　　“我怎么知道。”李正享用着油炸豆腐，“魏王殿下，吃东西的时候不要动脑子，品尝美食的机会难得。”
　　李泰吃着油炸豆腐，“没想到豆腐还有这样的做法，你总能把一些寻常不起眼的食物，做得很好吃。”
　　“若是魏王殿下吃东西能够付钱，那就更好了。”
　　“你都这么有钱缺我这么几个钱吗？”
　　李泰吃完又说道：“李正，你知道最近父皇想做什么吗？”
　　“想把太子踢了让你做太子？。”
　　“你能不能正经点。”李泰想了会儿又说道：“前些日子，我听说父皇和房玄龄等诸多大臣商议，要不要攻打吐蕃的事情，事情还没决定下来，也不知道后来太子和父皇说了什么，父皇又突然打消了这个时候进攻吐蕃的念头。”
　　李正依旧忙活着鼓捣豆腐。
　　“李正，你到底有没有在听我说话。”
　　把一碗豆腐脑放在李泰的面前，李正又说道：“魏王殿下尝尝这个。”
　　李泰无精打采地吃了一口豆腐脑，“嗯？”
　　“怎么样？”
　　“还挺好吃的。”李泰又吃了一口。
　　李正摇着手中的蒲扇，“豆腐的吃法很多吧。”
　　“你的手艺确实好。”李泰几口就把一碗豆腐脑吃了个干净，接着要说话，“咦？我刚刚说到哪儿了？”
　　李义府来到家中就拿出了账本。
　　李泰看了一眼李正的账本，不由得倒吸一口凉气，“一个月花出去三万贯，李正你这修路可真是糟蹋钱啊。”
　　“这叫投资，战略性投资。”李正打完了账本。
　　“什么叫做投资？”李泰好奇问道。
　　“怎么说呢，就是你看起来我在花钱，其实我是在挣钱，当然了也有风险。”
　　“什么风险？”
　　“就是你的钱很容易打水漂，一文钱拿不到。”
　　李正一边说着细细看着账本，又交给了李义府三万贯钱。
　　把钱堆在牛车上，拉着出去要给民夫们发工钱。
　　看着这一幕，李泰摇头叹息，“都说你李正敛财一流，这花钱的速度全长安没人比得过你。”
　　“投资，都是投资。”李正笑着点头。
　　“修一条路，你有把握把钱挣钱回来？”
　　“放心，一定能挣回来，我很有把握。”
　　李泰摇头叹息，刚想说李正败家接下来的一幕让他差点咬到了自己的舌头。
　　程家酒坊的生意钱也拉来了一车，加上印书坊的账足足五万多贯。
　　李正抬着钱走入家门，“胖子，不要愣着搭把手，帮我把钱抬进去。”
　　李泰这才回过神，看着眼前满载的铜钱，很想抽自己一巴掌。
　　有程家的烈酒和印书坊的生意在，李正怕是这辈子都有花不完的钱财。
　　叫了几个村子里的村民，这才把这些银钱全部放入自家的库房。
　　李泰望着李正家的库房，有些移不动脚步，“李正，我敢保证，朝中库房里的钱也绝对没有你的多。”
　　“哪里哪里。”李正关上库房的门，挂上大锁。
　　“可惜呀，有这么多的钱财不入朝为官何用，你若是没有足够大的官爵加身将来怕是……”
　　带着李泰的肩膀，李正说道：“魏王殿下，这你就不知道了，一个很有钱的人会被宰，可一个带着皇家发财的人，皇家就会保护他，我可是你父皇的摇钱树。”
　　“光是印书坊一个月给你们皇家就有上万银钱，这可不是赋税收来的钱，而是你父皇自己的小金库。”
　　“也就是说这些钱不用放在国库中，你父皇想做什么都可以。”李正接着说道：“就比如说……”
　　“比如说用来增派兵力。”
　　李正整了整衣襟说道：“比如说用来做嫁妆。”
　　李泰：“……”
　　见李正要出门，李泰几步追上，“你要做什么？”
　　“挣钱！”
　　李正来到泾阳的村口，问着许敬宗，“什么时候可以修好这一段。”
　　“明年开春就可以，再有一个月。”
　　拿出一份图纸，这是修路的图纸，李泰在一旁看着就看出了其中的名堂，李正做了一条捷径。
　　以前的官道要从泾阳和泾阳河绕行，现如今直接横跨泾阳河，少了弯弯绕绕直通后方的官道。
　　减少了从长安到官道的距离，拉近了长安与洛水河之间的距离。
　　李正在地图上圈一块地方，指着自己圈出来的地方问道：“我记得这一片地也是我们泾阳的吧。”
　　看李正指着的地方，正好在一出岔道口，泾阳村口的三里外，许敬宗回答着说道：“确实属于泾阳地界，原来那些地是公主封地的一部分，现在不是都划给县侯了吗？”
　　李正又圈起来一片地，说道：“在这里打造一个驿馆，路人居住，把路铺开来修建一个宽阔的广场。”
　　“县侯这是要做什么？”
　　“挣钱。”
　　李正咧嘴笑着：“把这里经营好，以后有的赚。”
　　一条十公里的路从贞观四年一直修到了贞观五年，这才完工了一半。
　　已经是贞观五年的春季，正是芒种的时节，不少壮劳力都要回去种田种粮食。
　　李世民坐在甘露殿，听着最近的奏报。
　　去年的丰收让李世民长出一口气。
　　这回总算是可以踏实下来，至少今年官仓里的粮食又满了。
　　朝中有了存粮办什么事都充满了底气。
　　看到户部的奏章，李世民说道：“去把房玄龄和杜如晦叫来。”
　　两人半个时辰之后来到甘露殿。
　　李世民拿着这份奏章问道：“最近户部奏章说长安东西两市萧条不少，今年第一个月的收来的商税减少近五成，泾阳这个月收上来的商税怎么能够有三万贯。”
　　今年这才刚刚开年，朝中的朝会也才刚刚开始。
　　李世民有一大堆的奏章需要批阅，盐铁税方面的事情会重点关注。
　　只是看到户部的奏报没想到会是这么的反常，长安的商税一下子下降了一半，已经是三十税一了，莫非商人都不干了？
　　房玄龄开口说道：“陛下，这一切和李正修路有关系？”
　　“有什么关系？李正修路还关系到朝中税收了？”
　　房杜两人无奈地相看一眼。
　　房玄龄说道：“陛下这件事其实有些复杂，李正的这条路有些不一样。”
　　李世民回想着去年秋季，李正就说要修路来着。
　　如今这条路想必也快修好了。
　　五公里的路连接着泾阳与长安，再通过泾阳连接到官道上。

第二百六十一章 基建和挣钱
　　这条路横穿泾阳，可以直接走到洛水的官道上，少去了在旧官道上弯弯绕绕的时间。
　　从泾阳的新路走会更加地快。
　　李世民走在这条平整的道路上，这条新路上的行人不少。
　　房玄龄一边走着说道：“五公里的路修了从去年秋季一直到今年的开春，倒是挺快。”
　　杜如晦也一路走着说道：“据说李正还要再修五公里，将长安南面的几个县都连成一片。”
　　这里的路和李正村子里的路一样，都是用一种说不清的黏土混和着小石子。
　　这些小石子踩着有些硌脚，不过很平整也结实。
　　倒是成色和泾阳村中的路有些不同，估计用的泥也不同。
　　路上行走的人特别多，宽阔的道路也足足有十米多宽。
　　李世民走着说道：“李正为什么要把好好的路分成四个部分。”
　　房玄龄解释道：“臣了解过一些，按照泾阳的说法，中间两条宽阔道路是用来驾马的，来回两个方向各一条道，两侧才是给行人走的。”
　　李世民意外地发现这条路上竟然还有人在巡查。
　　对走错路的行人劝导按照正常的方向走。
　　偶尔还有马车和快马在道路上驰过。
　　李世民看着这条路开阔的大路神情捉摸不定，像是明白了什么，问杜如晦，“克明，你觉得这条路怎么样？”
　　杜如晦小声回道：“陛下，这条路很有秩序，以往车马过道行人可能会避让不及，现在看来，李正把道路拆分，行马道与行人的道路分开。”
　　“让道路更通畅，更有秩序，确实是个很好用的点子，这条路就是造起来费事，但细看之下却也妙用无穷。”
　　“车马有车马专用的道路，行人有行人的道路，还用这些树木分隔开，走在这里也会很踏实。”房玄龄也说道。
　　李世民不住地点头，李正竟然还在道路两旁做了护栏。
　　“看起来修这条路，李正费了不少银钱。”
　　杜如晦点头。
　　这条路上有不少人是来游春的。
　　这条大路给人的第一个感觉非常地豪华。
　　破落的官道根本不能与之相比。
　　道路两旁还栽种着成排的大树，像是一种装点。
　　李正还给道路取了名字立着牌子，行人走的地方有一块牌子立着叫做人行道。
　　中间的道路又叫马路。
　　“马路？行马的路？”李世民赞赏地点头，“有点意思。”
　　每走一段路都可以看到垃圾桶，垃圾桶上写着不要乱扔垃圾。
　　还定时有人清扫道路。
　　整洁，干净，安全，舒心，这是李世民走在这条路上的感觉。
　　李正通晓百工，能够做出活字印刷这种神奇的东西，做出厚实的纸张。
　　就连修路也别出心裁，李世民总结下来，“中看又好用。”
　　其实长安的朱雀大道也有这样的划分，就是没有这样的整洁。
　　走了有半个时辰了，没有感觉到有多累。
　　李世民完全抱着一种参观的心态。
　　见到路边还有孩子在给道路上的树木与盆栽浇水。
　　李世民上前问道：“你们这是做什么？”
　　两个看起来只有十岁不到的孩子，见到李世民也不怕生，“浇水？”
　　“谁让你们浇水？”
　　“是老师让我们来浇水的，今天轮到我们了。”
　　“你们的老师？”李世民好奇问道。
　　“就是县侯。”
　　李世民明白地点头，又问道：“他为什么让你们来浇水？”
　　“老师说这些树木要长好，种活才行。”
　　另外一个孩子又说道：“老师还说了，长安的土质比较松软，容易水土流失，种树可以固土，土壤固住了，道路也就不容易坏了。”
　　“原来是这样。”
　　“老师说官道修得一点都不好，任由水土流失，修了白修，修好了过几年还有重修。”
　　听到孩子们的吐槽，李世民的笑容僵硬在脸上。
　　房玄龄也是避开眼神，看着四周。
　　杜如晦心中暗想，也确实是这样。
　　每次修好了路都会因为雨水冲刷，刚刚修好的官道又会变得坑坑洼洼，尤其是山道还容易塌陷。
　　树木的根系可以固定土壤。
　　而且这个道理很简单。
　　也是一个很常见的道理。
　　再往前走，眼前豁然开朗，道路在这里分叉开来，眼前是一片开阔地。
　　这里的人更多，像是在游玩一般。
　　道路两边有不少的商贩，李世民看着这片热闹说道：“没想到李正还在这边安置了商铺，想来这就是长安商税减少的原因。”
　　房玄龄苦涩笑笑点头。
　　“还真是没想到李正有这样一份心思。”李世民看着这里的人群感慨道：“就靠这些商户泾阳一个月的商税可以有三千贯。”
　　房玄龄说道：“李正敛财的本事确实没得说。”
　　走上前李世民问着一个买馕饼的商贩，“这位老哥，你怎么在路边卖起了馕饼，长安不好卖吗？”
　　这个卖馕饼的老哥笑着说道：“一看你就是贵人，你们贵人哪里知道我们这些小贩的日子。”
　　李世民好奇问道：“此话怎讲？”
　　老哥笑呵呵说道：“这长安卖饼确实是好，可摊位太贵了，铺子的租金很贵。”
　　李世民看着热闹的泾阳村口，“这里应该是泾阳地界了，你在这里摆摊李正就不收你的钱吗？”
　　这个老哥笑了笑，“县侯是个好人，这泾阳县侯不收我们的租钱，只要我们生意所得一成作为租金。”
　　“生意所得的一成？”李世民自言自语想着这其中的利润。
　　老哥又说道：“咱们在这里做生意全看本事，你生意好就多交钱，看你要是生意不好县侯也不会多拿我们的钱，再说了这里可以卖便宜些，顾客也多一些。”
　　听完这个老哥说的，李世民买了一块馕饼，听他说着下次再来。
　　李世民来到下一个摊位，这里是一个卖书的摊位，摊位上书挺多的。
　　赫然看到了其中的白蛇传与红楼梦。
　　李世民问道：“你这书多少钱一本。”
　　“十文钱一册，这位贵人喜欢哪一册？”书商笑呵呵说道：“最近白蛇传这本话本卖得很不错，这位贵人要不要看看？”
　　李世民早就看过白蛇传了，不过听着书的价格问道：“我记得在长安这么一册书需要十五文一本。”
　　这个书商笑呵呵说道：“长安铺子贵，这里便宜，卖的时候也可以便宜些，这样客人才多。”
　　“你难道不想多挣点吗？”李世民问道：“为什么卖这么便宜？”
　　书商挠着头，见后面又有顾客上来了就说道：“这位贵人，你到底买不买？”
　　李世民看到架子上的一册书问道：“那本是什么书？”
　　“这本书叫做脑筋急转弯。”
　　“脑筋还能转弯？”李世民差点当场惊得跳起来。
　　房玄龄也是下意识扶了扶自己的头。
　　“贵人看了就明白了。”书商笑着，笑容还有些得意。
　　李世民付了钱，一边看着书一边走着对房玄龄说道：“玄龄，朕问你。”
　　“陛下请问。”
　　李世民一边看着书小声问道：“一头牛，它的头朝西，他的尾巴朝哪里？”
　　“朝东！”房玄龄当即回答。
　　李世民说道：“错了，是朝下。”
　　房玄龄：“……”
　　杜如晦捂着肚子笑了许久，“可不是朝下。”
　　李世民看了好一会儿说道：“一头猪，什么时候它的舌头和尾巴可以碰到一起。”
　　“嘶，这个……”杜如晦倒吸一口凉气，反问道:“有这个可能吗？”
　　“有。”李世民非常认真的点头。
　　杜如晦与房玄龄都沉默了。
　　李世民又说道：“最坚固的锁怕什么？”
　　“烈火。”杜如晦回答道。
　　“错。”李世民否定道。
　　房玄龄补充道：“都说是最坚硬的锁了，真金不怕火炼。”
　　杜如晦捶胸顿足，“怎么会有这么奇怪题目。”
　　李世民把手里的这本书递给房玄龄和杜如晦。
　　房杜两人看了许久之后感叹道：“妙，这世上竟然还有这么多有趣的题目，难怪叫脑筋急转弯，用一般的方式去想这些题目确实想不明白，可换个方法就恍然大悟了。”
　　李世民的目光看着这一片大空地。
　　细细数了数一共有五十多个铺子，错落有序。
　　从买布匹到零嘴，书籍，草鞋，木材……
　　似乎应有尽有，长安有的，这里都有。
　　来到一个酒肆，酒肆前立着一个牌子，赫然写着程家酿酒坊五个大字。
　　正好走累了来这里喝一口酒。
　　接客的小厮热情地上前迎接，“三位客人，买酒还是用食？”
　　“来一坛酒水，三个素菜一盆羊肉。”房玄龄说道。
　　小厮再次问道：“敢问三位客人可是驾马而来？”
　　“这和驾马有什么关系？”
　　小厮一脸歉意指了指身后一块大木牌。
　　看着木牌上的字，李世民看傻眼了。
　　房玄龄也是一脸惊疑。
　　杜如晦直接念了出来，“喝酒不上马，上马不喝酒。”
　　小厮说道：“三位客官不要见怪，这是我们这里的规矩。”
　　“规矩？老夫还是第一次见到这么奇怪的规矩。”李世民显然有些不高兴了。
　　房玄龄对小厮急忙说道：“我们是步行而来，上酒吧。”
　　小厮点头就去安排。
　　房玄龄看着四周对李世民说道：“想不到李正把这里经营得挺好。”
　　杜如晦也是点头，“这条路也修得别致。”
　　李世民瓮声说道：“喝酒不上马，上马不喝酒。这一定是李正定下的规矩。”
　　知道李世民有些不高兴，房玄龄也说道：“要不以后官道也这么修的话，也挺好。”
　　李世民接过小厮递来的酒水灌下一口。
　　杜如晦小声说道：“真要是这么修路，朝中要花多少钱啊。”
　　房玄龄说道：“如今边防驻兵这么多，朝中处处要花钱，怕是……”
　　李世民：吨吨吨吨……
　　猛灌一口酒水，李世民打了一个酒嗝。
　　小厮饭菜也上齐了，李世民问道：“老夫问你，你们一个月给李正上交多少租钱？”
　　小厮想了想说道：“咱们掌柜说一个月三千贯。”
　　“那也不少。”
　　“确实不少，不过我们一个月挣一万贯。”小厮脸上带着笑容，“还是我们程小爷和泾阳县侯是兄弟之交，给了这个位置，不然怕是连个位置都拿不下，这地段抢手着呢。”
　　“一个月一万贯啊。”杜如晦感慨。
　　“也不错，长安的酒肆估计一个月也就这么多。”房玄龄说道。
　　喝了酒，填饱了肚子。
　　李世民和房杜三人离开这里。
　　发现这里竟然还有卖冰的。
　　还有卖辣椒的，青菜的。
　　还有买棉服的。
　　竟然连猪肉都拿出来卖。
　　还有鸡蛋……
　　见状李世民倒吸一口凉气，感情李正建了这条路，把他的东西都拿出来卖了。
　　李世民心中暗暗想着，李正绝对是赚的，这小子不会做亏本生意。
　　暗自咬牙，李世民心里盘算着。
　　这个李正口口声声说着修路，原来都是等在这里呢。
　　他知道自己的路修得好，只要有人路过就有生意做，可以把他村子里的东西自己卖出去。
　　不用经过别人的手，更不用在长安卖。
　　地就是他的。
　　人也是他的。
　　货也是他的。
　　只要这条路一直有人走，一直有人路过，就会有源源不断的生意。
　　偏偏这条路还修得这么好！
　　他就是盘算着官道年久失修，趁着这个机会他自己修一条路，来给他做生意。
　　一切都是为他挣钱。
　　李世民对房杜两人说道：“你们说李正做生意的手段，到底到了何种境界。”
　　房玄龄叹息说道：“李正修路花了大把的钱，很多人都以为李正修路只是修路，寻常人看路只是路，可到了李正手里，修路又是一种做生意的契机。”
　　“目光长远，人们只是看到修路前，李正看到的是修路后，熟不知多一条路，可以带动这么多生意，旁人所不能及。”
　　杜如晦也是感慨，“刚刚数了数，这里一共六百七十一个铺子，沿途还有很多小摊，除了从长安出来的商户，更多的是泾阳村民自己在这里开设的商铺，若是李正修路花了二十万贯，大唐三十税一来算，这条路上的所有商户一个月所得九万贯，李正抽一成一个月就是九千贯。”
　　房玄龄又说道：“这笔账不是这么算，这其中还有李正自己村子里的东西，有些东西的本钱可能更低。”

第二百六十二章 泾阳的军训
　　失算了……
　　以为李正只是想要修路，没想到还有后手。
　　光是这条路可以让李正挣多少钱？
　　修路半载花去数十万贯，他李正靠着这条路说不定可以吃一辈子。
　　半载和一辈子不能比。
　　修路所花的只是暂时的钱。
　　修路后所挣的是源源不断的钱。
　　总觉得被李正给算计了。
　　若是李正能够把这些本事都用在治国之上，李世民会感觉很欣慰。
　　如今大唐要处理的弊病实在是太多了，那还是一次李正的一封书信，骂得那叫一针见血，说得大唐就快亡国一般。
　　看似如今朝中平静，其中的暗流李世民早就已经感受到。
　　今年想要举办科举，可世家给的阻力很大。
　　破除陈规不是一句话的事情。
　　更不是一朝一夕的事情。
　　当初李正骂得对，不论是府兵制还是朝中投卷制。
　　弊病特别地多。
　　可是要怎么改。
　　翻遍了各类典籍依旧找不到答案。
　　有时候想想走已经有人走过的方向确实很稳妥。
　　至少不会出现大乱子。
　　可弊病依旧在。
　　李世民对房玄龄说道：“玄龄，当初李正的一封书信骂朕，你还记得他说在信上说的吗？”
　　“臣当然还记得。”
　　想到这里杜如晦也低头叹息，只是李正对仕途毫无进取之心。
　　如此好的才能，只用来挣钱确实有些荒废了。
　　大好的年华，却只是用在这里那些银钱之上。
　　李正是一个爱钱的人，对他来说挣钱是天经地义。
　　做一个为银钱奔波的人，似乎在李正来说就该是这样活。
　　再往前就来到泾阳村口，这里与外面的差别特别大。
　　新修的新路上行人特别多，可是在泾阳就特别地安静。
　　“立正！”
　　一声大喝传来，李世民寻着声音看去，只见李恪正在指挥着一群孩子。
　　看着好奇，李世民走近，观察着李恪到底在做什么？
　　这些孩子随着李恪的口令做着一个个的动作。
　　房玄龄瞧着问道：“蜀王殿下，这是在指挥一群孩子？”
　　李恪见李世民来了匆忙行礼，“父皇。”
　　李世民看着一排站得笔直的孩子好奇问道：“你这是在做什么？体罚孩子吗？”
　　“这是军训。”李恪说道。
　　“军训？一群乳臭未干的孩子，你给他们军训？这些孩子看起来也就十岁左右吧。”
　　面对李世民的盘问，李恪依旧躬身行礼着，“父皇，其实这都是李正的想法，除了给孩子们锻炼身体，还要有纪律性。”
　　“纪律性？”李世民好奇问道，“孩子需要纪律性。”
　　“确实这样。”
　　给只有十岁的孩子军训，李世民有些没想到，“你还教他们打斗吗？”
　　“不教这些，只是教一些令行禁止的口令而已，一般他们规训半个月就入书院读书了。”
　　李世民这才放心地点头，要是李正从孩子十岁的时候就开始练兵，这未免有些太耸人听闻了。
　　不过现在看来只是军训，练练口令倒是没什么大不了的。
　　“你接着练。”李世民说道。
　　“是，父皇。”
　　和房杜两人坐在一旁，李世民观察着李恪规训这些孩子。
　　“齐步走！”
　　随着李恪的一声令下，十多个孩子迈动相同的步伐开始走动。
　　李世民细心地看着这些孩子们站得笔直，一步一动都非常地整齐。
　　“克明，你说大唐卫府的那些士卒能够做到像这些孩子一样吗？”李世民问向杜如晦。
　　杜如晦想了许久之后说道：“陛下，卫府军中一般不会练到这种程度，但也是令行禁止。”
　　李世民点头，想来大唐的卫府军中也是不差的。
　　“一，二，三，四！”
　　顺着孩子们的大声喊口号。
　　惊得李世民一个激灵，整齐的步伐，响亮的口号。
　　仅仅只有十多个孩子，不过看得李世民倒是有些热血澎湃。
　　“多么精神的孩子啊。”李世民赞叹道：“若是这些孩子将来可以入军中，一定是好苗子。”
　　房玄龄也点头，“一群乳臭未干的孩子，展现出来的气势倒是不小。”
　　李世民琢磨，“李正是从哪里找来的法子来这么训练孩子的，倒是一个不错的方法。”
　　回忆着当初程处默调动卫府士兵的事情，李世民这才想起来，当时李君羡禀报过。
　　程处默借着程咬金的将令，调集了一部分卫府兵马来泾阳。
　　然后和李正的部曲切磋。
　　李世民看了好一会儿说道：“这些口令是不是可以用在军中。”
　　“军中讲究战阵，不见得合适，还要问朝中的那些老将军们。”房玄龄看着说道：“但是很有气势。”
　　李世民点头，气势对一方大军很重要。
　　两军对垒，就算是己少敌多，在气势上绝对不能输。
　　气势往往也决定了军心。
　　等到军训结束，李恪带着李世民来到了泾阳护卫队居住的地方。
　　李世民好奇问道：“为什么你们不让这些护卫住在家里，反而住在村外，不是都是在泾阳吗？”
　　李恪回答说道：“训练就是训练，若是没有什么重要的事情这里的护卫都不能随便回家，只能住在这里。”
　　看了一眼李世民的神情，李恪接着说道：“这和在村子里过日子是两回事，为了让护卫队们长期保持被训练的心态，若是他们隔三差五就回家，一旦松懈了再要紧绷起来就难了。”
　　“倒是有些道理。”李世民点头。
　　这里有一排房子，房玄龄一个个地看着。
　　这样的一间房子可以住十个人。
　　床也是最简单的木板床。
　　走入其中的第一个感觉都是干净，整洁。
　　地面上没有一点的灰尘。
　　“真是讲究啊，比卫府的军营干净数百倍。”杜如晦也感慨道。
　　看着很舒心，这里还是泾阳村的地界之内，却被李正开辟成了一个军营。
　　房玄龄走了一圈发现这里没有马匹。
　　“你们护卫队没有马匹的吗？还是说李正小气得连一匹马都不给你们。”
　　李恪尴尬地笑了笑说道：“我们的护卫队会骑马，平日里训练的时候很少骑马，更多的是长跑，锻炼体力。”
　　李世民莫名感觉自己就像是乡下人，这里的一切都很新鲜。

第二百六十三章 演习
　　确实知道李正招募一群部曲，不过都是一些村民。
　　本就没有特别在意，李正是县候又是龙武军的中郎将，有一些部曲很正常。
　　李恪带着三人来到了一处训练地。
　　“父皇，演习就要开始，我们来的时辰也正好。”李恪微笑说道。
　　“演习？又是李正搞出来的名堂？”
　　李恪笑笑说道：“李正规定的，一月一次的演习，来试验这些士兵学得如何，赢的队伍晚上可以吃猪肉。”
　　李世民看着山坳下的村民护卫一个个连战甲都没穿戴，自信坐下，“朕倒要看看，李正练出来的兵都是一些什么货色。”
　　行军打仗李世民自认是行家，当初中原大乱，平定天下之时到处征战。
　　好久没有体会这种感觉了。
　　护卫队分成两批人，各自五十人，一批穿着白衣服，一批穿着黑衣服。
　　都在各自准备着，从山腰上可以看到，一目了然。
　　李世民问着李恪：“所谓的演习就是对练？”
　　“嗯，不过不是真刀真枪。”
　　李世民听着李恪解释点了点头。
　　李恪接着说道：“这一次是解救一个人，白方要在黑方的严防死守下救出一个人，但是白方不知道黑方把人质放在何处。”
　　随着三下鼓声落下，李恪低声对李世民说道：“开始了。”
　　黑方的人手非常迅速地退入树林之中。
　　李世民看着场面，还以为是双方一开始就打架，看武力，看身手。
　　一般军中练兵都是这样。
　　这泾阳村子的护卫倒是新奇。
　　李正反而不让他们正面打架。
　　再看下方的战局，黑方的人手迅速后撤，白方的人手同样不着急，似乎还在安排着什么。
　　李世民对房玄龄说道：“你觉得哪一方会赢？”
　　“臣以为是黑方。”
　　“朕赌白方会赢。”
　　“臣赌一贯钱，也是黑方赢。”杜如晦说道。
　　白方的人手开始行动了，他们没有从开阔地走，反而也绕行从一旁的树林之中进去。
　　看他们的武器，都是木刀和弓箭，就连弓箭也是没有箭头的。
　　“你们的护卫都穷到这种地步了吗？连像样的兵器都没有。”
　　李恪抓着头皮尴尬笑道：“这不是买不到铁器，只能凑合。”
　　“这次演习之后，朕准你们泾阳拥有五百士卒的兵器。”李世民说道。
　　“谢父皇。”李恪连忙行礼。
　　树林很密，但是居高临下可以看到人影跑动。
　　一个白方的人手中了陷阱，一只脚被绳圈套住挂在了半空中。
　　接连十多个白方的人手被黑方拿下，李世民的神色紧张，眼看着白方落入一个个圈套捏了一把汗。
　　一阵浓烟燃起，树林之中的几处地方都被点燃，白烟充斥在树林之中。
　　李世民问道：“这种手段也能用吗？”
　　“能。”李恪点头。
　　李世民心里的胜算又高了几分，“浓烟之下看不清事物，黑方盯防的人不能第一时间看清楚是自己人还是白方的人，这一招倒是用得巧妙。”
　　半个时辰之后浓烟便散去了，李世民也重新看清楚交战情况。
　　白方和黑方的人手都蒙上了面罩，依旧是对峙着。
　　李恪说道：“时间快到了，白方还有两个时辰。”
　　李世民看眼前的情况，正以为还要僵持很长一段时间的时候，白方的一个人提着人质从树林里走出来了。
　　“这……”房玄龄看着情况诧异道：“这么快就找出来了？”
　　杜如晦也说道：“黑方出叛徒了吧。”
　　李世民看向一旁的李恪。
　　应该不会叛徒，李世民沉下心思索着，浓烟飘起的时候对黑方是不利的，可同样的对白方越加地不利。
　　看不清事物，也就看不清那些陷阱与埋伏。
　　一定是浓烟飘起的时候，还发生了一些事情。
　　这其中一定有一些诡计。
　　李世民说道：“把他叫来朕要问问他是如何做到的。”
　　李恪让那人走到近前。
　　薛仁贵站得笔直，“教官任务完成了。”
　　薛仁贵说完又看了一眼李世民与房杜三个陌生人。
　　李恪问道：“你是怎么找到这个人质的。”
　　“黑方人手要保护人质，一旦起火他们首先回去查探人质是否会出事，看他们的人手调动就可以知道端倪。”
　　薛仁贵说完，李世民笑道：“这招用得好。”
　　这就是兵法，以智谋取胜，而不是靠蛮力，李世民越看这个眼前这个人越喜欢，“你叫什么名字。”
　　“在下薛仁贵！”
　　“薛仁贵？”李世民又问道：“有没有兴趣入军中。”
　　“这个……怕是在下不能答应。”薛仁贵说话道：“当今陛下有旨，将在下交给了泾阳县侯，如今在下是县侯的人。”
　　“……”
　　薛仁贵？难怪听着耳熟，这不就是李正当初向朕要的人吗？
　　那时候想着李正要的那些人的名字，除了朝中几个剩下的就没听说过。
　　也没多想就交给了李正。
　　差点忘记了。
　　李世民很想说我就是大唐皇帝，现在想要收回成命了。
　　可自己是皇帝又不好反悔。
　　李世民红着脸说道：“没你事了，退下吧。”
　　薛仁贵看了李恪的神情。
　　在李恪示意下离开。
　　见气氛尴尬，杜如晦拿出一贯钱说道：“看来是陛下赌赢了。”
　　李世民黑着老脸，就算是赌赢了心里也非常地不爽利。
　　房玄龄尴尬地咳嗽两声说话道：“那个……家中贱内管钱，臣回家之后便会交付给陛下。”
　　离开营地，李世民刚走几步又停下，“你们说李正这小子大好的年华，大好的本事怎么就不入朝为官呢？”
　　房杜两人也是相顾无言。
　　李世民抬头看天，“真是老天瞎了眼，一身本事落在了这么一个人身上。”
　　房玄龄：“陛下，李正确实是一个不可多得的人才。想必只要好好规劝他会为江山社稷效力。”
　　“是啊。”杜如晦也点头。
　　说完李世民转身就要走。
　　房玄龄几步跟上，“陛下不去见李正了吗？说不定……”
　　“难道朕还要求着他去做官吗？”
　　李世民越走越快。
　　房杜两人也是摇头叹息只好跟着离开。
　　泾阳村内
　　很多壮劳力都回去耕田了，在芒种时节过去之前修路的工程只能一直搁置。

第二百六十四章 肥皂和茶叶
　　只有村子里的男人们，忙完了田地里的事情，还要忙着制作水泥。
　　打开了图书馆二阶段，水泥，造路这些知识图书馆的书都有，水泥就可以自己做。
　　至于修路任务奖励的钢材，李正还没想明白用来做什么？
　　图书馆二阶段里倒是有钢铁冶炼的技术。
　　但是没有钢铁工业应用方面技术的书。
　　眼下带着一群孩子正在做实验。
　　一旁还有孙神医知道，李正想知道那些东西对皮肤不好，是有毒的，肥皂的配方系统图书馆也有。
　　唐朝人洗澡奢侈点的能够用上皂角，普通人都是跳河里随便洗洗，古人的卫生观念不是太好。
　　一个月可能只洗一次澡，至少在自己的要求下，如今村子里的人洗澡勤快了不少。
　　在吃饱饭的前提下，自然可以照顾到卫生。
　　要是连饭都吃不饱了，谁还管得着洗澡这种事情。
　　唐朝洗澡有得用皂角，有得用澡豆。
　　孙思邈喜欢用胰子，就是动物体内的胰脏。
　　去污效果也挺好，无非就是猪的胰脏有猪油，猪油可以分解出一种脂肪酸。
　　脂肪酸的用处可以去污，把胰子洗干净之后加上一些香料就不臭了。
　　对此，李正嗤之以鼻，宁可用皂角也不用胰子。
　　这也太重口了。
　　用猪的胰脏洗澡，猪知道了不知道会怎么想。
　　李恪走来说道：“陛下来过来了，看了一会儿我们练兵。”
　　“哦。”李正分辨着草药头也没抬回应着。
　　李恪：“你好像一点都不惊讶。”
　　李正：“那我惊讶一下？”
　　李恪面无表情绷着脸，“不必了。”
　　李正指向远处放着的一桶羊油说道：“你帮我把那个拎过来。”
　　羊油中也有脂肪酸，肥皂之所以可以去污就是脂肪酸的作用。
　　李正问着孙思邈，“我加薄荷和桃花，应该不会相冲吧。”
　　孙思邈说道：“你若是想要加一些薄荷，贫道以为你这个肥皂就不好用了。”
　　“为何？”
　　孙思邈说道：“薄荷此物，脾虚阴虚，孕妇者不能用，若是与龟肉相食更是会中毒。”
　　李正一拍脑门差点忘了这一点，孕妇是不能用薄荷的。
　　孙思邈就是一部行走的药典，药王孙思邈不是白叫的。
　　李正说道：“那我加点桃花。”
　　孙思邈点头，“桃花好，桃花性甘，味平，无毒，可消食顺气。”
　　这些都是用来做香水的。
　　长安的桃花不多，主要是桃树太少，这一箩筐也是为数不多的桃花。
　　桃花香味很淡，但是卖相不错，长安人除了喜欢牡丹，还喜欢桃花。
　　人面桃花相映红，桃花依旧笑春风。
　　古人可没少用桃花来做诗。
　　把这些桃花鼓捣成粉色的浆糊。
　　主要材料草木灰和羊油，还有少量的皂角。
　　肥皂的秘方就成了。
　　桃花做成的浆糊加入之中，肥皂是粉白色相间，卖相也不错。
　　用模板压出了第一块肥皂。
　　在阴凉处放几天硬化之后就能用了。
　　“这是啥嘛。”程处默拿着一块肥皂，还放在鼻子下细细闻了闻。
　　“这个是肥皂。”李正双手不停忙活着，一块块羊油肥皂压制成型。
　　“能吃吗？”程处默又问道。
　　“应该可以吃吧。”李正想了想说。
　　话音刚落，程处默便咬下了一大口，而后又吐了出来，“苦的。”
　　见程处默又放下肥皂，看肥皂上巨大的牙印。
　　李正一头冷汗地说道：“这块送你了。”
　　程处默摆弄他手里的肥皂，问了这里的孩子们才知道原来这个肥皂是用来洗澡的。
　　“李正，我今天回长安见我家老货，听到一个消息。”
　　“什么消息？”李正打听道。
　　程处默凑近小声说着，“今天陛下也不知道怎么了？让各个卫府的官兵加紧操练，说什么演习，若是演习赢了加军饷。”
　　李正使劲眨了眨眼。
　　程处默一脸惊喜地说道：“本以为你的练兵之法有些没道理，没想到你和陛下的想法不谋而合想到一块儿去了，是不是特别的意外。”
　　李正冷冷一笑，“确实很意外。”
　　程处默也点头说道：“看来你的练兵法子是对的。”
　　“不过不会有太大的效果。”
　　“何以见得？”
　　“如今长安卫府最大的问题就是军中良莠不齐，上过战场的老兵也就算了，那些新兵蛋子就不够看，加上军中勋贵子弟太多，拉帮结派的。”
　　“你这么一说好像真有些道理，还有不少人花钱把他自己买进卫府呢，反正军中管饭。”
　　李正对程处默说道：“所以呀，如今大唐军中最大的问题不是演习的事情，想要提高兵员质量是好的，陛下看到了表面可是没有看到根本，想要提高大唐的军事实力，还是要从根本开始。”
　　“你说的这个根本到底是什么？”
　　“管理，管理上就要变，当然了这涉及朝中的兵权。”
　　程处默神情严肃，“李正，这种话你可以不要对外人说，敢动兵权你有八个脑袋都不够掉的。”
　　狄知逊的家仆按照去年的吩咐，今年时节一到就带了一大堆的茶叶而来。
　　看着满满当当一马车的茶叶，狄知逊对他吩咐道：“把我们狄家的后山，还有田亩空地，闲置的房屋都拆了种茶树。”
　　听了狄知逊的话，狄家的家仆怀揣着信件急匆匆离开去办事。
　　自从和李正喝了茶叶水之后，狄知逊已经对那些茶汤没了兴致。
　　把茶叶烘烤或者炒制之后，再泡入茶水之中最好。
　　饭后一杯，去油腻又能消食。
　　虽说入口有些涩，但喝了之后的回味属实让人喜欢。
　　狄知逊有些相信李正的话。
　　茶叶或许真的可以发财。
　　自从这样喝茶之后，狄知逊也发现自己竟然有喝茶的习惯了。
　　尤其是饭后不喝一口不舒服，下午不喝上一口没精神。
　　带着这些茶叶，狄知逊交给了李正，“这些茶叶都是刚采摘来的没有发霉。”
　　捧起一堆茶叶李正细细闻了闻，“怎么这么多嫩芽，摘早了呀。”
　　“不过也能用。”李正提着一包袱茶叶。
　　茶叶记载早在神农本草经上就有记载。
　　只是在喝茶的方式上各有不同。
　　有得是摘来吃，有得是摘来用来入药，还有得用来做饭煮汤。
　　中原对茶叶的利用很多。

第二百六十五章 风靡长安
　　把茶叶洗干净，起火烧锅。
　　把洗干净的茶叶放入锅中快速翻炒，茶香立刻弥漫了整个院子。
　　和寻常人把茶叶直接放入汤水中煮不一样，李正把茶叶不停地翻炒着。
　　孙思邈闻着茶香而来，“这是茶叶香味？”
　　狄知逊拱手说道：“孙神医，李正在炒茶叶。”
　　“炒茶？”
　　狄知逊解释道：“茶叶炒制之后，用滚烫的热水泡开，饭后喝一口实在是妙用无穷啊。”
　　“是吗？贫道也来尝尝。”
　　年过三十的狄知逊和孙思邈很有共同语言，两人坐在一起便聊起了养生之道。
　　李正端着一碗炒好的茶叶而来。
　　给狄知逊和孙思邈都泡上一杯。
　　品尝一口茶水，孙思邈回味着，“味道很不错，还有一种回甘。”
　　狄知逊喝了之后也说道：“确实不错，之前的苦涩味道也少了很多。”
　　“狄叔，你觉得茶叶这笔生意能不能让你发财。”李正笑呵呵问道。
　　狄知逊又喝下一口茶，“确实很不错，现在老夫信你的话了，这笔生意要如何做？”
　　“我手上现在有最大的客源，新官道上有源源不断的客人。”
　　狄知逊点头，“老夫知道你的意思，你放心，除了你老夫不会和任何人做生意，再说了老夫和你做生意一定不会吃亏。”
　　从当初的一穷二白，现如今泾阳靠着这条新官道可以有源源不断的生意。
　　一条新的路的诞生往往改变了很多事情，就像是后世的地铁房。
　　千万不要小看任何的基建，一个书院，一条大路的建设都对商业的影响都很大。
　　在这个时代，李正觉得自己光是靠这些常识就能够挣到自己一辈子想要挣的钱。
　　而且不会太久，也不是很难。
　　刚刚建设完了五公里，剩下的五公里建设日期是在芒种之后，秋收之前。
　　要把另外的一部分建设好。
　　这些日子村子里一直在囤积水泥。
　　村子里又多了一个可以生产肥皂的作坊。
　　把狄知逊的茶叶装点成小包，分别送入长安的权贵老国公手里。
　　都是一些熟人，秦琼，李靖，程咬金。
　　“茶香要有人知道才行。”
　　狄知逊点头，“你说的有道理。”
　　把茶叶都装点好让许敬宗送出去，李正接着说道：“你有茶树，我有路子，茶叶生意我帮狄叔叔来做，炒茶你们来做如何？”
　　狄知逊还是点头，“可以这么做。”
　　“就这么答应了？”
　　“嗯，老夫没什么要猜疑的。”
　　看着狄知逊的眼神，李正说道：“答应得这么爽快？”
　　“茶叶的喝法你是说的，炒制也是会想出来的主意，老夫什么都没做只是拿一些茶叶出来，就算是如此你还帮着我卖茶叶，而不想着据为己有，老夫已经很知足了。”
　　李正喝下一口茶水，突然意识到自己要的少了。
　　茶叶生意做不到垄断，中原茶叶太多了。
　　不说太原一地，长江两岸到处都可以种茶叶。
　　能够挣眼前的一笔，等到以后越来越多的茶叶种出来。
　　能挣的就不能像现在这么多了。
　　倒是可以吃上第一口螃蟹。
　　武德殿，李渊捧着手中这本脑筋急转弯倒吸一口凉气。
　　“这本书真的是李正所著？”
　　李渊低声问着李世民。
　　李世民不动声色地说着，“李正虽说没有自己承认这本书是他写的，可除了李正还有谁可以写出这么多稀奇古怪的题目。”
　　李渊长叹一口气，“倒是很有意思。”
　　“谁说不是呢，最近就连稚奴这个小子也来作弄朕，随口就是一题脑筋急转弯。”
　　立政殿的孩子是最多的，宫里的很多皇子和公主都是长孙皇后在带。
　　这些日子要不是到了孩子们睡着的时候，都不敢去立政殿。
　　每次一到立政殿，一大群孩子就围了上来出题目。
　　对此李世民特别地头大。
　　一本脑筋急转弯有三百多道题目。
　　也不知道李正这小子的脑子聪明到了什么地步。
　　一题两题也就算了。
　　竟然一本书里有三百多题。
　　就算是背也背不下来。
　　李世民眼瞅着殿外说道;“李正这小子是如何想出这么多问题的，这小子的肚子到底装着什么坏水。”
　　听李世民说话，李渊也说道：“这小子连朕这个太上皇都不见，你还打算留着这个小子？”
　　李世民无奈地长叹一口气，“他和丽质有婚事。”
　　“婚事还不是你的一句话。”
　　“这小子肚子里有货还没掏干净。”
　　李渊笑了笑不再多说。
　　如今长安的变化是好的。
　　普通的书很难引起孩子们的兴趣。
　　又或者就算是白蛇传这样的故事。
　　也只在读书人和士子之间流传。
　　可是这个脑筋急转弯，是一种充满了趣味的读物。
　　反而让孩子为了这个游戏，绞尽脑汁去读书。
　　对李世民来说读书人越来越多自然越好。
　　中原的读书人多了，掌握在世家手里的读书人越来越少。
　　对世家来说就是一种分化。
　　也是可以制衡世家的一个方法。
　　想到这里，李世民心里又有些着急。
　　李正到底什么时候才会扩大印书坊的规模。
　　要是可以多印一些这样的书出来。
　　那该是一个多好的事情。
　　等到了第二日，许敬宗带着茶叶送到了一家家国公，老将军的府上。
　　此刻程咬金津津有味地看着手中的这本脑筋急转弯。
　　这本书最近在长安特别多人看。
　　秦琼看着一旁，没想到一本脑筋急转弯连字都认不全的程咬金开始学识字了。
　　不由得感慨，秦琼对牛进达说道：“老牛，你说这世道是怎么了，竟然连程咬金都开始识字了。”
　　牛进达说道：“还不是被脑筋急转弯给戏弄了，程老匹夫也不是一个吃亏的主啊。”
　　也就是在下朝之后，程咬金被几个朝中文官给戏弄的一番。
　　什么东西越热越容易出来。
　　什么东西永远往上升下不来。
　　什么东西越洗越脏。
　　……
　　这一个个的谜题在长安成了小摊，脑筋急转弯用很快的速度风靡了长安。
　　细细品看之下，脑筋急转弯还充满了智慧。
　　尤其是在孩童之间，互相用题目来捉弄人。

第二百六十七章 大闹朱雀大街
　　就连魏征这个老头子最近也是闭门不出。
　　见到同僚问候之前，先来一题脑筋急转弯。
　　让人哭笑不得。
　　程咬金瞪着大眼珠子，瞧着这上面的题目，打算记下来背下来。
　　免得在被那些文官给戏弄，眼里挂着血丝，许久之后程咬金放弃了。
　　“李正这个兔崽子，怎么想出这么多古怪的题目！”程咬金气急败坏地把书摔在桌子上。
　　秦琼看着门外的朱雀大街上人来人往，“你发现没有，这本书一出来，现在识字读书的孩子们越来越多了。”
　　程咬金虽然不识字，对长安的情况也是看得明白。
　　家中的门房来报书说道：“家主，翼国公，牛将军，李正托人送来了一些茶叶。”
　　“茶叶？”
　　“对，就是茶叶。”下人拿出一把茶叶放到了程咬金面前。
　　看着茶叶，程咬金好奇问道：“这是用来吃的吗？”
　　门房说话道：“这个不是用来吃的，送来这个东西的许敬宗说这个用热水泡一泡就能喝。”
　　程咬金已经抓了一把茶叶放在嘴里，他盯着眼前自家的门房，“你怎么不早说。”
　　门房一脸的尴尬，“这不是还没来得及说。”
　　程咬金喜欢喝酒，对茶汤这种东西不感兴趣。
　　秦琼倒是好奇，自顾自泡了一碗，喝了之后说道：“程老匹夫，你真的应该尝尝。”
　　“看在你秦二哥的份上，某就尝尝。”
　　程咬金也学着秦琼的模样，一把茶叶放入茶碗之中，倒上热水，冲泡之后一口喝完，就连茶碗底下的茶叶也嚼吧吃了个干净。
　　看得秦琼有些哑口无言，虽说粗野了一些，倒也是程咬金的风格。
　　“感觉如何？”秦琼问道。
　　程咬金咂摸着嘴说道：“说不上啥味，有点苦有些涩，倒是先前嘴里的油腻都不见了。”
　　秦琼带上一些茶叶，茶这种高雅的东西和程咬金这种人一起享用。
　　就显得有些牛嚼牡丹不知其味。
　　以前的茶汤有些油腻，喝着像是一种汤。
　　说实话，秦琼也不喜欢这那样的喝茶。
　　倒是这些士子和老学究喜欢高雅的茶汤。
　　一道道手续繁琐，喝起来味道古怪。
　　对那老学究来说这是风雅。
　　秦琼是武人，不懂这些风雅。
　　但是李正的茶叶就这么简单一泡，喝起来很有意思。
　　茶叶分别送到了杜如晦家，房玄龄，程咬金，秦琼，牛进达，程咬金，李孝恭等一众老国公将军家里。
　　当天夜里，程咬金辗转反侧睡不着。
　　大半夜走在自家的院子，程咬金失眠了。
　　“邪门了，怎么会睡不着呢？”程咬金抬头看着明月。
　　见到自家墙外隔壁传出阵阵舞刀弄剑的声音。
　　隔着围墙，程咬金知道那是牛进达家。
　　对这围墙，程咬金喝道：“老牛！”
　　隔壁舞刀弄剑的声音停下，也传来的声音，“程老匹夫，大晚上不睡觉做甚。”
　　程咬金笑骂道：“你大晚上不睡舞刀弄剑的做甚。”
　　“某睡不着。”
　　“巧了，某也睡不着。”
　　两人隔墙一拍即合。
　　程咬金一个纵跃翻墙来到牛进达家的院子。
　　牛进达递给程咬金一把马槊，“练练？”
　　“也好。”程咬金接过马槊一声大喝，“老牛，看招。”
　　两人对练了好一会儿，直到精疲力尽地坐下。
　　依旧是一点睡意都没有。
　　只听到牛进达的家隔壁也传来舞剑声。
　　牛进达和程咬金对视了一眼，爬上围墙，看着情况。
　　朱雀大街两侧都住着一群国公大臣。
　　李世民即位之后，就安排大将军与国公住在朱雀大街两侧。
　　武将们喜欢扎堆住，不喜欢和文人住在隔壁。
　　牛进达家的隔壁就是秦琼的住的宅院。
　　秦琼见到扒在墙头的程咬金和牛进达，“你们两个深更半夜爬人家墙头是什么意思？”
　　两人翻身进入秦琼的家中。
　　三人说了一会儿话，便达成了共识，原来三人都睡不着。
　　秦琼分析着说道：“想来你们几个也是喝了李正的茶叶？”
　　程咬金使劲点头。
　　“隔壁的大晚上不睡做甚！”
　　秦琼家的隔壁传来了叫骂声。
　　程咬金问道：“秦二哥，你家隔壁是谁来着。”
　　“魏征！”秦琼说道。
　　“嘶……”程咬金倒吸一口凉气随即回道：“魏老儿，你大半夜不睡做甚。”
　　“大晚上的让不让人睡觉了。”又传来一声叫骂声。
　　看起来是隔壁的隔壁。
　　程咬金又问道：“魏征老儿！你家隔壁谁啊。”
　　“是老夫！”声音隔着一个院子，远远传来。
　　“老夫，哪个老夫？”
　　秦琼一脸无言地说道：“魏征家隔壁是李孝恭。”
　　三人翻身越过围墙来到魏征的家中。
　　“你们三个！半夜爬墙头是何意思。”
　　魏征叫骂道，“还当着老夫的面爬墙。”
　　秦琼，牛进达，程咬金三人齐齐落地。
　　魏征跳脚叫骂道：“好好有路不走，竟然爬人家的围墙，老夫一定要去陛下面前弹劾你们！”
　　程咬金早就对魏征的这番话不痛不痒，“某已经罚了三十多年俸禄了，不在乎多罚几年。”
　　说完三人又是越墙而上，齐刷刷翻墙来到了李孝恭家中。
　　一时间李孝恭家的刀剑声不断。
　　惹得周边几户人家睡不好觉，打斗声，刀剑声，大半夜莫非河间郡王家中进了贼？
　　一时间半条朱雀大街的人都没法睡了。
　　有人叫骂，有人上门敲门。
　　魏征这下更睡不着了，瞪着满是血丝的眼睛。
　　这下可好，朝中各个将领都别想睡了，能睡着的也被吵醒了。
　　更是直接惊动了金吾卫，这下李二也别睡了。
　　大半夜，李二骂骂咧咧地穿好了衣服来到太极殿。
　　李君羡匆忙而来：“陛下，是否拿下。”
　　李世民黑着脸说道：“全部拿下，给朕带来。”
　　“喏！”
　　三更时分，朱雀大街上很热闹，金吾卫出动了。
　　等着一群大将军被带到了太极殿，李世民没想到的是武将闹事连房玄龄，魏征这些文臣半夜三更都不睡觉。
　　黑着脸的李世民坐在皇位上问道：“说说吧，到底是怎么回事。”
　　“陛下，是魏征老儿先动手的。”程咬金立刻指向魏征。

第二百六十八章 让李世民哭笑不得的茶叶
　　场面一下子安静了一下来。
　　程咬金恶人先告状。
　　回过神的魏征也大骂道：“程咬金，你血口喷人！明明是你们几个大半夜不睡觉，爬老夫家墙头。”
　　恭敬地行礼，魏征又说道：“陛下！臣弹劾程咬金半夜三更爬人墙头。”
　　程咬金也上前一步说道：“陛下，某将弹劾魏征老儿，半夜不睡觉，行为不检点。”
　　“你血口喷人。”魏征当即炸毛了。
　　房玄龄等一群大臣一头的冷汗与黑线。
　　李世民看向还算冷静的房玄龄问道：“玄龄，你来说说到底是怎么一回事。”
　　房玄龄三缄其口，也是欲言又止。
　　见房玄龄无话可说，李世民又看向杜如晦，“到底怎么回事。”
　　杜如晦说道：“其实臣也不知道是怎么回事，只是发现河间郡王府上有人打架，臣是去劝架的。”
　　“对！”魏征也朗声说道：“对！臣也是去劝架的。”
　　程咬金当即喝道：“魏征老儿，你放屁。”
　　魏征吹胡子瞪眼三尸神暴跳，“老夫没放屁！”
　　“彼其娘之！”程咬金叫骂着，“明明是你大半夜偷偷摸摸不睡觉，是不是去趁着夜色去外面找姑娘。”
　　此话一出，群臣议论纷纷。
　　魏征气得满脸通红，脱下自己的鞋子发声说道：“敢污我名声！程咬金！老夫和你拼了！”
　　程咬金也上前一步，“来啊！早就看你魏征不顺眼了，过两招？”
　　场面紧张，眼看程咬金和魏征之间的斗殴就要一触即发。
　　房玄龄和杜如晦等人立刻拉住魏征，“冷静，冷静点！”
　　秦琼牛进达等一群大将军也拉住了程咬金，“程咬金，你千万不要乱来。”
　　“够了！”李世民一声大喝，“都给朕住手。”
　　李世民的大喝一落，双方这才守住了架势。
　　看了一眼程咬金和魏征两人，李世民问道：“程咬金，你大半夜不睡爬人家墙头做什么。”
　　程咬金说道：“魏征老儿，半夜行为不检点。”
　　“程咬金！”
　　魏征眼里冒火，是可忍孰不可忍，拿着鞋子砸在了程咬金的脑门上。
　　程咬金冷笑着，“陛下，你看到了，是魏征先动的手。”
　　“都住口！”李世民痛苦地捂着额头说道：“先把魏征和程咬金给朕带下去。”
　　李君羡急忙让金吾卫的人，先把程咬金和魏征带出太极殿。
　　李世民接着问道：“现在你们说说到底是怎么回事，你们怎么一个个都睡不着。”
　　秦琼上前说道：“陛下，其实都是茶叶的闹的。”
　　李世民一脸诧异，“茶叶？什么茶叶？”
　　秦琼从怀中拿出一小袋茶叶说道：“就是这个，李正送来的，喝完只有我们几个都睡不着觉了。”
　　“是吗？”李世民看着这一小袋茶叶闻了闻。
　　李孝恭也说道：“李正也给臣府上送了一些，虽说只是一些叶子，不过泡茶喝确实也别有一番风味，喝完之后夜里特别地精神。”
　　“就这个？”李世民好奇地看着茶叶。
　　看着这群将军文臣，李世民心中阿谀，还以为是哪路反贼杀入了城中。
　　接着几次问询之后才知道是程咬金先爬了牛进达的墙头。
　　而后遭殃的才是魏征。
　　李世民摇头叹息，“程咬金罚俸十年，在家中面壁思过。你们几个在宵禁之时闹事，每人交三贯钱罚银。”
　　“喏！”一群大将军和文官告退。
　　程咬金嘴里骂骂咧咧，一边走一路时不时看了一眼魏征，“凭什么就我程咬金罚俸，明明他魏征也闹事了。”
　　魏征不屑一笑，骄傲地抬着头像个胜利者走出承天门。
　　“哇呀呀呀！”程咬金指着魏征的背影说道：“老牛，秦二哥，你们看看这魏征的作态！”
　　“行了，罚俸已经很不错了。”秦琼感到很操心，程咬金这个老匹夫太会闹事了，宵禁闹事可大可小，好在大家同朝为官最多也只是笑骂几句就过去了。
　　若是真有有心人闹事，怕不是要给安了一个密谋行刺造反的罪名。
　　秦琼扫了一眼这次被带来的群臣中，没有长孙无忌的背影。
　　这才放心。。
　　等到一众大臣离开之后，李世民拿着这一袋小小的茶叶，让太医署的医官看了只是普通的茶叶。
　　徐照邻说道：“陛下这就是普通的茶叶，只是经过炒制而已，应该是无毒的，而且茶叶有提神醒脑之功效，喝多了倒也没什么大碍。”
　　李世民也给自己泡了一碗，喝着这种茶滋味有些涩，不过回甘倒是很好。
　　滋味有些奇妙，李世民又喝了一口。
　　因为朱雀的大街的事情，李世民被叫醒，长孙皇后也只好醒着，给李世民披上一件外衣，她低声说道：“陛下，孩子们都还睡着。”
　　李世民稍稍点头，看着碗中的茶叶说道：“你尝尝这个茶。”
　　长孙皇后拿起茶碗也喝了一口，“滋味有些怪，有些涩，还有回甘。”
　　李世民苦笑一番，“这就是那些大将军半夜不睡觉的罪魁祸首。”
　　“这茶叶有什么不一般吗？”
　　“茶叶倒是没什么特别的。”李世民思量着说道：“李正给这么多朝中大臣大将军都送去了茶叶，唯独就是没有给朕。”
　　长孙皇后喝了一口茶水笑道：“可能是李正忘了吧。”
　　“忘了？”
　　长孙皇后又说道：“可能李正觉得这些茶叶入不了陛下的法眼。”
　　李世民郁闷地喝下一口茶：“什么时候连你都帮着李正说话了。”
　　长孙皇后看着李世民郁闷的表情不动声色笑着，又品了一口茶。
　　一早醒来，李正便听许敬宗的话知道了长安发生了什么，讶异道：“三十多个文武大臣，深更半夜不睡觉大闹朱雀大街？”
　　许敬宗点头，“确有其事，当晚金吾卫都出动了。”
　　“嘶……”李正倒吸一口凉气，“这么带劲吗？”
　　许敬宗又说道：“后来才知道都是县侯的茶叶给闹的，他们半夜睡不着。”
　　“……”
　　茶叶是个提神醒脑的好东西，长期喝茶叶的人也就算了。
　　若是一下子喝太多，这东西和西方的咖啡没什么区别。
　　而且茶叶更适合中原人的体质。
　　茶叶作用很多，可从来没有喝过的人突然第一次喝大量的茶叶。
　　这和打鸡血是一样一样的。

第二百六十八章 奥数题目
　　李正把几片茶叶放入茶碗之中，用热水一泡漂浮在水中，尝了一口说道：“其实每次放的茶叶不用太多。”
　　许敬宗明悟般地点头，“想必老将军们习惯了牛嚼牡丹。”
　　“肥皂准备得如何了？”
　　“三天时间一共做了一千块肥皂。”
　　跟着许敬宗来到肥皂工坊，路过印书坊的时候，李正余光注意到李江山站在印书坊的阁楼上盯着自己。
　　如今的许敬宗已经成为了泾阳村子的二把手，和李义府一样，管着村子里的生产和制造。
　　这两人干事的能力不错。
　　不考虑他们人品的情况下还是很不错的二把手。
　　对付村子里的闲杂事务，他们都得心应手。
　　李义府管着村子里的绝大部分作坊，还有修路和人手方面的布置。
　　许敬宗更多是对外的接触，他对官场那一套很熟悉。
　　一些李义府没有精力，或者管不来的作坊已经安排许敬宗可以看着。
　　李淳风已经来到村子里，开始教授这里的孩子们数术。
　　村子里一切都有条不紊。
　　李淳风和孩子们讲解是一道鸡兔同笼的问题。
　　“鸡兔同笼，共有头三十，脚八十有八，笼中鸡兔各有多少只，”
　　题目说完，李淳风笑着说道：“有人知道答案吗？”
　　这是孙子算经上的题目。
　　李淳风期待着孩子们会有抓耳挠腮，期待孩子求教。
　　当初自己算这道题目的时候，可是花了一个月多时间。
　　不得不感叹，孙子算经的高深。
　　可眼前的一幕又和自己期待的有些不一样。
　　课堂之上一片安静，甚至还有孩子正在睡觉。
　　看着这些孩子散漫的学习态度，都是乡野孩子可能没听懂，李淳风长叹一口气，“你们县侯让我来教你们数术，数术之道博大精深，就算是贫道毕生所学也未到尽头。”
　　大牛开口说道：“李道长你能不能出一些难一点的题目。”
　　“难……难一点。”李淳风诧异地看着自己在木板上用炭笔写下的题目。
　　作为班长的大牛又说道：“这道题目太简单，我们都会做。”
　　“简单……”
　　李淳风看了看自己的题，又看了一眼在做的学子们。
　　这鸡兔同笼的题目可是难倒多少长安学子，就连国子监的学子都不见得可以答出来。
　　李淳风说道：“那好，你来说说这道题的答案是什么？”
　　大牛开口说道：“鸡有十六，兔有十四。”
　　“嗯？”
　　李淳风诧异地看了看自己身后的题目。
　　再次修改了题目中的几个数字，再次问道：“现在呢？”
　　大牛一脸无奈地说道：“三十三兔子，二十六只鸡。”
　　李淳风诧异地又换了几个数字。
　　大牛：“二十只兔子，十二只鸡。”
　　来来回回换了好几遍。
　　大牛对答如流。
　　李淳风看着这个孩子的神情有些紧张，“你是怎么算出来的。”
　　大牛一脸勉为其难一笑，“县侯老师教过。”
　　“那你是怎么算得这么快的？”
　　李淳风再次问道。
　　李正的数术境界很高，李淳风心里想着或许李正的数术境界比自己还要高。
　　没想到李正竟然教会了泾阳的孩子。
　　大牛听了李淳风的问话，恭敬地回答说道：“其实这个题目知道了窍门很简单，老师教我们一个口诀。”
　　“口诀？什么口诀？”
　　李淳风很紧张？莫非李正还有更好的算法？就连孩子都能学会？真要是这样自己这大半辈子一直以来的秉承的数术算什么？
　　课堂上很安静，大牛朗声念道：“假设全是鸡，假设全是兔。多了几只脚，少了几只脚，除以脚的差，便是鸡兔数。”
　　“……”
　　李淳风愁眉摸着下巴琢磨着，好一会儿说道：“你再把口诀念一遍。”
　　大牛又把口诀念了一遍。
　　愣在原地，李淳风脑海里一直回响着大牛念的口诀。
　　确实可以这么算，而且这么算更加地简单。
　　抬眼看了这里的学子，李淳风又问道：“莫非你们都会？”
　　“我们都会。”学生们一齐朗声说道。
　　一群十岁左右的孩子，就已经会做孙子算经上的题目了？
　　李正到底教出了一群什么怪物。
　　要说长安能够算出这道题目的人也是屈指可数。
　　还有这份口诀，知道了这份口诀，用口诀来算鸡兔同笼，确实简单不少。
　　只要数字套用一下就行了。
　　一道难倒长安这么多人的题目在李正的手里竟然变得如此简单了？
　　这或许就是授人以鱼不如授人以渔吧。
　　避开这些孩子的眼神，李淳风有些慌乱地收拾一番眼前的书卷。
　　清了清嗓子，李淳风擦着额头的冷汗又说道：“既然你们都会了，贫道倒也省事了，不如你们有什么不会做的题目，可以问贫道。”
　　“有！”大牛当即说道。
　　李淳风退后一步，面对眼前这个看起来只有十岁的半大孩子，莫名地心里有些慌。
　　大牛在一张纸上画了巨大的正方形，正方形是由四十九个小正方形组成七乘七的正方形。
　　看大牛画完了，李淳风问道：“这是什么题目。”
　　大牛开口说道：“这是县侯老师教给我们的题目，这个图形是由四十九个小方块组成，如何切割让这个图的图形不变，并且正好空一块出来。”
　　李淳风盯着眼前的这个图形又说道：“你说得再明白点。”
　　大牛看着李淳风又说道：“四十九个小方块中切割，怎么变成四十八块形状不变。”
　　李淳风眨了眨眼说道：“剪一块下来不就行了？”
　　“不行，四十九块不能少，纸料不能有多余，但切割后重新拼接后会少一块。”
　　“怎么可能！”李淳风看着这个图形说道：“若不剪下一块下来，你怎么让这个图凭空少一块。”
　　“确实，学生也觉得很难，老师有过提示说是和九宫连线有联系。”
　　九宫连线？李淳风自然也听说过这道题目，那时候就是李正用来考那些五姓子弟的。
　　起初自己也试过，九宫连线不论是怎么画，都要用五条直线一笔串联。
　　而李正的画法用四条直线就可以了，就像是凭空减少了一画，串联了九宫。

第二百六十九章 李淳风毕生追求的境界
　　再次回身看着眼前的这张图，纸料不能少，还是用同一张纸，四十九个小格子切割，凭空变成四十八个。
　　从眼皮子底下少一格？这种事情能做到吗？
　　如果真的可以由四十九格变成四十八格，那消失的那一格去哪儿了？
　　大牛说完，李淳风注意到了这个孩子期待的目光，课堂的孩子都围了上来。
　　孩子们已经开始议论了，李淳风看着这幅图纸，脑海中不停地想着方法，汗如雨下。
　　大牛小声问道：“李淳风老师，做出来了吗？”
　　“再给贫道一些时间。”李淳风连忙说道。
　　这种题目有些类似后汉时期的赵爽勾图。
　　《周髀算经》之中似乎也有类似的题目。
　　李淳风自认专研过，李正的这道题肯定是从赵爽勾图中推演出来的，而且难度更高。
　　凭空消失一格？
　　这种事情可能吗？
　　就像是一百枚铜钱你能变成九十九枚？
　　凭空消失？
　　听起来有些天方夜谭。
　　“老师？算出来吗？”大牛又问道。
　　李正一天到晚都在出一些什么稀奇古怪的题目，李淳风又擦了擦额头的汗水。
　　拿起这张图，起身就离开了课堂。
　　“咦？老师怎么就这么走了？”
　　有孩子看着李淳风离开好奇问道。
　　“老师可能是尿急了，咱们自习吧。”大牛指挥着孩子们坐下。
　　李正坐在河边正在钓鱼，春天的泾阳河边很温暖，而且鸟语花香这样的环境让人不自觉地放松下来。
　　李淳风满眼都是通红的血丝，神情狰狞地咬牙，大步走来。
　　看他的神情，李正倒吸一口凉气，“李道长，你这是怎么了？为何一脸杀气？”
　　李淳风把图形放在李正的眼前，瞪着双眼说道：“李正，你告诉我，凭空消失一块怎么做到。”
　　“额……这个……”
　　李淳风说道：“别和贫道说你也不知道。”
　　“我倒是知道。”李正点头。
　　“好！”李淳风把图形放在李正的手里，“贫道看着你如何让它凭空消失一块。”
　　钓鱼的兴致被打断，李正用鱼钩来做切割，一边切割一边说道：“其实这是一种斜线切割的斜率问题，也是一种面积上的错觉，和障眼法有些类似。”
　　李淳风看着李正熟练的动作，有些眼花缭乱。
　　几次切割，后方形被切割成几块。
　　李正对李淳风说道：“接下来，李道长要看好了。”
　　见李正开始要拼接了，李淳风也被屏息看着。
　　把切割后的碎片打乱之后，重新拼接。
　　四周很安静，安静到只能听到自己的呼吸声。
　　等到最后一块碎片拼上，李淳风惊得当场跳了起来，手指颤颤巍巍指着这个图形，正中间真的少了一块。
　　“你……你是怎么做到的！”李淳风呼吸沉重，死死盯着中间少一块的方形。
　　又觉得什么地方不对劲，李淳风数了一遍又一遍，走火入魔般地自言自语，“真的从四十九块变成四十八块了。”
　　看着李淳风的神情，李正紧张问道：“李道长，你没事吧。”
　　李淳风数了一遍又一遍，“怎么可能！”
　　又看李正，李淳风满眼血丝地看着李正，“还有一块是不是被你藏起来了，正中间那一块去哪儿了？”
　　李正重新挂上鱼饵，把鱼钩抛入河中，“在下刚刚的一举一动都在李道长的眼皮子底下。”
　　李淳风稍稍点头，李正刚刚的一举一动都在自己的眼皮子底下。
　　若是李正真的有做什么手脚，自己不可能看不出来。
　　再说了李正没必要这么糊弄自己。
　　盯着图形正中间少了一块，李淳风还用手中戳了戳，确认不是自己的幻觉。
　　“李正，你告诉贫道，这到底是怎么一回事。”
　　一手撑着下巴，李正看着河面，其实这是一道奥数题，被用作孩子们益智的游戏。
　　李正低声解释道：“其实大方形大小是有变化的，只不过通过我的切割分给了其他一行，不容易分辨而已，这其中的奥秘就在我的斜线切割，李道长不妨自己试试，切割之前和切割之后的大小是不是发生了变化。”
　　李淳风收起地上李正切割后的碎片，小心翼翼收入自己的怀中。
　　“李正，若是真如你所说，以后我李淳风就死心塌地跟着你了。”
　　“李道长这话言重了。”李正连忙说道。
　　李淳风拿着这些李正切割出来的碎片离开了。
　　等他离开之后，李正问了村子里的孩子们才知道课堂上发生了什么。
　　也不是说大牛为难李淳风，可能是自己把孩子们在数学方面的基础打得有些高了？
　　李正惆怅着长叹一口气，希望李淳风不要再次走火入魔。
　　等到李淳风回到了钦天监，分析着李正的题目。
　　按照李正的切割碎片自己也照瓢画葫芦，切割了一遍。
　　按照李正的顺序重新拼接，当最后一块碎片拼上，果然最中心的位置少了一格。
　　李淳风又用同样的方法，试了十多张纸。
　　正如李正所说，其实纸料没有少，格子少了一块，方形变大了。
　　那消失的一格，融入了总共的大小中去。
　　其实那一格并没有消失。
　　几条切割线中充满了奥秘。
　　有人看线只是线，有人看图只是图。
　　可其中奥妙与妙用远远不是光看到的这么简单。
　　明白了其中道理，李淳风大笑着，像是找到了毕生的追求的真理。
　　“这就是贫道一辈子以来追求的境界。”李淳风看着这张图眼神火热。
　　数术还能再往上走很长一段路，李淳风把这道题目写下之后，挂在了弘文馆。
　　等着长安的学子们也作答出来。
　　看着弘文馆的诸多书生还在辩论着为人之道。
　　李淳风摇头一笑，突然觉得这些人不知道天高地厚，没见识过高境界永远不知道尽头在哪里。
　　在李淳风的眼里，这些学子就是凡人。
　　自己所掌握的，或许是中原大地上的平凡人，从来没有体验过的感觉。
　　走出弘文馆，李淳风来到李世民面前，递上了自己的辞官奏章。
　　李世民颔首看着李淳风，“李道长，你为何要在这个时候离开，是钦天监有什么不周到的地方吗？”

第二百七十章 别致的茅厕
　　李淳风躬身行礼说道：“陛下，钦天监很好，贫道一生追求数术如今正是遇到突破瓶颈之期，这世上有很多聪明还有比贫道更厉害的人，求学问道之路还未走完。”
　　“哦？比李道长更厉害的人。”
　　李淳风微笑说道：“陛下，等贫道有所成就，拥有更好的本领，再来为陛下效力。”
　　说完李淳风又是行礼，转身离开的甘露殿。
　　李世民手里拿着李淳风的辞官奏章眼神闪烁，问着身边的老太监王鼎，“李淳风这是怎么了？”
　　“回陛下，李淳风之前去过泾阳。”
　　先有李纲去了泾阳辞官了，现在李淳风去了泾阳也辞官了。
　　越想越不对劲。
　　“泾阳？怎么又是泾阳。”李世民心里捉摸不定，又对王鼎说道：“去查查，李淳风在泾阳都做了什么。”
　　“喏。”
　　说完李世民拿过程咬金送来的茶叶，给自己泡了一杯茶，享受地喝下一口。
　　闹事的是程咬金，认错的也是程咬金。
　　虽然程咬金这人不咋滴，在认错的这方面，李世民对程咬金还是很满意的。
　　又喝下一口，李世民长出一口气接着批阅着奏章。
　　走出甘露殿，李淳风和袁天罡道别。
　　看着偌大的钦天监，李淳风心想着也该到告别的时候了。
　　在这里学到了很多，可数术之道远没到尽头。
　　和袁天罡告慰了几句，李淳风毅然转头离开这里。
　　李正依旧在泾阳，春天是鼓捣香水的好季节。
　　见李淳风背着包袱而来，李正问道：“李道长，这是要远行。”
　　李淳风说道：“贫道想明白了？”
　　“想明白什么了？”
　　“贫道打算长住在你的书院。”
　　手里的动作停下，李正扭头看向李淳风，“李道长，为何？”
　　李淳风放下手里的包袱说道：“贫道，已经除去了钦天监的职务，以后给泾阳的孩子们做老师。”
　　“且慢。”李正又说道：“我确实想让李道长来教孩子们数术，那若是长住的话这教孩子们的工钱……”
　　“这不是钱不钱的事，学识这种东西不能用金钱来衡量，你只要给贫道吃住就行。”
　　李正有些傻眼。
　　李淳风一脸期待他仿佛找到了他毕生追求的真谛。
　　不算工钱……李正细细盘算着住房就免了，村子里空房子还挺多，大不了和褚遂良上官仪住在一起。
　　就是不知道李淳风的食量如何。
　　李正点头说道：“书院里我记得有多余的空房子。”
　　见李正答应，李淳风连忙行礼，“多谢县侯。”
　　亲自带着李淳风来到书院，如今孩子们已经下课了。
　　在书院里的只有正在写字的褚遂良，看着白蛇传的上官仪。
　　褚遂良是认识李淳风的，站起身便迎接道：“李道长今日又要来上课了？”
　　李淳风拱手说道：“以后你我皆为这里的老师了。”
　　把书院的空房子分给李淳风，“可以住在这里，书院去年才落成。”
　　李淳风看着这个房间说道：“挺好的，很宽敞，比钦天监的房间宽敞多了。”
　　“嗯？钦天监应该不会比这里差吧。”
　　“你有所不知道，钦天监看起来不小，不过大部分的地方都给袁道长做法事，算星象的，贫道住的也就一间小房间而已。”
　　李淳风参观着这里的一切，看到一处比较别致的房间，“这里是用来做什么的？怪别致的。”
　　“这里是茅厕。”李正说道。
　　“茅厕？”
　　“……”
　　李淳风尴尬地摸了摸鼻子，“没想到你们泾阳的茅厕都如此别致，敢问茅坑何在？”
　　李正指了指用石头和木头搭建的马桶，“这个就是茅坑。”
　　李淳风观察着马桶，“这是茅坑？贫道为何从来没有见过。”
　　“新式茅坑。”李正一本正经地解释。
　　“是贫道孤陋寡闻了。”
　　褚遂良向李淳风介绍了用法，拉起一个绳栓，便会有水冲入马桶之中，将排泄物冲走。
　　马桶的水箱中有一个浮漂，水箱的水冲完之后，会有屋顶的大水箱通过竹筒流入马桶的小水箱，直到小水箱中的浮漂，浮到了一定高度，水满了就会用水压压住阀门。
　　李淳风听完褚遂良的介绍，“没想到一个茅坑都充满了学问，贫道这趟没白来。”
　　褚遂良也说道：“冲完之后，干净如新，毫无异味。”
　　李淳风说道：“这东西也是县侯做的？”
　　李正看着李淳风的神情，看起来他很喜欢这个茅厕，真怕这家伙一言不合住到茅厕里去。
　　李淳风又是一番评头论足，“县侯一身才智，用在茅厕上确实有些浪费了，竟然还用纸来擦，实在是奢侈。”
　　“这叫知识改变生活。”李正心想着，我爱用在哪里就用在哪里，臭烘烘的茅坑实在是让人无法忍受，为了村子里的卫生情况着想，早就在去年建新房子的时候。
　　村子里的村民都已经用上了这种马桶。
　　李淳风又说道：“想来宫里的也不过如此，还没这泾阳来得别致。”
　　“那啥，也不知道太子的大鹅送来没有，实在是让在下牵肠挂肚，先走一步。”李正拱手说道：“你们接着聊。”
　　几个男人围着厕所评头论足，总觉得有些变态。
　　李正离开书院，就接着去忙活香水了。
　　李淳风虽然是个道士，虽说现如今辞官在泾阳。
　　但是也改变不了他有一颗报效李世民的心。
　　知道了抽水马桶的妙用之后，李淳风立刻在书院找到当初制造抽水马桶的图纸。
　　命人送去了皇宫之中。
　　李世民正在用膳。
　　王鼎小心翼翼地伺候在一旁，有了辣椒油之后，陛下的食欲也好了很多。
　　每一道菜上都要放上这么一些。
　　一顿饭现如今也能吃个两碗。
　　接过身边小太监递来的东西，王鼎看了一眼递给李世民，“陛下，这是李淳风道长送来的奏章。”
　　李世民打开奏章发现是一张图纸，好奇地看着说道：“这画着的是何物？”
　　王鼎指着图纸的一侧说道：“陛下，那里写着呢。”
　　李世民的目光顺着看去，“抽水马桶？建设于茅坑之上……”
　　突然意识到什么地方不对，王鼎噗通一声跪在地上，“陛下，老奴不识字，应该晚点呈上来，扫了陛下用膳的雅兴，老奴有罪。”

第二百七十一章 华容道
　　王鼎跪在地上一脸的冤枉，谁会知道李淳风去了泾阳之后第一份奏章竟然是茅厕。
　　这李淳风也真是的，平日里专研道术数术也就算了，什么时候连茅厕也不放过了。
　　李世民看完之后把这份奏章交给跪在地上的王鼎，“把这个交给阎立本，让他做出来。”
　　王鼎颤颤巍巍地接过奏章，“喏。”
　　等到阎立本拿着这份抽水马桶的奏章也是有些傻眼，“老夫做工匠一辈子还是第一次见到这么别致的茅坑。”
　　王鼎笑呵呵对阎立本说道：“这还是泾阳县侯做出来的。”
　　“泾阳县侯，李正？”阎立本疑惑地问道：“没想到他连茅厕都放过，实在是让老夫钦佩。”
　　王鼎也只好苦哈哈地赔笑着。
　　阎立本自懂事以来就一直做着工匠的事情，到如今也有二十多年了。
　　看着这份图纸，阎立本立刻就明白了其中的妙用。
　　王鼎小声问道：“阎大匠能否造出来。”
　　阎立本琢磨着图纸说道：“问题应该不多，就算是照葫芦画瓢也能造出来，县侯的图纸可以说是全中原最详细的一个。”
　　“那便好。”王鼎笑着点头。
　　阎立本召集了一些工部的工匠，开始按照这个图纸来制作抽水马桶。
　　其他的都看得懂，只是水压这个词他还是第一次听闻。
　　知道水可以把东西浮上来，还是第一次听说水可以压住东西。
　　做出一个大概的雏形，阎立本往水箱里倒入水，看到阀门真的被水压住之后，好奇地观察了一番。
　　真的被水给压住了阀门，而且压得很死。
　　若不是有根绳子可以拉动阀门，硬想把这个阀门给抠开，还真不容易。
　　“这就是水压吗？”阎立本自言自语。
　　把水压两个字写在了自己的一卷书中，阎立本心里琢磨着李正到底把百工专研到了什么地步。
　　能够把水流都研究得如此透彻。
　　抽水马桶其实不难做，利用水压和阀门就可以。
　　阎立本对工部的工匠说道：“你们说县侯为何要在马桶上做一个盖子，这不是多此一举吗？”
　　工部的工匠们也是非常不解。
　　做好了马桶之后，阎立本就开始专研这幅图纸的原理。
　　照着模样画出图纸很简单，可要明白其中的原理，这才是这张图纸真正的奥秘。
　　阎立本把一个碗倒扣在水桶中，然后往水桶里面倒水。
　　发现水桶底下的陶碗很快浮了上来。
　　阎立本怎么看都看不明白，水桶的阀门到底是如何扣上的。
　　这个水压到底是如何存在的。
　　匆匆离开了皇宫，阎立本来到了泾阳。
　　如今李正了一条直通泾阳的路。
　　这条路很快就取代了官道。
　　除了陇右方向，很多人都喜欢走这条新路。
　　阎立本心里想着或许连李世民都没有想到李正可以把路修得这么好。
　　让这么多人走这条路。
　　两侧的大树林立有一种走在林荫大道之上的感觉。
　　种的是长安不多见的柳树，风吹起的时候还会扬起一大片的柳絮。
　　特别地好看。
　　阎立本刚刚走到泾阳就被李恪给拦下了。
　　“我来见李正。”阎立本拱手说道：“还请蜀王殿下让让。”
　　李恪低声说道：“我让人去通报一声。”
　　“通报……什么时候见李正需要通报了？”
　　说完阎立本笑呵呵说道：“也是应该的，毕竟李正现在是县侯有些架子了。”
　　李恪沉默地站着，其实很想说是因为李纲的关系，最近李正很不喜欢让外人进泾阳。
　　等了好一会儿之后，有人来回复道：“县侯很忙，暂不见客。”
　　“他很忙吗？”阎立本有些失落。
　　李恪说话道：“请回吧。”
　　做了半辈子的工匠，阎立本自然关中肯定有比自己手艺更好的人。
　　或许李正就是其中一个。
　　想要和李正请教关于水压的说法，若是可以明白这个想必以后自己的匠作水平可以更上一个台阶。
　　往回路走着，阎立本有些不舍地回头看了泾阳方向一眼。
　　刚走远，身后就传来喊话声。
　　“阎大匠请留步。”
　　阎立本停下脚步回头看去，是一个小孩子，他气喘吁吁跑过来手里拿着一个布袋子。
　　“你是跟在李正身边的那个孩子。”
　　“我是大牛。”大牛喘着气说道，“老师有话让我带你阎大匠。”
　　“什么话？他不是不想见老夫吗？”阎立本失望地说道。
　　大牛把布袋子交给阎立本，“县侯说了，若是阎大匠可以解开这三样物件就可以来见县侯。”
　　听完他的话，阎立本从布袋子中拿出三样物件。
　　拿出的第一样东西，是一个奇怪的盒子，盒子里面放着一些小物件。
　　“这是何物？”阎立本好奇问道。
　　大牛解释道：“这个叫做华容道，是一个小游戏。”
　　“华容道？”
　　大牛点头，“就是当年曹操走的华容道，是老师根据当初的典故做的一个小游戏。”
　　阎立本瞧着上面有大有小的一块块小木板，“李正给我这个是什么意思？”
　　大牛说道：“移动盒子里的木块，把这里面最大的那一块走出来就行。”
　　“呵。”阎立本冷冷一笑，“这有何难。”
　　泾阳村外的一处树荫下一大一小坐着。
　　说完阎立本开始移动盒子里的小木块，几番移动之下又愣住了。
　　十个大小不一的小木块，不论自己怎么移动，那块最大的木块都无法走出盒子。
　　“李正能走出来吗？”阎立本问着大牛。
　　“老师教过我，其实也不难。”大牛淡然自若地说道。
　　阎立本有些不死心地试了几遍，还是失败了。
　　把木盒子交给大牛，“你来试试。”
　　大牛接过木盒子。
　　阎立本聚精会神地看着，等着大牛如何把木块走出来。
　　见大牛开始移动小木块，这个孩子的动作很快而且很熟练，反复数十步之后，那块最大的木块便移动了出来。
　　阎立本欣喜一笑，“原来真的可以移出来。”
　　“对呀，其实解法很简单。”大牛说完又把大木块放入了盒子中，将顺序打乱。
　　阎立本：“……”

第二百七十二章 魔方
　　阎立本的笑容僵硬在脸上，看着那块大木块都回到了盒子中，神情有些麻木。
　　再看这小子自信的笑容，阎立本说道：“好不容易走出来了，你又把它放回去做甚？”
　　“刚刚小子已经演示过一遍了，想必阎大匠一定可以再次走出来。”
　　阎立本铁青着老脸说道：“你刚刚的动作太快了，我没有看清，步数这么多我怎么记得住。”
　　大牛咧嘴笑道：“县侯说了，只能教阎大匠一次。”
　　水压的事情，自己还没有搞明白，眼下又来了一个华容道。
　　看似一个简单的小游戏，实则里面充满了智慧。
　　既然眼前这个孩子可以解出来，自己不可能解不出来。
　　阎立本看向一旁的袋子，“袋子里面还有什么？”
　　大牛拿出一个六面正方体，六个面都是涂着六种颜色的小格子。
　　“这个叫做魔方。”
　　“魔方？”阎立本看着好奇，“这也和华容道一样吗？”
　　“差不多吧。”大牛说完还打了一个哈欠，然后双手拨动魔方的六个面把颜色全部打乱交给了阎立本。
　　阎立本手里拿着整个木头做成的魔方，问道：“怎么玩？”
　　“转动它，转到六面颜色相同就行。”
　　阎立本小心翼翼试了几下，发现不论转动哪一面，另外一面的颜色也会跟着转动。
　　“你能转得出来吗？”
　　大牛拿着魔方说道：“能。”
　　阎立本把魔方放到大牛的面前，这一次他不敢轻视这个孩子了，“你来。”
　　大牛无动于衷地说道：“老师只准我教你一次，刚刚已经教过你了。”
　　阎立本看了一眼四周小声说道：“你再演示一下，你放心我绝对不告诉李正。”
　　“不行，我还要回家给爹娘干活呢。”说完大牛站起身。
　　阎立本掏出一块银饼说道：“只要你再教我一次，这块银饼就是你的了。”
　　大牛的脚步停下，看着这块银饼说道：“真的？”
　　“真的！”阎立本的神色很诚恳。
　　收下了银饼，大牛拿起魔方娴熟地转动魔方的六个面。
　　阎立本的视线跟着他的动作，“你慢点。”
　　一盏茶的功夫，六面都已经成了同样的颜色，打乱的魔方恢复如初。
　　阎立本倒吸一口凉气，使劲揉了揉自己的眼睛。
　　见大牛要再次打乱魔方，阎立本当即喝道：“住手！”
　　几次翻转，大牛又把魔方打乱了。
　　“……”
　　阎立本捶胸顿足，“啊，为什么！为什么你要这么做。”
　　“我走了。”大牛把银饼揣在怀中，在阎立本绝望的目光下心满意足地离开。
　　拿着颜色又被打乱的魔方，阎立本急得跺脚，“怎么李正教出来的孩子，和李正一个的德行。”
　　一个魔方，一个华容道。
　　阎立本长叹一口气，这还是第一次觉得自己不如一个十岁的孩子。
　　正要把华容道和魔方重新放回布袋子，阎立本发现布袋子里还有一样东西。
　　把最后一样东西拿出来，阎立本如雷击一般地站在原地。
　　古籍中有记载，战国时期鲁班手里有一个叫做鲁班锁的东西。
　　鲁班锁用奇巧的工艺名动天下，鲁班锁是由六根木条相扣而成。
　　也是当初的匠作巅峰之作。
　　等到了汉代，诸葛孔明把六根木条组成的鲁班锁增加到了由九根木条组成。
　　更加地复杂。
　　阎立本看着眼前的木条细细数了数，眼前这个鲁班锁竟然有二十四根木条。
　　传闻中的鲁班锁已经失传已久。
　　墨家与公输家销声匿迹之后。
　　鲁班锁也跟着消失在人们的视野之中。
　　只有在典籍中还有鲁班锁的轮廓图。
　　没想到活了三十多年，在有生之年竟然还能见到鲁班锁。
　　阎立本朝着泾阳县方向行礼。
　　这一生阎立本自然没有在手艺上佩服过谁，这事第一次打心里佩服李正。
　　小心翼翼地收好布袋子，阎立本心中越加激动，一定要见到李正。
　　问清楚他的这些手艺从何而来。
　　传闻中墨家与公输家是否真的还在人世间。
　　护着这个布袋子，阎立本带着这三样东西一路回到了长安。
　　把华容道，魔方，鲁班锁三样东西放在了李世民面前。
　　李世民也看着这三样东西疑惑，看着鲁班锁说道：“这真的是失传已久的鲁班锁？”
　　阎立本回答道：“陛下，鲁班锁失传已久，这或许是李正仿造的，不过李正可以鲁班锁增加的二十四根木条，臣平生所见无人可以做到这等境界。”
　　李世民把鲁班锁拿在手里，“李正是从何得到鲁班锁的制造之法？”
　　“臣见到李正之后一定会问个清楚。”阎立本没说的是，他怀疑公输家和墨家是不是真的还在人世间。
　　自秦开始墨家与公输家先后销声匿迹，直到汉朝墨家人还有身影。
　　当汉武帝罢黜百家，独尊儒术开始，墨家就几乎失去了传人。
　　墨家子弟也在人世间销声匿迹。
　　自此这些奇巧匠作手艺也消失在了人们的视野之中。
　　如今再次见到鲁班锁，阎立本心头像是燃烧着一团火。
　　说不定真的可以重现匠作地巅峰，找回墨家和公输家遗失地那些传承。
　　李世民说道：“不如朕给你一道旨意，让你可以见到李正。”
　　“陛下不可。”阎立本躬身说道：“这是李正给臣的题，若是臣解开了李正会心甘情愿的见臣，臣也有很多问题想要问李正，若是陛下下旨怕是李正心有不服，届时恐怕什么都不会说。”
　　“也罢。”李世民长叹一口气，“那便按你说的。”
　　阎立本重新收好这三样东西，回到了自己的家中。
　　华容道，魔方，鲁班锁。
　　阎立本细心专研着，这三样东西的奇巧程度堪比墨家与公输家的技艺。
　　没有绝对匠作境界李正绝对造不出这三样充满了智慧的东西。
　　李正手里一定还掌握着什么隐秘。
　　自此弘文馆除了一道无人能解的数术题又多了两个东西。
　　一个叫做华容道，还有一个叫做魔方。
　　根据弘文馆的人说，只要解开了这两样东西就可以去面见阎大匠解开更难的鲁班锁。

第二百七十三章 鲁班锁
　　鲁班锁重新现世在长安引起了不小风波。
　　很多人都知道鲁班的手艺早已失传。
　　如今竟然重新现世了。
　　正要有人想要一睹鲁班锁的真容，就被两道难题给拦住了。
　　一个是华容道，一个是魔方。
　　弘文馆的人越来越多，纷纷有人要试试。
　　数百读书人连第一个华容道都过不去，更别说后面更难的魔方了。
　　“这华容道不走数百步根本走不出去。”
　　接连数日都没有什么结果。
　　什么数百步。
　　阎立本亲眼见过大牛只用了几十步，就走出了华容道。
　　魔方更是几个呼吸就完成了。
　　一个十岁的孩子都能解开的题。
　　怎么就难倒了长安这么多人。
　　阎立本看着眼前的鲁班锁都快绝望了。
　　泾阳
　　李正和许敬宗下着象棋。
　　华容道和魔方都是很好的益智类游戏。
　　这两样东西早就成为泾阳县孩子们的玩物。
　　华容道和魔方都是一个锻炼逻辑思维的玩具。
　　用来给孩子们锻炼思维是最好不过的。
　　学到了方法与技巧之后一点都不难。
　　许敬宗说道：“县侯的华容道和魔方让长安很多人也不能寐。”
　　李正把炮过河说道：“专心下棋，你快输了。”
　　许敬宗用一个车回应李正的攻势，“这两个东西县侯能够解开吗？”
　　李正冷冷一笑，“当然可以了，我有教程。”
　　虽然不知道李正说的是什么教程，许敬宗还是点头说道：“县侯想必是一定也能解开，不然如何造出来。”
　　一副棋下来，许敬宗赞叹道：“县侯的这象棋还真是有意思。”
　　李正的卒子上前一步说道：“将军。”
　　看着棋局许敬宗叹息说道：“在下又输了。”
　　象棋这个东西很早就有了，流传出来的起源很多。
　　有很多说是在汉高祖打败项羽之后就有了。
　　也有人说是后汉才有。
　　只是这个时候的象棋还没发展完全，棋子也就寥寥几颗。
　　直到宋明时期，象棋这才有了现代的雏形。
　　两人正下棋，大牛走来说道：“老师，已经把东西交给阎立本了。”
　　“嗯。”李正点着头。
　　大牛又拿出一块银饼，“阎立本还给了学生一块银饼。”
　　李正非常熟练地收过大牛手里的银饼。
　　而后又极其自然地拿出几文钱递给大牛。
　　“小孩子不要拿这么多钱，老师帮你存着将来给你娶媳妇用。”李正一本正经地说道。
　　许敬宗：‘……’
　　大牛有些委屈地拿着几文钱走远。
　　下完棋，李正扛着锄头去田地里。
　　关中的芒种时节也就这一两个月，过了这两个月想要再接着种就来不及了。
　　李正看着向日葵和辣椒的情况。
　　向日葵才刚刚开花，瓜子也还没熟。
　　花期比自己想象中长了一些，如今的向日葵还很小，只是比辣椒高一些而已。
　　只长到了自己的膝盖。
　　花开两季之后，向日葵也会越来越高大。
　　这是时间问题而已。
　　除去田地里刚刚长出来的新草，把泥土翻新之后才去折腾香水。
　　春天是万物生长的好时节，李大熊笨拙地拿着针线做着衣服。
　　村子里的婶婶们见到李大熊的模样笑道：“做衣服呢？”
　　李大熊穿着引线做着衣服说道：“那小子的个子又长高不少，去年的衣服已经穿不下了，修一修还能穿。”
　　这么多年以来，李正穿的很多衣服都是村子里各家穿不下的旧衣服。
　　那时候村子里穷，村子里很多孩子的衣服相互穿来穿去。
　　谁家孩子有穿剩下的小衣服，就会留着给另外一家的孩子穿。
　　保留了不少小孩子的衣服。
　　看李大熊穿针引线，瞪着眼睛修补衣服像是如临大敌一般。
　　村子里的几个婶婶笑了好一会儿。
　　“我们来做吧，你去田地里忙活。”一个婶婶夺过李大熊手里的衣服。
　　“都这么有钱了，还要穿这么破旧的衣服，咱们村正儿都这么有出息了，怎么能穿这些旧衣服。”
　　“一个县侯穿着破旧衣服，说出去也怕被人笑话。”
　　“就要成亲娶公主的人了，也该有一身像样的衣裳。”
　　村里的婶婶们决定出钱去长安买上好的布料给李正做一身新衣服。
　　李淳风很快就适应了村子里的日子。
　　李淳风是个道士，孙思邈也是一个道士。
　　孙思邈虽然对李淳风很不待见，但两人也成了道友。
　　一个喜欢数术，一个喜欢行医，对道家来说，这两人都不务正业。
　　李淳风见到孙思邈的医馆中有一份东西。
　　看了之后好奇问道：“这个是什么？”
　　“这是账本，泾阳医馆的草药购入与卖出的账本。”
　　孙思邈介绍道。
　　李淳风看着账本，账本上寥寥几行字诉说着医馆生意的凄惨。
　　看着上面的账目又述说着医馆到如今为止不仅没赚已经赔了三百多贯钱。
　　这和孙思邈闲着没事动不动免费给人看病有很大关系。
　　这个记账的方式倒是新颖。
　　突厥商人默呕再次来到泾阳村口，这次来到泾阳他带来了上万斤的羊油。
　　李正看着这些羊油的成色问道：“谁和你说我要羊油的。”
　　默呕笑道：“知道泾阳最近买了很多的羊油，小人就知道县侯需要这个，一斤羊油只要一贯五。”
　　李正看着这些羊油说道：“在长安的羊油一斤只要一贯钱而已，价格贵了。”
　　默呕接着说道：“我可以给县侯更多的羊油，长安的羊油虽然有但是不多，县侯一天可以买到上百斤已经是不错了，若是县侯想要更多长此以往羊油的价格一定会更贵。”
　　一个奸商的本质在默呕身上体现淋漓尽致。
　　李正接着说道：“你这是坐地起价啊。”
　　“最近突厥日子不好过。”
　　默呕笑呵呵说道。
　　许敬宗站在李正的身后说道：“你是不是觉得，没了你我们就买不到羊油了？”
　　默呕用突厥礼仪行礼说道：“县侯神通广大，这点小事想必难不倒县侯。”
　　“这笔生意小人是诚心想要和县侯做的。”
　　听着默呕的话，李正颔首又说道：“在你们突厥没人要的羊油，在我这里可以挣到这么多钱，先前的羊毛已经让你挣不少了，现在你把价格抬得比长安市价都要高，是不是有些不地道。”

第二百七十四章 崔仁师
　　“放眼整个长安，只有在下才能源源不断的给县侯这么多羊油。”
　　李正闻了闻这些羊油又说道：“我知道，你回到突厥的时候可没闲着，你给执失思力不少的好处。”
　　默呕神色一紧疑惑地看着李正。
　　看李正身后有不少护卫，默呕察觉到情况不对立刻退后一步说道：“不知道这些羊油，县侯还要不要。”
　　“要，当然要了。”李正对他说道：“但不是这个价格，一贯钱一斤你卖不卖。”
　　“这个……”
　　“我知道只有你有路子可以拿到这么多羊油，可你也要知道放眼整个关中只有我才需要这么多羊油。”
　　“成交。”默呕点头。
　　交易完成，默呕带着一车子的钱离开。
　　许敬宗小声说道：“县侯，就让他们这么走了吗？”
　　李正低声说道：“我很讨厌别人背着我做一些动作。”
　　许敬宗明白了李正的意思，当即说道：“我们已经摸清楚了这个默呕的运货路线。”
　　丢给他一个钱袋子，李正对许敬宗说道：“以后用不到他，不能再和这样人做生意了。”
　　“明白了。”
　　许敬宗拿着钱袋子骑马离开。
　　只要一天让默呕继续掌握着突厥和关中的商道，就一天要受到默呕的挟制。
　　这家伙尝到了甜头，有了第一次就有第二次。
　　可惜就可惜在他想要的太多了。
　　至于一个突厥人在长安怎么样，不会有太多人在乎的。
　　何况是如今的突厥。
　　没有了默呕这个中间商在，利润就会更多。
　　小聪明上不得台面，李正写了一封信交给李义府让他托人送给执失思力。
　　窗户纸既然捅破了，那就没什么好保留的。
　　不如直接和执失思力做生意。
　　“在巨大的利益面前，想必执失思力更愿意直接和我做生意。”李正笑着说道。
　　李义府也微笑着点头。
　　李正低声说道：“一贯钱一斤的羊油，一斤羊油可以做十块肥皂，你说一块肥皂卖给突厥多少钱合适？”
　　“用买来的羊油做成肥皂，高价把肥皂再卖给突厥人，这是在挖突厥人的钱袋子，县侯这招高明。”
　　李正对李义府说道：“你这人办事还行，就是笑容太阴险了。”
　　“在下笑得很阴险吗？”
　　“坏人笑起来都这样，我能理解。”
　　李义府连忙说道：“在下是好人。”
　　“你笑起来真的像坏人，不信你拿镜子自己照照。”
　　李正来到肥皂工坊做出来的肥皂，如今的肥皂存货已经不少，小山般地堆积着。
　　当天晚上就发生了一件事，突厥人默呕，因为偷盗金子给大理寺的人抓到了。
　　而且是人赃并获。
　　在长安金子不是普通人家可以有的。
　　就算是权贵人家，金子大多数也是陛下御赐。
　　默呕被大理寺的人抓走，人群中就瞧见了许敬宗，这个跟在李正左右的人物。
　　看见他，默呕喊冤的声音更大了。
　　非我族类其心必异，一个突厥人的犯事的下场往往不会太好。
　　至于默呕的房中为什么会出现御赐的金子，也就只有许敬宗才知道。
　　“县侯，事情已经办妥了。”许敬宗回来说道。
　　李正喝着茶水悠哉地说道：“肥皂可以卖了。”
　　村子里的肥皂开始出售就立刻引起了轰动。
　　泾阳的肥皂买卖的方式很奇怪，一天只卖一百块。
　　一人只能买一块。
　　李世民最近的耳根子又不消停了。
　　带着桃花香味的肥皂自然深受女人的喜爱。
　　一块肥皂只要二十文，而且可以用好久。
　　宫中的嫔妃们明里暗里都想要去买肥皂。
　　好不容易买到巴掌大的肥皂，李世民瞅着手中白里透红的肥皂，“这个就是李正做出来的肥皂？”
　　王鼎苦哈哈笑道：“废了好大劲才买到的。”
　　李世民闻了闻确实很香。
　　像玉脂一般的洁白，还有斑驳的红色，夹杂一些淡雅的香气。
　　这样的东西怎么可能不让女人们疯狂。
　　尤其是这东西还可以用来洗澡。
　　对于用惯了胰子或者用惯了皂角的女人来说，肥皂简直是她们的沐浴救星。
　　用肥皂洗完之后，身体还带着淡淡的香味，比之花瓣更好用。
　　“咳咳。”李世民咳嗽了两声说道：“李正这小子一天就卖一百块肥皂吗？”
　　王鼎也说道：“据说是因为材料不够，做出来的有限。”
　　妥协地放下手中的这块肥皂，李世民烦恼地说道：“明明可以卖更多的钱，他李正莫非是和钱过不去，他要多少材料朕都给他。”
　　“泾阳县不肯透露秘方。”
　　又是鲁班锁又是肥皂，又是抽水马桶。
　　抽水马桶，阎立本已经让工部的人造好了。
　　李世民也用过，确实很受用。
　　如今工部已经把宫中各处寝宫都在安置抽水马桶。
　　有了这个东西就没有倒夜香的烦恼了。
　　至于鲁班锁，光是华容道和魔方至今也没有人解开。
　　阎立本这些日子头发都快熬白了。
　　肥皂的事情李世民暂时搁一边。
　　最近又要给青海的驻军发放军饷了。
　　户部的度支郎中崔仁师又递来了奏章，最近户部银钱吃紧。
　　眼前还有一份奏章是魏征递来的，说是户部侍郎崔仁师有贪墨之嫌。
　　看着这两份奏章李世民沉思着。
　　其实贪墨之嫌也是魏征风闻奏事。
　　只是知道一些端倪，没有证据。
　　李世民也暗中让人查过户部的账册，没有发现任何的问题。
　　看起来崔仁师是一个清廉的官吏，而且又是出自五姓的博陵崔氏。
　　在没有拿到实证之前不好动手。
　　李泰很喜欢象棋这个东西，自从知道了泾阳有这个东西。
　　不管是自己的幕僚，还是文学馆的人。
　　又或者是长安的一些读书人。
　　但凡是有些棋艺的人都赢了个遍。
　　李泰可以说是打遍长安无敌手。
　　终于李泰找到了自己的一生之敌。
　　也就是做出象棋的李正。
　　李正强调着说道：“魏王殿下，我说了多少次了，这个象棋不是我做出来了，我只是稍稍改进了一些而已。”
　　“下棋！”李泰已经摆好了棋局。
　　两人相对而坐。
　　半个时辰之后李泰面色铁青。

第二百七十五章 贪墨
　　“再来！”
　　象棋重新摆好，重新开始。
　　李泰挺进一个卒子说道：“李纲出事了，说是李纲要被山东士族除名，说是他冒犯了儒家。”
　　李正好奇问道：“当世儒家世孙不是孔颖达吗？要说李纲是不是冒犯了儒家，也要看孔颖达吧。”
　　李泰也说道：“如今孔颖达虽说是儒家世孙，也可以堪称当世大儒，可是他入国子监，修撰儒家典籍，孔颖达毕竟不是世家权贵。”
　　“你有所不知，世俗之见，孔颖达老夫子从来不会多说什么。”
　　两人一边说着一边对弈。
　　李泰接着说道：“冒犯儒家是假，顶撞了士族还是真，李纲都年过六十了，他都这么大年纪了，还在指望什么？”
　　听李泰把事情的来由说了一遍。
　　原来是李纲和崔仁师在儒家经义上产生了矛盾。
　　崤山以东一代世家门阀林立，五姓的那几家便立足在那里。
　　主要有赵郡李氏、太原王氏、范阳卢氏、清河崔氏、博陵崔氏、荥阳郑氏、琅琊王氏与琅琊颜氏、兰陵萧氏。
　　自汉代以来，士族不断壮大。
　　尤其是崔氏，卢氏，更是在东汉之后就已经是世家大族。
　　自魏晋之后世家更是壮大得一发不可收拾。
　　以至于几次改朝换代。
　　不论皇帝谁来做，世家依旧林立。
　　李正长叹一口气，只有自己知道世家其实也时日无多了。
　　从隋炀帝开始，帝王和世家就已经走到了对立面。
　　这也是隋炀帝要开辟科举的原因之一。
　　山东士族和儒家又是两回事，这件事的问题不在学术上，而是在立场上。
　　李纲出身山东士族，出身即是立场。
　　当站在氏族的对立面，李纲也就不被氏族所认同。
　　李纲得罪的就是度支郎中崔仁师。
　　李泰说完了事情的来由。
　　李正思量许久，崔仁师的是博陵崔氏的人，历史上他一直都深受李世民的重用，最后是因为密奏，请李世民立魏王李泰为太子。
　　在易储的事情上，触及了李世民的逆鳞。
　　后来才被流放了。
　　当然这都是后话了。
　　现在的崔仁师还只是一个度支郎中。
　　李泰笑着说道：“这个崔仁师不过是户部下面的度支郎中，要说官阶还没你高呢。”
　　李正点头两只炮已经架在了李泰的将军面前，“将军。”
　　李泰把将军往上移，这才发现不知道什么时候，李正的车就已经在了面前。
　　李正：“别挣扎了，已经将死了。”
　　气馁地收拾着棋盘，李泰又说道：“据说魏征还弹劾崔仁师有贪墨之嫌。”
　　“朝中的事情，我不想掺和。”
　　“李纲都六十多岁了，他老无所依，你就帮帮他。”
　　“人家是世家大族，我一个小小的县侯怎么能帮到他。”
　　李泰盯着李正一眼不发。
　　“死胖子，你这么看着我，我也没办法。”
　　喝下一口热茶，李泰说话道：“其实李纲也是一个可怜人，他虽说是士族中人但能顶撞五姓的人不多，你和五姓有过节，如今李纲要被士族除名，他和五姓也有了过节。”
　　李正问道：“你刚刚说魏征弹劾崔仁师有贪墨之嫌对吧。”
　　“计将安出？”
　　“死胖子，你凭什么认为我就有办法。”
　　“什么事情在你手里都能迎刃而解。”
　　李正连忙打住道：“魏王殿下，有些事情我能帮忙，有些事情我真的不能帮忙，就像有些事，人可以做到，但有些事人做不到，我也不是万能对不对？”
　　见李泰神情幽怨。
　　李正：“李纲是太子的老师，你说你帮他做什么？这事我真的办不成，人和人是有区别的，我不懂儒家经义，所以我帮不了，就像是人的舌头碰不到自己的鼻子，这种事情无能为力。”
　　“……”
　　李泰：“咦？好像真的碰不到。”
　　“……”
　　这家伙竟然真的伸出舌头试了试。
　　李正使劲摇着扇子，突然不想和这个胖子说话了。
　　“李纲不是坏人，用我父皇的话来说李纲这样的人少一个都可惜。”
　　“李纲是太子杀手。”
　　李泰一声冷哼，“我又不是太子。”
　　“魏王殿下是不是想要留下李纲，好让李纲留在太子身边？好厉害的手段，魏王殿下手段高明，在下佩服。”
　　“你别佩服我了，这个崔仁师真的不对劲，虽然我看不出账目哪里不对了，但是我敢肯定少了什么，说不定他真的贪墨了。”
　　“就算贪墨了，贪的又不是我的钱。”
　　李泰又说道：“崔仁师家中查出很多钱。”
　　“今天天气正好啊，应该嗮太阳。”
　　李泰又说道：“他有这么多钱，为何还要过得这么寒酸，这里面一定有鬼。”
　　李正看着窗外的太阳又说道：“被褥和衣服该拿出去晒晒了。”
　　“崔仁师是不是好人。”
　　“嗯。”李正点头。
　　两人说话终于在一个频道上了。
　　李泰又说道：“李纲是好人。”
　　“他不是好人，他想要我为儒家效力。”
　　“我不想李纲晚年身败名裂，孤苦无依过一辈子，李纲年纪已经这么大了，这比杀了他还要难受。”李泰有说道：“就算是李纲落得这般下场，我也要让崔仁师扒一层皮。”
　　李泰从怀中掏出几册书卷说道：“这是户部的账本。”
　　“账本？”李正傻眼地看着，“魏王殿下为何会有户部的账本。”
　　李泰：“你别问这么多？”
　　“偷来对不对？”
　　李泰不屑一笑，“你觉得本王会做这么丢人的事情吗？”
　　“那是从何而来？”
　　“本王是光明正大花钱买通了十多个户部小吏，让他们偷出来的。”
　　李正拿起这些账本，一页页地翻看着。
　　唐朝的记账方式用的还是简单的流水记账法，这种记账法要查起账来很麻烦。
　　而且长年累积的账目，想要查出一些端倪更是难上加难。
　　“你看出什么了吗？”
　　“你们户部用的都是这种方法记账吗？”
　　“对。”李泰点头。
　　“这么一看这个崔仁师真的是在贪钱啊。”
　　“本王想的果然没错。”李泰想了想又问道：“可你是怎么看出来，我怎么看不出来？”

第二百七十六章 无限生财之奇术
　　李正笑道：“不是我说你们，账本是人家做的，钱是人家算的，想要把钱都抹平还不是轻而易举。”
　　李泰又说道：“这你又是怎么看出来的？”
　　“我看出来得多了，你们这些凡人。”
　　李正抬眼看着李泰，“魏王殿下，若是我来做账，我能贪的可以比崔仁师更多。”
　　说完李正拿出纸笔算了好一会儿：“光是贞观二年，崔仁师就贪墨了三千贯。”
　　“我就说他有问题。”李泰指着账本说道：“我想得没错，魏征也没错，够三万大军一年的军饷凭什么发出去的只够六个月。”
　　李正接着算着：“贞观三年，崔仁师贪墨两千贯。”
　　“崔仁师真有贪污？”熟悉的声音传来。
　　李泰抬眼一看立刻站起身，“父皇。”
　　李正也有些错愕，心想着李世民和房玄龄怎么来了。
　　“朕在外面听了好一会儿了，李正你说崔仁师贪墨了三千贯，你可有证据？”
　　“我刚刚说了吗？”李正迷茫地看向李泰。
　　李泰认真地点头，“你说了。”
　　“陛下，我这人时不时喜欢说一些胡话，陛下就当我没说过。”
　　李世民盯着李正说道：“你可知道欺君的下场。”
　　李正拉李泰拉到自己这边问道：“死胖子，你给我下套了？”
　　李泰也是一脸的慌乱，“我也不知道父皇会来。”
　　“玄龄，你看这两个小鬼还当着朕的面窃窃私语。”
　　房玄龄也说道：“李正，这其中涉及众多官吏，其实老夫和陛下都知道账目肯定有问题，只是找不到证据。”
　　李正嘀咕着：“你们都知道有问题了，找我来做什么。”
　　李世民不客气地霸占了李泰的位置看着账目说道：“你是怎么算出来的。”
　　放下手中的毛笔，李正耐心说道：“账目上的钱没错，从税收到拨款的流程也没错，前后对账都没错。”
　　房玄龄也说道“我们对过账，户部的账本和兵部的账本是没错。”
　　“假账不太可能，一来一回数目是没错的，贞观三年收入税收二十万贯，军饷支出五万贯，赈灾支出十万贯，余五万贯。”
　　李正接着说道：“光是这么看，当然看不出端倪，因为这是流水账。”
　　“流水账有什么不对吗？”
　　“错就错在是流水账。”
　　李正拿出一张纸说道：“我给陛下变一个魔术。”
　　把纸张折叠撕开，成一个个碎片，然后再拼接之后，多出一块。
　　李正剪下多出一块之后，说道：“这一小块就是崔仁师贪墨的证据”
　　再看这张重新拼合的纸，还是一张完整的正方形。
　　李泰使劲揉了揉眼，“这怎么凭空多出来一块。”
　　“陛下看好了。”李正再次重新拼接这几块纸片，当着李世民的纸片重新拼接成一块正方形，又是多出了一角。
　　李正剪下一角说道：“这一块也是崔仁师贪墨的证据。”
　　李世民也有些傻眼了，“你是怎么做到让这张纸凭空多出来一块的。”
　　房玄龄愣愣地李正面前的纸，这张纸原来就是方形，剪裁之后拼接还是一块方形，可偏偏多出了一小块，方形还是完整的。
　　“还是这张纸，陛下看好了。”
　　李正再次拼接这张纸，上下左右重新拼接，完后又剪下了多余的一块。
　　“这第三块也是崔仁师贪墨的证据。”
　　纸张还是原本的纸张，可凭空剪出来了一块。
　　“纸片本身没变，你是怎么凭空多出一块的。”
　　李正咧嘴笑道：“有人管这个叫做无限生财之奇术。”
　　李世民盯着这张纸说道：“你再给朕卖关子，变戏法，朕不饶你！”
　　“其实这是一个障眼法，你们被这张纸的形状迷惑了。”李正又拿出一张纸相比较。“陛下现在看出变化了吗？”
　　“少了！形状没变但是大小变了！”李泰得出结论差点大叫了出来。
　　房玄龄也说道：“可是总量确实变了。”
　　李正把这张纸恢复原样说道：“因为崔仁师根本就没有把多出来的军饷写进账目里，因为我们顺着推算，只要倒着推算，从他想要的结果来算账目条款，所以不论我们怎么看账目都是看不出的，一开始就被账目的第一个数字迷惑了我们。”
　　“我们从账目的第一个数字看很容易从这个数字开始算，因为开头的第一个数目就是错的，本就是一本错账被人家误导了还在给人家数钱。”
　　房玄龄：“……”
　　李世民额头青筋直冒，心中暗想这小子好像在鄙视朕。
　　“打个简单点的比方，有个算命的说你钓不到鱼，结果你真的钓不到，是因为人家事先就知道这条河根本没有鱼。”
　　李世民看向一旁的李泰，“你听懂了吗？”
　　李泰捂着自己的额头说道：“父皇，我有点晕。”
　　房玄龄也说道：“你从一开始是怎么看出来的。”
　　“我有个记账法叫做借贷记账法。”
　　李正依据这本账本的一条账目重新做了一个账，一边说道：“所谓有借必有还，有借方也有贷方，一定要有两个方向，借出去十万贯那么赈灾一方也必须要十万贯才对，可是这十万贯借方没有写，而是三个账目揉在一起写，钱没有少是因为在结账之前又有钱流入户部的，那笔钱来自何处想必陛下也清楚。”
　　做完账之后李正把自己的写的交给李世民，“陛下现在知道哪里出问题了？”
　　李世民看着上面的数字账目，“贷方十万贯，借方成了十一万贯，对不上了。”
　　“没错，对不上了。”
　　李世民一拍桌案怒喝道：“李君羡！”
　　李君羡连忙站出来单膝跪地。
　　李世民冷声说道：“立刻把崔仁师拿入大理寺，户部重新做账！”
　　李泰小声说道：“父皇，还要查抄崔仁师的家产。”
　　“查抄崔仁师的家产！”李世民咬牙说道。
　　李君羡连忙去办事。
　　李世民黑着脸说道：“李正，这借贷记账法，朕记你一功。”
　　“陛下客气了，还有下次来记得敲门。”

第二百七十七章 不如他
　　李世民瞪了一眼李泰，“你小子胆子不小，敢偷户部的账册。”
　　“儿臣知错了。”李泰欲哭无泪。
　　“这次朕不和你计较，再有下次，朕定不轻饶。”
　　“对，不能轻饶，陛下英明。”李正点头说道。
　　李世民看向李正又说道：“你的肥皂工坊有上千块肥皂，为何每日只卖一百块。”
　　“这个……这些都是存货。”
　　“哼！你们两个小子都不是好东西。”李世民说道。
　　“陛下，我是好东西。”李正指着李泰说道：“魏王殿下不是东西。”
　　李泰瞧着李正指向自己的手指，使劲想要拍走。
　　“有这么多的存货，你竟然一次只卖一百块。”
　　“陛下，这是一种营销手段。”
　　“朕不管这什么营销什么手段，朕现在要买五百块。”
　　“啊……”
　　李世民黑着脸颔首说道：“你有意见吗？”
　　李正连忙说道：“在下不敢。”
　　李世民就这么买走了五百块肥皂。
　　李正看着李世民与房玄龄离去对李泰说道：“胖子，所以你父皇是来买肥皂的对不对。”
　　李泰一脸委屈地说道：“你才不是东西。”
　　“五百块肥皂啊，我这手工作坊得忙多久才能赶工做出来。”李正仰天长叹，“实在是一件悲伤的事情，我觉得今晚吃猪肉来补偿自己。”
　　“我决定今晚在你家吃饭。”
　　“没你的，要吃你自己做去。”
　　“我和你爹说，你爹会乐意的。”
　　李正：“……”
　　李大熊很待见李泰，看着两人在饭桌一口一个贤侄，一口一个伯父。
　　李正凶狠地吃下一口五花肉。
　　李大熊一边吸溜着面条说道：“魏王贤侄，你父皇什么时候把公主嫁过来。”
　　李大熊：“伯父，莫要着急，皇家婚事哪有这么快。”
　　李正又凶狠地吃下一口五花肉。
　　饭后，李泰在李大熊的盛情要求之下更是住了下来。
　　等到第二日，崔仁师被拿入了大理寺地牢。
　　看到借贷记账法之后，崔仁师满脸惨白，无从反驳。
　　“这记账法出自何人之手。”崔仁师一开始便问戴胄。
　　戴胄慢条斯理地说道：“你别问出自何人之手，人在做天在看。”
　　崔仁师认罪了，认罪的速度很快，在供状上签字画押。
　　当天中午，崔仁师便自尽了。
　　崔仁师的舌头下面藏着一块小刀片。
　　李世民知道消息脸色很不好，从崔仁师家中查出，三万贯银钱，可崔仁师这些年贪墨所得银钱何止三万贯。
　　当即让李君羡暗查所有崔家子弟，包括其他五姓在朝中的官员。
　　不料崔家立刻意识到了事情不对，派人来到长安向李世民赔罪。
　　更是向李纲赔罪。
　　崔仁师已经死了，博陵崔氏的崔家也来赔罪了。
　　希望李世民可以在这件事从轻发落。
　　这也是为了崔家在士族之中的名声。
　　并且主动交上了数十万贯银钱，交出了几个祸首，希望李世民就此结案。
　　“我父皇把钱收下了，可是对崔家的答复迟迟不给。”李泰对李正说道。
　　李正舒展着懒腰，“你父皇要的可不止是这些钱，这事用钱摆不平。”
　　李泰自然知道李正说的是什么意思，五姓对朝中的威胁很大。
　　朝中的五姓官吏太多，即便是有房玄龄杜如晦等朝中大臣在。
　　想要去除五姓在朝中与读书人的影响力，也不是三言两语可以抹除的。
　　李世民不是一个好人，在这件事上找到一个突破口，不扒下五姓的一张皮，他是不会罢休的。
　　李恪走到马圈对李正说道：“李纲来了，他说要见你。”
　　“不见，你和他说，我与他李纲道不同不相为谋。”李正果断说道。
　　李恪收到话点头离开。
　　李泰问道：“你为什么还不见他。”
　　“不是一路人。”
　　李纲拄着拐杖站在泾阳村外，听到李恪带出来的回话。
　　“道不同不相为谋。”李纲爽朗地笑了，老迈的脸上尽是释然的笑容，“是啊，道不同不相为谋，你李正有你自己想走的路。”
　　王鼎一直站在李纲的身后，等到李纲准备离开泾阳已经备好马车，“老先生，国子监的已经准备好。”
　　“好，李正不愿意见老夫，老夫就去国子监。”李纲上了马车，一路往泾阳而去。
　　活了一辈子，见过战火纷飞的年代，也见到如今太平。
　　李纲自问自己一辈子见过的人无数。
　　唯独见到李正这个孩子，让自己看不透他。
　　可能李正要走一条自己从来没有想过的道路。
　　见多了也释然了，李正就是这样子的一个人，何苦去改变他。
　　若是李正这样的人真的变得和自己所想的一样。
　　那才是一件可惜的事情。
　　仆从一直在一旁看着，第一次看到老先生有这样笑容。
　　老先生已经很久没有这般笑过了。
　　肥皂从一天只卖一百块改成了一天卖两百块，这个进步非常地大。
　　每次开铺子一个时辰就被卖空。
　　房玄龄和杜如晦这些天，每天都会来泾阳坊市走一圈。
　　以为长安的人们因为新鲜感起初几天可能兴致勃勃地来这里买东西。
　　接下来应该会冷清不少，长安到泾阳也需要走好长一段路。
　　可是这接连几天下来，泾阳坊市不仅没有冷清，反而越来越热闹。
　　杜如晦看着这里的热闹景象说道：“李正的手段还真是高明啊。”
　　“你看明白了？”房玄龄问道。
　　杜如晦点头说道：“肥皂这个东西如今风靡了长安，不怕没有人来买，一天只卖一百块，从而让更多的人抢着来买，价格很廉价，这才是泾阳坊市的活水来源。”
　　房玄龄失声笑道：“李正还说什么饥饿营销，一家肥皂铺子带动了长安多少人心，只要人挤破头想要买肥皂，整个坊市就不会冷清，什么手段，他的话说一半留一半。”
　　“这样一来肥皂不愁卖，二来坊市不会冷清。”
　　杜如晦看着路边的野花说道：“李正的香水也该做出来了吧，总不能只用肥皂就想一招吃遍天下鲜。”
　　房玄龄会心笑笑，“要说做生意挣钱，光看李正的这个泾阳坊市，你我都不如他。”

第二百七十八章 李渊的怒火
　　杜如晦也是感叹，“你说李正怎么就长了这么一颗玲珑心肝，他若是肯将这些事情用在国事上，那该多好。”
　　房玄龄说道：“他就是一个俗人，俗不可耐，为了一点银钱他可以绞尽脑汁。”
　　“是啊，李正就是这样的一个人。”
　　李江山看着李正往肥皂工坊加人手，心里很不高兴。
　　“你往肥皂工坊加这么多人，为什么不扩大一下印书坊的规模。”
　　李正手脚不停地数着刚做出来的肥皂对李江山说道：“杀手姐姐，你稍安勿躁，我现在很忙。”
　　李江山抱着横刀说道：“是因为书不好卖吗？”
　　李正数肥皂的动作停下，挠了挠头，“杀手姐姐，我刚刚数到哪儿了？”
　　“你到底怎么样才肯扩大印书帆的规模。”
　　听着李江山话说，李正作罢对大牛说道：“这些也交给你数了。”
　　“知道了老师。”大牛勤快地搬着肥皂。
　　跟着李正走出印书帆，李江山说道：“你为什么不扩大印书坊。”
　　李正收拾着肥皂工坊外的草木灰低声说道：“杀手姐姐，你也看到了我现在很忙。”
　　“再忙也不能耽误印书帆，皇后已经催了很多次了。”
　　“她催任她催，我自挂东南枝。”李正抬着草木灰对拦在自己面前的李江山说道：“杀手姐姐，烦请让让。”
　　“你这么漫不经心，我一定会如实禀报皇后。”
　　“去吧去吧，顺便代我去问候一下皇后。”
　　见李正有恃无恐，李江山转身就走。
　　回到印书坊，李江山写下李正今天说的话，包括他对印书坊漫不经心的这件事添油加醋一番。
　　许敬宗急急忙忙而来对李正说道：“县侯，你看谁来了。”
　　李正擦去额头的汗水见到来人惊喜道：“崇义哥，好久不见了。”
　　李崇义：“确实好久不见了。”
　　帮着搬草木灰，李崇义一边说道：“我听许敬宗说，你要去跟突厥人做生意？”
　　“对。”李正坐在休息着，“之前找了一个人叫做默呕的突厥人，谁知道他手脚不干净。”
　　“这件事我听说了，我倒是认识一些军中的人可以帮你做生意，也靠得住。”
　　“能接触到执失思力吗？”
　　“没什么问题，我们军中的人一到突厥地盘，他们都不敢怠慢。”
　　李正点头说道：“前几天我写了一封信送去突厥给执失思力了，他现在应该已经准备了不少羊油，只要可以帮我把羊油运回来就行。”
　　李崇义说道：“没什么问题。”
　　“那就多谢崇义哥了。”
　　“你我之间就不用言谢，其实今日来我也是顺路看看昔日的袍泽，那时候还要多谢你收留了他们。”
　　邀请李崇义在家中坐下，李正给他倒上一杯茶水。
　　“果然茶叶要少放一些才好喝。”
　　李崇义接着说道：“李正你说公输家和墨家还在世上吗？”
　　“怎么了？”
　　“还不是你的魔方和华容道闹的，还那个鲁班锁，很多人都怀疑是不是鲁班传人又出世了。”
　　李崇义说完看着李正。
　　李正也被李崇义看得浑身不自在，“崇义哥，你这么看着我做什么？”
　　“很多人不知道魔方出自何人之手，我打听了一下，听说阎立本在此之前来过泾阳。”
　　“所以你就以为我是鲁班传人？”
　　李崇义说道：“就算你不是鲁班的传人，或者你和公输家或者墨家的人接触过。”
　　“这个就说来话长了。”李正长叹一口气。
　　“没事，你且说说看我听着。”
　　李正的目光看向远处，“从前有个道士，他路过我家门口，拿出一份鲁班匠作秘术，说是鲁班的独门绝学，看我骨骼惊奇将来必成大器，死活要送给我，我要是不接受，他就一头撞死在我家门口。”
　　“……”
　　“崇义哥，你怎么了？”
　　“……”
　　“你怎么走了？”
　　李义府来见李正，就瞧见了刚离开的李崇义。
　　“县侯，为何崇义老弟一路走一路摇头。”
　　“可能他的头比较痛吧。”
　　“头痛会摇头吗？”
　　“或许吧……”
　　两人看着李崇义的背影也是齐齐一声叹息。
　　李义府拿出一份册子说道：“这是坊市的账本。”
　　李正看着账本上的数目，“还不错，这个月又收到五万贯租钱。”
　　殷勤的给李正续上茶水，李义府又说道：“县侯有一些心怀叵测的家伙想要来买肥皂的秘方，已经轰出去了，奈何他们一次又一次的来，很是烦人。”
　　“传话出去，肥皂的秘方不论他们出多少钱我都不卖。”
　　“嗯！”李义府义愤填膺地点头，“不论他们出多少价钱，不论他们来多少人我们都不卖秘方。”
　　长安
　　大唐的民风很淳朴。
　　大唐的官吏也很勤奋。
　　每天上朝，下朝，吃饭睡觉，还要打孩子。
　　日子过得很充实。
　　只是最近弘文馆很忙。
　　一个魔方和华容道，长安但凡是有些学识的人都想来试试手。
　　这么好玩的事情自然少了太上皇李渊。
　　李渊使劲拧着手中的魔方，满眼都是血丝，怎么拧都不能把六面相同颜色凑在一起。
　　武德殿的太监一个个都噤若寒蝉，生怕李渊一个不高兴要杀人，今日太上皇的脸上充满了杀气。
　　许久之后，李渊愤怒地把手中的魔方砸了，怒吼道：“到底是哪个天杀的做的魔方，把李世民给朕叫来，朕派兵要杀了那个不长眼的。”
　　皇宫立政殿
　　长孙皇后收到李江山让人送来的书信。
　　书信中的言辞无不在述说李正对印书坊散漫的态度。
　　“陛下，你说李正为何迟迟不扩大印书坊。”
　　批阅着奏章的李世民说道：“李正机灵着呢，这小子比谁都活得明白。”
　　都说帝王的心思不好猜，就算别人看不明白李世民的心思。
　　作为李世民的结发妻子，长孙皇后知道他心里在想什么。
　　其实李世民对印书坊的事情也不着急。
　　印书坊是印书坊，书籍就是两回事了。
　　想让天下学子读什么样的书，才是李世民心中一直想的。
　　长孙皇后如今唯一看不透的就是李正心里是怎么想的。

第二百七十九章 李世民的心事
　　侍卫慌慌张张来到殿外禀报，“陛下，太上皇说要派兵杀人。”
　　搁下手中的笔，李世民站起身来到殿外，“他要杀谁？”
　　“说是要杀了制作魔方之人。”
　　长孙皇后给李世民披上一件外衣低声说道：“陛下，去看看吧。”
　　李世民对李渊的心情很复杂，不论怎么说他都是自己的父皇，也是父亲，想要维持这段父子情分，即便是李渊在武德殿多么的荒唐都由着他了。
　　平日里相安无事就好。
　　当年的种种再次浮上心头。
　　跟着侍卫离开立政殿，一路朝着武德殿走去。
　　已经是深夜了，武德殿依旧是灯火通明。
　　走入殿内李世民就看到李渊摆动着魔方。
　　“父皇。”李世民走到近前。
　　李渊拿着手里的魔方说道：“这个东西是到底要怎么摆动。”
　　李世民拿过李渊手里的魔方，双手拧动着魔方，直到两面颜色拼凑完整，“现在朕也只能拼凑出两面。”
　　李渊瞧着魔方说道：“这东西是何人所造？”
　　李世民点头，“泾阳李正。”
　　李渊一拍桌案，“又是这个李正，之前的脑筋急转弯也是他，现在的魔方也是他。”
　　看着李渊气急败坏，李世民坐下说道：“父皇该不会真要派兵去杀了李正吧。”
　　“本来是想要去剁了的。”李渊咬牙切齿。
　　李世民无奈一笑，“其实李正的这个魔方处处透露着智慧，当你转动一面的时候也要顾及另外一面，用按部就班的思考方式来用拼凑成一面或者两面，可你永远都拼不成六面，想要六面的颜色都恢复完整，你每一次转动都要考虑到全部。”
　　“魔方虽说是个玩具，可对人们来说又何尝不是一种想事情的方式。”
　　李渊看着李世民说道：“你是在对朕说教吗？”
　　李世民自在地说道：“现在不能杀李正，就算是有这份心也不能表露半点。”
　　“还有你的李世民不敢杀的人。”李渊冷笑着。
　　重新把魔方放到李渊的面前，李世民低声说道：“不是不敢杀，是不能杀，李正于朕有用。”
　　李世民背过身准备要离开又对李渊说道：“知道父皇对李正很好奇，一直想要见李正一面，等到李正和丽质成婚之日，你会见到的。”
　　李渊抬起头想要再说什么，见李世民已经走出了武德殿。
　　回到了立政殿，李世民重新拿起奏章批阅着。
　　三份从江南道递来的奏章引起了李世民的注意。
　　也只是看了一眼，李世民不动声色的放在了一旁。
　　李世民的神色变化，长孙皇后都看在眼里。
　　有些事情李世民不想说她也不会多问。
　　长孙皇后继续低头给稚奴做着衣服。
　　皇子公主们，一天天都在长高。
　　每年都要重新做衣服。
　　第二日，早朝开朝。
　　群臣一上朝就为了借贷记账法的事情吵得不可开交。
　　借贷记账法查出了户部崔仁师贪墨。
　　魏征一开口要把借贷记账法普及开来。
　　立刻就有人反对，尤其是武将一派。
　　李世民麻木地看着群臣吵吵嚷嚷，似乎已经习惯了这样的场面。
　　程咬金一张大嘴问候了这些文官的全家女性。
　　文官誓死要和程咬金拼个你死我活。
　　“程咬金，老夫和你拼了！”魏征一声大喝，就要上前立刻被房玄龄等人拉住。
　　文官倒是还好说，武将的那笔糊涂账根本查不明白。
　　李世民也只好草草退朝。
　　看来想要在朝中推行借贷记账法，有不少的阻力。
　　武将不愿意被查，文官就愿意被查吗？也不见得文官有多少是清廉的。
　　李世民头疼地坐在甘露殿。
　　对身边的王鼎说道：“把房玄龄和杜如晦叫来。”
　　“喏。”
　　泾阳的养鸡场和养猪场都很大，就建在泾阳的村北口。
　　往村北多走几步就是马圈，那里原本是长乐公主的封地。
　　孩子们一大早便来到了养鸡场，捡鸡蛋。
　　李正对孩子们说道：“不要都捡了，多留几个孵小鸡。”
　　还是有一些孩子捡了鸡蛋就兴高采烈地跑回家。
　　村中的婶婶笑骂了几句也没拦着。
　　孩子们长身体需要吃肉吃鸡蛋。
　　留下了一千枚鸡蛋用来孵化小鸡。
　　李正穿着一身麻衣打扫着鸡圈。
　　忙完了鸡圈打扫猪圈，李正亲力亲为。
　　猪圈大体看上去还不错，就是为数不多的几头公猪，半死不活地低着脑袋，无精打采。
　　想来公猪的日子在母猪群里并不好过。
　　唐朝人的养猪方法都太简单，基本上就是放养不会有太多管理。
　　把猪圈也清扫干净，猪圈若是长期脏乱差，猪也会生病的。
　　和打扫这里的婶婶们嘱咐了几句。
　　李正爬上一辆牛车。
　　带着一些肉食蔬菜还有黍米，前往护卫队，护卫队每天的伙食都要一大早送过去。
　　都要吃新鲜的，才能更好地锻炼身体，保护村子。
　　把牛车停到护卫队，就有人来搬。
　　李正看到李恪正好搭弓射箭。
　　李世民特许给了泾阳五百士卒的装备。
　　李正看着放在营地的这些盔甲与刀，显然都是人家用剩下的。
　　李恪弯弓搭箭，一箭射向五百步外的靶子，擦着靶子而过。
　　箭矢没有射在靶子上，李恪气馁地放下手中的弓。
　　李正安慰道：“箭法这种东西本来就是看缘分的，不中也是正常的。”
　　“箭法贵在一个孰能生巧和缘分没有关系。”李恪说道。
　　这李恪是听不懂安慰人的话是不是？
　　看在他免费给看护村子的份上，不和他计较。
　　“你说你父皇也太小气了，送五百士卒的装备，送的怎么都是别人用剩下的。”
　　李恪也说道：“有就不错了，父皇很少给主动给权贵兵甲。”
　　“不会吗？我看程咬金他们家的部曲不是有刀有盔甲的。”
　　李恪黑脸说道：“程咬金死皮赖脸找兵部买来的，你以为我父皇会随便给人家兵甲吗？”
　　李正琢磨着说道：“原来程咬金这个匹夫如此死皮赖脸，看来是我小看他了。”
　　说完细细一想，要是李世民真给那些权贵家的部曲人手上百副兵甲，他这个皇位还坐得安心吗？

第二百八十章 弓箭的新造法
　　想来李世民会给自己，还是因为自己村子的护卫是李恪掌管着。
　　这才是李世民最放心的。
　　李世民对自己真的放心吗？
　　这也不见得，李江山安插在泾阳算是李世民的眼睛。
　　他从来就没有对我放心过。
　　不论自己发展得如何，李世民的被迫害妄想症都会提醒他，来防备所有人。
　　李恪重新拿起弓弩打量着弓弦气馁说道：“这弓弦松松垮垮的怎么用来练兵。”
　　“这种弓当然射不远了，松松垮垮的你的力量传导到箭矢上也没多少力量。”李正瞅着说道：“这种弓用来打猎都不行。”
　　“你还懂弓？”李恪诧异地说道。
　　“不懂。”李正使劲摇头。
　　李恪还是狐疑地看着李正。
　　看着李恪愁眉不展的神情，李正说道：“好吧，我招了，弓我确实不懂，可是我见过一种复合弓。”
　　“复合弓？”
　　“你父皇说我们可以给了我们五百士卒的兵器，没说是什么样的兵器，只要我们装备五百人就行是吧？”
　　李恪点头，“确实是这么一回事，按照父皇的意思，泾阳有兵甲的士卒只能有五百人。”
　　李正用树枝在地上画着复合弓的样子，一边说道：“其实复合弓讲究的是一种力学，弓箭的原理就是力量的转移，可这个转移实际上是有消耗的，你用十石的力量，射出去的力量可能只有三石。”
　　等李正画完了复合弓的轮廓，李恪好奇问道：“这上面是轮子吗？”
　　“对，复合弓的好处就在于，减少力量在传递时的消耗。”
　　李恪使劲眨了眨眼，“抱歉，没听懂。”
　　李正一个人来到护卫队的库房，从系统图书馆中拿出一本书，弓箭发展的学术论述。
　　这本书里详细记载了关于弓箭的发展史。
　　在中世纪有了火枪之后，弓箭的用处便越来越小。
　　慢慢地成为了战争中的淘汰品。
　　成为了贵族人家的消遣时光的娱乐活动。
　　到了后世弓箭早就已经成了一类运动项目。
　　唐朝的弓箭已经具有后世反曲弓该有的样子了。
　　不过反曲弓的精准度和力量都没有复合弓来得大。
　　从营地里拿来一把弓，李正开始按照手里这把弓的尺寸改造这把长弓。
　　减震器，滑轮轴，分离片，螺栓。
　　知识落后实在是太万恶了，李正在心里又把五姓那帮家伙狠很唾弃了一遍。
　　这帮只知道做君子不知道搞发展败类。
　　读书人都去读礼乐，谁来搞发展。
　　完整的复合弓是做不出来，在这个连五金技术都没有发展的年代，只能做个简化的复合弓。
　　画出了零件之后，李正又头疼了，这些零件都需要铁器来打造。
　　那就需要铁匠，李正叫来大虎，好赖自己是个龙武军的中郎将。
　　军中有打造武器的铁匠。
　　大虎知道了李正要做什么有些犯难地说道：“中郎将，军中的铁器都是用来造武器的，哪能浪费。”
　　“我做的就是武器，我要做大唐最厉害的弓箭。”
　　大虎看着李正的图纸说道：“中郎将，这是什么武器嘛。”
　　和他解释这些东西的难度就有些高了，总不能让大虎转述一遍这是复合弓的零件。
　　怕不是铁匠连复合弓是什么都不能理解。
　　心里感慨知识与技术落后的弊病，李正对大虎说道：“这些都是我私自想要打造，我一个中郎将想打造一些自己用的兵器还不成了？这世上古怪的兵器多得去了，你知道一种绳子上铁头的武器吗？”
　　大虎摇头，“不知道。”
　　“就这样了，打造五百副给我送来。”
　　“中郎将，这样还是不妥，若是打造一件两件倒也没事，若是五百件一定兵部批复，因为铁料要兵部给才行。”
　　“那铁料我自己出总行吧。”
　　“行。”大虎又说道：“不过好要一点好处费，这是铁匠要收的，规矩。”
　　李恪也解释道：“确实是这样，坊间的权贵人士想要铁匠打造东西确实要送点好处，不多，用几贯钱就行。”
　　李正拿出三块银饼，“这三块银饼应该够一百贯了。”
　　大虎拉着牛车，把营地里的五百具盔甲全部带走了用作打造零件的铁料，重铸一下就好。
　　李正有把握，就算是他们做出零件，没有完整的图纸铁匠也不知道自己打造的是什么。
　　“程处默呢？”李正看着四周问道。
　　“回长安了。”李恪吃着一张饼说道。
　　复合弓的弓弦用现在的牛筋肯定是不行的。
　　复合弓所需要的弓弦，强度要求很高。
　　找了一些竹片，把竹片泡在水里。
　　等到竹片的纤维分离，成了一条条细线。
　　竹子的纤维韧性很不错。
　　缠绕在牛筋上增加强度。
　　宫中，李世民正在批阅奏章，王鼎拿着一份图纸而来，“陛下，李正让龙武军打造东西。”
　　“又是马蹄铁吗？”李世民头也不抬地说道。
　　王鼎把图纸放在了李世民的面前，“龙武军的铁匠也看不明白这是什么，说是像玩具。”
　　李世民看了一眼图纸，愁眉也看不出什么眉目。
　　王鼎又说道：“说是李正把陛下送出去的五百士卒的兵甲全部重铸，要造这个东西，龙武军的人立刻前来禀报了，还请陛下定夺。”
　　“不就几个小东西而已。”
　　王鼎再次说道：“按照李正的说法，要打造各五百件。”
　　“朕给他的兵甲他就这样糟蹋？”李世民冷冷一笑又说道：“就按照李正说的办吧，由着他去。”
　　“喏。”
　　王鼎告退之后，李世民又没了批阅奏章的心思。
　　好好的五百副兵甲，李正全部都要重铸。
　　也不知道这小子是看不上自己的给他的兵甲。
　　还是说他压根就不想好好组建他的部曲。
　　前些日子还去看过，那些人虽然只是一些村民。
　　可训练得倒是有模有样。
　　若是李正不重视，倒是可惜了。
　　接连三天，李正一直在做复合弓的弓弦。
　　在这个没有高强度聚乙烯材料的年代。
　　能凑合也就凑合一下。
　　用竹纤维和麻绳和牛筋混在一起缠绕成筷子粗细。
　　再是上蜡，上蜡的好处可以增加柔韧性，也可以增加使用寿命。

第二百八十一章 程处默被揍
　　把最初做好的弓弦交给李恪试试手。
　　“你这个绳子倒是很坚实，可用在弓箭上能拉得动弓吗？”
　　李恪对此保持怀疑，“不过你这个倒是比我们平时用的牛筋结实很多。”
　　弓身只能用桦树木来做，桦树是比较坚硬的木材之一。
　　总不能做出铝合金吧。
　　张齐手下的木匠手脚还算麻利一天就能做出十多把弓身。
　　张齐看着手下的工匠班忙碌，对李正说道：“在下做过的长弓不少，还是第一次见到这么奇怪的弓。”
　　李正试了试弓身的重量不是特别重拿在手里正合适。
　　春雨落下的时候，李正坐在家中一边看着弓箭方面的书，一边和狄知逊还能说上两句话，了解一下朝堂的情况。
　　文官和武将因为借贷记账法吵得不可开交，在朝堂的物种多样性这个问题上，李世民维持得还算是不错的。
　　大虎把打造好的零件都送过来，打造这些东西花了半个月时间。
　　李正看着这些零件说道：“手艺真不咋地。”
　　大虎苦笑着：“那些铁匠说这东西不好打造，特别费工夫。”
　　拿起一个轮轴，上面还有一些毛刺。
　　李正一边嫌弃，一边往复合弓的弓身上开始组装零件。
　　忙活了半个时辰，在李恪的帮忙之下废了吃奶的劲才把弓弦搭在轮轴上。
　　组装完毕，李恪看着这把复合弓，“怎么怪怪的，为什么会有三根弓弦。”
　　李正解释道：“副弦是用来调整拉距的。”
　　李正手里拿着复合弓，调节着轮轴，测试自己的力道。
　　“不瞒蜀王殿下，其实我也是神箭手。”
　　李正说完已经调节好了手中的复合弓，搭箭拉弓。
　　朝着五百步外的靶子，一箭射出。
　　复合弓的弓弦震动，弦音非常地清脆。
　　箭矢破空而出，径直射穿了靶子，射在了后方的树上。
　　李恪连忙去察看，不由得倒吸一口凉气。
　　靶子被射穿，在后方的树上更是入木三分。
　　回头去看李正手里的弓，那是几石弓？
　　若说那按照李正的体格，三石弓也应该是极限了。
　　这样的威力至少是在五石弓。
　　“蜀王殿下，你要不要试试？”
　　李恪一脸忐忑地接过这把复合弓，不论这把弓是好是坏，都要试试才知道。
　　拉开这把弓的第一个感觉就是轻松，很轻松不像是军中的那些五石弓该有的感觉。
　　瞄准了靶子一箭射出，箭矢依旧是射穿了箭靶，半支箭身已经射入树木。
　　“好奇怪的感觉。”李恪自语道。
　　又审视了一遍手中的这把复合弓，李恪说道：“再让我试试。”
　　李正把一筒箭矢放在李恪的身边，“蜀王殿下尽管试，我也想知道这把弓的极限和弓弦的极限，得先知道质量才行。”
　　“为什么可以这么准。”
　　我装了减震器，李正指着弓身上的装置说道：“寻常的长弓在射出箭矢的时候，整把弓都是在震动的，连带箭矢其实射出去都在抖动，所以命中率就降低了。”
　　李恪再次射出一箭，意外地发现箭矢的速度很快，而且非常准。
　　十多次之后李恪已经会自己调节拉距了，整把复合弓用得很熟练。
　　“换靶！”李恪大喝道。
　　有护卫立刻跑过去换靶子。
　　李正看着换回来的靶子一脸怜悯地看着，“你瞧瞧，都成马蜂窝了。”
　　从白天到晚上，李恪手中的复合弓弓弦终于崩断了。
　　李正吃着火锅问道：“多少箭？”
　　“六百三十一箭。”
　　“比我想的好太多了。”李正吃着烫嘴的青菜，“蜀王殿下请坐，晚上还没吃呢。”
　　灌下一口酒水，李恪的心情很复杂。
　　“李正……”李恪欲言又止。
　　“蜀王殿下怎么了？”
　　李恪又放弃了自己心里的想法。
　　当天晚上李恪彻夜难眠，深夜看着这张复合弓，心中一直难下决定。
　　若是这样的弓箭可以给军中，能够对大唐的军队提高多少战斗力。
　　可李正他似乎丝毫没有这样的想法。
　　想起李正看这复合弓的神情，仿佛在李正的眼里，这就像是一个玩具。
　　重新装好弓弦，李恪再次搭弓而起，不停地射箭。
　　一个成年男子，用了这种复合弓，轻松就可以拉出五石弓的威力。
　　村子里的护卫队虽然没有了盔甲，不过都有了人手一把复合弓。
　　除了平日里练习一下箭法，李恪都不让护卫们带着。
　　因为这种弓的威力太大了，拉满了弦就算是军中五石弓都没有这种复合弓的威力大。
　　李恪得出结论，只要稍加训练村子里的护卫队用复合弓，在弓箭的精准上堪比卫府军中的那些神射手。
　　只要有复合弓人人都是神射手。
　　春天雨水多，好不容易有一天太阳，村子里的婶婶们赶紧把印书坊里的纸张都拿出来嗮，生怕这些纸都发潮了。
　　李承乾带着一队人而来，随之而来的还有数百只大鹅。
　　李正上前说道：“太子殿下，实在是太客气了。”
　　李承乾笑呵呵说道：“哪里哪里，孤还要感谢你的借贷记账法，帮李纲老先生解围。”
　　“太子客气。”李正看着这些白花花的大鹅心情很不错。
　　“本来有七百只的，来的路上吃了几只，跑了几只，就剩下六百只了。”东宫属官对李正解释道。
　　“不碍事，有就不错了。”李正看着这些大鹅，越来越喜欢。
　　让大牛把这鹅都交给了村子里的婶婶们。
　　李正邀请李承乾和程处默在马圈旁坐下。
　　三人并排坐着，享受地喝下一杯热茶。
　　李正看着程处默脸色的淤青，“处默兄，这是又被你爹揍了？”
　　“不是。”程处默板着脸说道。
　　李承乾苦笑连连，“这还真不是程大将军的缘故，是程处默和冯智戴动手了，在长安酒肆打得好不热闹，都惊动了卫府官兵。”
　　“冯智戴是哪路人物，竟然敢和咱们处默动手，他还想不想在长安混了！”李正拍案说道。
　　程处默咬着牙说道：“你放心，我已经把他打的下不了床了。”
　　“是吗？”李正尴尬地喝下一口茶水，“处默兄威武。”
　　程处默点头，“就是废了点赢钱，给了几贯钱的汤药费。”

第二百八十二章 花香
　　“话说这个冯智戴到底是什么来历，放眼整个长安谁敢招惹处默兄，不想混了他。”李正看了一眼李李承乾连忙说道：“太子殿下不算。”
　　程处默扔了手里的茶杯，轻车熟路地从马厩旁的小屋里提了一坛子酒水，“若是这小子再敢造次，某一定把他的两条腿都卸了”
　　李承乾解释道：“这个冯智戴是岭南耿国公，冯盎的儿子。”
　　“冯盎？就是那个在岭南拥兵自重，闲着没事不停造儿子的那个冯盎。”
　　李承乾僵硬地点了点头，“冯盎的儿子确实挺多的，据说有二十多个。”
　　“姓冯的未免太猖狂了。”程处默又喝下一口酒水。
　　李承乾说着事情的始末，“起初是朝中有人给父皇递奏章，说是冯盎意图谋反，一开始只是两三个奏章，父皇没有当回事，可最近一连有十多份奏章递上来，父皇不得不重视。”
　　“处默因为在酒馆多说了几句冯盎的事情，冯智戴听了不高兴，两人就动手打了起来。”
　　李正好奇地问道：“冯盎不是已经归顺了大唐了吗？”
　　李承乾说道：“冯盎说是归顺了大唐，可是已经很多年没有入朝了，而且他在岭南一带拥兵自重，不得不让人怀疑他是不是想要造反，父皇都想要出兵去讨伐冯盎了。”
　　李正咧嘴一笑说道：“被魏征拦下是不是？”
　　“你怎么知道？”
　　“我当然知道了，我还知道你父皇肯定会听取魏征的建议，不派兵前去，反而会安抚冯盎。”
　　“真的吗？”李承乾好奇。
　　“不妨看一段时间。”李正向李承乾敬茶。
　　等到李承乾回到了长安，一直关注着父皇对冯盎的动向。
　　就连孔颖达老夫子的讲课都没有听进去。
　　看李承乾走神，孔颖达干脆停下了讲课，“太子殿下是有什么心事吗？”
　　李承乾回神说道：“是孤走神了，还请孔老夫子接着讲课。”
　　孔颖达慈眉笑道：“太子殿下的心事，不妨和老朽说说。”
　　李承乾看了一眼太极殿方向，“孔老夫子，你说父皇会听取魏征的谏言吗？”
　　“听取了又如何，不听取又如何？”
　　李承乾暗自点头。
　　接下来几天，不论是上朝还是在东宫。
　　李李承乾一直关注着冯盎这件事。
　　如今越来越多的官吏都递上了奏章，冯盎已经十年没有入朝了。
　　这么多年过去，自父皇登基以来，冯盎甚至连进贡都没有。
　　第五天，东宫的属官急忙来报：“太子殿下有消息了。”
　　“快说，父皇是不是要讨伐冯盎？”
　　“陛下听取了魏征的谏言，下旨安抚冯盎。”
　　真如李正所说父皇听从了魏征的谏言，并没有让朝中将领出兵讨伐冯盎。
　　“真让李正说对了。”李承乾急急忙忙又前往泾阳。
　　泾阳，李丽质带着李治正在帮着李正做香水。
　　一箩筐又一箩筐的花瓣，让李治很高兴，他很喜欢在花瓣堆里打滚。
　　果然是在帮倒忙……
　　李丽质手里拿着一个魔方不停拧动着，“李正，这个魔方到底要如何才能让六面成一样的颜色。”
　　拿过李丽质的手里魔方，李正轻巧地转动着，几下就把这个魔方六面成了一个颜色。
　　李丽质揉了揉眼睛，“呀！你是怎么做到的。”
　　“呵呵，这东西就是我做出来的，村子里还有几百个，我给孩子们当玩具来着。”
　　“玩具？全长安把魔方当作玩具的人只有你李正一个了，孔颖达老夫子说这个魔方充满了智慧。”
　　李丽质把魔方重新打乱，放到李正的手里，“再来一次。”
　　在李丽质双眼冒着小星星，又崇拜的目光下，李正又将魔方恢复了原样。
　　“告诉我，怎么做到的。”李丽质拉着李正的衣袖说道，又觉得和李正坐得太近，红着脸稍稍挪远。
　　“其实这个魔方有一个口诀。”李正一边慢慢转动着魔方一边念道：“上右上右逆左顺，上左顺下逆下，上左下左上左左下左左，上左上左上右下右下右。”
　　“公主殿下记住了吗？”
　　李丽质有些懵，看了一眼魔方又看了一眼，“没有。”
　　“那我再教公主殿下一个方法。”李正把魔方重新打乱，“先把底层做十字，再把顶层做出同色十字，再是把原底层的颜色全部复原，之后你会发现先可以还原第二层了，再是第三次，按照这个规律反复……”
　　等到一个魔方的颜色复原，李丽质拿过魔方，“我试试。”
　　先是全神贯注地深吸一口气，李丽质按照李正的说话开始转动魔方，半刻之后一个完整的魔方就拼凑完成了。
　　“真的管用！”李丽质高兴地拿着自己手中的魔方。
　　李正看李丽质手里的魔方，这小丫头竟然教一次就会了，这天赋够可以的啊。
　　想自己照着教程捏了一晚上才熟练。
　　“你很厉害。”李丽质对李正说道。
　　感受着李丽质崇拜的目光，李正摇着手中的蒲扇说道：“不客气。”
　　惆怅地站起身，李正说道：“我要接着做香水了，在下的养老金还没挣够。”
　　“你明明一身才华，为什么就想着挣钱呢？”李丽质说道。
　　“没办法，我这人五行缺钱，八字缺金，命苦。”李正惆怅着说道：“所以在这个狗血的世道只好活出一副打鸡血的态度，来挣够足够的钱，慰藉我弱小的身心。”
　　李丽质对李治说道：“稚奴，这一点你不许向李正学。”
　　“哦。”李治懵懂的点头。
　　“其实做香水很费花瓣，数十斤的花瓣只能提炼出一瓶香水。”
　　“真的吗？”李丽质有些好奇。
　　打开蒸馏器，眼前的一幕让李丽质讶异，捂着嘴差点叫出来。
　　数以千计的花瓣被压得严严实实，这些花瓣早就失去了原有的颜色，变得如一些破布泥块一般。
　　李正把这些花瓣全部倒入垃圾桶一边说道：“这些花瓣只能粘成泥用作肥料。”
　　李丽质捡起一片失去颜色的花瓣，低声说道：“李正你到底祸害的多少鲜花啊。”

第二百八十三章 岭南事
　　李正有些惆怅，对她说道：“公主殿下，香水很香对吧。”
　　“嗯。”李丽质点头。
　　“很多好美好的事物背后，都有数以万计的耗费，保留花香的味道就要浪费数以千计的花瓣。”
　　李丽质看着这个场面拉着李正的衣袖，“你还是不要再做香水了。”
　　“为何？”
　　李丽质低声说道：“我感觉有伤天和，你做一瓶香水要毁了这么多的花。”
　　“花瓣摘了明年还会再有，再说了我每年酿的香水都是有限额的，可能就一百来瓶，而且我不打算把酿造香水的秘方传出去。”
　　“这还差不多。”李丽质这才点头。
　　“要是人人都这么做香水，长安方圆数百里的花还不都给摘完了，这世道没了花，总觉得少了点颜色。”
　　李丽质咧嘴笑着：“我看你是想要独占秘方，好让香水卖个高价，有道是物依稀为贵。”
　　“可恶竟然让公主殿下知道了我的秘密。”
　　“哼！那又怎样。”李丽质抱一瓶香水说道。
　　李义府匆匆而来禀报道：“公主殿下，县侯，太子殿下来了。”
　　“皇兄来了？”李丽质神色慌乱，脸色一红拉上李治就上了马车。
　　临走前李丽质还对李正说道：“不许和皇兄说我来过。”
　　李正看着李义府说道：“挺机灵啊。”
　　李义府笑呵呵说道：“在下还要去看看坊市如何了，告辞。”
　　等李承乾到来，李丽质的马车已经走远。
　　看着远去的马车，李承乾好奇说道：“咦？那辆马车为何如此地眼熟？”
　　“眼熟吗？”李正也看着说道。
　　“看制式应该宫里的马车。”
　　“太子殿下吃了吗？我的臭豆腐正好可以吃了。”李正迅速转移话题。
　　“臭豆腐还能吃？”
　　“当然了。”
　　那辆远去的马车被李承乾抛之脑后，看李正端上来的臭豆腐，“这东西能吃？”
　　“当然能吃了。”李正把臭豆腐放在油锅里炸着。
　　油炸完之后的臭豆腐放在眼前，李正倒上一些辣椒油。
　　闻着味道李承乾就有些不知道从何下嘴。
　　“泾阳县侯，你怎么能给太子殿下吃这样的东西。”
　　李正吃下一块臭豆腐说道：“太子殿下，你别看这东西闻起来臭，吃起来格外地香。”
　　见李正在吃，李承乾鼓起勇气拿着筷子夹起一块臭豆腐。
　　“太子，这是臭的。”东宫属官看到情形紧张地说道。
　　“无妨，李正能吃，孤也能吃。”
　　李承乾屏气将一块臭豆腐放入口中。
　　“太子殿下！”东宫属官连忙喊道。
　　李正微笑看着李承乾的神情，“味道如何？”
　　此刻李承乾的表情非常精彩，又吃了一块说道：“吃起来确实挺香的。”
　　东宫属官见鬼般地看着李承乾的神情……
　　“你们要不要也尝尝？”李正对这几个东宫属官说道。
　　“不敢不敢。”几个东宫属官连连退后。
　　“真的被你说中了，父皇听取了魏征的谏言。”
　　李正整理着花瓣接着说道：“冯盎是一个两面三刀的人物，要给他好处他绝对会忠心耿耿要是不给他好处，他也会暗地里捅你一刀，这样的人最好控制在眼皮子，让他留在岭南一直拥兵自重早晚要出问题。”
　　“父皇何尝不知道他是一个隐患，自父皇登基以来冯盎已经很多年没有入朝了。”李承乾心中隐隐担忧：“要不还是出兵讨伐去攻打冯盎？”
　　李正点头，“这样可以除了后患，一了百了确实是个好办法。”
　　李承乾端坐着说道：“可要出兵岭南谈何容易，早在皇爷爷登基之后就让李靖出兵征讨过岭南，虽说把那时候李靖大将军把冯盎一路赶到了百越，可李靖大将军也说过，轻易不要去攻打岭南。”
　　李正赞同说道：“岭南一地山林密集河流众多，地势复杂想要攻打讨伐确实不容易，尤其是这个时节，很容易损兵折将，得不偿失。”
　　“孤确实听说过岭南一带地势复杂，不像关中可以敞开了打。”
　　李正对李承乾说道：“其实最好的办法就是让冯盎来长安，让他留在长安再派朝中官员前往岭南帮忙治理，说是治理其实就是分化，山高皇帝远，岭南的长年经营，只会让岭南的百姓知道他冯盎，不知道皇帝是谁。”
　　李承乾中肯地点头，“你说得对，只要冯盎还留在岭南，对中原来说就是一个大隐患。”
　　“关中北拒突厥，西有吐蕃要防备，岭南就是中原的后院，后院不能起火。”
　　李承乾思索着道：“照你这么说还是要去攻打岭南。”
　　“太子殿下此言差矣。”李正对他说道：“真要是攻打岭南，反而会激起冯盎的反心，甚至对岭南的民心都会造成影响，魏征这个家伙虽然喜欢弹劾别人，可是他说得没错，岭南不能打，若真是打了，反而会让冯盎有了自立为王划地而止的决心。”
　　“自立为王，划地而治。”李承乾的神色凌然。
　　“所谓请贼先擒王，不如我们来个请君入瓮，让冯盎到长安来，只要他离开了岭南，咱们就往岭南掺沙子。”
　　“掺沙子？”
　　“就是派官员去岭南，不停地派过去，将岭南那些冯盎的心腹全部置换掉。”
　　李正接着说道：“至于怎么请冯盎入长安，还请在下细细说来。”
　　李承乾的目光看到了墙上的复合弓，好奇问道：“那是什么？”
　　“那就是一张弓。”
　　“这弓为何长得这么奇怪？”
　　李正挡住李承乾的视线，“太子殿下咱们说冯盎呢，冯盎！”
　　……
　　李丽质带着李治回到立政殿。
　　李世民坐在殿中把玩着魔方说道：“又去见李正了？”
　　“女儿就带稚奴出去散散心。”
　　李世民无奈一笑放下手中的魔方去用膳。
　　等到李世民吃了饭，再次回到立政殿，正要拿起桌子上魔方，傻眼地看着魔方已经拼凑完成了。
　　六个面看了许久颜色都已经归位。
　　“嗯？”李世民看了一眼四周，“何人动了朕的魔方？”

第二百八十四章 冯盎的难处
　　一旁的宫女连忙说道：“长乐公主把玩过魔方。”
　　李世民看了一眼四下没见到李丽质的背影，“她人呢？”
　　“长乐公主去国子监听孔颖达老夫子讲课了。”
　　李世民重新坐下拿着这个已经拼凑而成的魔方心中有些拿捏不定。
　　国子监，李丽质当着孔颖达的面把魔方的六面拼凑而成。
　　孔颖达疑惑地说道：“公主殿下是如何做到的。”
　　李丽质低声说道：“其实找到了规律也不是很难。”
　　“规律？什么规律。”
　　李丽质又说道：“魔方此物充满了智慧，若是一直按照着规律来解，岂不是失去了它本身的意义？”
　　孔颖达笑呵呵说道：“公主说得在理。”
　　李世民一直坐在立政殿批阅奏章，等到李丽质回来便问道：“回来了？”
　　“嗯。”李丽质点头，坐在一旁乖巧地给李世民研墨。
　　李世民把桌案上的魔方放到李丽质的面前，“你是怎么做到的。”
　　“李正教过女儿。”李丽质又委屈地说道：“父皇放心，女儿不是故意去见李正的，只是带着稚奴踏青顺路见到了李正。”
　　李丽质出宫去见李正，李世民已经见怪不怪了，不过想着自己的女儿处处向着李正，李世民心里就有些莫名地着急。
　　意识到气氛不对，长孙皇后端着泡着的茶水而来。
　　李世民把这个魔方打乱，放在桌子上。
　　知道自己父皇的意思，李丽质拿起魔方开始拧着，动作不是很快。
　　李世民喝完了一杯茶水，李丽质也把魔方给还原好了。
　　李丽质解释道：“其实这是有规律的，李正说有窍门，而且泾阳书院的孩子们都会玩。”
　　“泾阳书院的那些孩子？”李世民知道李正在教一些孩子读书，不过都是泾阳县村子里那些十岁上下的小孩。
　　李丽质点头。
　　李世民冷冷一笑，“不过是一些孩子的玩具。”
　　李丽质会心一笑，又把魔方打乱放到了李世民的面前。
　　“……”
　　立政殿安静了好一会儿，李世民也没有拿起魔方，长出一口气说道：“朝中因为冯盎的事情吵嚷不休，也不知道中书省有结果了没有。”
　　李世民面无表情地站起身，走出了立政殿。
　　工部，阎立本这些日子一直在专研魔方和华容道。
　　华容道已经解开了，他手里还在不停地转动魔方，直到最后一次拧动，魔方的六面终于平凑到了一起。
　　“原来是这样。”阎立本拿着手里的魔方神情激动。
　　花了大半个月总算是解开了魔方和华容道，阎立本感动得想哭。
　　打开房门这才发现自己已经有很长一段时间没有出门了。
　　阎立本大快朵颐吃了一顿饭，重新坐下开始专研这个鲁班锁。
　　二十四根木条相扣而出的鲁班锁很结实。
　　看着眼前的鲁班锁阎立本的神情又焦灼了起来。
　　一旁的小吏对阎立本说道：“阎大匠，休息一晚吧。”
　　“不用。”阎立本专心地看着鲁班锁，“老夫若是破不开李正的鲁班锁，谈何立足工部，谈何做这朝中大匠。”
　　“可是您都好几晚没有好好休息了。”小吏一脸担心地说道：“你这样会把身子给熬坏的。”
　　阎立本灌下一口浓茶提神，盯着眼前这个鲁班锁，“魔方和华容道都已经解开了，老夫就不信解不开这鲁班锁。”
　　泾阳
　　挂在墙上的复合弓还是没有逃过李承乾的法眼。
　　拿着这把弓，李承乾好奇说道：“孤还是第一次见到模样如此奇怪的弓弩。”
　　“这其实不是弓弩，这是一种衣服架子。”李正试图狡辩。
　　“是吗？”李承乾说道：“那为何地上还放着一个箭筒。”
　　“这其实就是一个装饰物，没什么用。”李正再次狡辩。
　　李承乾拿出一根箭矢，“早就知道你李正通晓百工，就连阎立本对你的匠作技艺都赞不绝口。”
　　说完李承乾已经搭箭而起，一边说道：“孤从小就和军中的那些将军一起长大，和青雀不同，青雀更喜欢和文官为伍。”
　　李承乾对准了远处的一个陶罐，一箭射出，陶罐应声而碎。
　　“嗯？好奇怪的感觉。”李承乾回味着拉弓时的感受，再次搭箭而起。
　　这一次对准了更远处的一个陶罐，那个陶罐距离李承乾大概三百步。
　　又是一箭射出，弓弦的声音很清脆。
　　非常精准地命中了目标。
　　“太子殿下的箭法实在是精准，在下佩服。”
　　李承乾意犹未尽地再次拿出一根箭矢，疑惑说道：“李正，你这个弓有古怪。”
　　“长得就古怪。”李正摇着手中的蒲扇说道：“其实古怪的原因是力学导致的，这也是科学的一部分。”
　　“科学？”
　　“没错。”李正看着远处的风景说道：“这种弓使用的就是科学中的一种力学与物理学，太子殿下别看这张弓奇怪，其实这里面的学问很多。”
　　李承乾再次拉弓而起，这一次铆足了劲一箭射出。
　　箭矢径直掠过马圈的上方在七百步外落下。
　　李承乾拿着手中的复合弓说道：“好弓！”
　　“那是自然，科学一道贵在探索和求证，利用力学可以让弓弦与弓身发挥最大的效力，用最小的力道射出最远的箭，减少震动加大稳定性也大大提高了命中率。”
　　李正接着解释道：“其实寻常的长弓射出的箭矢，大多都是带着都抖动，与弓弦弓身的震动连带到箭矢上，需要射中目标往往需要付出更大的力量。”
　　“孤知道你敛财有道，通晓百工。”李承乾感慨道：“果然一个人如果太闲，他什么都会干。”
　　“其实在下挺忙的，嗯。”李正一本正经地点头。
　　“你就差忙着挣钱和数钱了。”
　　李正惺惺地摸着鼻子，“咱们刚刚说到了岭南。”
　　李承乾重新收回眼神，“你说让冯盎来长安，这个请君入瓮要如何做？”
　　“其实岭南一带他们自己也不太平，土家客寨林立，边境又有南诏和真腊，其实冯盎的日子也不好过。”
　　李承乾好奇问道：“你好像对岭南很了解。”

第二百八十五章 解开魔方
　　“我也是听别人说起过，要说岭南一地的事情他冯盎自己都过得不安生，何谈造反？”
　　“当真？”李承乾诧异地说道。
　　李承乾狐疑地看着李正
　　“如何才能劝说冯盎入朝？”
　　李正清了清嗓子说道：“首先安抚冯盎的子嗣，承诺冯盎只要入朝，他的儿子冯智戴就可以回到岭南，成为他冯盎的最大继承人，并且派遣官吏与官兵，安抚岭南。”
　　“首先要保证冯氏的地位，如今岭南内乱不断，先让冯盎入长安，再派出部分官吏和官兵帮助冯氏平定岭南，当然了还要巩固冯氏在岭南的地位，这才冯盎最想要的。”
　　听完李正说的，李承乾心中疑惑，“你的这个方法能行吗？你怎么能够肯定，冯盎一定会听从父皇的召见入长安。”
　　李正淡然对李承乾说道：“因为冯盎根本就不想造反，他也没力气造反，早就被李靖大将军打怕了。”
　　“你好像很了解冯盎。”
　　李正咧嘴一笑，“我认识他，他不认识我。”
　　这番话李承乾记在心里，关系朝中大事还是要几番问询查证之后才能确认。
　　看着手中的这把复合弓，李承乾打心里很喜欢这把弓。
　　可君子不夺人所好，李承乾还是打消了这个念头，带着东宫的属官离开了泾阳。
　　送别了李承乾，李正把剩下的几块臭豆腐给了大虎。
　　回到马圈旁的小屋，拿出系统图书馆的世界地图。
　　在岭南的地域画出一个圈，岭南是个好地方，岭南也是需要平定的。
　　岭南挨着南海，又与南诏和真腊相邻。
　　那里的气候很适合用来种植农作物，尤其是适合种辣椒。
　　平定了岭南，整个岭南就是中原的粮仓。
　　挨着南海，气候宜人。
　　水果多，而且作物也多。
　　更是一块出海的最好踏板。
　　当然这些都是长久之计。
　　就算是付出一些代价，在减少冲突的前途下平定岭南对中原来说益处很大。
　　李正当即写下一封书信，交给大虎说道：“把这封信送到魏王李泰手中。”
　　“喏。”
　　想来李泰如今正在编撰括地志，岭南的一地的重要性，朝中必须要重视起来。
　　回到肥皂坊，李正看着如今的肥皂，桃花已经用完了，现如今正在用牡丹花。
　　至于那些没有花瓣的肥皂，至于要卖给突厥人的肥皂只是用一些非常的边角料做的。
　　品质没有长安这么好，没有掺杂花浆，物尽其用而已。
　　李承乾回到长安，还没回到东宫就来到中书省。
　　把李正的看法对房玄龄说了一遍。
　　房玄龄听完之后思量许久，“太子殿下的方略或许可行，如今朝中对冯盎的猜忌不断，可以用这个办法先试探一下冯盎的态度，先看看他的态度，若是他答应来长安便可行，若是他不来长安，再行他法。”
　　李承乾中肯的点头，“软硬皆施。”
　　“甚善。”
　　为自己的父皇排忧解难，李承乾丝毫不会落后。
　　最近李泰忙着做括地志的事情，分不开身。
　　正是自己在父皇面前表现的好时机。
　　心满意足地走向东宫，李承乾看到一个熟悉的身影匆匆而过，想去是甘露殿的方向。
　　“刚刚过去的是李泰吗？”李承乾问向身边的东宫的属官。
　　“想来应该是的。”
　　李承乾心中猜疑，李泰这个时候去找父皇做什么？
　　李泰拿着一份奏章来到甘露殿，对李世民说道：“父皇，儿臣在编撰括地志的时候发现岭南有一大好处。”
　　手里还在把玩着魔方，李世民说道：“说吧。”
　　李泰站起身说道：“父皇，儿臣与岑文本在编撰括地志之时，发现岭南一地的粮食可以一年两熟，并且真腊与南诏的粮食一年所出颇丰，即便是大灾之年，也不会饿死人。”
　　“岭南粮食？”
　　李泰把奏章放到李世民的面前说道：“南诏与真腊有一种稻种，稻颗硕大，一年两收是常事。”
　　看着李泰的奏章，李世民的神情也凝重起来。
　　“父皇岭南或许有冯盎拥兵自重，可与岭南接壤的南诏与真腊是一个大粮仓。”
　　“陛下，中书令房玄龄求见。”
　　“让他进来。”李世民点头。
　　房玄龄来到甘露殿中，将太子的说法与李世民说了一遍。
　　身在东宫的李承乾等待着东宫属官传来消息。
　　“太子殿下，有消息了。”东宫属官前来禀报道：“魏王殿下说真腊与南诏有一种稻种，一年两收，产量颇丰，还说……”
　　“还说什么！”李承乾脸色黑了下来。
　　东宫属官接着说道：“陛下还说若是冯盎能够来长安，让魏王殿下负责接待。”
　　说完东宫属官小心翼翼看了一眼李承乾的眼神。
　　“好你个李泰！”李承乾咬得牙根痒痒，好不容易就要到手的功劳全被李泰给抢了去。
　　东宫属官又说道：“陛下还说，太子的策略可以采纳，说是派出安抚岭南的官吏由太子殿下安排。”
　　李承乾的脸色这才好了不少。
　　甘露殿，等到房玄龄和李泰都离开之后，李世民一个人接着把玩着手中的魔方。
　　王鼎把太子和魏王的事情都说了一遍。
　　李世民叹息说道：“承乾去见了李正一面，便有了方略，李泰收到了李正的一封书信，便知道南诏与真腊的稻种，朕的这两个孩子还真是没一个消停。”
　　王鼎尴尬赔笑着，“太子和魏王殿下都在为陛下排忧解难。”
　　李世民冷冷一笑，“给朕排忧解难，朕看他们两个没了李正是什么事情都干不成了？”
　　“这……”
　　王鼎只好说道：“老奴愚钝。”
　　李世民又召见了一个人来到甘露殿。
　　张公瑾早年便在李世民的左右。
　　当年玄武门的事情，有张公瑾的一份。
　　相比朝中的程咬金，牛进达，魏征他们都是明面上的人物。
　　李世民登基之后很多人都沉寂了下来。
　　张公瑾跟着李靖从阴山回来之后便也随着久居家中。
　　很少出面，很少上朝。
　　除了朝堂上的那些人。
　　李靖，张公瑾，李玄道，蔡允恭这些人都是李世民当年的心腹。

第二百八十六章 秦王府十八学士
　　当年李世民还没登基，还是秦王的时候，秦王府十八学士都是李世民的心腹，只是自登基以后很多人都蛰伏了下来。
　　也不在朝堂上抛头露面，即便是他们都蛰伏了，除却武将，满朝文臣他们依旧是李世民最依仗的一批人。
　　有些人走了，有些人过世了。
　　当年秦王府十八学士的房玄龄，杜如晦一部分人还在朝中。
　　秦王府的十八学士之中去年刚刚告老的虞世南就是其中之一。
　　李世民拿出一份虞世南的奏章，“这是虞世南临走前交给朕的。”
　　张公瑾接过奏章细细看着说道：“陛下，虞世南一生专研书法，他看字比看人准。”
　　李世民颔首说道：“那你是觉得虞世南说的没错？”
　　“虞世南说李正此子心中傲气甚重，此等小子还需要好好锤炼才能收复。”张公瑾想了一会儿又说道：“以臣看来，李正这个孩子不好琢磨，他不要权不要名利，唯独要的只是银钱。”
　　李世民喝着茶水说道：“你接着说。”
　　“喏。”张公瑾接着说道：“陛下与李正之间的矛盾便在这里，这世间奇人异士众多，不少奇人脾性也颇为古怪，历来爱钱财的人做不成什么大事。”
　　见李世民要说话，张公瑾接着说道：“陛下，且听臣说完，若是李正让全天下人认为他心里只有钱，他不是傻子反而是一个极其聪明的人，若李正为了钱不折手段，那李正对于陛下不过是一只待宰的肥羊而已不足为虑。”
　　“肥羊？”
　　张公瑾点头，“是的。”
　　李世民笑了，“你这话还真是……”
　　张公瑾拱手说道：“虽然不中听，可确实是这样，至于李正会不会成为陛下的肥羊，就看他自己的造化了。”
　　君臣二人会心一笑。
　　李世民亲手给张公瑾倒上一杯茶水，“你我君臣多久没有这般说话了，好好养病朕还需要你。”
　　“让陛下担忧了。”张公瑾低声说道。
　　李世民看着他把温热的茶喝下，又说道：“朝集使武士彟明日便到长安，待他回到长安你觉得应该如何安置为好。”
　　每年的元会，各州的遣使都要回到长安，汇报巡查各州的情况，这就是朝集使的工作。
　　听罢李世民的话，安静了一会儿。
　　“臣以为不用太高，也别太低。”张公瑾说完便咳嗽了起来。
　　李世民拍着他的背帮他把呼吸抚顺。
　　“臣失礼了。”张公瑾躬身行礼。
　　李世民看着他的脸色一脸忧愁地说道：“早些回去休息，好好养病。”
　　等到张公瑾走出甘露殿，李世民可以听到他在殿外的咳嗽声。
　　从阴山回来之后，张公瑾身上就落下了病，太医署也一直在小心照料。
　　李世民心中感慨，当年的秦王府十八学士，如今还剩下几个
　　阎立本一天一夜没睡，还是离开了工部去了泾阳。
　　李义府走到李正身边说道：“县侯，阎立本又来了。”
　　“他解开鲁班锁了吗？”
　　“没有。”
　　“不见。”李正果断地说道。
　　两句话就回绝了阎立本。
　　阎立本站在泾阳村口一脸着急，“怎么样？县侯肯见过老夫了吗？”
　　李义府回来叹息说道：“县侯说不见。”
　　阎立本咬牙一跺脚说道：“若是李正不见老夫，老夫就不走了。”
　　见阎立本的架势，李义府也只好由着他。
　　一直到了深夜，大牛帮着李正把最后一缸花瓣从蒸馏器卸下来。
　　“老师，那个家伙还是守在村外。”
　　“哪个家伙？”
　　“就是之前给魔方的那个人叫做阎立本来着。”
　　“他还在外面？”
　　“对。”大牛点头。
　　李正一拍脑门，古人还真是固执啊。
　　“大牛，你把人带来吧。”
　　“好。”
　　大牛提着灯笼就去村口。
　　见到阎立本到来这个家伙神情颓废，双眼下的黑眼圈很重。
　　李正瞧着他的表情说道：“阎大匠，你这是何苦呢。”
　　阎立本拿出鲁班锁说道：“要怎么解？”
　　在脑海中把鲁班锁的各个平面顺着走一遍，记下顺序之后其实就很容易解开。
　　李正对大牛说道：“大牛，你来。”
　　“好。”
　　大牛拿过鲁班锁。
　　“你会解？”阎立本看着大牛的目光有些不可思议，这可是一个只有十岁的孩子。
　　李正从火盆里拿出一只煨熟的番薯递给阎立本说道：“其实这个最考验的是几何思维。”
　　“几何思维?老夫从未听说过这门本事。”
　　“这其实也是一种数学题。”
　　“数学，就是数术？”阎立本一边啃着地瓜，目光一直盯着大牛的动作，这个孩子已经拆解出四根木头了。
　　等大牛抽出第六条，阎立本大致看出了一些端倪。
　　随着大牛的拆解，阎立本吃番薯的速度也跟着加快。
　　当大牛抽出最上方的一根木条，整个鲁班锁应声解体，散落在桌案上。
　　“这就解开了？”阎立本用力咽下一口番薯。
　　大牛咧嘴笑道：“其实这就是我们装上去的。”
　　说完大牛又拿出一堆图纸，“这是老师给我们的课后作业。”
　　阎立本看着图纸又看了一眼李正，许久说不出话。
　　“你先回去睡吧。”李正对大牛说道。
　　大牛站起身说道：“那学生今晚和大虎哥睡。”
　　大虎的年纪稍大几岁，不过两个孩子相处得挺好的。
　　李正对阎立本说道：“有了这个图纸，想必阎大匠重新组装鲁班锁也行吧。”
　　“有了图纸当然不在话下。”阎立本激动地说道：“这可是失传已久的手艺，没想到在你李正的手里。”
　　鲁班锁的真迹也是在后世发掘古墓的时候才知道的。
　　历史上鲁班锁的身影一直都有，但哪个是真货就一直不知道。
　　直到后世的考古学家开掘了汉代了一个陵墓这才知道鲁班锁的真实面貌与来历的考证。
　　李正说道：“其实我手上还有很多的技术，不知道阎大匠有没有兴趣了解一下。”
　　“老夫还想知道你说的水压是什么？”
　　“除了水压，还有气压呢。”李正对阎立本又说道：“不知道阎大匠有没有兴趣留在泾阳，帮我造作事物？我手里还有更多的技术。”
　　“这个……”阎立本有些犯难。
　　“无妨，朝中的事情你也可以顺带着。”

第二百八十七章 做个仙人？
　　阎立本很快就适应了村子里的生活，张齐本来就是他的老手下带起来也是得心应手。
　　村子里的很多事物对阎立本来说都很新鲜，就比如说跷跷板这个东西。
　　一个很简单的东西，在阎立本看来就像是一种化繁为简的巅峰。
　　“阎大匠，这其实就是一个普通的跷跷板。”李正挠着头解释着，就怕阎立本走火入魔了。
　　前有一个李淳风，再有一个袁天罡，现在有还有一个阎立本，李正怀疑自己是不是毒害太深了。
　　阎立本笑道：“距离的远近可以控制另外一边的重量，道理谁都懂。可能够像县侯这般潜移默化的使用没有一定境界是办不到的。”
　　“其实就是杠杆原理。”李正解释着，
　　阎立本听不懂什么是杠杆原理，他又对村子里的水车很感兴趣。
　　李正解释道：“这个东西，我记得你看过。”
　　“当初没细看。”阎立本依旧专研着水车。
　　“其实这也是一个很简单的东西，你们现在用的水车是半自动的，我这个是全自动的罢了。”
　　阎立本又想去看看活字印刷术，刚想要走入印书坊，就差点被李江山给杀了。
　　除了原本印书的工人，和村子里的人。
　　陌生人是不能轻易靠近这里。
　　李正拿出一份图纸交给阎立本，总要给这个家伙一点事情做。
　　阎立本一眼就看懂了这份图纸，“县侯这个是算珠？”
　　“我管这个东西叫做算盘，你们现在的算珠不好用，计算起来麻烦，我就稍稍改良了一下。”
　　“好东西啊。”阎立本感叹道。
　　这家伙或许连算盘这个东西怎么用都不知道，这年头的算珠也就能算百位数，算千位数还是要用完整的算盘才行。
　　阎立本有些盲目了，李正怀疑自己就算随便画一幅图纸，这家伙都说那是旷世大作。
　　算盘确实是个好东西。
　　事情让阎立本独自去忙活。
　　李正继续来到泾阳的河边钓鱼，有时候只有钓鱼才能安抚自己心灵。
　　在知识绝对凌驾所有人的年代，李正觉得自己可以颠覆很多事情。
　　包括李世民的那些认知，那些他的治国之道。
　　李正很想大骂一声傻子。
　　包括五姓，拿着天下大同的幌子来垄断读书人。
　　还扩大印书坊？
　　他李世民就是在钓鱼，若自己真扩大了印书坊才是上了他李世民的恶当。
　　自己狗命就此不保，他还自以为是的装高明。
　　只要对印书坊掌控再多一些的欲望。
　　李世民就会把自己剁了吃了，连骨头渣子都不剩。
　　永远不要把皇帝当作正常人。
　　他们就是一群病入膏肓的病人，满脑子都是被迫害妄想症。
　　有系统图书馆里的上万本书，李正有把握颠覆这个世间的认知。
　　可不能这么做，在这个全天下都有些傻里傻气的年代，突然冒出一个看透世间真理的人。
　　而且还是一个只有十三岁孩子，那就不是大圣人，那是异类。
　　你要是聪明一点倒也没事，就算是再聪明一点倒也可以糊弄过去。
　　你要是想要打破这个世间的秩序，打破这个世间的阶级。
　　全天下人都会挥舞着愚昧的铁棒，打碎你的脑袋看看你脑子里装着的是脑浆还是豆浆。
　　在这个时代你想要做个圣人很难，可你要做个仙人似乎不是太难。
　　毕竟前有徐福这个大忽悠，现在有袁天罡这个大忽悠。
　　要说忽悠，李正有把握可以制造一些所谓的神迹，让全天下人都以为自己仙人。
　　李正看着平静的湖面长叹一口气。
　　算了，要是自己真的成了仙人，收万千子弟。
　　满嘴都是仙家话语，真怕有朝一日自己都心理变态了。
　　就这么活着挺好，至少数钱数到手抽筋，这个两辈子的毕生理想距离自己已经很近了。
　　长安，今日的早朝有些特别，多了一道步骤。
　　十二个朝集使向李世民汇报着各个州府目前的情况。
　　说得全天下国泰民安，形势一片大好之后，李世民欣慰地点头。
　　下朝之后李世民召见了武士彟。
　　武士彟和其他的朝臣不太一样，当年李家太原起兵的时候武士彟资助过李渊。
　　从一定道理上来说，武士彟更像是李渊的人。
　　李泰兴致阑珊地来到泾阳，对李正说着朝中的事情。
　　李正漫不经心地点头，心里正在思考着养鸡场的事情。
　　等到小鸡孵化出来之后，泾阳就有两百只鸡了。
　　需要扩大养鸡场的规模，眼下还有一个头疼的问题，养鸡养猪都需要粮食。
　　“李正，你到底有没有在听我说话。”
　　“听着呢，听着呢。”李正有气无力地点头。
　　“我父皇召见了武士彟本想着封赏他，你知道武士彟对我父皇说什么了吗？”
　　“涨工资？”李正吃着花生米。
　　李泰抓起一把花生米一边吃着说道：“武士彟竟然让我父皇泰山封禅。”
　　一口花生米呛在喉咙口，李正咳嗽了好一会儿，灌下一口水才平息。
　　李泰接着说道：“不得不说这个武士彟的胆子实在是太大了。”
　　“你父皇答应了吗？”
　　李泰一边往嘴里送着花生米一边说道：“父皇没拒绝也没有答应。”
　　“这武士彟也太虎了。”
　　“就是。”
　　李泰使劲点头灌下一口酒水，“就算是要泰山封禅，哪能他一个人说了算，也不是我父皇一个人可以说了算的，这可不是什么小事。”
　　历史上泰山封禅的皇帝有几位？
　　不说历代皇帝的信仰，三皇五帝那几位。
　　正史上真正泰山封禅并且得到世人认可的只有六个皇帝。
　　泰山封禅只是一个过程，最重要的是天下人认可。
　　当天下人都要造你的反了，你泰山封禅有个屁用。
　　想要名正言顺还是要看你能不能让天下人吃饱饭的本事。
　　其实皇帝才是那个最不信泰山封禅的人。
　　因为只有他们自己知道，天子就是唬人的。
　　李泰又抓起一把花生米说道：“说来这个武士彟我父皇还是挺看重的。”
　　“是吗？”
　　“说来这件事我也是听我母后说起过，当初我皇爷爷起兵的时候武士彟给了皇爷爷不少钱，也是最早几个跟随皇爷爷起兵的人之一。”

第二百八十八章 阎立本的古怪举动
　　“父皇更是应允了武士彟去见皇爷爷。”李泰接着说道：“我知道父皇想要封赏武士彟的，不管怎么说当年他给的钱，算是皇爷爷欠下的人情。”
　　人情？和皇帝讲人情？开什么玩笑，想让李二还人情？
　　除非他李二吃错药了。
　　“你笑什么？”
　　李正笑着说道：“我觉得这天底下最不能和皇帝这样的人谈人情，一般这种人的下场都不会太好。”
　　武士彟在这个关头和李世民谈泰山封禅显然是不合适的。
　　如今李世民刚刚坐稳皇位，也没有实现历代前朝的成就。
　　想要泰山封禅就需要足够的功绩。
　　不说李世民有没有这份野心。
　　至少对现在的李世民来说远远没有达到可以泰山封禅的程度。
　　李泰看了一眼身后的村子又问道：“阎立本怎么在你的村子里。”
　　“他就是过来帮帮忙。”李正说道。
　　“是吗？”李泰有回头看了一眼，“我看他拿了很多行李来，我以为他要来你的村子长住了。”
　　李正清了清嗓子又说道：“魏王殿下岭南的事情怎么样了？”
　　李泰回神解释道：“父皇已经决定了，先安抚冯盎，不过真如你所说，真腊和南诏有那种一年两熟的稻种？”
　　“南海附近位于亚热带，那里一年四季的气候都非常地温暖，尤其是越靠近南海，可以说是四季如春，一年到头没有冬季。”
　　“一年到头没有冬季？”
　　“气候决定了粮食产量，岭南一带若是经营得好，就是一个巨大的粮仓。”
　　李泰思索着李正的话，“典籍中倒是有记载，岭南以南一带粮食丰沛。
　　李正接着说道：“始皇帝设南海三郡，汉有交趾，岭南有粮食，但要充分地利用，想要将岭南成为中原的粮仓，平定岭南是一定需要的。”
　　岭南的平定一直是一个大问题，至少眼下岭南土家客寨不少，内乱一直不止，还有南诏和真腊的疆域含糊不清，现在的岭南就是一盘乱棋。
　　李正对李泰又说道：“过些日子，你父皇会派出官吏去岭南吧。”
　　“没错。”李泰点头，“不过派去岭南的官吏要由太子负责。”
　　李正稍稍点头，“我知道了。”
　　李泰还是不自觉看了一眼在不远处，带着一群工匠忙碌的阎立本。
　　不知道为什么，总感觉什么地方不对劲。
　　第二天，阎立本就把李正要的算盘给做了起来。
　　“县侯，这个算盘到底要怎么用？”
　　李正拿着算盘把今天的账目，用算盘算了一会儿便得出了账目盈余。
　　阎立本看李正熟练地拨着算盘，一时间也看得眼花缭乱。
　　“这就算出来了？”
　　“嗯，一共盈余三千六百七十五贯一。”李正把账本交给阎立本，“你也算算？”
　　这么多的账目，李正不到一刻的功夫就算清楚了。
　　阎立本有些错愕，等自己用算珠算了半个多时辰。
　　“怎么样没错吧。”李正喝着茶说道。
　　阎立本使劲点头，“这个算盘竟然算得这么快？”
　　能不快吗？算牌是可以流传最久远的一种算术工具，甚至到了后世还沿用了很长一段时间。
　　阎立本来了兴趣问道：“县侯，这个算盘要如何使用。”
　　李正提起毛笔在从右到左每一行算珠下，都写下字一边说道：“算盘分上下两行，下方的算珠满五上排就拨一颗，满十进一列，从右到左分别个十百千万，十万，看你要算多少。”
　　阎立本细细琢磨着这个算盘，“确实比现如今用的算珠好太多了。”
　　李正拿出一本书，“这是给村子里孩子们的课本。”
　　“泾阳学子读的就是这种书吗？”
　　其实这是一本根据中小学物理课本翻译而来的书，李正把上面的内容摘取了一些部分，改成了关中文字。
　　阎立本看着这本书说道：“重力是什么？磁力？摩擦力？”
　　李正把书重新收回来，“阎大匠喜欢这本书吗？”
　　阎立本面色犯难说道：“说不上喜欢，倒是挺想看的。”
　　“这本书里面有科学知识，对匠作一道来说有很大的意义。”
　　“水压就是来自这本书？”
　　“正是。”李正咧嘴笑道，“天色不早了，阎大匠早些去休息吧。”
　　阎立本失落地离开马圈，回头看了一眼心中对那本物理书还是有些不舍。
　　只是看了一眼目录，虽说不知道那些名目讲了什么。
　　但是看一个名字似乎是很玄妙的东西。
　　重力？
　　摩擦力？
　　给泾阳孩子们上课的课本，阎立本立刻就想到了书院。
　　以前只是知道李正有本事，可是知道李正的本事写在孩子们的课本上就让阎立本彻夜难眠。
　　深夜爬起身，阎立本走出自己屋子。
　　李正给自己安排的住所很不错。
　　除了房屋结实，而且门口就是泾阳河。
　　自家隔壁住着李义府和程处默。
　　刚走出家门几步，就可以听到程处默如雷一般的鼾声。
　　再往书院走去，就可以看到村子里有三三两两的护卫在走动。
　　阎立本赶紧打了退堂鼓，回到了自己的屋子里。
　　第二日，天一亮。
　　李义府小声在李正身边嘀咕道：“县侯，这个阎立本怪怪的。”
　　“怎么怪怪的。”李正一边说着把一只泥螺的壳放入一碗醋中。
　　李义府站在李正的身边小声说道：“也不说上是什么地方怪，就是这个人总是在书院周边走来走去，看来这人对书院一定有所图谋。”
　　“是吗？”
　　李义府又说道：“县侯的本事乃是大学问，县侯的弟子们也就算了，可若是不能被其他人学了去，除非……”
　　“除非什么？”
　　李义府又看了一眼书院方向说道：“除非他给钱！”
　　除了上课的孩子，还有在书院里教书的三个家伙，褚遂良，上官仪和李淳风，还有就是上课的孩子。
　　一般人不会去书院走动，村子里的人村民都知道李正教孩子们本领。
　　无论是白天还是夜里，村子里的护卫都会定时巡查。
　　李恪平日里都守在村子外面，如今陌生人想要进入泾阳还是有些难度的。

第二百八十九章 风雅的挣钱
　　自从上一次程咬金抓出十多个细作。
　　村子里的防备紧张了不少。
　　主要是现在泾阳的工坊太多了。
　　李正盯着泥螺的外壳放入醋中之后，有小气泡不停地冒出来。
　　“有一件事要你去办。”
　　“县侯请讲。”李义府躬身说道。
　　李正把这碗醋放在窗台，对李义府说道：“咱们的坊市现在生意怎么样了？”
　　“比前些日子少了一些。”李义府回答。
　　李正低声对李义府嘱咐了几句。
　　李义府听完倒吸一口凉气，“县侯这招实在是高。”
　　“别拍马屁了，赶紧去办事吧。”
　　泾阳的坊市生意一直都不错，可生意也会有饱和的一天。
　　主要还是泾阳坊市的客人大多数都是长安周边的。
　　想要挣更多的钱还需要拓宽生意的路线。
　　算着现在的时节，田地里有不少的村民都在忙活着种田。
　　等到这个时节过去了，那些民夫也该重新回来找活干了。
　　现在招工会耽误百姓们种田。
　　就算是给再多的工钱。
　　耽误种田就不是小事。
　　这可是要论罪的。
　　真要是在这个时候开工，李世民怕不是要把自己给剁了。
　　他李世民的粮食减产，受害的可是皇帝的名声。
　　在这个落后的年代，粮食收成对皇帝来说是一个非常重要的绩效。
　　你和粮食收成过不去，你就是和皇帝的绩效过不去。
　　这就是一个非常纠结的问题了。
　　李正走向阎立本，他正在带着张齐这些工匠做算盘，一个算盘显然不是不够的，还要给村子里的很多人。
　　首先还要普及算盘的用法。
　　是一件很费脑子的事情。
　　“县侯。”张齐看到李正先行礼。
　　李正对阎立本说道：“阎大匠，借一步说话？”
　　“好。”
　　带着阎立本走远几步，李正小声说道：“最近村子里的人说你鬼鬼祟祟的。”
　　“怎么了？”阎立本下意识地看了一眼四周，“我有吗？”
　　李正笑了笑说道：“阎大匠，是不是对书院很感兴趣？”
　　“书院？”阎立本尴尬一笑，“哪里的事，都是误会，嗯！都是误会。”
　　“是吗？”
　　阎立本立刻说道：“老夫只是闲着没事多走了几步而已，哪里来的鬼鬼祟祟的都是谣言。”
　　看阎立本的老脸都已经红了。
　　李正忍着笑意说道：“在下还想请阎立本教村子里的孩子们做木匠。”
　　阎立本看着李正说道：“在下本事都是家中世代相传，你想要老夫交给村子里的这些孩子？”
　　“那就是不愿意喽？”李正一脸妥协的说道：“本想着让阎大匠住到书院里去的。”
　　李正长叹一口气，转身就要离开。
　　住到书院里去？阎立本一醒神连忙说道：“县侯且慢。”
　　李正连连拱手，“没关系，在下不勉强。”
　　阎立本连忙上前一步说道：“李正，你听老夫解释。”
　　“不用解释，我都明白。”李正一脸感慨着说道：“木匠工艺都是阎大匠的家学，岂能轻易传给外人。”
　　“这不是一回事。”阎立本立刻否决道。
　　“这是一回事。”李正再次强调：“所谓教会了徒弟饿死了师父，家传绝学岂能轻易教给别人。”
　　阎立本：“……”
　　“何况是教会这么多的孩子。”李正又是感慨着说道：“阎大匠的担忧，在下都理解，嗯，都理解的。”
　　阎立本一咬牙一跺脚说道：“老夫教！”
　　“教什么？”
　　阎立本说道：“老夫愿意教村子里的孩子做木匠活，但老夫需要看你书院里的典籍。”
　　“当真？不许耍赖啊。”
　　阎立本冷哼一声说道：“老夫自然不会耍赖。”
　　李正又问道：“你要工钱吗？”
　　阎立本使劲摇头，“老夫是自愿教孩子们的，不用工钱。”
　　“那就好。”
　　李正朝着护院呼喊了一声，“李淳风道长。”
　　李淳风吃着番薯走出书院好奇地看着李正和阎立本。
　　“阎大匠说他心甘情愿给我们村子里的孩子教书，还不用给他工钱的那种。”
　　李淳风听了吃惊地又咬下一大口番薯。
　　阎立本和李淳风是认识的。
　　李淳风问道：“朝中的事情不管了？”
　　“是阎大匠自愿来泾阳书院的，我可没有强迫啊。”
　　阎立本也说话道：“对，老夫是自愿的。”
　　“李淳风道长，你给阎大匠安排一个住处，书院里应该还有一些空房子。”
　　李淳风稍稍点头，对阎立本说道：“随老夫来。”
　　来到泾阳书院阎立本长叹了一口气。
　　李淳风拿出一只番薯说道：“吃了吗？”
　　阎立本拿过温柔的番薯，“多谢，敢问泾阳书院的藏书阁何在。”
　　“这里没有藏书阁？”
　　“没有藏书阁，那你们教书用的书卷在何处？”
　　李淳风懒洋洋地指了指一旁的屋子。
　　那间屋子门口挂着一个牌子，牌子上写着三个字，办公室。
　　阎立本推门走入这间有些昏暗的屋子。
　　一眼看去，这里放着很多书籍。
　　看着这些书的书名，数学，物理，通识，字帖，农学，医学，地理学，销售学？厚黑学？心理学……
　　阎立本有些傻眼，这些都是自己见所未见的书。
　　拿起这本物理，阎立本把手中的番薯放在一旁。
　　这里的书都是纸制的。
　　尽管如今大唐的纸在李正的新纸冲击下，纸已经很廉价了。
　　照道理来说造价应该也不是很高，这里的书竟然都是纸书。
　　要知道如今朝中大多数的书籍还都是用的竹简。
　　像这里全部都是用纸制的确实有些奢侈了。
　　而且这里的书装订也非常地好看。
　　翻开一页，阎立本细细看着这上面的内容。
　　整本书的知识，像是打开了一个新世界。
　　阎立本看着物理书上的这些新知识。
　　从来没有想过自己身边一直都有的现象，原来还有这样的知识。
　　李义府听了李正的安排，来到泾阳的坊市。
　　在泾阳坊市的入口立下一个牌子，第二批香水四月上旬发售。
　　许敬宗吃着花生米而来问道：“县侯终于要卖香水了。”
　　李义府欣赏着自己贴出来的告示说道：“这天下怕是也只有县侯能把挣钱，挣得如此风雅。”

第二百九十章 基建是吞金巨兽
　　许敬宗也点头，“是呀，卖东西之前告知一声，确实有些风雅。”
　　原以为李义府是来贴告示的。
　　现在一看原来是香水的消息。
　　在这里的顾客和商客言语相谈之间，消息立刻传入了长安。
　　程家府上，程咬金愤怒地一拍桌案，“好个李正，竟然又要卖香水。”
　　李孝恭听到这个消息有些吃惊，李正又要买香水了？
　　除了长安各个权贵之间的消息传递。
　　平康坊的女人们也沸腾了。
　　去年的时候错过了香水，今年香水竟然又有了。
　　经过上一次买到香水的女人尝到了甜头，这一次她们更加不想放过香水。
　　去年轰动整个长安的香水，李正又想卖了。
　　这个消息传遍了整个长安。
　　有些人家甚至已经开始准备钱财。
　　据说这次的香水有更多的香味。
　　李丽质在立政殿当着秋千，手里拿着李正上一次送给自己的香水。
　　长安的人不知道，李丽质知道其实李正早就已经做得差不多了。
　　只是现在才拿出来卖而已。
　　闻着香水瓶子里的味道，李丽质小心翼翼地盖上瓶盖，“李正，又要发财了。”
　　“皇姐，李正为什么又要发财了呀。”李治好奇地问道。
　　自从和李正接触了之后，李丽质发现李治变得越来越财迷。
　　用手指戳着李治的额头，李丽质说道：“李正发财和你有什么关系，就算发财了那也是李正的钱，又不会送给你。”
　　李治翘首说道：“皇姐，我也想发财。”
　　李丽质手托着下巴有气无力地说道：“你知道李正为什么能发财吗？”
　　“为什么？”李治奶声奶气地问道。
　　“因为李正喜欢读书。”李丽质说道。
　　“哦，知道了，这就去读书了。”李治点头。
　　看着晴朗的天空，李丽质想起李正得意的模样就有些无奈。
　　这家伙怎么就这么死要钱呢。
　　其实香水早就都已经做得差不多了。
　　就差在合适的时候拿出来卖而已。
　　手里已经有香水了偏偏先广而告之，然后再卖。
　　让风吹一会儿，让全长安的人都知道。
　　长孙皇后整理着李丽质发髻说道：“想什么呢？”
　　李丽质感慨道：“要说生意人，除却李正怕是天下人无出其右。”
　　“你父皇对李正这个孩子实在是又气又急，要说本事吧，李正还真有一些本事，要说聪明吧，他有些事情做出来像是一个傻子，可他偏偏真的可以做成。”
　　李丽质不屑说道：“他就是一个死要钱的。”
　　长孙皇后无奈笑了笑，看着李丽质的神情也不知道该说什么。
　　丽质和李正的婚事一拖再拖。
　　如今的李正和陛下正在相互扳手腕。
　　长孙皇后低声说道：“如今你父皇想要收李正为臣子，李正又不想入朝为官，你父皇着急，李正又是个云淡风轻的人。”
　　李丽质说道：“李正做官也是一个贪官。”
　　“你不希望李正入朝做官吗？”
　　李丽质没有摇头也没有点头，只是抬着下巴说道：“他想做什么女儿管不着，最好有一天他被父皇给剁了才好。”
　　长孙皇后无奈一笑，“你呀你，哪有这么说你未来夫君的。”
　　“还没成我夫君呢。”
　　见李丽质一脸的不屑，长孙皇后坐在她身边说道：“说来也是，李正要做什么都管不着，这小子能不能娶本宫的女儿还要看他自己的本事。”
　　李丽质咧嘴笑了笑。
　　长孙皇后低声说道：“你又长高了不少，现在的孩子长得都快。”
　　李世民坐在甘露殿中也知道了李正又要卖香水的消息。
　　王鼎一边禀报着，“长安的不少权贵都在准备着钱财呢。”
　　喝着茶水，李世民现在也喜欢了这种炒茶，价格也不贵。
　　每日都会安排宫中的人去泾阳的坊市采买茶叶。
　　炒茶里放上几粒枸杞，可以缓和炒茶中的苦涩。
　　不知不觉就成了一种习惯。
　　每次批阅奏章的时候，都要在一旁放上一杯。
　　习惯性地喝上一口，不像程咬金他们那样牛嚼牡丹，把茶叶当作菜吃，闹得整个长安不消停。
　　真是一群不懂品味的杀才。
　　朝中派去岭南安抚冯盎的人已经派出去了。
　　眼下只要等待结果就可以。
　　李世民开口问道：“武士彟和父皇都说了一些什么？”
　　王鼎低声禀报道：“其实也没什么，就是一些嘘寒问暖。”
　　说完王鼎拿出一份奏章递给李世民，“陛下，武士彟和太上皇说的话语，都记录在案了。”
　　李世民细细看着武士彟与自己父皇之间说过的话语。
　　泾阳
　　因为香水告示的贴出，在短短两天时间内泾阳坊市再次热闹了起来。
　　人群不少，各个铺子的生意也是火热。
　　甚至有人在坊市外已经搭起了营帐，就住在泾阳坊市外，等着香水一开张抢先就来买。
　　李义府远远看着这个场面对李正说道：“县侯，这香水还没开始买就已经这么火热。”
　　李正笑着递给李义府一只茶叶蛋。
　　“县侯，你说我们要不要像上次一样，先倒一半。”
　　李正一口吃下半颗茶叶蛋说道：“还倒？”
　　“倒一半，他们会用更多的钱买的。”
　　“一样的手段用第一次可以，想用第二次就不见得会有那么好的效果。”
　　一旁的许敬宗也说道：“这一次县侯应该多卖一些香水，这一次的价格肯定没有上一次高，想要挣得最多的钱，要多酿造一些香水出来。”
　　香水的制造方法说简单也简单。
　　但是要真的做出香味持久的香水，没有花香精油是不行的。
　　这个技术掌握在自己的手里，李正有把握靠着这个技术吃好几年。
　　修路需要大把的钱，去年修五公里的路，钱是一车车地拉出去。
　　工钱，工人的伙食，工人受伤还要带他去瞧大夫。
　　哪一样不需要钱。
　　基建简直就是一个银饼粉碎机，超级吞金兽。
　　这一次的香水一定要大挣一笔。
　　就靠这笔钱来修后面的五公里路了。
　　几滴雨水落下，李正站起身松了松腿脚，往村子里走去。
　　从这里走正好可以路过泾阳的护卫队军营。

第二百九十一章 越劲爆的八卦越好
　　营地旁，李恪正在带着护卫队练箭术。
　　复合弓如今村子里的护卫队已经用的很熟练了。
　　看着整齐战成一排的护卫队，在雨中齐齐射箭。
　　箭矢的命中率还挺高。
　　有板有眼的。
　　李恪这人带兵还挺有样子的。
　　也就多看了几眼，李正便走远。
　　护卫队的训练方向是往单兵作战方面发展的。
　　小部队的协同和合作。
　　虽然训练会苦一些，但是训练成本也会低一些。
　　如今大唐打仗风格大多数都是大开大合的大部队作战。
　　虽说这样的打仗很有气势，在两军对垒上很有效。
　　可在地形狭小或者小规模作战的地形上，还不如小股部队的作用来得大。
　　对现在大唐绝大多数卫府的练兵方法，李正是嗤之以鼻的。
　　练来练去就是那几套招式，把士兵当作牲口养。
　　首先就是伙食，对卫府的兵员来说能吃上一口肉都是难得。
　　伙食直接影响营养。
　　影响了营养就会影响人的身体素质。
　　再者就会影响士兵的体力，竟然直接影响了战斗力。
　　这其实就是一个道理。
　　**粮的马儿总比吃干草的马儿跑得远。
　　还有就是卫生情况，生活情况，更重要的是家庭情况。
　　大唐卫府有些兵员白天训练晚上就去平康坊找姑娘。
　　纪律这方面更是拉胯的不成样子。
　　雨势越来越大，李正回到了马圈，给李义府和许敬一人倒上一杯热茶。
　　“这场春雨过后，芒种时节也该过去了吧。”
　　李义府捧着茶杯点头，“很多田地的乡民其实半个月前就已经有不少闲下来了。”
　　拿出修路的图纸，李正对他们说道：“许敬宗，你去办一件事情。”
　　“县侯请讲。”
　　李正看着图纸说道：“这场春雨结束之后，你去长安给我看看长安大概有什么工坊开工，他们需要多少工人，会不会有人半道上把我们的人给截了。”
　　“知道了，不过这件事我可以让户部帮忙，这样子清查起来也方便，长安有多少工坊户部一清二楚。”
　　李正再次拿出一份小册子交给李义府。
　　李义府拿过册子看了一眼，“这上面画着的是香水吗？咦，竟然下面还有说明。”
　　“这个叫做宣传册。”
　　“宣传册？”
　　许敬宗看了也说道：“在下明白县侯的意思了，县侯是想让那些想买香水的人知道，现在泾阳有什么种类的香水，有多少香水，如此一来一目了然。”
　　在这一点上李义府的脑子总是比许敬宗慢上一拍。
　　许敬宗是当年的秦王府十八学士之一。
　　李义府胜在办事统筹方面，光是李正自己知道的。
　　泾阳每年其实有很多的事情要办，统筹村中的村民，安排工坊的事情，处理乡邻之间的事情，李义府办起来就挺得力的。
　　“其实这么做还有一个好处，那就是可以让长安的人不停地议论，我们的香水只要人尽皆知了，就不愁卖。”
　　宣传单子自然是有好处的，为什么后世这么多广告单子。
　　相比于人与人之间的口耳相传，写在纸上的东西更容易让人记住。
　　也更加地形象，人们可以对宣传册子上的某一样事物指指点点。
　　成为茶余饭后的谈资。
　　而且写在纸上的内容更加有利于传播。
　　香水一词长期出现在人们的言语中。
　　当然普通人家买不起香水，香水也就只有权贵们买得起。
　　人总是喜欢看热闹的。
　　有了看热闹的人，顺路过来的长安居民指不定会不会顺手买一张饼。
　　或者闲着没事一本书，喝一杯茶。
　　带动的也是整个泾阳坊市的生意。
　　李正看着宣传册子说道：“你们知道什么八卦吗？”
　　许敬宗倒吸一口凉气问道：“八卦？敢问县侯是要修道，做道士了吗？”
　　“不是修道，就是八卦，一些绯闻丑闻什么的，最好是涉及权贵的。”
　　李义府与许敬宗相识一眼，古怪地看着李正。
　　“来吧，说吧，越劲爆的越好。”
　　李正兴奋地搓了搓手。
　　许敬宗想了一会儿说道：“这个好像还真的有，据说高履行的儿子刚学会走路，就进了女人的澡池子。”
　　李正思索着说道：“不够劲爆再换一个。”
　　李义府愁眉想了一个说道：“李孝恭昨天出门踩到了马粪。”
　　“这个也不够劲爆，还有吗？”
　　“程咬金吃饭不给钱，还把人家的铺子砸了。”
　　“牛进达他儿子逛平康坊被人揍了。”
　　“你这个不行，我那个的才劲爆。”许敬宗小声说道。
　　……
　　长安
　　武士彟回到了自己在长安的行宅，心情有些失落。
　　见了太上皇之后才知道，如今李世民已经把太上皇软禁了。
　　坐定之后武士彟心中越加的不安。
　　当年从晋阳起兵，如今李世民和从前的秦王差别太大了。
　　整个长安与朝堂也是如此地陌生。
　　当年一起起兵的人，现在也是寥寥无几。
　　朝堂像是换了一个朝堂，这长安也像是换了一个长安一般。
　　当年李世民和李靖在北地征战，更是一怒之下杀到北地只剩下十万户，镇住了士族。
　　李世民不是仁慈的人，登基之后的李世民非常地冷漠。
　　武士彟再次想起李世民的眼神遍体生寒。
　　心中升起了离开长安的念头。
　　“爹爹！”门外走了一个小丫头。
　　看着自己的小女儿，武士彟抚须笑道：“今天看书了？”
　　五岁的武媚（化名）嬉笑着说道：“媚儿今天读了尚书。”
　　武士彟笑着说道：“好好的不读女诫，读什么尚书。”
　　“女儿喜欢看尚书。”
　　看自己的小女儿倔强，武士彟也只好由着她。
　　“爹爹，李正是谁啊。”武媚好奇问道。
　　武士彟长叹一口气，拿起一份书卷看着：“你打听李正做什么？”
　　武媚接着说道：“全长安的人都在议论他呢，而且这个人有这一身才华，偏偏不做官要行商。”
　　“嗯。”武士彟应付着点头，“这人确实有些古怪。”
　　武媚见自己的父亲看书，也不好再打扰，迈着还显短小的步子走出书房。

第二百九十二章 谣言
　　香水的宣传册子在长安流传得很快，一时间很快就传遍了大街小巷，最要命的是这个小册子的最后一页写着一些八卦。
　　就算是买不起香水的长安普通百姓，也会花五文钱买一本这样的小册子。
　　权贵们的重点在香水，百姓的重点在那些八卦上。
　　很快就火爆了长安。
　　程咬金看着小册子最后一页的八卦怒骂道：“老夫什么时候吃饭不给钱了，满长安打听一下，那是人家不收我程某人的钱。”
　　牛进达扯着嘴角，心中暗想你程咬金在长安的酒肆吃酒，那是人家不敢向你收钱。
　　再看这份八卦上的内容，牛进达的笑脸凝固，竟然把自己儿子在平康坊的事情也给写上去了。
　　当看到武将武力排名，牛进达眼神中越加愤怒，扔了手中的小册子拍案而起。
　　“什么！魏征在平康坊有相好，魏征老儿还真是老当益壮的啊。”
　　程咬金越看这份小册子上的八卦看得越起劲。
　　小册子在长安传播得很快。
　　“秦琼与尉迟恭的画像挂门口可以祛邪避祸？”
　　“唐玄奘收了三个徒弟，一只猴子一只猪，还有一只河蚌？竟然还有一匹会说人话的马？”
　　“魏征梦斩泾河龙王？”
　　……
　　程咬金等一群权贵实在是忍不住了，纷纷来到泾阳村口叫骂着。
　　“李正！老夫什么时候吃饭不给钱了！”
　　魏征大喝道：“李正！你给老夫出来，老夫什么在平康坊有相好了。”
　　“李正！你出来，李靖大将军的夫人怀孕三年零六个月，真的生了个球？”
　　“李正，这武将排名老夫凭什么在程咬金的后面！”
　　听到这话程咬金也不乐意了，“怎么着！老牛你不服？”
　　“不服！”李孝恭上前一步：“凭什么老夫在你程咬金和牛进达的后头，老夫杀敌没有上千也有九百了。”
　　李正还在和李泰悠闲地下着象棋。
　　一盘棋局一贯钱，如今李泰脸色不太好，一旁放着十多张欠条。
　　李义府慌张而来，“县侯不好了，那些将军们都在门外叫嚣了很久了，而且还动手了？”
　　“他们动手要闯我们的村子？”李正琢磨着：“那就把李江山请到村口去，就不信他们敢对皇后的人动手。”
　　李泰苦笑连连，“这还不是你李正自找的。”
　　李义府又说道：“倒是没有和我们的护卫动手，是将军们在村外打了起来。”
　　“原来如此，所以是他们还没和我们的人动手，他们自己先动手内讧了？”
　　李义府点头。
　　李正把车推过河吃到了李泰的一只炮。
　　李泰瞅着棋盘又陷入了沉思。
　　一边喝着茶水李正对李义府说道：“将军们动手和我们有关系吗？”
　　李义府斟酌了一番，“好像和我们没有太大的关系，不过那个宣传册子在长安闹得挺大，咱们是不是太过火了。”
　　“那不得了，只要他们不带着兵马来闯就行。”李正一脸的淡定。
　　李义府担忧地点点头，“要是他们带着兵马来了怎么办？”
　　“擅闯泾阳不是小事，当今陛下很看重泾阳，他们不敢闹大。”李正看向李泰说道：“魏王殿下我说的对吧。”
　　李泰自然也知道李正的小册子上写着什么，倒也不用担心过火。
　　尺度其实把握得挺好都是一些小事，若是李正把皇家的事情写上去那倒是真的要出乱子。
　　也就一些权贵将军们的趣事，博人一笑而已。
　　“父皇确实很看重泾阳。”李泰点头说道。
　　李义府还是说道：“县侯放心，就算是那些将军带着千军万马而来，在下也愿与泾阳共存亡。”
　　李义府这人的誓言不咋滴，可信度很低。
　　正要是出事了，这家伙保不齐跑得比许敬宗还快。
　　当然许敬宗也一定会溜之大吉。
　　李正点头说道：“辛苦了，你接着去村口看着吧，不要打扰我和魏王殿下下棋。”
　　等李义府走远，李泰说道：“你的手下倒是很忠心。”
　　李正又吃掉李泰一个卒子，“你别看他现在忠心，等到我落魄的时候，他一定会溜之大吉，并且和我撇清所有的关系。”
　　“那你还留着他们？”
　　“办事能力还是有的，至于他们对我有多忠心，我不是很在乎。”
　　李泰又说道：“那你要是真有落魄的一天，他们不想着帮你还要和你撇清关系，就这样的人你还留在身边？”
　　“他们有本事又不用付他们工钱，不用白不用。”李正把炮横移说道：“将军了。”
　　李泰回过神再看棋盘，刚要移动自己的相，却发现李正的车就在自己的相旁。
　　“你的车什么时候过来的。”
　　李正娴熟地又拿出一张欠条，说道：“魏王殿下，请吧。”
　　李泰黑着脸又写下一贯钱的欠条，“李正，我就不能把欠条一起写吗？这输一局写一张欠条要写到什么时候。”
　　“账要算清楚是不是？”李正已经收拾好了棋盘一脸微笑地说道：“魏王殿下，请吧。”
　　一直到了下午，李泰已经欠下了五十贯钱。
　　在李正的笑脸相送下，李泰黑着脸回到了自己的府邸。
　　府内的幕僚小声说道：“魏王殿下，既然每一次都要输钱，咱们就不要和李正下棋了。”
　　“你懂什么。”李泰一脸恼怒地说道：“你知道那种棋逢对手的感觉吗？只要本王打败了李正，本王就是长安第一棋手。”
　　幕僚一脸赔笑着说道：“可是魏王殿下，您一天就已经输了五十贯钱了。”
　　李泰：“……”
　　府中下人也说道：“魏王殿下，咱们府中的日子好不容易好过一点，再输下去又要没钱了。”
　　自从李泰结交了李正之后，府中好日子就不长久。
　　如今日子终于好过一点了，生怕李泰因为一时意气又把府中的钱都送给李正。
　　李泰耐心对府中的下人说道：“输钱不重要，重要的是胜负。”
　　“魏王殿下说的是。”府中的下人丝毫不敢反驳。
　　李泰重新摆好棋局开始复盘着和李正的棋局。

第二百九十三章 门神
　　府中下人的来报打断了李泰的思索。
　　“魏王殿下，邹国公张公谨来了。”
　　李泰连忙站起身说道：“快快有请，不！我亲自去迎接。”
　　来到自己府门口，李泰连忙迎着张公谨走入自己的府中，一边对自家下人数落道：“以后邹国公来了，不必通报。”
　　张公谨是重臣，当初父皇的心腹，这样的人登门造访属实难得。
　　张公谨看着李泰府中的放着的棋盘说道：“这个棋老夫倒也见过。”
　　“这是李正做的棋盘，我知道他其实是把现在的棋盘加以改进之后，制成的棋盘，倒是很有意思。”
　　张公谨看着棋盘上的棋局，“红棋已经被将死了。”
　　李泰也长叹一口气，“不知道如何对付李正，每次和李正下棋总是输。”
　　张公谨笑着点头，“这棋老夫也专研过，倒是很有意思，棋路变化无穷。”
　　说到这里，张公谨朝着李泰又是行礼说道：“知道魏王殿下与李正交好，不知道魏王殿下什么时候去见李正，老夫也想见一见这个少年。”
　　听到这话，李泰心中有些犹豫。
　　张公谨自阴山回来之后就和李靖一样一直都是闭门不出。
　　除了父皇的召见他几乎不出门，一来是身体不好，二来就是一些讳莫如深的君臣关系。
　　这些李泰都明白，张公谨要见李正，这里面显然有些不对劲。
　　张公谨又说道：“据说李正如今一直都不走出泾阳，突兀造访怕是不合适，也想到时候请魏王殿下引见。”
　　李泰疑惑着说道：“当然可以了，只是李正这人性格做事古怪，不知道邹国公为何要见李正？”
　　张公谨微笑着说道：“老夫也喜欢下棋，想要和他讨教几招。”
　　“如此也好，正好挫挫李正的锐气，此子仗着一身棋艺太过嚣张，不瞒邹国公，本王已经在他那里一天输了五十贯钱，实在是可恶至极。”
　　张公谨躬身说道：“下一次去见李正，还请魏王殿下告知一声老夫与魏王同去。”
　　“好。”李泰爽快地答应。
　　说完张公谨便转身要离开，李泰连忙亲自送他出门，直到他上了马车被自家的仆从接走。
　　看着张公谨的马车离去，李泰站在原地思索着好久。
　　“有邹国公出手，想必魏王殿下一定可以报此深仇大恨。”
　　李泰听着府中的下人摇头，“你真以为张公谨这次前来只是为了向李正讨教几手棋路吗？”
　　下人又说道：“邹国公确实是这么说的呀。”
　　李泰失望地摇头，“为什么我府上的都是一些蠢货呢。”
　　失落地走回自己的府邸，张公谨想见李正绝对没有这么简单。
　　从阴山一战回来之后，张公谨就闭门不出，就算是有客人上门张公谨都是闭门不见客。
　　处境几乎和李靖一样。
　　会这样主动去见李正？
　　张公谨是一个聪明人，也是一个老谋深算的人。
　　前些日子父皇召见过张公谨。
　　父皇和张公谨说了一些什么不得而知。
　　可是现在张公谨就要去见李正。
　　这事情本就有些古怪。
　　李泰坐在自己的府中，心思已经不在棋盘上思索着如今的情况，父皇和张公谨之间一定在盘算着什么。
　　跟随父皇这么多年的张公谨，立下的功劳累累。
　　不亚于房玄龄和杜如晦。
　　只是张公谨以前帮着父皇做过很多事情，或者是一些见不得人的事情。
　　可能这一次张公谨去见李正就是父皇授意的。
　　不然张公谨也不会这么反常地主动要去见一个人。
　　李泰对府中的下人叮嘱道：“今日张公谨来本王府上说过的每一句话，每一个字都不许透露出去，谁要敢谁说出半个字本王打断他的腿。”
　　府中一众下人，紧张地点头。
　　宫中
　　李世民正在看着李正的香水宣传册。
　　宣传册子上写着的主要是香水的介绍，香水是用上好的花瓣制作而成，香水的好处，香味独到。
　　册子上李正对他自己香水的自吹自擂不感兴趣。
　　更感兴趣的是李正在册子最后写的那些八卦。
　　除了有一些明显就是无稽之谈。
　　李靖的夫人怀孕三年零六个月？
　　这根本就是胡扯，李靖是个什么样的人，李世民对李靖上三代都知根知底。
　　不过有些话语确实可以姑且一看。
　　有时候想想自己的这些将军国公们竟然这么有意思。
　　王鼎来报说道：“陛下，武士彟求见。”
　　“不见。”李世民的笑容稍稍一滞，果断说道。
　　“喏。”
　　武士彟这个人不好安排，至于他说的泰山封禅，李世民没有放在心上。
　　越看越喜欢，李正的这个方法确实不错。
　　光是写香水的册子不见得可以吸引长安这么多百姓。
　　可是写上这些有趣的权贵绯闻，那才是真正吸引百姓们的。
　　通过这个给长安他的香水来制造噱头，李正这小子想法有些出奇。
　　倒也有独到的成果。
　　王鼎回到李世民身边小声说道：“陛下，邹国公已经去见过魏王殿下了。”
　　李世民这才放下手中的册子，“他在青雀的府邸驻足了多久。”
　　“不到一刻的功夫。”王鼎说道，“还有一件事，朝中的将领今天大打出手，说是李正的这个武将排行名不副实。”
　　这个排名不论怎么排都不会让人信服，而且李正还故意排得很离谱。
　　唯独没有把朕给排进去，李世民心中有些不爽利。
　　到了第二天，早朝。
　　李世民看着程咬金，牛进达几人脸上挂着乌眼青，还站得笔直。
　　一旁的文官忍着笑意，程咬金当即就不乐意了，“你们笑什么笑！”
　　牛进达上前一步说道：“陛下，李正在他的香水册子上胡诌，还请陛下做主。”
　　李世民先是清了清嗓子，装作咳嗽了两声问道：“你们的脸是怎么了。”
　　程咬金也上前一步说道：“李正那小子就是在排名上胡诌，某怎么可能不如牛进达。”
　　牛进达又说道：“陛下！末将愿与程咬金再一决高下！”
　　“够了！这不是你们比武的地方，要比武你们在朱雀大街上摆开架势朕也不会拦着你们。”

第二百九十四章 欠钱不给的皇帝
　　看程咬金和牛进达的德行，李世民又看到魏征脸上也有一些淤青，好奇问道：“武将为了排名动手，不知道魏征你怎么也……”
　　魏征上前一步还没开口。
　　程咬金也说道：“莫非你魏征也不服武将排名，想要弃笔从戎当武将了？我们倒是欢迎有你进我们武将这边，一定很热闹。”
　　魏征黑着老脸说道：“是臣出门摔的。”
　　程咬金冷冷一笑：“摔得可真别致啊。”
　　魏征又扭头看了程咬金一边，走回自己的位置。
　　程咬金不知道是怎么回事，房玄龄心中明白，魏征之所以会这样是被他夫人给揍的，还是因为李正写得绯闻说魏征在平康坊有相好。
　　咱们大唐的贵妇也是如此彪悍，房玄龄深感同情也是深有体会。
　　“陛下！”秦琼上前一步说道：“臣有一件事想说。”
　　秦琼很少在朝堂上说话，一般来说秦琼有事都会私下求见来说。
　　李世民点头说道：“讲。”
　　秦琼先是长叹一口气，“如今末将与尉迟恭的画像被人在全长安售卖，还请陛下主持公道。”
　　程咬金笑呵呵说道：“秦二哥，这不是挺好的吗？”
　　秦琼黑着脸，“卖的又不是你程咬金的画像。”
　　牛进达也说道：“据说还没美其名曰说是门神。”
　　“可不是门神吗？”程咬金说道：“秦琼和尉迟恭就是我们大唐的门神。”
　　话说回来，李正说秦琼和尉迟恭的事情，说来也是挺有根据的。
　　当初陛下刚刚登基睡不好觉的时候，也是秦琼和尉迟恭守在陛下寝殿的门前这才能安然地睡上一觉。
　　李世民也回忆着当初的心魔如今依旧记忆犹新。
　　秦琼和尉迟恭的画像挂在百姓家门口能够驱邪避祸还真有这么一个道理。
　　李世民说道：“李正确实闹得有些过了。”
　　程咬金不乐意地说道：“秦二哥，你还有什么不乐意的。”
　　秦琼躬身说道：“还请陛下主持公道。”
　　朝堂之上安静了好一会儿，群臣都等待着李世民的回应。
　　李世民思索了好一会儿微笑说道：“李正私自传播谣言，罚钱三千贯，罚一年军饷。”
　　“谢陛下。”既然李世民也发落了，秦琼也不好再多说。
　　下朝的路上，程咬金双手揣在袖子里问着牛进达，“你说秦二哥他有什么好不乐意的。”
　　牛进达也小声说道：“都说秦琼和与尉迟恭的画像可以驱邪迷惑，要是不管用可咋整，那还不是坏的秦二哥的名声。”
　　程咬金心想着，“你说的也对啊，这秦二哥平日里也是深居简出的，突然来这么一手，人好好在家中坐着突然来这么一回事。”
　　“就是，无妄之灾。”牛进达点头。
　　鼻青脸肿的两人齐齐长叹一口气。
　　正走着，秦琼与他们两人擦肩而过。
　　程咬金愣在原地扯了扯牛进达的袖子，“刚刚秦二哥是不是一直跟在我们身后。”
　　牛进达也停下了脚步，回头看了一眼，“好像是的。”
　　程咬金：“那刚刚的话他都听到的。”
　　牛进达：“想来是的。”
　　两人驻足在原地。
　　程咬金又是一跺脚，“下次再说得小声点。”
　　牛进达苦涩地笑着，原来这老匹夫下次还打算说？
　　虽说为了武将排名，朝中将领们会大打出手，私底下的关系还是很不错的。
　　程咬金的心情很不错，还是第一次看到李正这货被罚钱。
　　泾阳
　　正在从泾阳书院回来的李正收到了朝中的旨意，传旨就是王鼎王公公。
　　随着而来的还有李泰和一个中年男子。
　　李正先接过圣旨说道：“王公公，这种事情陛下也要罚我的钱？”
　　“陛下的旨意，莫非县侯敢抗旨。”
　　“在下当然不敢，不过罚钱是不是有点过了？”
　　“怎么过了？这已经是很轻了。”王鼎一脸阿谀地说道。
　　李正拉着王鼎走到一旁小声说道：“王公公，朝中已经提炼了不少细盐了吧。”
　　王鼎点头，“已经有不少了。”
　　李正接着说道：“那说好的十斤细盐一贯钱，陛下什么时候兑付，当今陛下应该不会赖账吧。”
　　“当然不会了。”王鼎朗声说道。
　　“你说陛下还要扣我一年的军饷，可是我自担任龙武军的都尉到现在中郎将，我可一丁点的军饷也没有看到，现在陛下不仅还要罚我钱，还要扣我军饷，这是不是不厚道。”
　　“我虽然不敢抗旨，可我提提意见总可以吧。”
　　王鼎琢磨着说道：“确实可以，老奴会如实禀报陛下的。”
　　“你说提炼细盐这么久了，在下一文钱也没见到。”李正长叹一口气，“有道是前隋十年等不到天下太平，我却等不到陛下的一句还钱。”
　　王鼎一脸着急地小声说道：“县侯这话可不要乱说，陛下那是不给钱？那是陛下都帮县侯存着，等以后一定会给县侯的。”
　　“能把欠钱欠得这么理直气壮，在下着实佩服陛下。”李正说完还朝着太极宫方向行礼。
　　李世民欠钱不还，李泰也欠钱不还。
　　这皇帝家的人怎么一个个都有不还钱的臭德行。
　　张公谨看着李正和王鼎在不远处窃窃私语，王鼎是陛下最信任的太监。
　　“没想到李正和王鼎可以这么地亲近。”
　　李泰解释道：“说来王鼎来泾阳好几趟，两人非常合得来。”
　　送别了王鼎，李正对李泰说道：“魏王殿下，今日又来下棋吗？”
　　李泰介绍身边的人说道：“这位是当今的邹国公，张公谨。”
　　“原来是邹国公，是在下失礼了。”
　　张公谨咳嗽了两声又说道：“老夫来讨教县侯的几招棋路可好。”
　　“好啊。”李正笑道：“不过一局棋一贯钱如何？”
　　“行。”张公谨点头。
　　李正带着张公谨走向马圈，看这个中年男人拄着拐杖，脚步有些虚浮。
　　一路上时不时会咳嗽，历史上的张公谨也是英年早逝。
　　李正一边走着问道：“邹国公可是从阴山回来之后就有了这个咳嗽的毛病？”
　　张公谨摆手说道：“不碍事。”

第二百九十五章 拐着弯数落朕？
　　张公谨说着不碍事，李泰小声对李正说道：“邹国公在阴山受了风寒，回来之后就一直不见好。”
　　应该是呼吸道方面的疾病，重感冒之后若是不好好调理，对肺及呼吸道都会造成很大的影响。
　　尤其是长期的咳嗽，造成的肺部损伤都是不可逆的。
　　棋盘放好，张公谨说道：“我们这便开始。”
　　“好！”李正看了一眼张公谨的气色，对大虎又嘱咐道：“倒热茶。”
　　两杯热茶放在一旁，张公谨喝了热茶之中咳嗽便好了不少。
　　十多步走下来，李泰看着棋盘上的局势。
　　张公谨杀得很凶，李正则是一直在迂回。
　　对张公谨的进攻也是见招拆招。
　　两人在棋盘之上杀得有来有回，直到棋盘之上只剩下八个棋子。
　　李正又吃下了张公谨的一只炮笑着说道：“接下来我的马只要在上前跳一步，我就赢了。”
　　张公谨长叹一口气，“是老夫棋差一招。”
　　“再来？”
　　“再来！”
　　两人又是一盘厮杀，两个时辰之后张公谨依旧是一局没赢。
　　张公谨低声说道：“你的棋路很古怪。”
　　“哪里古怪了。”
　　张公谨说道：“老夫也说不上来。”
　　李正喝着热茶，幸好小时候学了象棋的兴趣班，现在想想还真是受益匪浅啊。
　　张公谨收拾着棋盘问道：“李正，老夫问你一件事。”
　　“请讲。”
　　“若是有一天有人让你放弃所用的钱，你会放弃吗？”
　　听完这个问题，李正古怪地看着张公谨。
　　张公谨笑道：“你若是答不上来也没事。”
　　这个问题是什么意思？总感觉这个问题是一个送命题。
　　棋盘重新摆好之后，李正把兵走上前一步。
　　再看张公谨的神色，倒是挺淡定自若的。
　　李正开口说道：“其实邹国公的问题，让我倒是想到我曾经想过的一个问题，有些相似。”
　　“哦？说来听听。”张公谨的神色闪过一丝惊讶。
　　“你现在面临两扇门，有一扇是生门，另一扇是死门。”
　　“生门和死门都各有一个人看守着，而这两个人之中，一个只会说真话，另一个只会说假话。”
　　“这两位守门人知道哪一扇门是生门，哪一扇是死门，而你则是不知道的。”
　　“同时，你更不知道哪个人会说真话，哪个人会说假话。”
　　“有什么方法，可以只问其中一位守门员一个问题，就可以知道哪扇是生门？”
　　听到这个题目，李泰沉默了好一会儿，刚想说什么又闭上了嘴。
　　张公谨思索着：“生门死门，一个说真话，一个说谎话。”
　　这是后世的一个逻辑名题，很多次被拿来举例。
　　这个问题有一个思维困境和思维陷阱。
　　“容老夫再想想。”张公谨说道。
　　看来这盘棋局是进行不下去了。
　　张公谨的病症应该和肺病有很大的关系。
　　关键是哪一种肺病。
　　李正来到了自己的房间，见张公谨和李泰入定一般地思索着。
　　从自己的系统药店中拿出一罐琵琶露，倒在一个陶罐中。
　　递给张公谨的时候，张公谨还在思考着问题。
　　“邹国公平日里是不是气息不顺，总觉得喉咙痒，咳嗽时，时常胸口疼？”
　　思绪被打断张公谨点头道：“确实有这么一回事。”
　　李正把琵琶露放在张公谨的面前说道：“这是琵琶露，若是觉得什么时候难受了想要咳嗽的时候喝一口这个，会好受很多。”
　　“多谢。”张公谨点头收下，“天色不早了。”
　　李泰也说道：“我送邹国公回去。”
　　送别了张公谨，李正思索着缓解肺病的办法。
　　这种病不好根治，光是靠药物的也是治标不治本。
　　李正找到了孙思邈。
　　孙思邈这些日子一直住在泾阳，泾阳医馆在孙思邈的手里亏了不少钱。
　　“你怎么来了？”孙思邈笑呵呵说道。
　　“孙神医知道张公谨的病吗？”
　　提到张公谨，孙思邈的神情有些凝重，“他的病症贫道也看过，想要治好不容易。”
　　离开泾阳的路上，张公谨琢磨着李正的问题，又哑然失笑，“这个李正还真是……老夫问了他一个钱财的问题，他却回头就问老夫生门死门，真是一个让人琢磨不透的小子。”
　　“邹国公可是有答案了？”
　　张公谨摇头叹息，“魏王殿下，李正这个孩子说不上是好还是坏，且再看看吧。”
　　这次果然是来试探李正的。
　　李泰心里暗暗吃惊，看来父皇对李正还是有提防啊。
　　皇宫中，李世民听着王鼎的禀报，“李正真是这么说的。”
　　王鼎小心翼翼地点头。
　　“朕是那种不给钱的人吗？”
　　王鼎连忙说道：“陛下绝对不是那种人。”
　　“说得像是朕欠他的一样！”李世民咬牙切齿。
　　王鼎小声问道：“陛下，那要不要现在把细盐所得的银钱付给李正。”
　　“闭嘴！”李世民喝道。
　　王鼎只有闭上嘴躬身站在一旁。
　　“还前隋十年等不到天下太平，如今等不到朕的一句还钱！”李世民三尸神暴跳把手中的奏章捏了个稀碎。
　　好重的杀气！
　　王鼎噗通一声跪在地上，“陛下息怒啊。”
　　李世民咬牙说道：“还有前有后的，拐着弯数落朕是不是？”
　　“陛下，想必这也是县侯无心之言，陛下息怒！”
　　“无心之言？无心之言还能说出这般韵味，李正还真不愧是大唐第一才子啊。”
　　王鼎看到李世民的眼神吓得一哆嗦。
　　李世民低声说道：“若是这句话传到别人耳中……”
　　“陛下，绝对不会有人知道这句话。”
　　李世民冷笑道：“想要钱是吧，有本事他李正来朕的面前讨要，躲在泾阳算什么好汉！”
　　王鼎想哭的心都有，早知道不说了。
　　可又不能不说，总不能瞒着陛下。
　　真的不想再去找李正了。
　　如今长安不少人都在传阅着李正的香水宣传册子。
　　恰恰有一种要传播到长安以外的态势。
　　在长安的许敬宗心中感叹，这么下去怕是会有长安以外的人知道香水。
　　“县侯这招妙啊，挣长安权贵的钱不够，还要挣天下权贵的钱。”

第二百九十六章 医嘱
　　许敬宗看着如今长安的热闹，心中凛然李正的这个手段确实很好用。
　　这世上聪明人不少，许敬宗心中暗暗记下这样的手段。
　　跟着李正办事确实可以学到很多，也可以明白很多。
　　坐在酒肆里，许敬宗看到了自己宴请的人。
　　来人是长安有名的一个游侠。
　　“帮我查查最近长安的那些工坊几时开工。”许敬宗递给他一块银饼。
　　来人点头，收下了银饼之后转身便离开。
　　许敬宗依旧悠哉地喝着酒，对正在忙活的小厮说道：“再加一叠羊肉。”
　　张公谨回到自己的府邸，太医署前来每日问诊的医官来看过李正给的枇杷露之后，才知道李正也给过长孙皇后这样的药。
　　“李正的这个药确实可以抚顺气息，皇后也用过每次气息不顺的时候吃一些很有效果，如今皇后也是省着在用，想来再过一个月也要用完了。”医官接着说道：“徐照邻监正也专研过这个配方，吃了也没事，邹国公可以放心用。”
　　“要彻底根治还需要小心调养才行。”
　　“有劳了。”张公谨说道。
　　“邹国公平日里也要少走动，多调养才行。”
　　送别了太医署的医官，张公谨吃下一口枇杷露，吃完之后确实舒服了很多。
　　医官刚走，府中下人送来一份东西，“家主，这是李正送来的，说是医嘱。”
　　“医嘱？”接过这份书信，张公谨打开看着上面的内容，少许走动，多站立，少卧床，不吃羊肉，不喝羊奶，少点烛火……
　　像是一份对起居上的叮嘱，张公谨对自己府上的下人说道：“把羊肉羊奶都撤了，以后我们府上的一切都按照李正这个医嘱来。”
　　府中的下人很高兴，以前邹国公总是一副不想治的模样。
　　现如今主动要求改善膳食和府内的环境。
　　府里上上下下立刻办事。
　　邹国公终于想要治病了。
　　张公谨把之前李正说过的问题写在了一张纸上，生门与死门。
　　确实是一个很值得让人深思的问题。
　　相比于自己的问题，如果有一天有人让你放弃所有的钱财，他会如何做。
　　再看李正这个生门死门的问题。
　　李正的问题越发地让人深思，也越加地发人深省。
　　张公谨苦笑三声，若是想不明白这个问题，这辈子就这么死了甘心吗？
　　把这份问题抄写了一份，张公谨对自家下人说道：“把这份呈给陛下。”
　　下人一边抽泣着接过张公谨的书信。
　　看着他一边哭着张公谨问道：“你哭什么？”
　　“家主总算是想要治病了，我们是高兴。”
　　“送去吧。”张公谨叹息一声。
　　李世民正在练剑，王鼎拿着一份奏章而来说道：“陛下，邹国公的奏章。”
　　动作停下，李世民把手中的长剑交给了身边的侍卫。
　　接过王鼎的奏章，李世民看完之后也在思索着，问道：“王鼎，朕问你个事。”
　　“陛下，老奴愚钝怕是回答不上陛下的问题。”
　　“朕问你，你且听着就好。”
　　“喏。”
　　“你面前有两扇门，有一扇是生门，另一扇是死门。生门和死门都各有一个人看守着，而这两个人之中，一个只会说真话，另一个只会说假话。”
　　“有什么方法，可以只问其中一位守门员一个问题，就可以知道那扇是生门？”
　　“这个……”王鼎也陷入沉思，许久回答不上来。
　　李世民看着这个问题，张公谨的奏章上写着这是李正问出来的。
　　张公谨为了李正一个问题，让李正放弃所有的钱财。
　　这个问题就是用来试探李正的。
　　张公谨的用心可想而知。
　　李正非但没有回答，反而也抛了一个问题过来。
　　生门死门……
　　李世民心中思索着，听了假话选错了门，进了死门万劫不复。
　　恰恰迎合了张公谨向李正问的问题。
　　要你放弃全部钱财，对李正来说也是一个不好回答的问题。
　　就像李正的象棋。
　　有一种被反将一步的味道。
　　若是答不出生门死门，何来张公谨那句让李正放弃全部钱财。
　　细细回想着人生或许就是这样。
　　一次重大的选择往往会决定自己的后半生。
　　每一次选择都要慎之又慎，踏错一步万劫不复。
　　在这个过程中也有人会对你说假话。
　　也有人会对你说真心话，说实话。
　　李世民回想起玄武门之变的时候。
　　当时的情况不就是和这个问题一样吗？
　　失败了万劫不复，成功了如今坐上了皇位。
　　要是不发动玄武门之变，李建成容得下自己吗？
　　当时很多人都在相互猜忌，身边的人分不清是敌是友。
　　眼前的仆从不知道是不是李建成的眼线。
　　当时听取了张公谨，房玄龄，尉迟恭这些心腹亲信的建议，将这场密谋的地点设在了玄武门。
　　若是当初出了差错，那怕是有人透露出一句话。
　　当年的事情也不可能成功。
　　回想起来还是有些后怕，终究是保住了自己。
　　可也失去了很多宗亲的信任。
　　两难之中的决定恰恰就是这道题目中的生门死门。
　　李世民看向王鼎说道：“想明白这道题了吗？”
　　王鼎躬身说道：“老奴愚钝想不明白。”
　　李世民感慨道：“李正的这个问题高深啊，相比如张公谨提的问题。前后一比就相形见绌了。”
　　王鼎安静地站在一旁。
　　“一个还没成年的孩子，能够说出这么发人深思的问题，实在是难得可贵。”李世民脸上的笑意越浓，“王鼎，你觉得李正是一个什么样的人。”
　　王鼎低声说道：“老奴以为，李正这人很喜欢钱。”
　　李世民笑道：“这小子聪明就聪明在他什么都不要，他只要钱。”
　　“老奴愚钝，老奴以为李正就是一个死要钱的傻小子。”
　　李承乾也收到了李世民的让王鼎送来的题目。
　　“生门死门？”李承乾琢磨了许久，甚至召集了自己府上幕僚都来商量，想要知道一个合适的答案。
　　“太子殿下，这道题生门和死门不关键，关键是那两个守卫，一个只会说真话，一个只会说假话。”

第二百九十七章 天工开物
　　“太子殿下，在下以为两个侍卫会说什么不重要，重要的是只能问一句，这句话要怎么问。”
　　“太子殿下，在下以为重要的还是生门和死门，不论怎么问，如何知道两个守卫各自守着的是生门还是死门最为关键。”
　　……
　　座下的幕僚叽叽喳喳议论着，李承乾看向狄知逊，“狄直郎，你知道要如何问吗？”
　　狄知逊叹息着摇头，“下官也不知。”
　　李承乾在东宫来回走着，心中拿捏不定。
　　“父皇为何会送一道如此折磨人的题目。”
　　“据说陛下还一模一样把这道题送给了魏王殿下。”
　　李承乾着急问道：“青雀答出来了吗？”
　　“现在还没消息，想必也是没有答出来。”
　　李承乾苦恼地说道：“这道题到底是出自何人之手。”
　　东宫的属官禀报道：“据说是邹国功去见了李正之后就给陛下去了奏章。”
　　“又是李正？”
　　李承乾苦恼说道：“盯住李泰，若是李泰任何的举动立刻来向孤禀报。”
　　“喏。”
　　李泰坐在自己的府邸也想着这个题目。
　　当李正说出这个题目的时候，其实就一直在思考了。
　　只是没有想到父皇会把这个题交给自己。
　　“这题到底要怎么答？”李泰抓着自己的头皮，这题既然是李正出的他就一定有答案。
　　这家伙不会无的放矢，李泰对府中幕僚说道：“立刻派人去给李正送消息，无论他李正要什么都先答应下来，找他要答案。”
　　“喏！”
　　李世民坐在立政殿中，听着不停有太监李禀报着李承乾和李泰的举动。
　　“这两个小子的动作还真是挺快。”
　　王鼎低声说道：“太子殿下和魏王殿下都已经派人去找李正了。”
　　李世民颔首说道：“朕倒要看看，这道题是他李正出的，他自己要如何作答。”
　　泾阳
　　李正把一碗面端给狄知逊，也给自己盛了一碗。
　　“我管这个叫做油泼面，伴着野菜吃味道很不错。”
　　狄知逊吃着一口说道：“确实别有一番滋味。”
　　李正吸溜着油泼面又吃了片羊肉。
　　狄知逊说道：“生门死门这题，到底要如何作答？”
　　“我不知道。”李正吸溜着面条。
　　“你一定知道。”
　　李正往面条里加了一些醋，“这是自己调配的白醋，狄叔要不要也加一点。”
　　“也好。”、
　　往狄知逊的碗里的面加了一些醋，李正接着说道：“其实关于这道题的答案有很多。”
　　狄知逊点头说道：“魏王和太子的人都在村子外等着，你这次要说一万贯说不定他们也会给你。”
　　“有些钱可以挣，有些钱不能挣。”
　　“这钱不能挣吗？”
　　李正喝下一口野菜汤接着吃面，“这种面配着这种汤来喝味道特别不错。”
　　狄知逊又问道：“钱就在你面前，他们肯定会为了答案拿出来的。”
　　李正长叹一口气，“狄叔叔，你知道张公谨给了我一道什么题吗？”
　　“张公谨？他给你出题？”
　　“我虽然不知道张公谨的话语是什么意思，不过那是一道送命题我不能回答。”
　　“如何说？”
　　李正放下手中的筷子，一碗面已经吃完了。
　　见狄知逊依旧看着自己，李正说道：“张公谨说，如果有一天有人让我放弃我所有的钱财，我会如何？”
　　“张公谨是这么对你说的？”
　　李正点头。
　　“你这么有钱，我倒也想知道如果真有这么一天你会怎么做。”
　　李正喝着茶水润口低声说道：“这道题不管我怎么答都是错的，不论我放不放弃我自己的钱财，只要我回答了我就掉入了陛下和张公谨设计的圈套，我不瞒狄叔叔，这题我不能回答给陛下，也不能回答给张公谨。”
　　看着李正的面容，狄知逊也陷入了思考。
　　“你这个白醋有些太酸了。”狄知逊说道。
　　“现在很多人用的醋都不够纯正，我喜欢味道比较酸一些醋。”
　　狄知逊倒出一小碗，“不过这样的白醋吃起来倒是很有意思，你是怎么调配出来的。”
　　“用米麦发酵，再用酒曲调配而已，我没有用果酱发酵。”
　　“这一小碗，老夫就带走了？”
　　“我这里还有一缸，你装一罐走都行。”
　　狄知逊愣了愣，有一缸？
　　放下手中的碗，狄知逊打开一个个水缸的盖子，果然发现了一缸醋，没想到李正真的酿了一缸的白醋。
　　狄知逊接着说道：“外面那些人，你就真的不理会了？”
　　“我的题和张公谨的题一样，在皇帝面前不能答，尤其是我。”
　　“你怕陛下降罪于你？”
　　“我是怕我的后半辈子都在陛下手里。”
　　李正摇着手中的蒲扇，笑着没说话。
　　看着狄知逊离开，李正脸色重新沉下来。
　　李世民是一只老狐狸，而且是一只心狠手辣的老狐狸。
　　当然不能上了他的恶当。
　　李正看着一本书说道：“大虎，晚上咱们吃糖醋排骨。”
　　“糖醋排骨？”
　　李正稍稍点头，“你去长安买一些甘蔗浆，我做一些糖出来。”
　　“中郎将真厉害，什么都会做。”
　　“少拍马屁，别学得和李义府一样。”
　　大虎憨笑着骑马前往长安。
　　独自坐在马圈旁，李正看着马圈里的马儿，这些马儿悠哉地吃着饲料。
　　这些马都是龙武军的马匹，一共一千三百匹。
　　虽说马匹只有这些，这些马儿放眼关中哪怕是草原上，都属于上好的马种。
　　比不上汗血宝马，也是一等一的马种。
　　李正从系统图书馆中拿出一本书。
　　这是明代宋应星写的天工开物。
　　天工开物这本书记载着几百年的明代中叶时期最鼎盛的手工业和农业。
　　在当初资苯萌芽时期，将那时候的手工业和农业都记录在上面。
　　后世的人称之为这是一本十七世纪的工艺百科全书。
　　从纺织、染色、谷物、制盐再到陶瓷造纸，五金，丹青……
　　囊括了当时后农业时期所有的百科。
　　水车，灌钢，甚至还有了瓦斯的雏形。
　　永远不用怀疑老祖宗的智慧。
　　天工开物所记载的是当时以来，世界最巅峰的制造技术。

第二百九十八章 活得像个阿庆嫂
　　当然了战争是可恶的，打心底李正想痛骂一些人。
　　若是有机会李正也很想把努尔哈赤的祖坟撅了。
　　现在还在犹豫要不要把这本书交给阎立本。
　　这里面有太多的技术，有些技术现在交给阎立本还会不会太早。
　　其实还有一本梦溪笔谈，是北宋时期沈括写的，也算是当时的工艺百科全书，不过这本书写得有些杂，天文天象地理工匠制造什么都有写，说来没有梦溪笔谈也不会有后来宋应星的这本天工开物。
　　梦溪笔谈这本书当时也是被擅长修陵寝的宋代汪氏收藏，也就有了汪家一脉。
　　关于工艺制造梦溪笔谈就没有天工开物那样写得完整。
　　放下手中的这本开工开物，李正细细抄着，“老祖宗的智慧真管用啊，对宋应星来说他写了这本书或许是他一生最有意义的事情，当初的你宋应星一家寄希望于南明，却也只是苦苦坚守，你的兄长服毒自尽殉葬大明，你的家人纷纷为最后的脊梁骨被杀，你到死不愿降，八十岁郁郁而终。”
　　“我现在时代的这些人对你宋应星来说，他们是你的祖宗，你宋应星是我的祖宗，为了发展就这么抄了你的书，宋应星大佬应该不会怪我吧。”
　　李正自言自语抄着书。
　　当天晚上，大牛大虎还有狄仁杰三个小子，吃着糖醋排骨大快朵颐。
　　好久没有做有些手生了，糖醋排骨做得有些焦黑。
　　这三个小子吃得倒是挺欢实的。
　　李正吃着花生米依旧看着这本天工开物。、
　　三天过去了，李义府敲门站在外面说道：“县侯，太子和魏王殿下的人还在外面都堵了路了，怎么都劝不走。”
　　李正无奈地写下两张字条打开一道门缝递出去，“你把这两张字条交给太子和魏王。”
　　平日里李正闭关的时候，不喜欢让外人进屋子。
　　看着李正递来的字条，李义府看了一眼上面的内容。
　　没有想着答案，而是写着一句很莫名其妙的话。
　　“问别人去。”
　　这四个字就能把魏王和太子打发了？
　　也不好多问，李义府只好带着字条离开托人送入长安。
　　王鼎在李世民耳边说着事情的进展。
　　“李正还没有给答复吗？”
　　“还没有。”王鼎说道。
　　“青雀和承乾都没有给好处？”
　　“给，太子殿下和魏王殿下承诺给一万贯，李正还是不为所动。”
　　李世民的笑容在脸上凝固。
　　王鼎接着再次说道：“老奴觉得这道题确实很难。”
　　“这小狐狸可真狡猾。”李世民冷笑着，“怕是李正这辈子都不会说出来了。”
　　李泰也收到了李正的字条，看着上面这简单的一句话。
　　“明明是你李正自己出的题，让本王去问别人？李正这是什么意思？”
　　李泰气急败坏想骂人，几口酒水下肚，喝的西域进贡的葡萄酿，父皇赏赐的也就三罐，太子就有六罐，自己只有三罐。
　　带着凉意的冷风吹过，李泰对自己府上的下人说道：“太子那边有什么消息吗？”
　　“回魏王殿下，也有人向太子递了字条，似乎和魏王殿下的是一样的。”
　　这么一说，李泰立刻来了精神，太子也没有得到答案？
　　再看李正这句话，生门死门这个题目本来就有矛盾。
　　李正肯定是有答案的，这毋庸置疑。
　　只是他不想说出来而已。
　　想起当初张公谨和李正之间的对话。
　　李泰脑子一醒，醍醐灌顶般地站起身，“本王明白了，李正不是不告诉本王答案而是李正不能说出答案，这里面说不定有张公谨和父皇的缘故。”
　　面对府中幕僚带着眼圈又迷茫的眼神。
　　李泰连忙着急说道：“快！把生门死门的题目挂到文学馆去，让全长安的读书人知道这个题，以后在我魏王府邸，谁也不许在谈论这个题，谁敢多嘴在议论别怪本王不客气。”
　　魏王府邸的人有些不明白为什么李泰突然这么紧张。
　　“喏。”
　　李泰府上的下人立刻去办事。
　　李承乾也几乎同时就明白了李正的想法，立刻让人把这个题挂到了弘文馆，让弘文馆去解开。
　　收到东宫属官的回复，李承乾也知道了李泰的做法，他和自己想到一起去了。
　　一头冷汗的李承乾坐在自己的位置上。
　　生门死门这道题其实根本不重要，重要是自己的看法与说法而已。
　　父皇就是在试探孤和李泰。
　　李承乾感到脊背一阵寒冷，不论自己怎么答，不论自己怎么说，只要自己说出回答那怕是错。
　　父皇都会对自己有顾虑。
　　幸好没有答复，幸好李正也没有给出答案。
　　问别人去？
　　李正这不是不想说，是他不能说，同样的李正也在警告自己，自己作为太子，回答了这个题也很危险。
　　如坐针毡，李承乾手颤抖地拿起茶碗灌下一口凉水。
　　父皇太可怕了，轻描淡写的一个问题，说不定一把刀自己架在了自己和青雀的脖子上。
　　什么生门死门，谈论生死抉择，这是要造反不成。
　　父皇还是父皇，李承乾咬牙让自己冷静下来。
　　君让臣死，臣不得不死。
　　父子伦常，君臣纲常。
　　这道题本就不是作为一个太子应该回答的。
　　作为李世民的儿子，作为太子，作为皇子。
　　李承乾呼吸沉重，仅仅一刹那就感觉自己在鬼门关走了一回。
　　或许父皇还没真正说要对自己怎么样。
　　只不过在试验皇子间心性而已。
　　若是有一天自己和李泰走在独木桥上。
　　是杀了李泰坐上皇位，还是让李泰杀了自己？
　　生门死门的抉择，不就是当初父皇在策划玄武门的抉择是一模一样的吗？
　　这是父皇的逆鳞。
　　东宫侍卫来报说道：“太子殿下，王鼎王公公来了。”
　　李承乾想要站起身迎接，发现自己腿软。
　　好一会儿才可以站直走到东宫外，李承乾神情装作镇定地说道：“王公公所来何事。”
　　王鼎笑着行礼，“太子殿下，陛下召见。”
　　李承乾眉头猛跳，父皇的动作好快。
　　还没给自己喘息多久，就立刻召见了。
　　“王公公稍等，孤去换身衣服。”
　　王鼎依旧笑着点头。
　　李承乾回到自己的东宫换着衣服，匆忙在竹简上写下一句话对自己的东宫属官说道：“你立刻从东宫后院出去，火速送到魏王的手里，快！”

第二百九十九章 危险的玩具
　　李承乾整理好自己的衣衫，重新走出东宫，对王鼎说道：“走吧，去见父皇。”
　　李泰在自己的府邸刚刚收到太子让人送来的竹简，看着上面写着的一番话，后脚宫里的宣旨太监就来了。
　　“魏王殿下，陛下召见。”
　　这个太监微笑着说着，李泰不动声色的站起身，跟着他走出自己的府邸。
　　来到宫里，在甘露殿李泰多看了一眼已经站在这里的李承乾。
　　“父皇。”李泰躬身行礼说道。
　　李世民先是点头没有说话。
　　甘露殿的气氛很古怪，李泰又看了一眼李承乾。
　　李承乾同样朝着李泰使了使眼神。
　　“你们两兄弟挤眉弄眼做甚。”李世民喝问道。
　　李泰神情一正连忙说道：“父皇，括地志一直在加快进度编写，还请父皇再给儿臣一些时间。”
　　李世民突然笑道：“朕没打算问你括地志的事情。”
　　李承乾也说道：“父皇，派去岭南的官吏过些日子就会有回报，想必也已经快到岭南地界了。”
　　李世民放下手中的奏章坐正说道：“朕也没打算问你岭南的事情。”
　　这让李承乾和李泰有些哑火，不知道该如何接话。
　　“朕给你们的两人的问题，你们有答案了吗？”
　　李承乾先开口说道：“父皇，儿臣愚钝想不明白这个问题。”
　　李泰也说道：“父皇，儿臣也想不明白。”
　　李世民脸色没有怒色，倒是带着一些笑意，眼神一直在两兄弟之间打量。
　　泾阳
　　李正用力啃下一口生藕，“公主殿下，你说说看，你父皇处处对付我，我还要给你父皇的两个儿子排忧解难，你说我容易吗我。”
　　说完李正又用力啃下一口藕。
　　李丽质把玩着复合弓说道：“你怎么能这么说，好像我父皇要害你一样。”
　　李正没好脸地啃着生藕，咯嘣，咯嘣……
　　李丽质搭弓射出一箭。
　　箭矢很准地命中树桩。
　　李正使劲眨了眨眼，“你还会射箭？”
　　李丽质骄傲地抬着小巴说道：“从小我就跟着父皇学习骑射了。”
　　“是吗？”李正悻悻地摸了摸鼻子说道：“公主殿下，你现在还小，还是不要玩弓箭了。”
　　“我不小了，我已经十一岁了。”
　　李正瞧了一眼李丽质，不屑一笑。
　　李丽质注意到李正的眼神，朝着自己胸口看。
　　红着脸咬牙一跺脚，李丽质喝道：“登徒子！”
　　李正摇着手里的鹅毛扇说道：“一马平川，我啥都看不到嘛。”
　　李丽质上前捏住李正腰间的软肉，“你不仅看，你还说。”
　　“嘶……”李正忍着痛楚说道：“公主殿下还请放手。”
　　李丽质又是用力拧了一下，“我要告诉母后。”
　　李正退后一步说道：“行啊，你去告吧，这么小还有理？岂有此理。”
　　“你还说！”
　　李丽质挥起拳头砸在李正的身上。
　　李正从自己的屋子里拿出一件玩具，递给李丽质。
　　“公主殿下，你应该玩这个，弓箭这种东西还是要少玩。”
　　李丽质嫌弃地看着李正手里的东西，“这是什么？”
　　“这个叫做玩具。”
　　“本公主当然这是玩具了，而且还是一只木头做的青蛙。”
　　李正笑着说道：“其实我最近在研究一种叫做发条的东西，所谓发条就不得不说到弹簧了。”
　　“弹簧？”
　　“公主殿下可知道木流牛马？”
　　“当然知道了，本公主从小就识字读书，怎么可能不知道。”
　　李正拧上青蛙后头的发条，放在地上。
　　在李丽质诧异的目光下，木头青蛙自己就动起来了。
　　“怎么样？是不是很神奇，这是在下从木流牛马中得到的灵感。”
　　李丽质好奇地拿起这个木头青蛙，“木流牛马就是单轮车，本公主知道，这和青蛙有什么关系？”
　　咳嗽了两声，李正对李丽质说道：“这都不重要，公主殿下，你看这个木头青蛙多好玩。”
　　李丽质拿在手里说道：“确实挺有意思的。”
　　“那公主可不可以把复合弓还给在下。”
　　李丽质把复合弓抱在怀中说道：“为何？”
　　“那是我的。”李正指着自己。
　　“哼！”李丽质把木头青蛙收好，“这个可以给弟弟妹妹们玩。”
　　“公主殿下，有道是鱼和熊掌不可兼得，二者取其一。”
　　“我就是要玩弓。”
　　“公主殿下，弓箭很危险的，这是危险物品，小孩子不要玩。”
　　李丽质听到这个小字就牙齿痒痒，“你不也是小孩子。”
　　“我……”
　　“为何你能玩，本公主就不能玩？”
　　“怎么说呢？”李正来回走了两步说道：“弓箭是会伤人的。”
　　李丽质放眼看去，马圈四周只有自己的侍卫，“附近没人。”
　　“就算没人，射到小动物也不好呀，公主殿下，闲着没事干射箭玩，小动物多无辜。”
　　“附近也没什么小动物。”
　　李正拉下脸说道：“那也是你父皇去年来泾阳秋猎都给祸祸光了。”
　　看李丽质再次搭箭拉弓，李正再次说道：“就算没有小动物，射到花花草草也不是不对的，公主殿下觉得我说得对不对？”
　　李丽质带着笑意又是一箭射出，又是精准的射在了树桩上，她一边说道：“我发现把那个树桩想成你，本公主就可以射得很准。”
　　这小丫头射箭真的还挺准的，复合弓一大优势就是精准度很高。
　　一个十一岁的小姑娘，舞刀弄剑还能娴熟地射箭。
　　这显然不对！
　　万一以后一箭被她射在墙上可咋整。
　　要不要先立个家法？
　　也不知道唐朝有没有家法这个讲究。
　　“什么是家法？”李丽质问道。
　　李正迷茫地看向四周，“我刚刚说话了吗？”
　　李丽质把弓放回到桌子上，笑着对李正说道：“李正，你最近想要收女弟子吗？”
　　“不收！”李正看着自己的复合弓说得很果断，下次一定要藏好了。
　　不要再让别人拿出来把玩，射箭这种游戏就不该是小姑娘家玩的。
　　“行，我知道了。”李丽质收到回答就坐上了马车。
　　李正看着这把复合弓，心里想着复合弓的威力太大，这种弓箭还是应该在训练营使用比较好。
　　安全第一，狗命要紧。

第三百章 不收女弟子
　　大虎又从龙武军那里拿来了一些废弃的铁料，这些铁料都是铁匠不要的，不过还能用来做最基础的金属零件。
　　李正看着大虎骑来的马匹，想着以后要不要在马尾巴上动一点手脚。
　　龙武军实在是太神秘了。
　　又不知道在何处，只是知道是李世民的精锐。
　　“大虎，你说我现在去是龙武军的中郎将，长年不去军中是不是不太好。”
　　“确实。”大虎点头。
　　“那你觉得我是不是应该去一趟龙武军，就算不吆喝两声，混个脸熟就当是个入职手续。”
　　大虎对李正的话有些一知半解，还是说道：“不过中郎将不去也没事，军中很多人都不知道有中郎将在，很多人也没听过中郎将的名字，军中一切都很有序，不去也无碍。”
　　李正仰天长叹，“我的存在感就这么低吗？”
　　收回了心神，李正又说道：“难道他们都不知道我的存在吗？”
　　大虎耐心地洗着马儿，“其实照道理来说，现在龙武军全军上下知道中郎将的也只有两位裨将，一个将军，还有我而已。”
　　李正又是一阵唏嘘，“原来龙武军上下都不知道有我这个人。”
　　大虎又说道：“中郎将现在不去军中也是没事的。”
　　坐在马圈旁，李正喝下一口热茶，据说狗可以闻着自己的尿找到回家的路。
　　看着眼前这匹马，李正想着在马尾巴和马腿上涂一些狗尿，或者涂上一些糖粉。
　　只要这匹马经过的地方，地上有散落糖粉就会有虫蚁聚集。
　　再牵着狗一路走，即便是只能追踪一段路，大虎多跑几趟说不定就可以找到龙武军的所在。
　　狄仁杰和裴行俭走过来说道：“老师，我们做出磁针了。”
　　“这么快就做出来了？”
　　狄仁杰把细小的磁针放在水碗上，磁针就会朝着南北方向，不论怎么拨动都会回到一头朝南一头朝北。
　　“可以啊，这么快就做出来了。”李正看着磁针，“咱们以后可以用指南针了。”
　　看着两小子的笑容，李正又说道：“行了，今晚奖励你们糖醋排骨吃。”
　　狄仁杰和裴行俭一阵欢呼。
　　大虎带来的铁料不少，唐朝人对衣食住行还算是讲究。
　　就是对坐不是很讲究。
　　大多数人都是习惯席地而坐，就是容易腿麻。
　　还有的喜欢坐那些小巧的胡凳。
　　自己做出来的摇椅还被李世民给无情地拿走了。
　　有了铁料就可以做弹簧，有了弹簧就可以做沙发了。
　　要是有海绵就更好了，不过羊毛貂皮都可以代替。
　　武士彟来到长安已经有一段时间了，这些日子武士彟一直在等着李世民的安排。
　　到底是入朝为官还是下发，武士彟心中更希望李世民可以像现在这样对自己不管不问。
　　如今的皇帝是李世民不是李渊，看到如今的李渊只能被软禁在武德殿。
　　武士彟每每想起都有些心寒，面对这样的李世民打心底里不知道如何应对。
　　若是可以离开朝堂是最好的，现如今的朝堂太陌生了。
　　武士彟一度想要写辞官奏章，可每每要落笔就后悔，一旦自己就此辞官，说不定会引来李世民更多的猜忌。
　　门房来报，“家主，长乐公主来了。”
　　武士彟起身出门迎接行礼。
　　李丽质看着武士彟家的院子说道：“武媚呢？”
　　“媚儿。”武士彟呼唤了一声。
　　武媚从自己的房间里走出，见到李丽质她一脸期盼地问道：“怎么样，李正收女弟子吗？”
　　上一次武士彟入朝觐见，身为重臣之女，武媚是要见长孙皇后的。
　　她来立政殿的时候没有见到母后，倒是撞见了自己。
　　那时候见到武媚，李丽质就觉得这个比自己小几岁的姑娘很有意思。
　　看着还比自己矮一头的武媚，李丽质说道：“李正这个人性格古怪，满长安的读书人想要向李正讨教，李正都没有答应，就算是弟子，如今李正除了太原的狄仁杰与河西的裴行俭，其他弟子都是村子里的孩子而已。”
　　武媚的情绪低落，听话里的意思是李正已经拒绝了。
　　李丽质又说道：“李正这人收弟子很有目标，当初他向父皇点名要了几个人，可是那些人都是李正素未谋面的人。”
　　“素未谋面的人？”
　　奇怪的地方就在这里，李正从小在泾阳长大，从村子到长安，他从小没有踏出长安一步，狄仁杰和裴行俭都还年幼，没有人知道他们的名字，李正当初不仅说出了他们的名字，而且还能说出他们在哪里。
　　这是当初自己偷听母后和父皇的谈话听来的。
　　这些话当然不能对武媚说。
　　李丽质安慰着武媚道：“李正虽然脾气古怪，不过也好在他脾气古怪，历来有才识的人很少收女子为弟子，说不定像李正这样的人反而会发起道而行之，他最有可能收女弟子。”
　　“多谢公主殿下开悟。”武媚稍稍行礼。
　　“你先不用着急谢，李正这人脾气古怪，想做他的弟子不容易，除非……”
　　“除非什么？”
　　李丽质看着武媚一脸的憧憬三缄其口。
　　犹豫了好一会儿，李丽质说道：“除非，你可以解开生门死门这道题。”
　　“生门死门？”
　　“天色不早了，也该回宫了。”
　　武士彟连忙又是行礼，“公主殿下慢走。”
　　李丽质迈步而出，“不用送了。”
　　武士彟站在门外看李丽质离开，回头对自己的女儿说道：“你怎么想做李正的弟子？还让公主去帮你打听？”
　　武媚倔强地说道：“女儿想要学本领。”
　　“你知道李正是什么人吗？”
　　“女儿知道，陛下封的驸马，长乐公主未来的夫君。”
　　“你呀你！”武士彟着急说道：“李正和皇家走得太近了，像他这样的人不是我们可以接近的，你还小你不知道其中利害。”
　　看自己女儿还小，可能只是她一时兴起。
　　武士彟摇头又是叹息，李正怎么可能收弟子。
　　武媚想着说道：“父亲，生门死门的题是什么呀。”
　　“不许再打听，回去罚抄女诫。”武士彟严厉说道。

第三百零一章 差远了
　　武媚回到自己的房间，见自己的父亲走出家门后随手就把女诫一扔，对一旁的下人说道：“你们去外面打听一下，李正的生门死门的题是什么？”
　　下人听了武媚的话也只好去办事。
　　等李泰和李承乾一起走出甘露殿已经是下午了。
　　在甘露殿站了两个多时辰，两人走了一会儿便各自坐在一旁的台阶上歇着脚。
　　李承乾擦了擦额头的汗水说道：“好在父皇没有多问什么。”
　　李泰看向李承乾说道：“皇兄也明白李正的意思了？”
　　李承乾稍稍点头，“好在李正的提醒，若是孤说出了答案，说不定眼下就已经被父皇猜忌。”
　　李泰苦涩笑道：“难道皇兄觉得就算我们不说出答案，父皇就不会猜忌你我？”
　　父皇的心思难猜，这一次敲打李承乾心中也是惴惴不安，就像李泰说的，就算没有说出答案父皇就不会猜忌了吗？
　　李承乾看着李泰，“你知道生门死门答案？”
　　李泰立刻反问道：“皇兄知道了吗？”
　　李承乾没有否定也没有点头。
　　两兄弟再次沉默下来。
　　过了大概一炷香的时间，李丽质在侍卫的护送下走入了承天门。
　　远远看着，李承乾站起身说道：“东宫还有不少事情要办。”
　　李泰也站起身，“括地志的事情也不能耽误。”
　　宫里的日子最近比较平静，除了偶尔会有几个妃子之间拌拌嘴角，抢着去长孙皇后那里告状以外，宫里的一切都还算宁静。
　　只是最近陛下很少去其他妃子那里，这些日子陛下的行踪也很稳定，太极殿，甘露殿，立政殿三点一线。
　　如今李正就要卖香水了，妃子们很希望可以让陛下给她们香水。
　　只可惜接连好几天，陛下都没有去过他们的寝宫。
　　李丽质回到立政殿，拿出从李正那里带来的木头青蛙。
　　青蛙还特意涂成青色，这不像是李正会做的东西。
　　李正就不是那种会对小孩子玩具感兴趣的那种人。
　　要是哪天李正在玩泥巴，说不定也是他在制造陶器吧。
　　李丽质把青蛙的发条拧紧，松开手之后这只木头青蛙的后脚便动了起来。
　　李治双眼冒着星星，“皇姐，它自己动了。”
　　李丽质瞅着这个木头青蛙爬行了不到十息的时间就停下了。
　　要想它再动起来，需要再次拧动发条。
　　也不知道李正做这个东西用来做什么？
　　真像诸葛孔明那样的木流牛马？
　　李丽质倒觉得木流牛马也没有这么神奇。
　　体验过复合弓之后，李丽质对这个木头青蛙很快就没了兴趣。
　　立政殿就有弓箭，这是父皇的藏弓。
　　李丽质拿起这张弓，来到立政殿的后方，这里是父皇平日里练剑和打太极的地方。
　　搭弓射箭，一箭射出就连一百步外的靶子都碰不到。
　　李世民从甘露殿回来就看到李丽质正在射箭。
　　看自己的女儿射箭的模样还有板有眼的。
　　就是射不中靶子。
　　这张弓是军中用的五石弓。
　　成年男子想要拉开就已经很吃力了，别说是李丽质这个小身板。
　　箭矢再一次擦着靶子而过，李丽质看着手里的这张弓。
　　完全没有那种复合弓的感觉。
　　复合弓的威力应该不比五石弓小，而且自己拉开也很轻松。
　　可是这长弓怎么拉不开，放松着自己有些发酸的手臂，气馁地看着靶子。
　　李世民走来说道：“怎么样，拉不开弓？”
　　李丽质把手中的弓递给父皇说道：“父皇，这弓太沉了。”
　　看着自己的女儿，李世民笑了笑说道：“你现在还小自然是拉不动了，朕见过能够拉开这张弓的女子也就只有李秀宁和红拂女了。”
　　李丽质也听说过李秀宁和红拂女的名号。
　　一直以来李秀宁也是父皇的一块心病，李丽质不愿意多提。
　　红拂女是个很有名气的女游侠，如今嫁给了李靖之后也深居简出不再从戎。
　　这些年也就母后见过红拂女几次。
　　李世民低声说道：“今日又去见过李正了？”
　　知道自己的父皇在转移话题，李丽质说道：“父皇，武士彟的女儿想要做李正的弟子，女儿就帮忙去打听了一下。”
　　“是吗？那李正愿意收她为弟子吗？”
　　“我怎么知道。”
　　李丽质坐在摇椅上，看着自己的父皇射箭。
　　记忆中以前父皇的骑射很厉害。
　　李世民看着箭矢没有射到靶心，笑着说道：“朕许久没有提起这张弓了，生疏了。”
　　虽然父皇是笑着的，李丽质看得出父皇眼中有失落。
　　谁都有年迈的一天，当初的父皇现如今也有些胖了。
　　第二日一早，李丽质早早起床穿戴梳洗，和正在照顾弟弟妹妹的母后说道：“母后，女儿去国子监听课了。”
　　照顾着一群孩子的长孙皇后忙着点头。
　　走出立政殿，一路来到国子监，听着夫子讲课。
　　到了课后，李丽质就见到了武媚。
　　“你怎么来了？”李丽质好奇问道。
　　“公主殿下，我知道生门死门的题怎么解了。”
　　“当真？”李丽质好奇问道。
　　武媚笑着点头。
　　“那你和我说说答案是什么？”
　　武媚在李丽质的耳边小声说了两句，李丽质有些诧异，“我知道了，我会代为转达李正的。”
　　“劳烦公主殿下了。”
　　看武媚有些高兴的离开，李丽质一直盯着她的背影，对身边的女侍卫说道：“你们觉得她如何？”
　　女侍卫低声说道：“是一个很冒进的姑娘。”
　　李丽质笑了笑，“自作聪明，她和李正差远了。”
　　“公主殿下说的是。”
　　李正是聪明可是李正从来不会用自己的聪明来获得别人的认可。
　　更多的时候，李正不愿意在他人面前多表现。
　　可能对李正来说他宁可做个小人。
　　就算是当初一夜作诗三百首，也是被五姓和长孙家所迫
　　李丽质对身边的女侍卫说道：“备好车驾，本公主去一趟泾阳。”
　　“喏。”女侍卫离开就去安排。
　　坐上马车，李丽质心里还是想着武媚，这个小丫头很有锐气，有些冒失，有些太想表现。

第三百零二章 蛋糕
　　来到泾阳的时候已经是中午时分，下了马车就可以闻到饭菜香味。
　　熟门熟路地走入马圈，饭桌上已经摆了几碟小菜。
　　李丽质坐着自顾自吃了起来。
　　端着一碗骨头汤从厨房出来，李正看李丽质吃着自己做的菜，“公主殿下，今日怎么来了？”
　　“有人让我给你带话。”李丽质吃下一口菜说道。
　　把骨头汤放在中央，两人相对而坐吃着。
　　几个女侍卫非常地娴熟地背过身警惕地放风。
　　“这个叫做咸鸭蛋，我自己腌的无污染纯绿色。”李正说道。
　　“咸鸭蛋？”李丽质吃下一口说道：“味道有点咸，倒是很下饭。”
　　喝下一口骨头汤，李丽质又问道：“这黑乎乎的是什么。”
　　“这个是酱油，也是我自己做的，改日就要拿到我们的坊市去卖。”
　　李正夹起一块水煮猪肉，沾了一些酱油放到李丽质的碗里，“尝尝。”
　　李丽质夹起猪肉便吃在口中，“很鲜。”
　　看李丽质吃得有些着急，一顿饭吃完，大虎很懂事倒茶。
　　喝下一口茶水，李正看李丽质擦着嘴，“在宫里吃不到这么好吃的饭菜吧。”
　　李丽质收起手帕，“只是宫里吃饭都要端坐着，太讲究，还是你这里自在。”
　　“公主刚刚说有人带话给我？”
　　“嗯。”李丽质点头说道：“你的生门死门被人解出来了。”
　　“说说看。”李正也有些吃惊。
　　李丽质低声说道：“守卫生门与死门的两个守卫，只要你杀了其中一个，就可以问出哪个是生门哪个是死门。”
　　“有点意思。”李正笑道。
　　“不对吗？”
　　“不对。”李正摇头。
　　“那就是没解开了？”
　　“曲解了我的题意。”
　　李丽质翘首问道：“那你说这个题到底要如何解。”
　　李正摇着手中的鹅毛扇说道：“刚刚你说的那个人解题的方法到头来都是错了，若是他杀了其中一个，就只能得到一个答案，不论没杀的那个守门人怎么说，他都只能选择相信了。”
　　“这样一来反而会没有活路，更找不到生门，看似是在破题，其实就是把复杂的问题想办法化简，却忽视了这本来就是一个很复杂的问题。”
　　看李丽质有些懵，李正笑道：“有些绕对不对？”
　　“确实。”李丽质手扶着下巴说道。
　　李正说道：“就比如说你眼前有一群人说那个是生门，另外一群人说那个是死门，你把其中一群人杀了之后，你就只能得到一个回答，失去了论证的条件，到头来还是错误的。”
　　“确实。”李丽质点头。
　　“不过……”李丽质看着李正说道：“你要是拿不出正确的破题方法，很难让本公主信服，你放心我绝对不会把你的答案说出去。”
　　李正喝下一口茶说道：“公主殿下听好了，我面前现在就有生门和死门，还有只会说真话的守卫和一个只会说假话的守卫。”
　　李丽质点头示意李正接着说下去。
　　“那么接下来就是我提问。”李正摇着鹅毛扇说道：“先不论哪个会说真话，哪个会说假话，我先问其中一个，说假话的是守的是生门吗？”
　　话语戛然而止。
　　李丽质陷入沉默。
　　“比如说收到的回答是：不是。”李正笑道：“他守的就一定是死门。”
　　看李丽质依旧是一脸迷茫，李正说道：“公主殿下，不要多想，这道题本就有思维陷阱。”
　　“思维陷阱？”
　　李正点头，“和无限生财之奇术，九宫连线一样的思维陷阱。”
　　李丽质长叹一口气，“看来还是她冒失了。”
　　“县侯，蛋糕已经好了，要出锅吗？”大虎回来说道。
　　“倒上奶油拿出来吧。”
　　“好嘞。”
　　大虎端着奶油蛋糕而来，放在两人中间。
　　李正在奶油蛋糕中间点上一根蜡烛，“不瞒公主殿下，今日是我的生日，过了今天我就十三岁了。”
　　“你的生辰？”
　　切下一块奶油蛋糕递给李丽质说道：“本来今天想做鸡蛋面来着，相比蛋糕我更喜欢鸡蛋面，村子里刚孵出一批小鸡，做了蛋糕之后，我家的鸡蛋就不够用了。”
　　“村子里的鸡蛋不都是你的吗？”
　　“村长爷爷分的，每家都一起分，我最多有二十多个，等到下次母鸡再下蛋了再分，还要留一下一些孵小鸡。”
　　李丽质吃下一口奶油蛋糕，蛋糕里还有一些果干。
　　“真好吃。”李丽质吃着脸上带着笑容。
　　这小丫头总算是笑了，今天看她来这里就一副不开心的样子。
　　果然从古至今女孩子对甜食，比如蛋糕都没什么抵抗力。
　　蛋糕很大，吃下一口就很饱了，李丽质有些后悔之前吃了这么多饭菜。
　　李丽质心满意足地带着剩下的半个蛋糕回去了。
　　回宫路上路过武士彟的行宅，李丽质对一直等在自家门口的武媚说道：“你的答案是错误的。”
　　“错误的。”武媚站在原地，“怎么会是错的呢？”
　　“从一开始就想错了，后面怎么答都是错的。”
　　李丽质说完就让车夫赶马回皇宫。
　　武媚狐疑的站在原地，错了？
　　从一开始就想错了，后面只会一错再错。
　　坐在自家门口的台阶前，武媚前前后后想着生门死门的题目。
　　“那正确的答案到底是什么？”武媚还在思索着，李正出这个问题全长安的读书人都不见得可以回答。
　　就连魏王殿下和当今太子都不能回答，武媚心里对李正这个人越来越好奇。
　　一直到天上落下雨水，武媚这才回到了自己的家中。
　　李丽质回到了宫中，把蛋糕分给了自己弟弟妹妹们。
　　正要去拿着一块蛋糕去分给自己的父皇，刚走到甘露殿外就听到里面的议论声。
　　听到了魏征的声音还有房玄龄的声音，隐约是在说吐蕃国君松赞干布的事情。
　　李丽质走入殿中议论声这才停下。
　　“父皇，这个是蛋糕。”李丽质把蛋糕放在桌案上。
　　感受到甘露殿里的有些沉闷的气氛，父皇和几个大臣都板着脸。
　　李丽质放下了蛋糕便离开。

第三百零三章 品牌效应
　　走到殿外，便可以听到父皇和大臣们又开始议论了。
　　说的还是吐蕃松赞干布和波斯之间的事情。
　　只是听了一耳，李丽质注意到站在殿外的王鼎，便快步离开，
　　李正提着鱼竿来到河边钓鱼，把鱼钩挂上鱼饵，随手抛入河中，拿出天工开物接着抄书。
　　如今的时节冷暖刚好，雨季也结束了。
　　李义府走来说道：“县侯，最近阎立本一直都在书院。”
　　“嗯。”李正稍稍点头接着抄书。
　　李义府又说道：“阎立本生病了。”
　　“严重吗？”李正抬眼问道。
　　“受了风寒，孙神医已经在诊治，刚刚在下去看了一眼好在没什么大碍，就是这家伙整日都窝在书院里看书，几乎都到了废寝忘食的地步，听上官仪说他每日就睡两个时辰。”
　　“你告诉他，我有一个叫做指南针的东西让他做。”
　　李义府点头说道：“指南针？”
　　“就是有一种指明方向的东西，你可以理解是一种小型的司南，学以致用，阎立本一天到晚就知道看书不行，还是要给他找点事情做。”
　　天工开物里就有指南针的记载。
　　只是记载在这一种罗盘上，也算是指南针的雏形。
　　指南针，印刷术，造纸术都有了。
　　李正把天工开物放在一旁，看着鱼线上的浮漂下沉。
　　提起鱼竿，就钓上了一条巴掌大的鱼。
　　晚上可以炖豆腐鱼汤喝了。
　　李义府走了之后，许敬宗便来到了河边，把手中的一卷册子递给李正，“县侯，都已经查清楚了。”
　　打开卷子，李正看着上面的内容，如今长安的工坊还有三百三十一处要开张。
　　许敬宗说道：“加上人手，整个长安加上官家的工坊所需要的人手大概一万八千人。”
　　“修路可以开工了。”李正收起这份册子说道。
　　许敬宗连忙说道：“县侯我们这次要多少人。”
　　“一万以上，越多越好。”
　　“明白了。”许敬宗说完苦笑一番：“最近长安来了很多人，泾阳的坊市也越来越热闹。”
　　最近长安慕名来了不少人，很多都是从中原各地来的。
　　越来越多的人开始讨论香水，这些人都是慕名而来。
　　这些人中不乏有钱人，做了一本册子从长安传到了长安之外。
　　甚至还有很多人是从洛阳过来的。
　　这一次造成的影响比上一次还要大。
　　人与人之间的口耳相传的效果，没有图文来得大。
　　这就是传播效率。
　　所谓有图有真相。
　　这句话还真是偏僻入里，非常地精辟。
　　李正对许敬宗嘱咐道：“你让人传话出去，十天后开始卖香水。”
　　“那价格的事情要提前说吗？”
　　“不说。”
　　“明白。”
　　许敬宗收到话语开始去安排事情。
　　香水在十日之后就要售卖，这个消息一出便很快就传遍了长安。
　　不少有钱人已经准备好的钱财，之前第一次李正卖香水的时候。
　　除了长安权贵先买到手。
　　可是之后中原各地的人权贵只是听闻，更是见都见不到香水真面目。
　　这一次很多人都是有备而来。
　　武媚在家中一遍又看着眼前的题，这是从弘文馆抄来的题。
　　生门死门的题已经看了好几百遍了，还是想不明白自己到底错在哪里。
　　最近总是可以听到长安议论李正事情，只要稍微热闹一些的地方都可以听到有人在议论泾阳坊市和李正。
　　武媚看自己的父亲正在一个穿着官服的官吏说着话，百无聊赖地看着眼前的盆栽。
　　放出就要卖香水的三天后。
　　狄知逊带着第二批茶叶交给李正。
　　“这次的茶叶都长成了，比以前好了很多。”狄知逊一边搬着一袋一袋的茶叶又说道：“我们在太原的周边也采了很多，下一趟应该有更多的茶叶送来。”
　　“我们的坊市终于有茶叶卖了。”
　　三千多斤的茶叶放下之后，李正怀疑狄知逊是不是把太原方圆数百里的茶叶都摘来了。
　　挣钱的事情谁都喜欢，狄知逊也不能例外。
　　自从上一次带着茶叶而来，狄知逊就知道这个茶叶肯定可以挣钱。
　　“老夫让人置办了几座山，用来种植茶叶最好的。”
　　李正好奇问道：“你们太原买卖土地很方便吗？”
　　“当然不是买卖，大唐律有严令不能私卖土地。”
　　如今正是李世民登基初期，土地政策也还没放开。
　　狄知逊解释道：“县侯放心，老夫绝对不会触碰律法，只不过是和官府做租办，我们狄家在山上种植茶树，并且把我们狄家的良田都抵押给了官府，三千亩地换了一片山头共两千倾地用来种茶叶，契约是二十年，若是我们狄家想要反悔了，也必须要按照市价把田地赎回来。”
　　“原来是这样。”
　　李正点着头，感情大唐已经有了土地置换的雏形。
　　“三千亩换两千倾，狄叔叔这笔生意做得值了。”
　　狄知逊笑呵呵说道：“那两千倾都是山麓，本就种不了粮食，还不如给老夫来种茶树。”
　　李正和狄知逊握手说道：“咱们一起发财，以后你负责种茶叶，我负责卖茶叶。”
　　狄知逊对握手这个动作有些陌生，不过似乎是没什么恶意。
　　不过看李正老练市侩的笑容，一个十二岁的孩子有这样的笑容实在是不多见。
　　这种笑容倒是可以在坊市那些行商多年的人脸上可以看到。
　　李正这才几岁。
　　细细闻一闻就可以知道这些茶叶的品质都是上好的，李正说道：“说不定我们以后可以一起打造出一个茶叶的品牌。”
　　“品牌？”
　　“对品牌，有了口碑等到铺子越来越大就要有品牌。”
　　“原来是这样，其实对名头老夫不是很在意，你做主就好。”
　　“狄叔叔此言差矣。”李正觉得有必要和狄知逊好好普及一下品牌效应，李正对他说道：“狄叔叔，茶树难种吗？”
　　狄知逊回道：“不是很难，注意土质和虫害应该不会有大碍。”
　　“不难种的茶叶，狄叔叔难道以为以后只有我们一家吗？就算是要包办，我们也不可能把整个中原的茶叶都拿下对吗？”
　　“你这么一说……”
　　狄知逊也犹豫起来。

第三百零四章 武士彟
　　李正接着说道：“茶叶是一门很简单的生意，它不像我的香水，只要有一口锅就可以炒茶叶对不对？”
　　狄知逊还是点头，脸上渐渐有了危机感，“莫非老夫置办山头种树，要赔钱？”
　　“赔不赔钱还两说，我们先来谈谈品牌。”李正撩起袖子又说道：“所谓的品牌就是知名度，只要我们的茶叶品质足够好，口碑足够好就可以让更多的人知道。”
　　“所以以后的茶叶不能囫囵吞枣随便采摘，我们还在合适的时间，最合适的时节采摘最好的茶叶，一般都是春雨过后的一段日子，那段时间的茶叶是最好的。”
　　狄知逊听出了一些苗头。
　　“要说茶叶，人们一听都是茶叶和谁家的都一样，可一听是太原狄家茶叶，人们便会知道这个茶叶产自何处，来自何处。”
　　“名称难听与否无所谓，我们就是要有一个名称，就像有一万个野人，他们都是野人，可是这一万个野人里有一个人带着名字，他就可以和这些野人区分开来。”
　　“名称很重要，要有一个称呼，别人的茶叶都是茶叶，我们的茶叶是太原狄家茶叶。”
　　狄知逊听完李正的话醍醐灌顶一般地倒吸一口凉气，疑惑地看着李正，“你是怎么想到这些的。”
　　“书上看到的。”李正脑子都没过随意敷衍着。
　　狄知逊点头，“确实有些古籍记载过，很久远以前人已经族分，有了姓氏之后才有了一个个家族，才可以有他是谁，这个人叫什么名字。”
　　“……”
　　见李正诧异，狄知逊又说道：“老夫说的不对吗？”
　　“对。”李正连忙点头，“所以呀，我们要在市场开拓的时候就要建立自己的品牌，要有危机意识，要未雨绸缪。”
　　“品牌。”狄知逊笑着点头，“老夫又学到了，你小子做生意的头脑还真是独树一帜。”
　　“过奖过奖。”李正举起茶碗说道：“咱们一起发财。”
　　狄知逊也拿起茶碗，喝茶的时候眼睛见到了挂在墙上的一幅图。
　　“这是地图吗？”
　　李正也回头看了一眼，“对。”
　　狄知逊看了许久说道：“你为什么把中原大地画成一只鸡？”
　　“这叫情怀。”
　　“情怀？”狄知逊看着墙上的中原范围的领地说道：“你这画错了吧，怎么把突厥和吐蕃土地都画进去了。”
　　“这个……”李正看着这幅地图说道：“很别致对不对？”
　　“别……别致。”
　　“对，别致。”李正看着自己画的地图说道：“狄叔叔，难道没有觉得这只鸡特别地好看吗？怎么看都看不厌，越看越喜欢。”
　　狄知逊打量着地图，李正几乎把整个吐蕃和突厥都画了进去，看着东面的方向说道：“在辽东打画个石头是什么意思？”
　　李正自信笑着：“那里有矿产。”
　　“那是倭国吧，你在倭国上画个饼是什么意思？”
　　“咳咳。”李正清了清嗓子说道：“那是银饼，倭国有很多银饼。”
　　狄知逊点头，“原来是这样。”
　　细细看着这幅地图，狄知逊低声问道：“李正，你是不是对突厥与吐蕃有了图谋。”
　　“没有。”李正摇头。
　　“可你的这个地图疆域可比如今大唐疆域大了许多。”
　　大？李正冷冷一笑，还没把整个陇右道打通也叫大？
　　“狄叔叔，你误会我了。”
　　“嗯？”
　　“不是我对突厥和吐蕃已经有图谋，而是我早就有图谋了。”李正看着自己画的这张地图说道。
　　狄知逊突然笑了，笑了好一会儿。
　　再次喝下一口茶叶水，狄知逊又说道：“不过你的这个图还挺考究的，西北靠天山，东北靠长白山，似乎还挺契合的，若是中原的大地是这般的模样，老夫也觉得若是一直在河西走廊下，有些窝囊了。”
　　再一次和狄知逊碰杯，有道是酒逢知己千杯少，李正不是很喜欢和烈酒，以茶代酒也挺好。
　　终于有一个和自己有共识的人了。
　　狄知逊再次说道：“有一件事情不知道能否请你帮个忙。”
　　“狄叔叔请讲。”
　　“那老夫便说了。”狄知逊开口说道：“武士彟这个人不知道你听说过没有。”
　　“听说过，没见过。”李正皱眉说道：“这人怎么了？”
　　武士彟如今就在长安，作为朝集使回到长安，按照原本的历史轨迹，他此刻应该会被派任到荆州。
　　“此事来说本就与你无关，老夫知道，你这人不喜欢管闲事。”狄知逊接着说道：“不过老夫在朝中没什么结交的人，武士彟和老夫是故交，只是希望你可以给个主意。”
　　“狄叔叔先说说是什么事情。”
　　狄知逊长叹一口气：“陛下迟迟不发落武士彟，让老夫有些担忧，武士彟是太原元谋功臣，当时太上皇起兵，跟随太上皇的有十七个人，其中就有武士彟。”
　　“武士彟也是饱读诗书之辈，陛下虽然赏识他却也不敢重用他，说句老夫不该说的话，武士彟与太上皇的交情匪浅可是与陛下的交情就两说了。”
　　李正点头道：“赏识与重用不是一回事。”
　　“没错。”狄知逊再次点头，“老夫希望武士彟可以留在长安，但也不要入朝为官。”
　　“原本要让武士彟留在长安就要让他入朝为官，这才合适，他虽然有官职可毕竟不是朝中的官职，这么多年武士彟一直带着家人周转各地，如今也该有个可以站住脚的地方。”
　　“贞观元年，李孝常作乱，陛下让武士彟去平定乱象，这些年武士彟携家口辗转各州，一路平定了利、隆、始，静、西、龙六州，这才让陛下在应对突厥的时候，无后顾之忧。”
　　“这么多年了，武士彟带自己一家人到处奔走，现在的他只是想要一个落脚地而已，他不容易。”
　　听完了狄知逊的诉说，李正心里很矛盾。
　　历史上这个时候因为武士彟进言让李世民泰山封禅，没有得到李世民的点头，应该也快把武士彟下发到荆州了。
　　武士彟对大唐确实有功封个国公也不为过，只是，从太原起义到平定内乱，功劳不小，直到武士彟死后才给了一个应国公的封号。

第三百零五章 让他辞官
　　武士彟的遭遇其实很简单，一个从最初跟着李渊的功臣，理应得到更好的赏赐或者帝王给他的家族封妻荫子。
　　可如今李渊已经退位了，现在坐在皇位上的是李世民不是李渊。
　　当然了封妻荫子这种事情对武士彟来说应该是理所当然的，就像是人们爬山，只要你一步步地往上爬你就可以爬上山顶。
　　所有人都会这么认为，就像是你一直踏实努力，你就觉得自己能够过上更好的生活。
　　很多的时候是一种希望，或许这个希望能够成真的概率很小。
　　在这种期望下武士彟平定的六州内乱，哪怕是带着家口在各地辗转也会乐此不疲。
　　往往讽刺的是，到头来还是一场空。
　　在绝大多数时候你想要什么，你能得到什么，你可以成为什么样的人。
　　和你怎么做怎么想有一定的关系。
　　武士彟给李世民卖命，对李世民来说你是大唐的臣子这是应该的。
　　高楼一步步往上垒，还是要回头看看地基。
　　在这个世道能够得偿所愿的人太少了。
　　整个天下都是李世民的。
　　李世民可以决定很多人的未来。
　　哪怕是过分点。
　　李世民大可以因为武士彟进言泰山封禅的事情杀了武士彟。
　　前提是魏征不会指着李世民破口大骂，李世民是个暴君。
　　还想要功劳？
　　真是说笑了。
　　你对帝王没有保留，很容易被人吃干抹净。
　　帝王是人他不是绝对公正的。
　　武士彟对李世民来说没有太多的价值，换一种说法就是武士彟所能够给李世民的益处并没有这么大了。
　　李正想完这些低声对狄知逊说道：“首先要让陛下觉得武士彟有用。”
　　“此话怎讲？”狄知逊问道。
　　“其实很简单，能够被陛下留在长安的大多数都是功臣，而这些功臣留在长安都是有一定道理的，李靖，程咬金，李孝恭这些人留在长安是因为陛下对他们看重，他们在军中有威望。”
　　“房玄龄，杜如晦，又或者说曾经的秦王府十八学士的张公瑾，这些人留在长安是因为他们值得留在长安帮助陛下。”
　　狄知逊再次问道：“你的意思是要让武士彟有本事？”
　　“错了。”李正笑着说道：“要让陛下觉得武士彟要有留在长安的必要。”
　　“怎么做？”
　　李正咧嘴笑了笑，“很简单，让武士彟向陛下辞官。”
　　“这样真的能行吗？”
　　“不试试怎么知道。”
　　狄知逊很不理解李正意思，先说是要让武士彟有留在长安的必要，现在又让武士彟辞官，可辞官之后的武士彟还有留在长安的必要吗？
　　与李正聊完。
　　狄知逊回到自己在泾阳的住处，看着自己的儿子狄仁杰已经会很熟练地使用算盘。
　　虽说自己不知道算盘这个东西怎么使用，但学这个东西对自己的儿子有用，狄知逊就知道自己的儿子在长大。
　　第二日一早，酱油和泾阳的豆腐就拿到了泾阳坊市去卖了。
　　一出手不到半天就快卖脱销了。
　　李正不得不暂时叫停，每日按一定量供应。
　　泾阳的豆腐也卖得不错。
　　相比于现在的长安豆腐都有一股怪味。
　　而且还有一些黄点。
　　泾阳的豆腐则是非常的白嫩，而且吃起来的味道特别好。
　　李正一路走向村子的南面，听着李义府的禀报。
　　用来点豆腐的卤水都是给李世民提炼细盐的时候留下来的。
　　村子的南边已经开工了。
　　许敬宗和村子里的人组成了一个个的小组，大家已经习惯了这样的干活方式。
　　分组分工之后，有了更好的执行力和更好的效率。
　　有过前一次的经验，之前来干过活的熟练工很快就能带着新人加入修路的工厂之中去。
　　李义府说道：“县侯剩下的这五公里路修完了之后，修什么。”
　　修路十公里是系统给的任务，还能预测系统的任务还是咋地？
　　现在的系统依旧是古井无波。
　　属地四千六百亩，人口一万九千三十二人。
　　任务：修路十公里。
　　任务奖励：铁矿五千吨。
　　李正长叹一口气，有些无精打采地说道：“看心情吧。”
　　李义府接着说道：“这两天朝中的人也来打听过，阎立本已经有好多天没有去朝中办差了，再怎么说他也是工部尚书。”
　　“你告诉阎立本了吗？”
　　李义府回答说道：“和阎立本说了，也不知道这个家伙怎么想的，一副不管不顾的态度。”
　　自从上官仪许敬宗，褚遂良这些人来到泾阳之后，李义府心中就有了危机感。
　　怎么说当初李正什么都没有的时候，就被杜如晦安排到了泾阳。
　　那时候跟在李正身边的只有自己。
　　这才短短一年李正身边的人就越来越多。
　　尤其是许敬宗，这人是当初的秦王府十八学士。
　　现如今又有褚遂良，还有上官仪。
　　更是又来了一个阎立本，和一个捉摸不定的狄知逊。
　　李义府回头一看自己的竞争对手越来越多。
　　一定要好好干活，可不被其他人给比下去。
　　“找个机会和阎立本谈谈，他这么下去可不行。”李正思量着说道。
　　李义府也是点头，“现在工部群龙无首，也是一团乱。”
　　正在用着抽水马桶的阎立本打了一个喷嚏，起身冲水。
　　这个东西用起来果然感受不一样，又干净又轻松，冲了水之后一点马桶还是很干净。
　　回到自己的房间，阎立本继续钻研着指南针的制作。
　　挠了挠有些零乱的头发，阎立本再次看起了李正让人带来的图纸。
　　这个指南针在阎立本的认知里，就是一个小型的罗盘。
　　罗盘的指针和司南是一个道理。
　　明天就要卖香水了，村子里的婶婶们正在装点着。
　　把香水用一种很小的陶罐装起来。
　　婶婶们对香水这种东西不是很感兴趣。
　　对她们来说就是一种很香的水而已。
　　还不如用来洗澡的肥皂来的好用。
　　用她们的话来说，那些权贵有买香水的钱还不如用来给孩子娶个媳妇。
　　以前泾阳的男人不好找媳妇，那时候是因为泾阳太穷。

第三百零六章 读书
　　谁家姑娘会嫁到一个穷苦人家过苦日子。
　　现在日子好了。
　　村子里的孩子们也在一年年地长大。
　　婶婶们手里的钱也越来越多。
　　原来的泾阳村民谁家都有一笔比较丰厚的存款。
　　家里有存款了，有了钱了。
　　村子里的婶婶们在给自己儿子找媳妇的时候心气也就高了不少。
　　以前是别人不要自己的儿子，现在是自己瞧不上人家的女儿。
　　整个泾阳村说来也奇怪，大多数的妇人都是生的儿子。
　　有人甚至是生了三个都是儿子，愣是没有生出一个女儿。
　　整个村子算上嫁出去的也就只有七个小姑娘。
　　以前没得选，但凡只要年龄合适是个女的，能生孩子。
　　现在还要挑肥拣瘦，整个泾阳在周边村子里也非常地有脸面。
　　但凡是泾阳村的人，其他村子都要高看几眼。
　　香水明日就要开始买，李义府有条不紊地布置着事情。
　　李正在河边的树荫下看书，不远处是一幢正在修建的房子，这幢房子有一个很大的院子。
　　村民是按照长安大户人家的庭院来布置的，整幢房子大概有六亩地这么大。
　　李泰可以顺利地走入泾阳，也是为数几个不多可以出入泾阳的人。
　　来到正在发呆的李正的身边，李泰也看着眼前这个正在修缮的新房子。
　　“这就是你以后的新房子？”
　　李正木然地点头，“嗯。”
　　李泰说道：“你现在也是一个县侯了，也该有大房子住，也就你做了这么久县侯还住着自己的破旧房子。”
　　李大熊有一种不想离开老房子的念头，可能心里的一份念想，想要守着老房子。
　　李泰说道：“你看看长安别的权贵，谁家没有几个丫鬟仆从，也就只有你了，做县侯了还过得和寻常百姓一样。”
　　“胖子。”李正瞧着他说道：“我和你们不一样，我就不喜欢你们的那种生活，太腐朽了。”
　　“腐朽？你这才叫腐朽，人活着不就是一个体面。”
　　找一群丫鬟仆人伺候自己的日子，叫做体面。
　　吃穿住行总要有自己动手的，对李泰来说那样的日子是体面。
　　价值观不同，三观不一样，李正对李泰的话有些不敢苟同。
　　半躺在树下，李正接着看着手中的书。
　　这本书叫做吕氏春秋，是吕不韦让他的三千门客写的。
　　当初吕不韦还放言谁可以改动上面的一个字，就赏赐万金。
　　从此这本书一举名扬天下。
　　吕不韦是一个商人，也是一个很聪明的商人。
　　身为商人是一种被朝中大臣和读书人看不起的职业。
　　吕不韦想要跻身士族，就让自己的门客编写的这本吕氏春秋。
　　并且让这本书名扬天下。
　　以至于吕不韦也从一个商人脱身成了一个饱读诗书，有大学问的人。
　　这就是吕不韦的策略，他充分运用了商业上的一些概念，来给这本吕氏春秋造势。
　　只要这本书被全天下的人知道，他吕不韦就是一个有学问的人。
　　当然了吕不韦本人说不定连个字都不认识。
　　不过他是一个很厉害的商人。
　　李泰提起放在一旁的鱼竿，鱼竿上的鱼饵还剩下半根蚯蚓，鱼已经咬过钩，但是早就脱钩跑了。
　　“你说你一边钓鱼一边看书，你到底是钓鱼还是看书。”李泰数落着，给鱼钩重新挂上了蚯蚓，抛入河中。
　　李正再拿起吕氏春秋的另外一卷细细看着。
　　“李正，我和你说话呢。”李泰说道。
　　“魏王殿下，我在看书。”
　　李正说道：“有道是读万卷书行万里路，可你走完了万里路却不看书，你就算是走十万里，你也是一个空虚的流浪汉而已。”
　　“你想和我谈论读书吗？”
　　“不，我只是想和魏王殿下说，不要打扰我补充知识，纸张是可以编排成书，书是一种传播知识的工具，我现在造出来的新纸可以让书籍更加廉价，也可以让更多的百姓对知识的获取减少很多的成本，你看我造出了新纸，我用了活字印刷术，魏王殿下看在我功德无量的份上能不能不要打扰我看书。”
　　吕氏春秋里有一句话天下之公，天下非一人之天下也，天下之天下也。
　　这算是第一次提及了天下为公概念。
　　这句话也是吕不韦的门客编写的。
　　至于是谁写的就不知道了。
　　这本书叫做吕氏春秋，整本书都是他吕不韦的。
　　吕氏从此从一个商贾之家脱身成了世家。
　　至于给吕不韦编写吕氏春秋的人，也难求这些人的姓名了。
　　李泰对李正说道：“你看吕氏春秋，是要做更多的好东西吗？”
　　李正依旧看着书说道：“我确实想要做很多好东西，我就是怕你父皇当场斯巴达。”
　　李泰又好奇问道：“斯巴达是什么意思？”
　　“斯巴达……”李正放下手中的书组织了一会儿语言说道：“在遥远的西方，也就是波斯和大食以西有一个地方，在地中海附近，那里的人一言不合就会斯巴达。”
　　李泰琢磨着李正的话，“你还知道这么遥远的地方。”
　　“书上看到的。”李正一本正经地说道：“而且那里的人穿衣服的习惯很差，他们把一些布料挂在身上就当作衣服，经常露出半个肩膀，要不是就是上半身不穿，就这么在大街上走着。”
　　李泰一脸鄙夷，“那也太不雅了。”
　　“可不咋滴，而且他们还喜欢雕像，经常对这雕像一脸痴迷，美其名曰是女神，鬼知道他们对女神有没有非分之想。”
　　李泰笑道：“还有这么有意思的地方？”
　　“而且这些人没这么聪明，我们中原打仗靠兵法，他们喜欢靠蛮力打群架，跟个二愣子傻帽一样。”
　　“我们中原一场大战可能是数十万人，他们就穷酸多了，一两万人就是一场大战，就是太远了，要不然倒是可以劫一些黄金，那里的黄金金矿还是挺多的。”
　　“你这么一说，本王倒是有兴趣了。”
　　“魏王殿下找我什么事来着。”
　　“对了。”李泰也这才想起来，“武士彟向父皇提交辞官奏章了。”

第二百零七章 一年只卖一次
　　“你父皇怎么说？”
　　李泰坐在树荫下说道：“父皇当然是想挽留的。”
　　“明日你就要卖香水了对吧。”
　　李正点头。
　　“明日我父皇和母后也会暗中过来，你不要声张小心接待就好。”
　　和李泰又聊了一会儿，李正就忙着去布置香水的事情去了。
　　卖香水就卖香水，李世民也要来看卖香水的场面，这就有些说不过去了。
　　也不知道李世民想要买几瓶香水，当然不能白送。
　　他李二还没把给细盐的份子钱兑付了呢。
　　明日一早就要开始售卖香水，由于泾阳坊市不在长安城内也就没有宵禁。
　　即便是到了半夜人依旧很多，整个坊市比白天更加热闹了。
　　李义府和许敬宗忙得焦头烂额。
　　驿馆的前头的一面墙上，挂着一个个的牌子。
　　李义府看着这些牌子问着许敬宗，“你说县侯这种卖法可以挣多少钱。”
　　许敬宗也愁眉说道：“这种方法都是新鲜，也不知道县侯是怎么想到的，看来明日一早又要有热闹了。”
　　强忍着睡意，已经是三更时分了，李义府说道：“老许，你要去睡一会儿，这里我看着。”
　　“你去睡吧，我来看着。”许敬宗也说道。
　　李义府勉为其难挤出微笑，“你这么客气做甚。”
　　许敬宗也说道：“是你客气了。”
　　两人皮笑肉不笑。
　　第二日一早，李正刚起床瞧见站在马圈旁的李世民，随行而来的还有长孙皇后和李承乾。
　　一早起床还要行礼，李正一脸颓废地说道：“见过陛下，皇后，太子殿下。”
　　大虎一直单膝跪地，不敢抬头。
　　作为一个士兵，大虎虽然是个养马的，也行礼得有模有样。
　　李世民看了一眼李正说道：“睡到日上三竿才醒，朕还真羡慕你的日子。”
　　“陛下稍等。”李正回到自己的房间，穿好衣衫，洗了一把脸提了提神。
　　“据说这次的香水是个什么价格，你一直没有透露，你还想和以前一样价高者得？”
　　“当然不是了。”李正笑道。
　　“那你为何不把价格说出来？”
　　李正解释道：“其实我也不知道价格多少，这次的价格不是我来定，而是来买香水的人来定。”
　　“倒是新奇。”长孙皇后说道。
　　带着这皇家一家三口，来到泾阳的后山。
　　从这里可以一眼看出如今坊市的情况。
　　李义府还让人这里修了一个亭子
　　泾阳驿馆的门口就是卖香水的所在，李世民和长孙皇后落座。
　　李承乾和李正则是站在一旁。
　　站在台上的李义府和许敬宗两人一起说了一遍这次卖买香水的规则。
　　李世民看着场面问道：“你和朕也说说，你卖香水的规矩。”
　　李正说道：“其实很简单，香水只有五百瓶，每一瓶的价格都是一样的，台下的人拿着报价单子，写下自己的心中的价格。”
　　“比如说有人写了一万贯一瓶，有人写了五千贯一瓶，我们从这些报出的价格中最靠近中间的均价的人可以买到这个价格的香水一次买一瓶，来确定定价。”
　　“最靠近中间的均价？”李世民笑道：“若是朕出两贯钱，皇后出四贯钱，岂不是三贯钱就可以拿到香水。”
　　“没错。”
　　李承乾听着李正卖东西的方式思索着。
　　李世民接着问道：“你就不怕他们把价格拉得很低？”
　　“陛下放心，香水只有五百瓶太多人想要香水了，一定会使劲拉高价格。”
　　“你就不怕他们只出一文钱？”李世民笑骂着。
　　“没人会出一文钱，因为是均价，出一文钱的人永远买不到香水的。”
　　李承乾看着坊市里已经开始运作了，每个人都在报价单上写下了价格，意外地发现这些人都各自守着自己的价格不让别人发现自己写了多少。
　　还有人联合成一伙议论着。
　　李义府在台上点燃一炷香，只有一炷香的时间可以让他们商量到底出价多少。
　　李承乾看着这个场面越看越有意思，价格高了会有人不乐意买，价格低了导致很多有钱人要花更多的钱从别人手里买香水。
　　要是像以前拍卖一样，明着喊价格，反而不会**上次要好。
　　一样的办法用第二次效果就没有这么好了。
　　与其直接喊价，不如让来买的人自己定价。
　　即能让他们心服口服，把决定的权力放在这些买客手里。
　　就算是贵了也是他们自己决定的。
　　率先有人上台递交了价格，李义府收到价格之后放在贴在一块木牌上，木牌的背面朝着买客们。
　　知道有人已经出价了，可在一炷香烧完之前谁都不知道第一人递上去的是什么价格。
　　看着台下那些心急如焚的权贵，相互走动的权贵。
　　李承乾笑着说道：“父皇，母后，儿臣还是第一次见到卖买成了一种勾心斗角。”
　　李世民也点头，“确实，价格不能太高也不能太低，全靠他们自己决定。”
　　又有好几个人递上了价格。
　　李世民说道：“香水你一年只卖一次？”
　　“对，在下一年只酿一次。”
　　“你手里明明有酿造香水的办法，却一年只酿一次。”
　　李正高深笑着没有回答李世民的话。
　　香水已经燃到了一半，还有很多人没有把价格拿上去。
　　泾阳坊市有很多人都在围观着这次买卖。
　　这一次没有拍卖，也不是价高者得，而是用一种让所有人一起来决定的价格来买。
　　也就是说价格买客出的，全是他们自愿的。
　　那支香一直在燃烧，台下的人越加心急如焚。
　　越来越多的人递交的价格，墙上的牌子也越来越多。
　　等到眼前这支香燃烧殆尽，报价结束。
　　就算没有报价的人现在也不能再报价了。
　　许敬宗也开始揭牌，解开的第一张牌就是十万贯。
　　这个价格一出满座哗然纷纷看向四周，不知道是谁出了这么高的价格。
　　李世民微笑着说道：“看来这一次来买香水的人财力不错。”
　　许敬宗又揭开了第二个木牌，“二十万贯。”
　　又是一片哗然，众人看着价格心里估算着自己的价格。

第二百零八章 搭救
　　第三个木牌，“五十万贯。”
　　又是一个天价，光是这三个牌就让人瞠目结舌。
　　当然了这些价格很有可能是有人在拉高均价。
　　第四个木牌，“十五万贯！”
　　“第五个木牌，“九万贯！”
　　第六个木牌：八万贯。
　　价格开始走低。
　　大大小小的价格被揭开。
　　直到所有的木牌被揭开，三百个木牌从最低价格的五十贯到了最高价格的五十万贯，最靠近中间价二十五万贯。
　　出价二十五万贯的人有三个。
　　这三个人都可以出这个价钱买香水，若是他们不想出这个价格，那么香水就底价二十五万贯的价格起步开始拍卖。
　　想要香水的人多得是，不愁卖不出去。
　　出价的人就算咬着牙也只能忍了，只要得到了香水将来转手一卖说不定可以卖出更好的价钱。
　　第一次有三个人得到均价。
　　李义府又点上了第二支香，一声锣响，第二次的报价开始了。
　　吃了上一次的亏，这一次所有人都开始谨慎起来。
　　李世民知道了规则之后看了一遍，便也没了兴致，“这一次你李正非但可以挣得更多，还让他们心甘情愿的出钱，实在是高。”
　　“那也是托陛下的福。”李正连忙说道。
　　“你可别扯上朕，朕可想不到这么高明的高招。”
　　站起身，李世民不再去看热闹的泾阳坊市。
　　长孙皇后在李承乾的陪同下打算在坊市逛逛。
　　李世民看着如今泾阳，“每一次来朕都感觉到这里很宁静。”
　　“陛下若是喜欢可以常来，在下绝对不拦着。”
　　“常来？”李世民笑道：“朝中这么多事情缠身，朕可走不开。”
　　李正带着李世民在村子里走了一圈。
　　“阎立本已经很久没有来上朝了。”李世民说道。
　　“我知道，这些日子他一直在泾阳，陛下要不要见见他。”
　　“不必了。”李世民摇头，“先不说阎立本，岭南已经传来了消息，冯盎答应来长安了。”
　　“好事。”
　　“还有一件事。”李世民低声说道：“武士彟向朕辞官。”
　　“是吗？”李正尴尬一笑。
　　看着泾阳的风景，李世民接着问道：“你对武士彟辞官的事情有什么看法吗？”
　　“没有看法。”
　　“真的没有看法？”
　　“真要说看法的话，我觉得武士彟挺可惜的。”
　　两人走到马圈，大虎给两人倒上茶水，李世民问道：“你和朕说说，武士彟这个人如何可惜了。”
　　“首先武士彟是功臣。”
　　“他让朕泰山封禅。”
　　“陛下难道不想泰山封禅吗？”
　　李世民喝下一口茶水沉默了。
　　李正接着说道：“若是武士彟早就有了要退却的事情心思，陛下觉得武士彟说泰山封禅还奇怪吗？”
　　李世民还是沉默。
　　“陛下人言可畏，人心亦可畏，武士彟是功臣，功臣就应该有封赏，对陛下来说这都是轻而易举的事情，可是对武士彟来说他这一辈子辛辛苦苦为了什么。”
　　李世民古怪地看了一眼李正。
　　李正接着说道：“我知道可能对陛下来说武士彟已经没有太多的用处了，可投之以木桃报之以琼瑶，当年太上皇起兵的事情武士彟毅然跟随，那时候他想过有今天吗？可能他能想到更多的是被隋军杀了。”
　　见到李世民神情不悦，知道自己的话语涉及了敏感话题。
　　李正连忙叹息说道：“陛下若是觉得在下多言了，全当耳旁风吧。”
　　李世民眼神带着深意地看着李正，“武士彟或许对朕真的没了用处，你李正的用处倒是还很多。”
　　李正哑然失笑，“陛下过奖了，我不过是个毛头小子。”
　　“最近吐蕃一直和波斯有往来。”
　　“哦。”李正喝下一口茶水。
　　李世民又说道：“波斯给了吐蕃很大一笔钱，朕担心他们在密谋一些什么。”
　　“嗯。”
　　李正还是点头。
　　这小子还是什么都不说？李世民很想听听李正的见解。
　　有时候李正的话听起来不着边际，但却很管用。
　　见李正还是不说话，李世民说道：“你难道不想说一些什么？”
　　“波斯和吐蕃与我相隔这么远，我能说什么。”
　　李世民有些失望站起身，“不晓事的混账。”
　　“陛下这是要走了吗？”
　　“朕还要给冯盎回口谕。”
　　“陛下慢走。”
　　李世民的脚步很重，一路带着烦闷的情绪走到泾阳村外。
　　王鼎的马车就一直等在这里。
　　坐在马车里，随着王鼎打着马鞭子，马车一路前行。
　　王鼎说道：“陛下，今日的泾阳坊市热闹吧。”
　　李世民沉着脸没说话。
　　一直安静着回到了甘露殿，李世民怒喝道：“这李正就是不想为朕效力！不就是没给细盐的钱吗！”
　　吐蕃的动向，李世民一直在关注，本想着听听李正的意见。
　　这小子一问三不知。
　　李世民回到皇宫，当天下午一道旨意便下达了。
　　任武士彟为吏部侍郎，并且赐了一座宅院给武士彟。
　　不在朱雀大街上，却在曲江池的附近。
　　听到消息的狄知逊立刻来拜访武士彟。
　　武士彟听着狄知逊的道贺，连忙说道：“这都是你狄知逊出谋划策，老夫实在是无以为报。”
　　能够留在长安是最好的，狄知逊笑着说道：“武兄，其实这一次我也是听了李正的话，当时我问李正该如何让陛下打消疑虑，李正便说让武兄辞官。”
　　“李正。”
　　“对，就是泾阳县侯李正，起初我也觉得奇怪，为什么要让你辞官，现在也算是明白了。”
　　李正知道了消息，武士彟被留在长安。
　　有时候吧，人是一种很奇怪的东西，皇帝更是一种奇怪的生物。
　　若是武士彟不辞官，李世民很有可能随便打发了。
　　若是武士彟辞官，李世民就会让武士彟留下来。
　　一个顺从的人好控制，对李世民没有威胁。
　　可是一个有能力，又想脱离自己控制的人，李世民一定会想方设法将他控制在自己的手里。
　　放在眼皮子底下是最好的。
　　这一次卖香水所得颇丰，五百瓶香水都卖出去了。
　　第一瓶是最多的二十五万贯，第二瓶只有十万贯……接下来每瓶就只有三四万贯一瓶的价格。
　　这个局面在设想之中预料之内。
　　正数着钱，狄知逊带着人而来。
　　“李正，这位便是武士彟。”
　　看着来人李正笑道：“久仰了。”
　　武士彟也是抱歉一笑，“老夫与县侯素未谋面，却承蒙县侯搭救。”

第三百零九章 小女儿
　　武士彟看着李正问道：“若是老夫辞官之后陛下应允了老夫，你该当如何？”
　　“那你就自由了呀。”李正微笑着说道。
　　武士彟惊疑地看着李正。
　　李正收拾着眼前的一些碎铁料一边说道：“其实对你武士彟来说，你要的不是什么高官厚禄，你要的只是一份自由而已，不论是留在长安还是离开长安，你只是想要一份踏实。”
　　“老夫只是希望陛下可以打消顾虑而已，你是多想了。”
　　听着武士彟的话，李正依旧是摆弄着眼前的铁料。
　　见李正不说话，感受到气氛有些不一样的狄知逊连忙说道：“据说在最近冯盎打算回长安了，对朝中来说是一件好事，这么一来就没有岭南的后顾之忧。”
　　武士彟观察着李正，想要打消李世民的顾虑不容易。
　　辞官这个办法其实仔细想想确实挺好。
　　而且如今的结果也是好的。
　　与其说一直上下不定，不如以退为进。
　　让李世民来做选择，若是李世民同意自己辞官。
　　也算是辞官之后一身轻。
　　若是李世民不同意自己辞官，也会重新给自己一个官位。
　　这些年以来，带着家人一直奔波，若是还要去一个偏远的地方，现如今好不容易可以在长安歇脚。
　　武士彟知道一家人虽然嘴上不说什么。
　　可是全家人都已经不想再搬迁了。
　　希望可以在长安留下来。
　　武士彟也知道自己的身体也大不如前了。
　　李正只有十二岁，这孩子的眼神很奇怪。
　　不像是一个十二岁的少年该有的眼神。
　　知道李正在长安的名声，如今整个长安谁不知道他李正。
　　武士彟心里不止一次想过李正应该是一个什么样的人。
　　现在站在这个孩子面前，他的神情看起来很云淡风轻。
　　狄知逊邀请武士彟坐下，对正在喂马的大虎说道：“倒两杯茶。”
　　“好嘞。”大虎把架在火上的泥炉拿下来，给两人倒上两碗热茶。
　　武士彟有些不知所措，在别人家里就这么吆五喝六，这么随意的吗？
　　“这……”
　　狄知逊说道：“不妨事，李正不太讲究礼数，若是我们太拘谨他才会不舒服。”
　　“是吗？”武士彟端起茶碗喝了一口，又觉得太烫放下茶碗。
　　李正把能用的铁料都挑选出来，这是大虎带来的第三次铁料了。
　　军中打铁剩下来的没用铁矿用来给自己做弹簧是最好的。
　　武士彟看着马圈里的马匹有些略显尴尬地说话道：“这些马养得可真好。”
　　大虎也是咧嘴笑道：“都是中郎将照顾的。”
　　狄知逊也说道：“别看李正是个中郎将，他养马也是充满了学问。”
　　李正收拾铁料的动作稍稍停下，怎么越听狄知逊的这句话越不对劲呢。
　　难道说自己这个中郎将就该养马了。
　　武士彟站起身看着马圈，马圈很干净，而且马圈的门就敞开着，任由马儿进进出出。
　　便好奇问道：“马圈的门就这么开着，不怕马儿跑了吗？”
　　大虎解释道：“马儿就是要多跑跑才好，若是马儿一直关在马圈里，马儿的体力就会下降，再说了泾阳这片地也这里有马，要是村民看到有走失的马匹也会帮忙牵回来。”
　　武士彟也想起了泾阳村口有人把守，除了村子里的村民一般人还进不了泾阳。
　　狄知逊也说道：“路不拾遗，夜不闭户，泾阳可是一个养人的好地方。”
　　武士彟打量着四周，远处的田地里还有人在忙碌。
　　看得出来整个泾阳的日子都很安宁，而且整个村子给自己的感觉除了安宁还有干净。
　　泾阳的道路非常地干净，整个泾阳村看起来也很整洁。
　　武士彟对李正说道：“说来老夫不仅要向你道谢，还要向你道歉才是。”
　　“道什么歉？”李正讶异。
　　武士彟接着说道：“还不是老夫女儿的事情。”
　　“你女儿？”李正立刻警惕起来，莫非武士彟打算碰瓷？
　　武士彟再次说道：“当然是因为老夫的女儿想要做你弟子的事情。”
　　“你的女儿？”李正恍然莫非上一次李丽质问的收女弟子，是武士彟的女儿。
　　武士彟笑道：“县侯不知道？”
　　李正挠着头说道：“我真的不知道，你哪个女儿要做我弟子来着？”
　　武士彟连忙解释，“是老夫的小女儿，只不过她有些自不量力，年纪小有些冒进还望县侯不要见怪。”
　　武士彟的小女儿？武则天？这可是一个狠人，女人中的绝对狠人。
　　李正悚然一惊连忙说道：“哪里哪里，不敢不敢。”
　　连忙起身李正给武士彟倒上一杯茶水。
　　“武叔叔需要点心吗？我这里还有一些蛋糕。”
　　“蛋糕？”
　　李正从自己的厨房中拿出两块蛋糕，虽然没有奶油，不过也可以当茶点。
　　狄知逊也奇怪地看着武士彟，“武兄，你说李正为何一听到你女儿，怎么突然变热情了。”
　　武士彟也是一脸奇怪。
　　李正把蛋糕放在两人的桌前，又说道：“还需要点什么？我这里有一些香水不如武叔叔回去的时候，带一瓶走？”
　　“香水？！”
　　武士彟知道香水的名贵连忙说道：“使不得，使不得。”
　　李正把香水放到武士彟的手里连忙说道：“武叔叔，你千万要收下。”
　　得罪谁都不能得罪武士彟的小女儿。
　　要说狠李世民狠吗？
　　应该够狠了。
　　可武则天是一个比李世民更狠的女人。
　　等到离开的时候，武士彟拿着手里的香水问着狄知逊，“李正这孩子，怎么前后态度这么大。”
　　狄知逊心里也想着，“确实有些想不明白，李正很少会对别人这般，就算是魏王殿下和太子都没有像武兄这般。”
　　“是吗？”武士彟心中也是很疑惑，这个李正怎么就这么客气了呢？
　　似乎是一听到自己的小女儿就很客气。
　　回到家里的武士彟看着自己的小女儿。
　　莫非李正对自己的女儿有想法？
　　武士彟想到这里立刻惊醒。
　　说不定李正是在避讳着什么。
　　还是说他别有所求。
　　李正是一个什么人？
　　如今中原最年轻的才子，也是陛下最看重的人。

第三百一十章 和尚
　　皇家无情，陛下连自己的父皇都要软禁。
　　武士彟心里打定主意，看来越加不能让自己的小女儿成为李正的弟子。
　　还必须要和李正离得远远的才行。
　　李正在忙着专研做打铁的技术。
　　天工开物中的记载有一种串联炒炼钢的方法。
　　这种炼钢的方式省时省力，现在的炼钢方法太过笨重。
　　百炼钢的硬度是有了，打铁技术也提高不少。
　　锻造起来费时又费力。
　　明朝时期的串联炒炼钢也算是当时比较高超的炼钢方法。
　　大唐的炼钢水平巅峰象征就是大唐的陌刀。
　　明朝时期已经开始使用火器了，不过那时候用的绣春刀也是当时最好的炼钢技术。
　　只是这个时代没有电炉。
　　有了电炉炼钢的产量和质量都可以提高到新的境界。
　　当然这种事情比较玄乎。、
　　在这个电都没有年代想要造出电炉谈何容易。
　　路还很远，需要加倍努力才行。
　　还得把这些没用的铁料烧制成弹簧。
　　弹簧的制造其实很简单。
　　一种很简单的小东西。
　　它的用处却不小。
　　李正走在村子里，找到了一只狗，这只狗是村长家养的。
　　半人高的田园犬使劲往自己身上扑，非常地热情。
　　李正问着老村长，“村长爷爷，你们家的狗鼻子灵吗？”
　　“什么？”老村长有些疑惑。
　　李正安按住这只大狗说道：“就是它的鼻子灵不灵。”
　　老村长笑呵呵说道：“当然灵了，当年老朽不论走多远，他喂着味都能找到。”
　　摸着它的脑袋，李正又说道：“村长爷爷，你们家的狗借我几天？”
　　“它整日各家乱窜，去谁家都是它家。”
　　李正牵着这条大狗，打算用他来找出龙武军的所在。
　　狗鼻子是很灵的，其实狗的视觉不是太好，尤其是在夜晚的视觉。
　　把狗牵到了马圈，先让它在马圈呆一段时间，熟悉这里的环境。
　　大虎对马圈旁多了一条狗没有想太多。
　　“中郎将，有一条狗来看着马圈也挺好的。”大虎一边逗弄着村长的狗，一边说道。
　　看来他很喜欢这条狗，看他脸上的笑容。
　　李正心里感叹，多么纯真的孩子，丝毫没有防备心。
　　第二日的早晨，李正就对大虎说道：“大虎啊，你把狗牵出去溜溜。”
　　大虎有些疑惑。
　　李正解释道：“这也是让它熟悉马圈的环境，以后可以更好地看马圈。”
　　大虎说道：“我明白了，就像马儿要放出去是一样的。”
　　“没错，你很有悟性。”
　　李正一本正经地点头。
　　让大虎牵着狗出去之后，李正从厨房里找到了一些蔗糖。
　　大虎会经常骑着一匹大宛马去军中，把糖浆涂在马尾巴上，这些蔗糖都是半凝固的，随着时辰过去，会在阳光下融化，滴在地上。
　　等到大虎去遛狗的功夫李正就把蔗糖浆涂在了马尾巴上。
　　大虎遛狗半个多时辰才回来，李正又对他说道：“大虎，去军中再找一些铁料来，不够用。”
　　“知道了。”
　　大虎也没多想，翻身骑上马就出发了。
　　李正看着大虎越去越远。
　　从厨房里拿出一块肉骨头，涂上一些蔗糖喂给这条大狗吃。
　　大狗吃很欢实，抱着肉骨头啃了许久。
　　先让它熟悉蔗糖的香味与味道。
　　骨头上的蔗糖即便是舔没了，它也会骨头放在马圈旁，然后自己啪子啊骨头旁边吐着舌头。
　　算着时辰大虎已经走了一刻了，牵起大狗，李正朝着大牛离去的方向走着。
　　大狗一路低头走着，又是走了一刻，大狗便闻到蔗糖。
　　把蔗糖用脚踩去，大狗已经会自己走了。
　　顺着沿途滴落在蔗糖的味道，带着李正一路往前走着。
　　一直走到泾阳村以西的一个拐道口，大狗就停下，他迷茫地看着四周，似乎蔗糖的味道已经不见了。
　　摸着大狗的脑袋，李正观察着四周的环境，这里是一个很狭小的小道，从这里往南就是渭水了。
　　记下这个地方，李正牵着大狗往回走。
　　回到泾阳之后，李正看着眼前的地图。
　　按照现在泾阳的位置，从南一路走到渭水，再算算大虎骑马的速度。
　　距离应该不会太远，很有可能就在渭水附近。
　　渭水附近似乎也没有可以让大军驻扎的地方，李正心中好奇，李二到底把龙武军放在了什么地方。
　　“你看地图做甚。”
　　听到说话声，李正吓了一个激灵，回头一看是李泰。
　　“我说魏王殿下，你能不能不要突然出现在人家身后。”
　　“怎么了？”
　　这胖子什么时候走路都不带声了。
　　李正平复着自己的心绪，“魏王殿下，麻烦你下次走路的时候带点声，哪天我要是被你吓死了，我和谁讲理去。”
　　“你可以和我父皇讲理。”李泰笑呵呵说道。
　　“可拉倒吧，你父皇估计会高兴的睡不着觉。”李正收起地图，“你找我什么事情？”
　　“有人要见你，我只是带来引见。”
　　“谁呀。”
　　李正跟着李泰走出了屋子就见到了一大一小两个和尚。
　　拉着李泰走到一旁，李正问道：“胖子，你带两个和尚来见我是什么意思？”
　　“他们有事找你帮忙来着。”
　　“我能帮和尚什么？”
　　李泰叹息说道：“我也是受人所托。”
　　老和尚穿着僧袍恭敬地站着，还有一个年轻一点的和尚，看起来十四五岁的模样。
　　李泰对这两个和尚介绍道：“这位便是泾阳县侯。”
　　老和尚当即上前一步对李正说道：“施主，老衲来自永阳坊大总持寺，法号道岳。”
　　老和尚指着一旁的小和尚说道：“这位是老衲的弟子，辩机。”
　　辩机朝着李正行礼，“贫僧辩机，见过泾阳县侯。”
　　辩机！
　　李正看着这个年轻的和尚再次问道：“你就是辩机？”
　　辩机的神色有些紧张，退后一步说道：“县侯认识小僧？”
　　“当然认识了。”李正摇着手里的扇子。
　　道岳恭敬地对李正说道：“泾阳县侯，老衲有一事想不明白。”
　　李正不是很待见和尚，在大唐这个时代，和尚不事生产，靠着贩卖信仰来挣钱的家伙。

第三百一十一张 彻查寺庙
　　据说唐朝的和尚都是有钱的大户来着，而且还是免税的。
　　道岳见李正不说话，再次问道：“不知道我们佛家子弟可有什么地方得罪过县侯？”
　　李正疑惑地看着李泰。
　　道岳拿出一本白蛇传放在了李正的面前，低声说道：“老衲查遍了中原诸多寺庙的僧人，并没有查到一个法号叫做法海的人，可县侯的这本书中，法海所行是为人间正道。”
　　“却连累我们佛门被世人多摒弃，还请县侯为我们主持公道。”
　　李正又看了一天这个老和尚再次说道：“怎么为你们主持公道？”
　　辩机上前行礼说道：“这世间的事情正邪自古不两立，法海镇压白蛇乃是为民除害，白蛇为祸人间蛊惑读书人是罪有应得。”
　　李正盯着辩机。
　　辩机注意到李正的眼神，退后一步又说道：“还请县侯修改，还我佛门名声一个清净。”
　　李正对辩机说道：“这里有你说话的份吗？”
　　辩机又说道：“小僧为何不能说话了，世间道理不就是这样吗？”
　　李正接着说道：“我要是不改当如何？”
　　“你！”
　　辩机刚要多说什么，道岳上前一步拦住辩机再次说道：“县侯，我等佛门子弟只是希望还世间一个正道，白蛇乃是祸患，若是世人皆以为法海做错了，我佛门正道何存？”
　　“你在威胁我？是不是我要是不改。就是我与你们佛门为敌？”
　　道岳虔诚地念了一声佛号，“老衲只是想要劝县侯回头是岸。”
　　“抱歉，我从来不走回头路。”
　　道岳接着说道：“只要县侯悔改，佛祖会宽恕世人与县侯的。”
　　李正站起身对这个老和尚说道：“宽恕是佛祖的事情，和我有什么关系，你若真要威胁我，我很乐意送你们去见佛祖。”
　　“县侯莫要执迷不悟。”道岳再次说道。
　　看到大虎回来，李正大声说道：“大虎！送客。”
　　道岳再次说道：“老衲知道县侯亲近道士，可佛门并没有得罪过县侯，还请县侯三思。”
　　“大虎，把人给我赶出去！”李正大声说道：“我看着这两个人恶心。”
　　大虎也拔出了自己的佩刀指着两个和尚说道：“你们要是再不走，不要怪我们不客气了。”
　　李正对这两个和尚说道：“这里是龙武军的马圈，就算我在这里杀了你们，也是你们擅闯龙武军重地。”
　　道岳深深看了一眼李正，只好带着辩机离开。
　　等他们走了之后，李泰解释道：“李正，我真不知道他们要来见你是为了这事。”
　　“魏王殿下怎么会认识他们的。”
　　李泰坐下说道：“我也不认识他们，是我的姑姑引荐给我的。”
　　“你姑姑这么多，哪位啊？”
　　“还能是谁，朝中公主这么多出家的就一位。”
　　“出家的公主？”李正思量着：“你说的是房陵公主？”
　　“改封号了，是永嘉公主。”李泰感慨着说道：“其实是我姑姑让他们来见我的，我根本不认识他们，再怎么说也是我姑姑，我不好拒绝，要是早知道是这样，我也不会带着他们来见你。”
　　李正对大虎说道：“你传话下去，以后凡是有和尚来我泾阳地界，全部给我赶出去。”
　　“喏！”
　　大虎得令离开。
　　李正对李泰说道：“魏王殿下，做和尚的不是好人啊。”
　　李泰也说道：“他们的心思未免也太过狭隘。”
　　“魏王殿下这世道和尚太多不是一件好事。”
　　“嗯？此话怎讲？”
　　李正接着说道：“和尚信佛，他们也会劝导别人信佛，而佛家子弟是不事生产的，他们靠着被人施舍的钱过活，甚至香火钱都不用交税，那可是一个大唐的避税天堂啊。”
　　“而且信佛的人太多更不是一件好事，这世上越来越多的人，和尚心中信佛，他们不信帝王，他们祈求佛祖，却从来不干正经事，就算是有人饿死了，他们也只会念念佛号了事，若是佛经真的可以治理天下，要皇帝做什么。”
　　李泰的面色也开始紧张起来，思索着李正的话语。
　　“永远不要放弃我们中原人勤劳种地，艰苦朴素的本质，等到全天下的人都信佛了，这个天下也就完犊子了。”
　　等李泰回到长安之后，心里一直想着李正的话语，等到全天下人都信佛了，这天下也就完犊子。
　　李泰心中摇摆不定还是写下了一份奏章，让人连夜送入了宫中。
　　在甘露殿批阅奏章的李世民见到李泰夜里让人送来的奏章有些好奇。
　　批阅完各地的奏章之后，李世民看着李泰奏章里的话，裁撤佛寺，控制僧人数量。
　　李世民看了一遍又一遍这份奏章。
　　总算是看懂了李泰的这份奏章的上的意思。
　　确实就像李泰说的，和尚不事生产，他们鲜有耕种，香火钱更是和朝中税收无关。
　　最让李世民忌讳的还是李泰在奏章中的一句话，信佛而不信天子。
　　这句话说到李世民的心里了。
　　若是全天下的人都信佛了，这天下和皇帝又有什么关系。
　　打心底，李世民也不是一个信佛的人。
　　“王鼎。”
　　“老奴在。”
　　李世民放下李泰的这份奏章说道：“你去查查，现如今长安有多少寺庙，有多少僧人。”
　　“喏。”
　　李世民接着说道：“让永嘉还俗吧，别让她在寺庙里了。”
　　天亮之后，大唐的政治机器开始运作，大理寺派出人手，立刻去查彻长安周边的寺庙。
　　道岳看到不少官兵走入大主持寺，便问着一个大理寺的官吏，“施主为何来查寺庙？”
　　大理寺的官吏瞧着这个老和尚说道：“怎么？什么时候开始，要查你们寺庙需要你们允许了？”
　　辩机看着这群官吏在寺庙里乱翻，神色很凝重，想过李正会报复，没想到这么快就来了。
　　道岳依旧念了一声佛号，心中越加的不安。
　　永嘉公主被李世民的一道旨意还俗，重新回到了宫中。
　　李世民不见自己，永嘉公主也知道李世民并不待见自己，见了一面长孙皇后之后便去了武德殿。

第三百一十二章 活该谢罪？
　　先是暂住在武德殿，永嘉公主让人去打听陛下为什么要查彻长安的寺庙。
　　想让寺庙减员是一件很难的事情，李世民坐在甘露殿听着房玄龄的讲述，整个长安周边以外一直到秦岭为止，现在查到的有寺庙五百座，僧人两万有余。
　　这些僧不需要赋税，不需要耕种。
　　房玄龄接着说道：“很多人对这次大理寺查寺庙的事情言辞颇多，已经有数家僧人聚集起来。”
　　李世民神情凝重，“朕只不过试探了一番就来了这么大反响？”
　　房玄龄稍稍点头，如今的事情确实这样。
　　一个出家人往往可以带动很多人家，而且大多数都是权贵人家。
　　这年头相比于普通的百姓，与佛家走动多的还是权贵。
　　冯盎已经在来长安的路上，眼下岭南的事情不用太关心。
　　本想着先是查探佛家的情况，还没动手就引来了这么多的反对声。
　　“朕还没想着裁撤寺庙，这些人就要先站出来反对朕吗？”李世民的神情很不好。
　　房玄龄拿出一份奏章说道：“陛下，这是大理寺这些日子查出来的情况。”
　　李世民看着这份奏章，僧人两万有余，这些僧人若是团结起来，那就是两万大军。
　　放在什么地方都是连卫府都不敢小看的兵力。
　　相比于李正村子里仅有的几百个护卫。
　　这些僧人的威胁太大了。
　　从来没有想过大唐的僧人已经到了这种地步。
　　信佛祖而不信天子。
　　李世民低声说道：“玄龄你觉得佛家的事情如何？”
　　房玄龄回道：“佛家一年香火上万贯有余，而且信徒越来越多，若是不加以控制，恐成大患。”
　　李世民问着王鼎，“青雀呢。”
　　王鼎也说道：“陛下，魏王殿下一早就去泾阳了。”
　　“备好车驾，朕也去泾阳走一遭。”
　　“喏。”
　　李世民的动作开始了。
　　在唐朝的中后期长安除了成为世界的经济中心。
　　还成了佛家最鼎盛的土壤
　　也不能一棒子打死都是恶。
　　但凡事有利弊。
　　到了唐朝的中叶，佛家的鼎盛更胜往昔。
　　甚至还有倭国僧人来长安做官，还成了贵客高人一等？
　　李隆基脑子就只有金碧辉煌和后宫三千了。
　　治国和信仰是两回事。
　　要是混为一谈，也就没有所谓的能人将相了。
　　一切全看老天爷的眼色去办。
　　什么狗屁佛祖，什么狗屁怜悯。
　　李泰如今也有些慌了神，“李正，让你说僧人，现在好了事情越来越大了。”
　　坐在一旁的许敬宗说道：“魏王殿下先不要着急，说不定事情还有缓和的余地。”
　　李世民来到马圈，站在屋外就听到了屋内的议论声，脚步停下听着他们的对话。
　　房玄龄也示意大虎先不要声张。
　　“李正都快火烧眉毛了，你怎么还有闲心看书。”
　　李正吃着干果拿着手里的书本说道：“你急什么？”
　　“我急什么？黄土都要埋到天灵盖了，你说我急什么？”李泰着急说道：“李正，不是我危言耸听，你得罪了五姓，你得罪了儒家，现在佛家也得罪你了，现如今佛门的人和儒家子弟都打算联手对你。”
　　“嗯。”李正点头，“魏王殿下，要是不说我还真不知道我能整出这么大的动静。”
　　“你还很自得意满是不是？”李泰诧异的语调都高了几分。
　　许敬宗小声说道“县侯，我们要不是先退一步。”
　　“退个屁。”李正当即说道。
　　“可是佛家打着怜悯苍生的旗号，若是裁撤寺庙，会对佛祖不敬。”
　　李正对许敬宗说道：“什么怜悯天下苍生，什么狗屁功德无量，真要有他妈的佛祖，贞观二年的旱灾死了多少人，贞观三年的霜冻死了多少人，天下大乱易子而食的时候，他们的佛祖在哪里？”
　　“全是狗屁！”
　　李正大声唾骂着。
　　站在屋外的李世民听得一清二楚。
　　回想当初隋末暴乱的时候，战场之上是遍地尸骸也没见有佛祖降临来普度众生。
　　许敬宗安慰道：“县侯，你先不要这么激动。”
　　李正对李泰说道：“我不信佛，我不信什么天上神明，天地不仁，万物为刍狗！从来没有什么顺应天命，想活命，想要一代代传承下去就要与天斗，上苍从来没有怜悯过我们，天花，雪灾，旱灾，水灾，一次又一次灾难都是我们这些凡人一次又一次地扛下来的，把自己的命交给老天爷，全天下人都要死绝了。”
　　李泰听着李正的话心思也动摇了。
　　李世民听着李正的话语双拳紧握，心中热血沸腾。
　　这些年以来是怎么挺过来的。
　　还不是咬牙一步步走过来。
　　突厥的步步紧逼，旱灾，蝗灾，雪灾。
　　若是佛祖真的慈悲为怀，这么多的人命又为何熟视无睹。
　　李世民转身离开，脚步坚定了不少。
　　房玄龄跟上前低声问道：“陛下不见李正了吗？”
　　“不用见了。”
　　走出泾阳村外，李世民就要上马车之际停下脚步说道：“玄龄，你去查查有那些寺庙的僧人在到处拉拢权贵造声势。”
　　“陛下的意思……”
　　房玄龄有些不安地看着李世民，莫非陛下真要动手了？
　　李世民嗓音低沉，“朕可以允许佛门存在，但朕不允许他们兴风作浪。”
　　“喏！”
　　房玄龄明白了李世民的意思，佛门可以存在，但要犯上作乱的就不见得可以留下了。
　　李泰回去了，许敬宗也去了长安要接着去打听外面的情况。
　　李义府着急对李正说道：“县侯，外面来了不少和尚，要求县侯修改白蛇传。”
　　“这帮秃驴还真是不死心啊。”李正笑着说道：“李义府，你说是不是佛门的香火钱少了，我李正就活该要谢罪？”
　　“这……”李义府看着李正的笑容，悚然一惊。
　　还是第一次看到李正这般笑容，不知道如何搭话，李义府连忙说道：“我这就去把那群和尚赶走。”
　　说完李义府就着急赶往村口，这一次李正是真的生气了。
　　今年李正十三岁了，还是第一次看到一个十三岁的孩子脸上有这么森冷的笑容。
　　回到自己的屋子，李正从系统图书馆拿出一本书，按照上面的记录写下几样材料。
　　“大虎。”李正喊道。
　　大虎急忙走入屋子中，“中郎将什么吩咐。”
　　李正把手中的这份东西交给大虎，“按这上面的材料，每样都取一千斤。”
　　大虎看着李正的这份东西好奇，“硝石，煤炭，硫……中郎将要这些做什么？”
　　李正打断他的话，“你别问我要用来做什么，都取来便是。”

第三百一十三章 振臂一呼
　　火药是个潘多拉魔盒，从冷兵器到热武器的普及，热武器的杀伤力相互比冷兵器相差是几何倍的。
　　看着大虎骑着马急急忙忙前往村口，和李义府一起去找配料。
　　若是李世民知道火药的存在，鬼知道他会做出什么事情。
　　李正看着眼前这本书，书上记载的是明朝时期的火药制作工艺。
　　那时候的火药还只是用在火铳上。
　　直到大炮从军中普及火药的威力才开始加大。
　　眼前这本书就是明代火器制造典录。
　　这上面有火铳，火炮，还有一些地雷的雏形。
　　火药威力和它的配方有很大的关系。
　　一样成分多了或者某一样少了，很可能会哑火。
　　在后来的火药应用中，明代时期的人又把火药称之为可以让火焰剧烈燃烧的药剂。
　　在陇右道一带有非常多的硝石。
　　当初硝石制冰的硝石大多数都是在那里挖来的。
　　作为四大发明之一，火药对战争的影响力最大的。
　　它让以冷兵器为主的战争形势，成了热兵器主导。
　　这是一个潘多拉魔盒，也是军国利器。
　　冷兵器靠着人海与兵力与士兵的战斗力来决定胜负。
　　火药就粗野得多，所谓大炮一响黄金万两。
　　在这个还有些愚笨傻里傻气的年代。
　　皇帝治理天下，靠着城墙防御敌人。
　　李正很不屑这种防备方法，对火药来说这些城墙就是一张纸而已。
　　只要有了足够威力的火药，撕开城墙就和撕开一张纸一样简单。
　　在村子里找到了一些没用的陶罐用来填充火药。
　　先把陶罐洗干净之后放在太阳底下晾嗮。
　　等到大虎把所有的配料带来已经过去三天。
　　许敬宗着急说道：“县侯，儒家的子弟和佛家的子弟如今都在声讨，甚至有人想要烧了白蛇传，他们都说这本书是邪书。”
　　“邪书？”李正一边调配着火药不屑笑着，“白蛇传的充其量不过是一本有些猎奇的爱情故事而已。”
　　李义府看着李正倒腾这些沙石，小声问着许敬宗，“你说县侯捣鼓这些东西做什么？”
　　“我怎么知道。”许敬宗也看着李正，看不明白。
　　长叹一口气，许敬宗接着说道：“我还收到消息据说那些僧人打算在长安举办佛会，当时会有很多人僧人前去。”
　　李义府的神色越加担忧，“当真？”
　　许敬宗一脸愁容，实在是想不明白，李正不做点什么去对付那些和尚，反而捣鼓这些硝石煤炭。
　　李义府叹息说道：“老许，你盯着点长安的动静，这些日子我守在泾阳，来多少和尚，我赶走多少和尚。”
　　许敬宗跟着李义府一路往村口走去，“也不知道当今陛下会如何决断。”
　　李义府小声问道：“你觉得县侯会出事吗？”
　　许敬宗意味深长地笑着，“县侯会不会出事，尚未可知，但是这些佛门子弟一定会出事。”
　　“何以见得？”
　　许敬宗解释道：“陛下下令让大理寺彻查各个寺庙，是为了什么？不过是为了知道长安多少寺庙有多少和尚。”
　　说到这里，李义府思索着：“可是现如今他们和尚反而要联合起来对付县侯。”
　　“何止是县侯。”许敬宗一路走着说道：“若是这些和尚乖乖接受大理寺的查探也就罢了，现如今这些和尚公开叫板，你不觉得这对朝堂与陛下来说是一种威胁吗？”
　　“对陛下来说和尚就应该只是和尚，可是这些和尚要是做得太过了，那就陛下来说就是一个威胁，陛下不会手下留情的。”
　　“所以县侯才会这样的有恃无恐？”
　　许敬宗感慨道：“和尚也有犯错的时候啊，泾阳印书坊这么久了，一直以来都还只是一个小小的印书坊，县侯丝毫没有想要扩大的意思，这才是县侯聪明的地方。”
　　把这些火药材料都放在阳光底下晾嗮去潮。
　　李正来到泾阳书院，平日里很少来书院讲课，一个月可能也就几次而已。
　　大多数都是李正教给大牛，让大牛教给这里的孩子一些知识。
　　看到课堂上，李正对这些孩子说道：“今天，给你们讲个故事，这个故事叫做三个和尚没水吃。”
　　“从前有个寺庙，寺庙里有个小和尚，他一个人的日子很自在，每日挑水可以自给自足，后来又来了一个瘦高的和尚，两个和尚可以轮流挑水吃，后来又来了一个胖和尚……”
　　“直到三个和尚没人愿意去挑水，三个和尚为什么没水喝？因为三个和尚都不想出力，都想依赖别人。”
　　故事讲完，一群孩子听得入神，戛然而止的故事还在他们印象里回味着。
　　就讲了一个简短的故事，褚遂良倒是觉得这个故事非常地发人深省。
　　讲完这个故事，就是褚遂良接着教孩子们写字。
　　李淳风看到李正走出课堂上前便问道：“县侯，最近的事情贫道都听闻了。”
　　“长安确实闹得挺大的。”李正感慨着说道：“看来这次我是捅了大篓子了。”
　　李淳风也说道：“在贫道看来，秃驴没几个是好东西。”
　　听李淳风说出这样的话，李正低声说道：“这年头做和尚的挺富裕的，你们做道士的日子就不是很好过。”
　　“你说说，这佛门什么事情都要管。”李淳风接着说道：“佛门在于祈福，就连生个孩子都要祈福，他们除了祈福还能做什么？”
　　“照你这么说佛门的业务范围比你们要广喽？”
　　“业务？”
　　“就是生意。”李正解释道。
　　“那倒没有。”李淳风再次说道：“其实贫道的道术不精，不过也认识诸多道友，他们一生都在行侠仗义，与那些劳什子的秃驴不一样，那些秃驴都是坐在寺庙里，敲着木鱼而已，我们才是真正帮别人解决麻烦的，顺便还可以除暴安良。”
　　李正一边走着，“李淳风道长，在下实在是无意掺和你们佛道两家的恩怨。”
　　“若是你有什么需要帮忙的，贫道可以告知李淳风道长，振臂一呼，天下道士皆会闻风响应。”

第三百一十四章 嗮硝石
　　“打住。”李正连忙说道：“李淳风道长，你现在这个想法很危险，要真是振臂一呼，全天下的道士都来长安那就更乱了，指不定陛下心情一个不爽利就要了在下的狗命。”
　　“是吗？县侯为何会这么想？”
　　李正再次说道：“行了，我和佛门的事情你们做道士的就不要掺和，你们要是掺和了就不是我的事情，那就是佛门和道门之间的事情，就算还世间一个清净，还请李淳风道长高抬贵手。”
　　“我李正的名声已经够大了，要是再大一些怕是陛下就容不下我了，我赚钱无所谓，可我要是有了势力，你觉得陛下会放过我吗？”
　　李淳风思量着，“倒是贫道失算了。”
　　“所以还请李淳风道长高抬贵手，不要害了在下的狗命。”
　　李淳风一跺脚又是长叹一口气，“可惜了。”
　　“怎么了？”李正的神色紧张起来。
　　“只是贫道已经让人把书信已经送去给袁天罡道长了”
　　“这……”
　　李正吃惊地看着李淳风。
　　李淳风有些尴尬，“本想着道门可以助你一臂之力，现在听你这么一说，贫道也觉得有些唐突了。”
　　李正看了一眼村口的方向。
　　“送出去不到半个时辰，想必还可以追回来，县侯放心。”
　　说完李淳风朝着村口飞奔而起。
　　看着奔跑的模样像极一匹狂野的野马。
　　不到一会儿工夫就已经跑到了村口。
　　阎立本走出书院看着一路狂奔的李淳风也感慨道：“县侯，想不到这李淳风道长的轻功如此了得。”
　　李正也是点头，“果然是深藏不露啊。”
　　“对了。”阎立本也说道：“县侯，我们阎家在关中那些木匠世家之中也有一些名声。”
　　“名声？”
　　“对！”阎立本郑重地点头说道：“你的魔方和鲁班锁，是失传已久的工艺，对我们工匠世家来说可都是至宝一般的存在。”
　　“是吗？”李正心中一紧似乎已经想到阎立本接下来要说什么。
　　阎立本说道：“老夫也给家中去了书信，让关中的那些木匠世家前来驰援县侯，总不能让县侯被那些秃驴给欺负。”
　　“……”
　　阎立本诧异地看着李正，“县侯怎么了？”
　　李正：“没什么，只是想哭。”
　　阎立本点头，“此事都是我们应该做的，县侯不用如此感动，这中原可不只是他们佛门和儒家，我们一定为县侯支持公道，说句实话，老夫也看不惯那些秃驴，法海就是混账。”
　　“你开心就好。”李正长叹一口气，悲伤的走出书院。
　　漫无目的地走在村子里。
　　李江山站在印书坊外，看着李正的神情说道：“你现在的处境很不好。”
　　李正看了一眼李江山，声声叹息。
　　“我知道。”李正点头。
　　李江山颔首看着李正，“我不喜欢你这个人，太爱钱了，但是皇后有命，让我保护你，让我保护泾阳。”
　　李正苦涩一笑，“杀手姐姐，外面好几万秃驴，你拿什么保护泾阳。”
　　李江山抱着怀中的横刀说道：“你真以为皇后会让我一个来看守泾阳。”
　　“嗯？”
　　李江山接着说道：“你不要小看了我了。”
　　李正凑近好奇问道：“等等！莫非杀手姐姐，你来自一个杀手集团？”
　　“杀手集团是什么？”李江山有些不明白。
　　“就是那种。”李正解释道：“就是那种几百号杀手聚集在一起，收钱办事，想杀谁就杀谁，而且一个个功夫了得。”
　　李江山：“……”
　　“而且你们还有一个杀手排行榜，所谓十步杀一人，千里不留行。”
　　李江山愣愣地看着李正，“你到底在说些什么？哪来的杀手集团，我不过是可以帮你叫来以前一起打仗的女中豪杰，还可以请李靖大将军的夫人，红拂女帮忙。”
　　消化着李江山的话，李正说道：“所以还是就你一个人？”
　　李江山依旧说道：“我可以叫很多人。”
　　“算了吧。”李正妥协地说道：“你又不可能平地拉起一支大军，帮我杀了那上万个秃驴。”
　　李江山也陷入了沉思。
　　“要是不行，杀手姐姐，你还是该吃吃该喝喝。”
　　李江山是长孙皇后的人，看着是给自己做保镖，李正心里明白，其实这是皇家在监视自己。
　　真要是自己有什么出格的举动，李江山不但不会帮自己，反而会非常干净利落地剁了自己。
　　人心就是这么可怕，不要太相信别人。
　　尤其是一个整日抱着刀的人。
　　回到马圈，李正晾嗮的硝石，再次翻了一遍。
　　最近长安多雨，都发潮了。
　　火药的配方必须要保持干燥才行，不然只会冒烟不会爆炸，俗称哑火。
　　如今的大唐尚武，读书人不多。
　　李世民除了要对内文治武功，对外也要开疆拓土，李世民是一个很有野心的人。
　　佛家讲究仁慈，讲究慈悲为怀。
　　李世民没什么这么讲究，从反击突厥的阴山一战中可以看得出来，李世民更喜欢以牙还牙。
　　拿下了阴山对李世民来说可以更好地防御突厥。
　　李正把这些硝石与煤炭都翻了一遍，让它们的去潮更加地彻底。
　　李正不是很喜欢佛家，至少是这个时代的佛家。
　　在如今这个生产力落后的年代，佛家除了宣扬他们信仰以外不干正事，当然了越来越多的人信佛对他们来说香火钱也会越多。
　　这对古代社会也没有什么实质意义上的正面影响。
　　李正坐在椅子上悠闲地喝着茶水嗮着太阳，闹吧！
　　不震一震你们这些愚昧的家伙，真以为唯物少年多么好欺负？
　　什么狗屁信仰，我信仰我自己，除非你们真能让佛祖来除了我这个祸害，我不把你们的佛门炸个干净，我李正上辈子九年义务白读了！
　　从古至今道家虽然有些荒诞，一天天想着炼丹成仙，死了这么多的道士他们还是不死心。
　　但至少在李正的认为中，道家比佛家好太多了。
　　道家干实事的比较多，历朝历代的名人也比较多。
　　道家老子，黄石公，刘伯温，陶弘景，还有现在的李淳风，孙思邈。

第三百一十五章 南朝的后尘
　　这些都是干实事的，比那些只会谈虔诚的和尚好得太多了。
　　要说道门的贡献从古以来真要说的话，天文学，数学，比如圆周率，甚至还有一定的科学。
　　照道理来说火药这个东西，还和道士有着莫名其妙的关系。
　　是真是假就不好说了，反正确实有这么一回事。
　　也不知道从什么时候来的规矩，剃度做和尚就可以不用交赋税，不用服徭役兵役，还可以不用种田。
　　全靠香火钱来养活他们，整日都闲着在寺庙里敲木鱼。
　　李承乾也很担心李正，匆忙来到泾阳，看到这家伙悠闲地嗮着太阳，现在长安多少人为他李正着急，这小子竟然还有这份闲心。
　　“李正。”李承乾上前招呼道。
　　“太子殿下，你怎么来了。”
　　“孤听说那些僧人要在长安举办佛会。”
　　“佛会？”李正喝下一口热茶，“我听许敬宗说了。”
　　李承乾狐疑地看着李正，“你怎么一点都不着急？”
　　“我有什么好着急了。”李正笑着说道：“一大群和尚聚在一起敲木鱼念佛经，画圈圈来诅咒我吗？”
　　李承乾一时语窒，细细一想一大群和尚聚集在一起，画圈圈诅咒？这确实有些好笑。
　　“李正，你放心，父皇有意治理寺庙，孤也不信他们的那套。”
　　“你嗮这么多硝石做什么？”
　　听李承乾问起，李正解释道：“我闲着没事干，嗮石头玩。”
　　李承乾笑着，“外面吵得沸沸扬扬，孤还真是羡慕你的这份心性。”
　　“其实这次来孤有些话想要问你。”
　　李正翘着二郎腿，摇着手中的鹅毛扇，李承乾这人还是挺实在的，就是有些太实诚了，不如李泰机灵。
　　李承乾低声问道：“李正，孤想听听你对佛家的看法。”
　　“佛家啊。”
　　李正思量了好一会儿才开口，“太子殿下要不要和你父皇说一下，这年头的和尚近不近女色不知道，反正出家人不能生孩子。”
　　“要是越来越多的人做和尚会不会导致生育率下降，人口下降？”
　　李承乾：“生育率？”
　　“就是造孩子。”李正接着说道：“若是可以让那些和尚都还俗，可以让多少年轻人回到田地里劳作，可以增加多少的壮丁。”
　　“自己动手种田可以丰衣足食，何必靠着满嘴忽悠利用香火钱来养活。”
　　“让茫然无措的人去信佛，而忘了脚踏实地，信佛不如相信自己，信朝堂，相信你父皇，那些做和尚的不地道，还让别人也不地道。真不是个人。”
　　李承乾听完李正的话，有些诧异，这么一说似乎很有道理。
　　佛门越加壮大倒是对朝堂很不利。
　　人口，赋税，徭役，耕种，哪一样不是朝中的重中之重。
　　李承乾一脸担忧的点头，“你说的倒是在理，父皇也知道了佛门要管一管了。”
　　李正小声又对李承乾说道：“太子殿下，寺庙有钱，有很多的香火钱，这可是一笔大财，要是你父皇不好下手，交给在下，咱们五五分账。”
　　李承乾尴尬一笑。
　　“不分钱也没事，太子殿下，切莫让大唐走了南朝的末路，想必太子殿下肯定比我清楚，萧梁的覆没可不远啊。”
　　萧梁？李承乾琢磨着李正的话，眼下的形势越发明白。
　　晚唐诗人杜牧，有一首诗，诗中有一句话，南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。
　　说的就是南朝的佛法兴盛，其实并没有夸张，还说少了，最高峰的时候有南朝都城就有六百八十寺，李正觉得这句诗有点讽刺的意思，楼台都拆了，全部变成了寺庙。
　　从南朝延续下来，寺院林立，佛门的影响一直很大。
　　当然历代帝王中灭佛的人也不少，甚至佛门的危险的明白人也不少。
　　奈何这历史洪流中总有这么几个二傻子。
　　南北朝就有个二愣子，萧梁时期，更是从国库里掏钱来修建寺庙，就连都城就有五百座寺庙。
　　也有了一句很有名的典故，出了南门皆是寺，可见当时佛寺风气之盛。
　　没有他二愣子萧皇帝的鼎立支持，佛门又怎么会有如今这么鼎盛的局面。
　　建造这么多的佛寺，一个皇帝让勤劳的中原百姓不去为家，为国做贡献。
　　倒是都给和尚去修建寺庙了，真是一种讽刺。
　　以至于南朝越来越多的人信佛，不当兵，不事耕种，劳动力，生产力越发不行。
　　北边尚武，天天练兵。
　　虽然是比哪一方更烂，可是显而易见的事情。
　　南朝哪里还有军事力量，年轻人都去当和尚了，谁来打仗。
　　南朝的覆灭和这个有离不开的关系。
　　李正对沉默的李承乾说道：“太子殿下，佛门可以存在，但是一定管！不能放任他们壮大。”
　　李承乾苦恼着说道：“说来我父皇也不是很好办，现如今佛门中不少人与儒家子弟联合，还不是你之前得罪了五姓，只是我父皇现在不好下手。”
　　“太子殿下在这里也让我有些不好下手。”
　　“什么？”李承乾诧异道。
　　李正改口说道：“太子殿下还是早些回去吧，今日我会有些忙怕是不能招待你了。”
　　李承乾也是点头站起身拍着李正的肩膀说道：“李正，你放心！孤一定会想办法的。”
　　“我知道。”李正一边应付着说道：“天色不早了，太子早些回去吧。”
　　立政殿，这里的孩子都要叫永嘉公主一声姑姑。
　　永嘉公主的品行很差，李世民的姐妹兄弟之中。
　　永嘉当年做的那些事如今想起来也让长孙皇后与皇家觉得蒙羞。
　　“丽质。”长孙皇后一边缝补着衣服呼唤道。
　　李丽质正在教着李治写字，听到母后说话回头站起身，“母后。”
　　长孙皇后叹息一声，小声说道：“弟弟妹妹你平日里都照看着点，不要让她们去武德殿走动。”
　　“嗯，女儿明白了，会看好弟弟妹妹的。”李丽质郑重点头。
　　长孙皇后对李丽质很放心，李丽质很懂事。
　　可这些孩子不同，他们都还小。
　　长孙皇后也不想孩子们跟着永嘉学坏。
　　李丽质小声问道：“母后，听说最近有很多人在声讨李正。”
　　长孙皇后笑着说道：“你还担心李正？”

第三百一十六章 除暴安良平生所好
　　李丽质心里确实有些担心，不过仔细想想确实，好像还真没什么事情可以难倒李正。
　　越想着李丽质心中越发地觉得自己为他的担心是多余的。
　　这家伙每一次遇到麻烦都能迎刃而解，还能从中大赚一笔。
　　李丽质也想明白了，担心这家伙做什么？
　　还不如好好照顾自己的弟弟妹妹们。
　　“女儿不担心他了。”李丽质笑道。
　　长孙皇后无奈地笑笑。
　　长安
　　李崇义在家里来回踱步走着一边对李孝恭说道：“父亲，你说李正现在该如何是好。”
　　李孝恭摇头叹息，李崇义这个孩子就是太讲交情，早些年在行伍待久了，这孩子身上的兄弟义气很重。
　　李孝恭无奈说道：“什么时候你可以想想你自己的处境。”
　　“孩儿知道自己的分寸，可是现在李正已经成了众矢之的，孩儿不能坐视不管。”
　　李孝恭笑道：“你放心吧，李正这个小子不会有大事的。”
　　“陛下不会处置李正来平息众怒吗？”
　　“你小子还是把长安想的太简单了。”
　　长安不简单从一定道理上来说长安是一个龙潭虎穴。
　　程处默扛着一把横刀正在长安的南城门口，一边啃着一只羊腿，盯着每一个走入长安城的人。
　　瞪着铜铃般的大眼，程处默的目光一直看着这些路人的头顶。
　　程家的部曲匆忙来报：“在东门和西门抓到了五六个和尚。”
　　“好！”程处默站起身提了提裤腰。
　　“那个……”程处默的部曲犹豫着说道：“小爷，咱们的人就这么在城门口抓拿和尚，官府的人已经几次来问过了。”
　　程处默提着横刀问道：“是吗？哪家官衙？某去砸了它。”
　　“这……”
　　程处默搭着这个部曲的肩膀说道：“小爷今天跟你好好说道，他李正是和小爷我一起蹲过大理寺地牢的好兄弟，他要是有什么闪失，某杀光全长安的和尚。你现在拦着这些和尚来长安开佛会，你在救这些和尚，你小子懂否？”
　　“懂！”
　　这个部曲站得笔直一动不敢动，“小爷说的我都知道了，这刀可以放下了吗？”
　　程处默收起手中的横刀低语说道：“最近也不知道怎么了，某总是管不好自己手里的刀，时不时就往人脖子上飘。”
　　“程小爷可要管好手里的刀，千万不要出了人命了，在下这就去盯梢。”
　　“回来。”程处默又叫住他。
　　“程小爷还有什么吩咐。”
　　程处默咧嘴对他说道：“有官府来过问你们，你们就让那些做官的来找我，要是你们盯不住人，某就拿你们是问！”
　　“喏！”这个部曲大声回应慌张地离开。
　　程处默坐在原来的石头上，嘴里啃着羊腿，“一帮秃驴还想动我程某人的兄弟？”
　　注意到守城门士兵的目光，程处默当即瞪了回去，“看什么看！”
　　程咬金的儿子，程处默带着自己的部曲在长安城外到处抓和尚，这件事一下子就传开了。
　　当然也逃不过李世民的耳朵，更是有言官把程咬金弹劾到了李世民的面前。
　　这种事情程咬金的儿子来掺和，让李世民感觉一阵头大，立刻召见了程咬金。
　　李世民指着程咬金说道：“你说说你，你儿子抓那些和尚做什么？”
　　“陛下，臣管教不周，只是臣找了好几次也找不到那小子去哪儿了。”
　　“找不到？”
　　程咬金当即说道：“陛下放心，臣一定带着他来甘露殿向陛下谢罪。”
　　李世民无奈长叹一口气，“退下吧。”
　　程咬金笑着告退，刚走出承天门就遇到了几个言官，不屑地笑着。
　　这群言官还打算向陛下告状？
　　和陛下说了带程处默去谢罪，又没说什么时候去谢罪。
　　程咬金一步步朝着自己的府上走去，打算找牛进达好好喝一顿。
　　长安城门外又是另外一番光景，不少和尚都和程处默家的部曲对峙着。
　　程处默盯着眼前数百个和尚冷声说道：“今天你们谁也别想进长安城！”
　　有和尚指着程处默大声说道：“想不到长安权贵子弟如此跋扈？”
　　“跋扈？”程处默大笑着说道：“全长安都知道我程某人跋扈惯了。”
　　一群和尚对拦在眼前的程家一群部曲咬牙切齿。
　　程处默身边的部曲说道：“弟兄们，拿棍子！可以打断他们的腿，不要出人命！”
　　“喏！”
　　一众部曲响应程处默的号令，一个个提着手腕粗的棍子走上前。
　　“我们是佛门中人，与你程家素无恩怨。”
　　听着对方的话，程处默笑道：“你们和我是没有恩怨，但是我这人喜欢打抱不平，除暴安良是在下平生所好。”
　　许敬宗看着两方人对峙，趁着没人注意往程处默的人手方向扔了一块石头。
　　这块石头非常精准地命中了程处默身边的部曲。
　　那人被砸的额头留下一缕血，他目光盯着这群和尚，“彼其娘之，谁放的暗器！”
　　一群和尚也是四顾，看着自己这方的人。
　　“呵！忒！”程处默吐出一口唾沫，大声说道：“兄弟们，你们看到了是这群秃驴先动的手！”
　　话音一落，这群和尚心头一紧，顿时感到大事不妙。
　　“咱们也不是好欺负的，给我打！”程处默一声大喝。
　　“打！”
　　部曲一拥而上，长安南城门前立刻上演了一场群架。
　　程处默提着棍子打入和尚人群中，手起棍落！
　　哀嚎声和怒骂声响彻城门口。
　　“陛下！”王鼎慌乱地来到甘露殿，“陛下，不好了！打起来了。”
　　“谁打起来了？”李世民诧异问道。
　　“程小将军和和尚打起来，数百个和尚还有一大群部曲。”
　　李世民当即质问道：“情况如何？”
　　王鼎回话道：“眼下难解难分，和尚那方又来了几路援兵。”
　　“朕问你的是这个吗！”李世民喝道。
　　王鼎连忙改口，“不少人受伤，没有出人命。”
　　李世民冷笑，“这程咬金是个人精，他儿子还挺会拿捏分寸？传朕口谕，金吾卫，左骁卫，领军卫各带一千兵马，把闹事的斗殴打架的都抓起来！”

第三百一十七章 以偏概全
　　“喏！”
　　“包括那些和尚。”李世民补充道。
　　“喏！”
　　王鼎急匆匆地离开。
　　眼下长安南城门口依旧是一片混乱。
　　秦琼带着兵马赶到的时候，斗殴已经到了白热化的阶段。
　　“官兵来啦！”不知道谁喊了一声。
　　立刻又响起了一声哀嚎，双方依旧没有停手。
　　程处默已经打红了眼。
　　秦琼身边的裨将问道：“将军，现在就动手拿人吗？”
　　“不着急。”秦琼拉着缰绳说道：“把这方圆三里都围起来，凡是参与闹事的不论是程家的部曲还是和尚都拿下。”
　　“喏！”
　　秦琼打量着眼前的战况，不得不说程咬金这个熊儿子平日里瓜了一点，打起来架倒是生猛。
　　他手里的棍子都抡断了，提起拳头接着打。
　　由于和尚那方有支援，几路和尚加起来也有上千人了。
　　打了将近半个时辰，这场斗殴才渐渐到了尾声。
　　一群打红眼的和尚看向四周这才知道回过神，知道自己做了什么。
　　纷纷念着罪过。
　　秦琼这才带着官兵开始拿人。
　　程处默身上也有几处淤青。
　　看这个熊娃子的模样，秦琼问道：“打尽兴了？”
　　程处默擦去拳头上的血，“没有！这帮秃驴不禁揍，不是某的对手。”
　　秦琼把绳子丢给程处默说道：“规矩你自己清楚，老夫也懒得动手，你自己绑上吧。”
　　收拾完这里，秦琼让卫府的军队押着人离开。
　　程处默又被关押到了大理寺。
　　随着被关进去的还有一千多个和尚。
　　大理寺卿戴胄也是一脸纠结，牢房不够用，这些和尚就知道蹲在牢房外，一眼看去是一片明晃晃的光头。
　　戴胄对牢房里的程处默说道：“这下可好，这些和尚可以在大理寺开展佛会了。”
　　“是吗?”程处默思索着，猛然一醒好像什么地方不对。
　　“咱们大理寺还从来没有抓过这么多的和尚。”戴胄感叹道。
　　程处默，程咬金家的部曲，还有一千多个和尚都被关押进了大理寺。
　　至于那时方圆三里没有参与斗殴的和尚也被抓入了大理寺。
　　明明是另外的和尚什么都没干，还是被秦琼的官兵给带入了大理寺。
　　至于连没掺和的和尚也被抓了，秦琼没有做解释，只是全部都拿下了。
　　眼看和尚的事情越演越烈，程咬金再次来到甘露殿请罪，不就是打了一架。
　　只要不出人命就不是什么大事，程咬金心里清楚，至于那些和尚是不是被打断了腿还是胳膊就不管程家什么事情，反正是他们先动的手。
　　“陛下！是臣管教不周。”
　　“又是管教不周？你程咬金不会换一句吗？”李世民喝问道。
　　程咬金老脸一红又说道：“陛下知道的，臣读书少。”
　　“你不是说你会亲手把你儿子抓来请罪的吗？！现在这番局面你让朕如何收场！”
　　程咬金一脸扭捏地回话，“陛下，臣也没办法，那个混小子以前挺懂事，八成是被李正带坏了。”
　　李世民：“……”
　　程咬金再次说道：“陛下，臣是想去抓自己儿子来着，奈何去晚了。”
　　“程处默在长安城下作乱革除他在军中一切职务，作为他爹，你程咬金难辞其咎，罚俸五年！面壁思过三月！”李世民怒声说道。
　　“臣谢陛下赐罪。”程咬金再次躬身行礼。
　　“滚！”
　　李世民没好脸地一摔手中的奏章。
　　李正在泾阳听完了李泰和李崇义讲了事情的起因与经过还有结果，低声说道：“处默兄仗义啊。”
　　李泰也说道：“可惜我当时没来得及帮忙，李正！本王也很仗义的。”
　　李正孤疑地看了李泰一眼，“是吗？”
　　李泰使劲眨了眨真挚的眼神。
　　李正书写一封奏章交给李泰，“还请魏王殿下麻烦转交给陛下。”
　　“好！”李泰收过奏章说道：“不过这次父皇雷霆震怒怕是程处默不好从大理寺出来。”
　　“你放心，处默他爹会有办法的。”李正一脸不在乎地说道。
　　李崇义说道：“长安有什么消息，我会第一时间来告知你，你也千万小心，这些和尚敢在长安城下动手，就怕他们还会做出其他的事情。”
　　“崇义哥放心，泾阳很安全。”
　　长安城下发生了一场火并，先前的因为一本白蛇传的事情，现在闹得越来越大。
　　长安四周的寺庙都在声讨，似乎正在筹谋着，不少人都感觉到李正这回是摊上大事了。
　　这和五姓不一样，五姓顶多是利益问题。
　　可对和尚来说，李正可是在踩着他们的是非观。
　　对他们来说佛门子弟不能是错的，佛祖怎么可能做错事。
　　一本白蛇传让很多人看到一场凄美的爱情故事。
　　本着降妖除魔，拯救苍生行于世间的信念。然而法海毕竟思想有所保守，以偏概全，错误地认为所有的妖精都应该予以收服于佛法进行修炼。
　　对和尚们来说法海做的事情就是正确的。
　　抛却利益，只有正邪不两立。
　　长安城下的火并结束之后的第二天。
　　李泰把奏章交到李世民的手中。
　　李世民看着手里的奏章也傻眼了。
　　这个李正还真是……
　　房玄龄站在一旁很好奇李正写了什么。
　　“交罚银是没错，一个和尚三千贯？”
　　李世民看着上面的内容，“和尚本是慈悲为怀，怎么能动手打人呢？还放暗器！简直无耻之尤，应当罪加一等。”
　　“那这个义工和充边军做徭役？那是帮助他们赎罪？”
　　李泰听着父皇一边读着一边自语，也听明白了一个大概。
　　李泰开口说道：“父皇，儿臣以为李正说的应该是没错。”
　　“应该？”李世民语调高了几分说道：“你觉得朕应该按照他李正说的这么做吗？”
　　李泰沉默下来，自己当然不敢指点父皇要如何做。
　　房玄龄开口说道：“陛下，一个和尚三千贯，一千个和尚就是三十万贯。”
　　“三十万贯！”李世民咬字咬得很重。
　　房玄龄接着说道：“陛下，河西走廊，阴山，还有青海的驻军开支一直很大，户部与兵部一直在谈论要不要裁撤一些兵力，减少军饷与粮草，可是如今突厥初定，河西走廊才到手，都护府都还未建设，吐蕃更是小动作不少。”

第三百一十八章 平地一声雷
　　又看了一眼李世民的脸色，房玄龄接着说道：“陛下！若是可以得到这三十万贯够驻军一年的军饷开支了，而且……而且那一千多个和尚用来做徭役也是再合适不过。”
　　李泰也连忙附和道：“父皇，儿臣也以为那些和尚本就是壮劳力，不用白不用。”
　　“你住口！”李世民对李泰喝道。
　　李泰也只好悻悻地退后一步。
　　可李世民再一想三十万贯呐，虽说如今勉强度过了贞观开年以来最大的难关，如今粮草是有了，可银钱这种东西真的没多少。
　　那些细盐是用来对付世家的，还要留着有备无患。
　　李世民很愁，可是这毕竟是三十万贯。
　　盯着眼前这份字迹不堪入目的奏章，李世民低声说道：“玄龄，你是不是觉得朕还应该感谢李正，好好封赏李正，给了朕一个可以敲诈和尚的机会。”
　　“陛下，朝中怎么可以做敲诈之事，陛下身为天子也不能做出这样的事情。”房玄龄叹息一声说道：“还要看大理石卿如何来查，再来想想如何定夺才是。”
　　李世民这才点了点头。
　　“至于李正……”房玄龄又是一脸担忧，“他本为平章事，为陛下分忧也是他应该做的。”
　　李世民思量着，总觉得这个李正是在拉自己合伙。
　　寺庙的香火钱不少，寺庙也确实需要治理，可这种被李正牵着鼻子走的感觉总觉得不太舒服。
　　三十万贯啊，李世民心中纠结，对国库来说刨去开支，要攒多久才能攒够三十万贯。
　　朝中抓了这么多的和尚，给了佛门当头一棒。
　　长安周边各个寺庙，立刻都警觉了起来。
　　这次的事情可以看得出来，朝中对佛门子弟也不是那么地宽容。
　　如今李正年纪轻轻就是平章事，这等人物将来若是走上高位，佛门的以后只会越来越难过。
　　大主持寺的老和尚对一群小僧说道：“李正此子不可留！要不他身败名裂，要不我们佛门从此凋零。”
　　老和尚说出这话，底下的一群和尚也同仇敌忾。
　　长安周边数十座寺庙开始相互走动。
　　这还是第一次所有的寺庙都联合起来对抗一个人。
　　泾阳
　　李大熊正在田地里干活，突然听到一声巨响，疑惑地看着四周，抬头看了一天蓝天，自语道：“这青天白日的打雷了？”
　　接连几天泾阳时不时都会有几声诡异的响声。
　　李正重新在陶罐里填充火药，已经试验了好几次，配方应该是没有问题了
　　就是威力有待提高。
　　李义府和李恪这两天很忙，泾阳周边的和尚越来越多了。
　　“修改白蛇传！”
　　“修改白蛇传！”
　　“修改白蛇传！”
　　……
　　泾阳村口外，响起了一声声此起彼伏的呼喊声。
　　李恪咬牙说道：“真想冲下去杀了这帮和尚。”
　　“蜀王殿下切莫冲动。”李义府劝说道：“县侯都没有着急。”
　　接连几天越来越多的和尚聚集在泾阳村外，其中还有不少的书生士子，口号叫得更响了。
　　长安
　　王鼎来到批阅奏章的李世民面前慌乱说道：“陛下，不好了，那些和尚又闹事了。”
　　“又动手了！程处默不是还在大理寺关着吗？”
　　“这回不在长安，也没有人动手。”王鼎说话道：“一大群和尚聚居在泾阳村口一里外，大约上万人，纷纷山呼示威。”
　　李世民搁下手中的笔，这些和尚不在长安闹事，直接去找李正了。
　　王鼎接着说道：“陛下，要动手吗？”
　　李世民知道王鼎的意思，距离泾阳最近的只有龙武军。
　　这群和尚一旦冲进泾阳，造纸术，活字印刷都在泾阳。
　　这可都是重中之重。
　　自从渭水之盟之后，已经没有再调动过龙武军。
　　李世民拿出兵符交给王鼎，“见机行事，当断则断！”
　　王鼎收下兵符行礼，“老奴明白了。”
　　李世民深吸一口气，平复着自己的情绪，佛门也该管管了！
　　长安不少五姓子弟也在关注这件事，推倒李正需要一个契机。
　　李世民对李正太信任了，五姓心中都很清楚想要对付李正，就必须先让李世民不在信任李正。
　　只要李正失去了皇家的信任，一个小小李正还不是任由他们拿捏。
　　现如今五姓都在盯着事情的变化，一旦佛家推开的泾阳的门。
　　活字印刷和造纸术就会暴露在世人面前。
　　李正最大的依仗也就没了。
　　孔颖达，房玄龄也纷纷赶到了泾阳。
　　刚走到泾阳，听到一声整齐的山呼。
　　走到高处抬眼看去，是汪洋一片的和尚和一些书生，足足有上万人。
　　房玄龄心头一凉，问着孔颖达：“你说李正村子里的这些守卫，能挡得住这么多和尚吗？”
　　孔颖达也是神情慌乱，“据说泾阳只有上百护卫而已，哪里来的兵力来阻挡这么多和尚。”
　　再看泾阳的一边，也就寥寥几人而已。
　　李义府咬牙切齿，“这帮家伙是想让县侯身败名裂！”
　　“修改白蛇传！”
　　“离经叛道！李正欺师灭祖！”
　　……
　　李淳风忍不住就要冲下去，被阎立本拉住。
　　“这帮混蛋说谁欺师灭祖！”李淳风愤恨说道：“这帮冠冕堂皇之徒！”
　　李义府回到马圈找了一圈，村子里也找了一圈不见李正的身影。
　　“县侯去哪儿了？”李义府又找了一圈，平日里李正不是在村子里就是马圈，怎么今日不见身影，大虎也不在。
　　李恪和村子的护卫队都拿着复合弓，箭矢已经对准了这些和尚，他们敢再上前一步箭矢就会射出。
　　许敬宗小声说道：“蜀王殿下，切莫冲动，出了人命就不好收拾了。”
　　“放心！”李恪拉着弓说道：“这些箭头我们都改过，要不了他们的命，射中之后只会扎进皮肉，让他们痛上几天。”
　　远处来了一群人，这群人都是身穿麻衣，衣衫简陋，一看就是给李正修路的那些人。
　　大牛带着一卷书而来，随之而来的还有老村长，李江山和上万的村民。
　　村民们挡在村口，李恪心里顿时有底了。
　　许敬宗对大牛说道：“小孩子就不要来了，你赶紧回去。”
　　大牛晃了晃手里的书卷说道：“老师，让我喊话给这些人。”
　　房玄龄眼看事态越发严重，这不是长安城门口的小打小闹，可这是数万人的乱仗。
　　大牛站到高台上朝着这群人喊话道：“白蛇有错吗！”
　　一声还显稚嫩的呼喊，响彻四野。
　　对方的呼喊声立刻也安静了下来，显然是都听到了这个孩子的声音。
　　大牛再次大声说道：“法海容不下一条不作恶的白蛇，你们非黑即白！”
　　稚嫩声音再次回响，一群和尚小声议论着李正不出来，怎么让一个孩子站出来了。
　　大牛再次喊话道：“法海除恶！斩妖邪，真以为可以匡扶正道了！正道就是你们佛家的除魔卫道吗！世间的恶，都是你们说了算吗！”
　　房玄龄狐疑地听着这个孩子的喊话。
　　大牛再次喊道：“杀了这么一条白蛇就是你们佛门圆满！？不信你们佛门！否定你们佛门，你们就认为是错的，那你们诛杀一个妖孽，杀一个不信佛家的人！你们非杀不可吗！”
　　孔颖达对房玄龄说道：“这个孩子声音还稚嫩，但是底气很足。”
　　大牛再次喊话道：“杀一人才能满足你们，万万人呢，你们杀光了天下所有不信佛的人，所有和你敌对的人，你得到圆满吗”
　　大牛看了一眼手中的书卷再次喊道：“白蛇一心向善，法海以偏概全！你以为杀了一条白蛇就可以匡扶正道！可以天下太平，有了这一次就会有下次，有下下次！永无止境。有这一次还会有上万次和无数次。”
　　“杀一个人救不了天下人，杀一条白蛇也不会让你们佛门圆满，这天下每一个人都是不认命的人，这世间永远都有是非黑白。”
　　“先贤孟子有言！达则兼济天下，你们只会耍横，你们容不下不信你们的人，你们不过是为了你们香火钱，你们心里早就没有是非！”
　　一个老和尚听了浑身颤抖，冷声说道：“此子断不能留！”
　　大牛的话音落下，彻底激怒了这些和尚。
　　一群和尚就要迈步上前，修路的上万工人也打算一拥而上。
　　百姓是简单的，谁让他们的日子变好了他们都向着谁。
　　这些和尚收着香火钱他们的日子也从来没有变好。
　　李正让大家伙干活，有了工钱家里的孩子也有了肉吃！
　　王鼎一直盯着眼前的情况，只要一打起来，埋伏在山的另外一头的龙武军就会立刻冲出来。
　　箭在弦上，李恪盯着这些和尚的一举一动。
　　王鼎与龙武军也准备好了，一触即发。
　　远处突兀的一声巨响，王鼎猛然抬头看向远处。
　　只见更远处的一座寺庙开始坍塌了。
　　紧接着又是几声巨响，一座寺庙在眨眼间成了平地。
　　大群的和尚们也循声看去，还以为晴天打雷了，却看到寺庙塌了。
　　紧接着又是雷动般声音，不明所以的人都看向更远处。
　　意识到不对的僧人，朝着自家的寺庙狂奔而去。

第三百一十九章 骂佛
　　李恪的手里依旧拉着弓，泾阳的护卫已经严阵以待，那些雷声对他们的影响不大。
　　眼下那群和尚迷茫地看着四周，很多人都直勾勾看着远处的寺庙。
　　一座寺庙就这么莫名其妙地塌了。
　　“发生什么了？”房玄龄也疑惑的看着四周。
　　孔颖达迷茫地看着天，“晴天打雷了？”
　　大牛接着大声对这些和尚喊道：“善恶都有你们来做，哪里还有十恶不赦。佛门积德行善慈悲为怀，为何世间战乱无数，你们一直熟视无睹。多少苍生，多少家毁人亡，佛门！你们的慈悲给谁看”
　　“你们除了说一句苍生难渡，你们就只剩下熟视无睹。”大牛几近声嘶力竭地喊道：“你们有什么资格论对错！”
　　泾阳村口静悄悄，不少人都在回味着大牛的话语。
　　褚遂良心中记下大牛说的这些话打算写下来。
　　让印书坊印出来送去长安传阅。
　　每一次战乱，每一次家破人亡，这些和尚除了收香火钱还会做什么？
　　和尚们步步后退，面对这些村民，僧人们一时间没了底气。
　　孔颖达低声说道：“一个十岁的孩子当可如此这般掷地有声。”
　　房玄龄也是点头感叹，“李正教出来的孩子，都是一些什么怪物。”
　　不远处有和尚骑着快马而来，神情慌乱大声说道：“塌了，都塌了！”
　　“什么都塌了？”
　　赶来和尚带着哭腔说道：“全部都塌了。”
　　塌了！寺庙都塌了？
　　李义府疑惑地看着这些僧人离开。
　　起初感觉到李正不在马圈就很奇怪，现如今发生这样的事情心中越发觉得蹊跷。
　　王鼎站在远处的山坡看到巨响之后僧人们散去也放下心了。
　　“报！”龙武军斥候来报，“附近六座寺庙全部都塌了。”
　　“继续查探，老奴这就回去禀报陛下。”王鼎说完急匆匆离开。
　　所幸没出什么大事。
　　房玄龄和孔颖达都松了一口气。
　　当僧人们来到自己的寺庙，看着一片废墟，四周弥漫着刺鼻的味道。
　　佛像就这么倒在地上，一般都成了碎片。
　　这是佛祖在惩戒我们吗？
　　甚至有和尚当场跪了下来背诵着佛经。
　　大主持寺的主持道岳来到自己的寺庙前浑身发抖，看着一片断壁残垣，嘴里呢喃着话语。
　　辩机盘腿坐在地上嘴里念着佛经。
　　大主持寺没了。
　　长安以南三里的法华寺也是同样的情况华严寺也塌了。
　　青龙寺也塌了。
　　最大的大兴善寺也塌了。
　　越来越多的僧人跪在寺庙前双眼无神，像是他们的毕生的信仰都塌了一般。
　　李正和大虎赶着十架牛车，在爆炸发生之时就带着满满当当的银钱回到了马圈。
　　大虎神色有些担忧，“中郎将，咱们这么做真的好吗？”
　　两人一起赶五辆牛车，走走停停总算是把这些银钱都带到了泾阳，废了不少的功夫。
　　李正擦着额头的汗水对大虎说道：“那些迷香的秘方千万不要泄露出去，至于这些银钱都是那些和尚坑害人家的香火钱，咱们这叫做的劫富济贫。”
　　“嗯！劫富济贫！”大虎也点头，“没想到一个寺庙这般的富有，十辆牛车都拉不完银钱。”
　　李正灌下一口凉水对他接着嘱咐道：“收拾一下。”
　　把一罐罐的火药放在寺庙墙角，为了增加威力还用了不少磷粉，把大兴善寺也给炸了，不知道唐玄奘回来之后会不会吐血。
　　接下来的事情李世民知道后续应该怎么做。
　　人家皇帝身边有的是智囊团。
　　趁着和尚们都来了泾阳，其实大兴善寺也没多少和尚守着。
　　他们都在吃饭的时候用了迷香。
　　人在饭后是最容易犯困的，这种现象叫做血糖不耐。
　　而这种时候也是用迷香最好的机会。
　　这两天忙得都没好好睡上一觉，把这些银钱全部放在自己的房间中。
　　李正躺在钱山上就睡着了。
　　一个十岁的孩子骂塌了二十多座寺庙。
　　这件事立刻传遍了整个长安，当年孟姜女哭倒了长城，有很多人以为这件事只是谣传。
　　现如今一个十岁的孩子骂佛，把长安周边二十多座寺庙都骂塌了。
　　这件事就活生生发生在自己的眼前。
　　直到有人去亲眼看了之后才确认了有这么一回事。
　　只是每一座寺庙倒塌时候都会听到一声如雷一般的巨响。
　　有些僧人被吓得有些疯癫，魔怔一般地说着是寺庙被上苍的雷给劈了。
　　这件事在长安很多人心里都打鼓，似乎佛门真的错了。
　　就连上苍也看不下去了。
　　古人没有太多的科学观念，他们更加相信的是举头三尺有神明。
　　李正的弟子怒斥佛门，骂佛惹得上苍降雷劈了寺院这件事被越传越神。
　　还在自己府上的李崇义听到泾阳已经解围的这件事长出了一口气。
　　可是想到晴天落雷这种事情还是太离奇了。
　　李孝恭也坐在家中，听着消息低语着：“真是太邪门了。”
　　寺庙倒塌的当天夜里，有不少鬼火都在寺院的周围飘荡。
　　惹得让人不敢靠近，这些幽蓝色的鬼火像是索命的冤魂。
　　还有一些诡异的哭声。
　　不少的僧人都被吓疯了。
　　李世民不相信有晴天落雷这种事情，更不想相信那些鬼火索命，这里面一定有什么古怪。
　　李君羡向李世民禀报道：“陛下，不少寺庙倒塌之后都有一些很刺鼻的味道。”
　　“刺鼻的味道？”李世民说道：“什么样味道。”
　　“说不上来。”李君羡躬身说话道：“不过大理寺卿已经在调查了。”
　　李世民疲惫地问道：“塌了多少寺庙？”
　　拿出一份书卷，李君羡开口说道：“法华寺，青龙寺，大主持寺，大兴善寺，大慈恩寺，光仁寺……”
　　“直接说还有几座没有寺庙没有塌。”
　　“喏。”李君羡回禀道：“回陛下，现如今长安方圆十里一共塌了三十一座寺庙，大小都有，较为偏远地方的寺庙倒是没事。”
　　李世民颔首点头，“你退下吧。”
　　“喏！”
　　李君羡退下之后宫中守卫来报：“陛下，房相和杜尚书求见。”

第三百二十章 墙倒众人推
　　“让他进来。”李世民苦恼的捂着自己的额头。
　　房玄龄和杜如晦来到李世民的面前行礼，“陛下。”
　　李世民闭眼说道：“你们两人有什么想说的。”
　　房玄龄上前一步说道：“陛下，臣以为此刻应该安定民心。”
　　杜如晦也同样上前说道：“陛下，玄龄说的没错，眼下必须要安定民心，惩戒僧人！现在墙倒众人推是好好管制佛门的好时机。”
　　李世民睁开双眼，“就是现在吗？”
　　杜如晦点头，“是时候了。”
　　李世民还是有些犹豫。
　　知道李世民的心中的担忧，房玄龄又说道：“陛下可是担忧，寺庙倒塌之事。”
　　李世民低声说道：“你们觉得这件事真的就简单吗？晴天落雷？大唐的孟姜女？”
　　“陛下！”房玄龄慢声说道：“这件事或许有蹊跷，可眼下安定民心最为重要，就算这件事真有幕后主使，事后查之便是。”
　　李世民还是点头，“你们去办，但务必查清楚到底是何人在捣鬼！”
　　“喏！”
　　中书省的动作很快，房玄龄杜如晦与魏征几人立刻拟定了一份告示。
　　贴在了长安各个坊市，僧人作乱，陛下雷霆震怒，凡是作乱僧人皆拿入大理寺。
　　但凡修建寺庙皆需文牒与陛下批复，凡寺庙之中僧人之数不得逾百，不得拖欠赋税，不得大肆收揽香火钱，不得大肆修建佛像金身。
　　凡佛门子弟不得教唆他人入佛门。
　　为长安安定，为天下安定，再有僧人作乱断不轻饶。
　　告示一贴出，皆大欢喜。
　　和尚倒霉，李正的弟子大牛在泾阳村口的一番话骂得震耳发聩，指着上万个和尚骂了一个狗血淋头。
　　不得不说非常地解气，李泰看着这份告示心里的石头总算是落地。
　　父皇也总算是做出了回应，安定了民心，同时还把佛门捏在了父皇自己的手里。
　　这份告示也一定是房玄龄他们所撰写，不然不会如此的独到。
　　但凡修建寺庙都需要陛下批复，这条说的不是修而是修建，现如今那些寺已经塌了就算是要修也要父皇的同意，可能未来几年十多年都不会再兴建寺庙。
　　佛门的生杀大权全部拿捏在了朝堂手中。
　　光是这一条就可以把长安周边的所有寺庙拿捏得死死的。
　　还有赋税，人数，香火钱，与徭役，这些都不是李正在奏章所写的吗？
　　墙倒众人推，佛门这次在李正手里吃了瘪。
　　朝中也可以借势管制这些寺庙。
　　这其中重中之重还是大牛在村口的一番话。
　　“善恶都由你们来决定，哪里还有十恶不赦。”
　　“佛门积德行善慈悲为怀，为何世间战乱无数，你们一直熟视无睹。”
　　“多少苍生，多少家毁人亡，佛门！你门的慈悲给谁看。”
　　李泰苦笑着，“善恶都由佛门来决定？还有慈悲为怀，熟视无睹，佛门的慈悲给谁看。”
　　这句话很诛心，这绝对不是一个十岁的孩子可以写出来的话。
　　大牛这个孩子李泰接触过，虽说李正一手带着，不过也没到可以写出这些话的境界。
　　这些话八成也是李正写的，不过大牛是李正的子弟。
　　自然也就无所谓了。
　　“达则兼济天下，这句话一点都没错，以偏概全只会适得其反，之后成为众矢之的。”
　　这一次的事情又一次让白蛇传这本书，在长安热卖，一时间长安的白蛇传的价格再次被炒高。
　　有很多人想要一看白蛇传，甚至有很多看不起白蛇传这本话本的老学究，也开始琢磨起了白蛇传这本书。
　　很多人一开始以为这本书只是一个简单的故事，现如今看起来这本书中所讲的善恶，抉择与人性不就是人们内心的真实写照吗？
　　孔颖达今日难得没有去给太子上课，他来到国子监对国子监的学子说道：“今日我们来说善恶是非，白蛇传中的白蛇与法海，谁才是善，谁还是恶！”
　　其实善恶是一个很永恒的命题，它从人有了智慧开始便一直在辩驳。
　　程咬金坐在自己家中对下人说道：“哈哈哈！李正这个小子好样的，把人家的寺庙都骂塌了。”
　　下人补充道：“那是李正的弟子骂佛。”
　　“这不是一样？李正的弟子不就是李正教出来的？”程咬金提起酒坛子说道：“把秦琼，牛进达，李孝恭叫来，我程家摆宴，酒肉管够。”
　　下人接着说道：“家主，陛下有旨让家主闭门思过，怎能摆宴。”
　　程咬金冷冷一笑，“某是庆祝陛下让某闭门思过，陛下赐罪也是赐，那是陛下看得起我程某人，当然应该庆祝了。”
　　“是吗？”下人有些犹豫，感觉自己的三观正在崩塌中……
　　李正一边数着银钱对大牛说道：“其实真要说这个世间的善恶谁也说不清。”
　　大牛一脸懵懂地说道：“就像老师之前讲过农夫与蛇的故事。”
　　“嗯。”李正稍稍点头。
　　大虎走来说道：“中郎将，大理寺卿来了。”
　　李正收拾一番说道：“请进来吧。”
　　大理寺卿戴胄走入马圈来到李正的小屋中。
　　“见过大理寺卿。”李正稍稍行礼说道：“不知大理寺卿所来何事？”
　　“寺庙的事情怎么回事？”戴胄盯着李正问道。
　　“寺庙的事情不是全长安都知道了吗？”李正反问。
　　戴胄看着李正，房间里很安静。
　　见对方一直等着自己，李正有些不自在地说道：“大理寺卿，你一定要把气氛搞得这么销魂吗？”
　　“寺庙倒塌的时候，你在何处？”戴胄问道。
　　李正当即说道：“我在马圈。”
　　戴胄再次问道：“你是如何做到的？”
　　听着他的话李正笑道：“你是在诈我？你有什么证据证明是我干的。”
　　戴胄面色凝重，“除了你谁会这么干。”
　　李正笑道：“这也太冤枉了，我哪里来这么多人手去弄塌这么多的寺庙。”
　　见这个小子这么笑着，戴胄心里也没底了，真要说是李正做的，李正是如何做到的。
　　这种堪比神迹的事情，凡人能做到吗？
　　在大理寺这么多年，戴胄心里有一种直觉。
　　李正再次笑着说道：“如果有一天整个长安城都塌了，大理寺卿也会认为是我做的吗？”

第三百二十一章 送钱
　　大理寺戴胄坐在李正的面前，低声说道：“你和佛门之间过节，让老夫不得不怀疑你，当然老夫一定会秉公断案，绝不会冤枉你。”
　　李正给戴胄倒上一碗茶水，“坊间都在传闻这是晴天落雷。”
　　“老夫不信。”戴胄说道。
　　戴胄年纪已经很大了，看着他的两鬓斑白，李正低声说道：“在下冒昧多问一句，到底您老自己不信，还是当今陛下不信。”
　　不动声色地喝下一口茶水，戴胄回味着说道：“陛下和老夫都不信。”
　　查吧，不论你们怎么查都不会查到硝石和硫磺之间的关系，除非唐哀帝提前出来了。
　　“原来是这样。”李正强挤着笑容点头。
　　“如今寺庙都已经塌了毁了，你心里一定很高兴吧。”
　　“高兴说不上。”李正看着窗外马圈的风景说道：“人的悲欢并不相通，我只是觉得他们很吵。”
　　戴胄站起身又看了一眼李正，转身离开这间屋子。
　　带着大理寺的小吏，戴胄什么都没说阴沉着脸离开。
　　李正说话滴水不漏，和这样的小狐狸多说无益。
　　这次的案件太过离奇，大理寺这些日子的查探下来，根据寺庙里的一些和尚交待，寺庙坍塌的时候只是听闻几声巨响，像是有什么东西从地下撞出来一般。
　　整个寺庙有一种要被掀飞的感觉。
　　等回过神之后，寺庙只剩下了瓦砾，四周弥漫着刺鼻的味道。
　　“禀大理寺卿。”大理寺的小吏来报说道：“我们查问了这里的村民，这些村民都在村子里，并没有去过寺庙，当天他们都和和尚在对峙。”
　　“李正没有足够的人手带出去？”
　　小吏低声说道：“都在村子里，李正并没有带什么人离开，倒是在泾阳以南的更远处，我们发现了大队人马行进过的痕迹。”
　　“大队的人马？”戴胄阴沉着神情又说道：“再去查。”
　　“喏。”
　　一边往长安走着，戴胄心里也很奇怪到底是什么人做的。
　　虽说怀疑李正，可手中没有任何的证据证明是李正做的。
　　在寺庙倒塌的前夕并没有什么人出没在寺庙四周。
　　不像是人为的，戴胄疑惑地看向苍天，莫非真有这么邪乎。
　　不断地有僧人被抓，永嘉公主来到大主持寺看着如今已经成为废墟的寺庙，心中感慨万千。
　　道岳对永嘉说道：“公主殿下，这寺庙终究是塌了，不少僧人都要还俗。”
　　“本公主拉了这么多权贵来给你进香，那些香火钱呢？”永嘉冷声对道岳说道。
　　道岳低声说道：“不少寺庙中的香火钱还要给朝中交罚钱，我们不少的僧人都被大理寺给抓了，需要交了罚钱救出来。”
　　“李世民不会放过你们的，你别浪费银钱了，本公主的那份到底在哪里？”
　　道岳低声说道：“老衲带公主殿下去钱库。”
　　来到大主持寺的另外一个方向，这里有一个山洞，山洞门前有三五个小僧看守。
　　打开山洞的门，里面是一堆堆的银钱。
　　道岳对永嘉公主说道：“这是我们大主持这些年积攒的香火钱，其他寺庙的香火钱在寺庙倒塌的时候，有不少乡民去抢钱，损失了不少。”
　　“本公主拉了这么多权贵来进香，到头来佛门落得这般下场。”永嘉公主的声音很冷。
　　道岳和辩机站在一旁低着头不敢多说话。
　　戴胄走了之后，李泰便来了，这家伙除了欣喜若狂之外，还大快朵颐吃着的蛋糕。
　　李泰一边吃着说道：“李正，你是不知道，这些日子我是吃不好，睡不好。”
　　“所以魏王殿下现在吃得这么欢就是因为前段时间没有吃好吗？”
　　李泰使劲点头，“这个蛋糕真好吃，你给丽质送入了立政殿，本王却没有吃到。”
　　“魏王殿下，一边东西一边说话不是一个好习惯。”
　　李泰咽下蛋糕又说道：“这一次，你李正足够可以青史留名了。”
　　“可算了吧，我一点都不喜欢青史留名。”李正摇着手里的鹅毛扇说道：“青史留名是一件死后的事情，况且我现在还不想死。”
　　“再说了，就算是青史留名了，人们也只会在我死后看着我的墓志铭感慨一番，然后念诵一段千古流芳的诗句，甚至不会给我烧纸钱。”
　　“我会！”李泰拍着胸脯说道。
　　说完李泰注意到李正的目光意识到这话，连忙说道：“呸呸呸，不吉利。”
　　李正接过李义府带来的账本，现如今存款有一百四十万贯有余，光是卖香水就挣了六十万贯，其他的买卖虽然利润不是这么高，而且买原材料的成本也耗费了不少。
　　薄利多销才能拉动更多的利润。
　　至于火药的引爆其实就是用蜡烛做成的延时装置而已。
　　不动声色地把账本就给李义府，李正嘱咐道：“婶婶们的算盘学得如何了？”
　　“倒是学得差不多了，只是用起来有些慢，熟练之后就会快很多。”
　　李泰吃了几块蛋糕就觉得有些饱了，“李正，把蛋糕的秘方告诉本王，本王学会之后可以进献给父皇。”
　　许敬宗赶来说道：“县侯，有人送来了一车银钱。”
　　“什么银钱？”李正诧异问道。
　　“也没说是谁送的，这些银钱就放在了我们村子外，人送到就离开了。”
　　李正和李泰来到村口，看着这辆马车，马车里放了满满当当的银钱。
　　许敬宗接着说道：“来人也没说是什么人让送来的，就这么放在了咱们村口，说是送给县侯的。”
　　寺庙刚塌了就有人送钱过来？
　　心头不踏实，看着马车里的银钱李正碰都不想碰一些。
　　这些银钱若是有什么人故意送来，在银钱上涂了剧毒，自己碰一下就会皮肤溃烂。
　　李正怀疑自己也得了被迫害妄想症。
　　“魏王殿下，觉得是什么人会在这个时候送钱给我。”
　　李泰也疑惑说道：“莫非是有人想要祝贺你？”
　　“我怎么感觉有人要害我呢？”李正犹豫了许久还是对李泰说道：“不如交给你父皇，这种来历不明的钱财我可不敢收。”

第三百二十二章 不苟住就是举世皆敌
　　李泰知道李正的忧虑点头说道：“本王会转告给父皇的。”
　　李泰带着这一车钱离开了，李正看着李泰离开的背影低声对许敬宗说道：“来送钱的人呢？”
　　许敬宗低声回答道：“已经派人跟下去了，县侯放心。”
　　李正对他说道：“我怎么感觉这不是来祝贺，总觉得这是威胁。”
　　许敬宗也看向远处的风景也说道：“在下也觉得这件事不简单，可能县侯因此得罪了某些人吧。
　　回到长安之后，李泰一跺脚懊悔道：“本王把蛋糕的秘方给忘了。”
　　李正不是很喜欢这种阴谋的味道，大牛这些日子还是和往常一样帮他爹娘在田地里干活，要不就是搬来一把小凳子坐在家门口看书。
　　要不就是在书院上课，这一次大牛出尽了风头，在村子里的这些孩子中大牛有了更大的号召力与威望，名正言顺地成为了孩子们的领头羊。
　　听着许敬宗一路的诉说，尽管如今长安热闹非凡，很多人都在议论白蛇传。
　　李正对那些事情不是很感兴趣，这一次倒是给自己长了一个教训。
　　想要改变这个世道很难，走错一步可能是引起很多人的反击。
　　这一次是和尚，下一次呢下下次呢。
　　再说了自己和五姓的之间的那笔烂账到现在也还没清楚。
　　谁都做不到真正的独善其身，你不想招惹别人，还是会有别人来招惹你。
　　当你挡住了别人前进的路，一样会有人想办法把你拉下来。
　　尤其是这个世道，你想要谈公正很难。
　　李正想起了一个故事，有两个猎人在冬天打猎，遇见了一只饥肠辘辘的狗熊，你想要活命有时候不见得是要跑得比狗熊快，而是你要想办法跑你比你同伴要快。
　　猎人推倒了另外一个猎人，狗熊就有了眼前的食物，便不会再去追。
　　这是一个非常残忍的现实。
　　从今天开始佛门不再会容得下自己，我李正也和佛门有了不共戴天之仇。
　　要说慈悲为怀？到头来还不是弱肉强食。
　　当然了自己有上百种方式杀光长安的和尚。
　　而且这些方式绝对让戴胄查不出任何的蛛丝马迹。
　　不过是一群土著而已，这天下也就这么一回事。
　　固化的思想，愚昧的阶级，荒唐的尊卑。
　　一切这样的价值观都很鄙夷。
　　可是要想推翻这些就是与全天下为敌。
　　是一个很危险的举动。
　　李正看着自己的村子心头莫名有一种举世皆敌，却找不到对手的感觉。
　　李承乾带着东宫的属官走来说道：“李正，你在做什么？”
　　李正回头看了一眼，见到是李承乾来了，依旧看着眼前的风景，“太子殿下难得没有感觉到吗？”
　　李承乾笑着说道：“泾阳的风景确实不错，这份安宁与闲适是个养人的好地方。”
　　李正长叹一口气说道：“太子殿下竟然没有感觉到我身上的气质。”
　　“气质？”
　　李正又是长叹说道：“知音难觅，在下要去何处寻找和在下有一样气质的人。”
　　“李正，你有何故如此感伤？”
　　“没什么。”李正收起情绪说道：“只是有感而发。”
　　李承乾尴尬地笑了笑，“可能是县侯说话太过高深，孤没有听明白。”
　　坐在一旁李承乾对李正说道：“这一次僧人作乱人尽皆知，父皇已经派人搜捕那些闹事的和尚，这一次一定还你一个公道。”
　　“公道不要紧，要紧的是香火钱呐。”李正摇着手中的扇子说道。
　　“香火钱？”
　　“对，香火钱。”李正接着说道：“那些和尚看起来头顶干净，其实富得流油，切莫放过啊。”
　　“这……”李承乾一头的黑线果然是几句话离不开钱。
　　李正问道：“太子殿下找我什么事情来着。”
　　话又说回来了，李承乾整了整自己的衣衫，然后端坐在李正的面前。
　　东宫的属官也整理了一番自己的衣衫躬身低头站在李承乾的身后。
　　情况突然变得严肃起来，李承乾先开口说道：“最近吐蕃的动作很多，与西突厥有多次动兵，吐蕃似乎和波斯也有联合，不知道这件事县侯怎么看。”
　　“当然是躺着看，要不是坐着看也成。”
　　李承乾：“……”
　　身后的东宫属官也是一阵无言，这个李正竟然还点了点头，似乎他很认同他自己的话语。
　　“如今吐蕃的元气已经恢复得差不多了，可是如今吐蕃一直想要得到西突厥乃至西凉各地，父皇的对此担忧不已。”
　　听完李承乾的话语，李正算是明白了，这个家伙是来问策的。
　　李世民放心不下吐蕃，从当初河西走廊一战之后，加上去年的寒潮，吐蕃受的影响很大。
　　松赞干布现如今一直在动兵，看得出来这家伙野心不小。
　　李正摇着手里的扇子，“松赞干布还是太着急了。”
　　“太着急？”
　　“对，他太着急了。”李正摇着手中的扇子说道：“松赞干布是吐蕃第一个一统的国君，他太想要做出一些事情给吐蕃的旧贵族看。”
　　李正再次说道：“太子殿下，如今吐蕃的国库很充盈了吧。”
　　“那是自然，自从禄东赞回到吐蕃之后，吐蕃就用了你们方法，短短一年积累了很多的财富。”
　　“想来现在松赞干布做梦都要笑醒了吧。”
　　李承乾看着李正的笑容心里没底，“你有什么办法来遏制吐蕃？”
　　“遏制？不需要遏制。”李正笑着说道：“根本不用遏制，他们只是韭菜，现在韭菜肥得差不多了也该收割了，松赞干布攒了这么多钱，咱们也该去取了？”
　　李承乾疑惑地看着李正，“孤不是很明白你的意思。”
　　李正笑着说道：“其实很简单，就是吐蕃有钱了，我们该去拿钱了。”
　　“这个……”李承乾很不理解李正的想法。
　　李正笑着说道：“太子殿下，现如今大唐的横刀陌刀是不是最好的武器。”
　　“没错。”李承乾点头，“放眼如今的关外，一把上好的横刀往往可以在关外卖出很高的价钱。”
　　“太子殿下知道军火商吗？”
　　“军火商？”李承乾还是有些一知半解。

第三百二十三章 朕又行了？
　　“就是武器贩子。”李正接着说道：“咱们可以卖武器呀，卖给西突厥，卖给吐蕃。”
　　李承乾神情严肃，“大唐律法私贩武器可是重罪，孤不会做这种事的。”
　　“我说的当然不是让太子殿下去卖。”李正挽起袖子说道：“我说的是军火商生意，可以指派几个人去关外卖武器，武器可以朝中出，也可以用剩下的，当年阴山一战只有还有很多用剩下的武器吧，比如说突厥人的武器。”
　　“当然有很多。”李承乾点头说道。
　　李正对李承乾说道：“在下还想请太子殿下，向陛下要个准令。”
　　“什么准令？”李承乾好奇问道。
　　“可以得到军中武器的准令，兵器不用太好，就算是用剩下的都可以。”
　　李承乾来了兴致，“你到底想要怎么做？”
　　摇着手里的折扇，李正说道：“我想要怎么做太子殿下不用多想，只要陛下准许我贩卖兵器，我可以让吐蕃和西突厥，乃至波斯数年不太平，只要他们不太平，陛下才能高枕无忧。”
　　“第一，大唐和朝中乃至军中当然不能贩卖兵器，第二，安排一个人，这个人和朝堂和朝堂的人都没有联系，最好的关外人，关外人和关外人更能得到相互之间的信任，第三，而且还是一个非常精明的商人。”
　　“你的这些要求有些难，不过孤有些明白你的意思了。”李承乾思量片刻说道：“可以贩卖兵器，但是明面上和朝堂没有任何的关系。”
　　李正这才点头说道：“太子殿下，你终于悟了。”
　　“你真能让她们数年不太平？”
　　“当然可以了。”李正笑着说道：“我还可以和你父皇分钱，贩卖兵器所得四六开，我六。”
　　李承乾苦笑一番，“没想到你不仅给了吐蕃生财之道，你还要把他们的钱都挣了，还要祸害他们，你这人实在是……”
　　“太子殿下人心险恶啊。”李正厚着脸皮说道，“吐蕃人就是读书少，所以读书很重要，读书可以让人变得聪明，就可以减少被忽悠的风险。”
　　李正说出这话脸都不带红的，站在李承乾身后的东宫属官感叹，一个人到底活到了什么地步，可以把这种话说的如此正经。
　　“孤可以向父皇说这个办法，可吐蕃人万一有了我们的武器，岂不是以后作战对我唐军不利？”
　　“给他们一些淘汰的兵器就得了，西域那些蛮子打仗都用牙咬人，穷得都尿血，有一把锄头他们都会高兴得不得了，就算他们有了战斗力，我们的大唐早就有了更先进的武器。”
　　“更先进的武器？什么更先进的武器。”
　　李正带着李承乾来到护卫队的训练营地，拿出一把复合弓，“这把弓就送给太子殿下了。”
　　李承乾拿着手中的这张弓，“这确实是好武器，若是可以装备在军中，可以让大唐的弓兵发挥得更好。”
　　拿着手中的这把复合弓，直接就在李正的马圈用过，那时候就很想要一把。
　　李承乾的心中火热，“你是不是还有更好的武器？”
　　“我还知道一种改良过的三棱刺，有机会做给太子殿下看。”李正微笑说道。
　　三棱刺刺过的伤口由于特殊的形状很难愈合，往往刺伤之后的人会因为伤口长期暴露，导致感染而死。
　　在后世这种武器由于不人道，导致被限制乃至停止使用。
　　李承乾很喜欢这种复合弓，反而三棱刺是什么他倒是没听进去，尝试着拉弓他又说道：“李正这个复合弓到底应该如何制造。”
　　李正回忆着说道：“当初我把零件交给龙武军铸造来着，军中应该就有图纸。”
　　“那好！”李承乾提着弓说道：“孤明白你的意思了，一定会和父皇说的。”
　　朝着李承乾离开的背影，李正说道：“和你父皇说清楚，军火生意可是一笔生财之道。”
　　也不知道李承乾听明白了多少。
　　也不知道李世民脑子开不开窍。
　　这可是一个割韭菜的好机会。
　　从人开蒙开始就有了智慧，就可以交易。
　　对古人来说商业是贱业，但不论哪一个国度都离不开商业。
　　商业也可以强国，也可以治国，也可以毁灭一个国家。
　　在后世的战争中，有多少小国的覆灭是在军火商的运作之下。
　　左右倒右手，有时候一场战争就是军火商的左右手而已。
　　不仅要卖武器还要从中安插间谍，不能让双方谈和，一旦天下太平了这世间也就没有武器生意了。
　　李世民正在立政殿批阅着各部的奏章，王鼎来报：“陛下，太子殿下来了。”
　　“让他进来。”李世民头也没抬地说道。
　　李承乾拿着复合弓放到李世民的面前说道：“父皇，这是李正做的新式弓弩。”
　　李世民搁下笔，看着眼前的这个造型奇怪的弓弩说道：“这是弓弩？”
　　“父皇，有了这个弓弩，可以让一个瘦弱的成年人也能轻易拉动五石弓。”
　　“有这等事？”李世民神情狐疑。
　　李承乾开口说道：“父皇不妨试试。”
　　提起这把弓，李世民意外地发现这把弓有些重，上面似乎还有一些铁器。
　　李世民尝试着拉弓说道：“这弓弦为何这等松垮。”
　　李承乾说道：“父皇试试便知。”
　　李世民来到立政殿的后院，不解地又看了李承乾一眼，搭弓而起，随着弓弦的拉开，弓弦上的轮轴也在跟着转动。
　　一箭射出，箭矢非常精准地命中了靶子，再仔细一看箭矢半根已经射穿了靶子。
　　“这是怎么回事？”李世民讶异地看着场面，立政殿中也有一把五石弓，当初还用过，可眼下自己并没有使多少力，箭矢就已经射入了靶子中。
　　李承乾帮着李世民调节了一下副弦与轮轴，“父皇再试试。”
　　李世民也来了兴致，再次拉弓而起对准了靶子，这次的弓弦比之前紧绷多少。
　　一箭射出，夹带着破空声箭矢径直就射穿了靶子，径直射入了靶子后方的墙体中。
　　“这……”李世民有些不可置信，多少年了，多少年没有这样的感觉了。
　　随着整日处理朝政，除了游猎的时候已经很少再动用弓箭，导致五石弓都已经拉不动。

第三百二十四章 狗肉大补
　　这还是第一次感觉到自己又行了？
　　又尝试了几次，李世民得出结论这种复合弓不仅威力大，而且射出的箭矢非常的稳。
　　正带着李治回来的李丽质看到李世民手中的复合弓讶异说道：“咦？这不是李正的复合弓吗？”
　　李世民：“李正？”
　　“对呀。”李丽质回答道：“早在一个月前女儿就试过这种复合弓，没想到李正给了父皇。”
　　李世民看向李承乾，“也就是说这个弓李正早就造出来了？”
　　李承乾点头道：“确实是这样。”
　　自己的女儿和儿子都知道了，就朕不知道？
　　李世民又有些懊悔，当初布置在泾阳的眼线都给程咬金这个杀才给拔了一个干净。
　　若是那些眼线还在至于朕会到现在才知道？
　　“这混账程咬金。”李世民低声说着。
　　李承乾疑惑地问道：“这和程将军有关系吗？”
　　“有！”李世民瓮声说道。
　　“额……”李承乾一时间无言，转而又说道：“父皇，儿臣以为此等军国利器，应当编入军中。”
　　“当然。”李世民也很喜欢这把复合弓，仿佛又找到了当年的雄风，朕又可以开五石弓了。
　　李世民对王鼎说道：“把这弓交给工部，立刻明白此弓的构造，明日便给朕仿造出来。”
　　“父皇。”李承乾又说道：“李正说父皇是知道制造之法的。”
　　李世民：“朕怎么会知道？”
　　李承乾意识到自己说错话了，还是李正说错了？
　　“李正说过，这弓弩是龙武军铸造的，有图纸送给过龙武军。”
　　李世民这才想起了当初龙武军送来的图纸，好像确实有这么一回事，当时没看在眼里。
　　“咳咳……”李世民说道：“朕差点忘了。”
　　李承乾也擦着额头的冷汗，解释道：“此弓铸造也复杂，怕是一般的工匠做不出。”
　　李世民再次一箭射出自信地说道：“交给阎立本。”
　　王鼎躬身说道：“陛下，阎立本如今一直在泾阳，已经好些日子没有回工部了。”
　　“……”
　　黑着老脸李世民说道：“那就说是朕让他回来！”
　　“喏！”
　　王鼎急匆匆去传口谕。
　　回到立政殿，李承乾对李世民说道：“父皇，其实李正还有一门生意。”
　　“说。”李世民的心情很不错。
　　李承乾把李正之前说过的话向李世民复述了一遍。
　　“贩卖兵器？”
　　李承乾说道：“是的，按照李正的话的意思的是吐蕃在西方各个小国之间发动战事，我们可以坐收渔翁之利。”
　　见李世民还是不理解，李承乾再次说道：“李正还说过有一种三棱刺，更加的好用。”
　　李世民心里在摇摆，这件事有风险，要是运作不好很容易出岔子，“你可知一旦权衡不好，会出什么样的乱子。”
　　“儿臣明白。”李承乾再次说道：“臣以为可以用那些滞后的武器先交给李正去卖先看看成效，若是成效不好，也可以再停手。”
　　李世民盯着李承乾说道：“朕的儿子，什么时候成了李正的说客了。”
　　“是儿臣多言了。”李承乾立刻躬身低头。
　　“他一定还有要求吧。”
　　李承乾低着头回答道：“贩卖兵器所得四六分账，他李正得六。”
　　“他还真是狮子大张口。”
　　李世民冷笑着，“你先退下。”
　　“喏！”
　　李承乾起身告退。
　　李世民再次试着这把复合弓，一边对帮李治整理衣衫的李丽质说道：“丽质，你未来的夫君还真是有本事啊。”
　　李丽质一边照顾着李治说道：“哼！女儿才不喜欢你们的那些朝政。”
　　说完李丽质牵着李治的手离开。
　　在照顾弟弟妹妹上，李丽质这个做姐姐的很用心，她也是一个很懂事的孩子。
　　不喜欢朝政？她为什么会这么说，李世民心里清楚，在李丽质的认为里，为了朝政才会耽搁婚事。
　　公主婚嫁这种事情和朝政是分不开的，尤其是对李正这样的人。
　　李世民再一次肯定要把李正抓在自己的手中，这小子肚子里还有多少货。
　　王鼎此刻有些麻爪了，实在想不起来当初龙武军送来的图纸放在何处。
　　当初陛下只是看了一眼没有在意，导致自己也没有在意，在甘露殿翻找着，当初随手一放不知道放哪儿了。
　　完了完了！错过了这等军国利器，陛下还不把自己给剁了。
　　王鼎依旧手忙脚乱地翻找着。
　　泾阳
　　大虎又去龙武军了，等到他离开有一刻时辰之后，李正也牵着大狗一路朝着大虎离去的方向而去，这一次连马蹄子上都涂了糖浆，一路上的痕迹越加明显。
　　走了大概一个时辰，大狗叫了两声，平日里大狗只有看见食物和看见生人才会叫。
　　安抚着大狗，李正看着四周莫非是这附近有人？
　　“什么人！”听到一声大喝，李正刚想回头看去却见一把刀架在自己的喉咙上。
　　李正看着眼前这个兵，看模样和大虎年纪一样大，李正反问道：“你又是什么人？”
　　“这里不是你这样闲杂人等可以来的，速速离开。”
　　“我要是不走呢？”李正笑着说道。
　　“军法处置！”对方大声说道。
　　“你知道我是谁吗？”李正再次说道。
　　“你知道这里是什么地方吗？”
　　“这里是什么地方？”李正问道。
　　意识到就要说漏嘴，这个士兵打了一声唿哨。
　　几个呼吸之后，四周又冒出来一群士兵。
　　大狗朝着他们叫着。
　　李正牵着大狗站起身，“看来这里就是龙武军的驻地了吧。”
　　见一群士兵步步逼近，李正接着说道：“不瞒诸位，其实我是你们的中郎将，许久一直不来报道在下倍感抱歉。”
　　大虎和一个穿着黑袍的太监赶来。
　　大虎见到李正在这里诧异道：“中郎将，你怎么来了？”
　　李正看着四周说道：“我也是闲着没事散步不知不觉就到了这里。”
　　黑袍太监说道：“都把兵器放下，这是咱们龙武军的中郎将。”
　　“喏！”
　　一群士兵这才收起手中的武器。
　　黑袍太监上前问道：“中郎将要来和大虎说一声便好，何必自己过来。”
　　“哎！”李正打断他的话说道：“你可千万不要乱讲，在下真的只是闲着没事，吃得太饱，散步而已。”
　　“散步？”这个太监双手揣在袖子里一脸笑容地说道：“从泾阳马圈到这里也要走近一个时辰呢，中郎将这散步可真够久的，走得也真够远的。”
　　“我真的是误入此地，鬼知道你们在这里有埋伏。”
　　这个太监依旧是一脸的笑容，看着叫唤不止的大狗说道：“中郎将也真是太客气了，来就来了还带什么礼物，这狗看着不错，狗肉大补。”

第三百二十五章 龙武军驻地
　　李正连忙把大狗拉到自己的身后，“这是看家的狗不能吃。”
　　黑袍太监一脸可惜，“即然如此也只好放它一条狗命。”
　　说完黑袍太监行礼说道：“老奴王武，在此帮着打理龙武军的一切，即然中郎将已经来了，不如随老奴在去军中看看。”
　　这一次来就是来看看龙武军的，李世民给自己的差事一直不明不白，而且龙武军就距离泾阳不远，心里知根知底是最好的。
　　李正跟着他走出这片山林，绕过几处小道之后眼前的情形豁然开朗，一条山涧的后方这里有一条溪流，溪流两侧便是驻军的一个个营帐。
　　王武微笑说道：“中郎将请吧。”
　　眼前就是龙武军的驻军，李正有些犹豫，“王公公，你们下面会不会安排了刀斧手，等我一走到军中你们就会把我剁了？”
　　“中郎将多虑了，要杀在外面的时候中郎将就已经没命了。”
　　李正斜眼看着他，死太监果然暗藏杀心。
　　接着走下这片山坡就来到龙武军的驻地，在王武的带领下倒是没有人阻拦。
　　只是当自己这个陌生人走入其中，立刻就可以感觉到四周的目光也跟着看了过来。
　　看得出这里的人很警惕外人，意外地发现这里竟然还有像自己的护卫队一样，正在练着口令。
　　还练得有模有样的，看来李恪这个家伙除了在村子里练护卫，也没少给李世民送情报。
　　逛了一圈看，心里大致有数了，龙武军的兵力大致有一万人左右。
　　王武解释道：“虽说龙武军的人不算多，但都是精锐中的精锐。”
　　看这里的兵器确实都是上好的，而且从兵员来看纪律性也非常地好。
　　李正对王武说道：“我的上司呢？就是龙武军的将军呢？”
　　王武来到中军营帐前说道：“将军，中郎将李正到了。”
　　李正好奇地看着这个营帐。
　　从营帐中走出一个熟悉的身影，这不是跟在李世民身边的李君羡吗？
　　营帐里又传来一声爽朗的笑声，再看走出来的这个汉子，这不就是英国公李绩吗？
　　李绩笑着走到李正的面前，“没想到真让你小子给找到了，老夫就知道瞒不住你。”
　　“大将军。”李正连忙行礼。
　　李绩上下打量着李正，“都说你小子聪明，老夫知道瞒不住你，如今即然被你小子找到了，也没什么好瞒着的了。”
　　“将军。”李正再次行礼说道：“是在下打扰了。”
　　“无妨，你本就是龙武军的中郎将，早就应该来这里的，只是陛下一直压着不发而已。”李绩打量着四周说道：“这龙武军你也看了，你觉得如何？”
　　“骁勇善战，确实是精锐中的精锐。”
　　李绩咧嘴苦笑，“说什么骁勇善战，正要说骁勇善战还是要看尉迟恭在河西走廊的那些兵马，那才是真正的骁勇善战，眼前这龙武军，也只有精锐二字可以当了。”
　　“即然你已经到了龙武军，可有同行的人来？”李绩问道。
　　李正指着自己牵着的大狗说道：“只有在下和一条狗。”
　　“狗！？”李绩盯着李正脚边这条半人高的田园犬。
　　“嗯，就只有在下和一条狗。”
　　李绩抚须说道：“要说有别人一起跟着来，就有必要杀人灭口，眼下……”
　　李正连忙说道：“将军放心，狗不会说人话。”
　　李君羡拔剑而且也说道：“为了以防万一。”
　　“不可以！”李正连忙护住大狗说道：“将军，这条狗一直以来看家护院保护着马圈，没有功劳也有苦劳，看在它忠心耿耿的份上，放它一条生路吧。”
　　李正又对李君羡说道：“就算狗会叫，敢问李将军，你听狗叫数十年，你知道狗在说什么吗？”
　　李君羡：“……”
　　李绩对李君羡也说道：“一条狗而已。”
　　李君羡这才收起了横刀。
　　李正低声对大狗说道：“你放心，我一定会保住你的狗命。”
　　大狗像是听懂了一般叫唤了两声。
　　惹得李君羡心头又是一阵紧张。
　　龙武军的所在是秘密，李世民不想让太多的人知道龙武军所在，甚至想让更多的人忘记还有龙武军的存在。
　　人都是需要有底牌的，长安三十六衙门这些都是放在明面上。
　　所谓万事留一手，龙武军就是李世民留的其中一手。
　　想到这种被迫害妄想症，现在李正都感觉到自己和李世民是同病相怜。
　　李绩看到李正的表情有些伤感又说道：“都不杀你的狗了，你为何又如此的伤感？”
　　“没什么。”李正失落地叹息说道：“在下明白了。”
　　“你又明白什么了？”李绩疑惑道。
　　李正哀叹道：“或许我在这个世上找不到知己了，可现在我觉得我有一个病友。”
　　“病友？”李绩实在有些不太明白李正的说法，“你有病？”
　　李正接着说道：“而且我怀疑这种病会传染。”
　　“哈哈哈！”李绩大笑三声一掌拍在李正的背上，“年纪轻轻什么病不病的，你小子就是太瘦弱，老夫像你这么瘦的时候就能扛起一头牛。”
　　“大将军彪悍，在下佩服。”
　　李绩又是一阵爽朗的笑声，上下打量着李正。
　　朝中事情这么多，李绩心里自然清楚龙武军的重要。
　　李世民早晚会让自己离开龙武军，至于李君羡来率领龙武军？
　　不见得是李君羡，李君羡一直跟在李世民的身边。
　　太多的人会看到李君羡，要说以后掌握龙武军的人，一定是和朝堂没有任何关系的人。
　　这样才不会被各种利益所牵绊，眼下看来陛下让李正这么一个小子进入龙武军很有深意。
　　李正心里也想着，要是下次见到李世民称呼他一声病友，不知道他会不会答应。
　　顺便还可以交流病情。
　　嗯嗯！就很棒。
　　李绩和李正相看而笑，各自都有各自的心思。
　　笑完之后，李正转身牵着大狗就要走，却发现自己的衣襟被人给拉住了。
　　回头看向高大又强壮的李绩，李正僵硬地扭回头问道：“将军还有什么事吗？”

第三百二十六章 兵器生意
　　李绩咧嘴一笑，一把提起李正，“你以为龙武军是什么地方，你想来就来，想走就能走的？”
　　被李绩提在半空中，李正想大骂，为什么自己还是一副小孩子的身体，看来以后要多吃肉。
　　“被老夫提溜在手里还能这般镇定自若，还是第一次见到像你这般的人。”
　　李正妥协地说道：“我能怎么办？我要是有大将军这样的身材，我也一定会反抗，顺便揍大将军一顿。”
　　听闻这话李绩不怒反笑，“好小子，大唐男儿就应该有这份脾气。”
　　被李绩提溜到校场，看着这里的士兵都在练着自己的口令。
　　李绩放下李正问道：“好好看看这里，你有什么想说的吗？”
　　“我能说什么？”李正目光无神一脸的无辜。
　　“真的没什么想说的？”李绩再次说道。
　　“大将军。”李正躬身说道：“在下来这里只是来认认路而已，如今路也认了，该回去了，锅里还炖着汤怕是已经糊了。”
　　刚走几步，李正发现自己还在原地。
　　李绩的大手拎着李正说道：“老夫知道，你有一套你自己的练兵之法。”
　　“那时在下闲着没事瞎捣鼓，大将军不要在意。”
　　李正说完转头要走，却发现李绩依旧拉着自己。
　　“好吧，我妥协。”李正惺惺地摸了摸鼻子说道：“其实大将军只是学了一个型而已，真正的练兵应该全面发展，不光是令行禁止。”
　　“且慢！”打断李正的话，李绩喊来一个参军录事吩咐道：“接下里中郎将说的每一句话，你都事无巨细写下来，少一个字军法处置！”
　　“喏！”
　　这个倒霉催的参军录事颤巍巍提着笔，捧着一卷竹简眼巴巴看着李正。
　　李正清了清嗓子说道：“首先是要锻炼体力，不过这个在军中操练应该问题不大，然后还有伙食，走了一圈在下发现军中的伙食太差，早饭最好要有鸡蛋，还要有肉食，中午要吃饱，晚上不能吃得太油腻，尤其是要荤素搭配，士兵的营养也要跟上。”
　　参军录事一字一句地记录着。
　　李绩听着李正的话，“那以后的军粮就交给你负责了。”
　　“为啥！”李正诧异道。
　　李绩对他说道：“你是军中中郎将，也该为军中出一份力，你李正都这么多钱了，养这上万人应该不是问题，老夫可以向陛下提拔你为副将。”
　　行！龙武军就是一个火坑，李正只好认下，“可以。”
　　李绩看向这个录事参军说道：“这句话就不用记了。”
　　录事参军在竹简上一划拉，帮刚刚的两句对话划去。
　　李正接着说道：“要说练兵还要讲究军中士兵的素质，首先要教士兵读书识字，还要懂得一些浅显的疗伤手段，最好再培训一些简单的兵法，不论是小战还是大战，士兵就算没有将帅指挥也可以让他们自己拟定一份战略。”
　　李绩听完点头，“有点道理，当年老夫随陛下征讨王世充的时候，深知其中利害。”
　　李正又说道：“在军中的训练也要讲究全面，最好是有武斗，增加教官，教授搏斗技巧，提高士兵的个人能力，练兵的不应该只有各种将军，其中还要教导数术，科学，医术，以及一切人文相关的东西。”
　　听到这里李绩的脑子就有些迷糊了，还是第一次知道练兵也能这么的复杂。
　　见李正的话语停下，李绩又问道：“还有吗？”
　　“暂时想到这些。”李正说道。
　　“等你想起来的记得告诉老夫。”李绩说道。
　　“一定。”李正也只好这么保证。
　　李绩对录事参军说道：“这些废话就不要记录了。”
　　录事参军再次把两句对话一笔划去。
　　“早点回去吧，记住！关于龙武军的驻地，你要是敢透露半个字……”
　　“军法处置。”李正立刻回话道。
　　“很好。”李绩点头，“回去吧，好好养马，老夫就不送你了。”
　　“告辞。”
　　李正转身要离开，走了几步发现李绩依旧站在那里，这才加快脚步离开。
　　等李正离开之后，李君羡来到李绩的身旁问道：“李正怎么会找到龙武军的驻地的。”
　　“不要小看聪明人。”李绩冷笑着，“这个孩子是一只小狐狸，不得不防，不得不慎重。”
　　李君羡看着李正快步离开的背影，这小子竟然还不忘牵上他的那条狗。
　　牵着狗来到龙武军军营的大门口，大虎就站在门卫牵着马儿等着了。
　　“走，咱们回家。”李正说道。
　　“喏！”大虎牵着马儿跟上李正的脚步又问道：“中郎将，你是怎么找到这里的。”
　　李正笑着解释道：“想着随便走一走，就误入龙武军驻地了。”
　　“原来是这样。”大虎还是没有多想，对他来说李正可以来龙武军军中是一件好事，至少现在军中的人都知道自己跟随是一个多么有名的人。
　　想起刚刚军中有很多人来打听，这让大虎还有些小骄傲。
　　回到马圈的时候，就看到了王鼎站在马圈旁。
　　平日里马圈基本上不用看管，村子里的村民也会时常把马儿牵回来。
　　王鼎微笑地对李正说道：“县侯这是去过龙武军的驻地了？”
　　“王公公的消息真灵通，其实都是误会。”李正连忙说道：“你说人倒霉的时候喝水都塞牙缝，我倒霉的时候连散步都会撞到埋伏。”
　　王鼎还是报以微笑，“陛下不反对县侯去龙武军，如今县侯已经去过了正好水到渠成。”
　　对王鼎的这番话，李正有些不感冒，自己不过是想要知根知底，一个大军就在泾阳的边上，怎么都觉得不踏实。
　　大虎把马儿牵回了马圈，李正坐下给自己倒着茶水说道：“王公公这次前来有什么事情？”
　　王鼎笑着说道：“陛下，同意了县侯的想法。”
　　“太子已经和陛下说了？”李正狐疑地看着这个太监。
　　王鼎点头，“当然了陛下也懂了县侯的意思，这种事情不能过圣旨，按照县侯的意思这件事和朝中没有任何的关系。”

第三百二十七章 大理寺提人
　　李正给王鼎也倒上一碗茶，“陛下还是挺懂的嘛。”
　　王鼎也说道：“既然县侯已经去过龙武军了，接下来的事情就好办多了，从今天开始会有源源不断的兵器送往龙武军，县侯可以去龙武军提那些兵器。”
　　王鼎又拿出一份兵符一脸严肃说道：“有了这个兵符，县侯就可以号令龙武军其中一千人的兵马，并且有了兵器监造之权。”
　　李正拿起这兵符，“以后我就可以暗地里做兵器生意了？”
　　王鼎微笑点头，“陛下只拿四成，但陛下不会给县侯任何其他的帮助与银钱，至于县侯可以挣多少和陛下没有关系，该是陛下的还望县侯不要多拿。”
　　“我怎么听着这话是警告。”
　　“陛下仁德。”王鼎再次说道。
　　“你知道吗？你这种微笑让我不好受，你什么时候可以真心地笑一下。”
　　王鼎望着远处，李江山已经朝这里走来了。
　　等她走到李正的身边，王鼎便说道：“以后县侯若是有什么不懂的，可以找她问询。”
　　李江山抱着横刀一脸酷酷地说道：“皇后派人来了，什么都和我说了。”
　　王鼎笑着站起身，拿出一份奏章“这上面记录的都是吐蕃与周边小国的战况，接下来的事情，县侯都可以自己办，老奴就告辞了。”
　　送别了王鼎，李正看了一眼李江山说道：“这笔买卖和印书坊一样吗？”
　　“对。”李江山点头。
　　“陛下还真是谨慎呐。”李正感慨道。
　　“不得不谨慎。”
　　军火是一笔大生意，这和武器一样。
　　李正看着这份奏章上的内容，吐蕃对西突厥打了三次，三次都是小胜。
　　吐蕃与波斯的动静也不小，李世民高坐朝堂之上倒是对周边的情况了如执掌。
　　波斯和吐蕃之间的关系这么好，可不是一件好事。
　　李正不搭理一脸酷酷的李江山，来到自己的屋子里，铺开了地图看着现如今的形势。
　　如今西突厥被吐蕃打得步步后退，不得不说松赞干布是一个有本事的人。
　　吐蕃要和波斯结盟？
　　从中做点动作倒是可以化解这种结盟。
　　叫来了许敬宗，李正拿出两袋钱给他，“拿着钱去大理寺提一个人。”
　　“不知道县侯要提什么人？”
　　“默呕，这家伙现在还没被处死吧。”
　　许敬宗有些疑惑地看了一眼李正，点头说道：“确实还在大理寺地牢。”
　　“把人提出来这个人我有用。”
　　“明白了。”许敬宗拿着钱袋子离开。
　　大理寺卿戴胄这些日子一直都在查问和尚，最近看到光头就觉得心烦。
　　大理寺的小吏走来说道：“大理寺卿，给李正办事的许敬宗来了，带着罚钱，说是要提人。”
　　“提谁？”戴胄问道。
　　小吏回答说道：“一个叫默呕的突厥人。”
　　默呕的名字一过脑子，戴胄说道：“这已经被定罪死囚了，陛下也亲自批复了，金叶子这般御赐之物都敢偷盗，还是一个突厥人他不死谁死，让许敬宗回去。”
　　“明白了。”
　　小吏刚走远，又一个小吏来到戴胄面前说道：“大理寺卿，陛下口谕，李正的一切要求都满足他。”
　　“你说什么！”戴胄诧异地站起身。
　　“传口谕是宫中的内侍太监，是王公公。”
　　戴胄知道李世民身边的王鼎，厌烦地看了一眼窗外，随后说道：“把人提给许敬宗。”
　　“喏。”
　　“慢着。”戴胄又补充道：“和许敬宗要提人把程处默也一起提出去，他程咬金的儿子在我大理寺地牢里天天大鱼大肉，这程咬金还不把他的儿子带走，实在是岂有此理。”
　　“喏。”
　　当天下午，许敬宗就提着默呕来到泾阳。
　　李正听到许敬宗的话疑惑问道：“我就要一个人，提一个人怎么两个人的钱？”
　　许敬宗解释道：“是这样的，大理寺的人说提一个人也是提，顺路多提一个，就把程大将军的儿子也提出来了。”
　　李正看了一眼神情颓废的默呕说道：“行吧，程处默人呢？”
　　“说是先去看望家中。”许敬宗放下默呕小声说道：“县侯这个默呕在大理寺已经是定罪要处死了，不知道是什么缘故大理寺真的放人了。”
　　李正打量着默呕，这里面没有李世民话语打死都不信。
　　看来他李二很是支持自己的兵器生意。
　　李正问着默呕，“在牢里的日子还好吗？”
　　默呕跪在低声不停地磕头，“多谢县侯救小人一命。”
　　李正微笑说道：“别磕头了。”
　　默呕这才停下磕头。
　　李江山站在一旁面无表情，看着默呕的举动眼神中没有丝毫的可怜，似乎这样的人就该死。
　　“你知道吗？你原本就是死囚，过了今年的秋天你就已经是死人了。”
　　“小人明白。”默呕不敢抬头去看李正，慌张地浑身颤抖，“县侯大恩大德，还请县侯别让小人再回去了。”
　　说着话，默呕就哭了出来，“小人在突厥还有孩子婆娘，不想就这么死了。”
　　“你的命现在在我手里，就算我现在杀了你，也不过是帮大理寺处理了一个死囚而已，想要活下去就要给我办事知道吗？”
　　“小人知道。”默呕又是连连磕头。
　　“怎么又磕头了。”李正扭头叹息说道：“我这里最讨厌别人磕头了。”
　　回到自己的房间，李正拿着一颗药丸递给默呕低声说道：“吃下去。”
　　默呕拿着这块药丸有些犹豫，“这是什么？”
　　“毒药。”李正说完咧嘴笑着。
　　“毒……毒药。”默呕看着手掌上的药丸浑身颤抖。
　　“哎，拿稳了，这毒药可比你的命金贵。”
　　默呕拿着毒药说道：“县侯是想小人吃了毒药吗？”
　　“你知道袁天罡道长吗？”
　　默呕点头，“小人知道。”
　　李正稍稍点头神情严肃地说道：“你也知道，我们中原的道士会炼丹，有时候炼出来的是灵丹妙药，有时候是剧毒无比的毒药，袁道长道法高深，废了七七四十九天才炼出了这毒药。”
　　李江山听着李正胡咧咧有些不屑一顾。
　　李正对默呕说道：“吃了它。”
　　默呕使劲摇头，“小人不吃。”
　　李正森冷一笑对大牛和许敬宗命令道：“扒开他的嘴巴，把毒药给我喂下去。”

第二百七十八章 程处默归来
　　默呕挣扎着，许敬宗和大虎合力扒开了他的嘴，把药丸塞入他的口中，为了以防万一，许敬宗还往他嘴里灌了很多水。
　　放开之后，默呕在地上翻滚着使劲抠着自己的喉咙，直到抠不出来一脸面色死灰的躺在地上。
　　李正走到他身边说道：“以后每个月的今天，你都要来找我要解药，延误三天毒性便会发作，延误十天肚中就会生虫，直到肠穿肚烂而死，别说有多凄惨了。”
　　任由默呕犹如死了一般地躺在地上，李正便不再管他，对许敬宗说道：“告诉在突厥的执失思力，把默呕的家眷全部带到长安来。”
　　听到这话，默呕立刻爬起身，“县侯，下人不过是个贩夫，求县侯给小人一条生路。”
　　李正冷笑道：“我这人最讨厌别人在我背后做小动作，我可以把你送入大理寺，我也可以现在就杀了你。”
　　“县侯饶命，当初都是小人不懂事。”默呕说道：“县侯饶命，求县侯放过小人的家人。”
　　“要放过他们可以，想活命呀可以，你要为我办事。”
　　“县侯要小人做什么，小人都干。”
　　“你认识吐蕃和西突厥的人吗？”
　　“认……认识，不过也只是认识一些经常来长安做卖东西的。”
　　李正对他嘱咐道：“你把你认识的吐蕃人和突厥人都联系上，最好可以联系到突厥的王廷和吐蕃松赞干布的人，告诉他们，长安有个人可以帮他们买到中原的兵器，大唐的陌刀与横刀，还有箭矢长弓，甚至攻城弩。”
　　“卖兵器？”
　　李正扔给他一袋银饼，“这些银饼够你打点吐蕃和西突厥的关系了，回长安之后好好置办，能不能办成就看你自己的本事，我这人不要没用的人。”
　　“小人明白了。”默呕拿起银饼又是磕了几个头这才离开。
　　等默呕离开之后，李江山说道：“李正，袁天罡是不炼丹的。”
　　李正清了清嗓子说道：“我知道，我忽悠他的。”
　　李江山一副我就知道的神情又说道：“毒药也是假的？”
　　“没错，我就随便搓了一个泥丸。”李正使劲摇着手里的鹅毛扇。
　　李江山又说道：“要是他拿了你的钱不回来了怎么办？”
　　“把他的家眷带到长安，要是他真跑路了，我会把他的儿子培养成杀手去杀了他。”
　　李江山听完点头说道：“这招真够毒的。”
　　“杀手姐姐，从今以后又有的忙了。”李正咧嘴笑道。
　　“我只是看账目做事，其他的都是你的事，和我没什么关系。”李江山说完便转身离开了。
　　杀手姐姐还是一如既往的冷酷，李正再次看向如今的西方地图，吐蕃还有西突厥的形势如今如火如荼。
　　看了一眼和大虎正在有说有笑的许敬宗，李正招手把他叫来。
　　“县侯。”许敬宗上前躬身说道。
　　“军中的关系，你认识多少？”李正问道。
　　许敬宗犹豫好一会儿说道：“认识的不多。”
　　“边军呢，各个关隘的守军你认识多少？”
　　许敬宗苦笑一番，“别说边军了，不瞒县侯就算是朝中的卫府的兵马，在下也没认识几个。”
　　想要私卖兵器的生意还要打通一个个关节，买通不少的官兵，最好是李世民默许的路子。
　　李正看着眼前的地图，从长安出去，再走陇右道是最好的。
　　出了陇右道路过河西走廊就是西突厥，李正接着叫来了大虎，让他把李君羡和李绩叫来一起商议，这件事没有朝中的将领帮衬办不成。
　　许敬宗小声说道：“县侯是李靖大将军的弟子，军中如果有什么事情可以李靖大将军帮忙。”
　　找李靖还是算了，李靖这个大将军太重了，随便跺跺脚大半个大唐军卫都要恭敬的人物。
　　这种人物不能轻易动，更何况是卖兵器这种事情李靖还不我李正给剁了？
　　想来想去，还是找军中认识的将领，程咬金和李绩都是不二的选择，当然这里面还要有李君羡这个人物在才行。
　　按照许敬宗的说法，制定了一条关隘最松懈的一条运输路线，虽然要绕雁门关走，但是也是为数不多好路之一。
　　运送兵器这种任务要被尉迟恭知道，怕是人家要带着兵马杀到长安来把自己给挂在长安的城墙上？
　　冒险的事情绝对不能做，两天过去了默呕一直没有回来。
　　许敬宗小声说道：“县侯要是那个突厥商人不敢来了，要怎么办？”
　　李正笑着说道：“那就让你去跑一趟西突厥。”
　　许敬宗尴尬地咧嘴一笑，“县侯，在下何德何能跑一趟西突厥。”
　　李义府说道：“县侯，我觉得让许敬宗去一趟非常好。”
　　“你怎么不去呢！”许敬宗立刻急眼了对李义府说道。
　　李义府拍着胸脯说道：“我跟在县侯身边的时候你不知道在哪里呢？”
　　见到程处默来了，李正说道：“你们两个别吵了。”
　　程处默骑马而来嘴里还吃着一张饼，翻身下马他就发脾气道：“这长安的商户越来越不像话了，今天某买了一张羊肉饼，之后我就发现那羊肉饼一点都不好吃。”
　　“是吗？退钱呀。”李正说道。
　　“退钱？”程处默提了提裤腰带说道：“某从来不做这种事情。”
　　李正若有所思点头，“那是报官了？”
　　程处默叹息一声说道：“某气不过把他的铺子给砸了，然后这不长眼的商户先报官了。”
　　李正：“……”
　　程处默骂骂咧咧地把马儿交给大虎，一边又说道：“刚从大理寺出来，某差点又回去了，彼其娘之。”
　　李正感慨道：“世态炎凉，人心不古。”
　　“可不是！”程处默说完又骂道：“再让某看到那家伙，非把他腿打断不可。”
　　李正连连拱手说道：“处默兄快意恩仇，在下佩服。”
　　程处默也拱手说道：“哪里哪里，话说那些和尚怎么样了？”
　　“靠处默兄的福，那些和尚现在都要绕着泾阳走。”
　　程处默这才中肯地点头，“据说那些和尚的寺庙都塌了，这事儿谁干的。”
　　李正连忙摇头说道：“我怎么知道。”
　　程处默一拍大腿说道：“太他娘有种了，某也想这么干来着。”

第二百七十九章 与人沟通
　　“处默兄要是这么干，你家老货怕不是要把你挂在树上抽。”
　　“抽完之后，某又是一条好汉。”
　　李正劝说道：“长安不远还有一些寺庙幸存，处默兄要是想干，在下可以先向大理寺报备一声，处默兄要是觉得还不尽兴，可以打残几个和尚适当加刑，岂不美哉？”
　　“你也支持某这么干对不对。”
　　“不是的，处默兄难道听不出来我在说反话吗？”
　　“话还能反着说吗？”
　　有时候人与人沟通就是就这么尴尬。
　　有时候你和他讲道理吧，显然没什么用。
　　想要和他讲哲学吧，也容易在哲学中窒息。
　　和他讲身体健康吧，和古人聊微量元素与膳食平衡，好像也不顶用还容易一泻千里。
　　有道是在沉默着爆发不如在沉默中死亡。
　　简而言之多说无益。
　　李正尴尬地笑笑又问道：“处默，你家是不是认识很多朝中的将领。”
　　“那是自然。”程处默点头说道。
　　“认识多少？”李正又问道。
　　“还行吧，军中有脸面的将领，我程家哪个不认识。”
　　李正接着说道：“边军呢？”
　　“边军？”程处默想了一会儿说道：“你打边军的主意做什么？”
　　“不做什么，我有一门生意需要你们帮忙，当然要瞒着一些人和官吏。”
　　“有什么事情尽管说，我程家能帮上忙的一定帮你。”
　　李正摇着手中的鹅毛扇给程处默倒上一杯茶水，“不用着急，处默兄可以先喝一碗水。”
　　注意力放在李正屋子里的东西，程处默疑惑问道：“你这画的是马车？马儿呢？”
　　“这是一种不需要马儿的车？”
　　程处默又看了好半天说道：“这是牛车？”
　　“你家牛车长这样？”
　　程处默端详着李正画在木板上的画，“这到底是个啥嘛。”
　　“一种改善运输的工具，有了它一个人就能拉动货物。”
　　“是吗？”程处默一脸怀疑，“就算没有牲口，我一个人也能拉动货物。”
　　人和人确实不能相比，就像程处默掰断筷子，对他来说一根筷子和一把筷子好像也没有太大的区别。
　　程处默欣赏完这幅图纸说道：“还长了三个轮子怪碍眼的。”
　　“处默兄，三只轮子才是精髓所在啊。”李正笑道。
　　程处默若有所思，“是吗？”
　　李正拍着程处默的肩膀，“你读书少，我不怪你。”
　　由于长安人心险恶，程处默这两天都不想去长安。
　　决定晚上留下来吃饭，晚上李大熊亲自下厨，看着有些焦黑的饭菜，李正打心底有些感慨。
　　能够长这么大真是不容易，重新回到了厨房，李正做了一锅蛋炒黍米，一顿饭才勉强过去。
　　饭后李大熊剃着牙齿说道：“你小子小时候连火都不知道怎么生。”
　　李正尴尬地点头，“都是书上学来的。”
　　李大熊长叹一口气，“读书就是好，啥都能学会。”
　　程处默吃完了一顿饭就睡着了，一大锅的蛋炒饭基本上都被这个家伙吃了。
　　黍米饭比较软，炒出来的蛋炒饭也比较软。
　　当然没有香肠和葱花的蛋炒饭是没有灵魂的。
　　提着图纸来到书院，李淳风对李正说道：“阎立本被陛下召回去了，不知道去忙什么，说是过些日子就会回来。”
　　阎立本本来就是李世民的臣子，对自己的臣子他李世民纸质寄来挥之即去，倒也合情合理。
　　要不要让阎立本辞官得了？
　　已经有了褚遂良和李淳风，再让阎立本辞官什么的，还要顾及李世民会不会急眼。
　　李淳风拿着手中的一本数学如今整个人神采奕奕，像是走出了境界瓶颈，整个人的精气神都拔高了一截。
　　李正笑呵呵说道：“想来，李淳风道长的境界又提高了，恭喜恭喜。”
　　“结识了你李正，贫道才知道什么叫做人外有人。”李淳风作揖说道：“要说境界，贫道不如你。”
　　“李淳风道长过誉了，数术一道博大精深，在下所学不过是小道儿。”李正想起后世的一些奥数题目，还有一些经典名题，怕是李淳风见到那些题的时候会发疯。
　　听李正说完，李淳风又是长叹一口气，“在这里还好，想当初在弘文馆，那些读书人明面上不说什么，可他们眼里对数术还是没什么兴趣，甚至说数术无用，他们更加愿意看那些诗，书，礼，春秋。”
　　听到这话李正不乐意了，“谁说数术没用了，生活中什么时候都离不开数学。”
　　李淳风稍稍点头，“一言难尽，还不是数术对他们来说不是那么有用，与治国与安民无关。”
　　“放屁，他们知道中原一年多少粮食才够中原人吃饱吗？他们知道中原面积有多大吗？他们知道大数据吗？”
　　李淳风一脸的疑惑，“面积贫道倒是知道，只是不知道县侯说的大数据是什么？”
　　“大数据……”李正三缄其口。
　　“什么是大数据？”李淳风再次追问。
　　“这个怎么解释呢……”
　　李正来回走了两步带着李淳风走到课堂上。
　　在正在吃着火锅和番薯的褚遂良与上官仪诧异的目光下，李正开始在墙上的木板上用炭笔写了起来。
　　“这世上有很多事情都是有因果关系的，用数术的方式来讲就是条件一旦发生了一些误差，它的结果也会发生很大的变化。”李正一边说着一边在木板上写着。
　　“当人口总量，劳动力总量，人均财富总量，发生了一定变化之后，以后的国策方针也会出现一定的变化。”
　　听李正说完，李淳风听出了一些端倪，“你说的这些都是条件？”
　　“对，都是条件。”李正再次写下，“还有生产力达到了一定瓶颈或者说产生的税收与交易量，趋于平稳没有上升，一直这么下去就会形成……”
　　“成为一坛死水，若是一直不开源税收就会一直停滞不前。”李淳风很快就得出了结论。
　　李正再次说道：“我们可以从历朝历代的人口总量，劳动力总量，人均财富，来推导历代王朝的战争爆发与王朝兴盛的规律。”

第二百八十章 大数据应用
　　“汉武帝之后汉代国力达到鼎盛，可普通的黔首平民的财富并没有因此上升。”
　　李正在几个变量条件下画出几条线，“这些变量的减少和增加，都可以让我清楚地明白天下正在发生什么。”
　　上官仪不停往嘴里吃着塞着羊肉片，随着李正一边吃东西的速度也是时快时慢。
　　李淳风听着李正的讲述，感觉自己的世界观都在被刷新，原来数术还可以这么用。
　　有一种惊为天人的感觉，原来自己专研的数术是这么的厉害，竟然可以影响国策方针。
　　李正接着说道：“只要我们统计出现如今的大唐的情况，再经过前朝乃至历代的中原情况，很多事情我们都可以提前有防备。当然了这些数据户部和兵部，还有吏部都有，只要调用参考就好。”
　　“有了数据，我们就可以如今大唐薄弱的地方在何处，权衡之下可以制定出对症下药的方针。”
　　李淳风严肃地点头，“你说的很有道理。”
　　说道现在李正都感觉自己有些口渴了，“有水吗？”
　　褚遂良和上官仪听得呆若木鸡。
　　好一会儿才回过神给李正倒了一大碗水。
　　喝下一口水，李正接着说道：“很多时候朝中各部都是各自汇报各自的，有些时候做决策是有滞后性的，兵部，吏部，户部各自汇报各自的事情。”
　　“陛下只是会分轻重缓急来处理，但有时候轻重缓急也并不一定是对的，就像是有些病只能慢慢调理。”
　　“你若是一下子下了猛药也只会适得其反。”李正说完又补充道：“当然了，现在朝中大臣的能力还是可以的，大数据的作用也只是一个辅助，可以更加清晰地明辨形势。”
　　李淳风的大脑疯狂消化着李正的这些话，看着木板上写下的这些，眼神放光。
　　“现在李淳风道长还觉得数术无用吗？”李正拍案说道：“我们离不开礼教离不开知识，可谁也不能说数术是没用的。”
　　李淳风不停地点头，“数术有用，数术有大用啊，贫道一生专研数术是为了什么。”
　　像是找到了这么多年以来人生的真谛，李淳风想哭，想痛快地哭一场。
　　“若是这个方针可以被陛下采纳，将来数术一道必然可以发扬光大。”李淳风擦拭着激动的泪水，“天见可怜，吾道不孤。”
　　说来李淳风也挺可怜的。
　　有时候学问也要被人认同。
　　李淳风是一个道士，一个道士专研数术确实有些偏科了。
　　但就他自己在专研数术，纵然有这一身高超的数术本领，没人去传承，没有来接受。
　　对李淳风来说这又何尝不是一个悲哀呢。
　　李正安慰着李淳风说道：“李淳风道长，其实世间的知识很奇妙，数术也有很多分支，这一辈也学不到头，有一部分的数术我们把它称之为高等数学，其中有线性数学，无穷级数，微积分学，这些东西可都是噩梦般的存在。”
　　“若是李道长学会了这些，到了那种境界就算是远处飘来一阵风，李道长掐指一算便可以知道这阵风可以吹多远。”
　　李淳风用力点头，“贫道这就写奏章去给陛下，大数据！此乃国之利器。”
　　“且慢！”李正叫住了李淳风再次补充道，“凡事要举例，就像是气候一样，从前一年的诡异气候前兆如何推导出后来的旱灾蝗灾。”
　　“对！”
　　李淳风一跺脚朝着李正行礼说道：“贫道平生所学不过数十年，今日县侯一番话让贫道感到平生所学不算枉费。”
　　说完李淳风朝着李正行礼，“请受贫道一礼，若将来有所成，贫道必传颂县侯。”
　　“客气了，客气了。”李正说道：“我只是想让那些不相信学数术的人后悔去吧，谁让他们看不起数术。”
　　“对！”李淳风神情坚定，“谁也不能看不起数术。”
　　李淳风还在琢磨着大数据，想要把李正说的再消化一遍。
　　阎立本如今不在，走到他的房间，也不知道他在书院住得如何。
　　打量着这里，这里都放着书，这阎立本几乎要把自己去年抄下来的课本都搬到了这里。
　　也不知道他一个木匠为什么要看地理书。
　　地理书是小学课本中摘录了一部分，有些部分也不能搬出来照用。
　　上官仪悠闲地吃着番薯问道：“县侯，有件事在下想要多嘴问一句。”
　　“你说。”李正帮着整理阎立本乱糟糟的房间。
　　上官仪低声说道：“寺庙倒塌的事情是不是县侯做的。”
　　“不是我。”李正很快地否定。
　　上官仪一直注意着李正的神情，“县侯有些太镇定了。”
　　李正咧嘴笑了笑，“我这人一般时候都比较镇定。”
　　上官仪走到李正的身边说道：“放眼中原，要说谁能做到这样的事情可能也就只有县侯，县侯都能把人送上天，毁掉几座寺庙算什么难事。”
　　“真的不是我。”
　　李正扫了地帮阎立本整理好房间，并且帮他关上门。
　　“有什么事情找李义府，这些日子我可能比较忙。”
　　说完之后李正便离开了这里。
　　上官仪注视着李正的背影隐没在夜色里，久久没有说话。
　　褚遂良走来问道：“问出什么没有。”
　　上官仪摇头说道，“藏得很深，有些看不明白，什么都没问出来。”
　　第二日，等李绩和李君羡到了发财大计就可以开始了。
　　李绩刚坐下便说道：“事情，李君羡都和老夫说了，李正啊，这件事你心里有把握吗？”
　　“有。”李正铺开地图说道：“不过这件事，需要将军们帮忙，虽说不在明面上，但也是陛下默许的，只要我们不要太出格就行。”
　　李绩瓮声开口，“老夫只是听陛下办事，你若是有什么对大唐不忠之心，老夫一定把你砍了。”
　　李君羡也说道：“陛下让末将盯着你的每一笔交易。”
　　李正苦涩一笑。
　　坐在一旁的程处默听出一些苗头，诧异地看向李正，“李正，你到底要做什么？”

第二百八十一章 兵器库存
　　“做生意。”李正笑道。
　　指着地图上的路线，李正向李绩和李君羡还有程处默三人说了自己的想法。
　　李绩听完之后指出了几个并不好过的关隘口，最终还是决定从陇右道走，李绩和李君羡也可以派人打招呼和关隘的守卫事先说好。
　　讲述之后，李君羡把在这里的对话全部写了下来，这些都是要呈给陛下的。
　　程处默听了一个大概也知道李正要做什么便说道：“有什么需要我帮忙的。”
　　李正收起手中的图纸说道：“要是有朝堂的人弹劾，叫你家老货挡一挡。”
　　“这事好办。”程处默笑呵呵点头。
　　也不知道程处默为啥会这么笑，李绩倒是觉得程咬金的活才是最难的。
　　若是这件事被人查出什么手脚，光是三言两语可没这么好解决。
　　等李君羡和程处默离开之后，李绩对李正说道：“跟我去龙武军走一趟吧，还有今天的伙食你一直没有送来。”
　　“我差点忘了。”李正把地图放好。
　　带着李绩在村子里逛了一圈，李正对李义府说道：“按照我们护卫队的伙食，十倍的量送到马圈。”
　　“要这么多吗？”李义府有些诧异。
　　“你去安排就好。”李正对李绩说道：“大将军，这样可以吗？”
　　李绩思索了一会儿，“三十倍如何？”
　　“大将军，我这小村子都还没脱离贫困呢，已经雪上加霜了。”
　　“是吗？你刚刚说的那种买卖怕是不好办呀。”李绩面色抬头看天。
　　靠！想敲竹杠！
　　看在生意的份上忍了！李正一咬牙说道：“二十倍，不能再多了。”
　　“行！”李绩点头答应，“其实你也不用这样，都是陛下应允的，老夫总不能从左作梗不是。”
　　“那也要得到大将军的支持才对，少不了！”李正对李义府再次嘱咐：“从酒坊取几坛上好的烈酒送到马圈。”
　　“哈哈哈！”李绩笑道：“都是陛下的意思，你我都是为了把陛下的大军打造成精锐中的精锐。”
　　李正又对李义府说道：“再加一斤肥皂。”
　　李义府拿出随身携带的书卷记录着。
　　李正有些委屈地吸了吸鼻子，看来以后要加大村子的养殖规模才行。
　　李绩这才说道：“走吧，随老夫走一趟。”
　　李义府看着李绩和李正有说有笑地离开，几坛子烈酒和一些肉菜倒不是什么难事。
　　只是有些想不明白什么时候县侯和李绩大将军的关系这么好了。
　　一路走着李绩说道：“你小子也真是的，不过是几坛烈酒一些肉菜，用得着这般伤春悲秋吗？”
　　“大将军有所不知。”李正仰着头像是在忍着不让眼泪流下。
　　李绩冷笑道：“老夫对你的底细一清二楚。”
　　李正抽咽了两声说道：“在下家境贫寒。”
　　“就你还家境贫寒？那老夫家中是不是要沦落成乞丐了。”
　　又清了清嗓子，李正使劲眨了眨眼说道：“大将军话不能这么说，有道是勤俭朴素，就算是日子过得好了我们不能忘记，咱们是从苦日子走过来的。”
　　李绩很赞同点头，“当年的日子确实很不好过。”
　　李正接着说道：“所以呀，咱们不能忘记一路走来的艰苦日子，要保持艰苦朴素的优良习惯，杜绝铺张浪费。”
　　李绩点头，“没错，军营里谁敢浪费粮食，以后老夫就军法处置。”
　　李正拱手，“大将军英明。”
　　李绩豪爽一笑，“军法处置的时候，就说是你李正这么建议的。”
　　“……”
　　突然觉得搭上李绩以后自己的日子会很不好过。
　　这家伙好像不像程咬金那样这么好糊弄。
　　不过李绩还算是一个好将军，风评上李绩是一个独善其身的人。
　　不会插手朝政也不会有朝中的派系，不会主动提意见。
　　跟随李世民的这么多将军中，李绩算是一个比较踏实的人。
　　军功不小可是从不居功自傲属于那种皇帝让他做什么，他就做什么的那种。
　　李正还记得在记载中，扳倒长孙无忌和关陇集团的事情上，除了武则天，李绩也是后来李治的一大助臂。
　　走了一段路，李绩看向远处的修路工地问道：“老夫有一事想不明白，你为何如此执着修路？”
　　“老话说得好，想致富，先修路。”
　　“哦？有这句老话吗？老夫从来没有听过。”
　　“谁说的不重要，反正说出这句话的人都特别厉害。”李正一本正经的点头。
　　李绩若有所思地点头，“长安的年轻人都挤破了脑袋，唯独你对那些功名没有兴趣。”
　　“大将军此言差矣，其实处默兄也挺好的，为了除暴安良他总是可以拿出舍得一身剐的气势，就算是被他爹吊起来抽他也会一意孤行的那种。”
　　李绩冷冷一笑，“因为他就是一个瓜怂。”
　　又走了半个时辰，才来到龙武军的军营，现在不像上次一样。
　　上一次还没走到就被埋伏好的斥候给拿下了。
　　李绩嘱咐道：“以后闲着没事的时候少来龙武军走动，至于那些兵器老夫会让人带到你的马圈，有什么事情让大虎带消息便好。”
　　“在下明白。”李正心想我还不想来呢。
　　李绩一路走着：“你之前的提议老夫已经交给陛下了，如今只好等待陛下回复。”
　　来到龙武军营地的一个角落，这里放着不少辎重。
　　一车车的武器刀兵就放在这里，拿起一把长刀李正打量着，上面还有暗红色的血迹，显然用完之后就闲置了。
　　“你手里的这把是突厥人善用的刀。”李绩又拿起一把锈迹斑驳的横刀，“这些兵器就算是重铸都不行，扔了也是浪费。”
　　大致看了一下一共有十车兵器，大致上万件，一堆堆小山一般地堆砌着。
　　大唐的锻造工艺说不上好，也不差了，生铁可以接着锻造，有些锻造了几次的旧刀兵用完也就是一次的消耗品。
　　李正放下手中的刀又说道：“大将军，陛下给了我兵器监造之权，我可以打造兵器吧。”
　　说完李正拿出一张兵符递给李绩。
　　李绩核对无误之后说道：“随老夫来。”

第二百八十二章 内务的重要性
　　龙武军的铁匠一共有十六个，锤子敲得叮当响，就是一个简易的木棚上面铺了一些干草，走进几步就可以感受到铺面而来的高温，如今天气还有些清冷。
　　一大群铁匠们打着铁都没有穿上衣。
　　李绩看李正上下打量着便问道：“怎么？你也懂打铁吗？”
　　也没有走进去，李正退后一步说道：“不懂。”
　　李绩一拍李正的肩头说道：“在这里的铁匠都是军中手艺最好的，你若是想要学一些兵器锻造的本领可以多来走走。”
　　“大将军客气了。”李正连连拱手。
　　走向兵营的另外一头，这里士兵住的地方。
　　扫了一眼，李正便有些忍不住这里的怪味。
　　李绩笑呵呵说道：“在这里的都是汉子，又没个娘们洗衣服。”
　　李正指着营帐内说道：“这是人住的地方吗？什么叫没个娘们洗衣服？男人就不能洗衣服吗？”
　　李绩满不在乎地笑着说道：“习惯了就好。”
　　“这不是习惯不习惯的问题，这是卫生问题，这是态度问题。”李正想起后世军训时教官说的话，照样对李绩说道：“要严于律己，一个士兵要是连自己的住处都管不好，算哪门子的士兵，和外面的闲人有什么区别。”
　　“嗯？”
　　“大将军，这种脏乱差的军营很容易滋生细菌的。”李正指着一堆衣服说道：“还有，这些衣服多久没洗了。”
　　“这个……”李绩细细想着低语道：“连自己的住处都不管好的士兵算哪门子士兵？这句话好像有点道理。”
　　李正突然看到一个不明物体快速逃窜而过说道：“刚刚跑过去的好像是一只耗子。”
　　李绩打量着四周琢磨道：“这么下去确实不是一回事，要不你给个章程老夫心里也好有个数。”
　　“……”
　　见李正一脸嫌弃地瞅着营房，李绩又说道：“要说平日里的老夫练兵带兵都还行，你要我整这些娘们做的事情，老夫却是不在行，但你说得很有道理，确实也该干净一点。”
　　李正说道：“以后军中最好加入这么一条，这个叫做内务。”
　　“内务？内务省？”李绩又是一脸的疑惑，“那不是太监管的事吗？”
　　“这不是那个内务省，在下说的是军中的内务。”李正接着说道：“内务也是纪律的一部分。”
　　跟李绩解释这种事情有些费劲，不在其位不谋其政，真懒得管。
　　李绩笑呵呵说道：“要不这样，你去老夫的中军大帐，写下一些内务的章程老夫照办就行了，小子！你可别想推脱啊，你是中郎将等老夫举荐之后你就是龙武军副将，老夫是上将，你要听老夫的军令，就算是老夫要你把肚子里的东西都倒出来你也要听命，知道了吗？”
　　李正无奈，下次再也不多嘴了，嘴欠！
　　到了李绩的中军营帐之中，李正按照后世的军训章程给李绩写了一些整理内务的标准。
　　写完之后李正对李绩说道：“营房中除了被子，除了两套换洗衣服，不能有其他的任何东西，若是有什么特别需要的，需要向将军禀报之后允许才行。”
　　“营房之中不得堆积垃圾。”
　　“营房之中不得聚众高谈阔论。”
　　“营房之中每日都要清洁打扫，凡是有松懈的都加训。”
　　“还有！”李正补充道：“军营之内不得随地大小便。”
　　李绩尴尬地看着规矩还挺多的，你这来一趟这龙武军的军法又多了好几条。
　　“为生条件不好真的容易滋生细菌，细菌会让士兵生病的。”
　　李绩摸着下巴的胡渣琢磨好久说道：“细菌是什么？”
　　“一种肉眼不可见的虫子会让人生病。”
　　李绩又琢磨着，“老夫虽然不知道你说的细菌是什么，但你说的应该没错。”
　　“大将军为何又这么相信我了？”
　　“你是神医。”李绩说完立刻招手叫来一个士兵喝道：“把所有的营帐都清理干净。”
　　“喏！”
　　李正瞅着有些发黑发黄的营帐说道：“大将军，还是把营帐拆了重建吧，最好搭一些简易的房子空气可以流通，军营一定要保持干净卫生，而且士兵每天都要洗澡。”
　　李绩点头说道：“你说的对，兵家无小事，就照你说的办。”
　　“这么相信我？”
　　李绩笑道：“你前后来了两次都让老夫受益匪浅。”
　　军营里的动作很快，李绩一声令下之后立刻就有士兵来干活。
　　拆去了原来的营帐，那些没洗过的旧衣服全部一把火烧了。
　　都快长虫子了，军中的卫生习惯真的太差了。
　　又或者说古人的卫生习惯都不是太好。
　　李正对李绩说道：“天色不早了，在下也该回去了。”
　　李绩也稍稍点头，“至于兵器我晚些时候就让人给你送去。”
　　“麻烦大将军了。”
　　离开龙武军驻地的时候，李正又看了一眼一直远处的黑袍太监，他是李世民的心腹。
　　不论自己怎么走动，这个太监的眼神就一直跟着自己。
　　李正走到他面前说道：“陛下还是不放心我？”
　　黑袍太监王武笑着说道：“县侯多虑了。”
　　李正对他说道：“不要虚伪，不放心我，要防备我就直说。”
　　王武还是微笑着。
　　这家伙和王鼎一个德行简直就是一个复刻版的王鼎。
　　李正叹息说道：“这么和你说吧，我这人呢其实对龙武军没什么兴趣，我也不想笼络这些龙武军的军心，要不是为了武器生意我犯不着再跑一趟龙武军。”
　　王武点头道：“老奴都明白。”
　　李绩和自己说少来龙武军驻地走动，也不是没有道理。
　　这句提醒现在想起来还有些后怕。
　　他李世民始终是李世民，从来不会轻易地相信一个人。
　　在还没彻底相信自己之前，李世民说不定宁可让我李正养一辈子的马。
　　李正小声对王武说道：“我呢就是一个只想着让泾阳县脱贫致富的人，说句实话你们怎么想我都无所谓，下次不要这么盯着我了，你也放心，我尽量不来泾阳走动。”
　　说完李正拍了拍王武的肩膀，转身就离开。

第二百八十三章 他是替罪羊
　　王武看着李正离去的背影心中不自觉又多了几分困扰。
　　回到泾阳之后，李正来到马圈旁的田地里忙活着，看着辣椒和向日葵的长势都非常好。
　　看着向日葵硕大的花盘，过些日子就有瓜子可以吃了。
　　拔干净了地里野草，李正在田埂旁坐了一会儿，看着马圈四周的风景歇息着。
　　李义府带着默呕而来，“县侯，他回来了。”
　　默呕毕恭毕敬地说道：“县侯，在下在长安联系了几个西突厥的人，现如今已经和他们打成了一片。”
　　“很好。”李正点头。
　　默呕再次躬身说道：“还请县侯再给在下一些钱财，以便在下可以去西突厥走一遭。”
　　“你还想要钱？”李义府当即喝道。
　　默呕解释道：“没有银钱在下很难和西突厥的贵族搭上线。”
　　李正笑着说道：“你这次想要多少？”
　　默呕犹豫着说道：“和上次一样就好。”
　　“我给你十倍，但是事情你一定要给我办好了。”李正对他说道。
　　“小人必不负县侯所托。”默呕连忙躬身说道。
　　李义府带着默呕去提钱，等人带着钱走了，心里很好奇。
　　重新来到马圈，见李正正在打着太极拳，李义府便忍不住问道：“县侯，为什么要给他这么多钱。”
　　李正缓缓打出一个招式说道：“你是不是很困惑？事情都没有办成他就先来要钱了。”
　　李义府小声说道：“在下只是担心这个人别有所图。”
　　“你若是觉得困惑不如和我一起打打太极拳，有益身心。”
　　李义府站在李正的身后跟着李正的动作打着太极。
　　李正打出一招说道：“你觉得让一个突厥人去做事非常地不踏实？”
　　李义府低声回道：“在下只是觉得这个默呕不值得信任，他关外人。”
　　李正慢悠悠打着太极拳说道：“关外人用起来才会没有负担，若是这个默呕现在又来找我要钱，我反而放心了不少，说明他真的是在办事。”
　　“那要是他拿了钱就跑了怎么办？”
　　李正收招站定，“他是一个精明的突厥商人，他若是跑了我只不过损失一些钱财而已，大不了换一个人，默呕心里很清楚是他手里的这些银饼重要还是我给他的差事重要。”
　　“只要他想要挣更多的钱，就一定要跟着我，若是不跟着我，这些钱财说不定会给他带来杀身之祸或者说总有用完的一天，就看他想要眼前这点还是想要更长远的。”
　　说完李正重新坐下喝着茶水捧着天工开物接着看着，“再说了以后万一有个变故，我们需要一个替罪羊，让这个突厥商人做替罪羊我再好不过了，你说对吗？”
　　李义府一脸明悟地点头，“好的坏的都让县侯想到了，是在下愚钝。”
　　李正点头说道：“马屁功夫还是比许敬宗差了一点，需要多多学习。”
　　李义府连连点头。
　　“修路的事情不要耽搁了。”李正翻过一页说道。
　　“这就去盯着。”李义府风风火火的离开。
　　天工开物对炼钢的技术也只有寥寥几页，只是介绍了一些流程而已。
　　也不知道管不管用，李正又翻过去一页，提高炼钢技术的水平。
　　系统农作物还是二阶段，也不知道到了农作物三阶段会不会有棉花，橡树这些植物。
　　先把炼钢的水平提高，没有橡胶年代可以用软木代替橡胶做轮胎，钢架的硬度和结构决定了承受重量的多少。
　　李正揉了揉自己的眼睛，这么看下去自己非得近视不可。
　　在古代近视眼是一个非常严重的问题。
　　放松着自己的眼睛，李正心中还在盘算着三轮车的制造。
　　三轮车是一个非常具有里程碑意义的运输工具。
　　可以载人也可以载货，要说三轮车最早的三轮车其实秦汉时期就有了。
　　但是脚踏的三轮车直到后世二十世纪开始才开始风靡。
　　再次看向自己的系统面板：从系统药店里取出一些眼药水，滴在眼睛里放松着自己的眼睛。
　　狄仁杰和大牛还有裴行俭这些日子一直在研究力的作用。
　　摩擦力，吸引力，压力等等。
　　这些都是很简单的力学，大牛看着眼前几个木轮子的滚动速度记录下一些数据。
　　这是一个实验，狄仁杰和大牛在想着怎么让一辆车行进得更快。
　　这是一个简单的力学实验，考虑到有重量，摩擦力，还有阻力。
　　牛顿力学的相关的实验还有很多，狄仁杰和大牛的天赋很好，总是可以在几次实验中很快就得出结论。
　　上官仪这些日子一直在观察这些孩子，他们的成长是看在眼中的。
　　平日子李正也只是随便点拨几句，这些孩子就可以学得很快。
　　虽说这些知识上官仪没有放在心中，但这些孩子的成长速度太快了。
　　有时候就连李淳风和阎立本都要向这些孩子讨教物理问题。
　　上官仪感叹，“李正到底教出了一些什么怪物。”
　　长安金吾卫的校场，阎立本废了不小的功夫让工部仿造出了十把复合弓。
　　李世民让长安的国公老将军都试了试。
　　看着将军们几番试验了之后，李世民脸上带着笑容。
　　将军们的脸上也带着笑容，对他们来说这种复合弓的作用非同小可。
　　程咬金急急忙忙对李世民说道：“陛下，这复合弓应该给末将的领军卫先安排上，领军卫职责所在，护卫长安也不容易，有了这等复合弓，以后可以更好抓捕长安的歹徒。”
　　牛进达连忙说道：“老程，谁不知道你们领军卫整日都是插科打诨，你们不过是抓一些小毛贼要什么复合弓。”
　　李孝恭也说道：“要给也是先给金吾卫，金吾卫掌管皇城守卫。”
　　程咬金不乐意说道：“李孝恭，你说你一个礼部尚书你管人家金吾卫做甚。”
　　李孝恭冷冷一笑，“谁不知道你程咬金有了复合弓只是想过过瘾。”
　　“行了，不要吵了。”李世民开口说道：“先给在河西走廊的尉迟恭送去，给边军十万张复合弓。”
　　程咬金也不好再多说什么。
　　李世民扫了一眼众将领又说道：“这十把复合弓你们一人一把，朕就当赐给你们了。”
　　“谢陛下！”
　　一群大将军行礼。

第二百八十四章 李淳风所求
　　等李世民离开之后，程咬金兴致盎然，“来！放靶，六百步！”
　　牛进达也不认输地喝令道：“放靶！七百步。”
　　秦琼看着一群老家伙把玩着复合弓，对李孝恭说道：“这复合弓可真是好东西。”
　　李孝恭倒是没有太大的兴趣，淡淡说道：“据说这个复合弓的来路也不简单。”
　　“来路？”秦琼这才想起来，“陛下似乎没有说过复合弓的来路。”
　　李孝恭低声说道：“据说这个复合弓是太子殿下从泾阳带来的。”
　　“泾阳？”秦琼立刻想到了什么，“你是说李正？”
　　李孝恭点头。
　　秦琼再次诧异，“李正敢私造兵器？”
　　“这可怨不得李正，陛下给了李正一堆破旧的装备，李正让人把陛下所赐的东西都给重铸了，才做出了复合弓。”李孝恭琢磨着又说道：“陛下还给了李正兵器监造之权，以后李正可以名正言顺地造兵器了。”
　　李孝恭说道：“可是陛下对复合弓的来历只字不提，对李正的封赏也没有。”
　　秦琼的神色也开始担忧起来，“这不对劲啊。”
　　李孝恭点头，“你也察觉到了？”
　　秦琼点头，“总觉得发生了什么。”
　　李孝恭提醒道：“别多想，别多问，也不要揣摩陛下的心思。”
　　复合弓的效果很好，李世民回到了甘露殿。
　　王鼎上前拿着一份奏章说道：“陛下，这是阎立本的辞官奏章。”
　　“辞官？”李世民刚坐下又站了起来，“朝中正是用人之际，他为何辞官！”
　　王鼎把奏章放到李世民的面前。
　　李世民打开奏章连忙看了起来，看完之后简而言之就是阎立本觉得自己学艺不精当不起朝中工部的职责。
　　纠结地放下手中的奏章，李世民低语道：“阎立本走了复合弓要谁来早造。”
　　王鼎解释道：“如今工部由阎立本的兄长阎立德在照应，复合弓打造也在正常进行，说是明白了原理之后其实也不难造。”
　　“这次是可以凑活过去，那之后呢！”
　　“这……”
　　李世民气不打一处来，早些年就想起让阎立本去建造大明宫，眼下大明宫的事情拖到现在阎立本辞官了。
　　李世民说道：“把阎立本给朕叫来。”
　　知道李世民在发脾气，王鼎小心翼翼说道：“阎立本说是要去泾阳，再专研匠作之术，学有所成之后再来报效陛下。”
　　学艺不精？专研？泾阳？
　　这不是和李淳风一样吗！
　　李世民牙根痒痒，“朕好不容易高看他李正几分，什么事情都准着他来！现在李正是要把朕的朝堂挖空？”
　　王鼎连忙说道：“陛下息怒。”
　　李世民愤怒地摔下手中的奏章说道：“哪天他带走了满朝文武，朕这个皇帝还做不做了。”
　　灌下一口茶水，李世民平复着自己的情绪，“李正到底给他们什么好处了？”
　　“这个……”王鼎小声说道：“据说李正什么好处都没有给他们，阎立本还要教泾阳县村子里的孩子们做木匠，李淳风教孩子们数术，除了包吃包住，其他的好处都没有给。”
　　“是吗？”李世民冷笑着，“就算李正什么都不给他们也要去给李正办事，朕还给他们俸禄呢！”
　　李世民心中烦闷，到底是朕养了白眼狼，还是朕哪里对不住他们了。
　　站在殿外的侍卫来报，“陛下，李淳风求见。”
　　“不见！”李世民怒声说道。
　　李淳风？李世民连忙又说道：“慢着！”
　　重新坐定之后，李世民开口道：“让李淳风进来。”
　　“喏！”
　　李淳风来到甘露殿中对李世民行礼，“陛下。”
　　李世民连忙上前，“李道长近来可好，最近朝中政事繁多，钦天监一直有奏章来说袁天罡道长忙不过来。”
　　李淳风有些讶异，“贫道刚刚去钦天监看望过，袁道长正在闭关。”
　　李世民清了清嗓子又说道：“不知道李道长在泾阳，李正可有什么地方做得不周？”
　　“贫道在泾阳挺好的，平日里可以专研数术，闲着无事又可以与孙思邈道长坐而论道，看着云起云落……”
　　“孙思邈道长……”李世民看着泾阳方向长叹一声，心说朕的太医署也缺人啊。
　　李淳风躬身行礼，“陛下，贫道有个不情之请。”
　　“说。”
　　李淳风低着头，“贫道想要借户部卷宗一阅。”
　　“户部的卷宗。”
　　“是的，贫道只要看往年的赋税与粮食收成情况便好，贫道只是想要记下几个数，陛下放心贫道只是看往年的。”
　　朝中有些东西不能随便给人看，户部的卷宗都是封存好的，以备以后有调用的机会。
　　看李世民有些为难，李淳风说道：“陛下，贫道只需要看看往年的总数就好，绝对不会泄露一丁半点，这些数据有大用，贫道推算之后一定会给陛下一个交代。”
　　李世民疑惑问道：“李淳风道长，你到底要看卷宗做什么用。”
　　“现在贫道还说不好，贫道还是那句话看完之后一定给陛下一个交代。”
　　李世民狐疑地看着李淳风的神情，“王鼎，你带李淳风道长去户部。”
　　户部的卷宗自然不能随意翻看，让王鼎陪同去看李世民才放心，至于李淳风都看了什么，怎么看的，王鼎事后也会告知自己。
　　李淳风来到户部，王鼎说了来由之后户部的官吏这才带着去了户部的案牍库。
　　打开沉重的大锁，李淳风走入昏暗的案牍库，点燃了一盏盏油灯之后这才看清楚这里的情况。
　　一排排的柜子上放满了卷宗。
　　户部的官吏说道：“李淳风道长，王公公，这些年户部所记载各地的赋税钱粮都在这里了。”
　　王鼎稍稍点头。
　　李淳风走在案牍库里提着油灯看着每一卷卷宗上的标签。
　　拿下其中一卷要从贞观元年开始看，李淳风细细阅览着上面的记载，一边把一些数目抄写在册子上。
　　本以为李淳风只是查阅几年的总数而已，没想到竟然连每一季的卷宗都要查看。
　　王鼎一动不动地站在一旁，盯着李淳风的一举一动。

第二百八十五章 王公公上门
　　李淳风坐在户部的案牍库已经有几个时辰了，眼看着天色入夜，王鼎招呼了几个靠得住的太监来盯着李淳风，一方面也可以照顾一下。
　　王鼎来到甘露殿对还在批阅奏章的李世民回禀道：“陛下，李淳风这么下去，没几天功夫怕是不会结束。”
　　李世民稍稍点头，“朕等着李淳风给朕的答复。”
　　户部的卷宗没有这么容易查看，一般来说这些奏章都不能随便给朝中官吏看。
　　王鼎心中想着希望李淳风看完之后可以给陛下一个满意的答复吧。
　　李世民拿出一份已经写好的旨意递给王鼎，“把这个交给龙武军的李绩，提拔李正为副将的这件事朕准了。”
　　王鼎郑重地接过旨意。
　　李世民接着嘱咐道：“不用太过声张，和李绩，李正，李君羡他们说了便好”
　　李世民低声说道：“李正今天又去一趟龙武军驻地，最近李正的动静多盯着点，给李正兵器监造之权，他要给朕造出像复合弓一样新式兵器，李绩奏章说过，李正有一种新式的三棱刺的东西，什么时候可以让龙武军造出来。”
　　“老奴明白了。”
　　用过复合弓之后，李世民对复合弓很满意。
　　李正这小子平日里什么正事都不干，整日在他的村子里逍遥，复合弓倒算是李正做的一件最中看的事情。
　　人有所长为国所用，这才是李世民最想要的。
　　当然了要是全天下的有才能之士都能为朕做事那就更好了。
　　心里莫名期待李正接下来会做出什么样的新式兵器。
　　泾阳
　　李正一大早起来慢条斯理地打着太极拳，大虎，大牛还有狄仁杰，裴行俭都跟在自己的身后打着太极。
　　一边出招李正对他们说道：“要保持身体健康，准时准点吃饭，荤素搭配要好。”
　　几个孩子的太极拳已经打得很好了。
　　非常有模有样，至于程处默，他就非常嫌弃这种慢条斯理的拳法。
　　他更喜欢类似拳击的运动。
　　打完太极拳之后，李正带着这些孩子吃着野菜肉粥就着水煮鸡蛋做早饭。
　　“你怎么不吃粥。”李正见大虎就吃着鸡蛋。
　　大虎笑呵呵说道：“卑职喜欢吃鸡蛋，以前在军中很少有鸡蛋吃。”
　　大牛把自己的鸡蛋递给大虎端起空碗就说道：“老师，我吃饱了。”
　　李正这里的伙食很好，吃的也很讲究。
　　大虎看着这些稠粥有些不知道如何下口，以前在军中时候有一张饼就不错了。
　　别说吃肉了，更别提有鸡蛋这种事情。
　　从小到大都很少吃鸡蛋。
　　大虎慢条斯理一口又一口地品尝着。
　　像是在享受美味。
　　一边吃着大虎指着远处而来的人说道：“中郎将，那不是宫里的那个公公吗？”
　　“吃东西的时候不要说话。”
　　李正起身迎接王鼎，“王公公，今日怎么有闲情来我这里。”
　　“陛下有吩咐。”王鼎说道。
　　李正邀请道：“吃了吗？不妨在我这里吃点？”
　　“也好。”王鼎点头。
　　见王鼎坐下，大虎把半只鸡蛋塞入口中去马圈忙活。
　　李正把一碗粥端给王鼎。
　　王鼎立刻起身说道：“老奴哪里当得起县侯来伺候。”
　　“王公公，你客气什么。”李正把粥放到王鼎的面前，“王公公，尝尝我的粥。”
　　王鼎接过李正的粥喝下一口，品尝着说道：“味道不错，咸淡适中，还有些野菜喝起来也清爽。”
　　李正又递给王鼎一只鸡蛋。
　　喝完一整碗粥之后，王鼎长出一口气感受肚子里的温热，“说来老奴也很久没有这般痛快地吃一顿饭了。”
　　“吃饭是一件很重要的事情，一日三餐都很重要，吃得好不好和延年益寿也有很大的关系。”
　　王鼎看着已经空了的碗说道：“老奴还真羡慕县侯的日子，不过日子怎么样是自己选的。”
　　说完之后，王鼎把圣旨递给李正，“恭喜县侯，现在已经是龙武军副将了。”
　　李正接过圣旨，李绩倒也是说话算话。
　　“从一个小小的都尉，一年功夫县侯就已经是副将了，可喜可贺。”王鼎笑着拱手说道。
　　“哪里哪里，这也少不了公公的递话。”李正不动声色地塞给王鼎一小块银饼问道：“最近陛下心情怎么样?”
　　王鼎非常自然地收下这块银饼微笑说道：“陛下这些日子都挺好的。”
　　“公公知道我要问的不是这个。”
　　王鼎尴尬一笑接着说道：“昨日李淳风去了户部案牍库查看卷宗，到现在也没有出来。”
　　李正给王鼎倒了一杯茶又问道：“不知道陛下的身体如何？”
　　王鼎捧着茶杯，“陛下的身体现在很不错，只是最近陛下对泾阳挺不满意的。”
　　放下手中的茶壶，李正问道：“陛下对何事不满意？”
　　王鼎看了一眼四下，小声对李正说道：“还不是李淳风和阎立本，县侯你说朝中这些大臣哪一个是不是中流砥柱，要是再让县侯带走几个，这朝堂上的事情还怎么得了。”
　　李正沉思半晌。
　　王鼎接着说道：“好在阎立本只是管着工部，这要是个吏部或者是个中书省的，陛下还不得和县侯急眼？”
　　“王公公提醒的是，下次在下会注意一点。”
　　“注意一点？”王鼎再次提醒道：“这不是注意点一点的，这是朝中的中流砥柱。”
　　“我懂，我懂。”李正使劲点头。
　　李正接着说道：“王公公，你说陛下都已经给我兵器监造之权了，这是不是也可以给我一些铁料？”
　　王鼎也是思量半响，“这个可能不好办，不过老奴可以向陛下说一下。”
　　“那就有劳王公公了。”李正躬身说道。
　　王鼎喝下一口热茶，饭后一杯热茶确实很舒服，平日里在宫中王鼎也很喜欢在李世民休息之后，自己也泡上一杯茶水，舒缓身心又能解渴。
　　还可以去除饭后的油腻。
　　放下手中的茶杯，王鼎又说道：“不瞒县侯，陛下还提及了新式兵器的这件事，不知道县侯什么可以造出新式的兵器。”
　　话说到这里，李正长叹一口气，“这个也不好办呀。”

第二百八十六章 养殖业
　　王鼎倒吸一口凉气，“如何不好办了？”
　　李正又说道：“这个造兵器有时候也需要灵感。”
　　“灵感为何物？”
　　李正一本正经地说道：“灵感这个东西非常地玄妙，就像在下造出了复合弓就是突如其来的灵感，有时候灵感来了吧，有时候灵感又突然地走了。”
　　王鼎听明白了李正的意思，就是不想造是不？茶水好像没了滋味，王鼎好想把银饼还给李正。
　　“县侯。”王鼎再次说道：“兵器的事情陛下非常看重，还望县侯不要轻慢，若是县侯有什么需要的尽管说，只要朝中和军中能够给予的一定满足县侯。”
　　“此话当真？”
　　看李正面带微笑地说出当真四个字，王鼎心里顿时不踏实了。
　　“其实在下也不是什么一个贪心的人。”李正笑道：“王公公何苦板着一张脸。”
　　王鼎苦涩一笑。
　　李正笑着说道：“其实我要的也不多，两千头母猪，五十头配种的公猪，再来三千只母鸡。”
　　王鼎：“……”
　　“王公公？”
　　“……”
　　“王公公？你怎么了，你倒是说话呀。”
　　王鼎回过神哑然失笑，“老奴敢问县侯，是不是少一头猪，少一只母鸡，这新式兵器就造不出来了对不对？”
　　李正打趣说道：“那我岂不是和敲竹杠有何分别？王公公切莫小人之心度君之腹，我是那种人吗？”
　　“是。”王鼎僵硬地又是一阵摇头，“不是。”
　　“不就是一些牲畜想必这一定难不倒王公公，在下又没要钱。”
　　王鼎心想着，你李正要是敢要钱，信不信当场和你翻脸，太过分了。
　　不过心里想完之后，王鼎便说道：“老奴多嘴一句，为何县侯对这么这些牲口如此情有独钟，老奴所知上一次提炼细盐县侯也这么说来着。”
　　“不瞒王公公。”李正吸了吸鼻子说道：“有道是生产离不开经济发展，在下也是无奈之举。”
　　“有这么一说吗？”
　　“王公公听得懂吗？”
　　王鼎使劲摇头，“老奴读书少，听不懂。”
　　“那就懂了。”李正放心地点头，“只要王公公把东西带来，在下不光可以给陛下造出三棱刺，还可以造出更多新式兵器，在下还知道一种匕首，杀伤力非常之大。”
　　王鼎拱手说道：“县侯所请老奴都知道了，还望县侯可以早日把这些兵器都造出来了，陛下可等着呢，将军们也都等着呢。”
　　“应该的，应该的。”李正连连说道。
　　“那老奴便告辞了。”
　　“慢走慢走。”
　　王鼎离开了马圈，拿出怀中的这块银饼把玩着。
　　一直以来很多人都瞧不起太监，王鼎在那些国公将军乃至权贵面前都饱受了不少的冷眼。
　　即便自己是李世民身边走得最近的太监。
　　现如今只有和李正的交谈中，王鼎每次都可以感觉到李正是尊重自己的。
　　除了他给的银饼，在李正的眼中看不到李正对自己的轻蔑。
　　“这县候真难应付啊。”王鼎感叹。
　　送走了王鼎，李正开始琢磨自己的三轮车。
　　拿来了一个马车的车轮，李正按照后世的轮胎模样开始打造。
　　一边测量着各种尺寸，李正开始制作图纸。
　　阎立本带来了一个三轮车主要车架。
　　“让张齐他们打造，一天就做好了。”阎立本看着做出来的车架子说道：“不知道县侯做这个是用来做什么？”
　　“这是一辆车子。”李正介绍道。
　　“我知道这是一辆车。”阎立本琢磨着，“老夫平生所见的车子不少，按照县侯图纸上的模样，老夫想不明白为什么要在车的后头多一个轮子。”
　　“那不是车的后头，那是前轮。”李正和把车架子纠正过来，车头朝着自己说道；“这样才对。”
　　阎立本眼瞅着又说道：“那这样用马匹来拉岂不是很别扭。”
　　“这个叫做三轮车，它不需要牲口来啦自己就能动。”
　　“还有这么神奇的东西？”
　　“我不是给你图纸了吗？”李正说道。
　　“老夫只是看图纸，你又没写。”阎立本一脸事不关己的模样。
　　李正指着图纸上的一些零件说道：“这个叫做传动装置，其实是一个很简单的原理，踩动踏板的时候链条会跟着动，从而带动轮轴，之后就带动了轮子。”
　　阎立本听完之后沉默着。
　　“阎大匠认识什么铁匠吗？”
　　“你要铁匠做什么？”阎立本继续端详着图纸，倒是对传动装置这个东西非常感兴趣。
　　“我想要铁匠帮忙来给我打造，反正现在我有陛下给的兵器监造之权，这件事交给别人不放心，手艺的好坏很重要特别的打造小物件的功夫上，阎大匠一定认识不少的工匠。”
　　阎立本放下图纸，“你用陛下给你的兵器监造之权用来造车子？这不合适吧。”
　　“行军的时候也少不了辎重的运送，辎重的运送效率也会影响打仗的胜负，我也是为了朝中大军呀。”
　　阎立本这才点头，“自从崔仁师贪墨之后，朝中一直看重官员的风评你可不要擅用职权，不然少不了朝中的弹劾。”
　　“我知道。”李正点头。
　　“那老夫去一趟长安，倒是认识几个铁匠给你带来。”
　　“多谢阎大匠了。”
　　画好了轮子的图纸，最重要的还是链条和轮子，轮子的承受力一定要强。
　　钢圈，链条，轮轴需要打造的东西有很多。
　　画完了图纸之后，李正拿起一本册子回到村子里。
　　村子中如今的养殖规模已经不小了，五百多头猪，一千多只母鸡，还有数百只小鸡。
　　李义府向李正禀报如今的泾阳养殖状况。
　　现在看来满足泾阳的人口还是可以的，但是要搭上李绩的上万人的龙武军，光是眼前这点养殖肯定是应付不过来。
　　李正长叹一口气，“本想着种田就好，现如今都快成养殖大户了。”
　　“养殖大户？”李义府听着这个新词。
　　想要扩大养殖的规模首先要有一个很大的养殖场，要一个养殖场就必须要土地。
　　养殖规模扩大到一定程度，就要和村民的居所分开。
　　看着自己的村子的地图，李正左思右想还是在后山脚下划了一块地。

第二百八十七章 大唐的养殖大户
　　这块地本来想着用来建设以后的新房子，现在看来只能用来做养殖。
　　那里是村子的下风口，而且隔着后山，基本上不会影响村民的居住。
　　李正对李义府说道：“把这块地改造一下，改成养殖用的地，把鸡鸭鹅，还有猪全部转移到那里去养着。”
　　李义府好奇问道：“县侯，只是这些家禽牲口，这片地已经够养了，需要这么大的土地吗？”
　　“需要。”李正抬头仰天掐指一算便说道：“我算了算，不出三天王公公就会带着更多的家禽来到泾阳。”
　　让李义府带了几个村子里的壮汉，李正他们来到了村子的后山。
　　这里是村子里的另外一头，本来这里不算是泾阳县的地方。
　　只是李世民把土地封赏下来之后，泾阳县的地扩大了不少。
　　不远处就是牛家村，以前那里也是牛进达的封地。
　　李正有些担忧地说道：“你说我们在这里建设养殖场，牛家村的人应该不会来偷盗家禽吧。”
　　“这个县侯可以放心。”李义府一脸自信地说道：“别看牛家村还有这么多的房子，现如今牛家村只有一户人家住在那里，那户人家还是牛大将军家的佃户。”
　　村里的叔伯们一起把这一片地围成一个栅栏，有了之前造房子的经验，现在造一个养殖场自然也就不在话下。
　　养殖场不需要做得有多好，建设一个装得下所有牲口的大棚房，防风防雨就行了。
　　篱笆围起来的地方平日里就可以用来放养家禽。
　　几百头猪和两千头猪差别还是很大的，光是猪粪一天都要清理很多。
　　这根本就是一个量级的，首先就是要解决粪的问题。
　　猪的排泄物不能随便倾倒，还要做好适当的处理。
　　若是随意倾倒，坏的是一地的土壤，而且更严重还会影响村民的起居。
　　猪粪也是一样好东西，可以用作肥料，也可以用来做沼气。
　　李义府却不这么觉得，对正在看热闹的许敬宗小声说道：“老许啊。”
　　“怎么了？”许敬宗吃着番茄，还递给李义府一颗，“最近田地里的番茄熟了，你要不要吃一颗。”
　　李义府没什么胃口，小声说道：“你说县侯养这么多牲口也就算了，为什么要把这么多的粪都储藏起来，我记得咱们县侯没有这个喜好。”
　　许敬宗也小声说道：“你知道什么是高人吗？”
　　李义府疑惑道：“你觉得县侯的做法还有其他的道理。”
　　许敬宗长叹一口气，“高人就是，高人做的事情我们永远是不懂的，你要是懂了，你觉得县侯还高吗？”
　　李义府若有所思，“县侯还说宫里经常来宣旨的王公公会带着上千头猪和上千只鸡来泾阳。”
　　话不出所料，王鼎第二天就让人赶着上千头母猪和母鸡来到了泾阳，还带来的几百斤铁料。
　　让李义府和许敬宗清点着这些牲口和家禽。
　　还要确认一番是不是母鸡，是不是母猪。
　　王鼎一脸委屈地说道：“县侯难道怀疑老奴给的数不足吗？”
　　“宫里办事我放心。”李正笑呵呵对王鼎说道：“王公公吃番茄吗？”
　　王鼎一口咬下番茄像是在撒气，“县侯，这母猪和家禽都送到了，想必县侯现在可以造新式兵器了吧。”
　　李正还没开口回答，王鼎又说道：“这一回县侯可不要用灵感来搪塞老奴。”
　　“不会不会。”李正连连摆手，“不出六个月，我就可以把三棱刺打造出来。”
　　“六个月？”王鼎想了一会儿说道：“会不会太久了。”
　　“五个月吧，不能再多了。”李正连忙说道。
　　“五个月也太长了。”王鼎还是一脸的焦灼。
　　“王公公，这造兵器可不是什么小事，这需要天时地利人和。”
　　“天时地利人和……”王鼎哭笑不得，“老奴怎么觉得县侯还是在搪塞呢，这样让老奴怎么向陛下交代。”
　　“四个月吧。”李正又减少了一个月。
　　这个李正实在是太难对付了，给了这么多牲口和家禽还是这么拖拖拉拉的。
　　王鼎连忙说道：“不瞒县侯，为了满足县侯这些家禽，这长安附近好多村子都已经掏空了，也花了不少银钱，还望县侯不要再得寸进尺了，三个月！三个月不能再多了。”
　　“好，那就三个月。”李正爽快答应。
　　王鼎愣了愣，“老奴怎么觉得被县侯摆了一道。”
　　“这制造兵器也没有这么快，需要准备的有很多，神兵利器一般不是这么容易出世的。”
　　“也对。”王鼎点头，“天色不早了，老奴还要跟着回去侍奉陛下左右，还望县侯可以加紧锻造武器。”
　　“都是应该的，王公公慢走。”
　　“不用送了。”王鼎带着人离开。
　　李义府清点完毕拿着册子而来，“县侯，没有差错，数目刚刚正好。”
　　李正回首看向眼前的养殖场，这算是大唐独一户了吧。
　　大唐的养殖业不算太好，很多家里都是散养的，就算是有猪肉也是普通老百姓私底下养着吃。
　　况且这个年代的人们不怎么喜欢吃猪肉。
　　养殖业是一门很重要的产业，肉食是人们日常所需不能缺少的一种食物。
　　养殖业的发展是必不可少的一环，当然了中原人与生俱来就有养殖的习惯，只不过从来没有大规模的养殖大户而已。
　　养殖业和农业一样，都是发展的两个重要支柱。
　　像倭国人那样，靠海生活农业也不兴盛，吃一些咸鱼就当果腹了。
　　长不高不是没道理，到了后世的倭国还没进入工业之前，佛家兴盛的倭国形势下倭国的贵族更是不让百姓吃肉。
　　这也导致了倭国人越来越矮。
　　用二十亩的地来建设一个专门的养殖场，对村子里的人来说还是有些太浪费了。
　　不少村民都在围观着，朝中给了很多的母猪和母鸡，想来以后泾阳县的孩子不愁没有肉吃了。
　　也不用为了几颗鸡蛋斤斤计较，以后泾阳的孩子们每天早上吃鸡蛋都没有问题。
　　虽说有些浪费，不过村子里的婶婶们看着这么多母鸡和母猪，心里还是很高兴的。
　　李世民收到王鼎的禀报，虽然不知道李正为什么要这么的母猪母鸡，不过是一些家禽，他李正还能用这些家禽发财不成？
　　李世民淡然说道：“三个月后李正要是拿不出新式武器，拿入大理寺。”
　　王鼎躬身回应，“喏。”

第二百七十八章 李正做什么程家也跟着
　　入夜之后，宫里很安静，王鼎给李世民倒上一杯茶水后安静地站在一旁。
　　陛下的东西没有这么好拿，李正若不是造不出新式兵器，想必也会被陛下重罚。
　　王鼎心里知道陛下一直想要把李正拿捏在自己的手中。
　　盘算着时辰差不多快到子时了，王鼎小声说道：“陛下，该休息了。”
　　李世民喝下一口热茶，“什么时辰了。”
　　王鼎小声说道：“已经子时了。”
　　李世民看了一眼桌案上的奏章也已经批阅得差不多了，“李淳风还在户部的案牍库吗？”
　　王鼎叹息一声说道：“一直都在那里，魔怔一样看着那些往年的数目，老奴有些担心，要不要让太医署的医官去瞧瞧。”
　　李世民站起身看着外面的夜色，“今晚还是去立政殿吧。”
　　也没说要不要派太医去看望李淳风，李世民就走出甘露殿。
　　王鼎在前面提着灯笼，带着李世民走向立政殿。
　　现在的立政殿还是灯火通明。
　　皇子公主们大多都已经睡觉睡下了，长孙皇后细心地一个个照料着。
　　李丽质还在看着李正的乘法口诀表。
　　见到父皇来了，李丽质连忙起身说道：“父皇。”
　　李世民看了一眼李丽质桌子上的书本，这本书上的字迹和排版一看就是泾阳印书坊，活字印刷术印出来的书。
　　拿起这本书，李世民也看了起来。
　　李丽质小声解释道：“父皇，这就是李正平日里给泾阳孩子教课用的书，女儿前些日子去的时候顺手带了一本过来。”
　　李世民看着书中的内容说道：“这个乘法口诀表，朕当初倒是在战国策之中看到过类似的策论只是没有李正写的这么详细。”
　　李丽质坐在一旁吃着果子说道：“也不知道李正为什么一定要把数术叫做数学，好像就他一个人这么叫。”
　　稍稍看了一眼，李世民就放下了书本，心里想着李正如今做的事情。
　　兵器的贩卖这件事李世民心里也挺矛盾的，还有李正的新式武器。
　　“你呀。”李世民一脸的惆怅，“最近国子监的夫子说你好些日子没有去上课了，女诫也不看。”
　　“女儿，知道了，女儿这就去睡了。”李丽质说完便跑开。
　　长孙皇后看到这一幕无奈地笑笑，等到李丽质睡下之后，小声对李世民说道：“陛下，永嘉公主已经离开武德殿了。”
　　“是吗？”李世民听到这个消息神色阴沉。
　　长孙皇后接着说道：“之前送给李正的一大把钱财如今也查清楚去了，是永嘉公主送的。”
　　李世民低声说道：“朕的这些兄弟姐妹还真没有一个是省心的。”
　　长安周边的寺庙都塌了，这件事有些扑朔迷离，要说是李正做的，李世民起初也不相信。
　　可是现如今看起来，不是李正做的又会是谁？
　　李世民不相信什么天降罚雷。
　　大理寺调查之后发现也查出了一些端倪，不过太过离奇戴胄也不好断案。
　　是不是和李正有什么关系如今还说不好。
　　永嘉背地里的动作李世民也很担忧。
　　心里想了一会儿便站起身了。
　　长孙皇后也很担心，最担心的还是李丽质和李正之间的婚事。
　　这门婚事一日没个着落自己心里也没个着落。
　　陛下都和李正较劲这么久了。
　　谁也不想服气谁。
　　陛下不愿意就这么把丽质许配给李正。
　　李正又不想臣服陛下。
　　长孙皇后想到这里也是长叹一口气。
　　长安，已经是深夜了。
　　程处默坐在家中和程咬金喝着酒水也没睡。
　　程咬金对程处默说道：“你说李正这个小子为什么对养猪这么情有独钟。”
　　程处默琢磨着又说道：“李正喜欢吃肉。”
　　“是吗？”程咬金将信将疑，“养猪可以发财？”
　　程处默还是摇头，“这个孩儿也不晓得，不过孩儿觉得，李正做什么咱们家也可以跟着做什么。”
　　程咬金摸着下巴的胡渣：“是吗？”
　　“嗯！”程处默开口说道：“老货你看，李正印书，制冰，还有棉服，这些秘方我们没有，可是养猪养鸡又不用秘方。”
　　程咬金点头说道：“你小子说得对呀，养猪又不用秘方。”
　　程处默得意地笑了笑说道：“你们总说我瓜，其实我也很聪明的。”
　　程咬金看了一眼自己的儿子，细细一想又觉得很有道理。
　　李正养什么自己家也跟着养什么，李正挣钱自己家也可以挣钱？
　　“哈哈哈！”程咬金笑道：“天助我程家。”
　　程咬金大袖一挥，对府中下人说道：“立刻安排下去，按照李正家的猪圈咱们也建一个猪圈。”
　　这样一来等到李正挣钱了，自己家也可以跟着挣钱。
　　程咬金越想心里越美，大灌了一口酒水。
　　泾阳的养猪的大业还在进行中，村子里安排了十多个人看管养殖场。
　　泾阳一下子养了这么多的猪和鸡，李泰也前来凑热闹。
　　李泰如何也是泾阳的熟人了，村子里上上下下都认识这个胖小子，和李正的关系很好。
　　正在打扫养殖场的婶婶们看到李泰招呼道；“小胖子，今日又来找李正啊。”
　　对小胖子这个称呼，李泰已经不排斥，或者说已经免疫了，对婶婶们笑呵呵地问候，李泰也只是尴尬地笑笑。
　　养殖场外放着一块大牌子上面写着一些条例。
　　看着这块牌子，李泰不禁念出了声，“养殖场管理条例？”
　　什么时候养猪，养鸡还有这么多的规矩了。
　　“第一：养殖场每日清洁两次，保持通风和干净。”
　　“第二：病猪与生病的家禽，必须挑拣出来隔离。”
　　“第三：饲料不得以次充好。”
　　“第四：养殖场每日轮班十五人。”
　　“第五：……”
　　李泰看着长长的管理条例长叹一口气，李正还是李正，连养一些家禽都会有这么多的规矩。
　　来到养殖场的另外一边，就看到李正和村民正在讲什么。
　　李泰上前招呼道：“李正，你怎么养了这么多头猪。”
　　李正也笑呵呵说道：“魏王殿下，你怎么来了？”
　　“闲着没事过来看看，其实本来想要来告诉你，之前的那笔钱已经查清楚来路了。”

第二百七十九章 科学养猪
　　李正让这些村民继续清理猪粪池，拉着李泰来到一旁小声问道：“查出来了。”
　　李泰稍稍点头，“我是从宫里打听来的消息，知道这个消息的人不多，或许连太子都不知道。”
　　一路走着，李正小声问道：“魏王殿下，请讲。”
　　李泰小声说道：“其实这件事也是永嘉公主离开武德殿之后，我才听到的风声，之前送你钱的人和永嘉公主有很大的关系。”
　　“永嘉公主？我什么时候招惹她了。”李正讶异说道。
　　李泰又有些担忧地说道：“这里面的水很深，涉及的人也很多，有世家，有佛家，还有很多的权贵，你别看长安一片平静，这里面的账乱着呢，如今佛门出了这么大的事情，损失了多少人的利益。”
　　李泰又小声说道：“李正，你要小心了。”
　　“魏王殿下的意思是，我这次惹到硬茬了？”李正悻悻地摸了摸鼻子。
　　“以前的一切都是小打小闹，你李正再怎么出名都和他们没什么关系，可是你一旦要触动他们的利益……”
　　话说到这里李泰长叹一口气，“从大业隋末以来，关陇门阀，山东士族，还有很多的权贵都蛰伏了，有些事情父皇都不能大动干戈。”
　　“我知道了，魏王的意思是说，我可能踢到马蜂窝了？”
　　李泰认真地点头，“永嘉公主身后跟着很多的人，这些人很多都是和佛门有利益往来的，自魏晋以来有些士族有些权贵，他们可都是绵延了百年的世家，轻易动不得。”
　　对李正来说管他洪水滔天，对自己来说大不了炸他个天翻地覆。
　　李泰一路走着，“你以为佛门的利益就这么简单吗？你以为父皇不想下手吗？这一次是歪打正着民心与形势在，那些权贵不敢做什么事情，有道是牵一发而动全身，事情哪有这么简单。”
　　“现如今大理寺的戴胄也查不出什么端倪，若是查出和你李正有关被人知道后，这件事就麻烦了。”
　　李泰长吁短叹，“说来真不是你干的？”
　　李正无奈一笑，“魏王殿下觉得我有这么大的本事吗？”
　　李泰没回答狐疑地看着李正。
　　李正试探着问道：“那啥，若是到时候真的查出与在下有关，等到我大难临头的时候，魏王殿下一定会和在下同舟共济的吧。”
　　“同舟共济？”李泰笑了笑说道。
　　李正踹起一脚又被李泰给躲过，骂道：“好你个胖子，果然没什么义气。”
　　李泰笑骂道：“我还什么都没说，你凭什么说本王没义气。”
　　“我看你就是那种没义气的人。”
　　两人笑骂着，李正回到马圈后还是给李泰做了一碗红烧肉，不管外面多么的洪水滔天和自己又有什么关系。
　　让他们查去吧，除非他们知道火药怎么制造，除非他们知道火药燃烧的化学反应，想要查到其中的端倪这些家伙还差个几百年。
　　去他的阴谋诡计，这破世道能好好活着就不容易了。
　　带着村子里的人好好活着更不容易，人生已经如此艰难了何必给自己添堵。
　　李正把热乎的红烧肉放到李泰的面前说道：“其实我觉得人生在世何必过得如此瞻前顾后。”
　　“你不在乎？”李泰好奇问道。
　　李正念道：“有道是运交华盖欲何求，未敢翻身已碰头。破帽遮颜过闹市，漏船载酒泛中流。横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋。”
　　李泰听完之后点头：“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。好诗句！”
　　一个充满传奇的文学大家写出来的诗句能不好吗？
　　其实这首诗充满了自嘲的味道，以平静而冷漠的态度去对待那些庸俗没有素养的人，俯下身子甘愿为老百姓做孺子牛。坚守自己的志向和立场永不改变，不管外面的环境发生怎样的变化。
　　这诗句写尽了一个读书人对当时世道的自嘲。
　　这些智慧是一个巨大的富矿，这些精神也是值得传颂的。
　　上下五千年的历史洪流，只有体会过愚昧才知道兴盛是多么地不容易。
　　李泰吃下一块红烧肉，“这个好吃！这也是猪肉吗？”
　　“对呀。”李正说道：“这是我自己调制的秘制酱油做的，怎么样？是不是入口即化，回味无穷。”
　　李泰感慨道：“知道你李正的厨艺好，本王的口味最近都叼了不少。”
　　又吃下一块红烧肉，再泡一杯茶叶喝下去了口中的油腻。
　　“李正，你养这么多猪就是为了吃这个红烧肉。”
　　李正摇着手中的鹅毛扇说道：“当然不是了。”
　　李泰小声问道：“养猪能挣钱吗？”
　　李正还是说道：“养猪可以挣钱，当然也挣不了太多。”
　　“此话何解？”李泰一边吃着红烧肉问道。
　　李正喝了一口茶便说道：“养猪自然不能挣这么多钱，光卖一头猪可能也就半贯钱，但是其他东西很值钱，比如我咱们村子以后可以教别人如何科学地养猪。”
　　“养猪可以讲科学？”
　　“这世间除了玄学，任何事情都离不开科学。”
　　李正清了清嗓子接着说话道：“养猪当然不能挣太多的钱，但是养猪的很多附属产值都非常的值钱。”
　　看李泰一脸迷茫，李正问道：“魏王殿下觉得红烧肉好吃吗？”
　　李泰点头继续吃着红烧肉。
　　“猪虽然不能挣钱，但是红烧肉肯定可以挣钱对不对？”
　　李泰茅塞顿开，“原来你挣钱的点子来自这里？”
　　李正笑道：“魏王殿下该不会觉得，我光养猪就能挣钱了？养猪也要讲究怎么养？猪肉制出来的那些吃食，就比如说猪肉脯，这也是一样美食。”
　　李泰长叹一口气，“高，实在是高，本王佩服。”
　　阎立本带着几个铁匠也来到马圈。
　　见到李泰也在这里，阎立本连忙行礼，“见过魏王殿下。”
　　李泰用手帕擦去自己嘴上的油腻说道：“在这里不用拘礼。”
　　阎立本对李正说道：“老夫在长安找了几个铁匠，这些人是老夫认识的铁匠中手艺比较好的几个。”

第二百八十章 挣钱奥妙所在
　　看着几人李正问道：“几位怎么称呼？”
　　一共三个铁匠，领头的躬身说道：“见过泾阳县侯，在下铁大，在军中和坊间都做过铁匠，已经打铁有二十多年了。”
　　另外一个铁匠也自我介绍道：“见过县侯，在下铁二，和大哥大铁一起从小便打铁为生。”
　　见到第三个铁匠要自我介绍，李正说道：“你叫铁三是吧。”
　　那人尴尬一笑，“在下铁三儿，家中最小，我们家上下三代人都是铸铁为生。”
　　古人取名字都比较简单，就像是李大熊，李正怀疑自己还是不是还有亲戚叫做李二熊，也从未听自己爹说起过，至于为什么是熊，可能他比较熊吧。
　　来到这个时代以来，在李正的认知里，李大熊就只是一个比较踏实的农民。
　　要说熊可能也就直愣了一些。
　　清了清嗓子李正对他们说道：“你们会做小物件吗？”
　　“敢问县侯要做多小的物件。”铁大问道。
　　从自己的屋子里，李正拿处自己的三轮车的铁链设计图，“这个东西你们能做吗？我尺寸上故意放大了一些。”
　　图纸很陌生，还是第一次见到有这样的图纸，铁家三兄弟古怪地看了一眼李正。
　　打铁为生这么多年，一直都是听别人描述来打铁，要不是别人拿一个模样过来，自己照着模样来打造。
　　就算是图纸，很多也只是一幅画。
　　还是第一次看到这样的图纸。
　　而且画得很详细，铸铁多年的三兄弟一眼就看懂图纸上画的是一个什么东西。
　　像是一节节相连的铁链，简单易懂的图纸，却是画出了很多重要的东西。
　　要是有这样的图纸，以后铸造什么东西不就是一目了然。
　　见这三兄弟不说话，阎立本问道：“怎么样？能铸造吗？”
　　铁大上前就问道：“敢问县侯，这样的图纸还有吗？”
　　“有！”李正点头，“我们泾阳现在所用的都是这些图纸，有很多基本上都这么画。”
　　铁家三兄弟的大哥，大铁立刻行礼说道：“传闻县侯匠作技艺精湛，通晓百工，我等愿意拜县侯为师。”
　　另外两个铁家兄弟也跟着行礼。
　　李正有些诧异，看来古人对知识也很渴求。
　　想了片刻，李正对他们说道：“我可以收你们做弟子，不过你们的年纪都比我大，我还要叫你们一声哥，平日里你们可以在村子里学习图纸的画法，但你们帮我铸造东西如何？”
　　“多谢县侯。”铁家三兄弟立刻就跪下了。
　　阎立本解释道：“这三兄弟老实本分做事也勤恳，早前年也从军过，收了他们做弟子也不错。”
　　铁大说道：“不过我们有个不情之请，还请县侯答应。”
　　李正连忙把下跪的三人扶起来说道：“讲吧，什么不情之请。”
　　三兄弟互相看了一眼，铁大先说道：“我三兄弟三人，有家室还有孩子要照顾，怕是不能长住泾阳，二弟三弟的妻子都已经怀胎六个月了，作为大哥也不敢耽搁。”
　　“虽说有冒犯县侯之意，但是在下还是要说。”
　　“照顾妻子家室也是应该的。”李正点头说道：“这样吧，你们可以带着你们的家眷来泾阳一起长住，我们这里还有不少的空房子。”
　　“真的？”铁大有些恍惚。
　　“只要你们手艺能够造出我的零件就可以，我给你们工钱。”
　　三兄弟立刻齐齐行礼，“必不负县侯所望，我等一定能够铸造出来。”
　　“我知道这东西不好造，不用太那啥，你们尽力就好。”李正说着话。
　　阎立本也劝说道：“好了好了，老夫也知道你们不容易，拖家带口的都是为了一口吃的，好好干活，县侯出手大方只要你们手艺好一定不会亏待你们。”
　　出手大方？李正心想着自己什么时候在他们眼里是一个暴发户了。
　　阎立本宽慰着三个兄弟，便带着他们先回了长安。
　　李泰好奇问道：“军中手艺好的铁匠也挺多的，你为什么不让军中铸造呢？”
　　重新坐下，李正喝着茶水说道：“手艺很重要，况且我不想和军中有太多的联系，我怕你父皇以为我有招揽军心之嫌，心情一个不爽就把我给剁了，我找谁说理去。”
　　李泰漫不经心说道：“你放心，你死了，我一定给你烧纸钱。”
　　李正点头也说道：“魏王殿下也放心，我咬着最后一口气，爬到长安然后死也死你家门口。”
　　李泰一挥衣袖说道：“可恶！”
　　“可恶？”李正的一只脚搁在板凳上悠哉说道：“魏王殿下欠钱不还，你父皇也欠钱不还，我好歹也是龙武军的将军，还是中书省的平章事，你说我有多少日子没有拿到俸禄了，从我接到你父皇的旨意开始，我就没有拿过一天的俸禄，还不让我辞官，真是欺人太甚。”
　　“不过魏王殿下你放心。”李正一脸认真，“这些账我都用小本本记着，总有一天要你们还钱？”
　　李泰连连苦笑，说来李正从来不去上朝平章事的俸禄也就算了，从龙武军的飞骑营都尉到中郎将似乎也没有给过李正俸禄。
　　这么来说父皇还真是没有给过李正俸禄。
　　嘴上这么说，李正也知道和李世民要钱是一件很难的事情。
　　还要考虑李世民会不会为了他的名声剁了自己。
　　想了想要是往承天门泼红漆让皇家还钱是个什么罪过。
　　好像还是有些太冒险了。
　　大唐的酱油是用生肉发酵的，当然那种酱油的味道不好，还容易变质。
　　李正打开自己屋子旁一个水缸的盖子，这里面就满满当当装着酱油。
　　这种酱油是用黄豆和麸皮发酵而来，虽说味道比后世查了一些，但也算是大唐独一份了。
　　用酱油把猪肉做成红烧肉，可以成为泾阳坊市的一道美食。
　　在这个年代猪肉本身并不值钱，可是美食值钱。
　　可以让原本的猪肉价格翻几番卖出去。
　　发展需要用钱，经济离不开发展。
　　脱贫致富，过上好日子，距离自己三十岁之前就退休的计划还很远。
　　程家大招大榄也买进不少猪，程咬金看着这些母猪脸色的笑意越浓，仿佛程家发财也不远了。

第二百八十一章 李泰减肥
　　老程家买了不少母猪的事情也传遍了不少国公老将军的家里，牛进达等一众和程咬金走得近的将军们纷纷前来看老程家到底在弄什么名堂。
　　程咬金这些日子心情很不错，亲自在家中宴请了将军们。
　　烈酒开封，喝得尽兴。
　　将军们聊起了当年的风光。
　　聊起当年的热血，拿着刀剑开始切磋。
　　一时间程府上下群魔乱舞。
　　泾阳
　　李泰帮着李正一起在养殖场捡着鸡蛋，一筐一筐的鸡蛋垒在一起足足有数千颗。
　　“你说你们村子里的母鸡怎么下蛋这么勤奋。”
　　李正捡着鸡蛋说道：“那是因为我们这里的饲料好，环境好，母鸡心情一好就下蛋了。”
　　“是吗？什么时候母鸡下蛋和鸡的心情有关系了。”李泰累得坐在一旁，穿着粗布短衣丝毫没了一个皇子该有的样子，这幅模样就算是现在把李泰扔在长安的大街上，当李泰大喊自己是魏王的时候，围观群众八成会把他当作一个疯子。
　　李泰站起身说道：“我去歇一会儿。”
　　这一歇直接歇到了捡鸡蛋结束。
　　走出养鸡棚，见到李泰坐在木材堆上。
　　李正递给他水囊说道：“魏王殿下，你要多运动才行。”
　　“运动？”
　　“就是多跑步，多出汗。”李正接过李泰递回来的水囊说道：“太过肥胖不是一件好事，魏王殿下现在还年轻是没什么事情，可年纪越大肥胖引起的问题就会很多。”
　　李泰从木材堆下来，“好！听你的！多运动是吧，你是神医。”
　　看着李泰的神情，似乎不太对。
　　“魏王殿下，你是不是有什么心事。”
　　李泰舒展着四肢说道：“有些厌倦了，这些日子我都不想回长安，想要住在你这里。”
　　李正点头说道：“原来魏王殿下是把我这里当作调和心情的地方。”
　　李泰笑道：“没错，换换心情，现在想想你当初拒绝做官有多么高明，有些厌倦了朝中的派系争斗，也有些厌倦了底下那些人的勾心斗角，你说一群人挤破脑袋想要往上爬，他们那些人熟不知刚高处就是独木桥和刀山火海。”
　　李正也说道：“人总想着要往上走，功名利禄，进士及第修国史，这是多少男儿的梦想。”
　　“你就没有这个梦想。”李泰瞧着李正说道。
　　李正说道：“虽说大多数人的梦想不适合我，可我有一个比他们更高的梦想。”
　　李泰随手就往田地里摘了一个西红柿吃着说道：“莫非你想还做异姓王不成？”
　　“魏王的殿下高看我了，我梦想比较特别，人活一世不容易，为什么不让大家过得更好呢？生在这片土地上，我脚下的土地养育我，它看着我成长，我也是有个抱负人，先让自己挣很多钱，再让大家伙都挣更多的钱，一起奔向致富之路。”
　　李泰不屑一笑，“说到底你还是为了钱。”
　　李正点头说道：“很简单对不对，但是很实在。”
　　接连几天李泰都住在了泾阳。
　　早晨的时候李正摇着扇子用小泥炉煮着茶叶蛋说道：“魏王殿下还有两圈。”
　　围着马圈跑的李泰上气不接下气。
　　“快点！慢了我就让我爹来给你做饭！”
　　李泰想起李正他爹李大熊的黑暗料理，迈动着自己的小粗腿跑完了九圈，扶着马圈说道：“不行！我不行了。”
　　李正吃着茶叶蛋说道：“还有最后一圈。”
　　李泰咬着牙又跑了一圈，“现在行了吧。”
　　“还有一圈呢？”李正说道。
　　李泰脸色发白地说道：“你刚刚说最后一圈了，现在怎么还有一圈？”
　　细心剥着茶叶蛋的蛋壳，李正说道：“我意思是跑完这最后一圈还有一圈。”
　　李泰叫骂道：“我明明已经跑完十圈了，你这不是欺负老实人吗？”
　　把剥好的茶叶蛋递给李泰，李正摇着手中的扇子说道：“我开玩笑的，接下来魏王殿下多走动两步，长跑之后要是一下子歇下来，第二天起床有够难受的。”
　　“我走也走不动了，你让我坐会儿。”李泰喘着出息一头的汗水，“你说的减肥太痛苦了。”
　　李正悠哉地给自己倒上一杯茶水说道：“就当是治病了，现在不抓紧年纪大了各种毛病都会上来。”
　　李义府拿着册子而来说道：“县侯，如今有鸡蛋五千六百有余，小雏鸡一千只，母猪两千八百头。”
　　听着李义府的话，泾阳县的养殖规模照现在来看不是很大，应付自己还算够了。
　　想要做大养殖业还需要更多的土地才行，眼下泾阳这些地又有些不够了。
　　想了一会儿李正问道：“你觉得一颗茶叶蛋应该卖多少钱合适。”
　　“这个……”李义府想着说道：“半斤茶叶一锅鸡蛋的话……怎么说也要三十文一颗吧。”
　　李正也想着说道：“五文钱一颗吧，不用太贵，小半斤茶叶可以煮好几次茶叶蛋了。”
　　李义府稍稍点头，写下李正的要求。
　　“龙武军的肉菜都送过去了吗？”
　　李义府回答说道：“按照县侯的要求，都已经送过去了，都是当天新鲜的。”
　　“能够宰杀的成猪有几头。”
　　“有三百多头成猪。”
　　看了一眼还是累得奄奄一息的李泰，李正对李义府说道：“杀五头猪，腌制好之后做成红烧肉放到泾阳的酒坊去卖，红烧肉的做法村子里的婶婶们知道。”
　　“明白了。”李义府在下记录下要求。
　　“至于茶叶蛋，五文钱一颗，用的茶叶不用太好。”李正思量片刻又补充道：“留下两千颗鸡蛋孵小鸡，五百颗茶叶蛋拿出去卖，其他的分给村子里吧。”
　　李义府再次写下李正的要求问道：“县侯还有什么吩咐吗？”
　　“告诉许敬宗今天修路的工地加餐有鸡蛋吃。”
　　“好嘞。”李义府写下这些要求之后离开。
　　李泰全部看在眼里说道：“这么多鸡蛋到头来你就已经用去了这么多，看来这么一些下蛋的母鸡还不给你们生蛋的。”
　　“魏王殿下，此言差矣，账不能这么算。”
　　“还能怎么算？”
　　“等到母鸡熟悉环境之后，它们下蛋只会越来越多，今天下了蛋之后母鸡明天还会下蛋，孵化出来的小鸡挑选出母鸡之后还会一起下蛋，这不是简单的加减，效益是成倍的。”
　　李正对李泰耐心说道：“等到了以后我们泾阳的鸡蛋只会越来越多，规模也会越来越大。”
　　细细一想，李泰感叹道：“那你们泾阳的孩子以后岂不是天天有鸡蛋吃？”
　　“没错。”
　　想到这里，李泰有些懊恼，“不瞒你说，其实本王小时候想要吃一顿鸡蛋也不容易，平日里有鸡蛋都是兄弟姐妹们分着吃，哪有现在一人一颗，一煮就是一锅。”
　　“活得久才能多吃点，魏王殿下还是要以减肥为重。”
　　李泰有些不服气了，“你李正一大早就打太极，本王凭什么这么豁出命地跑圈。”
　　“因为魏王殿下太胖了，等到魏王殿下瘦下来也可以跟着我打太极。”
　　“这是胖的问题吗？”李泰说道：“不行！你要跟着我一起跑。”
　　“我要跟着魏王殿下一起跑了，谁来监督你？”
　　李泰又是一想，“说得也对。”
　　李正重新站起身说道：“魏王殿下现在说话中气十足，显然已经恢复得差不多了，跟着我去田地里除草。”
　　“不去。”李泰没好脸的说道。
　　“好你个死胖子，不干活想要白吃不成！”
　　李泰只好勉强站起身跟着李正去拔草。
　　“虽说肉体上非常折磨，不过这比在长安在朝堂上那种精神上的折磨好多了对不对。”
　　李泰有气无力地跟着李正拔草一言不发，像是在泄愤。
　　如今朝中有了粮食，李世民也开始膨胀，再次往河西走廊增兵了一万。
　　李世民是一个有野心的皇帝，从他在玄武门做的一切到现在为止。
　　这个皇帝的心里一直有着一颗，超过历朝历代的决心。
　　一个有野心的皇帝有了力量之后，他总想着自己横扫边疆诸国，达到他自己雄霸天下的成果。
　　现如今的李世民已经开始蠢蠢欲动了。
　　李世民坐在甘露殿中听着王鼎的禀报有些吃惊，“青雀这么多日子不来上朝，也不来长安就是在泾阳跟着李正干农活？”
　　王鼎点头，“我们的人去打探之后确实是这样的，还跟着李正养猪养鸡呢。”
　　皇家亲耕的事情一直都不少，从汉代高祖开始就有皇帝种田的榜样。
　　这么一说倒是提了一个醒。
　　李世民心想着自己要不要也和青雀一样去耕种，这似乎是一个收拢民心的好机会。
　　想了一会儿，李世民又说道：“李正拿了这么多的母鸡和母猪都做了什么了？”
　　王鼎回道：“都已经养起来了，县侯还建设了一个叫做养殖场的地方，村子里的说以后泾阳的孩子天天都可以吃肉了。”
　　“据说程咬金最近也养了很多母猪。”李世民琢磨着。
　　“确实是这样。”王鼎笑道：“估计程大将军也想着和李正一样，可以挣钱吧。”

第二百八十二章 李泰的日子
　　李泰拿着手中的这个木圈好奇问道：“这个又是什么？”
　　“这个叫做呼啦圈。”李正解释道：“利用腰部的力量，让呼啦圈不停地转动。”
　　“这也是减肥吗？”李泰问道。
　　“没错。”李正吃着饭菜，“转完三十圈之后，魏王殿下才能歇息吃饭。”
　　李泰试着转了两下说道：“这好丢人，看着像跳舞一样。”
　　“习惯了就好。”李正把一块红烧肉分给孩子们。
　　“跟胡旋舞一样。”李泰嫌弃道。
　　胡旋舞是一种胡人的舞蹈，也不知道胡人转圈圈有什么好看，有些时候实在不能理解古人的审美。
　　李正对孩子们说道：“你们多吃点，魏王殿下最近减肥不用吃太多。”
　　大牛，大虎，狄仁杰，裴行俭四个孩子已经开始大快朵颐地吃饭菜了。
　　照着这些孩子吃东西的速度，自己若是不抓紧怕是连菜都没有剩的。
　　李泰一咬牙一闭眼开始转动呼啦圈。
　　大牛吃完之后去了厨房看了一眼说道：“老师，已经没有饭了。”
　　李正问道：“都吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”
　　几个孩子纷纷点头。
　　“吃饱了，就早点去睡。”
　　李泰转了三十圈呼啦圈之后才坐下来。
　　看桌子上还有很多菜色这才松了一口气。
　　可当拿着碗来到厨房的时候，锅里干净得一粒米都不剩了。
　　是可忍孰不可忍，李泰叫骂道：“李正，你故意的是不是。”
　　李正淡定看着手中的书说道：“魏王殿下要是可以早点转完呼啦圈，就有饭吃了。”
　　李泰看着李正的模样，心里想哭，身为魏王从小到大什么时候受过这样的委屈。
　　“吃菜吧，多吃一点。”
　　李泰委屈地坐下喝着骨头汤，减肥好辛苦。
　　李正低声说道：“把身体锻炼好，准时吃饭准时睡觉，过得久一点总是没错的。”
　　饭后两人泡在村子里的水池子里。
　　这个水池子是当初夏天泡冰水澡的时候，就建好的。
　　放松着身体，李正对李泰说道：“现在是不是感觉呼吸都顺畅很多。”
　　李泰感受着呼吸，“几天下来确实没有之前连呼吸都有些吃力的感觉。”
　　“身上的脂肪越厚身体的负担就会越大，不论是内脏还是骨骼。”李正耐心说道：“就比如说魏王殿下比我重三十斤，三十斤重的石头很重吧。”
　　李泰点头，“确实很重。”
　　“一个人的身体负荷是有限的，魏王殿下的身体每天都承受着这三十斤的重量。”
　　“每天承受着这三十斤。”
　　听到这话即便是泡在温暖的水池子里还是有些后怕，就感觉每天都扛着三十斤的石头活着。
　　李泰低声说道：“李正！我要减肥，我要瘦下来，我要活得比太子更久。”
　　“好啊，我接下来就要开始地狱模式了，魏王殿下要忍受好。”
　　李泰用力点头。
　　李世民对泾阳很关心，又或者说李世民真正盯着的人是李正。
　　第二日下了早朝之后，李世民便来到了长安城外亲自耕种。
　　皇帝耕地自然和普通百姓不一样，李世民来到田野里拿起了农民才会用的锄头。
　　站在后方的有太监有大臣，就光是护送李世民的队伍一眼看去也有百米长。
　　李世民是不是真心想要耕地这不重要，重要的有多少人亲眼看到当今皇帝在耕地。
　　有了排场自然也会有围观的群众，李世民踩着泥泞的田地，驱赶着一头牛犁地的模样很快被人们记在了心里。
　　把地犁得差不多了，李世民又挥动着锄头除草。
　　起居郎正在记录着李世民的一举一动。
　　等到一亩田地耕地差不多了李世民这才开始播撒种子。
　　忙碌完之后，李世民这才坐回了马车里，从马车车帘被风吹起的缝隙中，看到这些百姓们的表情。
　　王鼎小声说道：“陛下，魏王殿下在李正给修路。”
　　随着马车的驶动，李世民诧异问道：“修路？青雀给李正修路是做什么？”
　　王鼎驱赶着马车小声问道：“老奴也不清楚，现在魏王殿下和一群劳工一样干活呢。”
　　先给李泰给李正养猪养鸡，也就算了。
　　现在李正越来越过分竟然让李泰养鸡？
　　李世民连忙说道：“改道去泾阳，别让这么多人跟着。”
　　“喏！”王鼎一挥手，李世民的车驾就离开了大部队，带着一小股护卫队前往泾阳。
　　车驾行驶了大半个时辰才停下，王鼎说道：“陛下，到了。”
　　李世民掀开车帘看着眼前的情况，这里是泾阳的修路工地，数以万计的劳工在这里忙碌着。
　　王鼎指着远处拉着磨盘的人说道：“陛下，那不就是魏王吗？”
　　李世民抬眼看去，李泰就在不远处。
　　这个小子穿着一身粗布麻衣，看他咬着牙拖动着这个巨大的磨盘，一个堂堂皇子竟然落得这样。
　　从小到大青雀什么时候受过这样的苦。
　　一直以来他的起居都不差于东宫。
　　李正竟然让李泰干这种粗活累活，看着自己的儿子面色涨红用尽力气拉动磨盘的模样要说不心疼是假的。
　　再看到这个小子把磨盘拖到了位置之后，还能和那些劳工有说有笑的。
　　心里又不免放心了不少。
　　李世民放下车帘说道：“回长安吧。”
　　王鼎也只是点头，驱赶着马匹拉动车驾前往长安。
　　李泰没有注意到远处的车驾，和劳工们说完便接着去拉磨盘。
　　一天下来李泰累到虚脱，简单洗了一个澡浑身无力地坐在马圈旁。
　　太阳就要落山，大虎赶着马匹回到马圈。
　　平日里很多时候都睡不好，这些日子李泰可以明显地感觉到自己的睡得更好。
　　而且醒来之后也不会有以前那种头晕的感觉，现在每天起床都可以感觉到神清气爽。
　　李正也不知道去做什么了，石桌上刻着一个棋盘，也不知道他为什么要把好好的石桌子刻成一个棋盘。
　　拿起桌上的一本书，这本书的书名叫做厚黑学。
　　在李正做饭之前的时间都是无所事事的。
　　看着这本书的内容，咋看之下倒也没觉得怎么样。

第二百八十三章 红烧肉
　　可是往后看下去还是可以看得出书中讲述的到底是什么。
　　世人都想做君子，可这本书偏偏就是教你不做君子做个小人。
　　可能这就是李正不屑做君子的原因吧。
　　越看书里的内容，李泰渐渐来了兴致，一时间看得入神闻到厨房里飘来的饭菜香味这才知道李正回来了。
　　接下来的日子，李泰和往常一样，几乎是彻底忘记了自己是皇子的身份。
　　白天跟着劳工们在修路，到了晚上就看着李正的这些书籍。
　　李泰看着书本对躺在床上的李正问道：“真像你书中说的那样物体下落的速度和重量是无关的吗？”
　　说完没有听到回答，原来这个家伙已经睡着了。
　　李泰放下这本书又看着另外一本书，这本书叫做王阳明心学。
　　虽然不知道王阳明是谁，李泰打开这本书看了起来，入眼的第一句话就是知行合一，知行合一，致良知。
　　也不知道李正从哪里来的这么多书，有些书还有明显前后对不上，像是缺失几页一般。
　　这些书都是泾阳书坊修订的样式。
　　李正这里的书很多，排列在墙边占据了半个房间，容得下也就一张床和一张桌子。
　　很多书看起来有些猎奇。
　　就像是厚黑学这本书，看起来有些在讲述小人之道，让小人做得不这么小人，让君子做得不这么君子。
　　可这本王阳明心学确实把自己给震撼到了，这种对知和行的见解，没有一定境界的人是写不出来这些文章的。
　　看到一半李泰感慨，“此书当可作为传世之作。”
　　李正依旧熟睡着，李泰拿起这本王阳明心学回到了自己的房间。
　　泾阳坊市的红烧肉一经推出就受到了很多的好评。
　　程咬金看到自家下人端上来的红烧肉有些傻眼，“这是李正用猪肉做的？”
　　府中下人点头说道：“确实泾阳坊市才有，说是用猪肉做的，而且味道很不错，一碗也不贵。”
　　自从养了这些猪想要跟着李正大赚一笔。
　　却没见李正有什么动作，只是听自己的儿子处默每次送消息来都说李正每日都只是杀几头猪而已。
　　心想着李正靠着猪肉怎么挣钱。
　　养了上千头猪已经过去这么久了。
　　自己家等着发财，长安好多权贵都等着看自己的笑话。
　　程咬金愤怒之下吃了一块红烧肉，却发现意外地好吃。
　　“这红烧肉卖得很好？”
　　府中下人又回答说道：“确实卖得很好，要不是泾阳每天只有五百碗红烧肉，可能生意会更好。”
　　程咬金盯着眼前这碗红烧肉许久说不出话来。
　　想了想，程咬金又说道：“这长安可还有什么人能够做出红烧肉？”
　　“据说秘方只有泾阳才有，也是费了很大的功夫才从泾阳买到一碗，平日里都要提前去排队才能买到呢。”
　　程咬金气得一拳打在桌子上，“老夫还以为他李正要怎么靠着养猪挣钱，没想到啊，这小子一环里面一环，某被这小子摆了一道。”
　　“如今猪肉涨价不少，长安又不少卖猪肉。”府中下人小心翼翼说道：“说不定咱们多少能够挣一点！”
　　“挣一点！”程咬金指着这碗红烧肉说道：“挣的有李正的红烧肉来得多吗？”
　　“那倒是没有……”
　　“大意了！某自认为人精明一世，到头来被这小子给摆了一道。”程咬金牙根痒痒，冷声说道：“找个机会老夫和李正好好聊一聊人生。”
　　转眼已经是六月天了，李泰住在泾阳已经一个多月了。
　　这段时间李泰的日子过得很充实，白天干活晚上看书，反正李正那里有看不完的书籍。
　　李丽质和李治来到马圈，和李泰讲着现在母后的身体状况，朝中的事情。
　　长孙皇后的病症已经好转不少，大半年都没有犯病了。
　　李正又把一瓶枇杷露交给李丽质，“这本需要静养尽量不要让你母后的情绪太过激动，而且保持宫里的干净，减少风尘，不要用熏香。”
　　“知道了。”李丽质收下枇杷露带着李治离开。
　　送别了李丽质，李泰对李正说道：“怕是长安的那几个铁匠造不出你要的东西吧，都过去了这么久了。”
　　李正满不在乎地说道：“三个月时间呢，我不着急。”
　　“那新式兵器呢？”
　　看李正淡然的神情，李泰又说道：“你早就知道了新式兵器是什么样，你就是故意要我父皇等三个月。”
　　李正长叹一口气说道：“果然被魏王殿下看穿了，想必陛下也已经看穿了吧，那又怎么样呢？说好的三个月就三个月早一天算我输。”
　　说是造新式兵器，李正根本连铁匠铺子都没有建出来，别说什么造新式武器了。
　　李泰算是又认识了李正的狡猾，“敢如此和我父皇讨价还价的也就只有你李正的。”
　　李正笑道：“魏王殿下，你要知道若是我死了你父皇就拿不到新武器，拿不到新武器你父皇的功业就会少了一大助臂，和你父皇讨价还价是找死。”
　　“首先你父皇是个坏人，其次做皇帝的都不是什么好人，总而言之他是坏人，我是好人。”
　　两人说着话，一辆马车朝着马圈而来，看马车的样式就知道是宫里的。
　　马车到了马圈停下，一看下来的人就是太子李承乾。
　　李承乾上前几步走到李泰的面前说道：“青雀，跟着孤回长安。”
　　“我不回去。”李泰当即拒绝。
　　“你如此做成什么样子。”李承乾喝道：“别以为孤不知道你在这里做什么，你堂堂皇子，堂堂魏王在这里做着低三下四的活计，传出去颜面何在！”
　　李泰看了一眼李正。
　　李承乾也看了一眼李正。
　　李正看了一眼四周，“你们看我干嘛。”
　　苦涩一笑，李泰对李承乾说道：“皇兄什么时候这么担心我了。”
　　李承乾说道：“不是孤担心你，是母后和父皇担心你，朝中官员屡次都有弹劾。”
　　“那麻烦皇兄和父皇和母后说一声，我在泾阳很好，等我减肥有成效了我会回去的。”
　　“你！”李承乾再次喝道：“你当真不和孤回长安？”

第二百八十四章 三生有幸
　　见气氛不对劲，李正连忙说道：“太子殿下稍安勿躁，其实魏王殿下不回长安是有原因的。”
　　李承乾疑惑问道：“什么原因？”
　　李正清了清嗓子说道：“其实魏王殿下，他有病。”
　　李泰：“……”
　　李承乾越加不解了，上下打量着李泰，“孤看青雀面色红润，站得笔直说话底气也很重，不像是有病。”
　　“太子殿下有所不知。”李正摇着手中的扇子说道：“有些病光是看表面看不出来，就算是有些人看起来活蹦乱跳其实他离死已经不远了。”
　　李承乾又看向李泰，“是吗？你的意思是……”
　　李正稍稍点头，拉着李承乾走到一边回头看了一眼站在原地的李泰小声说道：“太子殿下，魏王殿下有病可是他又不好意思对别人说，留在泾阳也是为了治病”
　　拍着李承乾的肩膀李正苦口婆心地说道：“太子殿下有道是人艰不拆，不要拆穿，就比如说一个人生病，他会满大街的跑着喊着我有病？”
　　“你说的好像有点道理。”李承乾思量片刻点了点头，“青雀得的是什么病。”
　　“也不是什么大病，再多过些日子就会好了。”李正说道。
　　李承乾中肯地点了点头，重新来到李泰的面前同情地拍了拍他的肩膀，“事情孤都知道了。”
　　李泰一脸紧张地看着李承乾，“皇兄，你都知道什么了。”
　　李承乾又是长叹一口气，“你不用多说，你我虽然不对付，但也是兄弟一场，孤能理解的。”
　　李泰一脸麻爪地又说道：“皇兄，你理解什么了。”
　　“不用多说。”李承乾说道：“孤就先回去了，朝中的那些闲话你也不必理会。”
　　说完李承乾坐上了马车就这么回去了。
　　李泰愣在原地看着李正。
　　李正摇着手中的扇子，“魏王殿下不用急着谢我，毕竟我这人很善良。”
　　“你善良？”李泰一脸委屈。
　　李正说道：“不必言谢了，若是真想谢我改日送我几百贯钱就当报恩就行。”
　　李泰又是咬牙又是跺脚，“本王上辈子到底是……”
　　李正接过话，“魏王殿下上辈子到底是敲破了多少木鱼，才能遇到我这样的人，实在是魏王殿下三生有幸。”
　　李泰：“我没病。”
　　“若是魏王殿下不减肥，在下敢断定魏王以后会大病小病不断。”
　　“我……”李泰又找不到话反驳。
　　李正安慰道：“我也是为了魏王殿下好，时辰差不多了，魏王也该去修路工地干活了。”
　　李泰一跺脚说道：“罢了。”
　　李正咧嘴一笑，“我去看看养殖场如何了。”
　　泾阳的养殖场进入正轨的速度很快，这也是出乎意料的。
　　看来如今的大唐对养殖场的接受程度很高。
　　李正忙碌在养殖场的村民，接着想要扩大的问题只剩下土地不够用，接下来可以考虑养殖更多的东西。
　　走入养殖场中，看了一眼猪粪发酵的情况，看着坑里的水分有些多了。
　　李正拿了一些桔梗放入其中，发酵过的猪粪才能作为有机肥料。
　　若是不经过发酵那也不是肥料，而且很容易滋生虫害。
　　重新盖上盖子之后，李正走入养鸡棚中，这里的鸡看起来都挺精神的。
　　看到有人来了它们还会扑腾着翅膀轰然散开。
　　每天捡鸡蛋的时候都会留下一部分，孵化成小鸡。
　　一个月下来养殖场存着的鸡蛋就有两万多颗了，这些鸡蛋可以当作茶叶蛋去卖，也可以单个地去卖，还能给村子里的孩子们吃。
　　加上龙武军的一万人伙食，如今应付起来倒是还有盈余。
　　程处默来到养殖场看着李正说道：“总算找到你了。”
　　“做甚。”李正端详着一颗鸡蛋说道。
　　程处默走上前，“李正，有个人想要和你聊聊人生。”
　　“谁呀。”
　　“我家老货。”
　　李正倒吸一口凉气，“敢问是处默兄家里的哪个老货。”
　　“我家就一个老货。”
　　“你爹？”
　　程处默神情严肃地点头。
　　李正放下手中的鸡蛋说道：“处默兄，我能不去吗？”
　　程处默摇头，“你要是不去那就不是只是聊聊人生这么简单了，还可能和你切磋切磋武艺。”
　　李正讶异说道：“切磋武艺？”
　　程处默鼻孔出气，“怎么样？怕了没。”
　　“你爹人在何处？”
　　程处默指着村口方向说道：“就在泾阳村外。”
　　“没进来？”
　　“没进来。”
　　李正又走入猪圈看着猪仔们的生活状况。
　　“你倒是见一面我家老货。”
　　李正观察着这里的情况说道：“泾阳是重地，你家老货又进不来，有本事他擅闯试试？”
　　李正对程处默小声说道：“不瞒处默兄，这泾阳看起来简单，实则四周都布置着杀手，你以为陛下会随便让什么人进来吗？你以为陛下没有准备吗？”
　　“你的意思是……”
　　李正说道：“不瞒处默兄，其实我们村子里的李江山就是皇后的人，而且是一个身手十分了得的杀手，你家老货要是想找刺激，我不拦着，可要是找陛下的刺激，我还是劝你家老货三思而行。”
　　看李正淡定的模样，程处默又说道：“你就这么有恃无恐？”
　　“处默兄喜欢吃瓜子吗？”
　　“瓜……什么瓜子？”
　　带着程处默回到马圈，向日葵上的花瓣已经脱落得差不多，现在正是采摘瓜子的好时机。
　　看着瓜子颗粒饱满显然品种也是上好的。
　　用木棒敲打着向日葵的背面，瓜子就稀稀落落地掉落在盆中。
　　三亩田地种了一百多棵向日葵，看来长安的土壤用来种向日葵也不错。
　　在程处默的帮忙下向日葵上的瓜子的采摘废了大半天的时间。
　　把这些瓜子都铺开放在阳光下晾嗮，嗮干之后炒制就可以吃。
　　程处默依旧耿耿于怀，“你为什么不见我家老货？”
　　“你家老货要和我切磋武艺，我不是你家老货的对手，可惜程将军这一趟白来了，就说我李正认输。”李正把一些坏掉的瓜子挑选出来。

第二百八十五章 付钱不如生意
　　程处默重新来到泾阳村口，对程咬金说道：“老货，李正他说了不见你。”
　　程咬金咬着牙说道：“处默，你过来。”
　　程处默走到程咬金的面前说道：“还有什么吩咐。”
　　“当初可是你小子让老夫养猪的，现在倒好他李正靠着红烧肉发财了，我们老程家连汤都没有喝到，你说该如何是好。”
　　程处默一脸无所谓地说道：“那就咱们家也卖红烧肉。”
　　程咬金说道：“你知道秘方吗？”
　　“秘方……”程处默想了很久才开口，“村子里的婶婶们看得紧，也不肯说出秘方是什么。”
　　程家父子两坐在泾阳村口嘀咕了好一会儿。
　　“就说咱们家里有上千头母猪，问他要不要，我们卖给他。”程处默点头，“这样一来咱家说不定也赚。”
　　“也赚……你这小子！”程咬金妥协地说道：“看看人家李正，再看看老夫这个……老夫生的是个什么玩意儿！”
　　程处默又说道：“孩儿听说猪肉的好吃与不好吃和猪的年龄有关系，要是过了之后的猪肉就不值钱，还是卖了吧。”
　　程咬金琢磨着说道：“你就和李正说，问他两贯钱一头的猪要不要。”
　　“好！”
　　程处默风风火火又跑进村子里，来到马圈对李正说道：“李正，我家老货说了咱们家有上千头猪，一头猪两贯钱你要不要，咱们家可以卖给你。”
　　“两贯钱一头？”
　　“嗯！”程处默点头，“咱们老程家说两贯就两贯，还能坑害你不成。”
　　“太贵了。”李正摇头说道。
　　“那好，我和他说能不能便宜点。”程处默说完又跑着离开。
　　程咬金站在村口听着程处默的回话问道：“李正真觉得太贵了？”
　　程处默说道：“要不咱们家便宜点？”
　　程咬金说道：“一头母猪一贯五。”
　　程处默风风火火跑着离开，一炷香之后又跑回来了，“老货，李正还是说太贵了。”
　　程咬金一咬牙，“一贯钱不能再便宜了，再便宜老程家就赔了。”
　　再次听到程处默传来回来的话，李正听了许久说道：“处默兄，这么来回讨价还价也没有个结果。不如这样你们把那些猪全部交给我来养，咱们两家的烈酒生意也是一直有往来，都是熟人谈钱伤感情。”
　　“你说得也对，谈钱伤感情，我这就……”
　　“慢着！”李正叫着就要回去传话的程处默，处默这个家伙其他都好就是脑子有些华而不实。
　　李正又说道：“你们家的猪全部交给我，我再和你们程家一起做一门生意如何？”
　　程处默凑近问道：“什么生意？”
　　“我以后会有很多的猪肉做成的吃食，想要你们程家帮着卖，我给你们进货价如何？以后若是你们有上好的种猪也可以给我，我帮你们养，所得咱们都一起分账。”
　　“猪肉做出的吃食，会有要吃吗？”
　　“猪肉的做法很多。”李正说道：“我能把红烧肉做成人尽皆知的美食，我可以做出很多的猪肉吃食，就比如说火腿，猪肉脯。”
　　“行吧。”程处默点头。
　　程咬金收到程处默的话有些疑惑，“白送给李正？还要和李正做生意？”
　　“对。”程处默点头。
　　程咬金回味着话语，“这个李正还真是处处算计啊，不仅白拿了我们程家这么多的猪。”
　　笑了笑程咬金又说道：“还要我老程心甘情愿的和他做生意。”
　　程处默疑惑问道：“这话怎么说？”
　　程咬金长叹一口气说道：“我们程家的烈酒卖得很好，李正接着我们烈酒生意的路子，来给他卖猪肉呢，这小子知道只有我们程家人这样的权贵卖猪肉，才能让更多的权贵吃得猪肉。”
　　“老货，你这么说，李正是在利用我们了？”
　　“没什么利用不利用的，这小子也说了可以分账，就是互得利益而已罢了，告诉他明日就把猪送到泾阳，这生意我程家做了。”
　　看向程处默，程咬金对他说道：“李正这个小子说坏也不坏，你跟着他总不会太吃亏，好好跟他学着点。”
　　程咬金说完大笑三声转身便离去。
　　说话算话的老程家，第二天立刻让人把成群的母猪给送到了泾阳。
　　这些猪若是不能加以利用，对程咬金来说就是负担。
　　若是卖了也会让程咬金没了面子。
　　如今泾阳收下了这么多头猪，还和李正做成了生意对程咬金总算是说得过去。
　　至少没有砸在手里，而且还做成生意权贵们自然也不会笑话他们。
　　牛进达好奇的看着程咬金，“你说这李正怎么总是和你们程家做生意。”
　　“当初你们谁都看不起李正的时候，还是我程家第一个和李正做的生意。”程咬金心情爽利喝下一口酒水说道：“不过李正这个小子怎么都不吃亏。”
　　牛进达也是点头，“说来最近魏王一直都住在泾阳据说是在治病。”
　　程咬金对宫里的事情不感兴趣，对皇子间的事情更是不能感兴趣。
　　想到以后要给李正卖猪肉，程咬金心里还是有些不舒服。
　　又是大意了，本来以为可以用猪来劫了李正的生意，没想到还是给这小子给牵着鼻子走。
　　程咬金灌下一口酒水说道：“能让我程某人吃亏的人不多，他李正算一个，不过这个亏某吃得心服口服。”
　　李正瞧着这些猪进入猪圈，收到了许敬宗的禀报，“县侯，默呕回来了。”
　　养殖场的开张，李正也感觉自己忙了起来。
　　把事情都交给李义府打理，跟着许敬宗来到了马圈。
　　一个月不见默呕整个人消瘦了很多，李正说道：“最近过得好吗？”
　　“很好。”默呕躬身说道，“如今小人结交了几个西突厥的贵族，如今西突厥和吐蕃战事频发，他们需要中原的兵器，说是先要拿一些看到才行。”
　　“做生意讲究诚意，你也不能只说空口白话的谈。”
　　李正给了大虎一个眼神。
　　明白李正的眼神，大虎走入马圈的小屋，十多把横刀捆在一起，用布头裹住拿了出来。

第二百八十四章 兵器生意
　　“这里有十五把横刀。”大虎放到默呕的面前说道。
　　默呕揭开布头看了一眼，确认是一把把完好的横刀，看完之后说道：“县侯这些都是用剩下的吧？看成色不是新的。”
　　大虎立刻说道：“打磨打磨还是可以用的。”
　　默呕点头，“只要这一次谈成那些西突厥的贵族肯定回来买县侯的兵器，还请县侯放心。”
　　“他们知道是我卖给他们的吗？”李正笑着问道。
　　“他们只是知道小人，不知道有县侯。”
　　“很好。”李正拍着他的肩膀。
　　“已经一个月还请县侯给在下这个月的解药。”默呕说道。
　　“解药？什么解药？”李正摇着扇子说道。
　　默呕想哭的心都有了，“县侯不要再作弄小人了，上个月喂给小人吃的毒药，县侯现在就忘了？”
　　李正神情思索着，“有这回事？”
　　默呕捂着自己的肚子说道：“小人这段时间感觉到时常腹痛，每晚都睡不好，时常睡醒之后就一身的冷汗。”
　　“你那是心理作用吧。”
　　默呕当即躬身行礼，“还请县侯救小人一命，给小人解药。”
　　“开玩笑，当然要给你解药了。”李正来到厨房捏了一个大小差不多的毒药出来，递给了默呕。
　　得到解药，默呕二话不说就咽下，回味着说道：“县侯，这一次的药怎么和上次的味道不一样？”
　　“毒药和解药的味道能一样吗？这个解药也就最多可以维持一个月。”李正说道。
　　“一个月？”
　　“对，恭喜啊，你现在又能多活一个月，可喜可贺应当庆祝才对。”李正笑道。
　　默呕的笑容很苦涩。
　　看向许敬宗，李正问道：“他的家人怎么样了？”
　　许敬宗说道：“已经在长安西市住下了。”
　　“听到了吗？要是有空赶紧回去看看你的家人。”
　　默呕连忙说道：“小人身受县侯所托自然不敢怠慢，应当快马加鞭赶往西突厥谈成生意才行。”
　　“行。”李正说道：“一把横刀三百贯钱，他们若是想要尽管可以和我做生意，当然这个价格随时会涨。”
　　“随时会涨？”
　　“我也说不上什么时候会涨，要是货不够了自然就会涨价。”
　　这么说也只是一种说法，这种说法不能让默呕知道，什么时候缺货了都是自己说了算。
　　等到他们的战事如火如荼的时候，就是坐地起价的好时机，三百贯一把？
　　这也不过是尝鲜价而已。
　　李正有把握卖出更高的价钱。
　　李正对默呕说道：“你放心，陛下最近一直在往边关增兵说不定下次还会往陇右接着挺进，武器是好东西，对西突厥看来不仅可以用来保护家园，还可以用来谋权。”
　　听到这话默呕的神色开始出现了变化。
　　李正接着说道：“我不管你是收买也好怂恿也好，有了武器就会有野心，人心最难填满的沟壑，搅和得西突厥一团乱最好。”
　　“为了我们的销路可以更好，接下来你可以多联系吐蕃的人，向吐蕃卖武器。”
　　默呕疑惑说道：“县侯的意思是不仅要卖给西突厥还要卖给吐蕃？”
　　“你傻呀，只要他们打得越热闹我们才能卖得更好，只卖给一方，战事就一边倒了，都时候战乱平息我们挣什么去？”
　　默呕又是连连行礼，“小人明白了。”
　　李正小声对默呕说道：“贩卖兵器是朝中明令禁止的，你知道我为什么可以卖兵器吗？”
　　“小人不敢过问。”
　　李正指了指长安方向小声说道：“有些事不能多说，你心里知道就好，会有人配合你的，你放心大胆地卖。”
　　说完李正又给了他一大袋银饼，“你去买一些护卫护送你，做成了这一笔我会给你更多的钱。”
　　默呕看了一眼长安方向又看了一眼李正，立刻神色惨白的跪下，“原来县侯是在给……”
　　“不能说！”李正立刻打断，小声对他说道：“你心里知道就好，放心！事成之后不仅可以给你解药，还会记你一功。”
　　默呕又是连连参拜，这一次被之前有了更多的信心，“县侯放心，小人一定办成这件事。”
　　“记住让他们越乱越好，至于怎么把武器运出去许敬宗会和你说的。”李正笑道。
　　默呕抱起这一捆横刀与银饼，“县侯放心，小人一定不会让县侯与那位贵人失望的。”
　　许敬宗带着这个突厥商人离开，默呕的脚步似乎也坚定了许多。
　　大虎小声说道：“可怜的人，都和他说了不是毒药他还不信。”
　　李正点着头给自己倒上茶水。
　　大虎还是问道：“真的不是毒药吗？”
　　李正说道：“当然不是了，我哪来这么神奇的毒药。”
　　“那他为何会肚子疼，还会睡不好。”
　　“鬼知道呢。”李正敲着二郎腿，“说不动是他在西突厥呆久了水土不服，睡不着可能是心理作用。”
　　兵器倒卖不过是两头卖而已，从西突厥和吐蕃的冲突开始。
　　西突厥和吐蕃若是相安无事安定地发展，这肯定不是李世民愿意看到的，李世民更愿意看到他们之间相互撞得头破血流。
　　西突厥有了大唐的兵器，吐蕃肯定也想要大唐的兵器。
　　只要他们的武器锻造技术还落后大唐，大唐现如今的这些兵器就一直有先天的优势。
　　这笔生意也是一盘大棋，以后的生意只会越做越大，不仅仅只有吐蕃和西突厥，更往后还会有波斯以及以西更多的国度。
　　在李世民没让大军踏足之前甚至可以扶起一个傀儡的国王。
　　有些时候战争的爆发就是这么简单，手里有了兵器谁都想要做王。
　　从第一个会使用棍子的野人开始他就是一个部落的武力统治者。
　　当又有别的野人学会了用石器的时候他就会统治这个用木棍的统治者。
　　在这个秩序脆弱的年代，这样的事情就一直都在发生着。
　　有智慧之后就会变得不一样，就会向往权力。
　　李正摇着手中的扇子看着长安方向，这些阴谋诡计自己并不想干，乐得让李世民去完成，他也乐意这么做，皇帝要的是千秋功业。
　　李正看到马圈旁的大狗朝着蝴蝶一直叫唤着，这才想起来，要把瓜子去翻一翻接着晾嗮。

第二百八十五章 突厥人
　　李正用靶子翻着瓜子，这些日子阳光不错，用来嗮瓜子也正好。
　　剥开一颗瓜子放在嘴里吃着，有些涩还是有些太过潮湿。
　　看来还要多嗮几天，大虎好奇问道：“中郎将，这个好吃吗？”
　　“好吃。”李正递给大虎一颗。
　　大虎学着李正刚才的模样剥开瓜子吃下一颗，随后说道：“一点都不好吃。”
　　李正笑道：“炒制之后就会好吃了。”
　　虽然已经是龙武军的副将了，中郎将这个称呼大虎也叫习惯了，一时间不好改过来。
　　这个军职也是一个虚衔，李世民还只是让自己在这里养马而已。
　　兵权这种东西，还是和它没有缘分的好。
　　太过危险。
　　看着马圈里的一切，大虎起身安抚着一匹刚刚跑来的马儿。
　　看来马儿受惊了，村子里没有什么事物会让马儿受惊，就算是遇到村民它们现在也习惯了。
　　看着缰绳上有一些泥巴，李正问道：“大虎，我不是和你说过平日里把缰绳都收起来吗？不然马儿跑动的时候很容易被它自己的缰绳绊倒。”
　　大虎看着情况也说道：“卑职每日都有检查的，不应该会松散下来。”
　　说着话大虎重新把缰绳收好打了一个节。
　　在马鞍周围发些了一些草屑和泥泞，看起来有人骑过。
　　李正又说道：“平日里村子里的人会骑马吗？”
　　大虎笑道：“咱们村里的人哪里会骑马，再说了他们就算撞见马儿也会喂一些东西，不会骑的。”
　　看着马嘴附近的锁扣，很明显被人拉扯过，若不是用力拉过缰绳，不会有这样的痕迹。
　　“程处默和蜀王殿下应该不会来骑马，就算是要骑马散心他们也会来马圈里挑选最好的一匹。”
　　大虎神情也疑惑起来，“县侯的意思是？”
　　村子里的一直有李恪护卫队看守着，村子周围各条路都有人把守。
　　应该不会有什么陌生人来这里。
　　李正对大虎说道：“戴上复合弓，随我去看看。”
　　“喏！”大虎跑进屋子里拿出了复合弓与一筒箭矢。
　　跟随着马儿来时的马蹄印，顺着一直走下去。
　　泾阳的马儿都是上着马蹄铁，这种特殊的马蹄印很容易就能辨认出来。
　　一直走到泾阳后山，就瞧见了一个人影正朝着养殖场偷摸看着。
　　远远看到对方的装束，大虎就说道：“中郎将，是突厥人。”
　　说完大虎就要搭弓而起，李正拉住他说道：“先不要着急。”
　　两人伏在丛林中看着这个突厥人的举动。
　　只见他打了一声唿哨四周又出现了几个突厥人。
　　一共六个人，李正好奇他们是怎么进村子的。
　　这几个人坐下在树林里互相分着食物，似乎打算坐下来休息，还可以看到这些突厥人背后都带着刀。
　　“动手。”李正低语道。
　　大虎提着复合弓跑到另外一个方向，李正看得出来大虎是为了不暴露自己的位置。
　　似乎大虎的动静引起了这些突厥人的警觉，他们朝着四周看了看。
　　正好一阵风吹过遮掩过去，这些个突厥人又开始吃着饼。
　　正当他们刚刚放下警惕，一支箭矢射来，径直射穿了这个突厥人的咽喉。
　　他的血滴在手中的馕饼上，呜咽了一声便倒在地上。
　　几声怪叫声从这些突厥人嘴里发出，这些突厥人立刻顺着箭矢而来的方向，躲在树后。
　　又是一根箭矢从另外一方向而来，射中另外一个突厥人的手掌，贯穿了手掌钉在了树上。
　　李正一步步后退，泾阳是大虎熟悉的地方，超远距离射程的复合弓在大虎的手里，这片后山都是大虎的猎场。
　　走下后山，李正对路过的村民说了几句话，这个村民立刻去护卫队报信。
　　身后传来了一声哀嚎，一个大腿中箭的突厥人慌张跑来。
　　见到自己这个突厥人眼里冒光，像是找到了生路一般。
　　提着刀，他的脚步越来越快，李正捡起一块石头，就当他靠近自己的时候，抡起石头就砸在他的脸上。
　　突厥人倒在地上捂着满是血的脸，在地上不停打滚。
　　再次抡起石头，李正砸碎了他的膝盖。
　　哀嚎声从他的嘴里传来，注意到山坡上的大虎，李正点头示意自己没有事情。
　　大虎再次去猎杀剩下的突厥人。
　　从这里看到大虎的身手很灵活，见他重新进入了树丛之中就看不到了。
　　听着这个突厥人吵闹的哀嚎声，李正再次抡起石头砸在了他的后脑勺把人砸晕。
　　李恪带着护卫队的人也赶来，“李正，你没事吧。”
　　“我没事。”李正和这个满脸是血躺在地上不省人事的突厥人保持距离，对李恪说道：“这个人是活口，先留着。”
　　李恪看着这个突厥人脸上的血，和大腿上的箭矢，看他的膝盖还有血迹，膝盖以非常怪异的角度瘫软着，显然是双腿已经废了。
　　诧异地看了一眼李正，李恪正要再问什么。
　　李正对李恪说道：“大虎还在后山和剩下的突厥人游斗，你们赶紧去抓人吧。”
　　“好！”李恪随即一挥手，护卫队的人齐齐进入后山之后。
　　山上，大虎拖着四具尸体来到一个突厥人的面前。
　　这个突厥人一直手掌钉在了树上。
　　大虎拉着弓已经对准了他。
　　见到同伴们的尸体这个突厥人大叫一声，一咬牙就要拔出钉在手掌上的箭矢，打算和大虎搏命。
　　大虎面无表情地松开弓弦。
　　弓弦震动，响起复合弓特有的弦音，箭矢带着破空声而出，一箭非常精准地射中突厥人的一只眼睛。
　　大虎再次面无表情的搭弓而起，又是默不作声的一箭把这个突厥人的另外一只手掌钉在了树上。
　　大虎用突厥话对这个突厥人说道：“留你一个活口，还要知道你们的来历。”
　　李恪带着人赶来，看着躺在地上的匈奴人尸体，还有一个手掌都被钉在树上哀嚎的突厥人。
　　场面好不凄惨，突厥人样貌很好辨认。
　　大虎放下复合弓说道：“就是这几个突厥人偷偷摸进了村子，包括在后山被县侯打倒那个一共六个突厥人。”

第二百八十六章 突厥人的悬赏
　　李恪示意护卫队的人把钉在树上的突厥人绑起来。
　　“这些人都是你一个人杀的？”
　　大虎回答说道：“回蜀王殿下，后山外的一个是县侯打倒的。”
　　不得不说这些突厥人的下场很惨，看起来像是被大虎高超的箭术玩弄到死的。
　　除了一个咽喉中箭一箭毙命的，其余几个都身中数箭。
　　李恪看向面无表情的大虎，心中有些了然。
　　在村子里听说过大虎的往事，大虎年纪很小的时候就从军了，他的亲人死在突厥人手中从此他便继承了军职，这个孩子心里对突厥人是有仇恨的。
　　李恪对大虎说道：“你回去吧，这里我们会收拾的，这些突厥人都会交给官府。”
　　大虎这才转身离开。
　　李正站在后山山脚下，见到大虎回来说道：“怎么样，有没有受伤。”
　　“没有。”大虎把复合弓背在背上，“若不是中郎将发觉，也不知道这些来路不明的突厥人想要在村子里做什么。”
　　李正对拖着尸体下山的李恪说道：“问问活着的，他们是怎么进来的，看来咱们村子的守备有些松懈了。”
　　“是我失职了，我会好好盘问，你放心。”李恪带着人。
　　大虎瞧着护卫队带着人离开小声问道：“县侯不想知道这些突厥人的来路吗？”
　　李正摸着大虎的脑袋说道：“不该打听的不要打听，这次你杀了这些突厥人记你一功。”
　　“谢中郎将。”大虎又改口说道：“谢将军。”
　　走在回马圈的路上，李正对大虎说道：“这一次突厥人会来下一次他们或许还回来，看来长安的治安也不是这么好。”
　　大虎说话道：“突厥人喜欢马儿，若不是有县侯看出了蹊跷，我们怕是也不会发现这几个突厥人。”
　　“万幸吧。”李正松了一口气，“你的箭术很厉害。”
　　大虎有些骄傲地说道：“从小入军就跟着将军们学过，那帮突厥人很笨，他们只会横冲直撞。”
　　程处默带着人开始在村子里巡逻，看看是不是还有什么漏网之鱼，就连泾阳河的河底都没有放过。
　　李泰回来之后听到这件事也有些后怕，“这突厥人怎么会来村子里的？”
　　李正一脸无奈的说道：“泾阳防备有疏漏呗，要不是发现的及时也指不定这些突厥人会做出什么事情，以后还要多加小心才是。”
　　李泰狼吞虎咽吃着吃着饭食，“要不要我向父皇多调集一些人手来看护泾阳。”
　　“不必了。”李正摇着手里的扇子说道：“泾阳的护卫够用。”
　　李泰点了点头也没多说什么，毕竟这是李正自己的地盘，多问太多也不好。
　　这些日子的李泰一直在修路的工地进行地狱式减肥。
　　每日流的汗水都浸湿了衣衫，可以看得出李泰比以往瘦了一些。
　　李泰照着铜镜说道：“李正你说我是不是瘦了。”
　　李正也看了一眼铜镜，又看了一眼李泰不屑笑道：“呵，完全没有。”
　　李泰狐疑地看着铜镜里自己的脸自语道：“真的一点都没瘦吗？”
　　“所谓不积跬步无以至千里，魏王殿下还要加倍努力才行。”李正说道。
　　李泰点了点头，“我会努力的。”
　　说完李泰还举了举拳头，像是在发誓一般。
　　其实李泰确实瘦了一些，只是他每天自己照镜子看不出来而已，至于这么说也只是让这个胖子加倍干活，修路的人手多一个就可以加快进度。
　　李正想着自顾自点了点头。
　　可以少付一个人的工钱，省下了一笔巨款。
　　免费的劳动力不用白不用。
　　还能名正言顺地用。
　　三天后李恪带来的消息，李正一边炒着瓜子一边听着。
　　“那些突厥人是早年前颉利可汗的部下，执失思力把他们都赶出了部落，他们是来找你寻仇的。”
　　“找我寻仇？”
　　李恪补充道：“早年前是你的计策让大唐拿下阴山，如今突厥人谁不知道你的大名，颉利在突厥的威望不错，即便是现在也有很多人只服颉利，很多人把你视为生死大敌。”
　　“我就动了动嘴皮子。”李正费力翻炒着瓜子。
　　李恪点头还是说道：“没错，你就是动了动嘴皮子，让突厥战败了。”
　　“靠！”李正很想骂出口。
　　李恪又说道：“据说如今的突厥很多人都暗地里标价数千贯悬赏你的人头。”
　　“过分！”李正又用力炒了一把瓜子。
　　李恪赞同地点头，“如此作为确实有些过分。”
　　“我的人头就值数千贯，太看不起人了！”
　　“……”
　　李正用手裹着布拿出一粒瓜子磕开外壳，香脆的瓜子肉很不错。
　　把这一锅的瓜子装出来，拿出厨房对李恪说道：“蜀王殿下尝尝我炒出来的瓜子，原味无添加哦。”
　　“这个要怎么吃？”
　　李正熟练地拿起一颗瓜子，用牙齿磕开吃着磕里的瓜子肉，一颗接着一颗地磕着。
　　一边摇着手中的扇子一边翘着二郎腿，李正感慨道：“这种感觉实在是太久违了。”
　　李恪学着李正的模样费力地磕着瓜子疑惑问道：“你是怎么做到如此熟练的。”
　　李治面向李恪说道：“看我的动作。”
　　李恪再看李正熟练地嗑瓜子，自己也试了试。
　　几次下来之后李恪也熟练了不少，一学就会。
　　似乎嗑瓜子是中原人与生俱来的本领。
　　李恪不停地磕着瓜子完全停不下来，“瓜子肉很香脆，为什么不把瓜子全部剥开一把一把地吃瓜子肉呢。”
　　李正不屑地说道：“蜀王殿下有所不知，可着瓜子的奥妙就在于一个字磕。”
　　话音一落，李正又磕了一颗瓜子，“这瓜子要是只有瓜子肉，那就少了磕瓜子的乐趣，蜀王殿下觉得在下说的对吗？”
　　李恪不解地磕着瓜子，一颗接着一颗，有些口干又灌下一口茶接着磕。
　　半个时辰之后，大虎也加入了磕瓜子的队伍中，马圈旁回响着非常有节奏感的磕瓜子声。
　　瓜子仿若有一种魔性，让人根本不想停下来，堪比花生。
　　这个时候要是眼前的风景要是更生动一些，三人可能会磕得更带劲。

第二百八十七章 冯盎入长安
　　瓜子属于炒货，但是在炒货里很独特，在后世物美价廉口味也很多，炒过之后香味四溢，皮薄仁厚的是最好的。
　　它的存在和消磨时间有很大的关系，没有吃松子时候这么繁琐也没有吃核桃那样煎熬。
　　瓜子这个东西不吃还好，一磕起来根本就停不下来。
　　也有人说嗑瓜子的会停不下来，是因为每一次磕瓜子得到瓜子肉的时候，大脑就会有得到反馈的机制，让人们有一种停不下来的感觉。
　　很容易让人在嗑瓜子的过程中，彻底沦丧，越磕越浪。
　　李正喝下一口茶水，这种嗑瓜子的感觉实在是太感动自己了。
　　茶杯一端瓜子一磕仿佛领悟了世间万物，坐看他们纷争与云卷云舒。
　　李恪说道：“冯盎已经到长安了，据说父皇给了很多赏赐多到朝臣都有些看不下去了。”
　　李正磕着瓜子问道：“冯盎交出兵权了吗？”
　　李恪想了想说道：“这就不知道了，朝中还没有消息，想必是没有的。”
　　李泰干完了活也回来，见到瓜子有些吃惊，“这个东西终于可以吃了？”
　　“魏王殿下尝尝？”
　　李泰不知道瓜子怎么吃，抓了几颗放入口中吃着。
　　李正长叹一口气说道：“魏王殿下这么吃是不行的。”
　　“看看我的动作。”李正说罢拿起一颗瓜子说道：“把瓜子放在牙齿间，轻轻一磕，瓜子壳裂开瓜子仁自然就落下来了。”
　　李泰有些笨拙地学着李正的动作。
　　李正接着说道：“轻轻一磕就磕开了瓜子最后一份矜持，只在嘴里留下瓜子仁，瓜子壳成三瓣说明力道刚刚正好，单手嗑瓜子便是吃出了最高境界。”
　　李泰学着李正的动作还是有些显笨拙。
　　半个时辰之后就熟练了很多。
　　从这方面来说李恪的天赋被李泰高很多。
　　冯盎回长安是一件好事，至少他离开了岭南，至于岭南的兵权什么时候交出来。
　　只要李世民肯要，朝中好好运作，就不怕得不到岭南的兵权。
　　随着冯盎的到来朝中的事情也开始多了起来。
　　李世民这些日子处理奏章的也比往日要多。
　　大多数都是岭南来的奏章。
　　朝中这么多年一直都对岭南疏于管理。
　　随着冯盎来到长安，这些奏章也就跟着来到了长安。
　　那些岭南长年都没有解决的问题也进入了朝臣的视野之中。
　　李世民批阅奏章听着王鼎的禀报，自从有突厥人进入泾阳领地之后，朝中便开始对进入关中的突厥人有了别样的看法。
　　李丽质端着一盘瓜子放在李世民的面前，“父皇，这是李正让人送来的瓜子。”
　　“嗯。”李世民一边批阅着奏章头也没抬的点头。
　　李丽质又给自己父皇泡了一杯茶水。
　　见到自己女儿的举动，李世民便问道：“有什么想说的就说吧，这些小事王鼎都会做。”
　　李丽质站在一旁说道：“父皇，稚奴想要拜李正为师。”
　　李世民搁下手中的笔说道：“怎么？朝中这么多人都不如一个李正吗？”
　　李丽质想了会儿便说道：“女儿也这么觉得，朝中这么多人还不如一个李正吗？李正有什么好的。”
　　李世民拿起一颗瓜子问道：“这个是什么？”
　　“这个叫瓜子，一种吃食。”李丽质嬉笑着当着李世民的面示范一下瓜子的吃法，“父皇也试试？”
　　李世民狐疑地也用丽质方法吃了一颗。
　　吃下一颗之后又不知不觉吃起了第二颗。
　　李丽质笑着说道：“是不是别有一番风味？”
　　李世民稍稍点头，“确实挺有意思的，这小子总能做出一些出人意料的东西，要是他的这些学识可以用在朝堂之上朕也不会亏待他。”
　　一边吃着瓜子，李世民又问道：“瓜子这个东西朕从未听闻过，李正是何处得到的这个东西。”
　　“女儿也不知道。”
　　王鼎小声来报说道：“陛下，冯盎去泾阳了。”
　　李世民点头，“朕知道了。”
　　泾阳的坊市很热闹，冯盎和李孝恭来到泾阳坊市的酒坊吃了一碗红烧肉。
　　李孝恭说道：“这个红烧肉如今也只有泾阳坊市才有，怎么样味道如何？”
　　冯盎回味着嘴里的味道：“还是第一次可以吃到这么好吃的猪肉，竟然还有人能够把猪肉做出这样的味道。”
　　李孝恭解释道：“做出这个红烧肉的嗯，就是出策略让你来长安的人，泾阳县侯李正。”
　　“李正？”冯盎喝下一口酒水，“老夫想要见见他。”
　　李孝恭给冯盎倒上一碗酒说道：“想见他的人多了，最近怕是不合适。”
　　“为何？”
　　“前些日子据说李正的泾阳出现了偷偷潜入的突厥人。”李孝恭感慨地说道：“要说这个小子如今有名，也算是树敌无数，整个佛门视他为眼中钉，五姓世家视他为肉中刺，现在又有突厥来暗杀。”
　　冯盎在长安也不是一次听到过李正的名声，“许久不来长安，真没想到长安出了一个这般妖孽。”
　　李孝恭对他说道：“李正出策略平定阴山一战，让大唐兵不血刃拿下了河西走廊的就是这个小子，当初这个小子才十二岁，现如今也只有十三岁。”
　　“十三岁！”
　　冯盎的眼皮猛跳，“一个十三岁的孩子就有这般计谋。”
　　李孝恭喝着酒水又说道：“这还不止，他如今更是让突厥向陛下称臣从此突厥再无可汗，只有陛下这个天可汗，在吐蕃和吐谷浑之间游刃有余，一口气便让朝中得到了吐蕃的青海腹地。”
　　冯盎好奇问道：“这等功劳才只是县侯。”
　　李孝恭有些无奈不过还是点头，“这小子虽说一身本事，但从不入朝为官，即便是陛下许诺给的官位，他更是不屑一顾，这个孩子着实让人看不透，你看现在的泾阳坊市，这个小子寄情于钱财，眼里只有挣钱。”
　　“就算是平日里要立功，他也是半推半就地想主意，有时候想想他不像是一个多么急功近利的人，唯独在挣钱这件事情上，李正比谁都要积极。”

第二百八十八章 李泰回长安
　　冯盎抬头看了一眼泾阳方向。
　　李孝恭接着说道：“你要是想要去泾阳最好是先找人去给消息，泾阳不好进。”
　　“为何？”冯盎问道。
　　李孝恭似笑非笑地说道：“当今陛下很看重那里，若不是看在如今皇家和李正之间的关系上，说不定是陛下早就派重兵围了泾阳。”
　　“私自闯泾阳死了都不冤枉，就连程咬金也不敢轻易地踏足泾阳。”
　　程咬金是一个什么样的人，冯盎不是第一次认识。
　　自从当年离开长安到现在回到长安，冯盎有一种恍然隔世的感觉。
　　整个长安像是变了天一般格外陌生。
　　李正带着李恪和程处默正在布置泾阳的安保情况。
　　上一次突厥人是从泾阳河上偷摸进来了，有些像是偷渡。
　　李正看着泾阳河说道：“在这里安排几个人每日看守。”
　　李恪招呼几个护卫队的人看守这里。
　　泾阳的其他入口看得很死，泾阳河确实是个入口，一直以来都忘了还有人会偷渡过来。
　　“上游和下游都要安插一些人盯着，泾阳的河畔以后也加入我们巡查的范围之中。”
　　李恪有些犯难，“这么一来，人手可能不够了。”
　　程处默也说道：“人手不够可以再加，村子里有的是汉子。”
　　带着两人又来到泾阳的后山，这里平日里也有人巡查，只是泾阳的后山平日里就没有什么人来，所以也就比较松懈。
　　李恪和程处默让人在这里布置着各种兽夹和一些陷阱。
　　布置好这些之后，程处默带着人接着去各处布置，李正问着李恪，“若是遇到更多的突厥人，咱们的人吃得消吗？”
　　李恪想了许久说道：“若是不实实在在的打一场还真不知道，咱们村子出来的都是普通的村民，很少有人经历过和突厥人对阵。”
　　李正看向李恪，“蜀王殿下知道怎么和突厥人对阵吗？”
　　李恪稍稍点头说道：“倒是知道一些。”
　　“平日里多练练搏杀技巧。”
　　李恪一路走着，“你放心，其实突厥人也有弱点，他们虽然善于骑射但是在兵法上不如我们。”
　　李正非常地认同，“突厥人就是笨了一些。”
　　“你也放心，我父皇已经对周围的突厥人排查过，还有也让人给执失思力传信，要他看好自己的突厥人，再有这样的事情，绝对不会轻饶。”
　　“倒是麻烦陛下了。”
　　“也不麻烦，不过就是派人送去一句话而已。”
　　递话归递话，执失思力听不听李世民是一回事，办不办这件事又是另外一回事。
　　执失思力虽然拜李世民为天可汗，可人心终究隔着肚皮。
　　谁能知道执失思力心里会是怎么想。
　　执失思力当然也想统治草原，现如今和阿史那分庭抗礼的他，拿下如今突厥的人心是最重要的。
　　李正走回马圈对李恪说道：“执失思力不见得会听陛下的。。”
　　“为何？”李恪好奇问道。
　　“直觉。”李正摇着手中的扇子说道。
　　李恪也说道：“你放心，无论如何我都不会让你有差池的。”
　　李恪说完走回了自己的护卫军营，还不忘带上一袋子炒好的瓜子。
　　李正坐在马圈旁磕着瓜子，心里想着如今的突厥的事情。
　　若是执失思力想要收拢以前颉利的旧部，杀了我李正给颉利报血仇是最好的。
　　说不定他还会暗中支持那些悬赏自己人头的突厥人。
　　还可以帮助执失思力收复人心，这才是执失思力最想要的。
　　至于李世民给了执失思力什么样的口谕这不重要，重要的是执失思力会怎么做？
　　马圈的马儿用头蹭了蹭李正的肩膀。
　　李正摸着这匹马儿低下来的脑袋低声说道：“马兄，以后说不定会有越来越多的突厥杀手来杀我。”
　　马儿像是听懂了李正的话，又用头撞了撞自己的肩膀。
　　这世道想要独善其身不容易，李正抬头看着蓝天总觉得有很多把刀悬在自己的头上。
　　其中最锋利的那把刀就是李世民的那把刀。
　　已经是六月中旬，李泰坐着村子里的牛车前往长安，准备去自己的府上换一身衣服。
　　大牛要去长安帮孙思邈买一些药材。
　　一路上李泰问着大牛，“跟着孙神医学得怎么样了？”
　　大牛数着包袱里的钱说道：“我也不知道自己学得怎么样。”
　　看大牛憨厚地笑着，李泰说道：“孙神医是当世神医，你要跟着好好学。”
　　“嗯嗯。”大牛用力点头。
　　牛车一路来到长安城门口停下，大牛和李泰两人跳下车交了路引这才进入长安城门。
　　长安很热闹，李泰把大牛送到药材店里，便回了自己的府邸。
　　许久不来府邸，如今的魏王府邸冷清了不少。
　　李泰走入自己的府邸，府中下人刚要问是什么人，一看是李泰当即激动地扑上前跪在地上，“魏王殿下，你可算来了。”
　　“我来拿一些衣服。”李泰说道。
　　“魏王殿下你离开的这些日子，好多人都走了。”府中的下人一路跟着李泰的脚步说道：“那些府中的门客与幕僚都离开去投靠太子殿下了。”
　　李泰把一些衣服收入包袱里说道：“本王都知道了，那些人想要走也留不住，不想留下来倒不如让他们走吧。”
　　“魏王殿下这些事情还是下人来做吧。”
　　李泰有些迟疑地停下整理包袱的动作，在泾阳什么事情都是自己亲自做，以往自己什么事情都是府中下人来做，在泾阳养成的习惯不自觉就带了过来。
　　很自然地就自己整理起了衣服。
　　又有几个太监走入府邸，站在外面说道：“魏王殿下，陛下召见。”
　　一进长安父皇就知道了，长安的风吹草动还是瞒不住父皇的眼睛。
　　“知道了。”李泰答应了一声又对下人嘱咐道：“把本王以前的衣服都打包起来，送到长安南城门的一辆牛车上，牛车上有个孩子等着本王，叫大牛。”
　　“知道了。”下人连连点头，“魏王殿下这一次来，可是还要回去治病？”
　　“治病?”李泰疑惑。
　　下人解释道：“据说是太子殿下说的，魏王殿下如今在泾阳治病。”
　　“记住了本王没病。”李泰咬牙说道。

第二百八十九章 再见李承乾
　　说完跟着来到这里的太监离开了自己的府邸去宫中。
　　泾阳的变化很大，可是如今长安的变化倒是几乎看不出来。
　　来到承天门，李泰随着这些太监进入宫中。
　　宫里也是没有一点变化，不像是泾阳隔三差五就会有一些新鲜的事物，相比泾阳，长安倒是有些一成不变了。
　　与泾阳相比整座长安看起来就无聊了不少。
　　站在两仪殿外的王鼎，看着李泰走来，这才三个月不见，魏王李泰整个人的精气神都有些不一样，走路的步伐也随意了很多，不像以前那么拘谨。
　　王鼎连忙跑上前迎接道：“魏王殿下，你可算来了。”
　　“父皇还好吗？”李泰放慢自己的脚步问道。
　　王鼎笑呵呵说道：“陛下好着呢，连太医署的御医都说自从陛下练了太极之后气血比以往好太多了。”
　　上下打量了一眼李泰，王鼎又说道：“魏王殿下也真是的，来见陛下也换一身衣服，怎还穿着这一身布衣。”
　　李泰这才意识到自己的装束，“本王忘了，要不先去换一身？”
　　王鼎笑了笑，“还是先去面见陛下吧，陛下已经催了好几次了。”
　　或许连魏王殿下自己都没有发觉他自己的变化吧。
　　王鼎跟在后方魏王李泰的背影，这个当初的处处小心谨慎的魏王，如今看起来似乎长高了不少，魏王殿下如今也才十四岁正是长身体的时候。
　　李泰迈步走入两仪殿，扑面而来就是两仪殿特有的凉意，整座宫殿内寒意入骨让人不自觉打了一个摆子。
　　见到李世民李泰当即行礼，“儿臣拜见父皇。”
　　李世民与冯盎的讲话停下，看着自己的儿子，“今日在泾阳可还好？”
　　“儿臣惭愧让父皇挂念了。”李泰说道。
　　李世民站起身走到李泰的面前，回想起那日这个小子咬着牙肩上扛着脖子一样粗的麻绳拖着磨盘的身影，现在想想还有些心疼。
　　拍了拍李泰的肩膀意外地发现这孩子的肩膀也结实了不少，李世民说道：“瘦了，也黑了。”
　　“还不是整日暴嗮，李正说这样的效果最好。”李泰笑呵呵说道：“李正一直说儿臣没瘦，除了李正很多人都说儿臣瘦了。”
　　李世民观察着李泰的神情，这孩子的谈吐和以前不一样了，就连精神气也好了不少。
　　整个人不像是以前那样处处小心，还有些萎靡。
　　现在看起来李泰眼神里的精神非常饱满，恍如脱胎换骨一般。
　　李世民想笑又笑不出来，“在泾阳就一直做苦力吗？”
　　李泰躬身回答道：“儿臣在泾阳每日一早便绕着马圈跑，跑完三十圈之后便休息一会儿吃了饭食，去工地里修路，傍晚回去吃饭洗漱，夜里看书。”
　　“这就是李正说的治病？他的药方真奇怪啊。”李世民说道。
　　李泰也有些阿谀，“确实有些奇怪，不过儿臣可以感觉到自己的身体比以往好多了，现在从承天门走到这里也不会喘气了。”
　　以往李泰身子弱，从小便喝药到十岁之后才好转，养尊处优的他身子也肥胖不少。
　　有了好转李世民心里也踏实了不少。
　　“平时都看一些什么书？”
　　李泰回道：“李正那里都是一些杂书而已，没什么太多的礼乐与经义，倒是有不少的故事书，挺有意思。”
　　这一次李泰在泾阳的几个月变化很大，看得出李泰整个人也显得血气方刚，重新坐下之后李世民看了一眼坐在一旁的人说道：“他便是朕的岭南大将军冯盎。”
　　“青雀见过冯大将军。”李泰连忙行礼。
　　冯盎也回礼。
　　李世民说道：“当初说好让太子指派的官吏去迎接冯盎，也说好让你指派的官吏来接待冯盎。”
　　想起这回事，李泰连忙说道：“儿臣疏忽这件事了。”
　　冯盎说道：“无妨，陛下的安排很周到。”
　　李世民低声说道：“这一次让你来其一是想看看你，其次就是想听听你对南诏与交趾稻种的看法。”
　　李泰想了一会儿说道：“儿臣听李正说道那里的稻种一年可以两熟？”
　　冯盎说道：“若是耕种趁早一年三熟也可以，只是岭南多山林要耕种也没有关中这样广袤的土地，种在何处是一个很大的问题。”
　　李泰来回走了两步，可以先在江南道一带试着种植若是效果好，再广泛种植也来得及。
　　冯盎点头，“中书省也是这样的看法，关中与岭南最大的区别就是岭南一带比较温暖，岭南海边更是四季如春，与关中气候不同，若要种植江南一带的气候与岭南最近。”
　　“行了。”李世民端着碗喝下一口茶水说道：“既然是在治病你可以留在泾阳但不能一头扎进去，有空也可以多来长安和宫里走动。”
　　“儿臣明白了。”李泰又是躬身一礼。
　　“去见你母后吧。”李世民摆手说道。
　　“儿臣告退。”
　　李世民看着李泰转身离开，李泰的脚步比以往更加踏实了，也更加地沉稳了。
　　心里细细琢磨着，李世民觉得李泰这一次去泾阳变化这么好，是不是考虑同意让稚奴拜李正为师。
　　这样的变化是好的，李世民心里有些矛盾，如今的稚奴还太小。
　　要是被李正带坏了可怎么样，一个李正已经够头疼了。
　　若是稚奴以后学得和李正一样的德行，那可怎么办？
　　李世民纠结地思考着，当初稚奴的种种行为赫然出现了爱财的特征。
　　现如今要是把孩子交给李正……
　　离开两仪殿李泰走向立政殿刚刚走到门口，就撞见了走出来的李承乾。
　　两兄弟站在门口互相打量着对方。
　　“回来了？”李承乾语气平淡。
　　“回来见见父皇母后，还要回去接着治病。”李泰的语气也很平静。
　　“治病就好好治病，朝中的事情你不用担心。”李承乾放低声音说道。
　　“还要多谢皇兄收留了臣弟府中的幕僚与门客。”李泰也笑着说道。
　　这两兄弟的语气平静，领着而来的王鼎听得出来这么平静话语里夹枪带棒的。

第二百九十章 铁匠
　　看到两兄弟站在立政殿门前，李丽质急忙上前说道：“母后都催了好几次了。”
　　李泰这才退后一步，对李承乾说道：“臣弟这就去看母后了。”
　　李承乾也是点了点头，“孤在东宫还有很多事情要忙。”
　　李承乾转身离开，李泰也走入立政殿。
　　看剑拔弩张的两兄弟好不容易又各自走开，王鼎长出一口气，心里的石头总算是落地了。
　　李泰走入立政殿看到正在缝补衣服的母后行礼，“母后。”
　　长孙皇后借着阳光缝好衣服的最后一针，这才把衣服放到李泰的手里，“知道你又长高了，母后给做了一身新衣裳。”
　　李泰接过衣服立刻穿在身上。
　　看着穿新衣服的李泰，长孙皇后打量了许久之后，“嗯，很合身。”
　　以前在秦王府的时候，都是母后亲手做的衣服。
　　在李泰的记忆里，自从父皇登基之后母后便还一直保留着这个习惯。
　　时不时就会给兄弟姐妹们做新衣裳，李泰开口说道：“谢谢母后。”
　　长孙皇后低声说道：“还要回泾阳，好好治病，就是瘦了也黑了不少。”
　　李泰咧嘴笑道：“都是嗮的。”
　　长孙皇后点头，“早点把病治好了早点回来。”
　　李泰用力点头。
　　又和母后说了一些关于泾阳的事情，李泰这才走出立政殿，刚踏出殿外李治便走了上来。
　　李治小声问道：“皇兄，李正还收不收弟子啊。”
　　牵着李治的手走到一旁，李泰也小声对李治说道：“你要做李正弟子？你知道李正现在是什么人吗？”
　　李治倔强地说道：“有教无类。”
　　李泰叹息一声，“有教无类不是这么用的，平日里夫子讲课的时候你没认真听吧，这件事皇兄会和李正说的，你能不能做李正的弟子，还要看李正和父皇的意思明白了吗？”
　　李治点头，神情里还有委屈。
　　离开的时候，李泰多看了东宫便接着迈开脚步走出承天门。
　　一路走出了长安城门，大牛坐在牛车上已经等着了。
　　李泰熟练地爬上牛车，大牛便说道：“有人送来了一些包裹，说是给魏王哥哥的。”
　　李泰解开包括看了一眼都是一些换洗的衣服，朝着赶牛车的村夫说道：“叔，回村。”
　　牛车缓缓驶动，大牛拿出一些枣，两人就一路看着风景吃着枣有说有笑的。
　　李正收到了铁家三兄弟送来的链条，链条做得很结实，试了几遍硬度都还不错。
　　铁家三兄弟站在一旁，看李正在似乎是在测量链条的每一个间隙。
　　李正把这个齿轮套在两个大小不一的齿轮上，试着转动着。
　　铁大好奇问道：“县侯，我们三兄弟比较笨做了快两个月才做出来。”
　　“第一次比较慢没事，好歹做出来了。”李正试了试齿轮带着链条转动还很顺畅。
　　铁大笑呵呵说道：“县侯满意就好。”
　　李正把完整的三轮车图纸铺开在这三兄弟面前，“这个东西你们能造吗？”
　　铁大看着这幅硕大的图纸说道：“这是一种车子？”
　　“我管它叫三轮车。”李正咧嘴笑道：“能不能做。”
　　铁大点头说道：“只要有县侯这个图我们就能打造出来。”
　　带着这三兄弟来到村子里，如今村子里的人口很多，村子的人口密集也快要饱和了，再发展下去就要扩大地方。
　　李正带着这三兄弟来到护卫队的后方，这里有一块空地，“这里是我们平常训练护卫的地方。”
　　“护卫？”
　　“就是我的部曲。”李正解释道。
　　铁家三兄弟点了点头。
　　李正招手叫来正在监督护卫队站军姿的李恪。
　　李恪走来看着衣着有些简陋的铁家三兄弟问道：“县侯，这三位是？”
　　“他们是来给我大铁铸造东西的铁匠，朝中不是给我兵器监造之权吗？我现在可以光明正大地造铁器了。”
　　李恪之前知道李正要造铁器这回事，“这三人怎么安排。”
　　“护卫队的人在这里建造一个铁匠铺子，以后这里就是我们铸造和铸造自己兵器的地方。”
　　“好。”李恪朝着护卫对喝了几句话，上百人立刻涌上来开始搭建。
　　看着人手风风火火动作很快，铁大有些惶恐地说道：“县侯，我们自己就可以。”
　　“不用客气，这些人手平日里就是有力气没地方使。”李恪笑道。
　　“不是这个。”铁大说道：“铸铁的地方讲究很多，不是随便造一间房子。”
　　李恪有些恍然地点了点头，“那不妨事，有什么地方需要注意的和我们说就好。”
　　“哎。”铁大也只好点头。
　　李正带着铁家三兄弟找到了正在偷懒躺在树下的李义府。
　　李义府见到李正来了，立刻站起身，“县侯，在下刚刚正在苦思冥想怎么让突厥人再也进不来村子。”
　　“是吗？”李正狐疑地看着李义府，这家伙也是一个说瞎话不带脸红的人物。
　　李正对他说道：“这是铁家三兄弟，以后他们要给我铸造兵器，也要给朝中和陛下铸造兵器，好好招待，村子里安排几间屋子给他们住，再给他们一些干净的衣衫。”
　　“明白了。”李义府说道。
　　李正对铁家三兄弟说道：“可以把家眷带来了，以后就住在泾阳，好吃好住，现在是试用期我一个月给你们十贯钱的工钱。”
　　铁家三兄弟齐齐跪下，“多谢县侯收留，不用工钱只要一口吃的就行。”
　　“赶紧起来。”李正扶起这铁家的三兄弟，“我们村子里不兴跪，还有我们村子里的人只要是有干活的都要有工钱，这是规矩，你们要是不收钱就坏了我规矩。”
　　铁家三兄弟齐声说道：“以后我铁家好好为县侯卖命。”
　　“不至于卖命。”李正对这三个有些激动的铁匠说道：“回长安准备把家眷带来吧，以后就住在这里，行礼不用带太多，这里应有尽有。”
　　“喏！”
　　三兄弟齐齐说道。
　　这一声喏一种遵命也是一种效忠的意识。
　　三兄弟红着眼离开，李正瞅着这三兄弟的背影说道：“李义府，你说他们怎么这么激动呢？”

第二百九十一章 放羊人与砍柴人
　　李义府说道：“县侯有所不知，以前战时的铁匠日子还很好过，到处都需要人打造兵器，现如今安定了，很多铁匠没了活计，想要找活干更是难上加难，朝中铁器管得很严。”
　　这么一说李正就明白了。
　　天下太平了李世民自然不想看到各地都有武器，要是一千名百姓人手一把刀那就是一千人的军队。
　　李世民会乐意看到这些吗？
　　这也导致了如今民间的很多铁匠都失业了。
　　这些铁匠都是一笔巨大的财富，可不能浪费了。
　　让铁家三兄弟有了安置的地方，把铁料交给了他们。
　　李正在马圈见到了铁家三兄弟的家人才知道，他们日子过得有多差。
　　因为没有房子住，他们一直住在一个铁匠铺子里，因为一直没有活干，他们经常忍受主家的苛责。
　　铁二与铁三儿的媳妇都挺着大肚子，身上满是布丁与污渍的衣服述说着他们的生活的苦困。
　　李世民一直想要打造贞观盛世，他看不懂的是那些坊间街角的人们的生活。
　　让村子里的婶婶们照顾铁家孕妇。
　　铁大看到饭菜里有菜又有肉，还有鸡蛋吃和香喷喷的黍米饭一边吃着还差点哭了出来。
　　他们从小到大几乎就没有吃过这么精致的饭菜。
　　孙思邈给铁家媳妇诊脉，抓了两服安胎的药。
　　铁家人都入了泾阳的户籍，从此生下来的孩子也是泾阳人。
　　几天之后他们已经习惯了泾阳县的日子了。
　　泾阳的日子比较慢，总的来说泾阳县的人过日子都很悠闲，也过得很慢。
　　李正把三棱刺的图纸也交给了铁家兄弟，三个月之期也快到了得和李世民交差才行。
　　李正写了一份奏章让许敬宗送入朝中，如今外面有很多流落在外的铁匠，若是想要大规模的招收铁匠，还是和李世民报备一声。
　　免得这个有被迫害妄想症的皇帝，怀疑自己要造反那可还怎么得了。
　　奏章送入朝堂像是掉入深水潭之中没了回音，没等李世民回音却等来了李丽质和李治两个小吃货。
　　李丽质磕着瓜子问道：“你为什么想要铁匠。”
　　李正坐着也磕着瓜子说道：“你怎么知道我要铁匠。”
　　“你以为你瞒得住本公主吗？”
　　李正看了一眼李丽质，到底是什么样的家教让一个公主嗑瓜子也能磕出优雅的感觉。
　　李丽质嗑瓜子确实有些讲究，还要捂着嘴嗑瓜子。
　　话语过了一遍脑子，李正解释道：“想要更好地给你父皇造兵器，我就需要铁匠。”
　　李丽质点头，“哦，你这么聪明还需要铁匠？”
　　“怎么不需要了，术业有专攻。”
　　“这话倒是挺有道理。”
　　李丽质接着说道：“对了，父皇已经答应让你收稚奴做弟子了。”
　　嗑瓜子的动作停下，李正吃惊地看着李丽质，“晋王殿下做我弟子？”
　　李丽质点头，“也不知道你哪里来福气可以收皇子做弟子，这份殊荣可不是一般人可以得到的。”
　　李正着急问道：“那我要是不收晋王为弟子，是不是就抗旨了。”
　　李丽质又优雅地喝下一口茶水说道：“父皇又没有下旨，你就不算是抗旨，你要是不收父皇顶多会觉得你李正自视甚高，看不起父皇的儿子，也是看不起皇家。”
　　苦涩的笑了笑，李正痛苦的捂着额头，“我不收就是得罪你父皇，我懂了，这世上有谁不敢买你父皇的账，我李正敢看不起皇家是对你父皇不敬，是对皇家不敬，这牵连起来就是我有造反之心了。”
　　李丽质点头，“算你明白。”
　　李正无奈地说道：“看来我不收也得收，果然是套路，哪里都没有免费的午餐。”
　　“稚奴还小，你可不要让他学得和你一样成了小财迷。”
　　“我可以教晋王殿下，他学成什么样，我就管不着了。”
　　瓜子吃得有些口渴了，李丽质站起身说道：“稚奴就交给你了，我会经常来看他，你要是敢不好好教……”
　　李正连忙拱手说道：“在下不敢。”
　　“哼！”李丽质扭头就走。
　　李丽质走了，留下了李治。
　　两人四目相对大眼瞪着小眼。
　　李治还有些兴奋地说道：“姐夫，我们接下来要做什么？”
　　李正痛苦地说道：“我还没娶你姐，还不是你姐夫。”
　　“那我应该叫你老师？”
　　“晋王殿下随意吧。”李正无奈地说道。
　　李治问道：“你会教我数术吗？”
　　李正：“会。”
　　李治再次问道：“据说你的科学很神奇。”
　　李正还是点头，“没错科学很神奇。”
　　李治又问道：“那你会教我科学吗？”
　　李正依旧点头，神情有些麻木，“会。”
　　李治兴奋抓着李正的衣袖说道：“你很有钱。”
　　听到钱的话题，李正立刻警觉起来，“晋王殿下，我确实有钱，可那都是我挣来的钱，不是你家的钱。”
　　李治嬉笑着，“我也想要发财，你会教我的吧。”
　　李正看了一眼还显矮小的李治，“晋王殿下，你父皇很有钱，你家不缺钱。”
　　说到这里李治有些委屈，“父皇也不让我挣钱，你也不让我挣钱。”
　　“你是皇子，你有封地从一定意义上来说晋王殿下永远不会缺钱，因为全天下的赋税都养着皇家。”李正对李治说道：“我与晋王殿下不一样。”
　　李治惊讶的倒吸一口凉气小声问道：“哪里不一样？莫非你不是人？”
　　“我……”
　　李正很想给李治一个暴栗，这李二家的孩子怎么动不动骂人。
　　李正清了清嗓子说道：“今天我教晋王殿下第一个道理。”
　　李治整了整自己的衣衫，端坐在李正的面前。
　　李正对他说道：“有这么一个故事，一个砍柴的人和一个放羊的人，有一天砍柴的人路过见到放羊的人和他聊天，两人聊得很高兴可能也很激情，可是聊了一整天，放羊人的羊吃饱了，可是砍柴的一根柴都没有，放羊人赶着已经吃饱的羊回去，砍柴人却一无所获。”
　　李治听完这个故事脑子正在消化。

第二百九十二章 新亲传弟子晋王
　　李正对李治说道：“在下就是那个砍柴的，晋王殿下是放羊的，这就是你我之间的区别。”
　　“我若是不挣钱，我就会饿死，就会没吃的，晋王殿下是皇子有现成，就算是不努力也可以无忧无虑的度过一生，这就是你我之间的区别。”
　　李治说道：“那我可以不放羊。”
　　“呵。”李正冷笑一声，“我怀疑晋王殿下没本事和你父皇断绝父子关系，也请晋阳殿下千万不要这么做。”
　　李治好奇地问道：“为何？”
　　“因为你父皇会剁了我，就是这么简单。”
　　“是吗？要不要试试？”
　　李正就差忍不住一个暴栗打在李治的脑门上，你试试我就逝世了。
　　做皇子的老师果然是个高危职业，历代以来皇子要是犯下大罪，皇子不会有太大的事情，做皇子老师的很有可能就会人头落地。
　　人与人之间差距就是这么大，多么地不平等，皇家的权力就是建立在不平等上的。
　　都说皇子犯法与庶民同罪，可到头来又有多少人与庶民同罪。
　　到头来倒霉的还是跟随皇子的人。
　　一般来说做皇帝的为了保住自己的儿子会把锅丢给皇子身边的人。
　　皇子是无辜的，肯定是有人怂恿皇子。
　　李正无奈的说道：“晋王殿下若想让在下多活几年，还请不要尝试。”
　　李治这才点头答应。
　　李正对李治说道：“对晋王殿下来说，你就是那个放羊人，你要学的就是怎么放羊，怎么把羊放就行，不用学其他的。至于挣钱的事晋王完全可以不用学，因为晋王殿下不需要。”
　　李治好奇说道：“可是我想学。”
　　李正感慨道：“该吃饭了。”
　　到了傍晚时分，李泰也回来了，看到李治在这里有些奇怪，“稚奴，你怎么来了？”
　　李治吃红烧肉又往嘴里扒拉这黍米饭，“是父皇让我做李正的弟子。”
　　“弟子？”李泰疑惑地看向李正。
　　李正淡定地说道：“学费一年五百贯，记在魏王殿下的账上，从现在开始魏王殿下已经欠了我五百贯了。”
　　李治抬头对李泰说道：“皇兄放心，等稚奴学会了怎么挣钱，可以帮皇兄还钱。”
　　“好。”李泰非常摸了摸李治的脑门。
　　李正喝下一口汤说道：“我这里没有多余的房间了，你们两人住一间。”
　　李泰倒是无所谓。
　　第二日一早，李泰早早起床晨跑了，吃了早饭之后便接着去修路。
　　李治像一个小屁虫一样的跟着，李正去田地里干活李治都要跟着。
　　话说李世民让李治来泾阳，也不担心自己把李治给带坏了？
　　带着李治来到铁匠铺，铁家三兄弟如今已经可以干活了，铁二和铁三负责制造自行车的零件。
　　铁大负责制造三棱刺。
　　李治见到李恪礼貌的行礼，“见过皇兄。”
　　李恪见到李治很讶异，“你怎么来泾阳了，跟着你皇姐一起来的？”
　　李治解释道：“父皇同意稚奴拜李正为老师，现在跟着李正学本事。”
　　李恪说道：“李正确实有一身本事。”
　　李治又说道：“皇姐还说了，让稚奴早点把李正的所有本事都学会，以后就不用眼看着李正捡便宜。”
　　李正：“……”
　　李正捏着李治的小胖脸说道：“你皇姐还有没有交给你其他的秘密任务？”
　　李治说道：“没有了。”
　　李正放开手对李恪说道：“最近泾阳周遭还有突厥人吗？”
　　“我们的人去看过，附近没有突厥人靠近，出了这样的事情突厥人都不敢来泾阳地界了。”
　　李世民的三个儿子都在泾阳，突厥人敢来泾阳吗？
　　李恪接着说道：“铁家三兄弟和阎立本的关系很不错，这些日子阎立本经常会来看他们，而且还会在手艺上有所指点。”
　　李正解释道：“他们就是阎立本介绍来的，我打算以后招收更多的铁匠，我有很多的东西要造。”
　　李恪拿出一个巴掌大的盒子，里面固定着一枚指南针，“这是书院里做出来的指南针。”
　　李正看了一眼，知道大牛已经做出了指南针，工艺倒是很不错。
　　“有了这个东西大军行军在外尤其是草原和荒漠上，就不会容易迷失方向。”李恪说着话，“李正，这可是一个好东西。”
　　李正说道：“我只是给孩子们作业而已。”
　　李恪感叹，“几个十来岁的孩子就能做出司南这种奇物，李正啊，你教出来的都是一些什么怪物。”
　　李正看了一眼把玩着指南针的李治说道：“晋王殿下听到了没有，我教出来都是怪物，以后晋王殿下也会变成怪物的。”
　　李治抬头倔强地说道：“我才不会。”
　　离开铁匠铺，李正听着许敬宗汇报修路的情况，再有一个多月另外的五公里路也可以修好了。
　　李治跟在李正身后好奇问道：“老师，你为什么要修路啊。”
　　“为了脱贫致富。”
　　李治又问道：“修路就可以发财吗？”
　　“从一定意义上来说可以。”
　　“那我也要修路。”
　　“去吧，我不拦着。”
　　李治停下脚步又觉得什么地方不对，跟上李正的脚步说道：“此修路非彼修路。”
　　一路走着，李正苦口婆心地说道：“挣钱这种东西晋王殿下没必要学，皇子经商不是一件好事。”
　　来到泾阳书院，如今就有一群村子里的正在上课。
　　见到李正来了上官仪出门迎接，“县侯，你怎么来了。”
　　指了指身后的李治，李正对上官仪说道：“这位是晋王殿下，以后他也在书院读书，顺便在我家白吃白喝。”
　　上官仪看了一眼李治行礼，“在下见过晋王殿下。”
　　李治好奇问道：“你是这里的夫子？”
　　上官仪点头，“如今书院有四个夫子，一个教匠作的阎立本，教写字的褚遂良，还有教数术的李淳风道长。”
　　“那你是教什么的？”李治好奇问道。
　　上官仪说道：“在下教经义和礼教。”
　　介绍得差不多了，李正对李治嘱咐道：“在这里不要以皇子自居，跟着这里的夫子学。”
　　上官仪观察着还年幼的晋王李治，李正如今的亲传弟子有大牛，狄仁杰，裴行俭，如今有多了一个皇子，皇子做李正的亲传弟子，在皇储之间这个晋王李治可能会得到李正的很多支持。

第二百九十三章 陛下来催
　　李治进入书院之后由大牛几个孩子带着他。
　　等到书院的课结束之后，李治回到了马圈缠着正在做饭的李正，“李正，大牛哥说光线可以折射。”
　　李正稍稍点头，“一直都是可以折射的。”
　　李治再次问道：“那为什么小洞后倒影出来的景像是反着的。”
　　一边熬着鱼汤，李正一边解释道：“那是小孔成像，另外一个则是光线折射，这是两个问题。”
　　李治接着说道：“大牛哥好厉害啊。”
　　李正盛出一碗鱼汤，放在桌子上，接着要烧红烧肉。
　　大牛应该是看到小孔成像这个课程了，这确实也是写在自己书上的。
　　李泰踩着饭点回来，每一次回来的时候李泰都是浑身汗味，洗了澡才肯坐下吃饭。
　　饭后，李正对李治讲了小孔成像为什么会反转的问题。
　　一张纸画一个圆环代表小孔，李正画出一条斜线的线条说道：“晋王殿下，首先光线是直线照射的，想要光线折射就需要一个让光学折射的条件，那么小孔成像光线穿过小孔之后没有折射条件，还是直线对不对？”
　　李治懵懂地点头，“有点懂了，直线和直线交差了。”
　　李正又划出一条线，从人像的脚步一直贯穿小孔，斜着向上，“所以人像就会倒过来，光线没有遇到折射条件所以他在小孔之中也是直线的。”
　　“现在明白了。”李治点头。
　　李泰坐在一旁提问道：“那么怎么让光线折射呢？”
　　“镜子和水。”李治当即回答道，“大牛哥和我说过。”
　　李正捏着李治的小胖脸说道：“晋王殿下学得不错。”
　　当天夜里，李治已经睡了，见李正坐在马圈旁看着星空，走上前问道：“睡不着吗？”
　　李正一脸惆怅着说道：“魏王殿下，你说你父皇到底什么时候才会把俸禄结给我。”
　　李泰实在不想回答李正这个问题，心想父皇什么时候给你李正俸禄我怎么知道，你李正这么有钱还缺那些俸禄吗？
　　来到茅房解手后李泰又洗了一把脸。
　　李正时常会看着星空发呆。
　　这样的事情李泰已经习以为常了。
　　坐在李正的身边李泰说道：“你很喜欢夜观星象？”
　　“魏王殿下想要一起看吗？”
　　李泰抬头看了一眼夜空中的星辰，“你说这样的星象意味着什么？”
　　李正摇着手中的折扇说道：“意味着大唐往后百年间会一片繁盛。”
　　“是吗？那太好了。”
　　看起来这句话李泰很受用。
　　李正接着说道：“魏王殿下，你知道吗？不论这世道怎么变，这漫天的星辰很长时间都不会变，你看那月亮它还会陪伴我们很多很多年，数千年，甚至是万年。”
　　亘古不变的星空？李泰诧异地看着李正，“李正，你莫非是在领悟什么天地大道吗？”
　　李正不屑不笑，“要是看看夜空就能领悟天地大道，这全世界的天文学家都该得道成仙了才对。”
　　“什么是天文学家？”
　　“魏王殿下可以理解为诸子百家中的一种。”
　　李泰一脸狐疑，“诸子百家中有这一家吗？”
　　“可能有吧。”李正点了点头。
　　“为何本王从来没有听说过？”
　　“因为他们都很低调。”李正扭头看向李泰，“魏王殿下还不去睡吗？明天一早还要去工地修路。”
　　看李正不愿意多说，李泰这才回去睡觉。
　　李正依旧看着漫天的星辰，古代的夜空很好看，非常地干净。
　　马圈里的马儿打了一个响鼻，远处传来了李泰和大虎的鼾声，李正躺在躺椅上翻了一个身准备睡觉，要抓紧把沙发做出来。
　　第二天一起床李正就感觉浑身的骨头都在造反了，这就是睡在椅子上的后果。
　　大虎见李正扶着腰走路，连忙说道：“中郎将这是怎么了？”
　　“没什么。”李正对大虎说道：“就是昨晚没睡好，动弹一会儿就会好多了，马喂了没有。”
　　“已经喂了。”大虎说道。
　　王鼎再次来到泾阳的时候，李正就知道李世民有些等不及了。
　　“王公公，快快请坐。”李正邀请着说道。
　　王鼎感慨一声，“县侯啊县侯，说好的三个月到现在也没有音讯，这可让陛下好等。”
　　“这不是还没时候吗？”李正满不在乎地说道。
　　王鼎说道：，“还有十天。”
　　“十天就是天，肯定做出来。”李正拍着胸脯说道：“又不是复合弓做个三棱刺还不简单。”
　　“简单……”王鼎手中的茶杯放下，“既然对县侯来说简单为何要一拖再拖。”
　　李正又给王鼎续上一杯茶水说道：“王公公觉得是我聪明吗？”
　　王鼎点头，“你很聪明。”
　　“那不就得了。”李正接着说道：“那敢问王公公五加七加八加九加十等于多少……”
　　“等于……”王鼎数着自己的手指许久说不上话来。
　　“等于三十九。”李正说道。
　　“原来是三十九啊。”王鼎擦着额头的汗水回答道。
　　“有些事我觉得简单和王公公觉得简单是两回事，我觉得简单的事情，王公公肯定觉得不简单，王公公觉得不简单的事情对我来说肯定简单。”
　　王鼎捂着额头说道：“县侯等等，老奴现在有点乱。”
　　李正接着说道：“总而言之，我说的做三棱刺简单，对王公公来说是很难的。”
　　“是这样吗？”
　　“所以王公公还请回去禀报陛下。”
　　王鼎回去之后才过了半天，李正瞅着这个老太监又来到了泾阳。
　　“县侯，陛下说了让咱家等在泾阳，等到新式武器出世”
　　妥协地看着王鼎，李正无奈长叹一口气，“陛下还真是没有耐心啊。”
　　王鼎说话道：“陛下很在意新式武器呢。”
　　这老太监的笑容确实有些渗人。
　　王鼎依旧淡定地说道：“县侯，陛下想要举行科举，如今困难重重，这件事你有什么办法吗？”
　　李正漫不经心地磕着瓜子说道：“我能有什么办法。”
　　“王公公在这里坐着，我去村子里看看。”李正站起身指着石桌子上的一盆瓜子说道：“王公公随意。”

第二百九十四章 图表
　　“县侯这是去做什么？”
　　“王公公帮忙看一下马圈。”
　　李正一边说着一边走远，王鼎愣在原地看着李正离开，一匹马打了一个响鼻像是在嫌弃王鼎。
　　王鼎看一眼马圈，重新坐下来磕着瓜子，“县侯竟然把老奴一个丢在这里，就这么走了？”
　　李正说完便离开了马圈，独自一个人来到村子里。
　　如今的铁匠铺已经开始正式开工了。
　　铁匠铺子装修得有些简单，还有待改进。
　　铁大见李正来了，拿出三棱刺交给李正说道：“县侯，你看看还满意不？”
　　李正拿着手中的三棱刺，三棱刺军刺的制造并不难。
　　三棱刺拿在手中，李正看着尖端的情况，现如今还没开锋只剩下打磨了。
　　“很好，接着打磨出来就好。”
　　“喏！”铁大躬身回应道。
　　狄知逊走过来说道：“县侯借一步说话？”
　　看了一眼狄知逊，李正从重新把三棱刺递给铁大让他接着打造。
　　跟着狄知逊来到河畔，李正问道：“狄叔叔，怎么了？”
　　狄知逊开口说道：“最近听说陛下就要开科举了，可是如今要开科举困难重重。”
　　不过说到科举这件事，看来李世民是真的想要削弱五姓的影响力。
　　李正长叹一口气说道：“说是要开科举陛下是要对世家动手了。”
　　“没错。”狄知逊也是点头说道：“这一次最大的阻碍就是清河崔氏，自汉以来清河崔氏在山东一带就有很高的威望，他们振臂一呼会有多少的士子响应。”
　　“你也是想让我想办法的？”李正问道。
　　狄知逊点头，“若是县侯有办法是最好的。”
　　李正低声说道：“我的办法也很简单杀光他们就好了。”
　　狄知逊苦笑，“县侯真爱说道，不过这一次朝中还传出来风声，说是陛下清查权贵。”
　　“狄叔叔是在担心权贵们？”
　　狄知逊点头。
　　李正说道：“放心吧，不会有大事的，对皇家来说他们会保护权贵，尤其是李世民亲自扶起来的那些新权贵。也就是长孙无忌，程咬金这些人，他们可以说是大唐的新权贵。
　　“可李世民也想要毁灭的权贵，就是那些世家和士族。”
　　“这些大世家的所在从何一定意义上影响了李世民的权力统治。”
　　李正一口一句直呼陛下的名讳倒也不谈避讳，狄知逊看着四周也没有别人再次说道：“所以县侯以为陛下是冲着那些世家的。”
　　“不然呢。新权贵是给李世民巩固皇权的，他需要一个从下至上的统治来巩固他自己的权力。”
　　李正接着说道：“可那些世家不一样，他们会是李世民雄霸天下的阻碍。至于阻碍大不了铲除了就是。”
　　狄知逊问道：“你觉得陛下真的会向五姓动手？”
　　李正苦涩一笑，“会动手，我估计他不会大动干戈，敲山震虎差不多了。”
　　五姓为什么会存在这么长时间是有道理的。
　　李世民是一个狠人，可以从狠人中拔尖来看，李世民还没狠到可以铲除五姓的程度。
　　大唐的狠人不少，不缺李世民这一个。
　　李正接着又说道：“三十老明经，五十少进士，科举？如今的科举算哪门子的科举。”
　　“那县侯以为什么样的科举算是科举？”
　　“公平，公正，长期，有效率。”李正说道。
　　“莫非现在的科举县侯以为不公正吗？”
　　李正对他说道：“那狄叔叔以为现在的科举就公平公正吗？乡贤选举，士子们从中原各地跋山涉水，千里迢迢，集中到首都长安，首先向尚书省礼部报到。”
　　“狄叔叔以为光是这个步骤多少时间，可能人家还没走到长安，科举便结束了，而如今的科举保举制度更是腐败的温床。”
　　“其中有多少人从中收取好处，有多少人被乡贤州府的一己之见给刷下来，这就是不公正。”
　　户部，如今的户部案牍库前前后后共有五个太监在帮着李淳风。
　　除了吃饭和睡觉和日常的解手，李淳风几乎就在户部的案牍库中不出门。
　　数十张画卷拼凑在一起贴在一面墙上，墙上写满了密密麻麻的数字。
　　李淳风落下最后一笔，再次退后看着满墙的数字图标，这种图表还是在李正的书院学到的。
　　看到图上的数值变化，李淳风喃喃自语道：“贫道终于算出来了，终于算出来了。”
　　几个太监看着几近发疯的李淳风有些错愕。
　　李淳风小心翼翼把墙上的图纸一张张撕下来贴在一块大木板上，几个太监帮着忙小心翼翼地贴着。
　　李淳风说道：“小心点，这些数据可是关于这大唐江山的兴盛。”
　　太监们连连点头，小心翼翼贴着这些画布。
　　直到这些画布贴完之后，展示着是个巨大的图表。
　　让这些太监扛着这个巨大的大木板，李淳风终于走出了户部的案牍库。
　　在户部官员的目光下，李淳风大摇大摆走出这里，一路来到甘露殿前，李淳风让侍卫禀报。
　　正在和房玄龄商议科举事宜的李世民现在没工夫搭理李淳风。
　　侍卫说道：“陛下，李淳风道长还带了一块非常奇怪的木板来，上面画着一些奇怪的东西，就站在甘露殿门口。”
　　“奇怪的东西？”李世民好奇问道。
　　房玄龄也说道：“陛下，我们不如去看看。”
　　李世民这次走出甘露殿，见到李淳风问道：“李淳风道长，你这是……”
　　“陛下！臣在户部这么多时日，终于是做出来了。”李淳风让开让李世民的目光落在这块木板上，“这便是贫道这些日子以来的成果。”
　　李世民打量着这个巨大的图表，好奇问道：“敢问这上面画着是何意思，为何朕的这条线如此地低。”
　　“陛下且听贫道细细分说。”李淳风介绍道：“这张图表所记录到现如今各地的情况，从北周静帝禅让帝位于杨坚，杨坚改国号为隋开始记录一直到现在。”
　　“贫道所记载的有人口，粮食年收，商税以及徭役数量。”
　　记录在上的一共有四样，房玄龄看着这个大图表，倒是一目了然，隋朝开始兴盛，从年份开始移动隋朝的人口开始逐渐下滑，一直到了隋末便没了数据，期间有近十年的空白期。

第二百九十五章 再嫁问题
　　再从武德元年开始，人口有了微微上扬，但是起伏并不大。
　　这一点房玄龄知道因为那时候各地的人口呈报并不充分。
　　李世民安静地这份图标，尤其是看着前隋的这条线，从隋文帝开始到了顶峰，再从杨广开始到最没落。
　　指着一个数据的拐点，李世民问道：“朕记得大业十年是杨广第三次发兵出征高句丽。”
　　“没错。”房玄龄也是点头，“正是这个时候天下就已经开始乱了。”
　　李世民看着最顶峰的一个数值，五千万人口。
　　现如今的大唐所呈报上来的人口也就只有一千万，李世民盯着这个数字。
　　人口是一个国度兴盛的根本，有了更多的人口就彰显着国力的强大。
　　虽说才是刚刚登上皇位，李世民自认自己一直都在亲政没想到和隋朝鼎盛的时期还差了这么一大截。
　　看出了李世民的心思，房玄龄说道：“陛下如今朝中户部所报，人口有所增长一直都是昂扬而上，臣以为不出十年，必定可以赶超前隋朝。”
　　李世民神情稍有缓和，看到大业十年之后前隋的国力便是一蹶不振。
　　那时候的杨广大修水利，征召天下壮丁征讨高句丽，就是一个教训。
　　李世民看着图标上另外一条线，如今大唐的税收倒是不错。
　　这张图表所示就是如今的大唐的不足，比之前隋朝大唐有太多太多需要重新拨乱反正。
　　说起税收，李淳风解释道：“陛下，这图标所示中的税收，贫道也看过尤其是去年大唐的税收上升了一大截，这一大截来自商税，其中有一成都是来自泾阳县侯，按照书院的话来说泾阳坊市的商税，占了大唐所征收商税的一成。”
　　李正？
　　李世民苦涩地笑道：“那么说朕还要感谢李正了，为朕的江山做出来这么大的贡献？”
　　房玄龄笑道：“陛下，李正自己也挣得不少了。”
　　看着眼前的图表，房玄龄接着说道：“陛下你看，人口增多，商税的税收也在随之提高，眼下的大唐最大的问题就是人口。”
　　“人口？”
　　李世民长叹一口气，说来自己又不何尝不想人口增长得快一些。
　　隋末天下大乱的时候死了多少人，抵御突厥的时候又死了多少人，李靖南征岭南，北征突厥的时候又死了多少人。
　　倒是想要恢复人口，可是朝中处处要用人，处处都要做事，哪里来这么多的人口。
　　如今的国策都是与民生息，当然也需要国力的昌盛，才能让四方臣服。
　　李世民指着一个平均数说道：“这个数字是什么意思？”
　　“陛下这个叫做均数，如今只有隋朝一个均数，若是陛下可以允许贫道遍览古籍，贫道就可以算出更多的数据。”
　　房玄龄说道：“陛下这个图表确实有用，或许将来的时候会有大用。”
　　李世民颔首说道：“朕准了，不论是国子监，门下省，朝中一应古籍你可以遍览。”
　　“谢陛下！”李淳风躬身说道。
　　李世民再次低声说道：“做好了，做全了，朕不吝赏赐你。”
　　李淳风躬身说道：“陛下，贫道当不起陛下封赏，这还是泾阳县侯主意，这份图表也是贫道在县侯的住处发现的，县侯用这样的图表来记录如今泾阳的发展，臣只不过是照搬而已。”
　　李世民冷冷一笑：“李正？李正这小子的事情另说，你把图表做出来朕会给你赏赐。”
　　“谢陛下。”
　　李世民接着说道：“这些图表不能传出去。”
　　李淳风看了一眼李世民的神色又说道：“贫道明白陛下的意思，若是陛下真想要赏赐贫道有一个请求。”
　　“讲。”
　　李世民的神色也开始冷静下来。
　　李淳风说道：“数术不是于入士为官无益，这世间学数术者有，但精通者太少。”
　　“朕明白了，数术会纳入科举。”
　　“谢陛下！”李淳风再次行礼。
　　房玄龄看着这些图表心中也很矛盾，这些图表看似是一些简单的数字，可这又何尝不是机密，若是这些数据堂而皇之传出去可不是明摆着告诉别人，大唐如今国力如何？
　　收回心神房玄龄对李世民说道：“陛下，此物应该收纳好。”
　　李世民点头。
　　朝中发生了什么李正不知道，倒是传出了一个消息，李世民让原本出嫁的永嘉公主改嫁了，这也彰显朝中让寡妇改嫁的制度，说白了还是要生娃娃。
　　皇家都做表彰了坊间自然也要跟随。
　　这倒是一个新鲜的皇家绯闻，是一个饭后不错的谈资。
　　不过眼下李正看着自家的门口的泾阳县令自己爹拌嘴的事情有些头疼。
　　朝中不仅让寡妇再嫁，合离的人也再嫁，就怕李世民一冲动带兵杀入寺庙让那些尼姑也再嫁了，到时候又会是一幅多么壮烈的场景，成千上万的尼姑被官府逼着嫁人，这也太可怕了。
　　自己爹自然也不能放过，从记事以来李大熊就带着自己过日子。
　　也没见李大熊要再讨个媳妇，他本人像是很抗拒这件事。
　　这个时代有些陌生，至少是李大熊一人养大了自己。
　　李正拉着泾阳县令走到一边问道：“这件事就不能缓缓吗？总不能逼良为……不对，总不能霸王硬上弓对不对。”
　　“县侯呀，这不是本县令一个人能管得了的事情，若不是朝堂放出话语来，我一个小小县令断不敢打扰县侯。”
　　“朝堂放出来的话语？”李正疑惑道问道。
　　身后传来了摔门声，李大熊已经关上了门，在晚节不保这种事情上，李大熊躲得远远的。
　　泾阳县令也回头看了一眼小声对李正说道：“县侯所有不知道，这次朝中下来的政令，首当其冲就是权贵门第，门第高要做表率，下面的百姓才会信服呀，再说都是门一关灯一灭的事情有什么难的，县侯您爹也还年轻。”
　　“他不想我有什么办法？”李正无奈说道：“就没别的办法吗？”
　　泾阳县令思量一会儿，“到时候就说下官管治不力吧，下官豁出这个官不做了，以后给县侯办事，县侯给的钱还多下官不亏。”
　　“你可真实在啊。”
　　泾阳县令也急得跺脚说道：“据说这件事还是李淳风闹出来了的，说是他画了一个什么表，陛下就又下了这道旨意”

第二百九十六章 甘蔗
　　“李淳风？”李正好奇问道：“这里面有李淳风什么事情。”
　　泾阳县令解释道：“这个下官也不是很清楚，县侯难道不清楚吗？”
　　提升人口？人口不足？鼓励生孩子？
　　还有李淳风的事情，突然明白了什么，李正自语道：“我这不是自己给自己添堵吗？”
　　“自己给自己添堵？”泾阳县令好奇问道：“县侯何处此言。”
　　“没什么。”李正感慨道：“我想起了一些不高兴的事情。”
　　“什么不高兴的事情，可以与下官说吗？”
　　李淳风正在研究大数据，也不知道这家伙怎么就让李世民开始为人口发愁了，可能是大数据用歪了吧，这个时候不应该发展农业和商业最重要的阶段吗？
　　怎么现在就开始搞人口了呢？
　　李正长叹一口气。
　　泾阳县令也长叹一口气，“县侯，下官身为县令已经管了泾阳很长一段时间了，若是可以跟着县侯办事，下官一定可以做得更好。”
　　“我知道。”李正有气无力的点头。
　　泾阳县令长叹一口气，“只是只从县侯管理泾阳以来，如今的泾阳可谓是夜不闭户，如此的富足，泾阳百姓脸上有笑容也让下官非常的欣慰。”
　　李正斜眼看着他问道：“你到底想说什么？”
　　泾阳县令感慨道：“不瞒县侯，下官的俸禄只有三石。”
　　“所以呢？”李正问道。
　　泾阳县令神情开始变得委屈，“县侯，在下从小饱读诗书，原本想着能够进士及第，没想到成了一个县令，本想着做个几年县令之后就可以进朝堂，所以这些年下官一直勤勉，一直为了泾阳百姓的富足生活殚精竭虑。”
　　“然后呢。”李正有些意识到这个家伙想要做什么了。
　　泾阳县令说道：“下官不想做官了，想跟着县侯混。”
　　“这件事以后再说，最近我和长安那位的关系不是太好，你这个时候跳槽容易让我得罪他。”李正说道。
　　“是吗？”泾阳县令紧张了起来便问道：“莫非有很多朝中官员想要跟着县侯？”
　　李正郑重地点头，“跟着我是很有风险，因为我不是皇帝，你现在是县令可你现在跟着的是皇帝，懂我意思吗？”
　　泾阳县令点头，“在下明白。”
　　“不说这个，我爹的事情有什么办法吗？”李正问道。
　　泾阳县令犹豫了一会儿说道：“也不是没有办法？”
　　李正又问道：“细细说来。”
　　泾阳县令长叹一口气说道：“这件事要说难办，要说好办也好办，其实很多人为了躲婚事可以去从军。”
　　“从军？”李正想到自己的如今处境，让李大熊从军不是一件好事。
　　兵权这个东西，碰都不想碰，一碰就是要出事。
　　李正说道：“只有这办法吗？”
　　泾阳县令说道：“现如今看来只有这个办法。”
　　李正站起身说道：“没你事了，你接着去忙你的吧。”
　　泾阳县令也只好点头，走之前又说道：“县侯手下若是缺人和下官说，下官一定义不容辞。”
　　说句实话和泾阳县令并不熟，李正细细琢磨着还是让李大熊去从军吧，大不了挂个名，也好躲过朝中的逼婚。
　　回到马圈之后，李正把自己的想法和大虎说了。
　　大虎犹豫了一会儿说道：“倒是可以，和李绩大将军说一声便好了。”
　　“龙武军也能这么招人？”
　　大虎解释道：“只是挂一个人而已，就是在兵册上加一个名字而已，只不过若是这个军职要挂在将军的名下。”
　　“可以，就说是我的兵就好了。”李正答应下来。
　　说完李正写了一封书信递给大虎，“交给李绩大将军。”
　　“喏！”
　　大虎收下书信之后便骑马离开。
　　李治又上课了，李泰去干活了，马圈又安静下来。
　　身旁还有一个王鼎，此刻这个老太监正在不停地磕着瓜子，磕得不亦乐乎。
　　程处默带着一捆东西而来，见他手里还拿着一根，非常狂野地吃着。
　　“这是……”李正看着这一根根黑乎乎的东西诧异道：“这不是甘蔗吗？”
　　程处默吃着甘蔗又放下一捆说道：“这是冯盎让带给你的，说是谢礼。”
　　李正抽出一根甘蔗用水洗了洗便吃了起来。
　　“果然甘蔗带皮吃才是最甜的。”李正用力咬着甘蔗说道。
　　程处默也吃着甘蔗，“这个冯盎来长安的时候带了不少岭南的水果还有荔枝什么的就是不新鲜了。”
　　李正诧异地问道：“荔枝呢？”
　　“分给别家了，我家老货招子毒辣，一眼就看中了甘蔗，别的什么都没放在眼里。”
　　李正吃着甘蔗说道；“有香蕉吗？”
　　“你说的是蕉吧，就那黄皮的？我家老货没看得上眼。”
　　李正感慨道：“程伯伯还真是……”
　　程处默说道：“眼光很独到对不对？”
　　可能对如今的长安人来说甘蔗才是最贵的吧。
　　这年头盐贵，糖更贵，寻常人家能够吃到糖很难得。
　　对那种麦芽糖李正打心里有些抵触。
　　蔗糖是一种很好的糖类，甘蔗可以提炼出糖的东西。
　　甘蔗这个东西适合在南方一带种植，尤其是岭南一带。
　　长安一带的土壤并不适合种植甘蔗，甘蔗需要温暖的环境，而且水分要高。
　　没有温暖的气候很难种出甘蔗这种作物。
　　甘蔗也是提炼糖不可缺少的一种材料。
　　而且蔗糖不是那种合成的糖精，吃起来很容易被人体吸收，做出来的红糖更适合孕妇和贫血的人群。
　　李正吃着甘蔗问道：“冯盎的儿子已经回到岭南了对吧。”
　　“对。”程处默点头。
　　李正拿出一根甘蔗递给王鼎，“王公公，要不要也吃一根，还有些泥在上头我就不帮王公公洗了。”
　　“多谢县侯。”王鼎笑呵呵去洗甘蔗。
　　见王鼎离开之后，李正急忙小声对程处默，“你帮我问问，冯盎想不想和我做生意。”
　　“生意？你要和冯盎做生意？”
　　李正点头，“有些岭南能种的东西，长安这一带可不能种，水果是个稀罕物，要是每年都可以吃岂不是更好？”
　　“真的？可以每年都吃。”
　　“当然，带他来见我。”李正点头道。
　　程处默用力点头，“你等着我这就去和冯盎说。”

第二百九十七章 李世民的问题
　　红糖，黑糖，蔗糖，都是好东西啊。
　　这些东西做出来更是可以用来出口，又是白花花的一大堆银饼。
　　实在是居家旅行必备之物啊。
　　李正给自己泡了一杯茶水，说道：“不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”
　　“无花无酒锄作田？好句子。”
　　身后传来说话声，李正回头看去就见到了李世民和房玄龄两人。
　　王鼎已经毕恭毕敬地行礼。
　　李正诧异地看着李世民，“陛下，怎么来了。”
　　李世民说话道：“朕的新式兵器一直没有做出来，朕就不能来看看？”
　　李正解释道：“这不是还有几天时间呢嘛。”
　　“几天时间？朕看你是不到最后一天不拿出来了？”
　　“也不是这么一回事。”李正尴尬的解释着。
　　坐在石桌子旁，李世民非常熟练地磕着瓜子。
　　房玄龄笑着问道：“李正，最近朝中就要开科举了。”
　　“我知道，狄知逊他们都已经和我说了。”
　　房玄龄又说道：“朝中想要举行科举可是如今阻力很大。”
　　房玄龄和李世民的不请自来，有些不太自在，李正喝着酒水看着马圈里的马儿，说道：“我只会养马。”
　　“养马？”李世民冷笑道：“你李正打算养一辈子的马？”
　　“如果养一辈子，我也愿意。”李正给李世民倒上一杯茶水说道：“陛下，最近过得怎么样？”
　　“不是很好。”李世民说道。
　　“那我就放心了。”李正淡然自若地喝着茶水。
　　“你！”李世民一时间语窒。
　　房玄龄连忙打圆场说话道：“如今李淳风正在做的事情，你是让他做的？”
　　“是不是我让他做的，是他自己想要做的。”李正解释道：“我只是和李淳风道长说了一些关于大数据的应用而已。”
　　“大数据？你管这个叫做大数据？”
　　“差不多吧，虽然和真正的大数据还差很远。”
　　李世民神色凝重地问道：“如今李淳风做的这些真的可以算出大唐国运吗？”
　　李正咧嘴笑道：“怎么可能？”
　　房玄龄说道：“从一个国度的人口，赋税，土地，不就可以推断出国运吗？”
　　李正无奈说道：“你们想简单了，大数据只是一个数据而已，当然做这些数据的人如今是人，做决定的更是人，国运和人有关系，和那些数据没有关系。”
　　喝下一口茶水李世民沉默下来。
　　房玄龄又说道：“若是等到了大唐形势像杨广在位时期，大唐会灭亡吗？”
　　“可能性不大。”李正摇头。
　　李世民问道：“为何？”
　　“做数据的是人，做决定是陛下，大数据最多只是一个参考，从大方向上看出如今的不足，但是做决定依然是陛下和朝臣们。”
　　房玄龄心里细细想着这些话。
　　李正接着说道：“就像是现在，陛下想要开科举，没人拦着陛下吧，这就是决定，决定是人做的，而不是数据做的，数据不过是一个辅助而已，可以让我们想到知道如今缺少的时候，从什么方面开始入手。”
　　“这一切的决定都是在于陛下，大数据不能做决定，它只是一个辅助而已。”
　　房玄龄点头：“原来如此，不过不得不说把数据都汇总之后确实条理更加清楚了不少。”
　　王鼎把手中的甘蔗递给了李世民。
　　李世民在这里王鼎确实是不敢吃这个甘蔗了。
　　接过甘蔗，李世民一边啃着说道：“李正，朕想要给寒门学子一条路。”
　　李正赞同地说道：“陛下这个想法很好。”
　　“你有什么办法吗？”
　　李世民再次朗声问道。
　　“我啊。”李正思量着说道：“想要给寒门学子一条路不难，只要抓紧读书就好，各州各县分配夫子，免费入学，自然就会让更多的普通百姓有书可读。”
　　李世民再次问道：“这需要很多的书。”
　　李正点头也没有否定，“没错这就要很多的书。”
　　房玄龄看着李正和李世民之间的气氛开始有些诡异起来。
　　李世民接着说道：“可是世家士族一直挡在路上。”
　　李正微笑说道：“那就是陛下的事情了。”
　　房玄龄又说道：“朝中发现不少推举上来的书生士子大多都是崔家子弟。”
　　“崔家子弟，之前那个崔仁师的事情？”李正好奇问道。
　　崔仁师的事情已经过去有一段时间，崔仁师用高明的贪污方法，利用账本上的漏洞捞了好大一笔钱。
　　也不知道最后李世民拿回了多少，这件事到现在也没有了一个回音。
　　崔仁师当然不是什么好人。
　　而且还很坏，他在大理寺地牢之中自尽，想要追查下去的线索就中断了。
　　可以看得出崔家如今的上下一心很团结，推举而来的世子也都是崔家的子弟。
　　可见五姓对科举读书人的垄断，李世民想要做科举还不是给五姓做嫁衣。
　　再看李世民的脸色，他的脸色不是很平静，反而还有很多的担忧。
　　重新坐正之后，李正对李世民说道：“想要摆平崔家也不是没有办法。”
　　李世民颔首说道：“你有办法。”
　　“当然有了。”李正笑着说道：“摆平一个崔家还不简单。”
　　李世民当即问道：“你有什么办法？”
　　“只是在下有一个条件，若是这件事可以办成，陛下就答应我这个条件如何。”
　　李世民盯着李正敢和朕讨价还价的人，“你还是第一个。”
　　李正淡定地说道：“陛下若是不想听就算了。”
　　“你！”李世民几乎要拍案而起，每一次来泾阳面对李正都感觉自己怒火中烧，血压都高了几分。
　　“说吧，你到底有什么要求。”
　　“首先陛下要保密，这件事不是我干的崔家的人就算是要找也找不到我头上，其次，陛下再多给我一些地，我要扩大自己的地盘开扩建养殖场，陛下放心，从此泾阳的税收对朝中来说只多不少。”
　　“好，朕答应你。”李世民点头站起身。
　　刚要离开，李世民说道：“稚奴最近还好吗？”
　　“晋王殿下很好。陛下放心便是。”
　　李世民又多看了一眼李正这才离开。

第二百九十八章 给儿子做裨将
　　离去的路上，李世民问着房玄龄，“你觉得当初寺庙倒塌的事情真的李正没有关系吗？”
　　房玄龄一边走着低声说道：“大理寺卿戴胄怀疑过李正，就算是李正办的，这件事到现在还没有任何的线索。”
　　一天之间倒塌了这么多的寺庙，在李世民看来这件事和李正一定有关系，虽说不知道这小子是用什么办法办到的。
　　李世民怀疑李正手上还有很多这样的东西。
　　这小子肚子里有货还有很多的东西没有表露出来。
　　打心里李世民对李正这个小子还很警惕。
　　等李世民离开之后李正依旧淡定地喝着茶水。
　　王鼎一直诧异地看着自己。
　　“王公公，你这是怎么了？”
　　“没什么。”王鼎回过神之后说道：“只是知道县侯能够对付崔家有些意外。”
　　“其实我说的都是大话，我哪里来什么本事，我都是忽悠陛下的。”
　　王鼎再次诧异，下巴都快掉到了地上，“县侯，这可是欺君啊，万万不可乱说。”
　　李正对王鼎说道：“你去把正在照顾修路情况的许敬宗给我叫来，我有事情和他说道。”
　　王鼎点头，去办事。
　　心里又觉得奇怪，老奴怎么会帮着李正做事。
　　明明自己是来监视李正的。
　　一直来到听命行事习惯了，连身体都习惯了听了李正的命令就听话地去办事。
　　这也算是监视李正的一种办法了吧。
　　王鼎自我安慰着，最后绝对等拿到了新式武器就离开，以后少来泾阳。
　　王鼎去了半天功夫这才叫来许敬宗。
　　许敬宗忙得满头大汗，如今已经是入夏了天气也越来越热。
　　往嘴里灌下一口凉白开，凉白开装在水囊中，许敬宗每次去做事都会带上，还会往里面放一些枸杞。
　　每次闲着无事就会喝一口，渴了也喝一口。
　　泾阳的规矩就是不能喝生水，来到泾阳之后，许敬宗已经很长时间没有喝生水了，也不知道是不是自己下意识感觉，开水更加地好喝，生水和开水的味道是不一样的。
　　可细细一看开水和生水也没有什么区别。
　　长时间喝开水以来，许敬宗感觉自己每日早上起床腹痛症状都消失了，
　　这种感觉很好，可能这就是长期坚持喝开水的好处。
　　站在李正面前，许敬宗问道：“县侯，有什么吩咐。”
　　李正问道：“崔家的事情你了解多少。”
　　许敬宗疑惑地看了一眼李正，便回答说道：“知道不多，但是可以去听一下，在下认识的士子不少。”
　　李正低声说道：“你帮我崔家的负面新闻全部挖出来，我有用。”
　　“这个……”
　　“怎么？不好办吗？”
　　许敬宗再次说道：“敢问县侯什么是负面新闻。”
　　“就是我之前和你说的八卦是一样的。”
　　许敬宗点头，“还是越劲爆越好？”
　　“当然了，越劲爆越好。”
　　“明白了。”许敬宗点头，“这就去办。”
　　许敬宗风风火火地去办事。
　　王鼎小声问道：“敢问县侯什么是劲爆。”
　　“劲爆？”李正笑道：“王公公竟然连劲爆都不知道？”
　　王鼎摇头，“不知道，还请县侯解惑。”
　　李正叹息说道：“以王公公的智商，在下很难和你解释的。”
　　“是……是吗？”王鼎一脸的纠结，“老奴怎么听着这话感觉县侯数落老奴。”
　　“没有。”李正继续啃着甘蔗说道：“我只是在夸王公公。”
　　“你就是在数落老奴，别以为老奴看不出来。”
　　李正清了清嗓子接着说道：“好吧，既然王公公都这么说了，我也只好认了。”
　　“你果然在数落老奴！”王鼎瞪着眼说道。
　　“你看，有时候人就这么奇怪，糊里糊涂挺好的，王公公若是不追究不会觉得我在数落你，甚至还会在心里觉得在下在夸你，有时候糊涂一点挺好，已经够糊涂了，何必把自己折腾得更加糊涂。”
　　李正举起茶杯对王鼎做了敬茶的动作说道：“王公公偏要对号入座在下也没办法。”
　　“你！”王鼎咬着牙愣是找不到理由还嘴。
　　李正啧吧着嘴说道：“不过在下以为身为陛下身边的人，糊涂一点也是挺好的。”
　　大虎拿着龙武军的兵册回来了，李正接过兵册看了起来，上面已经有泾阳县李大熊的名字。
　　从此以后李大熊就是自己的裨将。
　　若自己老爹做自己的手下是不是有些不合适。
　　虽说这样做了，总好糊弄过去了吧。
　　李大熊不用去军中任职，只是跟着办事而已。
　　李正对大虎说道：“这个兵册交给泾阳县令，好让人家可以去交差。”
　　“喏！”
　　大虎带着兵册离开。
　　等泾阳县令知道了这件事，重新找到李大熊之后。
　　泾阳县令苦着脸说道：“县侯他爹，这次真的不是让你再娶妻的。”
　　李大熊如临大敌地看着泾阳县令，手里捏着一根棍子就要打出来。
　　泾阳县令拿出一份兵册说道：“恭喜县侯他爹，您又入军了。”
　　“入军？什么入军。”
　　泾阳县令解释道：“这也是多亏了县侯的安排，这些县侯他爹你就不用被朝中催着再娶媳妇了，而且可以继续打光棍，名正言顺的那种。”
　　李大熊诧异说道：“还有这等好事。”
　　泾阳县令勉为其难地挤出微笑，拿出兵册说道：“您要不看一眼，这兵册到了您手里下官这才算是真的交差了。”
　　李大熊拿过兵册看了一眼，又还给了县侯，“你给某家念念，这上面写着的是什么。”
　　泾阳县令又重新拿回兵册疑惑说道：“莫非县侯他爹，您不识字。”
　　李大熊难得地老脸一红说道：“某家确实不识字。”
　　县侯打开兵册念了起来，“泾阳县李大熊，为人刚正彪悍，实乃军中良才，经泾阳县候所举荐任龙武军飞骑营校尉，以副将李正为裨将。”
　　李大熊当过兵，知道军中的一些规矩，语调都高了三分说道：“你让我给我儿子裨将？”
　　泾阳县侯解释道：“不是我让您做你裨将，是您儿子……”
　　“且慢！”李大熊又觉得哪里不对，“我儿子什么时候是龙武军副将了。”

第二百九十九章 新式武器
　　泾阳县令说话道：“这个您要去问县侯，下官也不清楚。”
　　泾阳县令离开了，李大熊看着手中的兵册久久说不出话来。
　　当年在军中混了这么多年，本想着天下太平了之后可以踏踏实实过日子。
　　现如今绕了一圈之后自己又入军了，而且还是自己的儿子干的。
　　安稳过日子是李大熊心中的目标，能够吃穿不愁也是李大熊的毕生理想。
　　自己的儿子有出息，总能做出一些大事情，比如养鸡养猪，让村子里的人一起可以天天都有肉吃。
　　李大熊觉得做这些事情没错，这也是一个有出息的农户应该做的。
　　也应该带着乡里人一起过得更好。
　　不管李正有多少钱平安是最重要的，至于这小子怎么可以挣这么多钱，李大熊已经放弃了思考。
　　几日后，李大熊看着自己的儿子回家。
　　李正一回家就开始动手做家务。
　　李大熊嘴里啃着番茄看这小子手脚麻利地整理着家里问道：“你现在是龙武军的副将了？”
　　李正一边扫着地一边点头。
　　李大熊愁眉说道：“怎么就做了副将了呢？”
　　李正稍稍一想就回道：“朝中看我骨骼惊奇适合做将军。”
　　李大熊上下打量着自己的儿子，看李正细胳膊细腿，风一吹就会倒模样哪里像是一个当将军的模样。
　　给李大熊打扫完了，李正便做了一顿晚饭。
　　饭后街坊邻居们各自串门，老村长家的门口最为热闹。
　　村民们也时常会和李大熊说几句话，当然是数落如今李大熊的日子。
　　村子里的婶婶们对李大熊说道：“你说说你，你儿子都是县侯了，怎么也找几个下人来伺候你们。”
　　李大熊非常不屑的说道：“有手有脚要什么下人。”
　　“哪有权贵人家不要下人的。”
　　从李正做官开始，李家就不用下人。
　　对李大熊来说家里过着的是苦日子，也习惯了这种日子。
　　做了半辈子种田的，现在还是种田的。
　　村子里的人们都看在眼里。
　　虽说李大熊的家是县侯了，但是这么多日子以来，从来不会以县侯自居。
　　也不会离开村子里，反而从来没有当回事。
　　三棱刺终于打磨出来了，李正是不是把它刺入一块猪肉之中，一转再拔出来之口伤口形成了一个很大的豁口。
　　看到这个豁口，程处默也倒吸一口凉气，“这个兵器也太过狠辣了，这伤口豁开之后怕是很长一段时间都不会好。”
　　程处默再看三棱刺上的三个血槽说道：“李正你说这个东西一刺下去人会怎么样？”
　　“会血流不止。”李正说道：“当然以你们现在的医疗水平来说，这样的三棱刺一旦刺中要害，基本上就没治了，就算不是要害也会因为伤口溃烂而死，因为这样的暴露性伤口是非常难愈合的。”
　　程处默认真地点头，“真是毒辣。”
　　李正解释道：“这个三棱刺只能刺不能砍，短兵相交之下它的杀伤力才能真正地体现。”
　　程处默看着原本那块猪肉上的伤口，这不是仅仅是割一刀，而是在身体上挖了一个洞。
　　李正对程处默说道：“只要刺入身上小半截，基本上把体内的血管和组织也被搅乱了。”
　　李正擦拭着三棱刺说道：“只有手指粗细的伤口，对方被刺入之后起初不会感觉到什么太痛楚的异样，但是过一天之后便会失血过多，止血都止不住。”
　　程处默很了解兵器，对大唐的横刀与大陌刀都很了解。
　　光是看一眼这个兵器，程处默想到被刺中的情形就知道这个兵器厉害在什么地方，这一刺进去拉出来的时候连皮带肉都在那个血槽之中。
　　打造的是后世的五六式三棱刺，这种三棱刺可以说是近战武器中最可怕的角色。
　　正面劈杀之中这种三棱刺更是直接可以刺穿人体。
　　放血迅速，杀伤力大，被这种三棱刺刺过的伤口，呈现一个方形的空洞。
　　就像是少了一块肉一般，根本无法做应急处理，包扎止合都是没用的。
　　就算是缝合，人体内的伤口用现在还在用草药的医疗技术是无法做到的。
　　只要刺入胸腔基本上就是死路一条，治都治不好。
　　当然了除非在后世你能被快速送入医院，而且后世的医疗技术就算是子弹的溃烂伤都能治好。
　　也就是在这个啥都落后的古代，三棱刺就是无敌的兵器。
　　李正对程处默说道：“这种兵器是为了快速杀人而造的，而且它也有缺陷，没有横刀那样的劈砍除却近身战斗，它能够做出来的搏杀动作也很少，只有一招刺而已。”
　　李正没和程处默说的是这种刺刀被誉为最狠辣刺刀的另外一个原因就是，血槽可以带入空气，在非常快的时间内可以让空气进入人的胸腔之内，从而让体内的血液阻塞住血管，让人不停的体内体外一起出血。
　　有人说在三棱刺上涂毒其实不见得，以三棱刺的杀伤力来说根本不需要涂毒。
　　只是他的伤口很小，却会让被刺中的人以一种中毒的方式死亡，才会有这样的说法。
　　其实就是伤口在体内的反应而已，破坏了组织和血管再加上长时间的暴露就会发生感染和体内血管堵塞而已。
　　不想和程处默解释这么多，这个家伙脑子简单，和他解释这么多根本就听不懂。
　　李正用村子里打算宰杀的成猪做实验。
　　在程处默和李恪帮助下用了三棱刺刺入这头猪的胸腔之中，只是刺入小小一截，便让两人迅速给这头猪上药包扎。
　　李恪说道：“李正，你还有类似这样的武器吗？”
　　“有！”李正说道：“我还知道匕首，一种匕首刀背上有很多的倒刺同样杀伤力很大。”
　　李恪接着问道：“还有吗？”
　　李正想了想说道：“还有一种弹簧刀，用来刺杀是最好的，它是一个小物件，平日里可以藏在手里，不过还要等我研究出弹簧才行。”
　　“看来父皇的眼光没错，你这样的人用来监造兵器是最好的。”
　　“别！”李正连忙说道：“我怕我哪天会被你父皇关起来，每天就只能研究武器。”
　　李恪笑了笑，“倒也是。”

第三百章 王鼎回长安
　　李正郑重地点头说道：“其实我还有很多其他的本事，想必你父皇不会只让我造兵器的对不对。”
　　“那你还有什么本事不妨都说出来。”李恪笑道。
　　第一天那头被刺伤的猪还可以站起身来走两步。
　　第二天，三人再次来到养殖场，这头猪如今已经被隔离了起来，李正对李恪说道：“看看伤口如何了。”
　　包扎和上药都很迅速，可是这头猪第二天还是奄奄一息了。
　　李恪看了一眼李正，有些犹豫地蹲在这头奄奄一息的猪旁，看着绷带上的血依旧是鲜红色，一眼就可以看出伤口并没有愈合。
　　“算了，还是不要看了。”李正连忙说道。
　　李恪还是解开了绷带，看着流满了脓血的伤口，当场就吐了起来。
　　连程处默都看不下去。
　　李正扭过头对养殖场干活的村民说道：“这头猪火化了吧，建一个土坟纪念它也算是为了大唐的做贡献了。”
　　村民们把这头猪抬了下去，李恪吐了好久之后才说道：“我看它还有气里面已经溃烂成什么样子了。”
　　程处默沉默不语。
　　李正带着两人离开猪圈，终于还是把三棱刺交给了王鼎。
　　王鼎拿道三棱刺说道：“县侯可终于把这新式兵器造出来了。”
　　李正对王鼎说道：“这种兵器有伤天合，我希望陛下可以谨慎使用，大规模的装备不是一件好事。”
　　“老奴明白了。”王鼎点头。
　　程处默，李恪和李正三人还是决定写了一份联名的奏章，让王鼎交给李世民。
　　拿到这个新式武器，王鼎心中感慨万千终于可以离开泾阳了。
　　李正说道：“王公公，你现在可以交差了。”
　　“老奴明白了。”王鼎说道。
　　转身就要离开的马圈，王鼎的脚步很慢，这些日子在泾阳的日子很随意。
　　说句心里话，一直以来侍候在李世民的身边，王鼎已经很长一段时间没有活得这么自在了。
　　每日不用想着今天要做什么，不用处处都要为了陛下考虑。
　　自己想要做什么就做什么，就算是可以一个人独自嗑瓜子也是一种享受。
　　这种感觉真的很好，王鼎心里还在回味着。
　　可是总要交差的也不可能一辈子留在泾阳。
　　李正每天都过着这样的日子，还真是羡慕啊。
　　王鼎心里暗暗想着。
　　长安
　　王鼎把泾阳带来新式武器放到了李世民的面前，“陛下这就是李正造出来的新式兵器。”
　　李世民的目光看着这个新式兵部，“这样子有些古怪。”
　　王鼎递上奏章说道：“陛下，这是程家的公子，还有蜀王殿下和李正联名呈上来的奏章。”
　　“联名奏章？”
　　李世民放下这把三棱刺，拿起这份奏章看着，里面写着三棱刺的具体用法与刺伤后果，看完之后李世民沉思着。
　　王鼎小心翼翼站在一旁。
　　“此物有伤天合？”李世民心里想着这个兵器的样子奇怪，杀伤力真有他们说的这么厉害？
　　李世民对王鼎说道：“用这个兵器试试。”
　　“喏。”王鼎点头。
　　李世民又说道：“不要在人身上试，用活物吧。”
　　“喏！”
　　王鼎拿着三棱刺打算用时常在玄武门外游荡的野狗试试这个三棱刺厉害在何处。
　　让宫里的太监抓了一条野狗进入宫中，用三棱刺捅进这条狗的胸腔之后。
　　奇怪的是这条野狗没有立刻毙命。
　　半天之后，王鼎来到李世民面前说道：“陛下都已经做好了。”
　　李世民起身来到掖庭宫，如今的掖庭宫没什么人。
　　自从登基以来也没有什么人被押到这里。
　　能来这里的都是一些犯事的宫女，如今长孙皇后做事良善也不会随便处决一个宫女。
　　如今的掖庭宫就是一个被废弃的宫殿。
　　李世民看着倒在血泊里的这条野狗，“它还没死。”
　　王鼎回道：“陛下，确实还有死透。”
　　按照奏章说的，被三棱刺刺中的人不会立即死亡，但是早死晚死都一样，这样的伤口是治不好的。
　　有些怀疑这样的说法，李世民对王鼎说道：“把太医署的徐照邻叫来。”
　　“喏！”
　　王鼎快步离开，不出半个时辰便叫来了徐照邻。
　　“陛下！”徐照邻见到李世民行礼。
　　李世民指着躺在血泊中的野狗说道：“你给这条狗看看伤势。”
　　“野狗？”徐照邻起初觉得陛下在掖庭宫召见就很奇怪，现在还让自己看一条野狗的伤势。
　　徐照邻有些犯难地说道：“陛下，臣会给人看病，可是给牲口看病……”
　　李世民黑着脸说道：“给牲口看病怎么了？”
　　徐照邻长叹一口气说道：“只是给牲口看病，臣没有经验呀。”
　　“朕只是让你看看这条野狗的伤势，没让你治好这条狗。”
　　“是吗？”徐照邻这才点头，“臣这就去看看。”
　　徐照邻说完还擦了擦自己的冷汗，还以为陛下让自己改行当兽医了。
　　打量着这条狗的伤口，徐照邻深吸一口气，豁开上伤口像是被挖了一个东西，压住伤口已经没有鲜血涌出来，说明这条狗的血已经快要流干了。
　　这条狗如今也只有奄奄一息。
　　徐照邻躬身说道：“陛下，这条狗也太可怜，不如给它一个痛快吧。”
　　李世民依旧黑着脸问道：“朕问你，这条狗的伤势如何了，能不能愈合了？”
　　徐照邻叹息一声说道：“此狗被一种很古怪的兵器所伤，想要愈合很难，怕是没治了。”
　　李世民心中暗暗震惊，眼神也冷了下来再次问道：“那朕再问你，若是人身上有这样的伤口，你能不能治好。”
　　徐照邻说道：“伤口若是不能愈合会发烂，只是这条狗胸腔的伤口不深，但是其皮肉之下已经全部溃烂，若是发生在人身上一旦伤口深入皮下三寸，怕是难以医治。”
　　“到底能不能治好。”李世民喝问道。
　　徐照邻连忙说道：“陛下，这样的伤口无法结痂无法愈合，血会一直往外流，一般的包扎没用，伤口若浅还能治，若是伤口太深，怕是神仙难治。”

第三百零一章 毒辣
　　徐照邻接着又说道：“陛下，这种伤口太过刁钻，会一直流血流脓，若是四肢刺伤，截肢或许有治，一旦胸腔有了这样的伤口，只能看天命了。”
　　“只能截肢？”李世民又问道。
　　徐照邻解释道：“这样的伤口不好愈合，而且容易溃烂，会有不断的腐肉产生，若是不截肢溃烂的伤口会让人得病，这是要命的，不能小看。”
　　看了一眼李世民凝重的神色，徐照邻再次问道：“陛下，敢问还有牲口这样吗？还是有人。”
　　“没有人也没有其他的牲口了，就这样，你回太医署吧。”李世民说道。
　　徐照邻点头，“臣这就告退了。”
　　回到立政殿，李世民心里想着李正，程处默和李恪三人联名奏章。
　　看起来奏章之中所言非虚，这种三棱刺杀伤力很大，看似一个小小的伤口很容易要人命。
　　有伤天合？
　　李世民心中捉摸不定。
　　李治今天回到长安看望父皇和母后说着如今他在泾阳学到的东西。
　　就像是李正一身奇奇怪怪的本事，李世民听着这些李治的讲述也很奇怪。
　　李治接着说道：“其实之前李正送人上天，用的不过是热气上升的道理。”
　　“是吗？”李世民不以为然。
　　“还有！”李治接着说道：“我们生活中是存在一种叫做气压的东西压着我们所有人。”
　　“气压。”李世民感觉到了一下似乎并没有感觉到什么东西压着自己。
　　李治一天到晚跟着李正都在学一些什么奇奇怪怪的东西。
　　李治小声说道：“父皇，李正不肯教儿臣行商，说儿臣不适合做这个。”
　　李世民叹息说道：“李正说的没错，你是皇子怎么能行商人之事。”
　　“可是，儿臣想要挣钱。”
　　李世民冷冷一笑，“你不是那块料。”
　　“哼！”李治扭头冷哼。
　　李世民无奈一笑，也不责怪他。
　　不过李世民心中还是很纠结。
　　一直以来自己都想用权势来诱惑李正进入朝堂，可是这小子油盐不进，如今更是连长安都未踏足过一步。
　　这世上奇人异士不少，袁天罡算是一个，李正也是一个。
　　偏偏李正不吃这一套。
　　李世民耐心说道：“既然李正不教你行商，你不如回来跟着国子监夫子学？”
　　“儿臣一定要把李正的本事都学会，像李正一样挣很多的钱来孝敬父皇和母后。”
　　如今的宫中不像以前了，现在也没有这么的拮据。
　　至少现如今内库之中还有很多的细盐，那些都是用李正的细盐提炼之法提炼出来的。
　　李世民低声说道：“既然你在泾阳跟着李正身边学本事，你知道李正为什么不做官吗？”
　　李治想了一会儿说道：“李正很懒。”
　　“懒？”李世民摇头说道：“不见得，李正只是不想真心实意的为朕效力而已。”
　　李治小声说道：“其实儿臣觉得李正逃不出父皇的五指山。”
　　“五指山？”
　　李治说道：“这是泾阳孩童之间说的一个故事，和一只猴子。”
　　“猴子翻不过五指山？”李世民笑道：“李正可不是猴子，他是一只狡猾的小狐狸。”
　　“对，李正是一直非常狡猾的狐狸。”李治用力点头。
　　李世民无奈笑笑，看着立正殿一群孩子的玩闹，高阳和李丽质正在一起写做着女红。
　　显然高阳有些心不在焉，一直想着要玩那只李正做的木头青蛙。
　　长孙皇后安抚着正在哭泣的小兕子。
　　第二天散朝之中，李世民叫来了程咬金，李孝恭，秦琼和牛进达几个将军。
　　李世民拿出三棱刺放在几人的面前说道：“你们看看这个武器怎么样？”
　　程咬金看了一眼便说道：“这是一个不错的锥子。”
　　李世民面带微笑地喝着茶水，看着这几个国公老将军猜测着。
　　秦琼看出来一些名堂，“这个是用来刺人的。”
　　程咬金当即说道：“锥子不就是用来刺人的吗？”
　　李孝恭把三棱刺拿在手里说道：“这莫非是新式兵器？”
　　李世民这才点头，“这确实是李正铸造的新兵器。”
　　程咬金对这个三棱刺很嫌弃，“没有陌刀的大开大合，也没有横刀的锋利，这玩意儿也能叫兵器？”
　　李世民脸上的笑意越浓。
　　秦琼说道：“陛下，末将也看不出什么名堂。”
　　李世民喝着茶水说道：“有些兵器你一眼看去就知道它很厉害，有些兵器你看起来没什么很大的杀伤力。”
　　秦琼观察着这个三棱刺说道：“陛下的意思是？”
　　程咬金当即说道：“某明白陛下的意思了，这兵器看起来没什么花样，但是它很有用。”
　　李孝恭斜眼看着程咬金，“你以为我们几个听不出来吗？”
　　李世民说道：“此物名叫三棱刺，刺入身体之后伤口很难愈合，会溃烂。”
　　带着这三个朝中的老将，李世民让王鼎拿来了一大块猪肉演示了一下，把三棱刺捅进这块猪肉之中再拔出来。
　　程处默看着三棱刺捅过的伤口说道：“怎么就成了一个洞？”
　　秦琼的神情凛然看了一眼李孝恭，李孝恭也明悟一般地点了点头。
　　李孝恭当即站起身说道：“此物确实可以入军中。”
　　秦琼说道：“短兵相接有大用。”
　　秦琼和李孝恭都是朝中的老将了，看了伤口之后很快就明白了，三棱刺的厉害。
　　那个将军没有受过伤，带兵打仗见过的伤兵早就不计其数了，他们心里都很清楚，怎么样的伤口是最要命的，怎么样的伤口好得快。
　　横刀虽然锋利，但横刀砍过伤口也会愈合。
　　但是三棱刺是在人身体里捅一个窟窿，这可不比小小的箭头，若是用尽全力贯穿胸腔也不在话下。
　　之前李正铸造的复合弓可以说是远战的利器，那么这个三棱刺可谓是近战的噩梦。
　　李孝恭想到若是这三棱刺刺在自己的身上，脊背就一阵凉意，“老夫宁可被横刀砍也不敢被这个东西给刺了。”
　　程咬金好奇地观察着伤口，“要不要找几个死囚试试？”
　　李世民放下手中的三棱刺说道：“用牲口试过，对死囚太残忍了，还是算了，李正和程处默，李恪联名奏章让朕谨慎使用。”

第三百零二章 程处默被弹劾
　　秦琼深吸一口气，“陛下，末将以为李正说的也在理。”
　　程咬金不以为然，“屁，兵器本来就是用来伤人打仗的，哪有藏起来不用的道理。”
　　李孝恭说道：“陛下，臣以为这种刺刀用给禁军最好。”
　　李世民点头问着，“程咬金，要不你的卫府先用上这个三棱刺。”
　　程咬金怪笑三声说道：“俺老程就算了，那些家伙怕是把这个玩意当作棍子使。”
　　李世民看着程咬金有些慌乱的神情，笑了笑也没说什么。
　　带着他们回到甘露殿之后，李世民让王鼎拿出一堆奏章。
　　李世民说道：“程咬金，这些奏章都是弹劾你的。”
　　“弹劾？”程咬金看着一堆奏章倒吸一口气，“陛下，臣最近……”
　　话说道一半程咬金立刻改口说道：“陛下你是知道的，俺老程一直都是一个老实本分的人，想必都是那些言官胡乱弹劾，臣冤枉。”
　　李孝恭不屑一笑说道：“你程咬金要是老实本分，这长安怕是没有老实人了。”
　　程咬金当即炸毛说道：“李孝恭，你莫要血口喷人。”
　　李孝恭依旧是一脸嫌弃的眼神。
　　程咬金说话道：“陛下，臣弹劾河间郡王李孝恭，血口喷人。”
　　“你！”李孝恭当场语窒，要说不要脸，程咬金当着自己的面弹劾还有他更不要脸的吗？
　　程咬金接着说道：“说某是老实人，这长安就没有老实人了？李孝恭你这不是欺负老实人嘛。”
　　“这……”李孝恭脑子分析着程咬金的话，突然觉得自己的脑子好乱。
　　将军们相互拌嘴是常事，尤其是程咬金，嘴上吵几句就算是真动手，这些一起征战过沙场的老将军私底下关系都还是很好的。
　　程咬金看似讨人厌，其实人缘一直都不错。
　　听着他们斗嘴，李世民摆手示意他们都住嘴，对程咬金说道：“先不说冤枉不冤枉，程咬金你且看看这些弹劾你的奏章。”
　　程咬金拿起奏章瞪着铜铃般的大眼看着，许久之后他又小声问秦琼，“秦二哥，这个字怎么读来着。”
　　秦琼一头黑线说道：“这个字叫做乱，说是吃程咬金的儿子在长安作乱。”
　　“儿子？某家儿子多了，说的哪一个？”
　　秦琼又看了一眼奏章，“奏章上写着呢。”
　　李孝恭也说道：“感情你这老货奏章上的字看不懂是不是？”
　　程咬金作罢地把奏章递给秦琼。
　　秦琼看了一眼说道：“说是你儿子吃了人家的馕饼，一言不合就把人家的铺子砸了，欺凌百姓，作乱长安，横向罢市。”
　　秦琼念完，程咬金嘀咕着，“这事儿某知道，那家卖饼的确实不厚道，与其让他坑钱不如砸了他铺子。”
　　注意到李世民的眼神，程咬金当即认怂说道：“陛下，臣一定回去好好教训那小子，挂在树上抽的那种，让他来宫里向陛下请罪。”
　　李世民无奈地长叹一口气，“你说说你，程咬金你就不会学着去认字吗？”
　　“臣知错。”程咬金说话道。
　　“退下吧，这些奏章你程咬金都带回去好好看看，”
　　等到几个朝中老将军离开宫里的时候，李世民还是没说先要把三棱刺给那个卫府大军使用，不过看得出来肯定是会先给尉迟恭用。
　　现在的尉迟恭驻守河西走廊，还要防备吐蕃和西突厥。
　　秦琼看着程咬金的神色，程咬金是一个喜欢兵器的人。
　　这家伙看三棱刺的神色就很不对劲，在陛下问起的时候，程咬金果断地推辞。
　　喜欢归喜欢，拿不拿又是另外一回事了。
　　秦琼心里盘算着，程咬金还是那个程咬金，看似糊涂其实活得比谁都明白。
　　程咬金一路走着对李孝恭说道：“如今有了这个三棱军刺，我大唐兵锋想必是一定会比以往更甚，此事可喜可贺，诸位不如我府上饮宴一番，随便尝尝泾阳的猪肉。”
　　秦琼停下脚步说道：“军中要事太多离不开，就先告辞了。”
　　牛进达和李孝恭也找了一个借口各自告辞。
　　程处默是个什么德行程咬金心里清楚。
　　而且长安的人又不是不知道老程家的门风？
　　程咬金看着这小山一般的弹劾奏章心中思量着，陛下让自己好好看看这些奏章应该还有深意。
　　人可以活得糊涂一些，但不能活得太糊涂。
　　程咬金让府中的下人看了一遍，基本上都是弹劾程处默的。
　　这件事就很古怪了，弹劾自己不说，全是弹劾程处默。
　　程咬金喝着闷酒，“难怪陛下让某看这些奏章，看来这件事不简单啊，这是冲着处默来着。”
　　放下酒碗，程咬金对府中的下人说道：“把这些奏章全部送入泾阳。”
　　李正在泾阳做着火腿的腌制，李义府便跑来说道：“县侯，程大将军让人送来了一大堆奏章要你看。”
　　“奏章。”李正继续忙着腌制火腿说道：“我没空。”
　　火腿的腌制非常讲究肉质，最好是用猪的后腿肉，六公斤左右是最好的。
　　手续很多也很复杂，就是太耗费盐了，用的还是长安买来的粗盐巴，提炼细盐时候攒下来的细盐可精贵着呢，不能乱用。
　　李义府接着说道；“送来奏章的程家下人说这件事，事关程小将军的安危。”
　　“程处默？”
　　李义府点头。
　　李正让婶婶们接着处理这些猪腿，自己回到了马圈看着一份份的奏章。
　　这些奏章全部都是弹劾程处默的。
　　一边看着李正说道：“李义府，你去把程处默叫来。”
　　等李义府叫来程处默已经是傍晚时分了，李泰和李治也回来了。
　　程处默瞅着一份份奏章说道：“这是怎么回事。”
　　李正磕着瓜子说道：“我怎么知道。”
　　李泰也在一旁看着，这些奏章都是弹劾程处默的。
　　当然和当初李正与吐蕃，吐谷浑谈判时候不一样，那时候有人说李正在谈判中作梗的事情，那可是朝堂所有言官都在弹劾。
　　至少弹劾程处默的奏章数量，没有李正那时候来得多。
　　程处默越想越想不明白，“这是怎么回事，我到底是招谁惹谁了，我和他们无冤无仇。”

第三百零三章 太子婚事
　　李正笑道：“无冤无仇？要是这么说，处默兄你就太谦虚了。”
　　程处默抬头不解地看着李正。
　　李正笑道：“当初处默兄追着人让他们买药的场景，那场面之下处默兄的勇武，在下心里永远不能忘怀。”
　　李泰看着这一份份奏章说道：“这些弹劾的人很不对，看似都是在弹劾处默，可是这些奏章上的罪状没有一份是重复的。”
　　程处默疑惑问道：“我的罪状有这么多吗？还不带重复的。”
　　李正拍着程处默的肩膀说道：“处默兄，你遇到我真是三生有幸。”
　　“此话怎讲。”
　　李正摇着手中的鹅毛扇说道：“很简单，这些人都在联合起来对付你。”
　　要说程处默得罪的人多吗？
　　这还真不少，程咬金得罪的人更多。
　　程处默最多也只是小打小闹，小辈之间的不对付而已。
　　长安那些权贵之间的事情，还没到让那些言官弹劾一个被革职小辈的地步。
　　李正小声问着李泰，“魏王殿下，之前大理寺抓的那些和尚如今放出来了吗？”
　　李泰想着说道：“被捞出去了一大半，还有一小部分在大理寺。”
　　“对！”程处默一拍大腿说道：“肯定是那些和尚买通了那些言官，让他们来弹劾我，这帮卑鄙小人。”
　　如今的事情往着一个很奇怪的方向发展，有人想要对付程处默。
　　这些奏章说来也是不痛不痒，李世民就连批复都没有，很明显这件事是想要丢给程家让程咬金自己去解决。
　　李泰小声问道：“我们现在应该怎么办。”
　　李正说道：“他们弹劾归弹劾，不搭理便是。”
　　说完李正招呼大虎，让他这些奏章一把火全烧了。
　　程处默的心情不是太好，看他的模样像是要找人狠狠打一顿才能泄愤。
　　被人在背后说坏话当然会让人不开心，而且还在给李世民打小报告。
　　这让程处默更加不开心。
　　“某要回长安，砸了那些言官的庙门。”
　　“且慢且慢。”李正劝住程处默。
　　知道程处默着急，这家伙脾气爆，要是让程处默这个时候去长安看，还不得打出人命。
　　李正对程处默说道：“不如我们先等等，说不定人家现在就等着对付你呢，给你下了套了。”
　　“等？”
　　李正说道：“等一个人？”
　　“等谁？”
　　李正说道：“等许敬宗来了，就什么都好办了。”
　　程处默疑惑道：“是吗？”
　　“心情不好的就是就要喝酒。”李正对大虎再次吩咐道：“大虎，你去酿酒作坊提两壶好酒过来。”
　　这个时候让程处默好好喝一顿就是最好的办法，至少可以这个家伙先冷静下来。
　　饭桌上多了一个一边灌酒一边狼吞虎咽的程处默，这家伙的吃相还是一如既往的狂野。
　　饭后，李泰和李正坐在躺椅上。
　　程处默已经醉熏熏的让大虎扶着去休息了。
　　回头看了一眼进了屋子的程处默，很顺理成章地霸占了大虎的房间。
　　李泰小声问道：“李正，这件事看起来不简单啊。”
　　“当然不简单了。”
　　“你觉得是什么人在对付处默？”
　　李正思量着说道：“我也不知道对方是什么人，不过现在看来先想要对付程处默的人，手眼通天，人脉非常广，而且还是一定地位的人。”
　　李正的分析没错，李泰也想着这次的事情不像当初那些人来对付李正那样。
　　当初与吐蕃还有吐谷浑谈判的时候，李正做得确实有些过分了，但是结果是好的。
　　现如今看来程处默的事情有些无的放矢。
　　都是一些小罪，而且程处默已经被军中革职了，除了前段时间在长安城门前带着自己的部曲与和尚打群架，好像也没干什么出格的事情。
　　李泰小声说道：“当初那些寺庙坍塌的事情该不会是处默干的？”
　　李正一本正经的点头，“魏王殿下说得有道理，很有这个可能。”、
　　细细一想，李泰又长叹一口，“算了吧，大理寺如今查的如何我派人去打听过，当初寺庙倒塌之前并没有发现大队的人马。”
　　大虎的屋子已经传来了呼噜声，李治正在看着一本小学数学书。
　　第二日，李丽质便来到泾阳，这个小丫头时不时来泾阳村民们都已经习以为常了。
　　连马圈的马儿很亲近她。
　　说来马圈的马儿似乎养得有些太温顺了。
　　李丽质打量着这些马匹说道：“李正，这些马儿养得可真好。”
　　“能不好吗？它们的饲料也是最好的。”李正懒洋洋地说道。
　　李丽质看着马圈的四周问道：“稚奴呢？”
　　“你说他啊。他去书院上课了。”
　　李丽质小声说道：“最近父皇和母后在考虑太子的婚事了。”
　　“太子的婚事？”
　　李丽质说道：“你猜我父皇看中了谁家的女儿。”
　　李正吸了吸鼻子说道：“没什么兴趣。”
　　看着李正一脸懒散的神情，李丽质扭头到一边不屑地说道：“说不定我父皇母后看中了五姓之中的一家呢。”
　　李正无奈地笑了笑，“这不可能，那是太子是储君，怎么可能娶五姓的女子，就算是魏王殿下将来的媳妇，你父皇也不会考虑让自己的任何一个嫡子娶五姓的女子。”
　　“你怎么知道？”
　　李正递给李丽质一只番茄说道：“公主殿下多吃番茄，番茄富含维生素C有养颜抗老的功效哦。”
　　接过李正的番茄，李丽质说道：“你怎么知道我父皇不会看中五姓的女子，世人不是都说男子当娶五姓女吗？”
　　李正磕着瓜子说道：“我怎么听着公主殿下的意思是在暗示我。”
　　李丽质脸颊一红瞪了李正一眼。
　　李正悠悠说道：“你父皇不会选择五姓，因为你们皇家的八字和五姓不合，考虑在江山社稷所以你父皇不会让五姓女做皇家的女婿。”
　　又有些听不懂李正的话，和李正说话这种事情时有发生。
　　李丽质吃着番茄更听不懂的李正说的维生素，倒是听得懂养颜抗老这句话。
　　李正接着说道：“我不仅知道你父皇不会让太子娶五姓女，我还知道你父皇已经看中了一个女子，就是秘书丞苏亶的女儿苏氏，家教不错，礼教也很好，确实你太子的良配。”

第三百零四章 再起波澜
　　见李丽质目光震惊地看着自己。
　　李正有些不好意思的收紧自己的衣衫，“公主殿下，不要这么看着我。”
　　李丽质诧异地说道：“你怎么知道父皇看中了秘书丞苏亶的女儿？”
　　李正清了清嗓子说道：“我还知道你父皇已经准备举行太子的婚礼。”
　　李丽质惊得站了起来，“这你都知道了？我父皇和母后最近确实商量是不是要在最近的日子才娶苏氏，因为现在她的年龄还太小。”
　　李正摇着手中的鹅毛扇说道：“在下人送外号半仙，我能算到很多很多事情，我甚至可以算到公主殿下今天中午会吃什么。”
　　“真的吗？”李丽质转而又脑子一醒，“你个骗子，做菜还不是你做，吃什么还不是你说了算。”
　　感觉自己被戏弄得李丽质，举起小拳头就在李正身上一阵锤。
　　小丫头的暴脾气还是一如既往，和他父皇一个德行。
　　李丽质锤完李正之后心里想着，李正似乎真有未卜先知的本事。
　　当初的雪灾就是李正算到的。
　　到了中午吃饭的时候，李治才回来吃饭，见到李丽质在这里李治很高兴，“皇姐。”
　　李丽质拉着李治小声问道：“姐姐问你，李正说的维生素是什么东西？”
　　李治想了一会儿便说道：“不知道。”
　　吃饭的时候李治一边吃着饭菜问道：“老师，学生有一件事情不明白。”
　　李正喝着茶水说道：“讲。”
　　李丽质也吃着饭菜，李正做菜的手艺一直不错，只是有些意外稚奴这一声老师怎么叫得这么自然。
　　李治放下碗筷，“老师有手艺有很多的秘方，只是想不明白烈酒生意为什么老师要和程家的人做而不是自己做，很多生意都是让村子里的人去经营而不是老师自己经营。”
　　让李治这个小子来泾阳学习，这小子还是满脑子的生意。
　　李正勉为其难地说道：“我再和晋王殿下讲一个故事吧。”
　　李治坐正之后说道：“老师请讲。”
　　“从前有一个人他种了一棵枣子树，这棵枣子树呢，一天只能结十颗枣子，平时呢等枣子熟了他分给其他人一人一颗，自己得一颗，这样他得到了十颗的一颗，用生意上的话来说就是十层之中的一成。”
　　李治点头。
　　李正接着说道：“可是那个种枣子的树的人心里不服呀，他想着是他种出来的枣树他只得到了一成，而后他把这颗枣树的枝干去了，并且想方设法不让枣树长得高大，于是乎这颗枣子树每次只能结出五颗枣子。”
　　“这个时候分起来他就得到了五颗中的一颗，也就是十层中的两层，他虽然自得意满以为得到了两层利益，可是他还是只得到了一颗。”
　　李正接着说道：“大地的另外一边，还有一个人他也种了枣子树，可是他并没有像前面那个人这么做，他让这颗枣子树茁壮地成长，直到这颗枣子树可以结出一千颗枣子。”
　　“分枣子时候他还是只拿一成，但是他得到的是一千颗中的一百颗枣子。”
　　利益还是只有一成，可是数量是不一样了。
　　这是一个金融问题，非常容易明白。
　　李治听完这个故事问道：“老师什么样的枣子树可以结出一千颗枣子啊。”
　　“……”
　　李正解释道：“这只是一个故事，这样的枣树也只能在故事里。”
　　“哦。”李治这才点头，“所以说老师的烈酒生意就是枣子树，想要挣得更多，就需要让生意足够大就像是让枣子树长得足够大是一样的。”
　　“看来晋王殿下还不算太笨。”李正欣慰的点头。
　　李治有些不乐意地说道：“皇姐，李正说我笨。”
　　李丽质回道：“放心，回头让父皇母后教训他。”
　　李治吃了午饭便又去书院上课了。
　　李丽质小声问着，“李正，你说稚奴他学得会经商吗？”
　　李正收拾着碗筷一边对她说道：“做生意这门本事说简单也简单，踏踏实实地做就好，可要把生意做大，人情世故什么都要懂一些说难也难。”
　　“就比如说在下不懂什么人情世故，生意让自己打理不如交给别人打理，要是我自己来经营说不定一言不合就会得罪人，与其这样不如让别人去打交情，不如让别人去说错话，让别人去得罪人。”
　　“所谓死道友不死贫道，容易得罪人的事情交给别人去做，我负责收钱数钱就好，多美的事情，何必给自己寻不开心。”
　　李丽质嫌弃地看着李正，“明明听起来有些缺德的话，为什么本公主听你说出来这么的理直气壮。”
　　“这就是人和人之间的区别，有时候厚脸皮活着也挺好，就像我把生意交给了程咬金家，在下慧眼如珠一看程咬金就知道他是其中高手，要说厚脸皮，在下与程大将军相比还是逊色了不少，这个我认。”
　　李丽质抬着下巴娴熟地磕了一颗瓜子。
　　李正坐在一旁开始洗碗。
　　“所以你就把生意交给程大将军。”
　　李正一边洗碗点头道：“正事如此，程大将军深得厚黑一道，烈酒生意在他的手里一定可以发光发热，最后发扬光大，程大将军光耀了门楣，我发了财，一举两得，共同受益，皆大欢喜。”
　　李丽质点头说道：“李正，你会发财的。”
　　“那就承公主殿下吉言，祝我在三十岁之前早日退休。”
　　泾阳风平浪静，一切都在有条不紊地发展，修路的工事也接近了尾声。
　　村子里的孩子们最近也胖了不少，不再是以前那样瘦骨嶙峋营养不良的样子。
　　李大熊拿出许多年没做穿的兵甲，已经烂得不成样子，现在都不能穿了。
　　既然已经入军了，总要穿着盔甲才合适，既然自己的儿子是自己上将，是不是以后要给自己的儿子站岗？
　　眼看入夏，已经到了夏至时节天气越来越热，许敬宗回到马圈对李正说道：“县侯出事了，之前被程小将军揍过的一个和尚，在大理寺地牢死了。”

第三百零五章 大理寺异常
　　“死了？怎么死的。”李正开口问道。
　　许敬宗拿出一份卷宗递给李正，“不清楚，这是大理寺仵作的验尸结果，下官废了好大劲买了一份出来。”
　　李正看着这份大理寺的卷宗迟迟没有打开，“戴胄知道这件事吗？”
　　许敬宗回道：“人倒在地上的时候，大理寺卿就让人找大夫了。”
　　“我说你买大理寺卷宗这种事情，戴胄知道吗？”
　　许敬小声说道：“一般这种卷宗大理寺都会存档两份，对仵作来做他只是多写一份而已。”
　　看着这份卷宗里的内容，上面写着的死因是病死。
　　至于是什么病仵作并没有写，现在的这个年代也就只能做到这种程度了。
　　许敬宗再次说道：“县侯这个和尚的死状很诡异，七窍流血。”
　　李正放下手中这份卷宗，这个世道恶人太多，好人太少，总有一些人想要为了自己的利益搏一搏。
　　死了这么一个和尚，对朝中来说不是一件好事。
　　尤其是死相如此不好的和尚。
　　李正对许敬宗说道：“让你查清河崔氏的事情查得如何了。”
　　许敬宗连忙又拿出一份卷宗，“只是下官所查到的，清河崔氏的把柄很少，不过当年李建成还在的时候，清河崔氏是站在李建成这一边的，到现在为止他们还是不承认李世民的正统。”
　　“里面有一条，清河崔氏还保留着当年和隐太子李建成来往的信件。”
　　李正笑着说道：“清河崔氏，百年风骨呐。”
　　许敬宗低声说道：“县侯，我们要怎么做。”
　　清河崔氏，百年风骨！
　　从东汉的这句话流传下来，清河崔氏都在为了他们风骨而活。
　　李正很看不上这种风骨，这要说风骨看起来有些像是迂腐不化。
　　李世民得位正不正统重要吗？
　　一旦清河崔氏站定了立场，与他们相对的立场都是和他们为敌。
　　什么狗屁风骨，清河崔氏要是真有这样的风骨，何必投袁绍，何必投曹操！
　　从许敬宗的这份卷宗上记载的清河崔氏的脏事不少。
　　更多的是崔家子弟的一些龌龊事。
　　李正问道：“崔家老一辈就没有坏事吗？”
　　许敬宗躬身说道：“下官还没有打听到。”
　　李正嘱咐道：“之前写过的八卦你还记得吗？”
　　“当然记得。”
　　李正笑着说道：“写清河崔氏的八卦你能写吗？”
　　许敬宗有些犹豫，“这个……”
　　“真真假假都可以，只要捕风捉影就给我把事情放大了写，但是现在千万不要写和李建成有关的事情，凡事上不了台面的事情你都给我撰写成八卦，让印书坊拓印，要让长安人皆知。”
　　许敬宗点头，“喏！”
　　活字印刷术是一门大杀器，要不是和李世民有约定，也不敢这么做。
　　虽然你李世民想要心急开拓寒门学子的道路，这天底下绝大多数的读书人都是寒门学子。
　　李世民依旧是想要做一耳光万人敬仰的人。
　　这个皇帝有些急功近利，事情要一步步地做，不能一口气全吃完了。
　　说到底你李世民有难我不得不帮啊，要是这天下大乱，我的小日子可还怎么过。
　　相比如诗书百姓更喜欢的还是八卦。
　　相比那些大道理，百姓们更喜欢茶余饭后的谈资。
　　许敬宗再次离开去办事了。
　　村子里的稻米不多，整个长安的稻米也不多。
　　主要种的还是黍米和麦子。
　　当然长安的人们也喜欢吃稻米，可能从秦岭以南运来的稻米很少。
　　如今长安做稻米喜欢把稻米洗干净之后，像蒸馒头一样蒸。
　　李正则喜欢把稻米洗干净，直接倒入锅中，再倒上水，生火盖上锅盖便开始煮饭。
　　煮完之后锅里还可以有锅巴。
　　李治和李泰还有程处默与狄仁杰几个孩子赶着饭点回来了。
　　李正瞅着饭桌越来越大，一起吃饭的越来越多。
　　李泰，李治，李恪三人，看来自己的这个地方距离皇家托儿所的存在越来越近了。
　　孩子们吃饭很快，李治和狄仁杰一群孩子吃完就合伙一起去抓萤火虫。
　　毕竟李治这个晋王在这里，而且还是李世民的弟子。
　　做哥哥李恪要一路陪着。
　　夏日里的萤火虫不少。
　　饭桌上只剩下了自己和程处默还有李泰三人。
　　李正把锅巴从锅里铲出来，三个人分着吃，“我看他们在着里，我就不好意思吃了。”
　　李泰看着锅巴说道：“这不是锅盔吗？有什么好吃的。”
　　“我这个叫做锅巴。”李正吃着还热乎的锅巴，“一锅米饭的精髓所在就在锅巴，做过红烧肉的锅做出来的锅巴更香。”
　　“是吗？”李泰吃着锅巴说道：“还不如稻米饭呢，味道不咋滴。”
　　程处默也是牛嚼牡丹，根本不知道风味所在。
　　李泰吃下一块又拿起一块吃着说道：“不过不得不说，吃惯了你这里的大鱼大肉，吃这种锅巴还挺有滋味的。”
　　程处默摇头说道：“没觉得。”
　　说完程处默又在锅巴上涂上一些辣椒酱，一口咬下说道：“这样吃着才带劲。”
　　李泰无奈一笑，“牲口，你不觉得辣吗？”
　　程处默也是咧嘴笑着，拿起辣椒酱说道：“我给魏王殿下的锅巴也上点辣椒酱。”
　　李泰立刻端起自己的这碗锅巴躲着程处默喝道：“你少来！”
　　大理寺内发生的事情没有和程处默说。
　　只要是和这个家伙说了也没用。
　　反而只会让情况更不好。
　　黑夜里的远处一盏灯笼慢慢而来，大狗叫唤了两声，看来来的是生人。
　　李正递给大狗一根骨头，它才停止叫唤。
　　等到人来到近前，李正才看清了来人，是狄知逊和之前见过的武士彟，跟在武士彟身后的还有一个怯生的小姑娘。
　　李正安抚着大狗让它不叫唤。
　　大狗回应就是用舌头舔着自己。
　　狄知逊笑呵呵说道：“老夫刚刚看到我家小子和晋王殿下在一起。”
　　李正摸着大狗的脑袋说道：“他们去捉萤火虫了。”
　　武士彟见到魏王李泰和程处默也是行礼说道：“见过魏王殿下，见过程小将军。”

第三百零六章 武媚的事情
　　李泰也只是回头看了一眼武士彟便不在意地和程处默接着斗嘴，似乎正在讨论锅巴的正确吃法。
　　给狄知逊和武士彟倒上一人倒上一杯茶水，李正说道：“今日的夜色真好啊。”
　　狄知逊笑着点头，“是啊。”
　　李正注意到跟在狄知逊身后的小丫头一直悄悄注意着自己。
　　武士彟也察觉到了异样，有些无奈说道：“县侯，这位是老夫的女儿，她缠着老夫要来见你，实在是执拗还望县侯不要见怪。”
　　说完武士彟对武媚严肃喝道：“见到县侯还不行礼！”
　　武媚站直之后稍稍行礼说道：“小女武媚见过县侯。”
　　听到这个名字李正的心里咯噔一下。
　　杯中的茶水也差点溢出来。
　　武媚小声说道：“这一次随父亲前来，是来谢过县侯之前送的香水。”
　　李正神情恢复镇定，看着这个小丫头似乎比高阳还要小个两三岁。
　　从厨房拿出一份蛋糕递给她李正说道：“没奶油了，还望不要嫌弃。”
　　武媚看到新奇的蛋糕有些不知道如何下嘴，只是咬了一个眼睛就发亮，享受地吃了起来。
　　李正又拿了一盆瓜子来招待狄知逊和武士彟。
　　狄知逊说道：“最近朝中事情很多，县侯不问世事，过着这般闲云野鹤的生活，我们这些老家伙羡慕的紧。”
　　李正笑呵呵说道：“你们正值壮年，有什么老的。”
　　狄知逊笑着说道：“其实这次来还是有生意想要和县侯谈。”
　　“生意？细细说来。”李正又热情给狄知逊和武士彟续上茶水说道：“我这人没什么爱好，挣钱以外的事情我都没有兴趣。”
　　狄知逊笑着说道：“是这样，武家并州也有一些田产，想着和我们一起做茶叶生意。”
　　李正想着说道：“也不是不可以，就看武叔叔可以给我多少茶叶。”
　　武士彟思量了一会儿说道：“不会比狄知逊多太多，也不会太少。”
　　狄知逊解释道：“一年大概也有数千斤的茶叶，并州一带茶树不少，是一个可以种茶叶的好地方。”
　　“那好！”李正一拍大腿说道：“按照狄叔叔的规矩来，你们负责种茶叶，我负责给你们打包销售，如何？”
　　狄知逊和武士彟相视一眼。
　　武士彟听说过狄知逊的茶叶生意。
　　对李正的这些新词概念和听狄知逊说过，武士彟回道：“不知道县侯可否给我们一个武家茶叶的品牌。”
　　“当然可以，但是你们一定要有足够的大规模和足够好的品质才行。”
　　武士彟点头。
　　唐朝的国策还不错，至少在商人一块没有限制得太死。
　　虽说士农工商，在大唐的经济流通之中商人也是不可缺少的一环。
　　有书生士子认为经商者不事生产，只有买卖。
　　可若是没有买卖只事生产又有何用。
　　三人一拍即合，李正邀请道：“不如我们坐下来一起喝酒？”
　　武士彟和狄知逊对和魏王吃饭有些犹豫，还是拒绝道：“我等已经吃过了，还是不多叨扰了。”
　　说完两人便对魏王稍稍一礼告别。
　　武媚也跟着武士彟离开了。
　　李泰问道：“你和武士彟很熟？”
　　“不是很熟，见过的次数数得过来，只是狄知逊介绍他来和我做茶叶生意而已。”
　　“嗯。武士彟是给太子办事的。”李泰纠结道。
　　李正也若有所思地点头。
　　李泰接着说道：“而且我还是武士彟似乎和太子还有东宫的那些属官相处得不好。”
　　李正嘴角抽了抽说道：“你不会是想要把太子的人抢了吧。”
　　“呵。”李泰冷冷一笑，“我府上的门客可都被太子给搜刮了一个干净，他能这么做，我为什么不能这么做。”
　　“为了魏王殿下的身体健康着想，想要拉拢武士彟之前，在下建议为魏王殿下先减肥。”
　　李泰提了提裤腰带说道：“本王明白。”
　　第二日醒来，李正带着一群孩子吃了早饭，就看到了李丽质又来到马圈。
　　“公主殿下到来有失远迎，还望见谅。”李正一边给马圈里的马儿喂饲一边懒洋洋地说道。
　　李丽质走到李正的身边说道：“见过武媚了？”
　　李正狐疑地看着李丽质，“莫非这一切都是公主殿下安排的？”
　　李丽质捂嘴笑了笑，李正还是看到她的小虎牙。
　　“这个小丫头一天到晚苦苦求着想要做你的弟子。”李丽质笑道：“本公主小施手段，听稚奴说你和狄知逊有茶叶生意便从中言语了几句。”
　　李正点头，“公主殿下手段高明，在下佩服。”
　　李丽质问道：“你觉得武媚这个小丫头做你的女弟子怎么样？”
　　“我可不敢收她做弟子。”李正摇头叹息，武则天是什么人？这可不能招惹。
　　“为什么不敢，她又不是什么洪水猛兽，而且他父亲又是武士彟，是我的大唐开国的功臣，虽说比不上那些大将军，可是他毕竟也是从晋阳开始就跟着皇爷爷的功臣。”
　　李正叹息道：“这个武媚不简单啊。”
　　“如何不简单了？”
　　李正喂好了饲料坐在马圈旁说道：“难道公主殿下没有察觉到吗？”
　　李丽质坐在李正的身边想着，“察觉到什么？”
　　“这小丫头年纪还小心思不浅。”
　　李正说完从后腰拿出了鹅毛扇。
　　却被李丽质一手夺过她自己扇了起来，问道：“她的心思如何不浅了，你一个都快成年带冠的人居然说一个小丫头心思不浅，居然敢说一个小女孩的坏话。”
　　李正小声说道：“公主殿下难道不觉得她做什么事情都带有目的吗？”
　　还没想这句话的意思，李丽质注意到李正的手不知道什么时候已经搭在了自己的肩膀上，两个人的距离什么时候这么近了。
　　红着脸李丽质赶忙往旁边坐了一些。
　　李正也往李丽质身边又靠近了一些说道：“害人之心不可有，防人之心不可无啊，公主殿下。”
　　李丽质又挪远自己的位置，“对防人之心不可无，要防着你。”
　　李正抬头看向一群女侍卫吆喝道：“你们刚刚看到什么了吗？”

第三百零七章 戒指
　　一群女侍卫也是脸色一红，非常的懂事齐刷刷背过身。
　　李正翘着二郎腿说道：“公主殿下，你看她们什么都看不懂。”
　　李丽质一咬牙就揪住李正腰间的软肉用力一拧威胁道：“你让不让武媚做你弟子？”
　　李正忍着疼痛说道：“这个真不行。”
　　李丽质着急说道：“本公主好说歹说，两次向你提及，你都不愿意。”
　　“这不是愿意不愿意的问题。”
　　李丽质又是用力一拧，“那你是不把本公主的话放在心上？”
　　“臣不敢。”李正忍着痛苦着脸。
　　李丽质这丫头会用剑，还能用复合弓。
　　有时候很怀疑李世民的家教是不是出了什么问题。
　　“堂堂一个大唐公主应该知书达理才对。”李正忍着疼痛说道。
　　“知书达理？”李丽质的语调高了几分，“本公主的还不够知书达理吗？”
　　“公主殿下应该温柔优雅，怎么如此的彪悍”
　　李丽质：“……”
　　“动不动就掐人软肋，实在是岂有此理。”
　　李丽质双手叉腰说道：“我大唐女子就是从不弱男子，当年我姑姑驰骋疆场的时候你还不知道在哪里呢？”
　　见李丽质已经松开了手，李正连忙保持距离，“公主殿下，你我现在算是未婚夫妻，咱们应该以礼相待才对。”
　　“你不让武媚做你的弟子，你就让本公主对武媚失言，过来！自己来领罚。”
　　李正确认一下和李丽质的距离冷笑道：“呵，想得美。”
　　李丽质俏目一瞪，拔出女侍卫的长剑喝道：“李正！”
　　见到这一幕李正倒吸一口凉气，怕是这辈子要栽在这长乐公主手里了。
　　大虎骑着马儿而来，李丽质看了一眼大虎又只好收住手，迅速恢复一个公主该有的姿态。
　　见李丽质作罢，李正也长出一口气说道：“我觉得有必要向陛下建议加强公主殿下的家教。”
　　李丽质扭头不屑地说道：“我父皇才不会呢。”
　　李正从自己的屋子里翻出一个简陋戒指递给李丽质，“这个给你。”
　　李丽质看着这个小圆环说道：“这是什么？”
　　“我管这个叫做戒指。”
　　“戒指？”李丽质看着手中小圆环，“这不是指环吗？”
　　指环的说法是从先秦开始的，这个时候还没有叫做戒指的说法。
　　李正解释道：“我做的我就叫它戒指，在下家境贫寒，没有玉石钻石在上面做装点，就是用废铁料打造出来的，样子丑了点还望公主殿下不要嫌弃。”
　　李丽质试了试尺寸正好可以带在她自己的手指上。
　　看到她脸上的笑容，显然是对武媚的事情不生气了。
　　李丽质看着戴在手指上的戒指反复看了好几遍，“看在你送给本公主戒指的份上，本公主这次就原谅你了。”
　　李正点头，你看！自古女人都抗拒不了首饰的诱惑，一个戒指就哄好了，显然李丽质还不知道戒指的意义。
　　李丽质说道：“还说家境贫寒，这长安就数你李正最富有了。”
　　“随公主殿下怎么说吧，其实最富有的是你父皇，除非你父皇用他的江山做嫁妆，那我才是最富有的那个。”
　　李丽质手撑着下巴问道：“你真的不愿意收武媚做弟子？”
　　李正重新坐到李丽质的身边，“公主殿下觉得我应该收她做弟子吗？若是公主殿下吩咐，在下莫敢不从，谁让你是公主呢。”
　　李丽质又瞪了李正一眼，不过细细一想又沉默了下来。
　　长乐公主和李正的事情，大虎都知道。
　　大虎更知道长安地界那些寺庙倒塌的事情就是李正做的。
　　李正拿过大虎递来的包袱问道：“这些是什么？”
　　大虎说道：“这是龙武军的一些兵册和调度记录，要将军批复。”
　　“知道了。”李正点头，“你去把龙武军再拿一些铁料过来，这里的铁料要用完了。”
　　“喏！”
　　大虎再次翻身上马离开。
　　李正从报过来拿出一份份竹简说道：“公主殿下，你看我还是挺忙的。”
　　李丽质说道：“父皇给你什么官不好，偏偏给你一个将军。”
　　“将军多好，将军可以指挥千军万马，多风光啊。”
　　“是啊，可有多少将军去了战场没回来的。”
　　气氛有些不对劲了，李正对李丽质说道：“现在太平着呢。”
　　“太平？中原也只是看似太平，我时常听父皇和大臣说起什么地方又出了乱子，河西走廊的驻军还要经常应付一些盗匪，西突厥和吐蕃也在打仗。”
　　李丽质看了一眼李正说道：“不过我觉得你做将军一定是一个贪生怕死的将军。”
　　“公主殿下何以见得。”
　　李丽质低声说道：“从认识你以来，你不去朝堂做官是为了保命，你拒绝五姓的拉拢也是为了保命，你拒绝太子和皇兄的收买也是为了保命，你做的每一件事情都是为了保命，对你来说进士及第什么，还不如保住自己的性命，我说的对吧。”
　　李正感慨道：“公主殿下这话就有些偏颇了，其实……”
　　“其实什么？”
　　李正凑到李丽质身边说道：“要说是为了保命，其实我更愿意挣钱，你父皇给我官位我宁可用来折现，换成钱多好，你看我也不是这么贪生怕死，我只不过更愿意坚定人为财死，鸟为食亡这话而已。”
　　李丽质盯着李正的神情，“你知道你说谎的时候就会眨眼睛。”
　　“有吗？”李正使劲眨了眨眼。
　　“……”
　　气氛安静了好一会儿，李丽质说道：“李正？”
　　李正看着李丽质，“怎么了？”
　　“……”
　　李丽质满脸羞红看着李正搭在自己的肩膀上的手说道：“你能把手拿开吗？”
　　李正这才收回了自己的手，“不好意思公主殿下，在下不知道怎么了最近总是管不住自己的手，失礼了失礼了。”
　　李丽质的脸颊越来越红再次说道：“既然你知道失礼了为何还要把手放在本公主的腰上。”
　　“有吗？”李正无辜地眨了眨眼。
　　李丽质咬着牙小声说道：“小心我向父皇告发你，你轻薄我。”
　　“呵，公主殿下有证据吗？”
　　“我……”
　　“有人证吗？”李正看向远处背对着这里站成一排的人墙说道：“也没人看到啊。”

第三百零八章 杂志
　　“你个登徒子。”李丽质瞪着眼说道。
　　李正看着那些背对着自己的女侍卫说道：“现在连人证都没有，若是公主殿下向陛下告状在下可以说是诬告。”
　　李丽质朝着背对这里的女侍卫喊道：“谁让你们背对的，全部转过来。”
　　这些女侍卫这才转了回来，一个个都低着头。
　　李丽质站起身说道：“天色不早了，我该回去了。”
　　慌乱地离开马圈，李丽质一路走着脸颊还是不自觉地红了起来。
　　外面传闻李正不近女色，李正几次三番拒绝婚事，有时候连自己都会猜想李正是不是吃素的。
　　不过现在李丽质放心了不少，至少从之前的动作看得出李正是对自己有想法的。
　　跟在李丽质身后的女侍卫问道：“公主殿下，是不是李正欺负你了。”
　　李丽质回头看了一眼说道：“没有的事，你们不许乱说。”
　　一群女侍卫沉默不语，但都知道了是怎么一回事。
　　她们相互间看着，身为李丽质的侍卫而且都是女儿家。
　　侍卫们大致可以猜到李正和公主之间发生了什么。
　　看着如今的李丽质，大家都是看着公主长大了，护卫了公主这么多年。
　　看得出公主的心事，女侍卫们也很高兴。
　　虽说皇家无情，皇家的婚事什么时候轮得着一个公主自己做主。
　　现如今看来至少李正和李丽质的婚事应该不会有什么大碍。
　　有情人终成眷属是最好的，虽说如今婚事还没办，但是陛下已经下旨了。
　　李正坐在马圈旁垂头丧气，果然做禽兽太难。
　　许敬宗来到马圈看到愁眉苦脸的李正好奇问道：“县侯这是怎么了？”
　　李正拧巴着脸，“太小了下不去手。”
　　许敬宗愣是没想明白，“什么太小了，下不去手。”
　　李正回过神说道：“没什么。”
　　拿出写好的一本小册子交给李正，许敬宗说话道：“县侯，这是在下写的不知道行不行。”
　　拿过许敬宗的册子，李正看了好一会儿。
　　许敬宗：“怎么样？”
　　李正长叹一口气说道：“很不错，尤其是其中一条崔家子弟竟然喜欢闻别的人脚，实在是太重口了。”
　　见李正满意，许敬宗笑着说道：“其实下官也是按照县侯之前写的八卦上学来的，都是照葫芦画瓢而已。”
　　许敬宗这人说话确实好听，虽说这家伙是个老渣男。
　　李正看着上面的内容说道：“不过我总感觉少了一点什么？”
　　许敬宗一伙问道：“不知道少了一些什么？”
　　李正指着册子上的内容说道：“就比如说你崔家子弟崔游喜欢闻别的人脚，这种恶趣味虽说听着好玩，但也就是好玩而已，没什么特别的。”
　　“县侯的意思是？”
　　李正接着说道：“不如这样，你在前面多写一句，比如说是崔游的朋友透露的消息，或者说根据一次长安的权贵宴席之上听闻。”
　　“朋友透露？”许敬宗思量着说道：“这么写管用吗？”
　　“当然管用了，你不用指名道姓是谁，你崔游的朋友中选择一个人，也可以是他的堂亲表亲？这样一来有了来源考究可信度就会更高，即便是我们捏造他们也解释不清楚。”
　　许敬宗思量着，“不管真假只要被人知道就好，想要辩驳都没有办法，说明来源更加可考究，更能嫁祸他人。”
　　想完之后，许敬宗躬身说道：“县侯的这招实在是……”
　　李正喝着茶水说道：“是不是有些太缺德了。”
　　许敬宗感慨道：“实在是太妙了。”
　　把册子重新交给许敬宗李正嘱咐道：“稍稍润色一下其中的内容，你去长安找几个画师，加上一些图，图文并茂岂不是更好？”
　　“怕是以后崔家子弟会越加声名狼藉。”
　　“和我们有什么关系。”李正笑着说道。
　　许敬宗点头，“下官明白要怎么做了，县侯放心。”
　　本来也想过报纸，不过报纸这种东西有些太敏感，加上李世民又是会不会对报纸有什么想法？
　　还是先从杂志开始为好，李正递给许敬宗一个钱袋子嘱咐道：“你去长安花点钱，找几个手下专门给你搜集一些有意思的事情。”
　　许敬宗看着钱袋子说道：“这个……下官又不太明白了。”
　　“消息来源需要一个渠道，这样别人才能更加相信我们写的东西，总之长安有这么一个帮人专门记录别人的好事坏事。”李正接着嘱咐道：“尤其是关于五姓的坏事，找到的消息越劲爆，我给的钱就越多。”
　　“好。”许敬宗接过银钱。
　　“若是不够再找我来要。”
　　许敬宗稍稍作辑。
　　李正再次问道：“大理寺的和尚死了之后他们有什么动作吗？”
　　许敬宗回道：“现在还没有什么风声出来，县侯放心我们的人会盯着的。”
　　李正点头答应着。
　　许敬宗拿着沉甸甸的这一袋子银饼，“县侯，下官再多嘴问一句，县侯是打算把这件事一直做下去吗？”
　　“当然了。”李正点头，“以后的大唐会有一种叫做杂志的书，上面记录着大唐发生的各种事情，有好事有坏事，还有很多人间不平事。”
　　许敬宗点头道：“那下官知道要怎么做了，县侯放心，下官一定会找可靠的人来办这件事。”
　　拿了钱许敬宗便离开去办事。
　　李正长叹一口气，李世民啊李世民，这件事办成之后你又欠我一个人情。
　　为了你李世民的科举大计，我可是连杂志这种东西都搬出来。
　　本来也想做报纸的，但是在这个年代信息的传播效率太差。
　　报纸的效益不高，信息太过滞后。
　　杂志的价格还可以卖的高一些。
　　有李世民的许可，有手中的印刷术，李正很有信心让更多的人成为记者。
　　记者信息的源头要抓在自己的手中，活字印刷术在自己手里，才能让李世民放心，也可以让自己放心。
　　传播的工具有利有弊，就像水能载舟亦能覆舟。
　　如果这种刻意大批量印刷的手段落在别人手里。
　　不排除会不会有人想要煽动造反。

第三百零九章 三轮车
　　活字印刷术很简单，其实就是一种模具的灵活使用。
　　铁家三兄弟的铁大扛着一辆已经打造好的三轮车而来。
　　除却链条和传动装置比较难做以外，其他的部位做起来并不难。
　　铁大憨厚得笑着说道：“不知道做成这样是不是和县侯所想得一样。”
　　李正上下打量着这辆三轮车，骑上之后踩着踏板便动了起来。
　　骑行了一段距离发现还挺稳当的，大多数都是木材结构，感觉承重不会太好。
　　不过这也算是一种技术性的突破了。
　　李正骑着自行车一路进入村子里。
　　铁大一路跟着跑，连他自己都没有察觉到自己造出来的东西竟然这么地神奇。
　　一路骑行进入村子里，看到李正踩着那三个轮子的东西路过村民们几乎要惊掉了下巴。
　　村子里两三个正在晾嗮衣服的婶婶们看到这一幕也是瞠目结舌。
　　一时间不知道该说些什么。
　　李正一路骑行来到书院门口，便有一大群的小孩子跟了上来，纷纷来围观这个可以自己动的怪物。
　　程处默见到李正骑着的东西，惊得跳脚而起，“呔！这是什么怪物！”
　　李正想要停下三轮车，这才发现忘记在这辆三轮车设计刹车了，愣是撞到一棵树这才停下。
　　程处默凑上前问道：“李正，这到底是什么怪物。”
　　“没见过吧。”李正从三轮车上下来说道：“这也不是什么怪物，这个是三轮车。”
　　“三轮车？不就是三个轮子吗？”程处默一脸讶异地说道。
　　“对呀。”李正点头，“你看看就是三个轮子，多么形象的称呼，我管这个叫做泾阳三轮车。”
　　程处默围着三轮车看了一圈又一圈，“这东西是怎么做成的，竟然不用牲口拉，自己就能动起来。”
　　身为如今朝中大匠的阎立本，见到这种事物自然不能放过。
　　连课都不上了，急匆匆跟着而来，阎立本和程处默一样观察着这个可以自己动的三轮车。
　　阎立本说话道：“李正，这是怎么做到的。”
　　“其实就是一种传动的原理。”李正对程处默解释道：“我踩动踏板，随着踏板动起来会带动齿轮的转动，齿轮会带动链条，链条再带动后方的齿轮，同时带动轮子转动。”
　　“所以它就可以自己动起来？”阎立本问道。
　　“就是这么简单。”
　　阎立本抓着自己的后脑勺，看着这个三轮车的结构确实很简单。
　　简单得有些不像话，可是这么简单的东西，却没人造出来。
　　阎立本感慨道：“老夫知道，当年墨家公输的工匠技艺巧夺天工，这世间有多少工艺失传了。”
　　说话间阎立本的神情也开始激动起来，像是一种对墨家和公输的向往。
　　在古代其实在工业还不发达的如今，很多工匠都会把公输与墨家当作自己的先祖。
　　他们是手艺界的祖宗，才会有了如今流传后世的这么多手艺人。
　　阎立本问道：“李正，既然如此简单，你为何不把这个东西早点做出来。”
　　“以前没有需求。”
　　“需求？”
　　李正说道：“对，就是需求。以前村子里没有这么多的货物需要拉，现在村子里的生意越来越多，村子里也就这么两头牛，现如今有了这个三轮车就可以方便一些。”
　　听了李正的这番话，阎立本仰天长叹：“竟然是为了方便。”
　　李正又说道：“难不成，我还为了散步散心吗？”
　　阎立本着急问道：“不知道县侯什么时候会觉得不方便。”
　　李正奇怪地看着阎立本，“阎大匠何出此言啊？”
　　“若是县侯还可以造出更多的奇巧之物，还望县侯可以告知在下。”
　　看得出阎立本心中对匠作技艺的渴求。
　　李正感慨道：“其实这些都是知识，我在书院的书中有记载，这就是运用了一种力量传递的原理，我们摇动树木可以晃动树干，树干晃动的时候树枝也会跟着晃动，接着树上的果子就会掉下来，想必不用我多说，阎大匠也一定明白这个道理。”
　　“这个老夫自然明白，只是……”
　　阎立本说完又是长叹一口气，拱手说道：“下官没有考虑到这么多，这么多年以来，老夫见过很多工匠，他们都在自己的手艺精湛而志得意满，可是他们又何曾想过造出什么样的东西。”
　　“老夫自小知道将匠作一途总归是要造福世人，却成了那些手艺人比拼手艺的名利场，何尝又不是一种悲哀，只顾比拼精细却不知如何造物，实乃悲哀。”
　　李正安慰着阎立本说道：“这是知识的拓展问题，追求手艺精湛没错，这确实是值得引以为傲的。”
　　无论是从先秦到如今的大唐都是，匠都是后世所有工匠的祖宗。
　　大唐的横刀工艺已经非常精湛了，直到一千多年以后，横刀的制造锻造技术还是会被后世津津乐道。
　　这些可都是老祖宗也是大唐这一辈人留下的智慧结晶。
　　虽说自己知道更加高超的锻造技术，可也不能忘记自己的这些知识来自何处。
　　程处默兴奋地说道：“李正，我能试试吗？”
　　“当然，处默兄尽管试，我还是试试这种三轮车的质量，而且还有很多需要改进的地方。”
　　程处默笑着，就跨上了三轮车。
　　“尽管试，处默兄千万不要客气。”
　　“好！”程处默深吸一口气，便用力踩动踏板。
　　在程处默的蛮力下三轮车的行驶速度非常快，这家伙完全就是把三轮车当作马匹，一味的追求速度，就是程处默的三观，对他来说没有什么精细的食物，能吃饱的就是好食物。
　　够烈的酒才是好酒，以至于现在程处默还在对自己给他的第一碗酒耿耿于怀，似乎程家酒坊的烈酒酒精含量还不是很满足。
　　阎立本看着不用马匹拉就可以飞快行驶三轮车几乎看得老泪纵横。
　　三轮车不用牲口拉，不用人来拉，只要踩动踏板就可以让自己动起来。
　　李正注意到阎立本看自己的目光，仿佛在这个家伙的眼里，自己就是鲁班在世。

第三百一十章 都有难念的经
　　李正对阎立本说道：“阎大匠，不过是一辆三轮车而已，你这么激动让我有些不适应。”
　　阎立本又是摇头又是叹息，“匠作一道，老夫只是觉得专研半生不如你的奇思妙想，若是将来的大唐匠作水平可以比肩当年的诸子百家的墨家和公输，老夫也不枉这一辈子了。”
　　李正安慰道：“其实我也只是耍耍小聪明而已，真要说手艺，我还是不如像阎大匠这样的手艺人。”
　　阎立本勉为其难地挤了挤笑脸，不过还是难掩他脸上的失落。
　　三轮车在村子里引起了不小的轰动，程处默像是打了鸡血一般，脚踏踏板飞快地骑着自行车。
　　绕着村子骑行了十圈之后，程处默扛着已经报废的三轮车而来。
　　“这东西骑着还不如骑马呢，太慢了。”程处默把三轮车放下说道。
　　铁大看着三轮车的破损情况，看完之后说道：“县侯，车头到车尾的支架已经断了。”
　　李正稍稍点头，“你再想想有什么办法可以加固一下，大虎又带了一些铁料来就放在马圈，想要铁料可以去马圈拿。”
　　“喏！”铁大躬身回应拖着已经坏了的三轮车离开。
　　这是第一辆三轮车，需要好好改进。
　　想要足够好的成品就需要一次又一次的实验。
　　直到质量和工艺达到最好的效果。
　　检验质量程处默是最好的，这家伙一身的蛮力可以试出三轮车的极限。
　　就像是一个大型的质检器。
　　程处默放松着双腿说道：“这三轮车骑着怪费劲的，才用了这么一会儿就坏了。”
　　“质量上确实需要提高。”李正琢磨着点头，“若是想要速度快一些，下次咱们可以造一个双轮车。”
　　“双乱车？”
　　“和三轮车差不多，不过两个轮子的速度可以快一些。”李正一边走回马圈说道。
　　程处默一路跟着，“我觉得还是不如马匹来得好。”
　　李正又瞅了一眼程处默，“那我是用来拉货的，不是给你撒欢的。”
　　一个和尚死在大理寺的三天后，长安出现了不少人一手拿着空白书卷，一手拿着笔的人。
　　这些人经常走动在平康坊和东西两市之间，看到长安发生了什么事情，他们就会用手中的笔记录下来。
　　每一个热闹的地方都会零星出现这么几个人。
　　这些天有源源不断的消息送入泾阳，李正感觉自己的马圈都快成了一个信息集中站了，长安发生的事情都会被送过来，谁家丢了一只鸡，谁家姑娘嫁人了，谁家出门没有看黄历丢钱了。
　　这些鸡毛蒜皮的小事都会记录并且送到泾阳来。
　　许敬宗站在李正的身边，看着如山一般的卷册有些头皮发麻，“县侯，这些卷册要如何处理为好。”
　　李正也有些麻爪，“确实有些头疼，以后专门盯着权贵就好了，至于寻常百姓的事情就不用记录了。”
　　“喏！”许敬宗点头。
　　等到了晚饭时分，李泰来到马圈看到如小山一般堆积着的卷册说道：“李正，你到底做什么了？”
　　李正一边把这些卷册挑拣着说道：“饭菜都已经做好了，魏王殿下先吃吧。”
　　李泰走过来拿起一份卷册看着上面的内容，“西市吴氏家的孩子刚学会走路就咬了一口家门口的狗……”
　　再拿起一本，李泰看了起来，“程咬金家的牛又摔断了腿。”
　　“河间郡王李孝恭出门丢了五文钱。”
　　“岭南大将军冯盎酷爱随地大小便？”
　　……
　　李泰看完这些卷宗倒吸一口凉气，“李正都在做什么？”
　　“在给你父皇办事呢，有些事情你父皇不知道怎么，要我这个准女婿给他出谋划策。”李正说道。
　　李泰想着如今朝中正在发生的事情，“科举的事情？”
　　李正点头，没有否认。
　　“这些事情要和科举有关系。”
　　“有！”李正使劲点头说道：“有大关系。”
　　李泰放下卷册也不再去看，“我怎么越看你的这些卷册，和当初的杂志有些相似，这该不会又是你的发财之道吧。”
　　“算是其中一部分吧。”李正低声说道，眼神还在挑选着卷册。
　　李泰去吃饭了，李正看着一份份的卷宗，其中有一份卷宗写着永嘉公主的事情。
　　李泰告诫过自己，上次送钱的人就是永嘉公主只是这笔钱给充公了。
　　卷宗上写着是永嘉公主和贺兰僧伽的关系有些不同寻常。
　　贺兰僧伽？李正想着这个人的来路，出身名门望族，贺兰一家在北周的时候就是名门贵胄了，除却五行之外他们是权贵，也延绵百年的权贵和虞世南一样都是出身名门望族。
　　他们和五姓不一样。
　　五姓常常是有立场的一直以来和皇权有纠葛。
　　可像贺兰僧伽这样的权贵，一般来说他们都是避世不出的权贵。
　　这些权贵不太会参与名利场上的事情，他们有自己的利益，谁做皇帝和他们并没有关系。
　　在地方上这些权贵就是土皇帝，不论是李世民，还是李渊，又或者是李广，这些名门不会太掺和那些天下大事，顶多为了利益他们会和皇帝有些不对付。
　　他们是旧权贵与秦琼，程咬金都不一样。
　　关陇集团也是旧权贵。
　　只要他们利益没有受损他们就不会掺和朝中的事情和天下大事。
　　不过这些旧权贵在地方的声望很高，想要对付他们也很麻烦。
　　谁家都有一本难念的经。
　　在吐蕃松赞干布有一本难念的经，吐蕃看似被松赞干布一统了，可吐蕃的那些旧部落还是会和松赞干布有冲突。
　　中原也有中原难念的经，五姓七望，权贵名门。
　　李正感觉有时候李世民和松赞干布似乎有一种惺惺相惜的感觉。
　　一个是吐蕃的君主，他想要完成的事前人没有完成过的事情，那就是真正统一吐蕃。
　　李世民是中原的皇帝，他也想要功业，也想要完成前人没有完成的成就，给天下寒门学子仕途，大破五姓世家的垄断，从汉开始世家便诞生了，那时候的天下学子还未皆出世家。

第三百一十一章 饲料问题
　　曹操的儿子曹丕到底是想要扶持世家还是制衡世家未尝可知。
　　司马懿却把天下学子录取之权交给了五姓世家，自那时候开始，不管皇帝是谁，这天下五姓屹立不倒。
　　天下学子皆望五姓，延绵数百年。
　　名门和五姓不同，名门望族大多数是靠功勋起家的，当然了只要这些名门权贵对朝堂没有兴趣，五姓也乐得不掺和权贵的事情。
　　形成了一种无声的默契。
　　贺兰僧伽？这还真是没有想到永嘉公主和这些旧贵族有关系。
　　一直到了天亮，李泰起床之后看到李正还在挑拣着这些卷册。
　　“你一夜没睡吗？”李泰问道。
　　“马上就完了。”李正继续挑选着这些卷册把它们分门别类。
　　“这些活你教给其他人就好。”
　　“还是我自己来吧。”李正顶着黑眼圈说道，有些信息对如今的人来说可能不足为奇，有些事情的开端往往决定着一些历史事件，这些预兆只有自己知道。
　　就比如说唐玄奘什么时候会回到长安，李世民什么时候会去九成宫避暑，这些也都只有自己知道。
　　就比如说意外地在这些卷宗中发现了王玄策这个名字，若不是自己看怕是要错过这个人物了。
　　“魏王殿下认识贺兰僧伽这个人物吗？”李正问道。
　　“贺兰僧伽？贺兰家的吧。”李泰说道：“听说过，现在在左卫当值。”
　　“了解得多吗？”李正再次问道。
　　李泰想了想便说道：“了解得不多，也就知道有这么一个人，出身名门望族，父皇也不过给了他们家的子弟一个虚衔而已，很多望族权贵大多都在长安有一个虚衔。”
　　“其实我父皇对他们这些人没什么好感，这些都是我皇爷爷在位的时候任命的，很多都被我父皇给打发了，你问他做什么？”
　　“没什么事了，我去给魏王殿下做早饭。”
　　李泰心中狐疑，李正不会无缘无故问起这件事情，心里暗暗猜测着。
　　李正来到厨房做了一碗面条和荷包蛋。
　　李泰在工地免费打工包吃包住也无可厚非。
　　李治和李泰吃完了面条，便去忙各自的事情了，李治最近一直在和大牛与狄仁杰他们一起做实验。
　　修路的工事也接近了尾声，现在是收尾的阶段。
　　李义府来禀报养殖场和现在泾阳坊市的情况。
　　“县候，近日红烧肉一直都是供不应求，店家说能不能多给一点。”
　　李正看着账本点头，“可以多做一些，一天两千份搞一个促销加打包服务。”
　　“促销？什么是打包服务？”
　　李正解释道：“意思就是说买一碗是原价，买两碗可以便宜三成的价格，加上我们的坊市只有这点大的地方，打包服务就是可以让他们自己带碗带着食物把红烧肉装走。”
　　“这一来一定会有更多的人来买红烧肉。”李义府心里想着，“县侯的生意手段实在是高超。”
　　李正不以为然不过就是一些后世营销手段而已。
　　账本上诉说着如今的泾阳生意变化，如今泾阳的肥皂是卖得最好的。
　　李正对李义府说道：“把我们做剩下的那些肥皂边角料全部卖给突厥人，多少也能挣一点。”
　　“喏！”李义府点头说道：“还有就是如今已经有了八千多只鸡蛋存着，小鸡有六千多只，就是饲料每日都用得紧巴巴的。”
　　鸡饲料也是粮食，确实是一个大问题，最好是用陈粮来喂。
　　如今在关中也刚刚从前些年的灾害中挺过来。
　　正是稳定恢复元气的时候，这时候的粮食也是弥足珍贵。
　　想要有足够多的饲料就必须要有足够多的粮食。
　　村子里的粮食倒是够用，眼下已经到了捉襟见肘的时候。
　　若是以后再加大养殖场的规模一定会缺少饲料。
　　再加上如今养殖场的小鸡越来越多，饲料只会越来越不够。
　　饲料的大头还是谷物，总不能一直用菜叶子吧。
　　李正对李义府说道：“去长安打听一下，有没有认识的岭南人。”
　　“喏。”
　　李义府最近很忙，也没有多问太多。
　　冯盎坐在自己的家中，前段时间程家的小鬼程处默便让人带来过口型，说是李正想见自己。
　　冯盎笑着说道：“一个小辈不来拜访，还想让老夫去见他？这长安的孩子真是越来越不知规矩了。”
　　来到长安之后的冯盎过得很好，只要自己肯交出兵权，自己也可以和长安的权贵们一样过日子。
　　更没有那时候传闻的那样，刀斧加身。
　　李正？李正？
　　话说在自己能够来长安也是拖了李正这个小子的从中作梗。
　　李承乾太子，李泰又是深得圣眷的嫡子。
　　李正在这个两个皇子之间游走不定。
　　冯盎觉得李正是在玩火。
　　站队皇子本身就是有很大风险的。
　　冯盎的心里很清楚，这一次李世民会对自己真的很仁慈吗？
　　若不是自己肯交出兵权，很有可能又会是再一次兵进岭南。
　　毕竟现在李靖还活着。
　　和中原的大多数权贵名门一样，只要李靖还活着。
　　谁敢造次，就算是李世民好惹，只要有李靖在谁也不会大动干戈。
　　在比较行军打仗这样的事情上没人敢说自己的兵法一定胜过李靖。
　　还有就是如今大展锋芒的李正。
　　李正是李靖的弟子，现如今李正还有龙武军的军职在身。
　　龙武军是直属李世民的大军。
　　加上李正和长乐公主之间的婚事。
　　冯盎不止一次想过，李世民是不是想让李正成为第二个李靖，但是李正这个孩子到目前为止除了他自己的部曲，从未领兵。
　　而且李正的部曲据说还都是蜀王殿下掌管着。
　　也就是除了有钱，李正什么都没有。
　　李世民看起来给了李正做县侯，任职龙武军，还让李正成了大唐最年轻的中书省平章事。
　　可细细一想，其实李世民什么都没有给李正。
　　封地？天下都是李世民的，还用着谈封地？
　　可能这也和李正这小子的古怪性格有关，这小子就是不肯去朝中做官，愣是有一种让李世民去求他做官的意思。

第三百一十二章 和冯盎做生意
　　李正和李世民这对君臣关系倒很古怪。
　　李靖只有一个，再如何李靖也是人，他总有老去的一天。
　　若真有一天李靖老了，大唐江山又能让谁来震慑四方。
　　冯盎想着这些，家中的下人便来报，“家主，最近泾阳派人一直在打听岭南人。”
　　“岭南人？”冯盎笑着问道：“老夫也是岭南人，他怎么不来找老夫？”
　　下人回答说道：“说是要去做生意。”
　　“做生意？不来找老夫，老夫刚从岭南回来。”
　　“这个就不知道了，目前已经物色来几个岭南的商客。”
　　冯盎心中思量着，莫非李正知道自己不去见他已经放弃和老夫做生意了？
　　想到这里，冯盎一咬牙便说道：“备车马，老夫要去泾阳！李正这个小狐狸要和别人做生意了。”
　　李正坐在马圈终于把这一大堆的卷册都分门别类处理好了。
　　大虎来报说道：“将军，有个叫做冯盎的人要来见你。”
　　“带进来。”李正把这些卷册收拾好之后说道。
　　冯盎来到马圈的时候，李正也正好煮好了一壶茶水。
　　打量着这个自己还是第一次见到的少年才子，冯盎上下看了一遍说道：“没想到李正原来是这么一个孩子。”
　　李正稍稍行礼说道：“泾阳县侯李正见过冯大将军。”
　　“听说你还是李靖的弟子。”冯盎说道。
　　“确实是李靖大将军收在下为弟子。”李正邀请道：“冯将军请坐。”
　　冯盎坐下看着李正给自己倒茶问道：“听说你小子还打算和岭南人做生意。”
　　“确实有生意要做，岭南是个好地方啊，不仅粮食多而且水果也多。”
　　“这倒是。”冯盎点头说道。
　　李正接着说道：“在下确实想和岭南人做生意。”
　　冯盎喝下一口茶说道：“老夫问你，既然你想要和岭南人做生意，为什么不和老夫做生意，和程咬金那个匹夫做生意有个甚意思。”
　　李正咧嘴笑了笑说道：“冯大将军是大忙人岂敢打扰，在说了在下之前也找过冯将军，这不是冯将军没空嘛。”
　　“那你的意思是这都是老夫自找的。”
　　“没有，在下绝对没有这么想过。”李正连忙说道。
　　“是吗？”冯盎依旧是将信将疑。
　　李正长叹一口气，“好吧，冯大将军也在长安，其实我这里都是小本经营怕冯将军看不上。”
　　“看不上？你小子一年挣的钱比得上其他人一辈子挣的钱，就你还小本经营，李正啊你未免也太谦虚了。”
　　李正也坐下说道：“对了冯大将军这次来是为了什么事情？”
　　“不是你让老夫来的吗？”
　　“是吗？”李正悻悻地摸了摸自己的鼻子说道：“在下其实就是想要目睹一下冯大将军的风采，现在也目睹完了冯大将军请回吧。”
　　冯盎：“……”
　　“不送了。”李正说道。
　　冯盎盯着李正说道：“小狐狸，是不是老夫不来见你你就找别人做生意了？”
　　李正抠着自己指甲缝说道：“在下也没有想找冯将军做生意，误会了。嗯，误会了。”
　　“你！”冯盎盯着李正说道：“那你想和谁做生意。”
　　“做生意的人多了去了，关中和岭南的生意来往虽然不多，可是一直都有，找谁不是找。”李正朝着长安方向行礼说道：“再说在下和当今皇后还有生意做，想必皇后也一定会支持的。”
　　“老夫算是看明白了，你小子有恃无恐。”
　　李正尴尬笑道：“在下越来越不明白冯大将军的话了。”
　　冯盎坐正说道：“老夫就是岭南人，你要和岭南人做生意不如和老夫做生意。”
　　“原来冯将军想做生意啊。”李正点了点头，“是这样的，我最近打算收购一批陈粮，麸皮，豆子，凡是谷物我都要。”
　　冯盎说道：“这没问题，这些东西老夫都有。”
　　“至于价格上的事情……”李正看了一眼冯盎说道。
　　冯盎思量了许久感情这小子在这里等着，想了片刻冯盎说道：“是不是老夫的价格不让你满意，你就会找别人。”
　　李正也勉为其难地说道：“我这人做生意就要讲诚意，若是冯将军有足够的诚意，在下自然乐意。”
　　“诚意，长安不少人都说你李正活得像一只小狐狸，很多人在你手上吃亏过。”
　　“哪里哪里，我是那样的人吗？”
　　冯盎说道：“起初老夫也不信，现在老夫见到你算是信了，说你李正是狐狸那可真是夸狐狸了，你小子可比狐狸贼多了。”
　　李正说道：“那不如这样，冯将军可以给我多少陈粮？”
　　冯盎反问道：“你要多少。”
　　“大将军给我多少，我要多少。”
　　“好！够爽快。”冯盎说道：“老夫可以比长安的市价低三成，老夫倒要看看你能买多少。”
　　“客气客气。”
　　冯盎说完便站起身说道：“就这么说定了，你不许和其他人做岭南的生意。”
　　李正也拱拱手说道：“只要冯将军有诚意，在下保准也有诚意。”
　　“对了！”李正有说道：“有甘蔗吗？”
　　“甘蔗？”
　　“对，就是甘蔗，这和生意无关我自己要。”
　　“这次来长安带的不多如今都分完了，不过现在正是甘蔗收成的时节，到时候老夫让人给你带一些过来。”
　　“在下要的不多来个几千杆就好。”
　　“你要的可真不多。”冯盎从牙缝里蹦出几个字。
　　李正依旧是面带微笑，既然冯盎肯做，以后的饲料就有着落了。
　　冯盎打量着四周的环境，“你就住在这里？”
　　“平日里要照顾马圈，陛下让在下养马来着，只要好好的看管着。”
　　“老夫来的时候就觉得奇怪，你这里一个下人都没有。”
　　李正不紧不慢地解释道：“主要是习惯了什么事情都自己来，而且我也喜欢自己动手，不喜欢让人家伺候。”
　　“堂堂县侯日子过成你这样还真是丢人。”
　　“冯将军这话就不对了，生活是自己选择了，再说了在下家境贫困也雇不起下人。”
　　“家境贫困？咳咳咳……”一口茶水呛在喉咙里，冯盎不停地咳嗽着。

第一百一十三章 东征的念想
　　李正拍着冯盎的背帮他顺气再次说道：“不满冯将军，别看长安的人都说我有钱，其实我每日花钱如流水，昨天到了银钱今日就要花出去，这银钱还没有焐热就成了别人的了。”
　　“再说泾阳村子距离脱贫致富还有很长的一段路要走。”
　　冯盎总算是抚顺了自己的呼吸，就你李正还穷？
　　“你还穷？据说突厥人都要抢着给你送钱。”
　　“确实有这么一回事，不得不说突厥执失思力挺客气的，算着时日也该到了交付第一笔款项的时候了，不知道他们什么时候会送来。”
　　李正如今明明已经家财万贯，还口口声声说着他自己很穷，也不知道这小子到底要挣到多少钱才够。
　　冯盎一个劲往自己嘴里灌着茶水，本以为李正是一个多么充满才气的人物。
　　没想到是一个如此狡猾又市侩的人。
　　心中的落差莫名感觉有些大。
　　“冯将军，不如去村子里走走。”
　　“老夫就不去了。”冯盎心中纠结了一番又说道：“最近朝中说起了一件事情。”
　　“什么事情？”李正问道。
　　冯盎盯着李正说道：“当初杨广三征高句丽的事情你知道吗？”
　　李正摇着手中的鹅毛扇稍稍点头，“在下没有经历过，倒是听说过一些。”
　　冯盎说道：“前些日子，老夫和一群将军饮宴的时候，说起一件事情，高句丽依旧是拒绝进贡称臣，陛下因此勃然大怒。”
　　李正叹息道：“陛下的身体应该少动怒才对，容易高血压。”
　　“什么是高血压？”
　　“就是一种人到中年很容易得的疾病。”李正解释着又问道：“莫非陛下想要东征高句丽了。”
　　“陛下倒是没有说起，只是最近陛下一直在看高句丽的地图。”
　　李正若有所思地点头。
　　冯盎问道：“都说你李正了事如神，连李淳风和袁天罡都要向你请教，老夫问你陛下会东征高句丽吗？”
　　李正摇头道：“我哪里算得上料事如神，只不过是都是看一些迹象猜测而已。”
　　“你说说看，老夫听着。”
　　李正摆手说道：“在下可不敢揣测陛下的想法，朝中的事情在下也不想参与。”
　　“你放心，老夫觉得不会把你算到的说不出去，有道是天机不可泄露老夫省得。”
　　“不是在下不愿意说，实在是在下也不知道陛下在想什么。”
　　冯盎笑着说道：“若是陛下要出征高句丽，朝中的将领必定响应，太多的人想要军功了，老夫也想要。”
　　“军功？”李正苦涩一笑，“高句丽可不好征讨。”
　　冯盎朗声说道：“弹丸小国何足挂齿，给老夫三千兵甲老夫踏平了他。”
　　“将军威武霸气，在下佩服。”
　　冯盎爽朗笑着说道：“那还是陛下威武霸气。”
　　李正朝着长安方向行礼。
　　“知道你李正神算，你算准了那次雪灾，别以为老夫不知道，就连吐谷浑的事情也是你算到的。”
　　“是吗？在下都忘了有这么一回事。”李正寻思，这情况不对呀，自己什么时候成了一个大神棍了。
　　以后在自己的墓志铭上写着大唐第一神棍？
　　想到这里李正倒吸一口凉气，解释道：“其实都是科学而已，雪灾是有迹象，吐谷浑的事情也是有迹象的，哪里是什么神算，冯将军谬赞了谬赞了。”
　　“谬赞？那老夫问你，你是怎么知道老夫早就有意想要来长安的，老夫可以打听的一清二楚。”
　　“冯将军还真是门清儿啊。”
　　冯盎不屑地笑道：“还不是太子手底下有一个幕僚是魏王手下的，那几个幕僚喝醉之后说跑嘴的。”
　　李正叹息一声，“这么和冯将军说吧，冯将军的儿子在长安你着急自己的儿子，是也不是？”
　　冯盎点头，“确实有这么一回事。”
　　李正又说道：“当初冯大将军还被李靖大将军打得满地找牙，更不敢招惹如今的李靖大将军，若是惹恼了陛下换来的可能是十万大军攻打岭南，到时候冯将军的狗命保不住得住难说，给岭南带来的兵灾将军在岭南的威望也就没了。”
　　“若是来长安不仅可以换个体面，还可以让岭南的百姓以为你会进言给陛下，让岭南人过得更好，所以在下一推断，冯将军若是不想众叛亲离献祭自己的儿子，一定会来长安。”
　　冯盎看李正的神情变了，先前觉得这个小子只是市侩，现在看来这个小子把自己的心思算得十之八九。
　　李正又说道：“其实都很好推断，就像有人得罪了我，那人很惶恐，我事先就知道，所以我安排一个算命的家伙拦住他的路，告诉他要大难临头，留住他之后再猜个七八分准，那人就上钩，一算一个准。”
　　“而且还能宰他一笔钱，给我解恨岂不美哉，不失为一条财路对不对？”
　　原来还能这么玩，冯盎对算命这种事情刷新了认知，以后再也不相信那些劳什子算命道士。
　　看着李正冯盎忽然想到了什么问道：“你是不是这么干过。”
　　李正尴尬地清了清嗓子说道：“想这么干来着，就是太忙了。”
　　“也有些缺德了。”冯盎说道。
　　李正也是点头。
　　李世民后期东征高句丽这件事确实有发生。
　　高句丽不过是海角的一个小国，充其量比倭国还要小。
　　不过历史上征讨高句丽的动作一直都有，自大秦一统中原之后，高句丽就一直属于中原王朝的领地。
　　期间也是反反复复，更是看不上这种边陲小国。
　　高句丽和倭国都是靠海而生的小国。
　　生产力落后，农业不发达，对现在的倭国来说，一场台风都会让倭国有被灭国的风险。
　　相反的高句丽还算是和中原接壤，对中原来说高句丽有长白山这个天然屏障。
　　想要征讨高句丽的成本很大，收效也不过是高句丽的忠心而已。
　　在两汉时期，高句丽其实是一个非常有侵略性的国度。
　　高句丽太需要土地，他们一直想要对外扩张。
　　杨广三征高句丽耗费的国力可不是一点半点。

第三百一十四章 后方先安定
　　三征高句丽也是导致隋末暴乱的一个原因。
　　也有人说杨广三征高句丽是为了消耗门阀的力量。
　　战争和建设不能共存，皇帝怎么想下面不一定怎么做。
　　杨广想法是好的，做法确实错了。
　　李正长叹一口气。
　　当初汉一统天下之后，并没有高句丽一说，只有高句丽人，那时候高句丽就是汉的领土，汉四郡就是现如今的高句丽。
　　本就是大汉的领土。
　　按照现如今中原士族的说法，高句丽就是一个小偷，他们趁着中原混乱甚至都快拿下了辽东的一带。
　　领土甚至超过了鸭绿江以南。
　　历史上评说很多。
　　杨广东征一说是为了夺回属于中原的汉四郡。
　　一说是为了消耗山东士族的力量。
　　李世民东征高句丽是早晚的事情，如今需要积蓄国力。
　　杨广的前车之鉴就在眼前，李世民不会轻易重蹈覆辙。
　　如今的大唐国力并不富裕。
　　但李世民一定会这么做，杨广目的李世民不会不知道。
　　汉人这个身份是中原人的烙印，夺回汉四郡势在必行。
　　杨广失败了，可是他的失败给了后世皇朝一个信号。
　　话说现在的李世民是膨胀了这么快就想要东征高句丽了？
　　这个想法其实挺危险的，想要东征高句丽先想想自己的后顾之忧，也就是吐蕃的动静。
　　一天不拿下吐蕃，一天不把吐蕃揍个鼻青脸肿的，想要东征高句丽还是太难。
　　一旦东征开启，若是河西走廊防御松懈，松赞干布很有可能会借着这个机会拿下河西走廊，到时候群龙无首朝中必定一片大乱。
　　只要后方安定了，李世民想要东征倒是没事。
　　说到底还是李世民膨胀了好大喜功了。
　　李正对冯盎说道：“要说东征现在还不是时候，几年内东征都不是一个好时机。”
　　“你为何如此认为。”
　　“杨广三征高句丽都没有打胜，而且战事一旦开始就是消耗国力，也不知道是不是杨广他打急眼了，才会三次征讨，所以在下认为现在东征高句丽并不是一个好时机，风险太大，收益太小，容易让大唐陷入战争的泥潭。”
　　“战争都是要有付出的，拿出一百万贯的战争准备，想要回本就要打回三百万贯收入才算是有收益，这就是战争的成本，若是拿不回收益一百万贯白白付出，坏的更是名声。”
　　“一旦出征就一定要拿下，给军功，给军饷，给封爵，这些都是必要的，国战一旦开启关乎的会是整个中原的利益，亏空一百万贯或许不是小事，但是失去了民心就不见得可以收回来了。”
　　“若是拿不回收益，陛下想要继续加注很有可能会步杨广后尘。”
　　“高句丽迟早要收回来，可不是现在，至少在大唐的西边还未平定之前，都不是出征的好时机。”
　　听李正说完，冯盎看这小子目光越加不一样了，分析得头头是道。
　　之前和房玄龄秦琼他们也私底下议论过，确实不是一个出征的好时机。
　　房玄龄和李正的话也基本上吻合，房玄龄也是这么认为，现如今要东进高句丽不是一个好时机。
　　这小子说得很对，战争是有成本的。
　　一场大战要付出的钱财何止百万贯。
　　当年杨广东征高句丽的时候，几乎掏空了前隋的百年积累。
　　这才落得万劫不复。
　　一旦收不回来足够多的好处，赢了还好，一旦输了丢了民心就不会是小事。
　　李正说得比房玄龄更加通透，这小子似乎很明白战争的本质。
　　一个还没成年的孩子，能用这样的态度来看战争确实很难得。
　　战争又何尝不是一桩生意，渭水之盟的时候，突厥人已经都快杀到长安城门前。
　　这对李唐江山来说是一个耻辱，李世民积蓄国力咬着牙发动了阴山一战的反攻突厥。
　　最终大胜，从此大唐得到了阴山天险，这场胜利之后的所得可想而知非常的丰厚。
　　突厥进献的牛羊不计其数，若是没有阴山这场大胜，也就没有现在的天可汗。
　　冯盎放下手中的茶碗，“李正，你不做官真的可惜了。”
　　李正摆手说道：“不可惜，在下就不是做官的料。”
　　冯盎站起身说道：“老夫该回长安了，如今老夫身份很不好，离开长安太久不行。”
　　“那在下就不送冯将军了。”
　　冯盎拍了拍李正的肩膀，“老夫觉得你适合做一个文臣，不适合做一个将军，陛下让你在龙武军任职实在是太浪费了，像你这样的人应该时常在陛下出主意才是。”
　　李正笑容凝固，“冯将军说笑了，那是太监的事情，我爹就我一个儿子，我还要给家里留个后呢。”
　　冯盎笑着说道：“你知道老夫说得不是这个，这次来的匆忙，若是以后得空了，老夫一定要和你好好喝一杯，你小子虽然贼得像个狐狸，不过活得通透，话也说得通透，老夫可以和你做个朋友。”
　　李正急忙说道：“在下不敢高攀。”
　　“高攀？不敢？哈哈哈。”冯盎朗声笑道，“你小子以后一定可以挣很多的钱，老夫年轻的时候走遍中原，见过很多很多的人，像你这样的人可以活得很久。”
　　“多谢冯将军吉言了。”
　　“老夫告辞了。”
　　李正还是行礼说道：“不送了。”
　　冯盎离开了泾阳，李正想到一个很严重的问题。
　　来到印书坊，许敬宗已经把杂志写好了准备刊印。
　　李正把许敬宗拉到一旁问道：“老许，我问你件事。”
　　看着李正有些着急神情，许敬宗一头雾水，“县侯请讲？”
　　“现在长安的人是怎么说我的。”
　　许敬宗回答道：“他们都说县候是当今第一才子。”
　　“还有呢？”李正又问道。
　　“还有……”许敬宗想了想说道：“县侯不近女色，喜欢钱财，不要做官，通晓百工。”
　　“是不是有人说我料事如神？”
　　许敬宗恍然大悟一般地点头说道：“确实有这么一回事，他们说县候乃是知晓天机的人，就连袁天罡平日里都说县候的本事连他都自愧不如。”
　　李正自语：“我真的成神棍了？”

第三百一十五章 科学是什么
　　李正很想告诉全天下，自己并不想做神棍。
　　许敬宗又说道：“不过还有很多人议论，县侯是不是道门中人。”
　　李正长吁短叹说道：“我当然不是道门中人了，再说了我也不是什么神棍，我之所以可以算得准都是因为科学。”
　　许敬宗也是了然地点头，“对，都是因为一些科学。”
　　李正扫兴地长叹一口气。
　　许敬宗把手中的杂志交给印书坊的人去刊印，当然不敢走进印书坊，其他的事情倒也还好，可是印书坊是泾阳的重地。
　　当初阎立本就想要走入印书坊差点没了性命。
　　如今的印书坊虽说在李正的手里，可是李世民也很看重这里。
　　印书坊落成之后泾阳出来的书就很多，纸张更是廉价。
　　皇后的人立刻进驻了印书坊，一直都盯着这里。
　　李正的印书方法说不定李世民早就已经知道了。
　　若不是李正一直没有心思扩大这个印书坊说不定现在的大唐书籍已经变得很廉价了。
　　李义府走来说道：“老许，刚刚县侯和你说什么呢？”
　　许敬宗看着李正远去的背影说道：“聊科学。”
　　“科学？”
　　许敬宗小声问道：“你说县候的野心是不是有些太大了。”
　　“此话怎么讲，县候像是有野心的人吗？”李义府疑惑地看了一眼四周，“在下看来县候只是想要管好这个一亩三分地，要说县候有野心的话也可能只是想要挣很多的钱。”
　　许敬宗小声对李义府说道：“若是县候先要自创一门学问呢？”
　　“自创？”
　　许敬宗接着说道：“儒家，道家，包括工匠，在下以为若是县候真有什么野心，可能也就是科学。”
　　李义府琢磨着说道：“你说的也不是没有道理，现如今只是村子里的孩子们就是学科学，就像你说的县候要自创一门学问，可县候又不广收门徒，门庭不兴盛，谁人来给县候在外面说科学？”
　　许敬宗思量着，李义府说得或许也对，若是没有足够多的门徒，县候的科学就难以发扬出去。
　　以李正如今的身份和名气只要李正大开门庭，肯定会有很多的人想要拜在李正的门下。
　　可是现如今李正的亲传弟子只有这么几个孩子。
　　唯一一个身份比较好的就是晋王殿下。
　　开山立派是一件很难的事情。
　　许敬宗很想问问李正是不是想用他的科学来自成一派。
　　科学？许敬宗看着如今的泾阳书院。
　　科学到底是什么呢？
　　许敬宗心里猜测着，按照李正的说话，似乎科学可以解释很多的东西。
　　就像是气候也可以预测，可以用科学把人送上天，可以用科学造出很多奇巧的东西。
　　有时候感觉李正的科学似乎和如何的很多学识都是相悖的。
　　如今的泾阳书院已经修缮过好几次了。
　　来到泾阳书院门口，就看到刚刚从书院走出来的大牛。
　　“许叔叔。”大牛笑着喊道。
　　许敬宗看着大牛，大牛是李正的第一个弟子。
　　“我有话要问你。”许敬宗说道。
　　大牛也站定好奇问道：“许叔叔想要问什么。”
　　许敬宗问道：“科学是什么。”
　　大牛想了一会儿说道：“老师说过科学是一种有序的知识，科学的门类有很多，一生学不到头。”
　　“是吗？老夫还是不明白科学讲的是什么。”
　　大牛微笑着回答道：“科学并不是具体讲什么，不是儒家的学说也不是法家的治国，科学囊括世间万物，它是一种解释的方法，实践的方法，我们时常想要看透一些，科学就是用来讲述这些道理的。”
　　大牛指着天说道：“就像天上下雨你们都说神灵在降雨，其实用老师的科学来说，只不过是一种气候的循环，什么时节下雨比较多，什么时间下雨比较少，若是学到一定的境界就准确到哪一天会下雨。”
　　许敬宗听着大牛的话。
　　“这就是老师说的科学，科学是一种认知和解释，就像是老师造出了三轮车，三轮车就是应用的科学中的物理现象。”
　　许敬宗听完大牛的话语，倒吸一口凉气，“你的意思是科学是用来解释的？”
　　“没错。”大牛又说道：“我还要去做实验就先告辞了。”
　　许敬宗回过神，这孩子已经离开了。
　　又找到了在书院的上官仪，上官仪这个人物许敬宗并不熟，但是大家都是给李正办事的。
　　上官仪吃着番薯问道：“有什么事吗？”
　　许敬宗看着上官仪手中的番薯说道：“我怎么看你一天到晚都是吃番薯，你就不会吃点别的吗？”
　　上官仪笑呵呵说道：“吃了番薯之后身子轻落了不少，孙神医说吃多了没什么坏处，对身体有好处就吃着。”
　　许敬宗接着问道：“你说李正的科学到底是什么？”
　　“科学啊……我也不清楚是什么不过很厉害。”上官仪接着说道：“我看过那些孩子做实验。”
　　说完上官仪用书院里的纸折了一个纸飞机，朝着远处一扔纸飞机盘旋了好几圈之后才落地。
　　“这……”
　　上官仪说道：“你知道吗？若是有足够的力量，它可以飞得更远，你想飞吗？”
　　“飞？”
　　“对，就是在天上飞。”上官仪又对许敬宗说道：“我还看过这些孩子的作业，他们研究风，研究压力，研究阻力，将来说不定真的可以飞。”
　　“那不是仙人了吗？”
　　上官仪笑了笑说道：“其实李正是最不信仙人的，他的科学用来解释世间万物，就是与神明冲突。”
　　“对。”许敬宗点头：“当初李正送人上天的时候，就有人说过，那是对神明的不尊敬。”
　　“没错。”上官仪长叹一口气，“若是哪一天李正真的做出了什么骇人听闻的事情，造出了一种可以让人在天上飞的东西，这世道怕是要变了。”
　　“那些孩子最近还了解了蒸汽的用途，若是李正的科学真有这样的力量，将来的事情就不好说了，不知道是好是坏，我总觉得会天翻地覆。”

第三百一十六章 皇帝欠钱
　　许敬宗深吸一口气，科学到底是什么力量。
　　解释？许敬宗看着蓝天说道：“科学到底想要解释什么呢？”
　　褚遂良端着一锅茶叶蛋来，“来吃茶叶蛋。”
　　许敬宗看着一锅的茶叶蛋，“你们哪里来这么多茶叶蛋。”
　　“村子里的乡亲们给的。”褚遂良也递给许敬宗一颗，“这里的乡亲可好了，我们给孩子们教书，经常会送东西过来，还多东西我们几个都吃不完，许兄以后可以常来。”
　　褚遂良以前也和自己一样是同朝为官的。
　　许敬宗问道：“你想着回朝堂吗？”
　　褚遂良吃着茶叶蛋说道：“不想回去了，忽然觉得这里也挺好的。”
　　许敬宗剥着茶叶蛋的壳也说道：“确实挺好的。”
　　“在这里我可以每日都写字，还可以教孩子们写字，不用整日顾着其他的事情。”褚遂良对许敬宗说道：“不像你们整日都是忙里忙外的，我就很喜欢有一个可以让我安心写字的地方，这里就很不错。”
　　上官仪吃完番薯就去睡午觉了。
　　褚遂良和上官仪两人每日都是两堂课。
　　上午一堂课，下午一堂课。
　　教完了孩子们之后就可以做自己喜欢的事情。
　　上官仪平日里喜欢睡觉，他像是有睡不完的觉。
　　褚遂良喜欢写字，在这个安宁的村子里，褚遂良感觉自己的书法境界就快要有所突破了。
　　马圈旁，李正看着李大熊穿着破旧的盔甲。
　　“大虎在，你去村子里就好。”李正对李大熊说道。
　　李大熊瞧着李正说道：“当爹的我现在你的裨将，吃着朝中军饷自然要给你站岗，难不成让我吃空饷不成。”
　　“没有吃空饷这一回事，朝中已经欠我们家一年的俸禄了，自从我成了龙武军的都尉开始就没有军饷。”李正对李大熊又说道：“皇帝欠咱们家好多钱呢。”
　　听了李正这句大不敬的话，李大熊连忙朝着长安方向行礼。
　　李正吸了吸鼻子说道：“我到现在也没有见过一文钱的俸禄，还要咱们给他打工？”
　　李大熊小声对李正说道：“臭小子你怎么说话呢，人家陛下能欠咱们家钱吗？这能叫欠吗？咱们是本分人家，不能说这样的话，天恩晃荡。”
　　“不是天恩晃荡，是天恩浩荡。”李正纠正道。
　　李大熊坐在李正的身边看着马圈说道：“以后可千万不要说这些大不敬的话。”
　　李正小声对李大熊说道：“可是陛下也不能不给钱，咱们家安安分分给陛下办事对不对？到现在为止差不多欠了咱们家有个几千贯钱。”
　　李大熊差点叫出声：“这么多？”
　　李正用力点头，“确实有这么多。”
　　李大熊倒吸一口凉气，“这确实不太对。”
　　李正说道：“可不是，他是陛下咱们又不能上门去要，他要咱们干活，咱们不得照办？陛下这不是欺负老实人吗？”
　　听李正这么说，李大熊急忙看了一眼四周，好在大牛还在远处赶着马匹，没有人听到李正的这番话。
　　李大熊小声说道：“下次可不要这么说，怎么能私底下说陛下的坏话呢。”
　　李正一脸颓废地说道：“人家魏征还在太极殿指着陛下的鼻子骂呢，他老人家现在不也活得好好的，还活蹦乱跳的还是国公呢，说不定你儿子多骂几句，咱们家也可以做国公。”
　　“有这么一回事吗？”李大熊问道。
　　“有。”李正用力点头。
　　父子两人在坐在马圈旁低声谈了好一会儿，李大熊最后站起身问道：“陛下说要把公主嫁给你，都过去有一年了，怎么还没一个口信。”
　　李正单手拖着下巴说道：“我怎么知道，要不去问问？”
　　“家里还有几亩要拔草，忙得很。”李大熊说完便离开了。
　　李正摇着手中的鹅毛扇思考着现在的情况，怎么就成了神棍了呢。
　　大虎策马而来说道：“将军有个人要见你。”
　　“什么人？”李正疑惑问道。
　　“那个人叫做段纶，在秘书监任职说是要见县侯。”
　　“不见！”李正当即拒绝道。
　　“喏。”大虎又策马离开去传话。
　　回到自己的房间，李正开始琢磨着王玄策的事情，如今的王玄策任融州黄水县令，今日到长安是来述职的，按照正常的流程他应该交代完就要回去继续当他的县令。
　　这个人物说什么的都要留下他。
　　王玄策这个人物比较低调，在后世的很多历史传记中没什么太多的记载。
　　有时候都想不明白，为什么王玄策的功绩没有单独列传没有人传颂。
　　偏偏觉得唐玄奘这个和尚去了一趟天竺，回到大唐带了一些经书回来，反而就风光无限了。
　　历史上从贞观十一年开始不论是在军事和外交上，王玄策这人的功劳都不小。
　　可是偏偏是一个唐玄奘最风光，想想也是挺讽刺的。
　　第二天，许敬宗又带着第二批的卷宗来了，对李正说道：“县候，这是第二批卷册了，这一次记录的事情比较少，不过在下依旧没有放弃查探五姓和权贵的举动。”
　　李正点头，“记住了，我们的查探不能暗中进行，一定要明着进行。”
　　“那不是明着给别人看吗？”许敬宗小声说道：“县候，打不了以后我们暗中招呼更多的人手，顶住那些权贵的激动。”
　　“想早点死，你这么做我也不拦着你。”李正看着一份份卷宗说道。
　　许敬宗知道自己说错话了。
　　给许敬宗干这么一个活，这个家伙怎么总是往情报组织发展？
　　李正对许敬宗说道：“记住了，我们只是贩卖八卦和谈资的生意而已，你可千万不要过线了。”
　　许敬宗笑道：“在下明白了，那我们要不要加大人手？”
　　“加。”李正当即说道。
　　许敬宗明悟一般的一笑，“在下明白了，只是生意而已，至于我们看到什么记下了什么就是另外一回事了，县候这招实在是高。”
　　李正看这一份份卷宗说道：“有贺兰僧伽的消息吗？”
　　许敬宗在这些卷册中翻找着，看着一份份卷册上挂着的标签说道：“就是这份。”

第三百一十七章 王玄策
　　打开这份卷册，李正看着上面的内容，写着的是贺兰僧伽与一群和尚见过面，两方在家中谈了很长的时间。
　　许敬宗拿出一本册子又说道：“这是那时候找印书坊印的。”
　　李正拿着成本的杂志看着，这一次满意了很多，图文并茂的果然观感非常好。
　　“这一次很好，以后就这么来。”
　　“明白。”
　　“王玄策这个人现在就在长安，是融州黄水县令现在还在长安述职，你帮我去找到他，带他来见我。”李正低声说道。
　　许敬宗躬身说道：“这就去办。”
　　送来的消息越来越多，李正发现自己房间就装不下了，自己的房间本来就有很多的书籍。
　　李正找到了张齐和他的工匠，最近这些工匠都在忙着改造三轮车。
　　见到李正来了，张齐说道：“县候，三轮车还需要一段时间才能整改好。”
　　“这个不着急，我想要造两间房子。”李正说道
　　张齐问道：“要造在何处。”
　　李正看了一眼村子，指着书院说道：“就造在书院的旁边好了，房子要大，周围的空地能用上就用上，我要放很多很多的书卷。”
　　“明白了，这就去安排。”
　　张齐招呼他自己的工匠班这就去仗量准备开工。
　　现如今工匠们的事情比较少，就算不干活也会给他们工钱。
　　这些人办事麻利。
　　王玄策这个人不难找，每年来长安述职的各地官员都会住在驿馆。
　　许敬宗来到长安的驿馆打听了一下便找到这个年轻的黄水县县令，看着王玄策也就只有二十岁不到的模样。
　　王玄策见到人问道：“敢问当面是……”
　　许敬宗客气地行礼说道：“在下许敬宗，现在给泾阳县侯办事。”
　　“原来是当年的秦王府十八学士之一的许先生。”王玄策也是还礼。
　　许敬宗很喜欢对方这么称呼自己，这辈子最高的荣耀也就是当年的秦王府十八学士了。
　　“既然县侯要见下官，还请带路。”
　　“这边请。”
　　段纶回到了长安来到了秘书监，回想着李正竟然不见自己，有些意外。
　　知道李正这个人心气很高，一般人他也不会见。
　　像他这样的人眼界高确实也没什么。
　　毕竟李正有很大的功劳，不像自己，虽说娶了李渊的女儿，当今太上皇的公主，好歹是一个驸马。
　　自从李世民即位之后自己便被打发到了秘书监。
　　到头来反而被冷落了，出头之日一直没有，想着以后会不会就这样过一辈子就有些不好受。
　　秘书监的人对段纶还是很恭敬的。
　　段纶出身很好门荫入仕，而且随着太上皇在晋阳起兵就跟随了，而且还是纪国公。
　　太上皇的国公，不论这个人以后怎么样想必都一定可以过得很好。
　　至少比秘书监这些出身不是这么显赫的人都要好。
　　段纶不想一直留在秘书监也想要做一番事，至少让李世民正眼看自己。
　　在秘书监闲着没事干，段纶离开这里去钦天监找袁天罡聊聊。
　　秘书监的监丞看到段纶散漫的模样都已经习惯了。
　　段纶这人本就不适合做这种四平八稳的事情。
　　段纶找到袁天罡，想要让他算算自己这辈子如何才能焕发人生的第二次机会。
　　泾阳
　　李正终于见到了王玄策。
　　这个时候王玄策看起来也就比自己大了几岁的模样。
　　王玄策也见到了这个名动长安的人物，看起来比自己的还要年少。
　　“见过泾阳县侯。”王玄策躬身行礼。
　　“不用多礼。”李正亲自给王玄策倒茶说道：“最近王兄过得可还好。”
　　一上来就是像是熟人一般问候，王玄策有些不适应疑惑问道：“县侯以前见过我？”
　　“没见过。”李正摇头。
　　“是吗？在下最近过得挺好的。”王玄策感觉有些不自在，“有劳县侯牵挂了。”
　　李正给他倒上一杯茶水说道：“最近朝中安定，王兄治理有方，想必距离升迁也不远了。”
　　王玄策躬身行礼说道：“要说升迁不敢，只是做好分内的事情而已。”
　　李正小声问道：“王兄想要升官吗？”
　　王玄策有些疑惑反问道：“升官也是说升就能升的吗？”
　　“难道王兄想要一直做一个县令？”
　　王玄策颔首说道：“人生在世当然不能只是做一个县令，只是在下……”
　　“只是你在朝中没有人引荐，没有人推举，想要升迁一直遥遥无期对不对。”
　　被李正说破，王玄策低下头，“确实没什么人脉，其实在下家中给了不少钱财，说是要在长安多结交一些人，将来也可以有机会通过别人引荐，只是来到长安才知道，在下的囊中有多么的羞涩。”
　　李正喝着茶水说道：“现在王兄认识了我。”
　　“县侯可以帮我？”
　　李正淡然自若地说道：“你知道吗？如今朝中有很多的能人，对王兄来说唯一的出头之路就是现如今的科举了。”
　　“科举？谈何容易？”王玄策说道：“在下确实读过书，可要说读书，那些世家子弟比在下的学识更加渊博，实在是……”
　　“有心无力？”李正看着王玄策一直没动茶碗说道：“不如先喝一口茶。”
　　王玄策拿起茶碗一口就喝完了，“好茶，解渴。”
　　李正只是小小喝了一口，这家伙喝茶的架势和程处默有得一拼。
　　再次给王玄策倒上一杯，李正接着说道：“科举是科举，可陛下想要什么人还是陛下说了算，就算五姓子弟的学识再渊博，他们的身份看似很不错，但是他们身份也是他们的一个阻碍。”
　　“陛下开科举是为了什么？”
　　王玄策想了一会儿也没明白，“不是为了招收能人异士吗？”
　　“还有呢？”李正说道。
　　王玄策又想了一会儿，“为了民心？”
　　“王兄不妨再想想。”李正小声暗示道：“陛下要的可不只是五姓子弟。”
　　王玄策神情异样地看着李正，“县侯的意思是，陛下想要的不是五姓子弟，想要我们这些低微的人？”
　　“这么说不一定对，但是说出了一个大概。”李正对王玄策说道：“有些事王兄看不懂其中利弊，但是在下看得到，只要王兄可以留在泾阳，在下将来送王兄一番造化如何？”

第三百一十八章 故人何在
　　王玄策意外地看着李正，心中对这个比自己还年幼几岁的人有些警惕。
　　一个名动长安的年轻人就这么自愿地愿意帮助自己？
　　李正也在观察着王玄策的反应，等着他回话给自己。
　　“当然了，在下也不会强求。”李正微笑着说话道。
　　“以后在下是不是要给县侯办事？像许敬宗一样？”王玄策再次问道。
　　王玄策会有这样的迟疑也在意料之中，李正接着说道：“在下还是那句话不会强求，直到陛下的科举开始。”
　　王玄策拱手说道：“在下与县侯素未蒙面，这确实有些……”
　　李正长叹一口气：“说的也是，有道是受惠于人必受制于人，若是突然冒出来一个家伙说想要结交我，我也会很警惕，对方是不是不怀好意，是不是会对我有什么图谋不轨的想法。”
　　王玄策点头，“我相信县侯不会对我图谋不轨。”
　　李正摇着手中的鹅毛扇说道：“你十岁的时候便开始读书识字，十二岁的时候家中有长辈过世，十四岁的时候你想要随军出征却被家中父母阻挠，十五岁的时候投卷，投卷的内容不错但是融州的刺史没有看上你，加上黄水县又是一个中下县。”
　　“下面的掌事看黄水县缺一个县令，你又是黄水县唯一一个识字有那么一些学识的人，正好可以补上这个空缺。”
　　许敬宗笑着没说话，观察着王玄策的表情变化，其实这些都是之前查到的。
　　对王玄策的底细已经打听的七七八八了，朝中户部还有每一个朝中官吏的卷宗，朝中没一个吃着俸禄的官员朝中都有调查过。
　　不说如数家珍，也知道个大概，想要做官就算是个县令也要上查三代。
　　至少要身家底下干净才行。
　　王玄策讶异地看着李正。
　　“王兄是不是很吃惊我为什么会知道这些？”
　　王玄策点头。
　　李正看了一眼马圈里的马匹说道：“其实我现在还知道你虽说现在是一个县令，但是你一直很想做一个武将。”
　　看着王玄策的神情，李正接着说道：“说来都是缘分。”
　　“缘分？”
　　“对，都是缘分啊。”
　　要说李正知道自己的背景可能也不是很难，可有话只是和家里的人说过。
　　李正是如何知道的。
　　王玄策沉默地看着李正，安静许久之后说道：“县侯，你曾经去过黄水县？”
　　“没有。”李正摇头说道。
　　王玄策再次沉默。
　　李正长叹一口气对王玄策说道：“王兄是这样的，其实以前有一个故人托付我，让我有机会就帮一帮你。”
　　“什么故人？”王玄策当即来了精神问道。
　　李正接着说道：“那个人不愿意让我告诉你他的身份，只不过他确实是这么说的，我能说的就这么多，答应那位故人的我一定会做到，若是王兄不愿意领这份情，在下也不强求。”
　　王玄策站起身躬身行礼问道：“还请县侯告知那位故人是谁？”
　　李正看着天边说道：“王兄不用知道他是谁，都是王兄以前结下的善缘所致，有道是但行好事莫问前程。”
　　“但行好事莫问前程？”
　　李正拍了拍王玄策的肩膀，“王兄好好想想再做决定，我不强求。”
　　“多谢县侯提点，在下一定铭记在心，还请给在下三天时间。”
　　“很好。”
　　李正背过身点头说道。
　　王玄策看着李正的背影，心里久久缭绕着但行好事莫问前程这句话，当年的善缘？
　　虽说自己比李正的年长，不过看着李正的背景王玄策又觉得李正是一个很高深的人。
　　躬身行礼，王玄策说道：“在下先告辞了，三天内一定给县侯答复。”
　　李正依旧没有背对着自己，王玄策多看了一眼转身离开。
　　等到王玄策离开之后，李正深吸一口气装高深果然是一件很有意思的事情。
　　有些事情说三分，点三分，不要说透容易破功。
　　李正感觉自己的忽悠人的境界又高深了几分，怕是要走大神棍的路上又要多走了几步。
　　一场谈话，许敬宗从头听到尾，“但行好事，莫问前程。好发人深省的一句话，敢问县侯这句话出自何处。”
　　李正摇着手中的鹅毛扇说道：“这句话出自增广贤文，有道是但行好事莫问前程。不交僧道，便是好人。河狭水激，人急计生。明知山有虎，莫向虎山行。”
　　许敬宗斟酌着这句话，不交僧道，便是好人。河狭水激，人急计生。明知山有虎，莫向虎山行……
　　“简单明了，句句看似朴实其中深藏道理。”许敬宗感慨道。
　　“可不是嘛，当初为了背这些名篇可没把我给累得够呛。”
　　许敬宗接着好奇问道：“这增广贤文可有篇章所在，能够借在下看一眼全篇。”
　　“暂时不行。”
　　“为何？”
　　许敬宗愣住了刚刚听到一句可以秉行一生的话可是李正偏偏又不下去了。
　　李正不想和许敬宗解释得太多，增广贤文从一定意义上来说，内容比较模糊，也很片面。
　　里面存在了太多的小民阶层得过且过、畏缩苟安的心理和避祸厌世的消极。
　　这篇文章放在不对的立场之上，会造成很大的影响。
　　和李世民想要的万民一心不同。
　　增广贤文阐述其中的更多是利己的思潮。
　　李正感叹一声，大唐尚武民风之中带着彪悍与血性。
　　李世民渭水之盟隐忍一时，咬牙攒够实力拿回了阴山。
　　虽说他人品似乎不是太好。
　　还是那句老话，有时候不是不报，是时候未到。
　　有些事情还没到算帐时候，骨子里的血性让中原子民都有一颗收回河山，光复河山的决心。
　　这种抗争自大秦一统中原，大汉接过棒安定中原，自此有了汉人与匈奴人的区别。
　　在匈奴的强势下隐忍多年，汉人们厚积薄发打出了大汉的血性。
　　这股血性不能被磨灭。
　　李正知道自己身在这个知识匮乏的时代，增广贤文不适合出现在如今的大唐。
　　自己可不想成了千古罪人，李正自嘲地笑了笑。
　　许敬宗小声问着李正，“真有那位故人的对县侯有所托付吗？”

第三百一十九章 开荒三千亩
　　“你猜呀？”李正笑着坐下，喝着茶翘着二郎腿，一脸的散漫。
　　与王玄策说话时的高深消失得非常干净。
　　哪里有什么故人，要真说故人可能就是自己了，李正喝下一口茶水。
　　或许对来自后世的自己来说，在后世的时候自己认识王玄策，他不认识自己而已。
　　后世的自己也算是他的故人吧。
　　李正放下竹筒做的茶杯对许敬宗说道：“修路的工事如今进行得差不多了，最近多去看着一些。”
　　许敬宗回话道：“在下这就去看看。”
　　回到长安的王玄策一直想着李正对自己说过的话。
　　李正像是很了解自己，想要做入伍这件事也只是和家里人说过。
　　到底李正说的是什么故人，这个故人说不定自己的家人有关。
　　王玄策想着李正话语里的故人到底是哪一个。
　　见过王玄策已经两天过去了，李正坐在自己的马圈收到了系统回复。
　　系统进度：属地四千六百亩，人口一万九千三百人。
　　任务完成：修路十公里。
　　完成任务奖励：铁矿五千吨。
　　新任务：开垦荒地三千亩。
　　任务奖励：农作物三阶段。
　　李正打开自己的系统面板。
　　药店二阶段
　　农作物二阶段
　　图书馆二阶段
　　铁矿五千吨。
　　从系统中拿出一斤重的铁矿。
　　铁矿是上好的赤铁矿，用来锻造武器最合适，五千吨足够装备整个龙武军了。
　　开坑荒地五千亩，李正看了村子，现如今自己村子的总面积也就只有四千六百亩。
　　如今的整个村子已经满满当当占满了地，从哪里去找出另外的三千亩荒地去开垦。
　　太缺土地了，如今的泾阳还是不够大。
　　需要更多的土地，越多越好。
　　而且要用到的土地很多，养殖场需要扩建也需要用到土地。
　　如今养殖场的扩大迫在眉睫，短时间眼前饲料还算够用，可养殖场里的牲口家禽一直都在增多。
　　动物就是这样，一旦它们有了一个安逸的生活环境，它们就会可劲地生产。
　　有了冯盎岭南那边的谷物作饲料，长远来看应该不会出什么大问题。
　　可土地有限，这么下去养殖场都要被挤爆了。
　　李正心想着要不让李世民的女儿嫁给自己？
　　用土地做皇家的彩礼？
　　给自己多少地还不是李世民说了算。
　　反正江山都是他的，留着他那些无用的土地还不如给自己用来建设养殖场。
　　再一想又不行，李世民的人品不好，万一这个老狐狸借此要挟自己呢，不得不防，决不能轻易把自己送到李世民的嘴边，不然会被这个家伙吃得连骨头渣子都不剩。
　　李正再次看向天工开物。
　　心中笃定，看来又要和李世民做生意了。
　　大唐的炼铁技术也该有所提升了。
　　系统的任务已经完成，修路的工事还要继续，要把路一直修到渭水河南岸，这样才能连通一条贯通长安的运输钱，还指着这条运输线来给自己的修路的成本回本呢。
　　李正感觉自己的日子越来越难过了。
　　看着已经从书院回来的李治，李正长叹一口气。
　　李治听到这声悠长的叹气声问道：“老师为何叹气。”
　　李正说道：“日子不好过，你父皇不厚道。”
　　李治听完躬身说道：“学生知道了，到时候会和父皇说的，就说老师希望父皇厚道一些。”
　　李正沉默不想再看李治这个小子，总怀疑这个李治也是李世民派来的奸细，向你父皇说？这不是打我的小报告？这不是欺负老实人吗！
　　李世民家教不行，他这个老狐狸不厚道他底下的儿子一个比一个奇葩。
　　许敬宗再次回来说道：“县候，王玄策来了。”
　　“请他进来。”李正一脸惆怅地说道。
　　“喏。”许敬宗站在原地又说道：“县侯半个月内修路的工事就可以完成。”
　　“我知道，你先去把人请来吧。”
　　许敬宗转身走向村口去把王玄策给领过来，今日县候的心情很好。
　　平日里李正在很多事情上都不会太过计较，除了钱。
　　莫非县候丢钱了？
　　许敬宗猜测着来到村口就让王玄策进村，一路带着他说道：“县候今日心情不太好，你说话注意着点。”
　　王玄策听到这话点头，又问道：“莫非是在下怠慢了？”
　　许敬宗苦苦一笑，“怎么可能？县侯对什么事情都不太关心，和钱无关的事情也都和县候无关。”
　　“是吗？原来县候如此淡泊名利。”
　　淡泊名利？许敬宗一时间哑然，似乎确实有些淡泊名利，这么一想县候还挺高尚的。
　　来到马圈，王玄策再次见到李正躬身说道：“在下见过县侯。”
　　李正一脸无奈地说道：“想好了。”
　　王玄策恭敬地说道：“在下想好了，愿意拜在县侯门下，若是将来有了功勋必不忘县侯栽培。”
　　“县令的官你就辞了吧，总不能再回去做你的县令。”李正想了会儿又说道：“你想要入伍是吧。”
　　“在下确实想要入伍从军。”
　　王玄策躬身站着，李正观察着他的小动作显然他有些紧张了。
　　见李正不说话，许敬宗扶起王玄策说道：“不必这样，县侯见不得人家多礼。”
　　李正对王玄策说道：“我们的泾阳护卫队每个月都会有演练考试，你先去护卫队呆一段时间，也好让我看看你的本事，这样我也可以向军中引荐。”
　　“多谢县侯。”
　　见王玄策又行礼，许敬宗说道：“怎么又行礼了。”
　　李正说道：“许敬宗，你带着他去护卫队。”
　　长安，房玄龄在中书省看着吏部送来的奏章，这些日子科举在即，朝中正式要开始人才的选拔。
　　这些日子不少书生士子来到了长安，房玄龄正在看着这些名册。
　　已经物色了几个不错的年轻人。
　　看着一份又一份的吏部奏章，吏部管着中原官员的升迁，现在掌管吏部的长孙无忌，不过长孙无忌已经有一年多的时间没有来朝中了，虽说长孙无忌是吏部尚书，如今也只有一个名头。
　　看到一份吏部送来的辞官奏章，如今朝中正是用人之际，辞官奏章上的人是王玄策。
　　先前看过王玄策这个人，本觉得这个年轻人还不错，怎么就好端端就辞官了，本来还打算把他升迁入鸿胪寺来着。

第三百二十章 杂志风波
　　这个一个年轻人就如此辞官了房玄龄让人去问询吏部的情况，收到的回复是人已经离开了长安城。
　　房玄龄有些感慨错过了一个可以栽培的年轻人，不过也只是一个年轻人，今年来长安的不少书生士子也有不少的可造之才。
　　把心思放下之后，房玄龄依旧看着手中的名册。
　　杜如晦来到中书省说道：“段纶已经有好些天没有来朝中了，秘书监的差事也不来做，据说这段时间他要闭门修道了。”
　　房玄龄神情没有太大的变化，低声说道：“朝中还没到用他的时候。”
　　杜如晦笑着说道：“最近长安又出现了一种叫做杂志的书，卖得很好。”
　　“杂志？”房玄龄这才放下手中的名册，“你说是李正写了什么书籍？”
　　杜如晦拿出一本小册子说道：“倒也说不上是书，你看看就知道了。”
　　房玄龄接过这本小册子，看着上面的内容不禁感叹道：“没想到这些崔家子弟平日里还是有模有样的，没想到私底下这般的不堪。”
　　“是啊，现在长安的崔家子弟都不敢出门了。”杜如晦说道。
　　“你觉得李正这本册子上写着是真的吗？”房玄龄问道。
　　“不见得是真的，半真半假吧，打蛇打七寸，李正拿捏的就是这一点，让他们狡辩不清。”
　　杜如晦坐下说道：“朝中官员的录取可以不看家室，但是一定要品行端正。”
　　房玄龄同意杜如晦的说法，“若是品行不端如何入朝为官治民。”
　　李世民坐在甘露殿中，手里拿着泾阳杂志时不时发出阴森的笑声。
　　每每传来都让站在宫外的太监和宫女害怕得哆嗦。
　　“你说陛下这是怎么了？”一个太监小声问着宫女。
　　“可能陛下想到什么高兴的事情吧。”宫女小声回道。
　　“高兴的事情？陛下高兴的时候是这样吗？怪吓人的。”小太监低声嘀咕。
　　宫女感慨地说道：“这你就不知道了吧，陛下是明君，明君都是这样的。”
　　李世民放下手中的这本泾阳杂志对王鼎说道：“没想到，这些崔家弟子背地里都是这样的德行。”
　　王鼎也是点头，“真是知人知面不知心，好在如今已经知道了他们的真面目。”
　　“杂志上写都属实吗？”李世民问道。
　　王鼎躬身说道：“去查探过确实有一些类似的说法，而且杂志上写着的也都是早在坊市间早有传闻的事情，只是被李正写下来了，算是一种坐实了吧，确有其事，但是不是像李正所写的那样夸张就不得而知了。”
　　李世民很喜欢这本杂志，至少这本杂志可以恶心崔家的人。
　　这一次开科举各地的投卷基本上都选择了崔家子弟。
　　若这次科举还只是为五姓做嫁衣还不如不开科举。
　　若是这些崔家子弟品行有缺也没有资格做官。
　　李世民颔首对王鼎说道：“把杂志上的人全部调查一遍，凡是有坐实的，拟定一份名单送到吏部。”
　　“喏！”王鼎点头。
　　杂志在长安闹出了多大的风波和李正已经没关系了，如今距离科举开考开始还早。
　　李正这些日子一直在铁匠铺子里，和铁家三兄弟一起忙活着。
　　现如今大唐的工匠已经会很熟练地运用灌钢法，横刀就是用灌钢法打造出来，这也是大唐军事实力一直可以睥睨四夷的原因之一。
　　铁大按照李正的要求在铁匠铺子里做出了一个巨大炉子。
　　铁二和铁三看着李正带来的铁料不禁咽下一口唾沫，光是从成色上来看，李正带来的铁料是他们做铁匠以来见过的最好的铁料，这种铁料世上很少，就算是半辈子打铁的他们，也是见过几次这样的铁料。
　　这可是价值千金的铁料，世面上少得可怜。
　　铁大小声问道：“县侯，这些铁料是从何而来？”
　　“怎么了？”李正问着铁大。
　　铁大说道：“县侯这些铁料太贵重了，我们有些不知道如何下手。”
　　“你们以前没有见过这样的铁料？”
　　“见过，只是见过几次而已。”铁打说道：“这种赤红色的铁料太贵重了，外面根本买不到，只是听说太上皇的宝剑就是用这样的铁料打造的。”
　　“没见过是你们开掘程度的落后，这种铁矿一般埋得很深，不好挖掘而已。”李正解释道，不想和他们太纠结这种铁料的来历。
　　李义府带着村民带来了一堆堆煤石，“县侯要的是这个，对不对?”
　　李正拿起一块石头点头说道：“就是这种煤石。”
　　李义府笑道：“我们在外面找到挺多。”
　　李正拿起一块焦煤问道：“这种煤石是从什么地方拿来了。”
　　李义府看了一眼说道：“这是我们从秦岭一带挖出来的。”
　　焦煤是最好的煤，李正对李义府说道：“以后就从那里带这样成色的煤矿过来，不用太多，带来一万斤左右先用着。”
　　“好！那些煤地都种不了粮食，人家乐得我们去挖。”李义府点头答应。
　　如今还有不少的露天煤矿，如今的大唐对煤石的利用率很低。
　　李正嘱咐道：“记住了，挖掘的时候护好口鼻，多带一些人手，实在不行从修路的劳工里抽调人手，十天时间我要一万斤煤石。”
　　“明白了，只是护住口鼻是不是太过麻烦了，现如今天气又热。”
　　话语说道一半，见李正看着自己，李义府又改口说道：“县侯吩咐在下一定照办。”
　　李正站起身对李义府说道：“若是我知道你不照办，我就把你丢到倭国去，让你跟着倭国人过日子。”
　　这句话吓得李义府低头立刻行礼，“在下谨记县侯的嘱咐。”
　　李正洗手说道：“你听我的安排，民夫们听你的安排，若是有人不听安排，以后我们泾阳便不会再用他，挖完了这一趟谁也不许私自去挖了。”
　　“喏！”
　　李义府紧张地站着，第一次看到李正这么严厉的神情，虽说不知道为什么要一定要护住口鼻，可看李正的态度似乎是非这么做不可。
　　这是第二次看到李正有这样的神情，第一次是在对付那些和尚的时候。

第三百二十一章 不要门第
　　既然李正斗这么说了，自己自然不能怠慢。
　　必须要照办才好。
　　李义府匆匆忙忙带着人离开。
　　李正让铁家三兄弟也护好口鼻，三人带着面罩开始把这些煤石敲成小块用来烧铁料。
　　煤石是一笔巨大的财富，可这个东西不是取之不竭的。
　　关中的煤矿都是留下来的家底，这些家底先不能乱用。
　　关外也有很多的煤矿，可以先从关外拿煤矿。
　　现在西方还有很多蒙昧的国度，他们甚至还不知道煤矿的价值有多大。
　　用煤石来锻铁，这样火力可以大很多。
　　李正画了一幅图纸让阎立本他们做出一个类似手动鼓风机的东西，天工开物有记载木风箱的构造。
　　中原的鼓风机在历史上甩了西方几条街不止。
　　努尔哈赤这个杂碎，李正还是想要怒骂。
　　李正在铁匠铺做了很多准备工作，不论是从铁匠铺子开始还是从炉子开始。
　　整个铁匠铺像是都翻修重建了。
　　李正坐在石头上和铁家三兄弟一起吃着饼，一张饼夹着一块熏肉吃。
　　铁家三兄弟没有吃肉，而是把肉小心收了起来，准备拿回家给自己的媳妇吃。
　　村子里每日都会送菜肉，只要在村子里干活的人家每天都会有定额的肉菜送上门。
　　李正好奇问道：“你们不吃肉吗？”
　　“回家给媳妇吃。”铁二咧嘴笑着。
　　李正说道：“我记得村子里每日都有分猪肉。”
　　铁三儿说道：“那也给媳妇吃，媳妇就要生了，孙神医给看过就在这几天。”
　　铁大说道：“县侯放心，村子里的人对我们很好，前些日子还给我们杀了两只母鸡给我们的媳妇补身体。”
　　说着话铁大抹了抹泪水说道：“在县侯这里觉得自己活得像个人样了。”
　　李正拍着铁大的背说道：“以前的日子不好过吧。”
　　铁三说道：“县侯有所不知，以前的户主很苛责，还把我媳妇要赶出去，说是不干活不养着，没收了大哥和我的工钱才留下我们。”
　　李正问道：“哪个户主啊，这么横。”
　　铁大示意自己的弟弟不要再说下去，铁三这才闭口不再说话。
　　看来铁家三兄弟也有一个说不出口的过去。
　　李正喝下一口凉水看着眼前这个巨大的炉子，现如今还不能用，等到水泥凝固干燥了之后才能使用。
　　铁匠铺子的规模不算大，还不打算需要这么多的人手。
　　铁家三兄弟吃了饼就开始干活。
　　李正帮着把煤搬入屋子里。
　　铁大小声说道：“县侯，这个打铁其实不用这么麻烦的，县侯是主家，哪里能让主家干活的。”
　　“我自己参与过程，到时候我才知道什么地方出了问题，你们是打铁用的是灌钢法，这种办法笨重，我们直接从炼钢开始。”
　　铁大有些不明白，不过还是照办。
　　李正说道，“把那边的铁料放到炉子边上。”
　　铁大依照李正的吩咐布置着铁匠铺子。
　　用苏钢法和串联炼钢来提炼钢铁是眼下最好的办法了。
　　苏钢法从明代开始一直延续到后世还依旧在使用。
　　虽说做不出电炉，但是苏钢法从明代开始就有了，最重要的还是要提高炉子的问题，需要温度达到一千三百才行。
　　这样的温度可以让铁充分完成从熔化到氧化，排除杂质的过程也更加有效率。
　　铁家三兄弟按照李正的吩咐亲手布置着铁匠铺，本来想要用张齐的木匠班。
　　不过张齐的手下大多都是土木工事，不是很擅长锻铁这种事情。
　　铁家三兄弟为了体现自己的办事勤奋，他们很乐意自己干。
　　李正剩下的也就指挥上的事情。
　　边上不远处就是泾阳护卫队，一群护卫队刚刚拉练回来。
　　程处默见到李正带着王玄策而来。
　　程处默凑到李正的身边问道：“你从哪里找来的这人，很不错，对兵法的见解挺好的。”
　　李正看向王玄策问道：“还适应这里的训练吗？”
　　王玄策站得笔直说道：“这里很好。”
　　王玄策的站姿是现在护卫队用的军姿，李恪在护卫队的训练就是按照自己的军训手册来的。
　　显然王玄策是在刻意保持这种站姿。
　　李正对王玄策说道：“我不喜欢那种动不动就点头哈腰的人，站得笔直才有一个人的精气神，你看你挺直腰板连气质都好了很多，也不要一直愁眉苦脸的。”
　　程处默又说道：“李正以后这个人是不是归某来练。”
　　“可以啊。”李正倒是不在乎。
　　程处默笑着说道：“有了这家伙下一次说不定就可以赢了蜀王殿下，蜀王殿下手下的那个薛仁贵着实太过厉害了，有了王玄策某说不定这个月的演练就可以赢了。”
　　李正瞧着程处默，“你什么时候也讲兵法了。”
　　程处默吸了吸鼻子有些埋怨也有些不高兴，“这还要从当初你的护卫队把我们程家的部曲揍了一顿说起，那时候某就明白了兵法的重要性。”
　　“所以你开始看兵法了？”李正又问道。
　　“不！”程处默否定道：“某不学兵法，某可以让某的手下学兵法。”
　　“处默兄的境界实在是高，在下佩服。”李正摇着手里的扇子说道。
　　起初来到泾阳对李正的印象就是一个很高深的人，可是现如今看来李正似乎不讲什么规矩。
　　在村子里也从来不会以县侯自居，这些日子跟村子里的人打听过。
　　李正虽说是县侯了也马上就要娶公主了。
　　但是李正还是李正，他在村子里从来不会摆官威，似乎日子和以往没什么区别。
　　就连家中的下人也没有。
　　王玄策低声问着李正：“据村子里的人说县侯家里没有下人。”
　　李正没否认，“确实。”
　　王玄策说道：“县侯不喜欢让人照顾吗？”
　　李正叹息一声说道：“用我爹的话来就是苦日子过习惯了，不喜欢让人伺候的日子。”
　　王玄策点头。
　　李正又说道：“我呢，我家中若是有了下人我就是权贵了，我不想做权贵，我也不喜欢权贵门第，更不想和村子里的人有隔阂，一旦脱离了我就无法再融入百姓的生活中去。”

第三百二十二章 饭后散步
　　王玄策思量着李正的话，对这个少年又多了一些想法。
　　跟着程处默离开的时候，王玄策问着程处默，“县侯看起来很喜欢自己的村子。”
　　程处默说道：“你才到村子，有些事情你不知道，既然你拜在李正的门下，就不要打听太多他的事情。”
　　“多谢处默兄提点。”
　　忙活了一天，李正回到马圈的时候也已经是下午了，鼓风机的制作交给阎立本。
　　现如今的阎立本只要看图纸就能明白一样事物的制造。
　　新式的画图方法，精细到点面与三维立体。
　　也就是现在有了新式图纸只要有一张图，以阎立本的手艺要造出来不是很难。
　　刚来到马圈就看到自己的屋子前站着熟悉的女侍卫。
　　再一看李丽质和武媚就坐在自己的屋子前看书。
　　再走近一看这两个小丫头正在看着脑筋急转弯。
　　李丽质看到李正说道：“回来啦？”
　　“嗯。”李正点头。
　　武媚有些紧张地站起身连忙说道：“这次前来是来向县侯道歉的。”
　　李正坐在李丽质的身边说道：“你没什么好道歉的。”
　　武媚低着头说道：“事情公主殿下都和我说了，我不该让公主殿下向县侯递话，给县侯造成了困扰。”
　　武媚是一个很特别的女人，从这段时间她解生门死门的方式来看，她想事情的方式确实和一般的孩子有些不一样。
　　毕竟谁也不会去杀了一个侍卫来得到生门死门的答案。
　　一般人不会这么做。
　　李正看了一眼李丽质。
　　李丽质也朝着李正使劲眨了眨眼。
　　李正对李丽质说道：“公主殿下是在对我放电吗？”
　　“放……放电？”
　　李正：“那公主殿下为何不停地眨眼睛。”
　　李丽质看了一眼有些羞愧的武媚，揪住李正的耳朵小声说道：“人家女儿家都上门亲自来道歉了，你就不说些什么吗？”
　　李正侧着头说道：“我明白了。”
　　李丽质这才放手。
　　李正清了清嗓子对武媚说道：“我并没有放在心上，既然来都来了不如留下来吃顿饭吧，毕竟你父亲和我生意要做。”
　　“多谢县侯。”武媚连忙行礼。
　　说到吃饭李丽质来了精神就问道：“晚上吃什么。”
　　“说来公主殿下来我这里就是为了蹭饭吗？”
　　“哼！”李丽质扭头不屑说道：“怎么可能，本公主是来看望稚奴的。”
　　话音一落，李泰便带着李治回来了。
　　李正向武媚介绍道：“这位是魏王殿下，这位是晋王殿下，还有一位蜀王殿下平日里都居住在护卫队。”
　　“见过魏王殿下，见过晋王殿下。”武媚稍稍行礼，知道李正和皇子住在一起，长安不少权贵都知道，当今陛下的三个儿子住在泾阳。
　　其中两个还是嫡子，见到李正和皇子之间很熟络的谈话，心中很有些震惊。
　　一直以来皇家都是刚刚在上了，可是在李正这里皇子与李正之间的关系看起来就像寻常朋友一般，似乎没了高低之分。
　　李泰帮着李正洗菜，李治帮着李正洗米，今天晚上的主食是米饭。
　　李丽质见到武媚依旧拘谨地站着，“这里不是长安也不是皇宫，你不用这么拘谨。”
　　“嗯。”武媚这才点头坐下。
　　李丽质问着李治，“稚奴，父皇有问起你的学业，和皇姐说说最近都学到了什么？”
　　李治说道：“加减乘除。”
　　李丽质疑惑道：“加减乘除？”
　　李治回答说道：“就是数术。”
　　“数术啊。”李丽质点头，对数术有些了解还是第一次听到加减乘除这个说法。
　　李正开始做菜了，小小厨房里飘来了饭菜香。
　　李泰帮忙切着肉说道：“李正，修路的工事快要结束了，我要没活干了。”
　　李正看了一眼李泰如今的身材说道：“魏王殿下打算继续减肥吗？”
　　如今的李泰比以前瘦了一些，但不是瘦太多，倒是黑了不少，也就是看起来肚子小了一些。
　　李泰沉默了好一会儿说道，“减！”
　　“那好过些日子来铁匠铺干活，那里还有很多的活要干。”
　　李泰点头就答应没有想太多，确实经过修路工地上的活之后，自己的身体好了不上，就连睡觉也是倒头就睡着也不会像以前那样常常失眠。
　　每日起床都能神清气爽的感觉很好。
　　饭菜上桌，大虎也从龙武军回来了，狄仁杰，裴行俭还有大牛也都回来了。
　　一张大桌子一群孩子围坐着，武媚坐在李丽质的身边有些无所适从。
　　从小到大武媚的记忆中都是分而食之，还是第一次见到像这样一群人坐在一起吃东西。
　　李丽质夹了一块红烧肉给武媚说道：“不用客气，大家都是这么吃的。”
　　程处默姗姗来迟，对李正的饭菜程处默很少会缺席。
　　大牛和狄仁杰几个孩子知道程处默来了便大快朵颐吃了起来，因为他们知道只要程处默一来饭菜就会变得不够吃。
　　程处默很自然地坐下就灌了一口酒水开始吃菜。
　　李泰小声说道：“最近听说长安不少崔家子弟倒霉了。”
　　李正点头，“确实是这样。”
　　李泰接着说道：“你干的？”
　　李正喝下一口汤说道：“除了我还有谁能够在几天时间印书近千本书？”
　　“就知道是你干的。”李泰接着说道：“你就不怕崔家报复？”
　　“你父皇让我干的，要报复找你父皇报复去。”李正满不在乎地说道。
　　武媚吃着饭食一直注意着李正，听到李正与李泰之间的对话，心中更加吃惊李正与皇家之间的关系。
　　魏王殿下像是与李正无话不说一般，随意就提及了当今陛下。
　　一顿饭吃完，李治跟着一群孩子离开，李泰和程处默两人洗碗，对这两个食量最大的家伙，洗碗这种事情交给他们最合适。
　　李丽质走在李正的身后，走在夜色之中。
　　“我们要去哪儿？”李丽质小声问着。
　　李正看了一眼夜空上的明月，今天的月亮很远照下来的大地也铺上了一片银光。
　　“随便走走，饭后散步有助于消食。”李正说着。

第三百二十三章 刻在骨子里的懒散
　　又走了一段路，李丽质发现李正果然是毫无目的地走，不过这种感觉很好还可以细细看着四周的风景，不是为了去哪里而走路，而是想要走路而走路的感觉。
　　“还是第一次感觉走路也可以这么散漫。”李丽质侧脸看着走在自己的身边的李正说道：“你的懒散像是刻在骨子里连走路都是这么漫不经心。”
　　李正说道：“散步也是为了散心。”
　　李丽质很喜欢这种感觉，只是察觉到李正是带着自己往村子里走，脸色立刻红了。
　　想要停下自己的脚步，却发现李正已经牵住了自己的手。
　　只好任由李正带着走在村子里。
　　村民们对李丽质这个公主已经见怪不怪了。
　　都知道这个公主以后是要嫁给李正的。
　　村子里的婶婶们也微笑看过来，给了李丽质一个眼神。
　　又没有过多的盘问，也没有人打趣说话。
　　李丽质的脸色一直红透到了耳根子，像是第一次媳妇见婆家一样。
　　走了一圈之后重新回到马圈，李丽质这才感觉到手心全是汗水。
　　马圈的不远处还有萤火虫飞着，李正对李丽质说道：“夜色不早了，公主殿下是留宿还是回长安。”
　　“当然是回长安了。”李丽质立刻说道，脸色越加红了。
　　李正听着这话说道：“我怎么听着有些不坚定呢？”
　　“你!”李丽质欲言又止，一脚重重踩着李正的草鞋上。
　　看到李正吃痛又狰狞又痛苦的表情，李丽质这才心满意足地带着武媚离开。
　　李正捂着自己的脚对一旁幸灾乐祸的李泰说道：“你说长乐公主是不是有暴力倾向。”
　　李泰看着寓言故事这本书不解问道：“何为暴力倾向。”
　　“喜欢动手打人。”
　　李泰捧着手里的书翻过一页，“其实丽质她骑射本领也很好，从小她就喜欢跟着父皇打猎。”
　　李正无奈地说道：“多谢告知，已经领教过了。”
　　李泰看着寓言故事问道：“李正，你说伤仲永这个故事真的有这么一个神童吗？”
　　李正给自己泡着茶水说道：“其实就是一个故事而已，没有这么一个人。”
　　“嗯。”李泰说道：“我很喜欢这个故事，一个神童骄傲地过了数年，渐渐才思不济，只一味凭着一点天赋，而没有后天的学习，终至每况愈下比普通的读书人还差劲，实在是一个发人深省的故事。”
　　自古以来的好故事很多，伤仲永这个故事其实是后世宋代的王安石写的。
　　寓言故事中的许多故事都是出自典故，李泰很容易看得进去，尤其是刻舟求剑的故事，这故事在吕氏春秋之中就有。
　　李泰很喜欢这些小故事，每个小故事中都不乏对世人的警醒。
　　用这种讲故事方式来让人明白道理，不用读哪些典籍光是看故事就连小孩子也能看进去。
　　李泰喜欢在夜里看书，李正莫名有些担心李泰会不会得近视眼。
　　一觉睡醒天已经亮了，李正见到李泰早早就起床在跑步。
　　等李泰晨跑结束，李正也做好了早饭。
　　吃了饭，便带着李泰来到铁匠坊。
　　铁家三兄弟已经在这里忙碌了。
　　看着已经差不多了，只差阎立本的木风箱。
　　铁匠铺开始试着烧煤，试试炉子
　　煤石的燃点很高，但是很耐烧。
　　先把炉子里的火烧旺再加入一些焦煤，焦煤又称冶金煤。
　　它是煅铁最好的煤矿。
　　炉子点燃整个铁匠铺子就开始燥热起来。
　　李正看着炉子里的火，等着温度上升。
　　再把一块生铁放入炉子上方看着现在的温度够不够把铁烧化。
　　等到炉子里的煤已经开始燃烧了，李正又往炉子里添煤，半支香的工夫这里的热度已经让人有些受不了了，再加上天气的燥热，李泰光是站在炉子边就能有一头的大汗。
　　盖上炉子的盖子还能好受一些。
　　李正对铁大嘱咐道：“每隔一个时辰清理烧完的煤渣，加入新煤。”
　　铁大点头。
　　铁家三兄弟还好，长时间打铁的三兄弟对这种热度还受得了。
　　李泰和李正走到铁匠铺外，呼吸着新鲜的空气。
　　李泰擦着额头的汗水说道：“这也太折磨人了。”
　　李正指了指炉子边的铁家三兄弟，“习惯了就好，就像他们一样，魏王殿下就受得了了。”
　　李泰不停呼吸着新鲜空气。
　　李正接着说道：“在这里减肥可以事半功倍，当然魏王殿下要是受不了的话，我可以换个差事。”
　　“受得了，本王也想学学如何锻铁。”
　　说完李泰一咬牙就走入了铁匠铺子。
　　李正擦拭了自己的汗水喝下一口水走入铁匠铺子，打开炉子就是迎面而来的热气，看着生铁已经在融化的边缘。
　　这个时候要是有木风箱子就可以让炉子的温度在上升很多。
　　重新关上炉子，李正对铁家三兄弟和李泰说道：“每个一个时辰就要喝水，小心脱水。”
　　铁家三兄弟不知道脱水是什么意思，只是知道了要喝水。
　　既然李正让她们喝水，每个一个时辰就要喝水。
　　不断地增加火力，终于让生铁熔化了，李正再次往炉子里加入熟铁，当即喊道：“加煤！接着加煤。”
　　铁家三兄弟不断往炉子添煤。
　　等到炉子里的温度到了一定程度之后，就连铁家三兄弟都有些受不了了。
　　他们也是第一次感受到这么高的温度。
　　见生铁已经融入熟铁之中，李正立刻用铁夹拉出炉子里的模具带着铁水的熟铁已经融在里面，拿出之后李正看这模具里铁水正在发生着氧化。
　　等到铁浆的颜色有些暗淡，李正用夹子把半凝固的铁料拿出来放在石头上喊道：“快！就现在锻打！”
　　铁大听到话语立刻挥起了锤子锻打起来，打了数十下之后李正撒上一层碳粉说道：“接着打！”
　　李泰的目光一直盯着被不断锻打的铁块，眼看一把长刀就要被打断成形。
　　铁大的锻打技术很娴熟也很快。
　　铁料出炉氧化的几分钟时间是最宝贵的。
　　敲打了近百下之后，李正这才让铁大拿过去回火，接着就是淬火。

第三百二十四章 如镜面一般
　　淬火的事情简单多了，铁家三兄弟自己就可以完成。
　　豆大的汗水从自己的发丝间滴落，李正灌下一口水。
　　走出铁匠铺子外，据说当年曹操的一把刀钢刀打造出来需要半年。
　　李正看着铁匠铺子里的炉子，以后的钢刀一个月就可以造出数十上百把。
　　扩大规模想要多少就有多少。
　　李泰紧张地看着铁家三兄弟淬火打铁再回火，来到李正的身边说道：“这还是我第一次见到打铁，真是长见识了，不虚此行。”
　　其实锻铁最重要的一步就是往上撒的一层碳粉。
　　这样子锻出来的钢才会有硬度的保证。
　　半天之后，铁大提着已经锻打出来的铁片出来。
　　这片铁重量很重，拿在手里李正感觉到这样的重量就知道钢的含量很高。
　　半厘米厚的铁条黝黑，朴实无华只等开锋。
　　李泰看着已经打造出来的铁器好奇问道：“这上面怎么没有纹络。”
　　铁大也好奇的说道“小人也是第一次用这么古怪的方式锻铁。”
　　两人齐齐看向李正。
　　李正解释道：“你们现在用的灌钢法是用生铁缠绕在熟铁之上，两种不同的铁料锻打在一起所以打造的出来会有很多的纹络，我用的是淋浇苏钢法，是直接将生铁熔在熟铁里，所以没有纹络。”
　　“等到阎立本的木风箱到了就会好办很多，现如今这样做有些太浪费煤了。”
　　铁大点头，“确实是这样，我们打造出来的武器都是有纹络的和我们锻打生铁的时候出来的纹络是一样的。”
　　李正说道：“你觉得怎么样？”
　　李泰把这把横刀的雏形拿在手里，“有些重。”
　　铁大眼中火热，自然知道打造出来的铁器同样的大小越重说明越好。
　　李正说道：“重是因为钢的密度高。”
　　李泰：“此话何解。”
　　“说了你也不会懂的。”李正干脆不和李泰解释，对铁大说道：“你去打磨出来，成品到时候交给我。”
　　“喏！”铁大大声回应。
　　说完铁大给了自己两个兄弟一个眼神，三兄弟突然跪在李正的面前说道：“我等愿意起誓留在泾阳一辈子，绝不会把县侯的炼钢之法透露出去半个字。”
　　李正点头表示解释他们的誓言，“去忙吧。”
　　“喏！”铁大先站起身
　　铁家的三兄弟这才回到铁匠铺。
　　阎立本的木风箱制作也快到了尾声，这次要造的木风箱非常大。
　　几乎有一人高，阎立本让张齐修建藏书阁的人手暂时抽调过来制作木风箱。
　　箱子的两端各有一个进气口。
　　把手拉开时空气则从近侧被吸进来。而在这种情况下被压缩部分的空气被推进到一侧室中，再次推进去的时候，并在那里通过排气口被排出去。
　　推拉的距离越远，给出的风力越大。
　　双动活塞式风箱其实在宋代就有了，现如今也有类似的鼓风机只不过构造复杂又不好用，没有这种活塞式风箱来得好用。
　　内部用来推动空气用的熟猪皮和兽皮等材料可以阻隔空气同时用来移动具有一定的弹性。
　　在这个年代也找不到比这个更好的隔绝空气的材料。
　　李正看着阎立本一边自己动手，还要让张齐他们打下手。
　　木风箱设计得有一米多长，主要是为了增加风力，拉杆能拉多远决定风力有多少。
　　阎立本见到李正来了就说道：“李正，你放心，老夫明日就可以做出来。”
　　“不着急。”李正说道。
　　阎立本看了一眼图纸又说道：“老夫有些不明白这个东西是用来做什么的。”
　　李正咧嘴一笑，“商业机密。”
　　接连十多天，李正一直在铁匠铺忙活。
　　阎立本造出来的木风箱装在铁匠铺后墙上，铁三拉动风箱，再次推进去。
　　炉子里的火焰陡然升高冲出了炉子，李泰闪身要躲，还是被火焰烧到了头发，立刻闻到一股奇怪的焦味。
　　铁大急忙封住炉子的盖子。
　　李泰嘴里骂骂咧咧地剪去自己一部分烧焦的发梢，骂完之后还是继续在炉子上忙活。
　　李正和程处默坐在铁匠铺子外喝着茶水，见到一脸红彤彤的李泰出来。
　　显然是炉子给蒸的，李正笑着问道：“敢问魏王殿下几分熟了。”
　　李泰的衣服已经被汗水浸湿，拿起水壶往嘴里不停地灌着水。
　　李正看着李泰一脸同情，对程处默说道：“看起来有三分熟了。”
　　程处默长叹一口气，“魏王殿下，你何苦呢。”
　　“我要减肥！我要活得比太子更久。”李泰咬牙说道。
　　铁二终于把钢刀打磨好，装入刀鞘之后放到李正的面前，“还请县侯过目。”
　　这把钢刀的样式还是用横刀的样式打造的。
　　李正拔出这把刀，看着刀锋，整个刀面几乎就是镜面。
　　程处默被刀面反射来的光晃了眼。
　　李泰也看着说道：“这刀好漂亮。”
　　李正把刀交给程处默说道：“试试？”
　　程处默看着这把刀，刀面犹如镜面，感慨道：“某还是第一次见到这样漂亮的刀，像是浑然天成一般，没有纹络？没有瑕疵。”
　　试着挥动手中的刀，程处默也是善用兵器的人，“比之寻常的横刀还要重上几分。”
　　程处默每一次挥动这把刀，刀声划破空气时还有轻微的呼啸声，像是与刀身共振。
　　李正叫来了李恪，李恪是行伍出身他的佩刀就是标准的大唐横刀。
　　这种刀整个村子只有两个人有，一个是李江山，一个就是李恪。
　　李正不是很想去请李江山这个杀手姐姐，最主要是那女人杀心太重，不好招惹。
　　程处默与李恪各自提着一把刀相对而战开始试刀。
　　李正看着他们一齐用力挥动刀，两把刀的刀身撞在一起。
　　第一次两把刀都安然无恙。
　　第二次的结果还是一样。
　　第三次……
　　第四次……
　　……
　　一连十多次结果都是一样，李泰暗暗吃惊，这就说明李正炼出来的钢和如今大唐的横刀相差无几，而且李泰亲自经历李正锻造出来只用了一天时间。
　　一般的横刀想要锻造出来至少需要十天左右。
　　又一次碰撞，传来了李恪的讶异声。
　　一看之下原来是李恪的横刀出现了一个缺口。
　　而程处默手中新锻炼出来的钢刀还是安然无恙。
　　看到结果的李泰倒吸一口凉气，这次对刀没了兴趣而是看着李正，低声问道：“李正还有什么是你不会的，你到底是吃什么长大的。”

第三百二十五章 新刀
　　李正对李泰说道：“其实我就是看的书比较多。”
　　李泰有些不太相信李正的这些说辞。
　　李正接着解释道：“自古典籍之中对炼铁之法都有记载，有些工艺其实自古就有，只不过失传了而已。”
　　“这个解释姑且听得过去。”李泰这才点头。
　　李正接着对铁大吩咐道，“三轮车的车架和传动轴也都用铁做。”
　　“明白了。”铁大说完又有些迟疑，“只不过这样的铁料会不会有些太浪费了。”
　　好钢用在刀刃上这话是没错，可也不能只造兵器，李正说道：“我这里不是专门用来制造兵器了，我要造的东西有很多，但是和兵器的关系不大。”
　　在铁大的认知里铁匠铺就是用来打造兵器的，但县侯作为主家，也只好听之任之。
　　铁大回到铁匠铺接着忙活，准备开始打造三轮车的车架。
　　李泰看着在铁匠铺忙碌的三兄弟说道：“这三个铁匠很不错。”
　　“阎立本找的，不过第一次见到他们的时候，他们的日子不好过。”
　　“怎么不好过了？”
　　李正把铁家三兄弟的遭遇说了一遍，李泰听完之后恼怒说道：“父皇仁治之下竟然还有这等苛责的民户！”
　　程处默很喜欢这把新制的横刀，“李正再多打造一些这样的兵器。”
　　“我就只造这一把。”李正说道。
　　“为甚！”程处默当即说道。
　　“若是处默兄喜欢，这把刀就送给处默兄了。”
　　程处默抓着后脑勺憨厚笑着说道：“那怎么能轻易拿你的东西。”
　　“不用客气，我不喜欢这种打打杀杀东西，给我也只是做装饰用，不如给你还有些用途。”
　　程处默拿着手中的横刀，用力点头说道：“那我就先帮你拿着，以后有用得着这把刀的地方尽管喊我。”
　　“也好。”李正点头说道。
　　李泰回到马圈又要回长安去拿一些换洗的衣服，还要给稚奴也拿一些换洗的衣服过来。
　　骑着马圈的马儿，李泰和程处默一起回长安。
　　手中有了新的神兵利器，程处默自然要在长安显摆一番。
　　回到家中，程处默把刀放在程咬金的面前说道：“老货，你看看这把刀如何？”
　　程咬金行伍出身，这辈子行军打仗杀过的人早就不计其数，什么样的兵器杀人最快，程咬金心中也明白。
　　拿起这把横刀握住刀柄，把刀拔出刀鞘。
　　将横刀提在手中，程咬金说道：“与一般的横刀相比这把刀重上不少。”
　　程处默点头。
　　程咬金看着刀面说道：“此刀的刀面为何如镜面一般干净，还是第一次见到这么漂亮的刀。”
　　这把新制的横刀在阳光下很亮，程咬金挥刀而已，一刀挥下便将眼前的桌案砍成了两半。
　　“好刀！”程咬金感慨道，“哪来的？”
　　程处默坐在自家院子里喝着茶水说道：“李正送的。”
　　“李正？”程咬金放下手中的这把横刀说道，“那这把刀李正又是从何处而来。”
　　程处默小声对程咬金说道：“这把刀是李正自己锻造出来的，孩儿试过比之如今我们用的横刀还要好。”
　　“他还会锻刀？”
　　“那是。”程处默得意地说道：“李正收了几个铁匠，给他造铁器用，这把新制的横刀就是李正和他的铁匠铺子的铁匠打造出来的。”
　　程咬金有些讶异，“李正锻造武器？老夫确实听说陛下给了李正兵器监造之权。”
　　程处默又说道：“老货你要是不信去魏王殿下，这把横刀还是魏王殿下亲手帮忙一起锻造出来的。”
　　程咬金怪笑两声说道：“好你个李正，一身本事藏得可真够深的，复合弓，三棱刺再到现在的这把横刀，老夫倒想知道李正这小子肚子里到底还有多少的货。”
　　李泰回到长安之后，对府中的下人嘱咐道：“去查清楚，打铁的铁家三兄弟之前的主家是谁。”
　　“喏，查到之后是否带给殿下？”
　　李泰沉着脸说道：“不用带过来，他们得罪了本王，要怎么做你自己看着办，别让本王知道他们还在长安。”
　　“喏！”府邸的下人当即躬身答应，立刻去办事不敢有所怠慢。
　　李泰站起身换了一身衣裳去见父皇和母后，走出自己的府邸。
　　呼吸着长安的空气，总觉得长安的空气没有泾阳的空气呼吸起来这么地舒服。
　　房玄龄和杜如晦一起走出承天门就撞见了李泰，如今的李泰比以前瘦了不少，有些没反应过来，直到擦肩而已杜如晦这才意识到刚刚走进宫的是魏王李泰。
　　房玄龄吃惊的说道：“克明，你注意到没有魏王殿下的变化很大。”
　　杜如晦也是点头，“确实变化很大，老夫一时间也没有认出来，为何现在看魏王殿下的感觉像是已经脱胎换骨了一般。”
　　房玄龄点头，“确实，魏王整个人的精气神都不一样了，整个人看起来也挺拔了不少，长高了不少。”
　　以前的魏王李泰很胖，现在看来也只是稍稍胖了一些而已，而且以前的魏王眉宇间总有一些郁气，现如今看来魏王殿下的整个人似乎有着一种随性和坦荡。
　　给人的感觉很舒服，也更加地自信。
　　杜如晦一路继续走着说道：“魏王殿下住在泾阳有几个月了吧。”
　　房玄龄也点头说道：“确实有些日子了，大概有五个月了吧，从今年的春天魏王殿下就去泾阳了。”
　　杜如晦笑道：“以前你总说泾阳是个养人的好地方，现在看来玄龄你的眼光没错。”
　　房玄龄也是无可奈何地笑了笑。
　　还没走到甘露殿，李泰就遇到了从吏部出来的李承乾。
　　李承乾站定身形看着如今瘦了不少的李泰说道：“青雀，你在泾阳吃了不少苦吧，孤听闻李正还是让你做着那些苦力活。”
　　李泰面对李承乾只是笑了笑，“其实也还好，真正体会过了才知道黔首百姓们的不容易，一直以来养尊处优惯了，体会一下坊间的日子感触很多。”
　　看着如今从容的李泰，李承乾心中不由得暗暗吃惊。

第二百二十五章 只此一把
　　似乎李泰整个人的气场都压了自己的一头，以前看李泰是个胖子，现在看来李泰整个人像是活开了。
　　李泰对李承乾又说道：“让皇兄担忧了。”
　　“嗯……”李承乾有些语窒，想了片刻便说道：“孤要去见父皇。”
　　“巧了，臣弟也去。”李泰说道。
　　兄弟两人一起走向甘露殿。
　　李世民正在看着王鼎递来的名册，知道是李承乾和李泰来了对王鼎说道：“让他们进来。”
　　王鼎点头把李承乾和李泰一起领进门。
　　李世民抬眼看了一眼这两兄弟。
　　“见过父皇！”
　　李承乾和李泰一起行礼。
　　李世民看着这两兄弟相比李承乾，李泰看起来比以前长高了不少，平日里身形有些矮小的李泰现在看起来挺拔了很多。
　　“吏部的名册准备得怎么样了？”
　　听到李世民的问话，李承乾开口回道：“禀父皇，吏部已经初步了拟定了官员升迁的名册，近日就可以交到中书省。”
　　李世民点头又看向李泰，“青雀，括地志的编撰也要抓紧，虽说你现在住在泾阳也不能落下括地志的编撰。”
　　李泰躬身行礼说道：“儿臣明白了。”
　　“难得回来一趟去见见你母后吧。”
　　李泰再次行礼，“喏。”
　　两兄弟走出甘露殿，李承乾看着李泰离开的背影总觉得现在的青雀和以前的变化很大。
　　李承乾感觉到自己在李泰面前心中莫名有一种不自信。
　　现在看起来李泰的气场和以前的不一样了，包括说话时的语气。
　　李世民忙完了事情也站起身回立政殿。
　　高阳最近越来越顽皮了，才五岁的高阳还有一些叛逆。
　　除了陛下和皇后，平日里也就丽质可以管得住高阳，高阳也会听丽质的话语。
　　李丽质教着高阳怎么穿自己的鞋子，高阳总是穿不好自己的鞋子。
　　见到父皇回来了，李丽质站起身说道：“父皇。”
　　李世民稍稍点头走入立政殿中，李泰正在和自己母后说着自己在泾阳的日子。
　　李泰能够瘦下来一定吃了不少的苦，听到李泰说自己还在泾阳的铁匠铺子打铁。
　　长孙皇后更加不放心，“你说说也就一个半大孩子，打铁做什么。”
　　李泰咧嘴笑道：“李正能打铁，孩儿怎么不能了。”
　　如今的李泰也就十五岁正是长身体的时候，一段时间不回来，转眼间又长高了。
　　李世民在立政殿坐下，听着李泰的话不自觉看了一眼，现在的李泰倒是黑了一些也瘦了。
　　平日里养尊处优的皇子在铁匠铺子里干活，要说不心疼是假的。
　　李世民倒也不是这么在乎，现在能够吃点苦对以后是好事。
　　“李正还会锻铁？”李世民吃惊的问道。
　　李泰回答道：“父皇，李正有一种很奇怪的锻铁之法，而且锻造出来的钢刀比我们现在的钢刀更加的坚韧。”
　　李世民迟疑地放下茶杯，“奇怪的锻铁之法？”
　　“没错。”李泰给李世民倒着茶水一边说道：“李正先是把生铁烧熔化，再放入熟铁，叫什么淋浇铸铁法。”
　　“当真？”
　　李泰肯定地点头，“锻造出来的钢刀很锋利也很坚韧，孩儿亲手帮着李正锻造出来的。”
　　打铁李世民自然知道，以前打仗的时候锻铁打造武器都是重中之重。
　　“想要把铁料给烧化，需要有很高的火温，李正真的把生铁料烧化了？”
　　李泰解释道：“李正还有一种叫做木风箱的东西，可以让火焰烧得更旺盛。”
　　李世民再次喝下一口茶。
　　李泰小声说道：“父皇，李正的锻铁之法打出钢刀的坯子，只需要一天时间就可以做出来。”
　　“一天时间？”李世民讶异。
　　“没错，就是一天。”李泰点头，“李正用的是一种串联炼钢的方法很好用。”
　　李世民倒吸一口凉气，如今的大唐制造一把横刀最快也要半个月。
　　铁料必须要进行回火再进行锻打。
　　王鼎匆忙而来禀报道：“陛下，程咬金求见，说是有一件李正打造出来的宝刀献上。”
　　李世民看了一眼李泰笑道：“这程咬金倒是积极。”
　　李泰：“李正把这把新打造出来的钢刀送给了程处默。”
　　李世民站起身说道：“青雀，你随朕去看看李正的钢刀到底是什么模样。”
　　来到太极殿前，程咬金就站在这里。
　　李世民问道：“据说李正把刀送给了处默？”
　　程咬金开口说道：“陛下，李正这小子贼得很，明明是他想要献给陛下的反而假意给了处默。”
　　说完程咬金又向李泰行礼，“见过魏王殿下。”
　　李世民从一旁侍卫的手中拿过程咬金进献的钢刀。
　　把刀拔出刀鞘，李世民被刀面的反光晃了眼，将刀身完整地从刀鞘之中抽出。
　　看着如镜面一般的钢刀，李世民用手摩擦着刀背，“好漂亮的刀。”
　　程咬金点头，“此刀非常的锋利，陛下不妨用横刀试试。”
　　李世民让一旁的侍卫拔出横刀，又叫来另外一个侍卫开始试刀。
　　李泰知道试刀的结果，看着眼前的侍卫用新刀不断看着横刀。
　　刀口碰撞的响声不停响着，两把刀都毫发无损。
　　程咬金不耐烦地说道：“让某家来，你们这些没吃饱饭的使不出劲。”
　　说完程咬金拿过新刀说道：“把你自己的刀拿稳了。”
　　程咬金双手执刀举过头顶，一声大喝用力挥刀，一声清脆的金属碰撞声响起。
　　侍卫手中的横刀应声砍出一个巨大的缺口，新刀的一半刀刃已经嵌入了横刀之中。
　　李世民登时站起身看着这个场面呼吸沉重。
　　好刀！这是李世民心中的第一个想法。
　　程咬金重新提起新刀，这把新刀还是依旧安然无恙。
　　把刀重新收入刀鞘之中，程咬金说道：“还请陛下过目。”
　　李世民拿起这把新刀，“没想到此刀如此锋利。”
　　程咬金说道：“陛下，要说锋利横刀也不差，但是这新刀非常坚韧，光是听声响就知道这是一把万中无一的好刀。”
　　李世民收起自己心中的兴奋问道，“李正造了多少把这样的刀？”
　　李泰回话道：“只此一把，李正还说他今后可能不会再打造兵器了。”
　　“你说什么！”李世民颔首喝问道。

第三百二十五章 李绩到访
　　李泰连忙解释道：“李正说了，他的铁匠铺不只是用来造武器，他还有其他的东西来制造。”
　　李世民皱眉神情不是太好，“朕给了他兵器监造之权，他就如此怠慢地应付？”
　　程咬金闭嘴不说话，在这种时候还是不要随便搭话来的好。
　　李世民对李泰说道：“你告诉李正，再多锻造一些出来，这是朕的旨意！”
　　李泰连连点头。
　　有这么好的锻铁之术，若是不加紧打造兵器出来，实在是浪费了。
　　李世民心中还有很多开疆拓土的机会，青海驻军一直在增加，就担心吐蕃卷土重来，冲击大唐边关。
　　经历过渭水之盟的李世民多多少少有一些居安思危的思想。
　　或者说这是一种被迫害妄想症的表现。
　　好钢用在刀刃上，李世民的内心一直遵循着自己的这个想法。
　　凡是对江山有用的都要放在利益最大的地方。
　　天下英杰皆入朕的麾下是李世民的理想。
　　雄霸天下是李世民的毕生目标。
　　偏偏有李正这么一个不晓事，打死不想为大唐江山做贡献的混账小子。
　　是可忍孰不可忍。
　　朝堂百官都在为天下为江山殚精竭虑，大唐民风也算是淳朴吧。
　　大唐官吏也算是恪尽职守吧。
　　就像是一幅完美的地图上偏偏多了一根钉子，怎么都挪不动他的位子，李正这颗钉子就一直钉在了泾阳。
　　平日里李世民不去注意这枚钉子还好，偏偏这颗钉子还不能为自己所用，每每想到这里李世民就抓心挠肺地难受。
　　心中有无数次杀了李正想法，好几次李世民都忍住了。
　　可就这么一个整日不思进取的小子，自己的女儿当今长乐公主还对他死心塌地。
　　做爹累，做皇帝更累。
　　泾阳
　　李正在马圈旁慢悠悠地打着太极，远处走来几个人，等他们走到近前才看清是李绩。
　　一边打着太极拳李正问道：“大将军今日怎么来了。”
　　李绩在一旁的石桌上说道：“龙武军的马匹都是你在养，老夫就来看看而已，看你养的马匹怎么样了。”
　　李正依旧打着太极拳，“将军随意。”
　　李绩没有把心思放在马圈上，马匹在泾阳养得一直很好，大虎也经常向龙武军汇报的状况。
　　李绩看着的是李正的拳法，这种拳法慢悠悠打得很散漫，不过细细一看李正的这些拳法也不是毫无章法，一招一式之中似乎还有一些借力打力，四两拨千斤的味道。
　　“你的这套拳法是从何而来？”李绩问道。
　　“一个叫做张三丰的道士。”李正回答说道。
　　打完了太极拳，李正收招整了整自己的衣衫，随意拿起一些瓜子扛起的鱼竿准备去钓鱼。
　　走出了马圈见李绩依旧跟着自己，李正好奇问道：“大将军不看马匹了吗？”
　　“老夫看看你的村子如何了。”李绩回答道，脚步依旧跟着李正。
　　村子里和以往没什么变化，泾阳村子最大的不同就是，泾阳的村很忙，不论是肥皂作坊，还是造纸或者是制造红烧肉，要不就是干农活。
　　泾阳村民像是每天都有很多的事情要做。
　　不像长安的其他村子，农忙时劳作，农闲时很长一段时间会找不到活干。
　　泾阳不管是农忙还是农闲的时候都会干活。
　　有时候为了给泾阳坊市供货还要连夜赶工。
　　李绩一路走着一边看着沿途劳作的泾阳村民，虽说这里的村民很忙碌，可村民们的脸上还是带着笑容的。
　　来到河边李正把鱼钩放入河中，坐在树荫下打算先打个盹。
　　见到李绩也跟着来到了河边，李正接着问道：“大将军，你也要钓鱼吗？现在可是钓鱼的好时节。”
　　李绩看了一眼四下说道：“老夫就随便走走。”
　　“那您随意。”李正打着哈欠闭上眼睡觉。
　　等到一觉睡醒，李正提了提鱼竿，鱼饵已经没了，“又脱钩了，这长安的鱼都快要成精了。”
　　“呵。”
　　听到一声轻蔑的笑声，李正闻声看去见李绩就站在自己几步远的地方。
　　“大将军还在这里啊。”李正说道。
　　李绩僵硬地点头，“泾阳的水不错。”
　　李正站起身准备去自己的马圈做午饭，大牛和李治这群孩子估计就要来吃饭了。
　　提起鱼竿，李正一无所获地离开河边。
　　回头看去见李绩依旧跟着自己。
　　来到马圈李正熟练的做着饭菜，李绩看着这一幕有些傻眼，一个十四岁孩子做饭的手法如此娴熟，想想李正的出身。
　　李正从小就生活困苦，出身贫寒的孩子或多或少会做一些家务事。
　　加之李正从小与他父亲相依为命。
　　看来这个孩子以前也吃过不少的苦。
　　饭菜一碗碗放在屋子边的桌子上，不得不说李正的手艺很好。
　　这些菜色香味俱全，尤其是那碗糖醋排骨，李绩这才意识到自己的肚子也饿了，来到泾阳到现在也没有吃东西。
　　趁着李正不注意，李绩拿起一块排骨吃着，肉和骨头几乎是分离的。
　　就连骨头都有些酥软。
　　饭菜上得差不多了，不多一会儿孩子们便来到马圈准时准点地吃饭。
　　李正对李绩说道：“做得有些多了，今日处默兄不在看来是吃不完了，不如大将军坐下来也吃点？”
　　李绩点头说道：“也好，老夫将就着吃一些。”
　　坐下之后李绩便开始大快朵颐地吃了起来。
　　孩子们的吃法比较斯文，一直跟着李正吃饭孩子们都已经会熟练地用筷子。
　　而且李正一直说饭前要洗手，孩子们不知不觉已经养成了习惯，很少会用手去拿食物。
　　李绩则是拿起一直肘子便吃了起来。
　　吃好了午饭，孩子们便离开了。
　　李绩打了一个饱嗝，一顿饭吃得酣畅淋漓。
　　李正盛了一碗汤给李绩，“将军喝一口汤吧。”
　　李绩喝下一口这碗汤，嘴里的油腻立刻被冲得一干二净，“这汤的味道不错。”
　　李正介绍道：“在下管这汤叫做翡翠白玉汤。”
　　李绩喝着汤水说道：“明明就是青菜豆腐汤。”
　　不过吃了油腻的肘子，再喝这样的汤确实让肠胃很舒服。

第三百二十六章 神兵偶成
　　见李正古怪地看着自己，李绩避开他的眼神说道：“臭小子，你这么看着我做什么。”
　　李正叹息一声说道：“大将军，你都跟着我半天了。”
　　李绩清了清嗓子说道：“老夫就随便走走。”
　　“大将军，我是你的副将有话还请直说吧。”
　　“那老夫就说了。”李绩一拍桌子说道：“刀！”
　　“刀？”李正好奇问道：“什么刀？”
　　李绩小声说道：“宝刀。”
　　“宝刀？”
　　李正倒吸一口凉气，“在下手无缚鸡之力，不会用刀呀。”
　　“臭小子还给老夫装傻是不是？”
　　“在下真的没有刀。”
　　李绩凑近小声说道：“昨日，程咬金这个老匹夫向陛下进献了一把宝刀，锋利无匹，就连现在的横刀都不敢和那新刀相争锋芒，据说这把刀就是你李正打造出来的。”
　　李正暗暗点头。
　　李绩又说道：“刀呢？”
　　“没了。”李正一摊手说道。
　　李绩心头一紧一口汤差点又喷出来，“什么叫没了？”
　　李正说道：“就只有一把。”
　　“一把？”
　　李绩一跺脚说道：“可惜了，如此好刀怎么就给了程咬金，这个老匹夫哪里知道这种刀的妙用，若是用此刀改成大陌刀，以后大军用此等大陌刀冲阵，将所向睥睨。”
　　“是这样吗？”
　　李绩点头，“记得老夫当初问过你，你说你不懂锻铁。”
　　李正点头，“我记得。”
　　李绩又问道：“既然你当初说你不会锻铁，现在又怎么能打造出如此神兵利器。”
　　“这个……”李正犹豫了好一会儿解释着：“之前是不会，然后就不小心学会了。”
　　“不出三个月的功夫你就学会了？”
　　“不小心，都是不小心学会的。”李正一边点头一边解释道。
　　李绩冷冷一笑，“你再装？”
　　“我没装，以前我真的不会锻铁。”
　　“那你告诉老夫，老夫怎么样一不小心也学会了你那神兵利器的锻造之法。”
　　“这可能有点难。”李正又是斟酌再三回话道。
　　“朝中正是用人之际，李正若是有什么好本事切莫藏着掖着，你也别忘了你是龙武军的副将。”
　　李正连忙行礼说道：“在下谨记大将军教诲。”
　　“嗯。”李绩点头又说道：“下次有什么好东西……”
　　“一定先给咱们龙武军。”李正当即说道。
　　李绩这才满意地点头。
　　“那刀呢？”李绩又问道。
　　“宝刀偶成，全看缘分。”李正感慨道：“自古神兵利器出世都是要看缘分的。”
　　“是吗?”李绩犹豫着说道：“老夫看你就是不想造。”
　　“好吧，被大将军看穿了。”李正说道。
　　“所以刀呢？”
　　“没有铁料。”李正犹豫再三说道，“打造这种兵器需要很多的铁料，而且需要上好的赤铁矿，大将军也知道好的铁料难求。”
　　李绩说道：“你放心，军中有铁料！”
　　说完李绩站起身说道：“老夫这就去一趟军中。”
　　李绩离开之后，李泰便回来了。
　　李泰着急说道：“李正，你什么时候再多造几把那样的新刀。”
　　李正叹息一声说道：“造不出来了。”
　　“为何？”
　　“不想造。”
　　“……”
　　李泰一跺脚着急说道：“李正，你要是多造一些这样的新刀，父皇一定会赏赐你的。”
　　“好吧，我勉为其难试试。”
　　“太好了！”
　　李泰高兴地点头。
　　李泰是皇子，李绩也是李世民的将军。
　　李泰对李世民是父子关系，自然会帮着他的父皇。
　　李绩则是因为忠心，忠心这次在这个年代是一个标签。
　　更多的时候忠心已经成了一种臣子对君王的准则。
　　身为臣子要对帝王绝对的忠心。
　　李正不是很喜欢这样的忠心，真要说忠心只不过是一个形容词，而不是作为一个准则。
　　目前李正觉得自己还不打算向李世民忠心。
　　根本提不起对李世民的忠心，打心底李正对这样的忠心很排斥。
　　没有所谓的忠心，有的只有永远的利益。
　　在对人服从的前提，是自己需要得到足够的利益。
　　想要和皇帝叫板的实力还不够。
　　至少现在不够。
　　接下来的几天，李正一直在养殖场忙活，又把养殖场的猪圈改造了一下，正在建设排水道的工程。
　　养殖场经常会有水洼，需要做好排水措施，养殖场中若是频繁出现积水，容易滋生细菌。
　　李绩拿了一万多斤的铁料过来，这些铁料都暂时存了起来。
　　五天过去了，李正根本就没有来过铁匠铺一趟，没有李正的吩咐铁大三兄弟也不会打造新刀，现如今他们正在和阎立本专心研究三轮车的构造。
　　李世民听着王鼎的禀报问道：“照你这么说，李正根本没有把朕的话放在心上是不是。”
　　王鼎小声回复道：“可能是李正太忙了吧。”
　　“他能忙什么！”李世民气急败坏地说道：“他这是抗旨。”
　　王鼎又说道：“可能县侯是有什么苦衷吧。”
　　李世民没了心思批阅奏章，看着外面的蓝天沉思着。
　　半个月过去了，养殖场的排水道已经建成了。
　　李正又让人检查了一遍屋顶，防止下雨的时候漏水。
　　大虎抓了几只野山鸡，李正搭起火架打算烤着吃。
　　三只野山鸡用竹竿穿起来挂在火架上，细心地烤着要受热均匀才好。
　　等到五分熟的时候撒上一些辣椒粉再涂上一些酱料。
　　“熟了吗？”
　　“还没呢。”李正忙活着涂酱料，听到说话声一想不是大虎的说话声，也不像是李绩的说话声。
　　机械般的回头看去就是黑着脸的李世民。
　　“陛下，你怎么来了。”
　　李世民看着李正，这小子竟然还有些诧异，揣着明白装糊涂？
　　李世民又说道：“是不是真要把刀架在你的脖子上才能让你乖乖制造新刀。”
　　李正干笑三声说道：“陛下吃了吗？”
　　“没有！”李世民没好脸地说道。
　　李正扯下一只鸡翅膀说道：“鸡翅膀应该可以熟了可以吃了。”
　　李世民接过李正的鸡翅膀吃了一口，还怪好吃的。

第三百二十七章 少年城府
　　吃了两口又觉得什么地方不对，朕明明是来找这个家伙要新刀来着，怎么就吃起了鸡翅膀。
　　把鸡翅膀交给王鼎，李世民坐在石桌子边说道：“李正，你是不是觉得朕拿你没办法。”
　　“怎么会呢。”李正继续烤着野山鸡说道：“陛下仁德，只是锻造那种新刀的方法想必对陛下来说不是难事。”
　　李世民一时间语窒，除了李正还有谁能造出那样的刀。
　　这小子果然是在想着朕拿他没有办法。
　　李世民拿起鸡翅膀又凶狠地咬了一口，李正仿佛实在说只要他不想造，新刀就只有一把，不会再有了。
　　“让你造刀是委屈你了？”李世民又问道。
　　王鼎感受到李世民的语气很不对，使劲给李正使着眼色，李正是在作死的边缘疯狂试探，等到陛下真的忍无可忍的时候，说不定就真的要了李正的性命。
　　这全天下看来也就李正敢和陛下这么叫板了。
　　李正一边往火堆里加柴火一边说道：“陛下，我造铁匠铺的初衷其实不是为了造兵器。”
　　李世民问道：“那是为了什么？难道是为了挣钱？”
　　李正感慨道：“世人都觉得铁就应该来造兵器，在下看来铁器也可以用于生产造福万民。”
　　“造福万民？”
　　“对，可以制造一些生产工具。”
　　李世民冷冷一笑显然有些不信李正的话，铁器的最大用途就是用来造兵器，莫非李正想用铁器制造夜壶不成。
　　想了想给李正兵器监造之权是不是有些太浪费了。
　　可是他的复合弓和三棱刺送到河西走廊之后，尉迟恭让人送来的奏章上说这两样新兵器非常地好用。
　　“若是朕让你只制造兵器，不能制造别的东西了呢？”
　　李正放下手中的酱料说道：“那在下只好拆了铁匠铺子。”
　　“你！”李世民的目光盯着李正，“你是不是觉得朕不敢杀你！”
　　“陛下若是杀了我只能得到一具冷冰冰的尸体，至于其他的陛下什么都得不到。”
　　说得倒也对，要是杀了李正朕什么都得不到。
　　看着李正的神情，李世民心中渐渐有了忌惮，心中的第一个感觉就是这个孩子长大了。
　　“敢和朕叫板的人没有几个，就算是有大多数也没什么好下场。”
　　李正笑道：“在下就当陛下是在夸奖我了。”
　　“朕倒是觉得你像是不想活了。”
　　“当然若是陛下不想让我活了，一声令下就可以让大军踏平泾阳，把我碎尸万段。”
　　“那你还不造兵器？”李世民冷声说道。
　　李正哑然一笑，摇头说道：“陛下，我不能造，我若是接着造新刀陛下一定会杀了我，若是一个人掌握了天下最锋利的兵器，这样的人会对陛下的江山有所威胁。”
　　李世民神情有些错愕。
　　李正接着说道：“君子本无罪，怀璧其罪，陛下若是可以让在下不造这样的兵器，那是在下谢过陛下的不杀之恩，若是陛下让在下接着铸造那些兵器，我宁可远走关外，再也不回中原。”
　　李世民上下打量着李正，这番话说得一针见血。
　　确实，若是李正不但可以大量地制造兵器以及拥有足够多的人手，只要给李正时间，不出半年李正说不定就可以拉起一支数万人的大军。
　　那时候就是朕非杀李正不可了。
　　现在李正不再铸造新刀的想法也很对。
　　到底一个孩子经过什么事情可以有这样的城府。
　　至少想得比一般人远，若是换一个人说不定现在为了朕的功劳拼命制造武器了，熟不知铸造得越多他就越危险。
　　李正接着说道：“在下开设铁匠铺就是为了制造工具，可以让大家过得更好，在下的理想是世界和平，嗯！就是世界和平。”
　　李世民心中的怒火打消了一大半，至少看得出李正是彻底没有野心，他只不过是想做一个富家翁而已，就连要做一个富家翁，李正都是懒懒散散。
　　“和平？你和朕还有那个突厥商人之间的兵器买卖可不是为了和平。”李世民低声说道：“按照你的想法西漠一带以后会更乱。”
　　“你要和平？像你这样说瞎话不脸红的人，朕所见的没有一个人有你这般的境界。”
　　“陛下过奖了。”
　　李世民笑着对王鼎说道：“你看看，这小子还当朕是在夸他。”
　　王鼎勉强挤出笑容，不由得擦着额头的冷汗，似乎陛下之前的杀气在李正的几句话之下已经扫空了。
　　李正接着说道：“陛下，在下只想造一些工具而已，至于陛下想要造什么东西与我没什么关系。”
　　李世民有些明白了李正的意思。
　　李正又说道：“陛下，我要地。”
　　“要多少？”李世民问道。
　　“不多，再给我一万亩。”
　　“一万亩？你的口气可不小，一万亩就是千倾地。”
　　李正把烧鸡端到李世民的面前说道：“在下只是想要种田，只要把泾阳以南的一万亩地给我就行，至于锻铁之法，陛下可以叫朝中的工匠来学，毕竟授人以鱼不如授人以渔。”
　　李世民思量半晌之后说道：“李正，朕现在觉得你一定可以发大财，而且还可以朕很多很多的钱，以前朕所有怀疑，现在朕觉得你李正不仅可以赚很多的钱，还可以活的很久。”
　　“那就借陛下吉言，让在下发财吧。”
　　李世民站起身说道：“李正，朕要你的护卫队绝对不能超过两千人，铁匠铺所出兵器不得超过两千，你要造什么朕不拦着你，可一旦你在外面有了私军。”
　　“在下人头落地。”李正躬身说道。
　　李世民接着说道：“你的印书坊这么忙，朕还会派几个人手帮你，那一万亩地朕就赏赐给你了，等着朕的诏书。”
　　李正点头举起茶杯说道：“在下也等着陛下的工匠前来学习锻铁之法。”
　　“朕走了。”李世民转身说道：“王鼎把烤鸡带上。”
　　王鼎这才反应过来，朝着李正尴尬地笑笑，带上了这只烤鸡。
　　回到甘露殿之后，李世民让王鼎把在马圈的对话与房玄龄与杜如晦说了一遍，当然没有说到卖兵器的事情。

第三百二十八章 婚期
　　李世民吃着从泾阳带来的烤鸡说道：“你们觉得李正的话如何？”
　　杜如晦低声说道：“此子的心思很谨慎。”
　　房玄龄也说道：“授人以鱼不如授人以渔，陛下臣以为李正心思有些漂浮，还是收服为好，但若再赐李正一万亩地就不是县侯了。”
　　当然按照李正的封地就一个县侯来说已经算是开了一个特别待遇，一个县侯哪有这么多的封地，李世民颔首说道：“李正和丽质的婚事也该布置下去了。”
　　从这一刻开始李世民真正觉得要完全把李正拴在皇家是最好的，一个只想发财的李正或许没什么。
　　纵使李正有一些谋略，李世民也可以当作是小聪明。
　　可今日见过李正之后，李世民才猛然惊觉，这么长时间以来都是自己小看李正了。
　　李正已经长大了，已经快要成年了。
　　让房玄龄和杜如晦退下之后，李世民让王鼎叫来的长孙皇后。
　　当天傍晚，李世民和长孙皇后在甘露殿说了一个多时辰的话语。
　　这次的对话李世民让身边的宫女与太监都撤走。
　　连王鼎都站在了甘露殿外，不知道陛下与皇后都说了什么。
　　到了夜里，长孙皇后把李丽质带到了立政殿，低声对她说道：“丽质，若是让你嫁给李正，你会后悔吗？”
　　李丽质红着脸不知道该怎么回答，看了一眼母后严肃的神情知道自己的母后这一次不是在打趣。
　　“女儿……女儿也不知道。”李丽质支支吾吾说道，感觉到自己心跳很快。
　　长孙皇后低声对李丽质说道：“让你嫁给李正你父皇确实很早就开始说起，但是一直拖到了现在，现在你父皇已经落下了话音等到李正成年就是你和李正的成婚之日。”
　　李丽质低着头看着自己的脚尖。
　　长孙皇后心疼地看着自己的女儿，“明日起礼部就会正式准备，母后只是问问你的心情，这一次就算是你不嫁也要嫁，容不得你耍性子。”
　　“女儿明白。”
　　李丽质的说话声音很低，
　　长孙皇后低语道：“你父皇之所以现在想要把你嫁给李正，是希望把李正真正的拴在皇家，有些事情作为母后不好多说，作为母亲就要告诉你，其实你嫁给李正，你就是李正和皇家之间的纽带。”
　　李丽质低声说道：“女儿明白要怎么做。”
　　长孙皇后心疼地看着自己的女儿，“虽说你早就喜欢李正，可终究还是你父皇为了江山社稷才让你嫁给他。”
　　李丽质微笑着看着自己的母后说道：“母后放心，女儿可以照顾好自己。”
　　长孙皇后点头抚着李丽质的发髻。
　　第二日，朝中颁布了诏书，宣布了长乐公主与李正的婚期。
　　贞观九年六月成婚，赐地千倾。
　　封李正泾阳郡公。
　　任长安令。
　　诏书传遍朝野，陛下终于下了婚期。
　　长乐公主也终于成了李世民为了朝政的一件牺牲品，李世民为了拴住李正下嫁公主，这次开国以来第一次公主下嫁给一个寒门出身的子弟。
　　李承乾知道了这件事对狄知逊说道：“这件事也终于有了着落。”
　　狄知逊点头说道：“一介寒门子弟迎娶公主会成为标杆，天下寒门子弟也会知道。”
　　“寒门子弟成了驸马，不过孤以为父皇的意味很深重，不在长安以外而是在长安地界以内，还是长安管辖地界，那这个郡公就是虚封，有名无实，长安令不过是个听从调度的官职，李正还是没权。”
　　狄知逊点头，“一个寒门子弟有了皇家外戚的身份，会有很多人反对的。”
　　朝中宣布婚期，泾阳县最出息的一个孩子终于要娶公主了。
　　全村上下都很高兴，一片欢喜之下一口气杀了二十头猪。
　　泾阳坊市的生意更是直接大降价。
　　李正坐在马圈听着李泰一遍又一遍地念着李世民的圣旨愁着脸，“魏王殿下你已经念了十遍了。”
　　李泰满脸笑容说道：“恭喜啊，你终于成了驸马，这件事终于有着落了。”
　　“你父皇是想把我绑在他的船上，从今以后洪水滔天我也要帮你们皇家接着。”
　　李泰还是很高兴，一遍又一遍地看着这道圣旨，虽说还要再等三年。
　　李义府前来禀报道：“县侯，默呕回来了。”
　　李正站起身去见默呕，来到泾阳村口李正又见到了这个突厥人。
　　默呕第一时间对李正说道：“恭喜县侯，如今县侯也是驸马了。”
　　李正把一个解药丢给默呕说道：“这是你的解药。”
　　默呕当即吞下，拿出一张羊皮卷说道：“这是西突厥贵族祁氏让小人送来的。”
　　李正打开这张羊皮卷看着这上面的内容，弓五千，箭矢三万，陌刀一千，横刀五百，合计银钱两万贯
　　这笔订单有些小了，不过这是第一笔订单也算是有了开头。
　　李正对默呕说道：“现在西突厥的形势怎么样？”
　　默呕回答道：“里面和外面都很乱。”
　　李正把羊皮卷交给李义府，又对默呕说道：“明日一早会有人把东西送到长安城外，会有人送兵器出关，你一路跟着走出了关之后和西突厥的人接头就好，只收银饼。”
　　“喏。”默呕连躬身。
　　“这笔买卖我分给你三千贯的钱，以后每做一笔我都会给你钱。”
　　“多谢县侯，多谢县侯。”默呕喜出望外，连连行礼就差磕头了。
　　“去吧，好好休息一天。”
　　“喏。”
　　李义府看着默呕离开小声问道：“县侯，会不会给的太多了。”
　　“不多，我们以后会挣得更多。”李正笑道：“因为以后会不会涨价会涨价多少，我说了算，先让他们吃一些甜头。”
　　回到了马圈李正把羊皮卷交给了大虎，让大虎去交给李绩，接下来的事情李绩会让人把兵器送出去。
　　修路的工事也已经结束了，不少劳工都闲置了下来。
　　三天后，李正听着李义府和许敬宗的汇报。
　　李义府说道：“县侯，如今我们养殖场有母鸡一万七千只，雏鸡六千只，刚刚收成的粮食足足有一万六千石，加上李绩大将军送来的铁料，咱们还有余钱六十万贯。”
　　“六十万贯。”李正知道这其中最大的支出就是修路的支出。

第三百二十九章 官封长安令
　　许敬宗也回禀道：“如今正是收粮食的时候，不少劳力都去收粮食了，路也都已经修好了，这条路五公里，连通了长安周边八个县十三个村子，一直到渭水河的北岸。”
　　李正看这地图，一条运输线也就差不多完成了。
　　从此打通了整个长安周边的运输路线。
　　以后运货的速度会更快而且还可以带动更多的生意来泾阳。
　　大牛跑来说道：“老师，外面来了很多的官，就在村口，说是要来泾阳仗量土地。”
　　“让他们都进来吧。”
　　李世民的动作很快，这就让户部的官员前来仗量土地，还有一些工匠前来学习锻铁之法。
　　众人来到马圈，领头的户部官员对李正说道：“见过泾阳郡公，我等奉陛下命前来仗量土地。”
　　一群铁匠走上前说道：“我等奉陛下命来向县侯学新式锻铁之法。”
　　李正对李义府说道：“你带着这些工匠去铁匠铺，锻铁的方法铁大知道。”
　　“喏。”李义府对这些工匠说道：“随在下来。”
　　看着这些户部的官吏，李正对许敬宗说道：“你带他们去仗量土地，要是少量了一分地，我找你算帐。”
　　许敬宗连忙说道：“县侯放心。”
　　这一次来的户部官吏很多，一万亩地的仗量需要几天时间。
　　直到在地契上盖上自己的泾阳郡公印信，李正这才收到了系统的反应
　　属地：一万四千六百亩，人口一万九千九百人
　　任务：垦荒三千亩
　　任务奖励：农作物三阶段
　　户部还要多准备两份地契，一份收录到户部，一份呈给陛下。
　　李正长出一口气，看着如今扩大了一倍的泾阳地界地图。
　　李义府和许敬宗一齐连连道贺。
　　接下来的事情就是垦荒，说来泾阳一直在做的事情就是垦荒。
　　把荒地开垦成能够耕种的田地，这种事情对泾阳的村民来说已经轻车熟路了。
　　泾阳县令又来恭贺了，看着这个泾阳县令一边道贺还一把鼻涕一把泪的。
　　李正看着他的模样说道：“你说你来道贺就道贺，怎么还哭起来了。”
　　泾阳县令吸了吸鼻涕说道：“下官是高兴，当年的毛头小子现在转眼间就是郡公下官能不高兴吗？”
　　“行了行了。”李正给他倒了一杯茶。
　　泾阳县令又说道：“下官做这个县令有十年了，十年还是一个县令，现在看到咱们泾阳县出了一个贵人下官高兴啊，太高兴了。”
　　李正愁着说道：“我怎么看越哭越伤心了呢。”
　　泾阳县令连连说道：“下官没有伤心，真的没有。”
　　说完泾阳县令又抹了一把鼻涕。
　　李正看他说道：“你要不先喝杯茶吧。”
　　泾阳县令连连摆手，抹着眼泪说道：“下官只不过是一个小小县令当不起郡公给下官倒茶，下官做县令这么多年，自认治理有方，虽说一直拿着十石一年的俸禄，可心里着实为县侯高兴。”
　　李正越听越觉得不对劲。
　　泾阳县令又说道：“一年只有十石的俸禄，家里勉强可以过活，吃的穿的处处都要省着点。”
　　李正：“……”
　　“两三年时间，从一个小小的书童到了如今的郡公还可以迎娶公主，下官是真的高兴啊，太高兴了。”
　　李正说道：“我怎么越听你越像是你在哭诉，你真的高兴吗？”
　　泾阳县令抽咽了两声，突然抱住李正的腿。
　　“……”
　　“你哭就哭抱我大腿作甚，不要往我身上蹭。”李正使劲扒着自己的腿。
　　泾阳县令抽咽着说道：“县侯，下官真的是高兴，不信你看下官的眼神。”
　　“……”
　　“分明就是满眼的委屈！”李正叫骂道。
　　做了十多年的县令，到现在还是一个县令能不委屈吗？泾阳县令抱着李正的腿，才这么短短两年时间就成了郡公，位列国公下第一爵位。
　　人比人比死人，泾阳县令的哭声更大了，“日子虽苦，但是下官拿着一年十石的俸禄，如今看到县侯能够高升，下官觉得现在值了。”
　　李正不耐烦说道：“行了！我帮你想想办法，让你升官。”
　　泾阳县令的哭声戛然而止，抬头眼巴巴看着李正，“此话当真？”
　　李正：“撒手！”
　　泾阳县令这才松开手，“郡公真是客气了，下官何德何能能让县侯引荐。”
　　刚刚还声声嚎哭的县令怎么现在看来还有些矜持呢？
　　李正感到一阵恶寒，“你别客气了，你再客气我怕你一头撞死在我家门口。”
　　泾阳县令笑呵呵说道：“县侯还是一样的爱说笑。”
　　“你想要一个什么官位。”
　　泾阳县令说道：“不用什么官位，如今县侯还是长安令，在京兆府给在下一个小官就好。”
　　“我知道了，你先回去吧。”李正说道。
　　“那下官就等县侯的好消息了，以后下官就给县侯办事。”
　　大牛又急匆匆而来，“老师，外面又来了好多人，说是老师的下属。”
　　长安令又是京兆尹，管一些长安的杂事，从一定意义上来说算是首都的长官，而郡公又是地方的长官。
　　这个郡公只是一个虚衔，长安令才是实官。
　　李正有气无力地说道：“带进来吧，总要认识一下自己的手下。”
　　李世民塞给了自己一大堆名头，李正感觉很头疼。
　　大虎带来的官员有十多个，除了京兆府的几个文官，还有一百多个京兆府的衙差。
　　李正在这群人中立刻发现了一个眼熟的人物，“崇义哥！”
　　李崇义笑着说道：“李正，现在我也是你的下属了。”
　　“等等！你怎么会在这里？你不是在礼部吗？”
　　李崇义解释道：“我父亲和陛下安排我调任了，现在是京兆府少尹。”
　　有熟人好办事，京兆府少尹是长安令的二把手。
　　拉着李崇义走到一旁，李正小声说道：“长安令要怎么做啊。”
　　“很简单听从卫府和朝中调度就好，平日里还要管长安的坊市调度。”
　　李正小声说道：“这个差事忙不忙？”
　　李崇义也小声说道：“挺忙的，大大小小的事情你都要管，出了事情第一个找你。”
　　李正倒吸一口凉气，“我能生病吗？”
　　李崇义也倒吸一口气凉气，“生病？何出此言呐？”

第三百三十章 命不久矣
　　看了一眼身后的一大群官吏，李正小声说道：“不瞒崇义哥，其实在下从小生活困苦，营养不良，导致现在体弱多病。”
　　李崇义瞅着李正，“我看你面色红润，说话中气十足，走路四平八稳不像是有病。”
　　“好吧，我坦白。”李正惆怅地说道：“其实我就是想要请长假。”
　　“长假？”
　　“就是我要休息很长一段时间，崇义哥你也看到了，村子里实在是太忙了，我实在是分不开身。”
　　李崇义斟酌了一番，“你需要休息多久。”
　　李正清了清嗓子，“少则三年，多则十年。”
　　这话一听，李崇义怪笑着说道：“我看你就是不想干。”
　　“没错，我就是不想干了！要不崇义哥和陛下说一声这官我不要了，到时候他把女儿嫁过来多给点嫁妆就可以了。”
　　李崇义也看了一眼身后的这群官吏小声说道：“不瞒你，其实我也不想干。”
　　“当真？”李正兴奋地说道：“那要不咱们一起罢工，岂不美哉？”
　　其实能够做上京兆府少尹完全就是李孝恭的安排，李崇义心里想着至少自己的父亲一心想让自己远离李世民，能从朝堂礼部退下来也是第一步，之后会越退越远。
　　看了一眼李正的神色，李崇义说道：“若是长安出了什么大乱子，京兆府上下几百人连带你这个长安令一起被处斩，那光景也很是壮观，我劝你三思，家父还要我多活几年，谢过。”
　　李正说道：“这长安令的官顶多就是一个跑腿和背黑锅的，吃力又不讨好我干这个差事做什么。”
　　李崇义无奈地说道：“要不是我家老货安排，你以为我想干吗？”
　　站在几步远的一群京兆府衙差的脸色都不是太好，这个新上司似乎有些不靠谱，最主要是李正的悄悄话说得太大声了。
　　“既然崇义哥不想干，我也不想干，倒是有一个人特别想干。”
　　听着李正的话，李崇义问道：“谁？”
　　李正放低声音对李崇义说道：“在下手底下有个人，此人一心想要报效陛下，为江山社稷做贡献并且奉献一生，此人思想上的觉悟特别好。”
　　李崇义：“不知道你说的是何人？”
　　“此人就是泾阳县令，这么多年他虽说高不成低不就的，没有功劳也有苦劳是不是。”
　　李崇义心里想着：“不过说来，长安令掌管京兆府，你手下可以有两个京兆府少尹现如今就我一个，你可以再安排一个。”
　　李正当即让大虎去叫来了泾阳县令。
　　泾阳县令收到大虎的传话，知道李正要见自己，急忙整理了一番自己的衣着。
　　特意打点好之后，泾阳县令意气风发走出泾阳府衙。
　　对泾阳县令来说人生巅峰就是这么简单，从走出县令府衙的第一步开始。
　　“县令你就这么走了我们该怎么办？”泾阳县衙的一群衙差问道。
　　“会有新的县令来接替的，想必咱们的郡公自有安排，诸位稍安勿躁，不用送了留步。”
　　“……”
　　看一群不舍得自己离开的县衙衙差，泾阳县令说道，“撒手，你们莫要拦着我高升。”
　　县令劝说着，脚步却没有停下，一群县衙里的衙差眼巴巴地看着这个做了十年的县令离开。
　　来到李正的面前，泾阳县令说得：“下官听凭长安令吩咐。”
　　李崇义看着这个泾阳县令说道：“就是他吗？”
　　李正点头，对泾阳县令说道：“现如今我手上有一份差事要你去做。”
　　泾阳县令躬身说道：“郡公吩咐下官莫敢不从。”
　　李正吃着西红柿介绍道：“这位是河间郡王李孝恭的儿子崇义哥。”
　　“见过崇义公子。”泾阳县令行礼。
　　李正又说道：“我是长安令，他呢是我的副手，就是京兆府少尹，现如今手中还差一个少尹给我做事。”
　　泾阳县令当即说道：“下官愿意给郡公赴汤蹈火。”
　　李正摆手说道：“我呢最近比较忙，你也是知道得我每日都忙得脚不沾地。”
　　泾阳县令知道李正其实是泾阳县最闲的一个，他开口说道：“下官省得，愿意为郡公分忧。”
　　李正对李崇义说道：“崇义哥你瞧瞧，多好的觉悟啊。”
　　李崇义点头说道：“我们两人这些日子很忙，京兆府的大小事宜还要你先来主持，要是有什么不知道如何办的事情，可以来找我和长安令，若是有人闹事……”
　　“下官一定咬着牙不给郡公和崇义公子添麻烦。”
　　李崇义听完这话非常欣赏地点头。
　　带着泾阳县令和李崇义，李正来到一群京兆府尹的衙差面前。
　　“见过长安令！”一群官员齐齐的行礼，齐声说道。
　　李正开口说道：“陛下给了我这个长安令的官职，其实在下也知道自己的资历不够，而且年纪轻当不得大任。”
　　“长安令这是说的什么话，长安令可是如今大唐第一次才子。”
　　“长安令定阴山，夺回河西走廊，凭此等功劳只做一个长安令，我们都替郡公觉得委屈呢。”
　　“可不咋滴。”
　　……
　　李正长叹一口气：“可惜在下重病缠身，怕是命不久矣。”
　　“命不久矣……”
　　众人一阵沉默。
　　李正接着说道：“虽然我的人生不能再发光发热的，但是我可以把这个机会给别人，有道是死道友不死贫道……好像不太对。”
　　李正改口说道：“反正就是这么一回事，以后京兆府尹的一应事情都交由这位泾阳县令，也就是现在我亲自任命的京兆府少尹来做，你们以后什么乱七八糟的事情都交给他做就好。”
　　“只要不是什么大事能不要来打扰我就不要来泾阳，如今在下命不久矣了还望诸位可以让我安享晚年，在我有限的人生里度过人生的最后一段时光。”
　　李正抬头望天说道：“或许我这一生说了太多的天机，才会有这般下场，可惜了陛下给我的这个官职，你们若是有人想要做长安令的，我愿意拱手奉上这个官位。”
　　众人又是一阵沉默，心想你的长安令是陛下亲封了谁敢拿。
　　入职演讲完毕，李正说道：“京兆府官吏每个人到我这里领钱一百贯，以后凡是有人问起来，就说我重病缠身不能出门。”

第三百三十一章 俸禄问题
　　“我等必定谨记长安令吩咐，绝对不会有人来打扰长安令。”
　　一扫之前的沉默，一群衙差立刻面带微笑地答应，与刚才沉默的气氛大相径庭。
　　李正感慨，“真是现实啊。”
　　李正从自己的家中拿出一袋袋的银钱，每人一百贯钱地分着，想要他们帮自己打掩护，有了封口费之后就好办多了，实在是太真实了，李正心里再一次感慨。
　　在京兆府长安任职可是一个肥差，虽说只是一个小小的少尹但是其中油水可不少。
　　泾阳县令的脸都快笑开花了，等李正吩咐完之后泾阳县令便带着这些官吏离开。
　　李世民派来泾阳的铁匠还需要在铁匠铺子里多学习一段时间的锻铁之法。
　　其中木风箱是最难制造的。
　　当然这些事情李正都不想管，李世民想要造什么样的兵器和自己没有任何的关系。
　　一个月后，长安的科举终于还是开始了，这一次很多崔家子弟都被剔除在外。
　　给李世民开了一个头，接下来的事情李世民很容易就加大力度地接着安排。
　　品行不好的崔家子弟自然不能参加科举了，这一次的科举的人数不多，总共也只有三百多人。
　　这也反映了如今的大唐的书籍确实便宜了，但是想要更多的读书人还是需要一段时间。
　　毕竟从识字开始到读书，短短一两年不可能达到可以参加科举的程度。
　　李正对如今的科举制度嗤之以鼻，想要让大唐拥有更多的寒门学子，科举制度就要从根子上开始改。
　　当然这也不是一件小事，第一要看李世民的手腕有多硬，第二五姓的垄断不是一朝一夕可以打破，总之在历史上李世民这一辈人并没有做成这样的事情。
　　“虱子多了不怕咬，反正都已经得罪死了。”李正走着象棋对王鼎说道。
　　王鼎带来了李世民的眼线，美其名曰是来给自己的印书坊帮忙，可这些人到了泾阳就立刻成了李江山的手下。
　　显然李世民不会对泾阳放松，也不会对自己完全放心，他反而会把自己盯得越来越紧。
　　王鼎移动了一只炮，看着棋盘上的形势说道：“老奴听说驸马重病缠身命不久矣。”
　　“是啊。”李正说道：“春蝉到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干!在下为陛下做了这么多的事情，身兼数职，平章事，龙武军副将，县侯，长安令，还有细盐……”
　　李正抽咽了一声说道：“在下已经到了油尽灯枯的地步，敢问王公公陛下什么时候可以把我的俸禄给结了，实在是过分了。”
　　李正能说出这番话，王鼎心中断定李正根本没病，他不过是为了不做长安令找的借口。
　　王鼎又说道：“要不找孙神医瞧瞧驸马的脉象。”
　　“不必了，我自己给自己诊脉过了。”李正点头说道：“你知道的，我也是神医。”
　　王鼎狐疑地看着李正，“那需要宫里派御医来吗？陛下很是担忧呢。”
　　“这个也不必了，若是陛下可以把我的俸禄给结了……”
　　王鼎看着李正的神情。
　　李正喝下一口茶水放下茶杯，“把俸禄结给我，说不定我还可以多活几年，为大唐的江山社稷继续发光发热。”
　　“是吗？老奴活了大半辈子还是第一次听说这样的病。”
　　李正用车吃了王鼎的象说道：“王公公，你又输了。”
　　王鼎勉为其难地拿出一文钱。
　　“再来一局？”李正借过钱说道。
　　“老奴出门带得少。”
　　“可以打欠条。”李正拿出一张字条说道：“魏王殿下也经常打欠条的。”
　　“不必了，时辰不早了老奴也该回去了。”王鼎站起身再次说道：“如今崔家子弟多数因为品行不端被剔除科举之外，这一次的事情崔家人不想就这么算了，今日一早就有人提交了奏章说了郡公与公主之间的婚事。”
　　“我知道了，多谢王公公告知。”
　　“老奴告辞了。”走之前，王鼎还多看了一眼自己输掉的十几文钱，都是省吃俭用好不容易省下来的。
　　不甘的忍着肉痛，下次还要赢回来的。
　　王鼎心中暗暗做下决定。
　　贞观六年的八月，冯盎终于带着一大堆的五谷和一些水果而来，更多的是甘蔗。
　　李正掰下一只香蕉吃着，香蕉有点小显然品种不好，不过吃起来的口感很好。
　　冯盎说道：“朝中要的粮食都给了朝中，江南道也种下了交趾的稻种，给你带了一些豆子，马料和麸皮，还有五万石没人要的陈粮，要不是运送有些麻烦，可以运送更多的过来。”
　　长长的车队排列在泾阳村口，李义府让村民帮忙卸货。
　　冯盎说道：“当初你可是说好的，有多少你要多少。”
　　李正看着冯盎自己的清单点头说道：“自然是真的。”
　　“一共五万贯。”冯盎说道。
　　“我再加三万贯当作定金，接着运粮食，还是老规矩冯大将军能运来多少我全要了，过冬之前我就要。”
　　“难得见你这么爽快。”
　　“但是价格上可以便宜一些，如果下一次还是现在的量我只能付四万贯。”
　　“这一次五万贯，你先付定金三万贯，若是下一趟的数量一样你只付一万贯。”
　　“一共四万贯，反正冯大将军能让人带来多少我要多少，带来越多我付的越多。”
　　“从岭南运到长安可不容易。”
　　李正说道：“除了我还有谁可以消耗这么多的陈粮，粮食放在你们岭南都长毛发霉了，倒不如卖给我，从岭南收陈粮花不了多少钱，运输成本也都是大将军现成就有的手下，除却收购的成本和运输的成本，大将军还有的挣，应该可以挣得三成。”
　　冯盎笑道：“老夫盘算过，挣得四成。”
　　“那不得了，放在岭南浪费不如卖给我多挣一些，以后我还会要很多，给岭南减少了陈粮负担，有更多的新粮可以接着种，以后可以加大种植田亩，有了需求，就有了生产，有了生意就有了利润，咱们互利互惠。”
　　冯盎啃着甘蔗问道：“你要这么多甘蔗做什么？”
　　李正吃着香蕉说道：“制糖。”
　　“蔗糖？”
　　李正摇头，“蔗糖容易变质，我要做的是红糖。”
　　冯盎好奇问道：“红糖是什么糖？”

第三百三十二章 开荒
　　“红糖对脾肝有益、补血活血。”李正接着说道：“又其实孩童时期贫血的孩子，还有刚刚生完孩子的妇人，很有好处，红糖易保存，不像蔗糖容易变质。”
　　李正说的红糖冯盎不是很懂，但李正做生意的手段不容小觑。
　　只要这小子认为可以挣钱的生意，他就从来没有吃过亏。
　　回到村子里，李正和冯盎之间又签下了一份契约。
　　冯盎带着李正付给自己的一万贯离开了泾阳。
　　岭南的陈粮很多，已经到了堆积如山的地步。
　　粮食太多人们种植粮食的兴致不高。
　　可现在若是有人愿意收那些堆积了几年没人要的陈粮。
　　不仅可以让岭南的人们多一份收入，还可以增加他们种粮食的兴致。
　　和关中不同，岭南的山林多要把粮食运出来是一个很头疼的问题。
　　虽说这一趟挣得不少，可冯盎心中很明白想要挣李正的这笔钱不容易。
　　看到泾阳村外新修的路，这条路宽敞，平坦又干净，若是岭南到长安也有这样的路就好了。
　　冯盎长叹一口气，李正是一个不吃亏的孩子，像他这样的应该不会想着做白花钱的事情。
　　一大堆的陈粮运入了泾阳，还有很多的麸皮和豆子，这些东西用来做饲料最好了。
　　李义府拿着账本盘算了一下说道：“县侯，一共有麸皮三万石，豆子六万石，陈粮五万石，应该可以够我们养殖场用到明年。”
　　李正摇头说道：“顶多入冬前，不过下一批应该还会送来。”
　　如今的养殖场需要再次扩大了，李世民给了一万亩正好可以利用起来。
　　村民们看着一车又一车像是有搬不完粮食。
　　有了粮食大家都很高兴，不过看到都是一些陈粮有些都已经快要发霉了便有些失落。
　　村子里的婶婶们小声对李大熊说道：“大熊，你儿子是不是被人骗了，怎么买了这些粮食。”
　　李大熊也挠着后脑勺，“莫非这个小子真的被人给骗了？”
　　帮着搬运粮食的大牛穿着粗布短衣说道：“婶婶伯伯，老师用这些陈粮是给鸡鸭和那些猪做饲料吃的。”
　　这么一说村子里的婶婶们这才放心了不少。
　　养殖场里的小鸡越来越多对村子里来说也是一个负担。
　　家禽越多所消耗的粮食就越多，
　　倒是现在有了这么些陈粮，村民们头上的压力一下子小了很多。
　　李正在地图上圈下一块五百亩的地盘说道：“李义府，把这片地再改造一个养殖场出来。”
　　“喏！”李义府点头在自己册上写下李正的要求，有时候李正吩咐的事情有点多，已经习惯了用笔下先记下来。
　　李正接着嘱咐道：“把鸡鸭鹅全部放入新建的养殖场和猪场要分开养。”
　　李义府依旧在小册子上记录着。
　　李正又说道：“原本的猪圈我们已经改建过了，把我们原本的养殖场全部扩建一边，建设成一个专门用来养猪的地方。”
　　李义府奋笔疾书地记录着。
　　李正再次划出一片地说道：“这里的五千亩地用来开荒，按照现在的时节来看你真的觉得还能来得及吗？”
　　李义府明白李正的意思，“若是开荒快，及时种下粮食应该可以在入冬之前再收获一些粮食，眼下正是夏季，应该来得及。”
　　李正稍稍点头，“这么说这一次开荒要加快进度了。”
　　听李正说罢，李义府说道：“剩下的地要如何使用？”
　　“剩下的四千多亩地就先留着，以后我另有它用。”
　　“明白了。”李义府点头，“这就去安排开荒事宜。”
　　和李义府吩咐完事情，李正来到铁匠铺让铁家三兄弟打造曲辕犁。
　　三轮车看起来构造简单，按照上一次的规格全部用铁来铸造就不是这么容易。
　　如今的三轮车骨架已经完成了一半，轮子上的铁圈非常不好打造。
　　轴承和支架都是问题在这个没有电焊的年代，这些都是难题所在。
　　李正对铁大说得：“你有什么不懂的可以去书院请教阎立本，我记得孩子们应该学会了一种叫做圆规的东西，对你们来刻画尺寸非常地有帮助。”
　　“明白了。”
　　铁匠铺的人有点多，大多数都是李世民派来学习新式锻铁法的人。
　　有经验的铁匠一眼就可以看出其中的奥妙。
　　融铁的奥妙就在就在火力，只要火力足够大想要融铁也不难。
　　而且这种锻铁之法不是很难，之所以可以做到刀锋没有纹络是因为，生铁熔化的温度和熟铁熔化的温度是不一样的。
　　看起来李世民的这些铁匠都是精挑细选有泾阳的老铁匠了。
　　李正让李泰从军中拿了五十架曲辕犁来到泾阳。
　　去年应付雪灾的时候，李泰就用曲辕犁来除雪。
　　就算是自己已经造出了曲辕犁，李世民在普及率上做得并不好，还是因为铁器缺少，大唐太缺少铁器了。
　　三天后，村子里的壮力来到了泾阳这片新地。
　　两千多个村子里的壮年齐聚在这里，农具发放完毕之后就准备干活。
　　老村长依旧是村子的领袖，即便是老村子几次推托，李正还是让老村长来讲话。
　　从一定意义上来说老村长都是村子里的领袖。
　　大家都愿意听老村长讲话。
　　对李正来说自己并不想大破村子里原本的讲究。
　　李义府挖起一片土壤说道：“县侯，这些地用来种粮食怕是不太好。”
　　李正也看着地上的，“这些土壤太过干旱了。”
　　李义府点头，“朝中也真是了，给的土地怎么就是这么差，在下去户部说理去。”
　　“不用了，你说了有什么用。”
　　李正看着从这里到泾阳河的距离，对李义府说道：“开辟一道沟渠出来，从泾阳河开始引流入这里。”
　　李义府看着地形说道：“这里的地势太高，河水不好引入。”
　　李正无奈地说道：“李义府在我印象里你应该是一个很聪明的人才对。”
　　李义府低头说道：“在下愚钝，还请县侯点拨。”
　　李正对他说道：“你知道我放在村子水车是做什么用的吗？”

第三百三十三章 绿化
　　“水车？”
　　李义府细细想了想，这次一拍脑门说道：“对呀，有了水车就能灌溉了。”
　　又尴尬地笑了笑，李义府立刻招呼村子的人去制作水车。
　　泾阳村浩浩荡荡的开荒又开始了。
　　附近村子的人也前来围观，虽说对泾阳开荒的事情已经见怪不怪了。
　　但还是愿意来看看。
　　两千多人的开荒队伍，在田地里忙活着。
　　在这片荒地的另外一边还有很多泾阳村民正在建设养殖场。
　　已经是夏天了，艳阳高照泾阳村子里的建设任务又热火朝天地开始了。
　　李正让大牛带着狄仁杰和裴行俭几个孩子一起忙着打造着水车。
　　之前村子里的几架水车就是大牛这群孩子们做出来的。
　　李治忙活地一头大汗，孩子们一直干到下午才停下打算明天在接着做水车。
　　“晋王殿下觉得如何？会不会太苦了？”李正吃着干粮问道。
　　李治也吃着干粮坐在泾阳河边，和别的孩子一样，把脚放在清凉的河水里。
　　忙活了一天脚是最累的。
　　李治吃着干粮双脚在河水里晃荡着说道：“不苦，我觉得挺好玩的。”
　　李正摸着李治的脑袋，“我马上就要做你姐夫了，你的嫁妆准备得如何？”
　　“呵。”李治轻蔑一笑又咬下一口干粮说道：“李正，你连我这个小孩子钱都要，果然和我皇姐说的一样你就是个死要钱的。”
　　李正琢磨着，“原来你姐姐一直在说我的坏话，看来等她嫁过来之后，我要好好制定家法了。”
　　李治懵懂地看着李正，“家法是什么？”
　　“国有国法，家有家法，晋王殿下连家法都不知道，果然陛下还是疏忽了你们的家教。”
　　“家法和家教有关系吗？”李治问道。
　　“应该有关系吧。”李正想着说道。
　　到了傍晚时分可以看到不少的村民已经回到了村子里，今天的开荒告一段落了。
　　到了明年泾阳就可以有更多地粮食。
　　大唐民风淳朴，村民对开荒这种事情很高的激情。
　　早年前关中遭了灾之后，泾阳村民对粮食很看重。
　　粮食这种东西越多越好，少了一点心里都会不踏实。
　　如今泾阳的存粮足够泾阳村民吃一年的，可种田这种事情还是不敢落下。
　　贞观二年以来的旱灾蝗灾，水灾给太多的人心里都蒙上了阴影。
　　深怕有一天再来一场灾难导致关中又饿死人。
　　大唐上上下下都把粮食看作是重中之重。
　　李义府回来禀报着如今开荒的情况，“县侯今天一共已经开荒了三百亩到时候还要翻土回填，烧桔梗肥田，老村长说这里的地不是太好，用来种田还要先玩水渠，让地先湿一段时间，大多数的人手去挖沟渠了。”
　　李正点头，“新养殖场的情况怎么样了？”
　　李义府翻过一页册子回答道：“还在打地基，明年估计可以把地基夯实。”
　　李正又说道：“长安多风沙，我们已经修建好的新路两旁多种一些树。”
　　李义府好奇问道：“已经种上了。”
　　“长安以西一带很容易出现沙尘特别是陇右一带的方向，多种点树木，树木可以挡住风沙，这和我们之前修到长安的路不一样。”
　　李义府记下李正的要求，“要种多少？”
　　“里外三成，种三行。”
　　李义府心中盘算了一会儿说道：“大概是五千棵树。”
　　李正点头，“安排下去吧，工钱你照例结算，这件事交给许敬宗去办。”
　　“明白了。”李义府点头。
　　李世民对绿化这种事情并不上心，对风沙这种事情也不是那么地上心。
　　对他们来说能够解决民生让中原的百姓都吃饱饭就已经很不容易了。
　　更不要说在坏境上做出什么成就来。
　　李正知道只要在，陇右一带建设出一片广袤的绿化带就可以挡住大部分的风沙。
　　似乎每个皇帝都不是这么关心这样的事情，对他们来说上苍是需要尊敬的。
　　雷霆雨露都是上苍的恩泽，从思想上压根就把这种事情当作了自然现象。
　　不会想着这种情况是可以改变的。
　　到了数百年之后这种沙化的情况会越加严重。
　　当然和李世民说这种事情没什么大用，人生短短十数年，对李世民来说做出开疆拓土雄霸天下的功绩比做绿化来得重要得多。
　　有限的人生里，李世民更愿意做出让后世可以传颂的功绩，这对他来说可能才是最重要的。
　　你李世民不做只能我来做，一步步来先从陇右开始，再到中原的怀柔以西乃至中原所有的黄土高原上都种出大片森冷。
　　李正想起小时候吃过风沙的苦，至少可以从这辈子做起。
　　“绿化也不能落下啊。”李正着感慨着，“李义府，你也早些回去休息吧。”
　　“喏。”
　　等回到了马圈，程处默也已经从长安回来了。
　　这家伙情绪不太高，看到李正回来了，程处默大声说道：“今晚我要吃辣椒拌饭。”
　　李正倒吸一口凉气，“处默兄，你这是怎么了？”
　　程处默吐出一口唾沫说道：“你送我的刀，老货转眼就敬献给了陛下。”
　　“好事呀。”李正说道。
　　“好事？”程处默又说道：“那你再给我打造一把出来。”
　　“不打紧，说不定过两年军中的刀都要换成那样的新刀，处默兄何必急于一时。”
　　程处默瞅着李正说道：“我家老货还说了，你李正送我刀就是为了让咱们家给陛下看的，只不过是你的借花献佛的手段而已。”
　　“这个……”李正犹豫了一番。
　　程处默拍着胸脯又说道：“我知道，李正你绝对不会是那样的人，都是我家老货为了讨好陛下的借口。”
　　看着程处默对他爹深恶痛绝的神情，李正转身走入了厨房。
　　或许是心虚的缘故，李正今天晚上打算做一顿东坡肉加豆腐鱼头汤。
　　丰盛的菜色端上桌，孩子们都来到了饭桌吃起了晚饭。
　　李泰也从长安回来，这些日子李泰一直在长安忙着和岑文本他们一起编撰括地志。
　　饭桌上，李泰对李正说道：“最近可忙坏了我了，最近也不知道怎么了每天早上要是不跑个半个时辰，一整天都会没有精神。”

第三百三十四章 段纶
　　李正喝着鱼头汤点头，“早起跑步有助于提神醒脑。”
　　“确实，本王深有体会。”
　　“恭喜魏王殿下已经养成了这个好习惯，坚持下去，身体健康比什么都重要。”
　　“是啊。”李泰小声又说道：“不过本王听说了，太子的婚事也定下来了。”
　　“是吗？”本就是在意料之中的事情，李正还是多嘴问了一句。
　　“而且也是贞观九年，和你的日子差不多。”李泰说道。
　　程处默又往饭中加了两勺辣椒，这个牲口的耐辣能力实在是常人所不能及。
　　李正回过神小声对李泰说道：“魏王殿下既然要编撰括地志又不想在长安久留，不如把岑文本他们都叫到泾阳来。”
　　“为什么要来泾阳编撰？”
　　李正给李泰盛了一碗汤说道：“括地志在哪里编撰都是一样的，反正只要编撰出来就可以了。”
　　李泰点头，“有道理。”
　　“这样也可以不用让魏王殿下两头跑来跑去，在泾阳也不会有这么多的烦心事，可以专心一些。”
　　“这个主意好，你怎么不早说？”李泰喝着汤水，“过些日子我叫岑文本他们一起来泾阳。”
　　第二日一早，李泰早起晨跑之后便去了长安。
　　许敬宗从长安回到泾阳对李正说道：“县侯，长安有好多的言官弹劾你。”
　　“习惯了，他们要弹劾就弹劾吧。”李正惆怅着看着自己村子的地图说道。
　　许敬宗小声说道：“有一些言官联合起来说县侯没有功勋当不得迎娶公主，这些人都谏言希望陛下可以收回这门亲事。”
　　李正喝着茶水说道：“所以呢？”
　　许敬宗小声说道：“下官以为若是我们可以退一步说不定就可以平息这次的弹劾。”
　　李正看着许敬宗说道：“许敬宗，你什么时候这么胆小怕事了？”
　　许敬宗连忙说道：“这不是下官胆小怕事，这是名声的问题。”
　　许敬宗清了清嗓子说道：“县侯，人言可畏啊，有些事情人云亦云，县侯可知道那些人是怎么说的吗？”
　　李正要这手里的鹅毛扇，“那些人是怎么说我的？”
　　“他们说县侯是当朝第一奸臣。”
　　“哈哈哈。”李正笑着说道：“那些人可真是高看我了，许敬宗要不不要跟着我了，我要是遗臭万年你的仕途说不定也就到头了。”
　　许敬宗笑道：“下官知道县侯不是奸臣，跟着县侯下官放心。”
　　“人在做天在看，我们问心无愧就好。”
　　说完李正带着村民依旧在荒地里忙活着，修建水渠的事情最难的，还动用了不少的水泥。
　　当朝邹国公张公谨带着一个礼部的官员来到泾阳村外。
　　如今的泾阳人口很多，地界也非常地大，已经成了长安地界内最大的一个县，若不是在长安城脚下，说不定已经改名泾阳郡了。
　　走到新修的道路上，十三岁大牛正在指挥着一群村民在道路的两旁种上树木。
　　远处是许敬宗正在安排树木的种植。
　　新任的礼部主事段纶眼看那个孩子熟练地清点树木说道：“李正的泾阳就没人了？他怎么让一个孩子来做事。”
　　大牛也听到了这句话，回头看了身后两个穿着官服的中年人，稍稍行礼之后继续指挥村民把树木拖去许敬宗那里。
　　泾阳的孩子不能小看，据说泾阳的孩子还是李正亲自教出来的，张公谨见到这个孩子说道：“你是泾阳的孩子？”
　　大牛之前没有见过张公谨稍稍行礼说道：“小子大牛见过两位官家。”
　　“大牛？很简单的一个名字。”段纶说道。
　　张公谨接着问道：“你在这里是在做什么？”
　　大牛礼貌地解释道：“我在清点树木，还要安排树木的运送。”
　　张公谨看着种树的场面说道：“李正让你这么做的？”
　　大牛点头。
　　“种树何用？”段纶问道。
　　“当然是为了绿化。”大牛说道。
　　张公谨示意段纶不要多说话，又问大牛，“这些事情应该是大人来做，怎么让你一个小孩子来做。”
　　大牛说道：“五公里的路，五千棵树木，敢问怎么排才能种满道路两侧？并且树木间隔相同。”
　　“这……”张公谨也被问得哑口无言。
　　“若是算不出来还是要我来做才行。”
　　段纶不服气地说道：“难道你知道？不如你来说说。”
　　张公谨瞪了段纶一眼，又说道：“打扰这位小兄弟了，我们是前来看望新任郡公李正的。”
　　大牛说道：“去村口经过禀报之后，就可以进去了。”
　　“多谢。”
　　张公谨这才带着段纶离开。
　　走远之后段纶闷闷不乐，“泾阳的孩子竟然如此张狂。”
　　张公谨苦涩一笑：“不要和一个孩子斗，永远不要欺负一个孩子。”
　　段纶说道：“那个孩子对长辈太过无礼。”
　　张公谨又瞪了一眼段纶，“你难道没看出来吗？你脑子只有较劲，这孩子说的话是一般孩子能说的话吗？”
　　跟在后头的礼部官员说道：“莫非那个孩子就是李正亲传弟子。”
　　张公谨点头。
　　来到泾阳的村口，张公谨说明了来意，蜀王李恪便来了。
　　“邹国公。”李恪礼貌说道：“你怎么来了？”
　　张公谨是当朝重臣，最早跟随父皇的人之一，这人虽说如今不在朝中任职，但是在父皇眼中的地位可一点都不低。
　　李恪自然不敢怠慢。
　　张公谨解释道：“这一次我们来这里是给李正带了官服官帽，以及一些事情要和李正说明白，还有氏族谱的事情，如今就要迎娶公主了，要做的事情很多，李正不来长安我们只好我们来泾阳了。”
　　李恪连忙带着他们进入村子里，“李正这些日子一直忙着开荒，估计也没顾得上来。”
　　段纶说道：“就算他开荒，也不能如此轻视迎娶公主的事情。”
　　来到泾阳正在开辟的荒地上，众人一眼就看到了在地里忙活的李正。
　　李恪上前说道：“李正，邹国公张公谨和礼部的官员来了。”
　　李正这才抬起头站起身说道：“原来是邹国功来了。”
　　张公谨笑呵呵说道：“你可真是一个大忙人。”

第三百三十五章 氏族谱
　　段纶对这个李正这个充满了非议的人物很好奇，这一次也是第一次见到李正，看着这个孩子穿着一身破落的衣衫，手上脚上都是泥，活活脱脱就是一个农户该有的样子，哪里是个驸马。
　　李正拍去手上的泥巴说道：“其实我就是瞎忙，”
　　张公谨说道：“这次来把官服官帽给你送来了。”
　　张公谨给了身后官吏一个眼神，礼部的官员便带着官服官帽儿来。
　　李正看着这一身官服官帽有些纠结。
　　礼部官员说道：“驸马，这官服都是让人新做的，驸马放心是新的。”
　　“收下吧，你打算一直让人端着吗？”张公谨低声说道。
　　李正接过官服，“这里有些吵闹，咱们去村子里说话吧。”
　　“也好。”张公谨点头。
　　一路走向马圈，李正走在张公谨的身旁小声问道：“那啥，邹国公的身子有没有好点了。”
　　张公谨点头说道：“如今倒是好多了，老夫也想活得久一些，到时候和你多下几盘棋。”
　　“要说下棋我就不困了，咱们一文钱一局如何？”
　　张公谨：“好。”
　　一路来到马圈，李正让大虎照顾这些礼部的官员，来到石桌上开始下棋。
　　棋局摆开，张公谨说道：“你先请。”
　　李正连忙说道：“您是长辈，您先。”
　　“你是小辈，你先。”
　　张公谨这么说李正只好先挺进一个卒子。
　　几步走下来，李正盘算着如今自己已经失去了一只马和一只炮，今天的张公谨步步占尽先机，攻势非常凶猛。
　　看着李正斟酌的神情，张公谨说道：“李正，如今朝中有人说你是当朝第一奸臣，你就不想出来为自己辩驳几句？”
　　李正抬起炮吃了张公谨的一个兵说道：“我不在乎。”
　　张公谨了然一笑对应挪动马说道：“老夫和你这么说吧，这一次弹劾你的除了关陇门阀还有五姓，除了他们就连那些世家也在暗中发力，一石激起千层浪，你和长乐公主的婚事怕是没有这么容易。”
　　“那就让陛下收回成命。”
　　“你知道陛下不可能这么做。”
　　李正长叹一口气，“既然如此我有什么好怕的。”
　　张公谨低声说道：“关陇门阀一直都是长孙无忌在走动，有些事情你李正可以躲一时，有些事情你躲不了。”
　　“陛下高明啊。”李正感叹。
　　张公谨说道：“何出此言？”
　　“陛下把我当枪使，把我推到了风口浪尖，要不我低头，要不我就和那些世家权贵死扛到底，不论哪一样陛下都不吃亏。”
　　诧异地看了一眼了李正，能想到这一层就说明这小子很聪明。
　　张公谨说道：“既然你知道是这样，你打算怎么做？”
　　李正移动自己的车落在张公谨的将前说道：“长乐公主我娶定了。”
　　看来李正选择了后者，张公谨满意地点头，对这个孩子有了几分欣赏，李正现在很年轻，这小子是一个可造之才，或许他可以完成这么多年以来朝中的需要完成的事情。
　　有些弊病有些隐患，陛下已经谋算了很久。
　　这不是一朝一夕的事情，这是一个长久之计。
　　当然李世民可以把他们全杀了，但是李世民有顾忌。
　　可李正不一样，李正可以做到是因为李正的身世背景，从一定意义上来说，李正很干净没有牵连，也不用顾忌什么。
　　一旦牵扯多了，所要顾及的人太多，与天下人做朋友不如与天下人做仇人。
　　李正得罪的人很多，长安的权贵之中没多几个人愿意和李正有太多的走动。
　　也是因为如此，李正可以成为李世民手里最锋利的一把刀。
　　张公谨再看自己的棋盘，发现自己已经被将死了。
　　整理着棋盘，张公谨说道：“再来一局。”
　　“给钱。”李正摇着手中的扇子。
　　张公谨掏出一文钱交给李正。
　　棋盘重新布置好，张公谨说道：“李正，你是长安令，为何一直不去长安。”
　　“不想去。”李正摇头。
　　张公谨接着说道：“你觉得陛下会无缘无故把京兆府给你吗？”
　　“邹国功的意思是我可以好好经营，建立自己的势力来对付那些权贵。”
　　“长安令这个官已经不小了，长安权贵谁都要看京兆府尹的几分脸色，上到国公，下到长安百姓，你都可以管着。”
　　李正满不在乎说道：“刀在我手上，至于怎么用全看我自己。”
　　张公谨点头，“你这么说也对，本来挺担心你的，不过现在一看老夫的这些忠告倒是有些多余了，这长安的年轻人中最省心的就是你了。”
　　李正咧嘴一笑。
　　半天过去，一连下了十多盘之后，张公谨没有一局是赢的。
　　有客人在自然还要请他们吃饭，今日的饭桌上多了十多个官吏，饭菜比以往更多。
　　眼看要坐不下，李正只好把饭菜打包一部分，让大虎送到书院给孩子们吃。
　　李正瞅着这些礼部官员小声问着张公谨，“邹国功，他们平日里没吃过饱饭吗？”
　　张公谨长叹一口气，“俸禄微薄日子拮据。”
　　一群官吏风卷残云一般，把餐桌上最后一根炒菜也吃了个干净。
　　段纶拿出了氏族谱说道：“驸马，这是朝中给你们家的氏族谱，你需要把公主的名讳写在上面。”
　　李正接过氏族谱看着上面的内容，这是自己家祖上三代的名字，有一些残缺。
　　拿过段纶递来的笔，李正在自己的妻女一栏写下李丽质的名字，李氏，丽质。
　　写完之后李正这才看到了自己母亲的名字，只有一个简单的顾氏，并没有写名只是写了姓。
　　至于叫什么还要问问李大熊，记得村子里村长爷爷说过小时候自己还是婴儿，李大熊分到了军功便抱着自己落户了泾阳。
　　连村子里的人都没有见过自己的生母。
　　李正看着自己的氏族谱，妻女李氏丽质，对段纶说道：“从现在起这个名字就不能改了对不对？不论以后怎么样长乐公主都是我的妻子了。”
　　段纶点头，“那是自然，已是你李家妇。”
　　行了，这回算是彻底上了李世民的贼船。

第三百三十六章 纳妾问题
　　把氏族谱递还给段纶，见对方不收，李正疑惑说道：“你们不用拿去朝中留档吗？”
　　段纶问道：“驸马，这样就好了吗？”
　　李正瞧了一眼并没有写错字，“怎么了？”
　　段纶叹息说道：“驸马莫非不懂？”
　　李正好奇问道：“我还需要懂什么？”
　　看了一眼邹国功的神色，段纶说道：“驸马出身寒门，想必对朝中的规矩不知道，下官这就和驸马说一下。”
　　李正：“请讲。”
　　段纶说道：“郡公其封食邑为三千户，置妾六人，车前司马十四人，旅贲五十人。还应该有金章、玄朱绶、绿紫绀、三梁冠、九缝皮牟、八斿旗、七旒冕。”
　　所以呢？有什么不对吗？”李正很疑惑。
　　“置妾六人。”段纶指了指氏族谱说道：“写上。”
　　“六个小妾？”李正讶异道。
　　“没错。”段纶点头。
　　“你要我娶六个小妾？我疯了我。”李正不乐意说道。
　　“驸马！您是郡公，哪能没有小妾。”段纶说道：“驸马也要为家里为朝堂开枝散叶才行，像驸马这么优秀，生出来养出来的孩子也一定优秀，也可以为大唐多添丁。”
　　段纶接着说道：“寻常人家也就算了，可是郡公也该为大唐多生几个孩子，如今陛下鼓励妇人多孕，身为权贵也该以身作则带头才行。”
　　“等等！”李正喊停他的话。
　　礼部的官员笑呵呵地看着，气氛一下子变得销魂起来。
　　李正说道：“这不是逼良那啥吗？太过分了。”
　　段纶说道：“这不是应该的吗？程咬金大将军还有十一房小妾呢。”
　　“我能和他比吗？”李正差点叫了出来，“朝中有这个规定一定要我纳小妾吗？”
　　段纶说道：“明面上倒是没有，不过这也是规矩，纳妾生子是为孝悌，为家族开枝散叶，为社稷多添人丁。”
　　李世民确实想要增加人口，大唐如今的人口确实不够。
　　段纶说得：“若是选不出六房妾室，也可以先写两个都行。”
　　李正手里拿着氏族谱说道：“我若是不纳妾，我就是不忠不孝？”
　　段纶又说道：“也不能这么说，忠孝是驸马自己的事情和我没关系，和别人也没关系。”
　　“那不得了，我先不写以后再写行不行。”
　　“在下不好交差啊。”
　　“娶不娶是我的事情，和交差有什么关系。”
　　段纶委屈地说道：“驸马多少写一个。”
　　“这能随便写吗？”
　　段纶说道：“还有女子不愿意嫁给驸马？驸马有所不知自从驸马写出了红楼与白蛇之后，长安有好多的女子想要做驸马的枕边人，只要驸马写了又是陛下赐婚，作为公主陪嫁一起嫁给驸马，谁会拒绝，谁敢拒绝。”
　　“那更不能随便写了，我不成强娶人家女子的禽兽了？”
　　“男儿娶妻生子是再正常不过的事，谁家没有两三个妾室。”
　　在这个年代谈论一夫一妻确实不合适，和这样的人谈话很废脑子。
　　李正说道：“我就不写了！怎么滴。”
　　看李正和段纶之间僵持不下，张公谨站起身说道：“一个郡公若是没有妾室确实不好，如今陛下还鼓励寡妇再嫁，要不多少凑活一个，有没有认识的女子？”
　　段纶让礼部的官员拿出一份名册说道：“这些是长安各家权贵之中待字闺中的女子，若是驸马没有人选，我们礼部有准备，年龄相貌都有，驸马选一个？”
　　李正看着名册上的名字，关于相貌就写了窈窕，端庄，丰盈等等形容而已。
　　鬼知道是不是人家赶着嫁女儿买通了礼部的官员写上去的。
　　张公谨看出了李正的心思说道：“你的脾气还真是古怪，有多少男子赶着凑满六房，你却一个不要。”
　　李正说道：“我这人口味比较清淡。”
　　张公谨又说道：“其实这件事也好办，长乐公主嫁给你也是你的正妻，也是你李正家里的当家大妇，有些事情夫君不能做主，作为你的正妻给你纳妾也是长乐公主应该做的事情。”
　　“这也行？”李正诧异得下巴都要掉下来。
　　张公谨点头说道：“身为郡公的妻子，作为公主，长乐公主也会给你纳妾。”
　　“这……”
　　看李正为难，张公谨又说道：“老夫知道你不愿意多纳妾，不如这件事交给长乐公主自己决定，长乐公主身边的宫女到时候都是陪嫁给驸马的。”
　　李正斟酌着。
　　张公谨说道：“虽说陪嫁和妾室不同，陪嫁不是妾，陪嫁宫女也只是驸马的仆人。”
　　李正看着张公谨。
　　张公谨继续说道：“但只要放归宫女，以良家女之名嫁给驸马作为妾室，便可以了，这样省事。”
　　“假妾室？”李正好奇道。
　　张公谨点头对李正说道：“这件事你不做主长乐公主也一定会给你做主，当家大妇不让自己的丈夫纳妾，传出去名声不好，再说你是郡公名声在外。”
　　“所以为了公主名声你还是要纳妾，你不纳妾会坏了公主的名声。”
　　李正扶着自己的额头说道：“好复杂，我有点乱。”
　　张公谨对段纶说道：“不如这样，你回到朝中之后就说，这件事李正让长乐公主做主，这样你的差事交得体面，也显得驸马对长乐公主的信任，李正也可以不用这般纠结。”
　　张公谨一番话礼部，驸马，皇家都有了解决的办法。
　　李正再看张公谨，不愧是李世民手底下的谋士，当年的秦王府十八学士之一中的翘楚，办事果然有一套。
　　“邹国功，若是以后你在长安待不下去了，可以来我泾阳养老啊，还能教孩子们读书。”
　　“教孩子们。”
　　“对呀。”李正说道：“咱们泾阳的孩子都很灵醒，现如今我们就需要像邹国公这样的人，来教授他们为人之道，处世之道。”
　　张公谨无奈一笑，“李正，你太贪心了，李淳风，阎立本，褚遂良，都已经在你手下了。”
　　“多一个不多，我有钱您开价。”
　　张公谨还是无奈地笑着，“老夫考虑考虑。”
　　“别考虑了，反正你现在也是没有官职在身，养病不如来泾阳养病，孙神医在我也在，泾阳山好，水好，空气好，更重要的是包吃包住。”

第三百三十七章 张公谨的念想
　　张公谨说道：“老夫的吃穿住行还用不着急你小子担心，事情也办完了也该回长安了。”
　　看张公谨要离开，李正送别说道：“若说邹国公考虑好了，随时可以来泾阳，随时欢迎邹国公。”
　　张公谨也答应李正的话语，带着礼部的官员便离开。
　　李正说过的话语，张公谨还要回禀给李世民。
　　送别了张公谨，李正对李恪说道：“蜀王殿下，你说要怎么才能让邹国功来泾阳。”
　　李恪板着脸，“李正，你现在不应该想想怎么对付长安那些人吗？”
　　“我为什么要想这个？”
　　李恪沉思了片刻，无奈摇头，“我接着去给护卫队拉练了。”
　　回到护卫队的李恪心中很担忧如今李正处境。
　　李正能够五姓权贵们斗吗？
　　一直以来李恪自认谨记自己母妃的教诲，不该掺和的事情不掺和，在朝中在宫中由于自己出身的关系没什么人脉。
　　也没有什么朋友，真的愿意和自己做朋友的可能也就只有李正了。
　　想着能够为李正做一些什么，可能也就是帮他好好练兵。
　　哪怕是将来有什么意外，护卫队也可以派上用场。
　　张公谨回到长安后和李世民说了在泾阳与李正说过的话语。
　　李世民神情淡然说道：“这小子还真是雷打不动。”
　　张公谨长叹一口气，“或许李正自己有什么打算吧。”
　　递上氏族谱张公谨接着说道：“李正已经写上了长乐公主的名讳，只是他一直不愿意写上妾室的名字。”
　　李世民接过氏族谱看了一眼问道：“为何？”
　　张公谨躬身说道：“李正说妾室的安置全由长乐公主做主。”
　　李世民点头把氏族谱交给王鼎，低声说道：“我看是他不根本不想要妾室，是你张公谨为他开脱吧。”
　　“陛下明鉴。”张公谨躬身又是行礼。
　　相知相交这么多年，张公谨的为人李世民很清楚，又说道：“你能帮着李正说话，朕也看得出来，你很看重这个小子，可惜了他如今已经是李靖的弟子。”
　　张公谨说道：“李靖与李正只有一面之缘而已。”
　　李世民强调道：“那也是师徒。”
　　张公谨沉默下来。
　　李世民走到张公谨的面前，“这小子不要妾室还真是可惜了。”
　　张公谨点头。
　　招纳妾室是李正能够经营自己力量的绝好机会，联结姻缘又何尝不是一种联盟。
　　李正现如今最需要的就是力量，只要他有可以抗衡五姓权贵的力量。
　　这小子以后可以走得更远。
　　李世民感慨道：“朕还真不想就这么把李正杀了，这么好的机会放在他的面前，他却对朕的好意熟视无睹，错过了这一次，可就没有下一次了。”
　　张公谨沉默着。
　　李世民又说道：“张公谨你是不是觉得需要有这么一个人，来指点李正什么时候该做什么不该做什么。”
　　张公谨苦涩一笑，“若真是这样倒也少了李正原本该有的几分生气。”
　　说完张公谨咳嗽了几声，李世民说道：“早些回去歇息吧。”
　　“喏！”张公谨躬身行礼，“臣告退。”
　　张公谨离开之后王鼎站在一旁一直观察着李世民的神情。
　　李世民远远看着张公谨一路走着，长叹一口气。
　　王鼎小步走上前说道：“陛下，这氏族谱是否要送到立政殿？”
　　李世民看着殿外的天空疲惫地坐下，“把氏族谱送到立政殿吧。”
　　“喏。”
　　立政殿，李丽质看到送回来的氏族谱有些犹豫。
　　看到李正能够把自己的名讳写在他的妻女名下，心中有些高兴。
　　不过眼下要给李正添几个妾室还是很犹豫。
　　来到自己母后的身侧，李丽质看了一眼已经熟睡的小兕子问道：“母后，女儿不知道该如何写李正的妾室。”
　　长孙皇后低声说道：“很难做决定？”
　　李丽质点头。
　　“这件事只能你自己来做主。”
　　“可是女儿不知道该如何给李正找妾室，要不把女儿身边的宫女写上，反正也要一起嫁给李正。”
　　扶着自己的女儿的发髻，长孙皇后语重心长说道：“李正如今还年轻，他还有很长的一段路要走，将来他或许会越多很多很多的麻烦，也会遇到很多难以排解的事情，这个时候作为李正的正妻，你觉得应该怎么做？”
　　“帮他。”李丽质说道。
　　“那就对了。”长孙皇后接着说道：“现在的你就是在帮李正，有些女人对李正来说是有用的，有些女人对李正来说是无用的，这一点你要想明白。”
　　“那就挑选几个对李正有用的女人。”
　　长孙皇后笑着点头，“挑选妾室的事情你要想明白，哪个女人希望自己的丈夫有这么多的妻子。”
　　李丽质也点头，这也是她迟迟不能下笔的原因。
　　看着自己女儿的苦恼，长孙皇后又说道：“没想到一转眼你也长大了，有些女人应该经历的事情你也在经历了。”
　　李丽质依偎在长孙皇后的身边，“泾阳离长安又不远，女儿可以时常来看母后和父皇。”
　　长孙皇后对李丽质再次说道：“母后再多教你一些吧。”
　　李丽质用力点头。
　　长孙皇后说道：“李正出身寒门，他没有背景更没有靠山，你嫁给李正之后便是皇家的外戚，你父皇的嫔妾不少，大多数嫔妾也只是为了那些权贵们的地位，是为了你父皇自己的朝政，拉拢功勋世家而已。”
　　“李正不一样，李正的妾室不能有很大的背景，更不能是五姓功勋门阀之后。”
　　“若是一个有很高身世背景的女子给李正做妾室，再加上如今的李正没有足够的力量，很容易让李正的后院起火。”
　　“你要找聪慧的女子，能够帮助李正和你的人，没有很高的门第也没有背景，这样的女子才可以做李正的妾室，这种女子不用多一两个足矣。”
　　李丽质想着自己母后的话语。
　　“而且李正的妾室必须在你的掌握之中。”
　　这句话长孙皇后说得很轻，李丽质听进去了。
　　“你也长大了，该面对事情你都要面对，李正也长大了他要扛起的责任的也更多了。”长孙皇后看着自己的女儿眼中都是憧憬。

第三百三十八章 漫天要价
　　李丽质说道：“女儿明白了，一定谨记母后的教诲。”
　　说完李丽质看到长孙皇后的眼角已经有了皱纹，心中有些酸楚。
　　长孙皇后说道：“好在李正不好女色，这也是他最大的优点，似乎也有些过了，李正好像有些太不近女色了。”
　　李丽质重新拿起氏族谱说道：“女儿知道该怎么写了。”
　　长孙皇后稍稍点头。
　　泾阳，李正再次见到默呕的时候已经是八月末了。
　　看默呕如今又黑又瘦，李正再次递给他一颗解药。
　　默呕吃下解药拿出了几份羊皮卷，“西突厥的几家贵族都要购置兵器。”
　　李正看着羊皮卷上的内容说道：“价格太便宜了，竟然还想要粮食。”
　　默呕看着羊皮卷上的内容说道：“三千贯一把大陌刀已经不便宜了。”
　　李正坐在摇椅上看着默呕的神情说道：“六千贯一把大陌刀，黍米三千贯一石。”
　　“可是这……”
　　这听着像是李正随口而出的价格而且高得离谱，三千贯一石黍米？这是趁火打劫啊。
　　看默呕有些为难的神情，李正接着说道：“现如今西突厥和吐蕃的战事如何了？”
　　默呕说话道：“吐蕃看起来有些后劲不足，西突厥打回来了一些，前段时间刮起了一阵沙暴埋了不少的吐蕃人。”
　　李正喝下一口茶水说道：“六千贯一把，就这个价，除了我这里没人可以买到关中的兵器。”
　　默呕说道：“小人明白了。”
　　看着他落寞的神情，李正说道：“你是不是觉得我非常蛮不讲理？”
　　默呕连忙躬身说道：“小人从来没有这么想过。”
　　李正咧嘴笑道：“六千贯一把，少一文钱我不卖，若是西突厥的人不愿意买，你可以去吐蕃走动一下，我相信松赞干布还是挺有钱的。”
　　西突厥很穷，至少比吐蕃穷。
　　现如今吐蕃松赞干布的财力应该不错。
　　挖空西突厥的财富不过是顺手为之，逼着松赞干布拿钱出来才是自己想要的。
　　而且在西突厥的地带正好处于中亚位置。
　　那里有着大量的石油和天然气，这些可都是宝贵的财富。
　　李正给默呕倒了一杯热菜放在他的面前，“你在外面帮我游说做生意，我不会亏待你，可你也不能让我亏钱是不是，上次卖出一批之后，朝中立刻有了察觉。”
　　“如今风声很紧，兵器不好卖，你也应该明白才是。”
　　默呕好奇问道：“这不是长安那位授意的吗？”
　　“你觉得你出去大声说这件事，有多少人会相信你？那位贵人会让你活多久？”
　　听李正说出这些话，默呕打了一个冷摆子。
　　当今皇帝会卖自己的兵器吗？
　　这种话说出去谁会相信。
　　默呕心中浮起无力感，不敢抬头去看李正的神色。
　　风声紧只不过是李正的借口而已，想要漫天要价的借口。
　　这个借口而且也很管用，找不出什么破绽。
　　“你尽管去漫天要价，出了事我兜着，西突厥不肯买武器我们就卖给吐蕃，西突厥活该灭亡。”
　　默呕连连行礼，“小人明白了。”
　　“回去吧，记住了西突厥不买有的是人想要买，我和东突厥的执失思力关系也不错，那家伙还欠了我一大笔钱，你干不好的事情，他很乐意帮我做，挣钱的事情他想必不会推辞。”
　　默呕当即行礼说道：“小人一定办成县侯的大业，请县侯放心！”
　　这一次默呕的声音很响亮像是下定了决定。
　　“我不在乎你用什么手段，我只要结果。”
　　听到李正的说话声，默呕躬身说道：“小人明白要怎么做了，请县侯放心。”
　　说完默呕转身便加快脚步离开。
　　一直走到泾阳村外，默呕这才长出了一口气，后颈已经被冷汗浸湿。
　　李正是一个魔鬼，默呕心中想着，他想要西突厥和吐蕃打到一方亡国为止。
　　兵器生意不过是大唐左手和右手的买卖而已。
　　默呕心中悚然，只要李正还在一天说不定大唐周边各国的日子都不会好过。
　　程处默正和王玄策走在一起商讨着几日后的演习。
　　看到默呕刚刚走出村子，程处默自语道：“这个默呕现在也挺威风的嘛，随行竟然有这么多的仆从。”
　　王玄策好奇问道：“这突厥人怎么来村子里了？”
　　程处默拍着王玄策的肩膀，“他和李正做生意的，李正还有一些关外的生意，一直都是他在打点。”
　　王玄策皱眉看着远去的默呕心中好奇。
　　几日之后，泾阳的南面飘荡着浓烟。
　　这是在大面积的火烧桔梗产生的浓烟。
　　李治帮着一路点火，带着一群孩子在田地里跑着。
　　李正对李义府说道：“小孩子就是喜欢玩火。”
　　李义府点头，“晋王殿下很活泼呢。”
　　浓烟顺着风飘向了下风口的牛家村，住在牛家村的佃户看到大雾一般的浓烟铺天盖地而来，骂骂咧咧跑到上风口，呼吸着空气被烟熏得够呛。
　　以前的牛家村还算是有人口，做佃户的也算是意气风发。
　　现如今人都跑了要不是牛将军的佃户说不定自己也走了。
　　这个牛家村的佃户看着浓烟飘来的方向，委屈地说道：“太欺负人了。”
　　烧了桔梗是用来肥田，挖沟渠是一个复杂的活，李正让村子里的人干脆在泾阳河畔修建了一个类似河堤建筑。
　　河堤上方有一个小房子，只要转动小房子的轮子，房子下方的闸门便可以拉起来，把水引入沟渠之中，不需要的时候也可以放下闸门。
　　由于河堤的缺口非常宽敞，只要打开闸门就可以让沟渠在最短时间里蓄满所需要的水量。
　　也可以放入大量的水来灌溉田地，还有不远处的水车可以持续灌溉。
　　设计理念有些超前了，但是很实用，也非常地安全。
　　还剩下两千多亩地需要开荒，但也花不了多少时间就可以开启系统的农作物三阶段。
　　李丽质再次来到泾阳，看起来心情很不错，还带了不少衣服和吃食。
　　“公主殿下也太客气了，来就来带这么多东西做什么。”
　　李丽质瞪了李正一眼，让女侍卫从马车里拿出东西，都是一些礼品，李正甚至还看到了人参。
　　“莫非公主殿下看在下命不久矣，用人参来给我续命。”
　　李丽质冷哼一声：“命不久矣？别人可以糊弄，本公主没那么好糊弄，不是给你的。”
　　“那是给谁的。”
　　李丽质红着脸说道：“反正不是给你的。”

第三百三十九章 口味清淡
　　李正侧目看向李丽质，“那是给谁的。”
　　一手夺过人参，李丽质把这支人参放入一个包裹中，吩咐了她自己的侍卫，便让她送入村子里。
　　“这是母后交待我送给长辈的。”李丽质说道。
　　女侍卫带着这一大堆的包裹去村子里了，李正明白李丽质说的长辈是谁了。
　　这一次来李丽质还给李泰和李治带了很多的换洗衣服。
　　“上次的氏族谱你看了没有。”
　　听到氏族谱，李丽质扭头看去，李正吃着自己带来的糕点一脸倦怠地吃着。
　　这家伙竟然还这么一脸享受的样子。
　　李丽质说道：“看到了，你要几个妾室？”
　　李正吃着糕点说道：“我口味比较清淡。”
　　“清淡？”李丽质狐疑看着他。
　　不过想了一会儿便明白了李正的意思。
　　李丽质接着说道：“你一定要纳妾。”
　　“连你都这么觉得吗？”李正长叹一口气。
　　李丽质接着说道：“不用想太多，本公主自有打算。”
　　“你自有打算也要问我同不同意对不对？”李正微笑着说道。
　　李丽质笑容带着一些杀意，“你不同意试试？”
　　“在下不敢。”
　　李正又问道：“敢问公主殿下先要谁来做我的妾室。”
　　“我自有打算，你既然不愿意做主，我会自己挑选的。”
　　“我总要知道是谁吧。”
　　“你现在没必要知道。”
　　李正小声说道：“多少透露一下，你放心，我绝对不会说出去的。”
　　李丽质伸出手指一戳李正的脑门，“我现在还没有决定下来，你的妾室很重要关乎你的前程，我怎能轻易决断。”
　　李正感动地深吸一口，“这或许就是传说中的贤内助了吧。”
　　李丽质俏目瞪了一眼李正，“我回去了。”
　　“公主殿下慢走。”
　　李丽质又对李正说道：“不要教稚奴奇怪的东西。”
　　“公主殿下放心。”
　　李丽质带着自己的侍卫离开了，等她离开之后，李大熊带着一个大包裹而来。
　　“怎么了？”李正看着李大熊的神情问道。
　　李大熊把包裹放到李正的面前，“刚刚有人送到我们家的，这些东西看着名贵，送东西来的人也没多说什么？还给咱们老村长也送了一份。”
　　李正小声对李大熊说道：“公主殿下送的。”
　　“公主殿下？你又招惹哪个公主了？”李大熊神情有些紧张，自己的儿子有出息，很多时候李大熊都放弃了思考，因为怎么思考都达不到自己儿子的境界。
　　李正看着包裹里的东西说道：“还能是哪个公主，长乐公主，就是要嫁给我的那个。”
　　“长乐公主啊。”李大熊这才放心了不少。
　　把包裹重新推到李大熊面前说道：“这是人家孝敬你的，你就收下吧。”
　　李大熊还是摆手说道：“这里面还有金叶子呢，不敢收不敢收，太贵重了。”
　　李正说道：“你要是不收就是拒绝公主的孝敬，拒绝公主的孝敬就是对陛下的大不敬。”
　　“这个……”李大熊神色犯难。
　　李正说道：“对陛下大不敬是什么罪过？”
　　“还是太贵重了，咱们家是老实本分的农户起家的，怎么能收这么贵重的孝礼，收不起收不起。”
　　这也怪李丽质对贫富的观念不是很了解。
　　而且如今大唐的贫富差距非常大。
　　虽说自己是郡公，现在也是一地的大地主，在李大熊的认知里日子该怎么过还是怎么过。
　　丝毫没有因为身份有太多的改变，对他来说农户还是农户。
　　即便是如今家里的钱多到地里都埋不下了。
　　他还是会把钱全部攒起来，然后继续省吃俭用。
　　多么淳朴的优良品质。
　　李正对李大熊说道：“要不我把这些礼全部退回去，让公主殿下换成几亩地给我们？”
　　“这个好，给地多实在可以多种几亩粮食。”李大熊笑呵呵地点头说道。
　　“果然很实在。”李正感叹，送什么都不如送土地。
　　土地才是最恒久远的，给的钱再多不如多给几亩地，不得不说李大熊在这个方面的理解领先了部分大唐人一千多年。
　　李正说道：“行了，这些东西就放在我这里，我来办。”
　　“好，也不能说咱们家不受公主的孝敬，要是不成咱们家还是要收下你千万不要勉强。”
　　“我知道了。”李正点头。
　　听着话李大熊估计要唠叨好一会儿，李正开口说道：“我娘她姓顾？”
　　李大熊说道：“你怎么知道？”
　　李正解释道：“我在氏族谱上看到过，怎么从来没有听你说起过。”
　　李大熊长叹一口气，“如今时候未到不能和你说。”
　　“是吗？”李正反问，盯着他的神情。
　　李大熊看了一眼天色说道：“家里还嗮着米呢，我得赶紧回去收拾。”
　　说完话李大雄便加快了脚步离开。
　　李正喝着茶水，总觉得这里面有秘密。
　　大虎还要照顾马圈，李正来到泾阳的南面。
　　新建的养殖场还在修建，如今已经打好的地基已经开始修建四周的栅栏和围墙了。
　　这个养殖场是用来养家禽鸡鸭鹅的。
　　不用修建得太高，一人高就可以了。
　　李正看着阎立本画的设计图，对李义府说道：“窗户呢？”
　　李义府吃着图纸说道：“这不是窗户吗？”
　　李正瞅好了好半天才看到了养殖场墙边的小洞，“这窗户这么小吗？”
　　李义府看着窗户说道：“小了吗？”
　　“数量也太少了。”李正说道。
　　拿下了图纸，李正说道：“窗户要大要多，养殖场内要保持足够的通风，几千上万只鸡鸭挤在一个地方空气不流通这不是闷坏了吗？就算是人几千人挤在一起不通风也把人给憋坏了。”
　　“别看只是家禽，只有让家禽也觉得这是家的时候，它们才会加快繁殖，多生蛋。”
　　李义府深吸一口气，“那好，在下拿去让阎大匠再改改。”
　　泾阳的开荒还需要一段时间，不像公主的那些好地，这些土地都是荒芜已久的荒地。
　　需要开垦，需要肥田。
　　三天后，铁匠铺的三轮车第二次做了出来。
　　整辆三轮车的结构大部分用了铁料。
　　轮胎用的也是钢圈，只是用软木代替了本来要镶嵌在钢圈里的橡胶。

第三百四十章 吐蕃的订单
　　程处默骑行了两个多时辰，直到这家伙累得骑不动这才放弃。
　　三轮车依旧是完好无损。
　　这一次李正满意了很多，这一次还加上了刹车。
　　铁大做的刹车器只能用在前轮，若是要拉动后轮胎的刹车片所需要韧性足够的铁丝暂时打造不出来。
　　如今的工艺也不够好，只能设计一个从车头垂直到前轮的夹板，利用杠杆夹住前轮的转动来实现刹车。
　　想要复刻出后世的三轮车还是有些难。
　　至少现如今的工艺水平有待提高，也没有到那种地步。
　　李正把这辆三轮车交给了大牛，然后让大牛骑着拉货。
　　看大牛把一大堆的桔梗放在了三轮车后头，一路骑着走方便了很多。
　　桔梗堆积起来比一个成年男子还要高，一个十岁刚冒头的孩子就可以骑着拉走。
　　阎立本看着自己的成果一脸满足地说道：“或许就是所谓的四两拨千斤吧。”
　　李正说道：“这是知识。”
　　阎立本朝着李正稍稍行礼说道：“多亏了你李正，老夫才知道原来工匠一道还有这么多的奥妙。”
　　“匠作和知识的融合可以做出更多造福世人的东西。”李正对铁大也说道：“现在还觉得心疼铁料吗？”
　　铁大摇头憨厚地笑道，“不心疼了。”
　　铁二说道：“以前打造兵器大哥时常睡不好，也不知道打造出来的兵器要杀多少人。”
　　“罪恶感？”
　　铁大挠着后脑勺憨厚笑着。
　　李正对铁大说道：“就当是积德，我们以后少打一些兵器，多打造一些可以挣钱的可以给村子方便的东西，也算是心安理得。”
　　铁大使劲地点头。
　　又是夏季最热的九月，烈日高照。
　　李正穿着短褂坐在马圈的屋子后头躲着太阳。
　　李泰拿起用硝石冰镇过的凉水喝下一口，这才舒坦不少。
　　“寺庙的案子到如今大理寺还是没有查出什么端倪。”李泰灌下一口水说道。
　　李正不以为然地摇着手中的折扇，“那大理寺还要继续查下去吗？”
　　李泰小声解释道：“结案估计不太可能，只是这个案子会成为一桩悬案，其实早在皇爷爷刚刚登基的时候就有很多的悬案，这些悬案到现在也没有一个结果。”
　　李正有些自嘲地笑了笑，“想不想要结案，还是看你父皇想不想要查下去对吧。”
　　李泰点头道：“你说的也没错。”
　　一个案件只要李世民想要让它变成一桩悬案，他就是一桩悬案。
　　李世民想要结案，他会问到底。
　　对皇帝来说他的很多目的，都是冲着是不是对自己有利的方向去考虑的。
　　若是一个案子李世民不想让人知道其中的原委，就算是查到了结果，李世民也会抹去这件事让它成为一桩悬案。
　　而且这种事情对李世民来说不是很难，只是很随意的一句话而已。
　　虽说不喜欢这种专制，但李世民想要怎么做和自己的关系不大。
　　编撰括地志的事情放在了泾阳，李泰倒是没事，对他来说他现在也懒得去长安。
　　一股脑把长安的事情都刨了，李承乾爱怎么祸祸就怎么祸祸。
　　以前的李泰一直都和李承乾在暗中较劲。
　　现如今李泰体验过了这种轻松写意的日子，自然也就不想去掺和朝中的那些事情。
　　李泰接着说道：“李淳风进入了朝中已经很长时间没有出关了，据说他在闭关。”
　　“还在研究？”
　　李泰点头，“朝中的很多的典籍都被李淳风带了进去，我记得这件事是你撺掇他这么做的。”
　　李正长叹一口气说道：“你放心，这件事对你李家的江山很管用。”
　　看了一眼天空中的烈日，李泰再次灌下一口凉水。
　　转眼半月过去。
　　当默呕再次来到泾阳的时候，村子里已经有了三辆三轮车。
　　李正也收到了系统回复。
　　系统进度：属地一万四千六百亩，人口一万九千三百人。
　　完成任务奖励：农作物三阶段
　　新任务：人口增加至三万。
　　任务奖励：图书馆三阶段。
　　农作物三阶段中的植物种子不是特别多却都是好东西，有棉花，有橡树，竟然还有草莓，胡萝卜与无花果还没看完系统上的类目，许敬宗已经带来了默呕。
　　李正收起心神对默呕说道：“事情办得如何了。”
　　默呕拿出两份羊皮卷说道：“回县侯，小人也去接触了吐蕃人，有几个吐蕃的贵族也要向县侯买兵器。”
　　李正拿起吐蕃的羊皮卷，上面写着歪七扭八的大唐文字。
　　“这是吐蕃的贵族要买？不是松赞干布要买吗？”
　　“是的，这些贵族想要反抗松赞干布，他们认为吐蕃不该向西突厥发动战争，希望停战。”默呕说道。
　　李正把吐蕃的羊皮卷放在一旁，对默呕说道：“你把这份吐蕃贵族的羊皮卷交给松赞干布，就当是你卖给他一份人情，以后你可以更好的和他做生意。”
　　“喏。”默呕点头答应。
　　李正说道：“你就不问问我为什么要卖了自己的顾客？”
　　默呕低着头，“小人只是知道一旦吐蕃和西突厥停战，小人与县候就会没有生意做，小人也会对县侯没有用处。”
　　“聪明。”
　　“县侯过江，小人不过是一些小聪明县侯才是大智慧。”
　　默呕接着说道：“县侯其实小人以为这些吐蕃贵族的事情不用和松赞干布说，小人可以帮助县侯铲除了他们。”
　　“铲除他们？你现在在西突厥和吐蕃混得不错嘛。”
　　默呕连忙退后两步躬身行礼说道：“小人都是拖了县侯的福，小人有钱了又有西突厥的贵族赏识，有很多人愿意投靠小人，若是县侯不高兴，小人可以立刻遣散他们。”
　　“不用。”李正喝下一口茶水说道：“你的势力越大越好，若是能够控制西突厥王廷都可以。”
　　默呕眼下一口唾沫，控制西突厥的王廷？这也太疯狂了。
　　“小人只有侍卫三百人，随从仆人两百人而已。”
　　李正敲着石桌思量片刻，“你完全可以做得更大一些，我不拦着你，你在他们两方之间混得越风生水起我的生意也会越加畅通无阻。”

第三百四十一章 幕后推手
　　“喏。”默呕再次行礼。
　　李正又拿起了西突厥的羊皮卷。
　　看这上面的目录数量比上次多了许多，
　　“做得不错价格反而比上次更高了。”李正看着羊皮卷上的清单，大陌刀三百把，弓弩一千，箭矢六千，黍米五千石。
　　李正细细算了一下，一共二十三万贯。
　　“西突厥拿得出这么多钱吗？”李正疑惑问道。
　　默呕点头，“他们有不少的金子。”
　　李正咧嘴笑着，“那可是大客户啊，我再多送一千石头的黍米，让他们打个痛快。”
　　默呕苦笑着说道：“其实是吐蕃加紧了攻势，西突厥失去了几块领地，他们想要夺回来。”
　　摇着手中的鹅毛扇，李正对大虎说道：“把我屋子里的地图拿来。”
　　大虎拿来地图铺开在李正的面前。
　　“你给我说说现如今吐蕃和西突厥的战事如何了？”
　　默呕小心翼翼上前指了三个地方说道：“如今松赞干布兵分三路打算一路拿下西洲。”
　　李正看着地图上的形势，松赞干部的三路大军一部分在祁连山以西，距离河西走廊比较近，一路聚集在西突厥的边界线上，还有一路就在后方。
　　李正指着后方说道：“松赞干布就在这个大军中。”
　　默呕躬身说道：“没错松赞干布亲自带兵，前头军是禄东赞在领军。”
　　“松赞干布的眼光很毒辣。”李正瞧着地图上的上形势，“这松赞干布看似在打西突厥他的心思依旧在中原。”
　　默呕不解地看了一眼李正。
　　大虎小声说道：“将军，现在吐蕃在打中原，应该对我们没有威胁吧。”
　　李正深吸一口气，大虎不知道西洲的重要性，自然也就不知道丝绸之路的重要性。
　　前隋倒台之后，丝绸之路就断了，李世民刚刚登基不久，大唐更是在修生养息的阶段。
　　李世民不会不知道丝绸之路的重要。
　　一旦松赞干布拿下了西洲就等于截断了丝绸之路，一旦被他拿下以后大唐要重新恢复丝绸之路，就不得不看松赞干布眼色了。
　　李正盯着地图上的西洲位置，“松赞干布一旦拿下了西洲，他一定会派重兵死守。”
　　默呕有些听不懂李正的话，“小人倒是听说松赞干布的大军在西突厥到处劫掠。”
　　李正对默呕说道：“你们突厥人就是脑子简单，打仗就只知道掠夺丝毫不知道地理位置的重要，这一点你们要多和松赞干布学学。”
　　默呕连忙说道：“县侯教训的是。”
　　李正对默呕说道：“这一次西突厥一定赢而且要大胜，把松赞干布打疼了最好。”
　　默呕听着李正的话语。
　　“老默等你回到西突厥之后告诉他们，让他们不用顾及松赞干布安排在祁连山戈壁的大军，再者对禄东赞的正面大军进行佯攻，让西突厥人派出大军快攻，占领松赞干布和禄东赞之间的中间路段，让他们彻底失去联系。”
　　“并且放出话语告诉松赞干布西突厥大军已经拿下了禄东赞。”
　　默呕听着李正还为西突厥人出谋划策有些意外。
　　李正接着说道：“这些话你用笔墨记下。”
　　“喏！”默呕连忙拿过大虎递来的笔墨记下这些话。
　　等他写完之后，李正放低声音说道：“你要记住了，一旦打赢了你要让西突厥继续进攻吐蕃，最好杀进吐蕃的地界，我不管你是如何从中作梗也好，还是杀了几个人也好，这场仗不能就这么停下。”
　　“告诉西突厥的人，要吐蕃十倍奉还，把火给我拱起来。”
　　默呕连连点头，“小人记住了，西突厥的人比较笨，听好说话的。”
　　一来让西突厥和吐蕃相互消耗国力，二来李正是为了逼得送松赞干布来向中原买粮食买兵器。
　　李正的这招非常狠毒，默呕躬身站着若是将来可以离开李正的控制，一定要逃得远远的。
　　默呕不敢想李正的目的，或许在不久远的将来，吐蕃和西突厥都会是大唐的领地。
　　去过西突厥的默呕知道现如今的西突厥都已经穷成什么样子，相比来说大唐实在是太富裕了。
　　李正接着说道：“这笔生意我做了，咱们还是老规矩一手交钱一手交货，明日一早会有人拉着货物经过长安，你跟着走就好。”
　　“喏！”默呕行礼之后告退。
　　等到他离开，大虎看这地图说道：“将军，为什么不用顾忌祁连山的大军。”
　　李正回神看这地图说道：“你觉得松赞干布的兵分三路的打法如何？”
　　大虎左右看着，“很扎实，相互呼应，可西突厥的大军一旦去截禄东赞的后方，必定会陷入三方反攻，祁连山的大军可以迎头痛击西突厥，西突厥必败。”
　　李正点头，“没错，只要祁连山的吐蕃大军还在，这个反包围就是一个昏招，可若是这支大军突然之间消失了呢？”
　　大虎看着地图说道：“那禄东赞和松赞干布的这段距离，就是他们致命的弱点。”
　　李正点头写了一份书信说道：“你把这份书信交给李绩大将军，让他密奏呈给陛下，想来陛下对西洲这个地方也很感兴趣。”
　　“喏。”大虎接过书信点头。
　　李正又把手中的羊皮卷交给大虎，“让李绩大将军按照西突厥的要求出货，这单生意价值可不值这二十多万贯，以后会有比这个价值更高的生意出来。”
　　“这就去安排。”
　　大虎接过这张羊皮卷翻身上马便匆忙离开。
　　当天夜里，李世民就见到了李绩。
　　看了李绩递来的信件，李世民站在甘露殿顺着如今的大唐版图看向西方。
　　目光落在西洲这个地方，西洲算是西域最富裕的一个洲，也是西域最富有的地方，那里也是中原连通西方的重要纽带。
　　从汉朝开始那里便是一个西域的重镇，李世民的目光落在西洲不远处的高昌，以前的西洲是高昌的地界。
　　李世民背对着李绩看着地图说道：“松赞干布眼光毒辣，李正的眼光也很毒辣啊。”
　　李绩沉默不语，等待着李世民的回复要不要派尉迟恭出兵，灭了松赞干布安排祁连山以西的大军。

第三百四十二章 钱财
　　这是一场对西域的谋略。
　　李正看出来了，李世民更看出来了。
　　松赞干布的醉翁之意不在酒，他想要正是西域最富裕的西洲。
　　从而截断中原和西方的联系，运用西洲来给吐蕃带去大量的财富。
　　“吐蕃从来没有一个真正意义上的君王，松赞干布一统的吐蕃，朕佩服他的本事，现如今看来松赞干布这个人的眼光很长远，将来若是有机会朕一定要和松赞干布共谋一醉。”
　　李绩心里奇怪，陛下这番话似乎和松赞干布有一种惺惺相惜的感觉。
　　李世民低声对王鼎说道：“拟旨，带上虎符，快马不停歇送消息给尉迟恭，让他配合李正的布置，拿下祁连山以西的吐蕃大军，让西突厥从吐蕃人手里夺回他们的领地。”
　　“喏！”
　　李绩听到这番话意外问道：“陛下，我们要参与这次吐蕃和西突厥的战事吗？”
　　李世民摇头，“我们不过是顺手为止而已。”
　　李绩重新低下头，“李正这一次给西突厥的东西有些多。”
　　“按照李正的吩咐办事，若是李正办差了，自有他自己要赔的。”
　　“喏。”
　　默呕第二日在长安城门开门的第一时间就走出了城门，如今天还蒙蒙亮，城外的行人很少。
　　在城门口买了一辆马车与几匹耐力比较好的马儿，走出长安以西五里之外，那里果然有一支商队带着一车车的货物前行。
　　这个商队看起来只是一个简单的商队，实则是一支大唐的军队。
　　这些人沉默不语地运送着货物。
　　默呕非常自然的加入了这支商队走在前头，随着自己的加入商队的行进速度也快了不少。
　　凡是一路上遇到的关卡，这些士兵拿出令牌之后连盘查和盘问都没有，直接放行。
　　默呕心中越加肯定，李正的这个生意一定有长安的那位贵人参与其中，不然怎么会如此的顺畅。
　　走了半个月，默呕与西突厥的人接头，双方都确认无误之后一手交钱一手交货，很快就达成了交易。
　　西突厥的人出手也很阔气，给的都是金子和银饼。
　　这边的武器也是一样不多一样不少，甚至还有多余的粮食。
　　默呕跟着西突厥的人继续前往西突厥的领地，如今的西突厥人对默呕很尊敬。
　　他们是第一次见到一个突厥人竟然可以如此神通广大地买到大唐的兵器。
　　李绩的人拉着一车车的金子与银饼也走回了雁门关。
　　泾阳，李正在刚刚开辟好的荒地上忙活，教着村民们怎么种棉花。
　　有棉花的最早记载是在宋朝。
　　具体如何传入中原的事情已经不可考，不过到了宋朝之后才有广泛种植的记载。
　　大虎跑来说道：“将军，东西送来了。”
　　李正把手中的棉花种子交给李治和大牛，让他们接着种棉花。
　　回到马圈，李正看到一车车的货物。
　　掀开盖在上面的黑布，入眼的一片黄白相间的金子和银饼。
　　“有钱了。”李正拿起一块金子试着重量，分量也很不错。
　　在李正身边做事，大虎从小没见过多少钱，就算是他现在也麻木了，李正每一次用钱的进出都是一车车运的。
　　从来不知道李正有很多钱，只是知道李正尽管这么有钱了，还是一文钱一文钱的精打细算。
　　家财万贯还这么计较几文钱的收入，大虎心中不止一次怀疑过莫非长安的有钱人也都是这样的？
　　李正分出其中一半，算着分量一共十万贯价值的金子。
　　至于剩下的银饼就是自己的。
　　西突厥的人似乎算术不太好，按照长安的市价一两金子大概一百贯，这里市值十六万贯的金子，大概有一百六十斤的金子。
　　加上剩下的两千斤的银饼，算起来加上银饼一共是二十八万贯才对，给多了。
　　李正对大虎说道：“大虎啊，你要记住好好学算术，免得算错了账都不知道。”
　　“明白了。”大虎点头。
　　李正把所有的金子用一辆马车装起来，对大虎说道：“把李恪叫来。”
　　大虎急匆匆离开，半个时辰才叫来了李恪。
　　李恪来到马圈，看到放在马圈边上的一大堆金子下巴都要掉在地上。
　　“蜀王殿下没有见过这么多金子？”李正问道。
　　李恪使劲摇头，“我见过金叶子，长这么大我也是第一次见到这么多的金子。”
　　李正对李恪说道：“这些金子都是陛下那份的，我想着还是你交给陛下最好。”
　　李恪看着李正，“为何要我送？”
　　李正点头，“帮我跑腿一趟，想必蜀王殿下不会介意吧，这么多钱我让别人去送肯定信不过。”
　　李恪退后一步说道：“你可以让青雀送去。”
　　“魏王殿下要忙着编撰括地志，晋王殿下还年幼，唯一能帮忙的就只有你了。”
　　李恪这才点头，“好，我帮你。”
　　“那就交给蜀王殿下了。”
　　李恪赶着装着一车金子的马车慢悠悠离开马圈。
　　蜀王李恪在朝中的境遇不是太好，由于出身的关系一直朝中也不是这么受待见，让李恪送去想来可以让他李世民的面前的印象可以好一些。
　　到处周旋谁都落个好，李正感觉自己越来越像个阿庆嫂了。
　　剩下的这些都是自己的，李正盘算着参与这笔生意的人都要分一笔钱。
　　李绩是一定要送一些过去的，多少要表示一些。
　　还有沿途关卡放行的将领，但是这笔钱又不能自己送。
　　一直都是李绩在单向联系。
　　自己并不知道具体的人是哪些。
　　那些金子都已经给李世民送过去了。
　　李正分出一堆银饼，这里大概是三万贯的银饼。
　　李正递给大虎一块银饼，“这是给你的。”
　　大虎连忙摇头，“将军，我不能要。”
　　李正说道：“给你娶媳妇用的。”
　　大虎说道：“我还是不能收。”
　　看大虎态度，李正也只好先作罢对他说道：“以后你要娶媳妇了我再给你吧。”
　　把这些银饼分出一部分，再用一堆的肉菜盖上。
　　和大虎一起一起赶着牛车，慢悠悠朝着龙武军驻地而去。
　　带着这么多的钱，大虎有些神经紧张，一直观察着四周的动静，似乎随时都会有一群强盗出来抢劫。

第三百四十三章 分钱
　　来到龙武军的驻地之后，大虎的紧绷的神经这才有所放下。
　　知道是李正来了，李绩正狂野地啃着一只鸡腿而来。
　　“今日的肉菜已经送来了，你怎么又来了。”
　　“我来送一些东西。”李正让大虎把牛车径直拉入了李绩的营帐中。
　　李绩看着古怪，“你把这些肉菜送入本将军的营帐作何用？”
　　李正还小心翼翼看了一眼营帐外，让大虎在外面把守。
　　李正撤掉盖在上方的肉菜，映入李绩眼睛的是一堆的银饼。
　　李绩看着这些银饼也立刻紧张了起来，“你小子想要收买老夫？”
　　“哪里的事。”李正小声说道：“买兵器的生意大将军不是早就和我是一伙的了吗？我也用不着现在来收买。”
　　李绩老脸一红清了清嗓子说道：“说的也是，老夫也是听凭陛下的吩咐办事而已。”
　　“这是分红。”李正微笑着说道。
　　“分红？”李绩疑惑。
　　“沿途关卡的将领都是大将军安排的，我也不知道他们是什么人姓甚名谁，只是觉得大家都要分红，买卖兵器的生意虽说我背后有陛下支持，可都不能放在明面上。”
　　“要说风险还是有的。”
　　李绩说道：“这你放心，运送的路线是老夫和你商量出来的，陛下已经把沿途的关卡将领都换成了老夫的亲信将领。”
　　李正这才说道：“原来陛下都已经打点好了。”
　　“你以为陛下不会事先筹谋吗？每一次都能这么顺利若是没有陛下支持，能做到吗？”
　　“将军说的是，这些还请将军分给关卡的将领们多少是一点，就当是过年过节送点钱。”
　　李绩看着这些银饼，“算你小子有这份心，不过还是太多了。”
　　“怎么分大将军说了算。”
　　李绩点头，“你小子是不是想要沿途关卡将领的名册？”
　　李正尴尬一笑，“我若是要了陛下一定不会放过我。”
　　李绩的双眼盯着李正的神情，“小子，你以后会前途无量的。”
　　“借大将军吉言。”
　　运输线就是生意的生命线，李世民纵然让自己做生意，他也不会把运输线交给自己。
　　若是自己想要掌握运输线，李世民说不定会毫不留情地中断这门生意。
　　运输线是李世民的，货源也是李世民的。
　　自己顶多只是一个销售而已，李世民掌握着硬性条件货源和运输线也无可厚非。
　　李绩说道：“你的意思老夫明白了，以后不用钱这么显眼地送到军营里来，你可以送到长安的老夫府邸，老夫和家中下人招呼一声便可，家里人会安置好的。”
　　“那好，咱们以后就这么合作，需要暗号吗？”
　　“暗号？”
　　“对呀。”李正使劲点头，“这种买卖见不得光，就算是奸细之间的联系也是需要暗号的。”
　　“不用。”李绩板着脸说道。
　　李正接着说道：“那接头人是谁？”
　　李绩依旧板着脸，“老夫的夫人。”
　　“噢。”李正稍稍点头，“那需要定个时辰吗？”
　　李绩捂着额头说道：“你送到老夫府邸家门口就好，哪里来这么多规矩。”
　　李正接着说道：“我还有一个不情之请。”
　　“说。”李绩有些不耐烦了。
　　“既然那些关卡将领和大将军都有联系，不如吩咐他们一声，以后凡事有五姓门第的人路过关卡全部都拦一下。”
　　“拦一下？”
　　“就是拦住他们的货物和人，一天两天就行，就当是盘问，但是千万不要拦崔家的人，只拦住其他五姓的人。”
　　李绩疑惑地看着李正，“你到底在搞什么名堂。”
　　李正笑了笑一副不想解释的样子。
　　李绩还是点头，“老夫答应你了，不是什么难事，随便找个借口盘问，关押一两日不难。”
　　“多谢将军了。”
　　“你回去吧，以后闲着没事少来。”
　　“那在下告辞。”
　　“慢着。”李绩又叫住李正，“这一次你得到了多少？”
　　“不多。”李正笑呵呵说道。
　　“真的不多？”李绩再次问道。
　　李正连忙说道：“天色不是太好，怕是要下雨在下先告辞了。”
　　说完便匆匆离开。
　　看着李正离开，李绩笑骂道：“臭小子。”
　　李世民也收到了李恪送来的金子。
　　听着李恪的汇报，李世民的目光盯着这些金子，“李正让你送来的。”
　　李恪回道：“李正让儿臣务必送到父皇面前。”
　　一块块的金子很扎眼，李世民拿起一块上下打量着，表情很淡定心中很震惊，这一来一回朕就挣了十万贯？
　　如今大唐的兵器都在革新，新式的段铁法要把所有的兵器都换一遍。
　　而且李正卖出去的兵器都是一些用剩下的旧兵器，光是这样李正就挣了这么多。
　　这小子暗中推动西突厥与吐蕃的局势，从中牟取暴利。
　　战事紧张兵器和粮食的价格水涨船高。
　　李正趁火打劫漫天要价。
　　下棋的是李正，左右手也都是李正，明着敲竹杠，西域那一片的兵器都很差。
　　完全比不上大唐的兵器，精良的兵器对如今战乱的西突厥来说是很重要的。
　　粮食更是关乎战事输赢的关键。
　　李正不怕他们不买，一边驱虎吞狼，一边坐收渔翁之利。
　　李世民还是第一次见识原来生意还能这么做。
　　简直就是一本万利，还能消耗西突厥和吐蕃的国力。
　　李世民看向李恪问道：“许久不见你了，最近在泾阳如何？”
　　李恪连忙正声说道：“儿臣在泾阳一切都好，每日帮着李正锻炼那些护卫。”
　　“李正的护卫有多少？”李世民示意王鼎清点这些金子。
　　李恪回话道：“不到五百人。”
　　“李正有想过增加他的护卫吗？他是朕的驸马都尉，龙武军副将，又是郡公，有个一千人的部曲也不为过。”
　　李恪回道：“这一年李正丝毫没有这样的想法，而且护卫队除了正式的三百多人，其他全部是一群孩子。”
　　李世民感慨道：“李正还真是对朕给他的这个郡公不放在心上。”
　　李恪躬身说道：“李正就是这么一个人，他做什么事情都是心不在焉的。”

第三百四十四章 李正的苦恼
　　李正还要训练孩子，李世民好奇问道：“朕当初看你训练过一些孩子，你们也会教孩子们一些搏杀技巧？或者兵法？”
　　李恪躬身回答道：“这些都是不教的。”
　　“那拉出来训练是为何？”
　　李恪一直低着头说道：“只是为了锻炼这些孩子的身体，毅力和纪律性。”
　　这些日子李世民也察觉到自己似乎也疏忽了李恪，“既然回来了，你就回去看看你的母后，以后的战事朕对你另有安排。”
　　“儿臣领命。”李恪转身离开。
　　李世民笑着对王鼎说道：“你觉得现如今的李恪如何？”
　　王鼎也笑着说道：“老奴觉得蜀王殿下又长高了。”
　　“是吗？”李世民看着李恪的背影说道：“这小子从来到朕面前从始至终就没有多看这些金子一眼。”
　　王鼎说道：“蜀王殿下孝悌。”
　　“孝悌？”李世民稍稍点头，自己的儿子之中李恪算是最守规矩的一个。
　　收起心情的李世民又对王鼎嘱咐道：“这些日子增加杨妃的用度。”
　　“喏。”王鼎点头。
　　把金子放在蜀王李恪面前的时候，李世民问了泾阳的事情。
　　又往泾阳派了不少人，现如今泾阳的风吹草动其实都在陛下的掌握之中。
　　李世民会多问几句也是为了探寻蜀王李恪的心思。
　　现如今看来蜀王李恪和以前没什么变化。
　　至少还是和以前一样规矩。
　　这才是李世民放心的。
　　王鼎让太监们把这些金子全部带入内库。
　　李恪在长安呆了三天这才回到泾阳。
　　泾阳的村民很快就适应了三轮车的用途，由于泾阳坊市的生意很多，货物的出入量一直很大。
　　以前一直都是人扛牛拉，现如今有了三轮车一切都轻便了许多。
　　人口提升到三万，这确实不是一个小数目。
　　问题是从什么地方找人口，来充入自己的泾阳。
　　李正细细思量着现如今自己手中有很多的铁料，李世民也给了自己铁器制造之权。
　　图书馆二阶段开启之后便有了天工开物，李正想着图书馆三阶段会不会有钢铁工业方面的书籍。
　　缺少知识是一件很窘迫的事情，有道是巧妇难为无米之炊，此刻的李正感觉自己是有米难炊。
　　暂时不考虑这个问题，李正从田埂边站起身，看着已经开垦的荒地，先等着把棉花种出来吧。
　　现在泾阳村的人口也有些不够用了，尤其是农忙的时候。
　　很多人都是白天在田地里干活，晚上去作坊干活。
　　这两年以来，泾阳原本的劳动力已经没有剩余的了。
　　由于泾阳坊市的生意太好，肥皂，红烧肉，印书坊，不论是造纸还是调制肥皂都很缺少人手。
　　这些事情李义府都和自己说过。
　　只是村子里的人没有和自己提及而已，就算是在忙婶婶们也会加班到夜里赶着把第二天要卖的货物先给做出来。
　　现如今又多了这么大一片地，几乎把泾阳的面积扩大了两倍。
　　这样一来人手越加不够用了。
　　李恪回来说道：“金子已经都带过去了，父皇已经拿到了你的金子。”
　　“我知道了。”李正点头看着显得空旷已经开垦好的田地，这片地的北面就是一个占地数百亩的养殖场。
　　如今的养殖场还在扩建，说不定以后还有接着扩建留下一些多余的土地将来说不定有大用。
　　李恪又说道：“父皇给母妃增加了用度，还许诺以后的战事会有我的安排。”
　　“好事呀。”李正点头中肯地说道。
　　李恪低声说道：“谢谢你。”
　　这句话说得很轻，李正听得很清楚，“蜀王殿下不用客气。”
　　李恪对李正说道：“有什么事情需要我帮忙吗？”
　　李正思量着说道：“眼下我需要人口。”
　　“人？要多少？”
　　李正惆怅说道：“不多一两万吧。”
　　“一两万？你要这么多人做什么？”
　　李恪的目光很诧异，如今泾阳县的人口已经不少了。
　　这两年以来泾阳从一个几百人的小村子如今已经成为了，一个上万人口的大县。
　　这可是在长安地界独树一帜，在长安地界中哪个郡县有这么多的人口。
　　还以为李正只是几十几百人，可一下子要上万人这可不是小事。
　　“我要人口需要做很多的事情。”李正给李恪解释着：“有道是经济发展离不开建设，建设离不开人口，离不开劳动力。”
　　这番话对李恪来说有些深奥，有些理不清其中的逻辑关系，触及到知识盲区的问题，李恪觉得保持沉默是最好的。
　　李正手撑着下巴惆怅说道：“蜀王殿下以前在一直在军中是吗？”
　　李恪点头，“在军中五年。”
　　李正低声说道：“蜀王殿下应该是认识军中的人吧，一般来说战场会有不少退下来的老兵，他们从战场下来之后需要重新找活谋生是不是。”
　　李恪还是点头，“没错。”
　　斟酌自己这里的情况，李正对李恪说道：“以后若是有军中退下来的老兵，可以来我们泾阳找活干，我给他们工钱。”
　　李恪点头，“我在军中有认识一些人，这是好事我可以帮你办。”
　　“多谢了。”
　　李恪又看了一眼李正，转身便离开。
　　长安以西的河西走廊，这里很炎热，一群吐蕃的士兵忍受着戈壁滩上的酷热，等待着来自松赞干布的号令。
　　尉迟恭策马在一处高坡，这里是吐蕃大军的后方。
　　从这里可以远远看到驻扎在那里的吐蕃人，看着人数大约有一万人左右。
　　驻扎在河西走廊已经有一年了，尉迟恭的脸上有着明显的嗮伤。
　　盯着远处的吐蕃的大军，脸上挂着不屑的笑容，颂赞干布手底下的兵也太过松散了，根本就是一群乌合之众。
　　斥候来报说道：“禀大将军，以北以南三十里外也有大队的吐蕃兵马。”
　　确认了情况，尉迟恭的心里也大致有数了。
　　这和陛下让人快马加鞭送来的情况差不多。
　　尉迟恭当即命令道：“兵分两路，围剿这支吐蕃大军，动作要快，打完我们就撤回去。”
　　“喏！”

第三百四十五章 李正的大业
　　尉迟恭部下五个将领立刻开始行动。
　　五千兵马在戈壁策马而起，朝着这支吐蕃的大军围杀而去。
　　相隔八百步远，前军立刻拿出了新式的复合弓朝着这支吐蕃大军射去。
　　面对突如其来的进攻，这些吐蕃人手忙脚乱地拿起自己的兵器。
　　只是看到对方大军隔着这么远就放箭过来有些诧异。
　　吐蕃不是不会骑射，他们还是第一次见到有人可以隔着这么老远就射箭了。
　　在惊讶之余，破空声从自己的耳边划过，箭矢已经命中自己身边的战友。
　　有吐蕃人大声吆喝用吐蕃话喊着，“是唐军！”
　　唐军？唐军不是在河西走廊吗？怎么会出现在这里。
　　还没回过神，听到马蹄声，一个吐蕃人回头往自己的前方看去，只见一匹战马已经扬起了前蹄，用铁打造的马蹄铁踩下来，当即踩断了这个吐蕃人的膝盖，紧接着是一个奇怪形状的长矛刹那间刺入了自己的胸膛。
　　身边无数战马而过，吐蕃还没摆开阵仗就被唐军的骑兵打得溃不成军。
　　战斗开始得很快也结束得很快。
　　仅仅不到半柱香的时间，眼下已经开始在打扫战场了。
　　不得不说李正的新式兵器很管用，不论是三棱刺还是复合弓都是一等一的好兵器。
　　尉迟恭接着吩咐道：“收拾这里的一切，就当这支吐蕃军从来没有出现过一样，也不要有我们的痕迹。”
　　“喏！”
　　不堪一击的吐蕃人，尉迟恭觉得自己不过是出来散步了而已。
　　另外一边的西突厥大营中，默呕正在享受着西突厥人的招待，一群西突厥的女人围在自己的身边。
　　还看着准备上战场的人炫耀着自己的武力。
　　这一切默呕都嗤之以鼻，见识过长安的富裕之后，默呕很讨厌这里的一切。
　　远远看着西突厥的可汗正在召集勇士，有了大唐的兵器和粮食。
　　像是给了西突厥很大的信心，打算夺回被吐蕃人拿下的领地。
　　看着西突厥可汗按照自己的对他说过的话，按照自己的要求开始排兵布阵。
　　大军出发的时候，默呕心中莫名有些悲哀。
　　想必西突厥的这些人对李正来说，这些人或许都是蛮子吧。
　　一群没有教化没有智慧的蛮夷。
　　这些人都被李正玩弄在鼓掌之中。
　　默呕心中感慨，智慧是多么地重要的。
　　站起身默呕对西突厥可汗国的大王子说道：“这一次可汗带兵出征带走了小王子却没有带走大王子。”
　　“父汗自有打算。”西突厥的大王子说道。
　　默呕不是很喜欢西突厥的语言，而且西突厥人也很不爱干净。
　　西突厥的女人默呕也从来不碰。
　　相比语言默呕更喜欢关中话。
　　关中话咬字清晰，一字一顿都有它的意思。
　　每一次和西突厥的人交谈默呕都要费神好一会儿才能明白他们的意思。
　　默呕接着说道：“大王子觉得吐蕃人可恨吗？”
　　“可恨！”大王子拍着胸脯说道：“吐蕃人强我们的领地，强我们的女人！我要将所有的吐蕃人都杀光。”
　　这个大王子不是一个聪明人，而且很愚蠢。
　　默呕小声说道：“可是前些日子我送兵器来的时候，可汗说夺回了自己领地就算了，并且还要送给松赞干布女人和财帛作为赔礼，和吐蕃讲和。”
　　“你说什么！”大王子大喝道。
　　默呕退后一步行礼说道：“我多嘴了，大王子不要见怪，我只是商人本不该说这么多，可是没有大王子的引荐，我也不可能把兵器卖给你们，让我挣一些钱。”
　　大王子不屑一笑，“那是自然，我们西突厥是看得起你才和你做生意。”
　　默呕谦卑地笑着说道：“我只是一个商人，你们西突厥的一些事情本就和我无关，可是大王子对我有知遇之恩，若是没有大王子我怎么能够在西突厥得到如此高的待遇。”
　　大王子大笑着说道：“没错。”
　　默呕看了一眼四下小声对大王子说道：“大王子对我有恩，用中原的人话来说，滴水之恩当涌泉相报。”
　　大王子对中原人的那一套很不屑。
　　默呕也不想解释这么多，只是说道：“可汗这一次不带大王子出征，是知道大王子一定会反对这一次战和，你父汗年纪大了他只想安度晚年，可大王子还年轻啊。”
　　“你想说什么？”
　　默呕说道：“莫非大王子真的希望和吐蕃战和？”
　　大王子说道：“松赞干布做的一切我都要他们吐蕃血债血偿，我绝对不会战和。”
　　默呕嘴角带着笑容说道：“可是可汗不这么想，如今可汗偏爱小王子，大王子的想法又与现在可汗的想法冲突，将来的新可汗会是谁还不好说呢。”
　　大王子转头瞪了一眼默呕，“你到底想说什么。”
　　默呕在大王子的耳边说了几句话。
　　西突厥大王子的神色剧变，眼神有些慌乱。
　　默呕小声说道：“我就是一个商人不该多说，就说到这里，大王子早做决定。”
　　说完之后，默呕还要去找大王子的身边的那些智士，也就是大王子身边的幕僚。
　　那些人也都是一群酒囊饭袋之徒，稍稍收买便可以让他们在大王子的耳边不停吹风。
　　默呕还在回想着李正的话，就算是控制西突厥的王室也不是不可以。
　　想到这里默呕的心跳加速，自己终于要做李正要求自己做的事情了吗？
　　以前自己不过是一个处处被人看不起的商人，现在谁敢看不起自己？
　　在西突厥他们把自己当作上宾。
　　只要控制大王子，自己距离控制西突厥就已经很近了。
　　现在眼下的就是控制西突厥留守的大军，以及杀光对西突厥最忠心的那帮人。
　　默呕看向长安方向用中原人的方式行礼，用关中话说道：“县侯，你的大业我默呕已经要完成第一步了。”
　　如今默呕最大的理想就是可以做一个中原人。
　　中原富庶，中原和平，走过草原和戈壁的默呕知道，只有中原才是天堂。
　　这里的一切都在昭示着这里就是一片地狱。
　　远处的战场上，禄东赞被西突厥的一次佯攻打得有些疑惑，可是发现自己的后路被西突厥包抄了。

第三百四十六章 突发
　　“怎么回事！”禄东赞朝着自己的部下怒喝道。
　　一群吐蕃的士兵看着后方的大军有些手足无措。
　　禄东赞愤怒看向截断自己后路的西突厥士兵，心中怒不可遏，“安排在祁连山的援军呢？他们为什么不来支援。”
　　对禄东赞的喝问，一群吐蕃将领一问三不知。
　　他们只是惶恐地看着禄东赞说道：“我们现在要怎么办？”
　　“怎么办？当然打回去了！”
　　禄东赞怒不可遏，可是正想要打回去却发现西突厥的人立起了盾牌一副严防死守的态势。
　　再看看自己的正面，刚刚佯攻自己的西突厥大军已经在重新休整打算正面攻杀了。
　　禄东赞咬牙说道：“杀出去！”
　　战事一触即发，接连打到夜里，禄东赞这一方损兵折将。
　　一连三天西突厥都打算以逸待劳，面对西突厥这样的一天天的围杀，不少吐蕃士兵面如死灰甚至有些士兵开始自尽了。
　　禄东赞吃着仅剩不多的干粮也准备好了决一死战。
　　正吃着，禄东赞收到自己士兵的禀报，有个突厥人要见自己，而且是东突厥的人。
　　有些好奇，禄东赞吩咐把人带进来。
　　默呕来到如今有些狼狈的吐蕃营地中，好在这里有几处戈壁可以固守，不然禄东赞的大军早就被灭了。
　　禄东赞看着走来的这个突厥人喝问道：“你是什么人。”
　　默呕连忙说道：“在下是个商人。”
　　“商人？我这里可没有什么东西可以卖给你的。”
　　默呕用不流利的吐蕃话说道：“其实我这次来是来搭救你们的，小人听说过军师在中原的事情，那李正非常的可恶。”
　　“李正！”听到这个名字，禄东赞要咬紧了牙关，“将来若是可以杀入中原，我一定要把李正碎尸万段！”
　　几句话就把禄东赞的态度给套了出来，中原有句话叫做喜乐不形于色。
　　禄东赞的态度直接表明了他和李正之间的关系。
　　默呕躬身说道：“若是一直死守这里，军师的大军必定会败，如今西突厥可汗在后，西突厥的大王子已经准备杀过来了，到时候大军一到。前后夹击军师必败。”
　　“在下在西突厥认识不少人，可以帮助军师逃出困境。”
　　禄东赞盯着眼前这个陌生人，“我不相信你。”
　　默呕拿出一份羊皮卷说道：“说来这一次来找军师我还有一件事情相告，只是想和你们吐蕃结下一个善缘，一个多月以前你们吐蕃人的一个贵族想要找我买兵器和粮秣，我一看军师在外打仗为何你们后方的人想要兵器和粮秣就觉得奇怪！”
　　禄东赞一手夺过这个羊皮卷看了起来，看完之后捏在手里，“这帮贼心不死的家伙，我们在前方拼死他们却想在后面算计我们。”
　　默呕接着说道：“你们的事情，我不愿意参与，这一次军师可以相信我了吗？”
　　“你先是说说你的办法。”
　　默呕说话道：“其实很简单，明日一早会有一伙盗匪前来，他们是前来刺杀西突厥可汗的，你们可以趁乱穿上西突厥人的衣服逃出去，从西突厥大军西侧过，那里的人不会拦着你们的。”
　　“明日会有一伙盗匪来这里？是你安排的。”
　　默呕让跟在自己身后的仆人放下包裹，随后稍稍行礼立刻离开。
　　禄东赞打开着一个个包裹全部都是西突厥的衣服。
　　心中惊疑摇摆不定。
　　第二日，禄东赞让自己的勇士们全部穿上了西突厥的衣服。
　　当天还没完全亮的时候，远处就传来的马蹄声，像是有大军过境，再仔细一看是朝着西突厥的大军方向冲去的。
　　“真的来了！”禄东赞心中震惊，对自己的身边的勇士说道：“我们从西边杀出去，早晚是个死，不如拼了！”
　　当禄东赞与自己的勇士骑着马来到西突厥的大军的西侧，这里竟然连一个看守的士兵都没有。
　　带着自己的人穿过西突厥的围剿空隙，铁桶一般的围堵也消失了，像是缺了一角一般。
　　当快马跑出这片地带，禄东赞还是觉得有些不真实，回头看去，西突厥的大军遥遥在后没有丝毫的动作。
　　来不及思考这么多了，禄东赞快马而去赶往吐蕃大营。
　　西突厥的大军都说禄东赞已经死了，松赞干布心中着急，可是当听到士兵来报禄东赞回来时非常的意外。
　　禄东赞一边脱着西突厥人的衣服，单膝跪在松赞干布面前说道：“让赞普失望了。”
　　松赞干布扶起禄东赞，神色放松不少，如今的松赞干布也就三十岁。
　　低声对他说道：“你们被围是因为我放在祁连山的大军不见了。”
　　“不见了，一万多人怎么会不见了？”
　　松赞干布摇头叹息，“派人去查探过像是凭空消失了一般。”
　　禄东赞神情也很疑惑。
　　松赞干布低声说道：“你不觉得奇怪吗？这些西突厥竟然有中原的兵器，他们就连打仗也用起了中原人的兵法，这和以往的区别很大。”
　　禄东赞点头，“确实很奇怪。”
　　说完禄东赞拿出一份羊皮卷交给松赞干布，“赞普其实这一次逃出来是一个东突厥的商人帮忙，这也是他给我的。”
　　松赞干布打开这卷羊皮卷，看完之后神色没有太多的变化。
　　“接下来我们准备迎接西突厥的反攻吧。”松赞干布低声说道：“刚刚收到消息，西突厥的可汗死了。”
　　“死了！”禄东赞瞪大了眼睛。
　　“就死在围困你们的西突厥大军中。”松赞干布看向西突厥的方向，“太奇怪了，西突厥一定发生什么事情，我总觉得是李世民出手了，说不定也可能是在中原的李正。”
　　“李正！”
　　听到这个名字，禄东赞的脸上又布满了杀气。
　　松赞干布对禄东赞说道：“收兵，先回吐蕃。”
　　“喏！”
　　长安
　　最近李世民的心情很不错，李正用兵器生意挣了一大笔。
　　只是不知道李正这个小子到底挣了多少。
　　不过按说这些大唐用剩下的兵器可以卖出这么高的价钱，李世民心里还是很高兴的。

第三百四十七章 默呕的打算
　　毕竟李正只要动动嘴皮子，朕的内库就可以入账十万贯。
　　这样的好事去哪里找。
　　按照李绩的奏报，李正应该挣了不少。
　　上下分完之后应该和朕差不了多少。
　　到目前李世民开始有些相信这个兵器生意了。
　　换作以前就算是这些兵器烂在库房里，也不会想着去卖给关外人。
　　现如今因为李正的新式锻铁之法，可以让大唐的兵器更加地精良。
　　有了复合弓和三棱刺，大唐的军备需要从上到下全部置换一遍。
　　即便是下次对战，就算是关外的西突厥和吐蕃拿着中原卖给他们的兵器。
　　关中的大军也早就用上了更加精良的新式兵器。
　　不得不说既能挣钱又能看着吐蕃和西突厥死磕，他们越死磕朕挣的就越多，这种感觉很受用，当然也很爽。
　　唯一一点美中不足的就是李正自己还拿了一部分。
　　这小子动动嘴皮子威逼利诱一番就可以捞得盆满钵满。
　　李丽质最近的心情也很不错，不过看到自己的父皇似乎比自己心情还要好。
　　走上前李丽质小声问道：“什么事情让父皇笑了。”
　　李世民正了正神情说道：“朕笑了吗？”
　　李丽质点头说道：“父皇确实笑了。”
　　李世民无奈看了李丽质一眼说道：“李正的妾室你决定下来了吗？”
　　李丽质扭头说道：“还没有。”
　　李世民喝下一口茶水说道：“你是已经想好没有写上去吧。”
　　李丽质长叹一口气，一边转身要走一边说道：“真是奇怪了，李正纳妾为何父皇比李正还要着急。”
　　这丫头说话的声音丝毫没有放低，李世民扶着额头这小丫头是在数落自己呢。
　　李丽质今年也有十三岁了，等到成婚也十六岁了。
　　不知不觉丽质，承乾，青雀都已经长高了不少，还有李正这个混账小子。
　　李世民再细细一想，氏族谱是要放在礼部和户部归档的。
　　不过氏族谱既然在丽质的手里，也由着她去了。
　　泾阳，半月之后李正收到了默呕送来的书信。
　　看这书信的内容，李正啧啧称奇，“这个默呕好手段啊。”
　　许敬宗站在李正的身边小声问道：“怎么了？”
　　李正把书信递给许敬宗说道：“西突厥的可汗带兵在外打仗，西突厥的大王子留守，默呕帮着西突厥的大王子安排了一场刺杀，杀了西突厥的可汗，并且让大王子坐上了西突厥可汗的位置。”
　　许敬宗也看着书信中的内容说道：“这默呕的中原字学的挺快。”
　　默呕派人刺杀了西突厥可汗，并且让大王子继位了西突厥的可汗，还要挟小王子的家人得到了兵权。
　　大王子把默呕封了国师。
　　许敬宗说道：“如今看来，西突厥是不是已经在默呕的控制之中了。”
　　李正喝着茶水，心中有些意外这个默呕可以把事情做得这么大，还是说西突厥的真的太蠢了。
　　许敬宗小声说道：“下官以为小心养虎为患。”
　　李正心里琢磨着说道：“不妨事，默呕的用处不会太久。”
　　“要不要敲打一番他。”
　　“等他下一趟带着订单回来的时候再说吧。”李正笑着说道。
　　人都是向往利益的，默呕不会放着大把钱不要，兵器生意还可以做很久这是一笔大买卖。
　　李正把手中的书信一把火烧了之后说道：“你去太常寺找一个乐童。”
　　“乐童？”许敬宗好奇问道。
　　“这个人叫做称心，你把他从太常寺买出来，而后安置在长安，让他学会关外话，包括吐蕃话，突厥话，甚至波斯的语言。”
　　许敬宗点头，“下官这就去安排，只是这个称心是什么来路。”
　　“给我家丈人积德呢，你不用多问，以后把他也打造出兵器商人，与默呕一样。”
　　许敬宗立刻就明白了，“驸马的意思是让他们相互制衡，不想要他一家独大。”
　　“就这么办吧，默呕由我来直接接触，称心那边我就不出面了，也不用说起我。”
　　许敬宗连连点头，“下官明白了。”
　　李正要做什么许敬宗仔细一想就明白了。
　　不让称心知道李正的存在是为了安全，切断联系才能让默呕和称心相互提防。
　　“驸马这招高明。”
　　来到田地里继续种植棉花。
　　棉花这种农作物不能种。
　　想着以后就可以有真的棉花用了，李正的心情很不错。
　　李治已经学会了如何做孔明灯，并且还可以熟练地运用算盘。
　　等到了十月份，默呕再次来到泾阳。
　　这一次见到默呕，这家伙已经穿上了一身关中人的衣服，若不细看还真看不出他是突厥人，就是黑了点。
　　默呕接过李正的解药，一口吃下之后拿出一份羊皮卷，“这是西突厥最近要采买的粮食和兵器。”
　　李正看着羊皮卷上的内容，大陌刀三百，总共三十万贯，价格提到了一千贯一把，箭矢六千弓弩一千，共计三万贯，粮食六千石共计十万贯。
　　一笔四十多万贯的生意，李正敲着数目又看了一眼默呕的神色。
　　“你是不是很得意？”
　　默呕连忙躬身说道：“小人不敢，小人只是一个帮县侯谈生意的，没有县侯就可以小人的今天。”
　　李正咧嘴笑道：“你做成了一笔这么大的生意，我应该好好犒劳你才对。”
　　默呕连忙说道：“小人不敢要县侯的奖赏。”
　　“据说你现在还是西突厥的国师了？本事可真够大的。”
　　默呕连连苦笑说道：“西突厥的人都比较笨，再说了县侯的计策高明。”
　　收起羊皮卷，李正说道：“按照现在西突厥的购买量，这是要和吐蕃打一场硬仗？”
　　默呕点头，“西突厥要准备反攻了。”
　　李正又说道：“我什么时候可以拿到吐蕃的订单。”
　　“只要西突厥这一次能够打赢吐蕃应该就有了。”
　　李正把羊皮卷交给身边的大虎，对他说道：“辛苦你了。”
　　“都是小人应该做的，为县侯效死。”
　　“咱们还是老规矩，这次事成之后我给你一成的利润。”
　　“多谢县侯，多谢县侯。”默呕连连行礼。
　　“走吧，明日一早还是老样子。”
　　默呕多看了一眼李正，转身便离开。

第三百四十八章 太缺德
　　四十万的兵器生意说大不大，说小也不小，西突厥很穷，需要购买的量也很小。
　　后面的大鱼是吐蕃，李正对松赞干部的国库很有兴趣。
　　只是不知道他的国库到底有多大。
　　李正小声对大虎说道：“你去龙武军的时候，给村口许敬宗打一声招呼，就说默呕回来了。”
　　“喏！”
　　当天默呕刚回到长安城，打算回自己的住处，还没走到家就被人用布袋子捂住了自己的脑袋。
　　紧接着就有拳脚不断地朝着自己打来
　　默呕一边挣扎着，听到对方正在喝问自己，是在给谁办事。
　　一边挣扎着，默呕忍受着对方的拳脚。
　　许敬宗再次回到泾阳的时候，已经入夜了。
　　夜里的马圈很安静，只有不远处偶尔还会传来孩子们的嬉笑声。
　　许敬宗小声对李正说道：“打了他半个多时辰，他都没有松口。”
　　李正喝着饭后的茶水，“你觉得怎么样。”
　　许敬宗说道：“准备得匆忙就是怕耽误生意，若是可以打算关押他一段时间慢慢盘问，不过现在看来把他揍了个遍体鳞伤，他没有交待出驸马，骨头还挺硬。”
　　李正点头说道：“称心的事情怎么样了。”
　　许敬宗回报道：“人已经买出来了，现在就安置在长安，每日都会有人去叫他吐蕃话和突厥话。”
　　兵器生意算是可以正式展开了，沿途的将领收到好处在之后更加配合。
　　李正看着这一次交易的钱运送回来，前前后后三次买卖一共就挣了六十万贯。
　　西突厥的家底不是很厚，想要长久地做生意，李正知道需要让大唐以西乃至整个中亚彻底地乱起来。
　　到时候能够挣来的钱就更多了。
　　还是老规矩，李正把这次的收入分成三份。
　　自己和李世民拿八成，五五分账，也就是自己拿四成，李世民拿四成，剩下两成交给了李绩，让李绩去打点。
　　时隔一个月，李世民再次收到了近二十万贯的收入。
　　满打满算差不多十八万贯。
　　一个月能拿这么多钱，李世民很想抽自己一巴掌，这简直就是暴利。
　　关中的兵器和粮食卖到关外价格上几乎翻了十倍。
　　李世民激动地深吸一口气，活了三十年，这是第一次李世民觉得挣钱对李正来是一件很容易的事情。
　　甚至李世民心中可以笃定，这个李正不出十年就可以到富可敌国的地步。
　　王鼎来报说道：“陛下，早朝的时辰就要到了。”
　　李世民让宫女整理了一番自己的衣衫，这才走出甘露殿。
　　来到太极殿，群臣朝拜。
　　三省六部说完自己的事情之后，一个新的话题出现了。
　　一个有崔家背景的言官上前弹劾卢家与太原王室的诽谤。
　　倒是有些奇怪，五姓之间还是第一次出现矛盾。
　　李世民听着热闹也没有具体的表态只是让御史台的人彻查。
　　至于怎么查就是另外一回事了。
　　散朝之后便有五姓子弟在长安吵架。
　　五姓也是有生意的，也要维持生计。
　　一般来说五姓的生意不限于买卖蜀锦或者是绸布，又或者仆人交易。
　　很多时候五姓之间的生意也有相同的，就好比说太原王氏的人和博陵崔氏的人有一样的绸布买卖。
　　对沿途关卡的将领来说扣押一天两天也只是例行公事，但是对寻常人来说有些事情耽搁一天两天会耽误很多的事情。
　　耽误时间就会损失生意，这是一件很现实的事情，五姓之间的也有生意竞争但是比较平和，只不过这一次让其他几家都损失了不少。
　　唯独崔家的人没有任何影响。
　　长安的一处宅院中，崔家的长辈对其他几家五姓的人大喝道：“你们凭什么说我们崔家的人做的手脚。”
　　“不是你们崔家还能是谁！凭什么我们几家都被扣押盘问了，唯独你们崔家没事。”
　　泥人也有三分火气，崔家立刻有人说道：“是你们自己不干净，凭什么怪我们崔家！”
　　“我们不干净，你们崔家干净吗？崔仁师的事情珠玉在前！”
　　“我看你们崔家都是这样小偷小摸的人吧。”
　　“崔家竟然还有脸说别人。”
　　“崔家都是无耻小人！”
　　所谓骂人不带家属的，崔家的一群子弟索性也不解释了，叫骂着上前就动手。
　　一时间崔家府邸之内一片鸡飞狗跳。
　　有这么一群人站在崔家的府邸外，他们手里拿着已经润了墨的毛笔正在记录着如今崔家的状况。
　　“崔家和其他五姓几家大打出手，眼看就要彻底撕破脸。”一个记者飞速地在自己的小册子上记录着。
　　“太劲爆了，崔家子弟手脚都不干净，原来这一切都是崔家干的，记下记下。”另外一个记者也在飞快地记录着。
　　“哇，崔家长辈崔林平日里看起来一身正气，没想到动起手来如此下作，竟然往人家的下三路去掏实在是无耻之尤，记下！”
　　“天呐，崔家二房长辈崔常当场拔剑而起，扬言要掘了卢家的祖坟，太缺德了！记下。”
　　“卢家大房竟然收了年纪比他大十岁的女人，太重口了！记下。”
　　……
　　崔家内的乱仗正酣，除了口水之间的战争，手脚之间战争没有停下，还会有一些暗器砸来砸去，有人头破血流，有人鼻青脸肿。
　　直到这场斗殴因为官兵的到来才结束，一群泾阳来的记者也纷纷散去。
　　李正看着送来的消息，一个比一个劲爆，“看来咱们的记者天赋很高。”
　　李泰也看了许久小声问道：“事情真的崔家干的吗？”
　　“可能是吧，咱们只要做一个不明真相的吃瓜群众就可以。”
　　李正翻阅着一份份消息说道。
　　李泰接着小声问道：“可是崔家的人为什么这么做呢？”
　　李正想了一会儿说道：“可能是五姓之中有人刨了崔家的祖坟，而且还不止一遍的那种。”
　　李泰倒吸一口凉气，“这是多大的仇啊。”
　　放下手中的小册子，李泰盯着李正。
　　李正注意到李泰的目光说道：“魏王殿下为何这么看着我。”

第三百四十九章 鸡多了不下蛋？
　　李泰低声说道：“我怎么觉得这件事像是你做的。”
　　李正尴尬一笑，“我哪里来这么大的本事。”
　　“也对，五姓子弟遍布中原，崔家在朝中的人脉说不定真的可以办到。”
　　李正咳嗽了两声点了点头。
　　许敬宗又带了一大堆在长安记者记下的册子而来。
　　“还有这么多？”李正瞧着一摞摞的小册子说道。
　　“这一次炸出了很多的消息，而且据说五姓的人还要请我们的记者来记录，崔家的要抹黑其他的几家，五姓的另外几家想要说出崔家那些见不得人的事情。”
　　“哦？是吗？”李正又拿起一册看了起来。
　　“现如今的长安可热闹了，咱们把这些编写成册，一定会大卖的。”
　　李泰眼神的孤疑之色越加浓重，“这一次最大受益的人应该就是你李正了吧。”
　　李正尴尬一笑，“魏王殿下真爱说笑。”
　　许敬宗连忙说道：“魏王殿下有所不知道，这一次驸马先有布置人手，人手早在几个月前就布置好了，前后运作步步为营，既能让五姓内斗又能从中受益，实在是一举多得，计谋上佳。”
　　李正：“……”
　　气氛安静了许久，许敬宗见李正的表情和李泰的表情不对劲立刻闭上嘴了，懂事地站在一旁低下了头。
　　李正使劲摇着手里的扇子。
　　李泰盯着李正，安静了大概一刻的功夫拍案说道：“李正！现在你还有什么好说的！”
　　李正感慨道：“我要说我真不是故意的，魏王殿下信吗？”
　　“你觉得我会信吗？”
　　“行吧，看来我怎么解释都没用对不对？”
　　李泰苦涩一笑，“不过这一招确实很高明，你是怎么想到的。”
　　李正喝下一口茶水放下茶杯说道：“这个就说来话长了。”
　　李泰给李正倒上一杯茶，“你先说。”
　　李正拿起茶杯清了清嗓子说道：“魏王其实有时候快乐很简单。”
　　“简单？”
　　“没错，快乐其实很简单，建立在别人的痛苦之上就行了。”
　　“所以你就想出了这么一个办法？”
　　“其实在下研读心理学多年，要说治疗什么心理疾病可能一窍不通，但是要说搞人心态，那在下就在行了。”
　　说完，李泰还是一副懵的神情。
　　李正接着说道：“说得简单一点，就是从精神上击溃对手，现在魏王殿下明白了吗？”
　　李泰思量着李正的话语，使劲眨了眨眼，“我好像明白了。”
　　“其实心理战术是一种兵不血刃的打法，决胜于千里之外，运筹帷幄。”
　　“听起来很厉害的样子。”
　　李正和许敬宗，李泰三人连夜把这些从长安带来的小册子都整理一番。
　　把一些重复的，没什么大用的信息全部筛选出来。
　　整理完之后把这些消息整合在一起就是厚厚的一本。
　　大概三厘米厚的厚度，这里面都是五姓子弟提供的各家黑料，写上书名五姓世家秘辛。
　　有时候翻旧账是一件很愉快的事情，李正看着眼前整理好的书页说道：“这里面可都是五姓之间爱恨情仇啊。”
　　李泰有些担心地说道：“李正，你若是把这个东西印出来拿去长安卖，以后你可真的和五姓要不死不休了。”
　　李正把这本书交给许敬宗，又对李泰说道：“没关系，到时候实在不行我拉着魏王殿下一起死。”
　　李泰苦笑一番，“一晚上没睡，我先去睡一会儿，好说歹说都讲了，你自己做决定吧。”
　　李正对还愣在原地的许敬宗说道：“你把书带到印书坊去印出来吧。”
　　“喏。”许敬宗点头。
　　书籍送入印书坊开始整理刊印。
　　如今印书坊印书的流程已经很熟练了，基本上把书放到印书坊，从准备模块到纸张大小的准备不会超过三天时间。
　　如今在印书坊劳作的村民也都是在印书坊做了一两年的熟练工了。
　　而且活字印刷术的操作非常地简单。
　　成书先是印出了十本，确认无误之后就可以批量地印刷。
　　李正看了一遍基本上没有什么错误的地方。
　　“把这十本书全部送入长安卖，先让印书坊也可以开始印刷了。”
　　许敬宗收到李正的话，便去安排事情。
　　再次来到泾阳南面的新地，虽说这里很空旷，零星还是可以看见有村民在这里忙活。
　　最热闹的还是养殖场的修建，李义府这段时间一直都在这里忙活。
　　已经有一些母鸡转移到了这个新建的养殖场。
　　李义府向李正禀报道：“不出三日就可以建好。”
　　占地几百亩的养殖场是最近的养殖场了，原本的旧养殖场已经彻底改建成了猪圈。
　　把养鸡场和猪圈分开来是最好的。
　　李正心里估摸着自己建设的这个应该就是大唐最大的养殖场了吧。
　　养鸡场的建设其实需要注意的地方挺多的。
　　首先朝向要好，通风要好，闭塞的环境对母鸡的健康会有影响。
　　只有让母鸡觉得自己的所在的环境安逸，安全，它们才会下更多的蛋。
　　李正带着李义府走入养鸡场。
　　现在的养鸡场内部还在装修。
　　李正一边对李义府嘱咐道：“养鸡场内一定要保持干燥，平日里每日都要清洁。”
　　李义府一边拿着一本小册子记录着。
　　“还有最好在外面的屋檐下搭建一个棚子，这样就算是母鸡跑出去了，他们也可以有一个遮阴的地方。”
　　四周多种一些草木和花卉，这样也可以让母鸡觉得安全。
　　李义府一点点头再次写下一行。
　　“养鸡场里的人平日里不用太多，只要看管的人手足够就行，四五个人差不多了。”
　　“这里平时也不要有太多的进进出出，生活区和养殖区也必须分开。”
　　李义府按照李正的讲述一项一项地记录着。
　　“不论是病鸡还是死鸡一定要分开来，这一点要记住。”
　　李义府点头一边写着说道：“和猪圈一样。”
　　李正稍稍点头又补充道：“还有就是平日里在养鸡场不能大声喧哗，不能乱扔垃圾，沟槽每日都要清理一遍。”
　　鸡多了不下蛋有时候只是一个比方，更多的时候应该是人多了鸡不下蛋。

第三百五十章 前来收买
　　几本已经装订成册的送入了泾阳，书名叫做五姓世家秘辛。
　　此书一出立刻在炒到很高的价格，照理说这应该只是尝鲜版。
　　许敬宗交给了几个比较熟悉的书贩子，紧接着由他们接手价格从一贯钱一本一直被叫卖到了一千贯一本。
　　对寻常百姓家来说五姓距离他们是遥远的，也有些神秘。
　　五姓是高高在上的，可寻常老百姓们听说五姓还做了那些丢人的事情之后，立刻就来了兴趣想要一看究竟。
　　其中炒这本书的价格的人其实就是五姓他们自己，事关五姓世家的权威。
　　五姓自然不能小视，坏就坏在李正不管是谁家的只要是黑料全部都写在了上面。
　　这让五姓其他几家都有些措不及防。
　　一盆冷水浇下来，五姓子弟也都冷静了下来。
　　纷纷打算花钱先买下来。
　　泾阳县令如今住在了京兆府，虽说京兆府的掌舵人长安令李正不在，房玄龄问询了一番也看了这些日子京兆府处理的事情。
　　发现这个泾阳县令处理这些事情还挺得心应手的。
　　或许又是一个人才。
　　房玄龄在此查问之后才知道这个县令做泾阳县令十年了。
　　从武德年间就在泾阳做县令一直勤勤恳恳地做了十年。
　　如今朝中正是用人之际，这样的人应该早该升迁才对。
　　这也是和长安的风评制度有关。
　　谁会去在乎一个小小的县令。
　　没有人脉，没有交情，像这样的小官大唐还有多少。
　　应该好好整顿一下，不然会让大唐失去多少的人才。
　　杜如晦站在长安的街头，听着周围人的议论，等房玄龄从京兆府出来之后说道：“李正的这招还真是打中五姓要害了。”
　　房玄龄好奇问道：“你说的那本书的事情。”
　　杜如晦点头，“坊市里传闻一共有十本这样的书籍，被卖到了一千贯一本的天价。”
　　房玄龄倒吸一口凉气，“五姓世家是最在乎名声的啊。”
　　杜如晦无奈地笑了笑，“原来五姓世家也是凡人。”
　　房玄龄中肯的点头，“一直以来多少百姓都觉得五姓是多么的高高在上，现在看来原来五姓也不过是一些凡人而已。”
　　之前时不时地会从泾阳送出来的杂志上都会记录关于五姓的丑闻。
　　李正把这些都记录下来不管是不是真的，反正都是丑闻。
　　五姓能够立足中原，能够成为天下读书人的向往。
　　可如今想想，五姓的背地里那些见不得人的事情，五姓？不过如此。
　　“软刀子割肉不会太疼，会让人很难受。”房玄龄一边走着低声对杜如晦说道。
　　“李正很清白，至少太清白了，好的坏的都在明面上，李正爱钱天下人皆知，似乎对他自己来说不是一件见不得人的事情，不要做官，不好女色，更不可能威胁到朝堂任何一个人。”
　　杜如晦也对房玄龄说道。
　　李正和五姓比，李正太干净了。
　　李正不想入朝为官，别说朝堂了李正连长安都不肯再踏足一步。
　　五姓若是真要想和李正过招，到头来可能是一拳打在了棉花上，就像是光脚的不怕穿鞋的。
　　当初在崔家宅院动手的人，现在都有些后悔，“这该如何是好。”
　　“当初就不该这么冲动。”
　　“这个李正实在是无耻之尤竟然用这些编排我等。”
　　“我要去向陛下进谏，实在是欺人太甚。”
　　崔家府邸之中，几个崔家的长辈聚在一起正在商量事情，他们家已经买下了其中一本。
　　看着书中的内容无不让人在座的众人面红耳赤。
　　“绝对不能让这本书大肆出现在市面上。”
　　这是崔家与其他几家一起的心声。
　　还在泾阳忙着种棉花的李正看到大牛急急忙忙而来。
　　“老师，出事了。”喘着气说道。
　　“出什么事了？”
　　大牛指着村外说道：“外面有人送了很多钱过来，说是有崔家的还有范阳卢氏的。”
　　放下手中的锄头，李正跟着大牛来到村口，李义府正在这些前来送钱的人解释着什么。
　　李义府对这些来送钱的人说道：“已经去告知郡公了，你们急什么。”
　　一伙人等在村口，远远就看到走来的人。
　　只见那个人影走到一半便停下了脚步。
　　有眼尖的人一眼就看出了那是李正。
　　“郡公！驸马！”有人招呼道。
　　李正站在原地瞅着那些人，转身就往回路走去。
　　范阳卢氏的人见到李正要走了，连忙大声喝道：“驸马留步！郡公留步呀。”
　　李义府看着这些人说道：“哪里来的郡公？你们觉得驸马如今的地位会和你们这些下人说话吗？”
　　“可是刚刚走过去的那位不就是……”
　　“什么刚刚走过去的。”李义府又说道。
　　“刚刚路过的那位不就是驸马吗？”
　　李义府清了清嗓子说道：“那是你们看错了。”
　　面对一群人将信将疑又不肯走的样子，李义府又说道：“你们都等着，我去看看驸马忙完了没有。”
　　招呼一群村子里的护卫，看住这群五姓的人。
　　来到村子里，李义府一路来到马圈。
　　李正看了一眼李义府说道：“那些人来做什么？”
　　李义府小声回道：“那些五姓的人说了想要出钱，让咱们泾阳不要在印那些书了，就是那本五姓世家秘辛。”
　　李正又问道：“他们带了多少钱来？”
　　“挺多的，估摸着有数万贯。”
　　“数万贯？”李正冷冷一笑，“没兴趣。”
　　这一次五姓吃了亏，不仅让五姓声名狼藉还能从中大赚一笔，五姓世家秘辛一定会在中原卖的很火爆，李义府心中很明白五姓世家有多么看重他们自己的声望。
　　李义府小声说道：“太少了？”
　　李正耐心地对李义府说道：“你和他们说我想要他们这次收买我的事情写上去。”
　　“写到五姓世家秘辛之中？”
　　李正点头。
　　李义府倒吸一口凉气，连忙就去村口传话。
　　收到话语的五姓世家也纷纷把话传回去。
　　范阳卢氏的府邸中，一群老家伙脱口大骂着，“李正这是敲诈！这是在要挟我们呢！”

第三百五十一章 勤俭节约
　　“花钱了事自然是最好，要不多出一点？”有人卢家的子弟小声议论。
　　卢家长辈当即怒喝道：“闭嘴，给李正再送钱这家伙只会越要越多。”
　　一群卢家子弟也立刻闭上了嘴。
　　崔家府邸，崔家的长辈和小辈已经成了热锅上的蚂蚁。
　　这些日子长安的百姓都在议论，而且议论声越来越不好，五姓世家的声望都要没了。
　　五姓子弟包括五姓的族中长辈都像是被一盆冷水浇在了头上，一下子就清醒了过来。
　　“说不定这一切都是这个李正干的，我们上了他的恶当！”
　　“李正太可恶了！”
　　“日后我一定要让李正身败名裂，此子不死我们就没有消停日子过。”
　　最近发现村子里的人日子也好了起来。
　　似乎连走路都阔气不少了。
　　李正瞅着村民们的日子越来越好的，老村长低声说道：“以前苦日子过去了，现在村子里的人日子越来越好了。”
　　老村子接着说道：“像以前的时候咱们村子里的孩子一张饼吃两顿。”
　　坐在老村长身边，李正说道：“其实现在也就刚刚吃饱饭的程度。”
　　老村子看村子里玩闹的孩子和蔼地笑了。
　　走回马圈的路上李正想着老村长的话。
　　如今日子过好了，也能忘记以前的苦日子的时候。
　　李正回到了马圈写下八个字，勤俭节约，走向致富。
　　许敬宗信步走来正想和李正说卖书的情况，就看到李正写了八个字。
　　看着歪七扭八的字迹，许敬宗犹豫了半晌说道：“驸马的字实在是……”
　　“实在是很差是不是？”李正叹息说道。
　　许敬宗尴尬一笑，“别具一格，非常的特别。”
　　“行了少拍马屁了。”李正再次写下八个字，艰苦朴素，与人友善。
　　许敬宗再细细一看说道：“写得好。”
　　李正点头，“你把这些话语，写成标语，刻在牌子上挂在我们村子路口处。”
　　许敬宗好奇问道：“就这样？”
　　“对，字要大，要显眼，最好一眼就可以看到。”
　　“明白了。”许敬宗点头。
　　艰苦朴素，勤俭节约……
　　许敬宗看着这八个字，心中有些震撼，李正果然还是李正啊，就算是如今家财万贯。
　　有这么多钱，还是要死扣着过日子。
　　住着马圈旁的小屋子，家里一个仆人都没没有，穷到连脸面不都要了。
　　这年头有多少人能够像李正这样。
　　许敬宗抬头看着天脸上还有泪水。
　　李正叹息说道：“你怎么又一脸悲伤了。”
　　许敬宗语气有些哽咽着说道：“在下那是感动的，就算是这么有钱了，驸马还这么节约，还让村子里的村民也节约，实在是太……”
　　李正：“太抠门了？”
　　许敬宗：“不，这不是抠门是过日子。”
　　说完之后，许敬宗便找了几个村民做了三十多个大木牌子。
　　每个牌子上都写着醒目显眼的标语。
　　几个在田地里干活的村民看到之后问着李大熊，“这上面写着的是什么？”
　　李大熊也看了一眼这个大木牌子许久之后说道：“不识字。”
　　村子里中年一辈的人基本上都不识字。
　　长安，五姓打算收买李正的第二天。
　　泾阳新的一批五姓世家秘辛还没有刊印完，也没有发往长安，
　　这本书的价格被喊得越来越高，已经喊到了五千贯一本。
　　这天的清早，大理寺卿戴胄的神色很不好。
　　长安不少地方都遭了贼，家里被翻得一团乱，财物却没有丢失。
　　甚至还差点出了人命。
　　一个书贩子差点被人杀害，好在救了回来，也没有让那些盗贼得手。
　　怀璧其罪，一本书的价格被喊得这么贵。
　　自然会有图谋不轨的人。
　　大理寺的人更怀疑这件事和五姓有关，说不定是五姓为了夺书。
　　不想让这本书被人看到，连人命都不顾了。
　　大理寺卿戴胄收到李世民的旨意，要彻查到底。
　　天子脚下发生这样的事情，李世民当然不能容忍，小偷小摸或许就算了。
　　可与人命相关，这是在挑战长安城的治安。
　　李世民一声令下，长安的卫府各个衙门都紧张了起来。
　　张公谨坐上了马车，离开喧嚣的长安，再次来到泾阳。
　　如今奇怪的是，这一次来泾阳竟然不用通报了，这里的护卫主动把自己迎进了村子里。
　　前后的反差有些大。
　　脚步走在整洁的小道上，泾阳和长安最大的区别就是这里非常地干净。
　　走入村子这才没走多久，张公谨就看到了一块大牌子立在路面。
　　瞧着牌子不自觉念出了声。
　　“勤俭节约，走向致富。”
　　“艰苦朴素，与人友善。”
　　张公谨停下脚步按照李正现在的家底来说他穷吗？
　　显然李正的钱估计多到数不完了，据说这小子到目前为止也没有一个像样的宅院。
　　家里一个仆人也没有，就连吃东西也是李正自己动手。
　　张公谨叫住一个村子里的孩子问道：“小娃娃，老夫有话问你。”
　　狄仁杰停小脚步看了眼这个中年男子，礼貌行礼说道：“这位伯伯请讲。”
　　张公谨问道：“李正平时很省钱吗？”
　　狄仁杰想了一会儿说道：“那倒不是，老师的钱都是一车车往外运出去的。”
　　“一车车运出去？”
　　狄仁杰点头，“老师的钱总是不够用，据说钱到了就花出去了，处处都要花钱。”
　　“你是李正的弟子？”
　　狄仁杰看着他说道：“你是谁呀。”
　　“老夫张公谨。”
　　“张公谨，你是老师的熟人吧，听说过你。”刚到十岁的狄仁杰说道。
　　张公谨尴尬地笑了笑，“李正那些钱都花哪儿去了？”
　　狄仁杰说道：“老师的钱要修路，现在又要建设养殖场，买了很多的木材，不过能省就省，人手都是自己村子里的。”
　　“原来是为了生意。”张公谨抚须又说道：“那平时呢。”
　　“平时老师吃饭都是村子里的现成的肉菜，卖完了猪肉剩下的肉老师都自己用来做菜，老师的手艺很好。”
　　“需要的村子里都有，就算是家具也是老师自己做的呢，老师还说过勤俭节约是咱们中原人一直以来的好习惯。”

第三百五十二章 良心痛
　　听着孩子说出这样的话，看来李正对村子里的影响很大，即便是这么有钱了李正还是过着一般百姓该有的日子。
　　保持本心的人并不多，有人说李正是个傻子，就算是过日子李正还是和傻子一样，守着金山银山对他来说日子也不会有什么变化。
　　“你老师现在在何处？”张公谨开口问道。
　　狄仁杰说道：“老师在新地里种棉花呢。”
　　“可以带老夫前去吗？”
　　狄仁杰又想了一会儿说道：“我还要和大牛哥他们一起做实验，你自己去吧，就在南面的新荒地上。”
　　张公谨又看了一眼这个孩子的模样，抬头走向狄仁杰所指的南面。
　　泾阳的村子里要有不少的孩子们在玩闹，也有一群老头子喜欢坐在一起说着话。
　　勤俭朴素的标语在村子里随处可见，张公谨又找到一个路过的农户说道：“你们村子都这么有钱了，怎么还要写这些标语。”
　　农户扛着农具笑呵呵说道：“那都是正儿那小子鼓捣的。”
　　“他为什么这么做？”
　　农户上下打量了一番张公谨说道：“你是长安来的吧。”
　　“老夫确实是长安来的。”
　　“能进村子的都是正儿的熟人。”这个农户爽朗地笑了笑说道：“咱们以前都是穷苦人家，俗话说财不外露，就算是想现在日子好了，我们也要存起来为以后打算，正儿就是这样的孩子，一文钱都算得仔细，跟他爹一个德行。”
　　“是吗？”张公谨也尴尬地笑笑。
　　这个农户接着说道：“这天灾和人祸谁知道哪个会先来，家里有存粮便不心慌，有点余钱也能应付以后。”
　　张公谨点头，“说得很对。”
　　“这位兄弟，你是在长安做官的吧。”农户说道：“我看以前也有人来村子，和你一样这番谈吐的都是在长安做官的。”
　　“确实是在长安为官，这次来泾阳是来找李正问一些事情。”
　　农户指着泾阳南面说：“那小子还在田地里种东西呢，刚刚还瞧见就在河边。”
　　“多谢这位兄弟。”张公谨拱手说道。
　　一路走到村子的南面，张公谨就瞧见李正田地里忙活着。
　　又是除草又是翻土，农活做得很熟练。
　　要看长安的权贵子弟，可能有些像李正这样年纪的权贵子弟，连怎么挥动锄头都不知道。
　　走到李正的身后，似乎这个孩子并没有察觉到自己的到来。
　　李正还是弯着腰在田地里专心农忙。
　　张公谨干脆坐了下来，看着李正干农活。
　　有些累了，李正直起身子喝一口水转头就瞧见坐在石头上的张公谨。
　　“邹国公，你来啦。”李正笑呵呵走上前。
　　“老夫来转转，太医署的医官说老夫要多走动才好，这样气血也会活络。”
　　李正说道：“在下最近在研制一种红糖，补血益气上佳，下次做出来的给邹国功送一些过去。”
　　“如此那便多谢了。”
　　“这里不方便说话，咱们去马圈下棋如何？”
　　“好。”张公谨欣然答应。
　　大虎正在喂着马匹，冯盎的饲料到了之后，马匹每天都是吃着上好精料有些太过奢侈了。
　　其实大虎心里也很担心，这些马匹吃习惯了精料，以后还能不能吃草料。
　　冯盎拿来的甘蔗很多，榨出来的蔗糖却只有五个陶罐。
　　用这些蔗糖用来提炼出来的红糖也不会太多。
　　而且时节也要过了，运输是一个很大的问题，现在这个时节岭南的甘蔗已经快要过季了，就算是运送过来也要时间。
　　张公谨看李正熬制着这些蔗糖说道：“李正，你从小就会这些活吗？”
　　“有些是书里面学的，有些是看别人怎么做自己尝试之后就学会了。”李正一边做着一边在捞着从蔗糖中浮起来的杂质。
　　张公谨又说道：“纵然你会做这些，你就是不肯为你博功名。”
　　红糖的熬制还需要一些时间，李正对张公谨说道：“邹国公，我这人比较实在，功名对我来说只是一些名头而已，这种东西生不带来死不带去。”
　　张公谨说道：“钱财不也是？”
　　李正：“钱财至少可以让我现在过得很好，不用为了吃喝发愁。”
　　张公谨接着说道：“其实功名会让你死后也留名，钱财反而……”
　　李正：“死后的事情我怎么知道。”
　　张公谨：“……”
　　细细一想李正说的也不无道理。
　　红糖需要慢慢熬，一般需要五六个小时才行，把火候交给大虎看着。
　　棋盘摆开接着下棋。
　　下了几步之后，李正发现张公谨今天的棋路非常地奇怪。
　　“这不像是邹国公的路呀。”
　　张公谨笑了笑解释道：“这些日子老夫一直在家中复盘，发现你的棋路也不过如此，今日老夫必须赢你。”
　　李正也摆开架势，十多步下来。
　　张公谨揪着自己的胡子，发现李正的两只炮已经架在了自己的将军头上。
　　诧异地扯下一根胡须，张公谨叹息一声说道：“老夫又输了。”
　　李正笑呵呵接过一文钱，开玩笑小时候没小看那些上了年纪的棋篓子下棋。
　　张公谨很厉害，天赋也很高。
　　接触象棋这么长时间，象棋上的一些简单的路数张公谨已经掌握得很熟练，对付一些初学者张公谨或许搓搓有余，但是对付自己这个棋篓子，张公谨还需要一些时间的专研。
　　李义府走来禀报道：“他们又来了。”
　　李正收拾着棋盘问道：“谁又来了。”
　　李义府看了一眼张公谨在这里又不好说话，有些犹豫。
　　张公谨的神情似笑非笑。
　　李正说道：“你说吧，这里没有外人。”
　　张公谨说道：“五姓的人又来了，这一次他们又带了很多钱，大致看了一眼应该有十万贯。”
　　李正感慨地对张公谨说道：“邹国公你瞧瞧，现在的好心人实在是太多了，知道在下日子过得不好，他们都赶着给我送钱，我都有些不好意思了。”
　　张公谨苦笑几声不知道该说些什么。
　　李义府问道：“这钱我们收不收。”

第三百五十三章 李正要死了？
　　张公谨清了清嗓子说道：“李正，要不这钱你还是收了吧。”
　　“不能要。”李正使劲摇头。
　　“为何？”
　　“我要是拿了他们的钱，我成什么人了，我这个杂志还办不办了，以后我们泾阳写出来的杂志还要不要百姓们的信任了！”
　　听到李正能够说出这番话，张公谨很是欣赏。
　　李正对李义府说道：“你告诉他们！全部给我拿回去，敢在泾阳留下一文钱，我就……”
　　“……”
　　“我就让程处默拆了他们家的庙门。”
　　“喏。”李义府点头连忙去传话了。
　　张公谨看着李正说道：“他们送来的钱你真的都不要了？”
　　“不要了！”李正摇头。
　　“真不要了？”
　　李正点头。
　　张公谨古怪地看着李正，“既然不要了，你怎么还捂着胸口，莫非是身体不适？”
　　李正痛苦地捂着胸口说道：“邹国公，我没事过一会儿就好了。”
　　听说李正重病缠身命不久矣，张公谨说道：“莫非你真的……”
　　李正一脸痛苦地说道：“只是我的良心在作祟而已。”
　　张公谨嘴角抽了抽，不知道这个时候该笑还是该数落李正。
　　明明口口声声说着不要钱财吧，现在又一脸的后悔。
　　好一会儿之后，李正深吸一口，抬头看着天空，“不瞒邹国功，有时候我都觉得我都被我自己感动。”
　　张公谨无奈笑笑，李正还真是直白，这可能比有些虚伪的人好太多了。
　　明明这小子是这般态度，可偏偏让人讨厌不起来。
　　李正得罪的人很多很多，可李正在长安的人脉也很好。
　　这或许就是李正的为人之道吧。
　　张公谨低声说道：“李正，竟然你重病缠身就好好养病，不用管外面的俗事了。”
　　李正有些错愕。
　　张公谨站起身说道：“老夫的棋艺看来还需要再磨练一番，待老夫下次了来必定可以赢你，就先告辞了。”
　　李正目送着张公谨离开。
　　李义府再次来到马圈，李正低声说道：“你说邹国公是不是没什么钱啊。”
　　李义府思量一会儿说道：“邹国公怎么会没钱，不过肯定没有驸马有钱。”
　　厨房里飘出阵阵甜腻的香味，李正重新来到厨房，熬制着红糖，等到糖浆凝稠到了搅和时吃力的程度，这才用一个个小碗装起来，凝固之后就是可以食用的红糖。
　　除去了蔗糖里的纤维杂质，蔗糖就不容易变质。
　　红糖凝固之中会凝结成块，到时候平日里切一小点出来用来熬汤最合适。
　　长安
　　张公谨回到了自己的府邸之后对自己家中的下人吩咐了一些事情。
　　李正病重缠身命不久矣。
　　这个消息先前就有在长安流传，很多人都不相信这话。
　　不过听说去过泾阳的邹国公都这么说，就让人不得不怀疑李正是不是真的命不久矣。
　　李正也算是一个参悟天机的人，据袁天罡说过李正对天象预测这种事情也颇为在行。
　　连袁天罡都说李正的境界很高，甚至连袁天罡都要自愧不如。
　　参悟天机过多，受到了天罚所以命不久矣？
　　古人是相信天上有神灵了，一时间流传在坊间最可信的版本就是李正参悟天机过多，遭到了上苍的惩罚。
　　李世民对这种话嗤之以鼻，“像李正这样每天按时吃饭，按时睡觉，吃得好住得好的人能重病缠身？整日无忧无虑的小子怎么可能重病缠身。”
　　王鼎说道：“陛下，长安令李正说过只要陛下结了他的俸禄，他或许可以多活一段时间。”
　　李世民转头看了一眼王鼎，“莫非朕真的要信他的鬼话，什么时候朕的俸禄还可以做药方使了？”
　　王鼎连连点头，“陛下说的是，不过现在似乎很多人都相信，据说这个消息是邹国公传出来的。”
　　李世民长叹一口气，“既然张公谨要演这出戏，朕就陪着他演，也算朕感谢张公谨这么多年来为朕所做的。”
　　当年策划的玄武门之变就有张公谨的功劳。
　　要说李正张公谨才是重病缠身，自从阴山一战回来之后张公谨的病情愈发严重。
　　不过张公谨能这么说，看起来张公谨是想要帮李正了。
　　张公谨一身才学谋略也不能后继无人。
　　看来张公谨是有了要当李正的指路人了。
　　李世民的心情有些失落，这么多年过去了。
　　当年一起征战天下的将军们谋士们，一个个地退出朝堂。
　　有一种人走茶凉感觉。
　　这种感觉从什么时候开始的。
　　李世民心中明白，从自己继位的那天开始有些事情就已经变了。
　　李正命不久矣的消息在长安飞快地传播。
　　张公谨在长安还是有些人脉的。
　　一开始的消息传播只是一些谈资。
　　加上有心人的传播之后，很多人认为李正真的命不久矣了。
　　何况是邹国公这样有权威的人。
　　张公谨已经不出山很多年了，中原平定之后张公谨便开始闭门不见客，和李靖一样。
　　现如今张公谨走动有些多了，还以为邹国公要再次出山，没想到如今却传来了这样的噩耗。
　　对有些人来说是噩耗，对一些人来说就是喜讯。
　　李正要死了！
　　天妒英才？
　　五姓如释重负，这个五姓世家的心头刺终于要死了？
　　大快人心，崔家的人都想摆宴庆祝。
　　“哈哈哈！这个李正真的要死了？”
　　“也不知道这家伙什么时候死。”
　　“快点死吧，等他死了天下读书人都是我们的，泾阳的印刷术我们到时候也可以徐徐图之。”
　　五姓世家，五姓子弟连做梦都要笑醒。
　　本来李正的手段都让五姓成了热锅上的蚂蚁，现如今所有人都长出了一口气。
　　对五姓来说仿佛他们的生活都有了期盼。
　　他们可以数着日子等着李正什么时候死。
　　李正要死了？长安的不少书生士子情绪不是太好，对他们来说李正是一个标榜也是一个目标。
　　“若是李正死了，那长乐公主嫁给李正，公主岂不是成了寡妇。”
　　“陛下已经下旨了，连婚期都已经订下了，陛下应该不会反悔。”
　　“这年头公主再嫁的事情也不少，再说了长乐公主是陛下的掌上明珠，岂会不好好思量。”

第三百五十四章 神清气爽
　　五姓各族立刻把消息传回了自己的家族之中，在京城的崔家长辈崔林人逢喜事神清气爽，如今李正就要死了，何必与一个死人计较？
　　崔林坐在家中慢条斯理地泡着茶叶，这是从泾阳坊市买来的茶叶，如今长安的人在饭后很好这一口。
　　喝下一口热茶，崔林对身边的崔家子弟说道：“这些日子就不要再闹了。”
　　崔家子弟小声问道：“族叔，那杂志怎么办？这上面写着的可都是……”
　　崔林笑道：“当断不断，反受其乱。你们读了这么多年的书都读到什么地方去了？”
　　一群崔家子弟都低着头。
　　崔林说道：“李正不是君子，我们难道也不做君子了？卢家那帮杂碎真以为杀人夺书就能了事了？李世民和大理寺眼瞎了不成？一群蠢货而已。”
　　几个崔家子弟依旧低着头。
　　崔林看着他们说道：“李正做了一个套你们就往套子里钻？这点道行都没有我们崔家也活该要亡了。”
　　“那族叔的意思是？”
　　崔林低声说道：“李正的杂志上记着我们崔家子弟的不堪，把册子上有名字的人都逐出崔家。”
　　“此招甚妙，借助李正的杂志用来标榜我们，把那些行迹顽劣的人逐出崔家，还能正我们的名声。”
　　崔林点头，“孺子可教。”
　　“可是……”有人说道：“可是这其中就有族叔的儿子。”
　　“老夫的儿子……”崔林猛灌一口茶水黑着老脸说道：“大不了老夫再生一个。”
　　一群崔家子弟纷纷拱手，“族叔老当益壮，我等佩服。”
　　崔林为了名声想要断臂求生有些人却做不出来，这其中的利益很大。
　　五姓子弟与父辈之间都有很多的利益相关，更涉及到继位的事情。
　　毕竟不是所有人能像崔林那般再生一个。
　　人在长安的李崇义听到这个消息也慌了神，不停地打听着消息。
　　李孝恭对自己的儿子重情重义很是烦恼。
　　什么时候李崇义可以无情无义一点，等到老死那一天李孝恭觉得自己也可以瞑目。
　　李正的这件事闹出了不小的动静，李孝恭来到宫中见到了李世民。
　　“陛下，李正真的命不久矣了吗？”李孝恭躬身问道。
　　李世民稍稍点头，没有多说。
　　李孝恭神色剧变，“这可真是天妒英才啊。”
　　李世民长叹一口气。
　　突然想到什么，李孝恭再次行礼说道：“陛下，李正这小子也挺不容易的，连一个伺候的下人也没有，为社稷李正还做了不少事情，臣以为……”
　　“你想说什么？”
　　李孝恭说道：“实在是可惜了，自古英才不命长啊，臣以为应该让李正好好度过剩下的日子。”
　　李世民冷笑一声说道：“朕还以为你要说让朕收回李正的这门亲事呢。”
　　张公谨要帮李正对付五姓，这可能也是他为朕做的最后一件事。
　　张公谨的衣钵要李正要继承。
　　这件事李世民默许了。
　　就看李正可以学到张公谨的几分。
　　张公谨还能活多久。
　　又和李孝恭聊了好一会儿，等到他离开之后。
　　王鼎站在一旁默不作声，不过细细一想这么一来还是挺有意思的，也不知道五姓的人会不会上当。
　　演习要演全套，李世民突然想到了什么，写了一道旨意交给了王鼎。
　　李世民没有说话，王鼎接过旨意立刻说道：“老奴知道要怎么办了。”
　　几日之后，李崇义再次来到泾阳，随之而来的还有三十多个宫女。
　　陛下让这些宫女前来照顾李正的生活起居。
　　再一次坐实了李正命不久矣的事情。
　　李崇义带着一群宫女来到马圈，看着李正在烤羊肉串，看场面好不惬意。
　　诧异上前，李崇义问道：“你不是快死了吗？”
　　李正给羊肉串上洒上一些辣椒粉递给他说道：“崇义哥尝尝？”
　　李崇义尝了一口羊肉串说道：“好吃。”
　　李正自己也吃着一串。
　　“他们说你快死了。”
　　李正感慨道：“是啊，人的一生很短暂，匆匆数十年就过去了，从一定意义上来说从我出生的那一天开始我就快死了。”
　　李崇义感慨说道：“一个快死的人能说出这番话，实在是令在下折服，没想到你李正能够把生死看得这么淡，是我不及也。”
　　说完李崇义再次问道：“你还能活多久？”
　　“我怎么知道，若是不出意外以在下的养生之道，应该可以活到一百岁。”
　　李崇义绕着李正走了一圈，上下打量小声说道：“所以你到底是回光返照，还是根本就是没病？”
　　“什么意思？谁说我有病。”
　　“全长安的人都这么说道。”
　　李正凶狠地咬下一口羊肉串，“原来全长安的人都在骂我有病？”
　　“你没病？”
　　“呵。”李正冷冷一笑，“我当然没病了。”
　　李崇义扶着自己的额头思索着，“慢着，你让我理理，现在有点乱。”
　　李正看到站在李崇义身后的一群宫女问道：“这些女子是怎么回事。”
　　李崇义这才回过神递给李正一份名单说道：“这些都是陛下赐给你的。”
　　看着一份份卖身契，李正有些诧异。
　　李崇义又说道：“这些女子本就是宫中的宫女，也都是出自书香门第，名门之后。”
　　“陛下给我这么多宫女？”
　　“对。”李崇义说道：“宫女的挑选也很严苛的，好多名门女子挤破脑袋想要做宫女都做不了呢，陛下看重你才让她们来照顾你，你放心这些女子诗书礼乐样样都会。”
　　李正苦笑说道：“谁家愿意把女儿往宫里送，还不为了讨好陛下为了利益。”
　　李崇义小声说道：“你这话就不对了，若是这些宫女被陛下宠幸就可以封为嫔妃，多么光耀门楣的事情。”
　　李正愁着这些年纪只有十三四岁的宫女说道：“你看看这么不齿事情竟然成了光耀门楣的事情，实在是太腐朽了。”
　　“家里的女子成了陛下的嫔妃难道不是光耀门楣吗？”
　　这些宫女还穿着宫里宫女的衣服，神情非常地胆怯。

第三百五十五章 宫女
　　一直在宫中的她们突然被下派到一个陌生人的家人，显然有些不适应。
　　“你说陛下这人到底什么爱好，送什么不好，送这么多女子。”
　　李崇义拍着李正的肩膀说道：“陛下的赏赐你要接着，你若是不要就是……”
　　“我要是不要就是不给陛下面子，这年头不给皇帝面子的人都没有什么好下场，我知道。”李正一脸发愁的说道。
　　李崇义补充道，“是抗旨不遵。”
　　李正小声问道：“长乐公主知道这件事吗？”
　　“陛下要赏赐你，难道还要过问长乐公主吗？”
　　看着手里的这一叠契约，上面还有这些女子的生辰八字和身世背景。
　　李正看到一个熟悉的名字，“徐慧？”
　　一个女子站出来朝着李正行礼说道：“小女子徐慧，见过长安令。”
　　“没事，我只是看着有些眼熟而已？”
　　徐慧好奇又问道：“莫非长安令以前就认识小女子？”
　　说完徐慧还悄悄看了一眼李正的神色。
　　李正说道：“那这样吧，陛下把你们赏赐给我，我其实不喜欢这么多人侍候我，要不就放你们自由。”
　　说完李正把手中的卖身契全部一撕，让这些纸片全部飘荡在风中。
　　场面一片寂静。
　　李正深吸一口气说道：“我知道你们现在都在为我的人性光辉感动，你们千万不要客气，要回家就回家，我给你路费盘缠。”
　　李崇义看着这一幕头皮发麻。
　　徐慧以及一群宫女扑通一声跪下。
　　“你们这是做什么，要谢我也不用行此大礼。”
　　徐慧委屈地说道：“若是没了这契约，我等就是没有身份的女子，是要被充入教坊司的，我们……”
　　说着一大群宫女就要哭了起来。
　　李正手脚不知道往何处放，突然想到古代没有身份证，想要证明自己的身份，或许就要靠着一纸契约。
　　也不过十三四岁刚懂人事的小姑娘，李正一头冷汗看来自己给这些小姑娘造成了很大的心理阴影面积。
　　李正一片片地捡起来说道：“你们别哭了！我这就全部粘回去。”
　　好一会儿之后这才把这些碎纸片全部收集起来。
　　也不知道能不能再粘回去了，李正看着一堆碎纸片发愁。
　　又看着这群宫女，不知道该如何安置她们。
　　李崇义摇着李正的鹅毛扇说道：“可怜这些宫女在宫里日子就没有过好，现在就送给了一个将死之人。”
　　李正安慰她们说道：“你们不要哭了，我不会让你们进教坊司的，大不了我以后找到合适的人，把你们转手交给别人。”
　　“……”
　　听到这话，一群宫女哭得更大声了，“长安令要把我们送给别人，我们会更加不值钱的。”
　　三十多个小姑娘一起哭，场面有些壮观，李正头皮发麻。
　　“行了！我留下你们，你们不要哭了！”
　　一群宫女这才哽咽着不出声，不过这样子看起来像是自己欺负了她们一般。
　　倒是那个叫徐慧的，一直很从容淡定。
　　李正走到她面前说道：“你叫徐慧是吧。”
　　徐慧低着头应声说道：“正是，小女生出身湖州长城徐氏。”
　　李正又说道：“你是梁慈源侯徐文整四世孙女。”
　　“长安令知道小女子？”徐慧疑惑地说道。
　　她身上还有一些香味，闻着还挺舒服的，就是宫女的衣服有些太单薄了一些。
　　李正避开眼神清了清嗓子说道：“我就是在陛下给的契约上看到的，你也算是名门之后甘心让陛下就这么送给我了。”
　　徐慧注意到李正的神情变化，轻声笑了笑壮起胆子看着这个年轻人的神情，又是行了一礼。
　　“如今家道中落，当不上名门，只是天见可怜可以入宫为皇后左右。”
　　李正还是躲避着她的眼神，“那你愿意做我一个将死之人的下人？就算你不做我的下人，你回到你自己家也会有人照顾你伺候你，何必呢？”
　　徐慧再次说道：“长安令乃是长安第一才子，又是陛下亲点的驸马，小女子高兴还来不及，再者说当我入宫的那一天就不再是家中子女，一切决断生死全凭陛下与皇后。”
　　李正强调道：“我快死了。”
　　徐慧莞尔一笑，“长安都在传长安令，当今驸马就快死了，起初小女子也有些诧异，不过现如今看长安令说话中气十足，又如此的坚定，不像是将死之人，将死之人也不会这么惬意地烤着羊肉。”
　　“咳咳咳……其实我这是回光返照。”李正清了清嗓子说道。
　　徐慧再次说道：“除了长安令这里小女子已经无处可去了，我们这些姐妹的将来也全部掌握在长安令的手中。”
　　李正看着这个小姑娘说道：“你是不是料定了我不会死。”
　　徐慧再次行礼说道：“小女子不敢断言。”
　　这小姑娘聪明啊，这是李正的第一印象，李正接着说道：“你们还没吃饭吧，那就先吃饭。”
　　“多谢长安令收留。”徐慧行礼说道。
　　一群宫女也跟着行礼。
　　李正对正在喂马的大虎说道：“你去村子里拿一些肉菜来，今天客人有些多。”
　　大虎点头离开。
　　来到厨房李正开始做饭，徐慧便跟了进来。
　　李正对她说道：“厨房又脏又乱，你一个小姑娘家家就去外面等着吧。”
　　徐慧连忙说道：“这本就是我们妇人女子该做的事情，怎么能让男子来。”
　　李正从水缸拿出一条鱼放在砧板上说道：“来，把这条鱼杀了。”
　　徐慧拿过菜刀，只见她闭上眼一刀剁下去，劈空了。
　　见到李正的神情，徐慧卷起自己的袖子说道：“长安令放心，我再试试。”
　　又是一刀剁下，鱼还在砧板上扇着尾巴，再次劈空徐慧的神情很失落。
　　李正拿过她手中的菜刀，“你这么劈，我的砧板就要变成两块了。”
　　“小女子会学会的，给我时间就好。”徐慧站到一旁说道。
　　李正对她说道：“屋子旁边有些青菜，你可以拔三棵过来。”
　　徐慧听了话就走出厨房，三棵青菜已经拔来了。

第三百五十六章 傻子开窍了
　　放在一旁，徐慧安静地看着，看着李正熟练地生火做饭，杀鱼切菜，炒肉。
　　李正做好一碗豆腐鱼汤，一边对站在身后的徐慧说道：“我这人呢一个人习惯了，什么事情都喜欢自己来，不瞒你说就连内库都是我自己洗的。”
　　“噗嗤……”徐慧没忍住笑出声。
　　李正接着说道：“还有在我这里不用整天低声下气的，也不会一天到晚行礼，你也知道我这人从小就是苦寒出身，不习惯大户人家的规矩，你也不要太循规蹈矩，不准行礼不准低声下气，这是我的规矩。”
　　“明白了。”徐慧点头。
　　李正把菜放入锅中炒着说道：“之后我想办法给你们一点事情做，你可以学学算帐。”
　　徐慧说道：“我会算帐。”
　　“那好我正好缺算帐的，以后你们就负责管理我的账，我这里钱财流水非常大。”李正把菜炒完了之后说道：“每日数钱数到手抽筋的日子虽然很好，但是也很痛苦。”
　　徐慧点头记下李正的话语。
　　“算帐你们还要学一些数术，学习怎么使用算盘，必要的时候你们还要帮着村里的婶婶们干活，做一些农活，要是你们不嫌弃农活累的话。”
　　“长安令让我们做什么我们就做什么，我们是长安令的人。”
　　李正熟练地用铲子炒着锅中的菜接着说道：“那些宫女以后你来管着，吃穿住行村子里都会安排，过些日子你们先去书院让大牛他们教你们数术。”
　　“明白了。”徐慧说道。
　　到底是一个什么样的男人能这样熟练地做饭菜。
　　在徐慧的认知里，这些事情都应该是一户人家的女子该做的。
　　李正却说厨房又脏又乱让自己出去。
　　都说君子远庖厨，看来正如长安的传言，李正不是一个君子。
　　但是今日看李正，又觉得这个男子不是君子却更像君子。
　　徐慧观察着李正，这男子给自己的第一个感觉就是尊重。
　　这种感觉很好，有些不拘小节也有些肯自降身份。
　　在宫中的时间虽说不长，徐慧听说过李正和长乐公主之间的故事。
　　徐慧说道：“不瞒长安令，在宫中很多宫女的心中都把长安令和长乐公主之间的事情当作一段佳话呢。”
　　见李正不说话，徐慧也只好不再说话。
　　李正是一个寒门子弟，长乐公主又是当今陛下的最疼的一个公主。
　　两人又相知相识，徐慧从小就知道婚嫁之事都是父母之命媒妁之言。
　　这样的感情这样的亲事很多女孩子心中很憧憬，但是又不敢想。
　　饭菜端上桌，李正忙活了一个时辰，做了十多个菜。
　　锅里的黍米饭已经熟了。
　　李正拿出辣椒对这群宫女说道：“你们吃辣椒吗？”
　　宫女们低着头神色胆怯。
　　李正又觉得自己是不是有些突兀了，把辣椒放在桌子上说道：“要的话你们自己添，可以吃饭了。”
　　一群宫女还是站着不敢吱声，也不敢抬头看。
　　她们很拘谨，看起来长期因为宫里的管教，她们有些放不开来。
　　李正又对她们说道：“坐吧，吃饭。”
　　宫女们依旧移动不断地站着。
　　看了一眼一旁的徐慧，似乎也就她不这么怕生，都是一群小姑娘，还不谙世事。
　　这么小的年纪就要被送入宫中，李正再次对李世民鄙夷了一番。
　　“徐慧，你安排她们吃饭，以后你就管着她们。”李正索性不管了。
　　徐慧点头，和这些宫女解释了一番，她们这才坐下来围着桌子吃饭。
　　一开始也只是吃了几口，不一会儿这些宫女才大快朵颐地吃了起来。
　　徐慧细细品尝着，就像宫里传闻的一样，李正这里的饭食很好吃。
　　难怪蜀王殿下，魏王殿下，还有晋王殿下都喜欢来泾阳，包括当今的陛下。
　　李正重新坐下长叹一口气。
　　李崇义说道：“我也该回长安了。”
　　“崇义哥慢走。”
　　李正找到了村子里的婶婶，拿来村子里一些干净衣服。
　　宫女的衣服都很单薄也有些显得太露。
　　看着容易让人上火。
　　等到这群宫女吃了饭，换好衣服之后这才看着舒心了不少。
　　一个少年身后跟着一群姑娘走在村子里总是有些显眼，村民们都好奇地看了过来，相互议论李正身后这么多姑娘是哪里来的。
　　把这些姑娘送到书院让大牛教她们怎么用算盘，学一些简单的数术。
　　以后还要她们算帐，村子里的空房子不是很多，李正只好先把她们全部安置在了自己的新房。
　　这座新房子已经建好了，这是村民给自己成婚时候住的，算是村子里最大的一处宅院了。
　　宅院也是按照长安的大宅子的样式造的。
　　收纳三十个姑娘完全够用。
　　“先让她们好好熟悉熟悉环境，以后再让她们跟着婶婶们干农活。”李正对几个婶婶说道。
　　见几个婶婶古怪的看着自己，李正解释道：“这些都是陛下赏赐的，给我干活。”
　　婶婶怪笑道：“咱们正儿总算是开窍了。”
　　又一个婶婶说道：“就是嘛，多收几个姑娘，也好给咱们村子留个后。”
　　“留个后才是大事。”
　　“多几个才好。”
　　……
　　听着这群婶婶议论，李正有些听不下去。
　　正走回自己的马圈，就被李大熊拦住了去路。
　　李大雄瓮声说道：“去家里说话。”
　　“好。”李正点头。
　　回到家里父子两相对而坐，李大熊看着自己的儿子说道：“过了今年你也十六岁了。”
　　李正点头说道：“我知道。”
　　李大熊接着说道：“十六岁你也该成年了。”
　　李正还是点头。
　　李大熊低声问道：“那些姑娘都是哪来的。”
　　村子里的消息其实挺闭塞的，一般村民们也不会去打听长安的事情。
　　长安发生的事情村民们平时都不会知道。
　　李正对李大熊解释道：“也不知道怎么了，陛下心情一好赏赐给我了三十多个宫女。”
　　“赏赐的？”李大熊反问。
　　李正点头。
　　李大熊摸着下巴的胡渣说道：“眼看你就要娶公主了，陛下还给你这么多宫女？”
　　李正挠着后脑勺解释道：“可能是陛下喝多了吧。”

第三百五十七章 谣言不止
　　李大熊看着自己的儿子说道：“你现在就要娶公主了，陛下赐婚公主就是你的正妻，在这个关头你可千万不要行差踏错。”
　　李正明白李大熊的意思，正妻长子不能乱，这要是乱了以后家里会有很多的麻烦。
　　“你放心，我这人胃口小。”李正说道。
　　李大熊拍着李正的肩膀说道：“当爹的没出息，能教你的不多。”
　　李正给他倒上一杯茶水说道：“要不要我给你安排几十个婆娘天天给你老人家糟蹋。”
　　李大熊深吸一口气。
　　李正狐疑地看着他的神情。
　　李大熊挥起一巴掌打在李正的后脑勺，“赶紧回去养马去。”
　　李正捂着自己的后脑勺这才离开了家门。
　　一路走回马圈心里想着这是拒绝了呢？还是答应了呢？
　　大虎勤快地打扫着马圈，马匹也都放了出去，在空旷地里任由马匹跑着。
　　李正拿过扫帚帮着大虎打扫马圈。
　　村子里最有杀气的一个人而且还是一个女人那就是李江山了。
　　她抱着刀来到马圈旁，李正停下打扫的动作也看着她，“杀手姐姐有何贵干。”
　　李江山盯着李正，板着脸说道：“传话。”
　　杀手姐姐总是一张扑克脸，脸上没什么情绪。
　　李正问道：“传什么话？”
　　李江山板着说道：“长乐公主就要出嫁了，这些日子不能出宫，所以带话给我让我传给你。”
　　“说吧。”李正继续打扫着马圈说道。
　　李江山说道：“李正，你若是敢动那些宫女一根毫毛，我让你真的命不久矣。”
　　见李正不为所动，依旧勤快地打扫马圈，李江山说道：“这是公主殿下让人带来的原话。”
　　清扫完马圈，大牛要去清倒，李正问道：“杀手姐姐，你说陛下为什么要把这么多宫女给我。”
　　李江山说道：“可能陛下看你家里没有个仆人不像个权贵该有的样子，你总不能等长乐公主嫁过来了，也让长乐公主干农活吧。”
　　李正感慨道：“可是我不想脱离乡亲们呀。”
　　“你要怎么过日子无所谓，可是公主毕竟是公主，而且还是如今陛下最得宠的一个女儿，该有的还是要有的。”
　　李正小声问道：“杀手姐姐，你能帮公主传话，能不能也帮我打听个消息。”
　　“请讲。”
　　李正清了清嗓子说道：“那啥若是陛下嫁女儿会给多少的嫁妆。”
　　“不会少。”李江山抱着横刀说道。
　　“不会少是多少？”李正又问道。
　　“我怎么知道。”李江山不屑地看了李正就转身离开。
　　“杀手姐姐帮我打听一下。”李正朝着李江山的背影喊道。
　　也不知道她会不会帮着去打听一下，李正看了一眼自己的系统面板，加上铁家三兄弟的铁二和铁三的媳妇生了孩子，和李世民送来的宫女，现如今村子里的人口才刚刚凑满两万。
　　李正准备回到自己的房间思考着招募一些老兵来加强自己的村子的治安。
　　正走着，突然感觉到自己似乎踩到了什么东西。
　　低头一看，李正懊恼地闭上眼，“为什么大虎总是这么粗心大意，为什么养了这些马这么久了，这些马就不会自己上茅厕吗？”
　　长安
　　李世民正在批阅着奏章，王鼎拿着一份奏章而来：“陛下，这是泾阳的消息。”
　　停下手中批阅奏章的动作，李世民接过奏章看了起来，这是安排在泾阳的李江山的送来的消息。
　　李江山原本就是长孙皇后身边的人，这个女子身手很好，早年前就跟随李秀宁打仗，只是如今一直陪伴在长孙皇后身边。
　　长孙皇后又安排她在泾阳，既能掌控印书坊还能盯着李正。
　　这个安排李世民很满意，相比之前在泾阳暗中安排了这么多的眼线，还是自己皇后这么明着安排来的好。
　　李江山在泾阳已经两年了，这两年，李江山送来的消息是最多的。
　　看着奏章上的内容，李世民愁眉又说道：“这个小子竟然想要打听朕可以给他多少嫁妆！”
　　王鼎尴尬一笑，“长安令还真是实在呢。”
　　“实在？”李世民语调高了几分说道：“你觉得是觉得朕不实在了？”
　　王鼎连忙低头行礼说道：“老奴不敢。”
　　李世民把这份奏章拍在桌子上，“这个小子得寸进尺！还嫁妆？他小子家中的钱库都比朕的国库要有钱了吧。”
　　王鼎小声说道：“上个月长安令不还送来十多万贯吗？”
　　“闭嘴！”李世民喝道。
　　王鼎的话语立刻停下。
　　李世民骂完又苦恼地扶着自己的额头说道：“张公谨怎么就看中了这么一个小子，长安这么多年轻翘楚，哪个不好？”
　　心中越想越气，还嫁妆？李世民冷冷一笑，“朕这一次绝对不会便宜这个小子！”
　　王鼎使劲点头。
　　来到甘露殿外，已经是夏日的夜晚。
　　李世民没有睡意便在殿外打起了太极拳。
　　第二日的坊间，长安城门打开之后，朱雀大街上也热闹了起来。
　　家家户户打开了家门，当今陛下送给李正三十五个宫女照顾李正的消息传遍了长安。
　　有人痛心疾首，“李正已经重病缠身，命不久矣了把这些宫女送给李正实在是太浪费了。”
　　有人感慨道：“陛下乃当今明君，即便是李正活不了多久了这门亲事依旧没有收回成命。”
　　又有人说道：“陛下仁德啊，不仅没有因为李正重病缠身，命不久矣收回成命，还派了这么多的宫女去照顾李正的生活起居。”
　　“是啊当今陛下说话算话，实乃天下人所标榜的榜样。”
　　这些人说的话，程咬金听得直嫌弃，“你们这些家伙一个劲以为李正快死了？那都是假的，你们这些家伙不要被骗了。”
　　众人看了一眼程咬金，哄堂散去，程咬金是一个大字不识一个的匹夫。
　　书生士子们都不打算和程咬金争辩。
　　把程咬金晾在一旁，纷纷散去。
　　程咬金再次大声说道：“你们这帮家伙怎么就不听老夫的，李正真的没有病。”
　　一个崔家子弟感慨着说道，“程大将军，我们知道你不希望李正就这么死了，因为你和李正还有很多生意往来，要是李正死了你们程家就会少挣很多很多钱，可是这是事实啊。”

第三百五十八章 他还能活多久
　　崔家子弟强调道：“要面对事实才行。”
　　程咬金急眼说道：“李正真的没病。”
　　崔家子弟摇头长叹一口气，“程大将军节哀。”
　　程咬金拍案怒声说道：“李正真的没病，你们怎么就不信呢。”
　　众人面对程咬金的大声叫骂纷纷摇头叹息。
　　李正重病缠身命不久矣，已经成了一个不争的事实，程咬金就是不肯相信。
　　长安崔家府邸，崔家的子弟们的族叔崔林是最有可能成为崔家下一个执掌五姓之一崔家氏族的人。
　　这些日子，崔林数着手指头过日子，每天起床第一件事情就是询问李正死了没有，他怎么还没死。
　　“可能李正就快死了吧。”崔家的小辈在崔林的身边说道。
　　崔林看着头顶的蓝天长叹一口气说道：“也对，就算是要死也不是一朝一夕的事情，是老夫太没有耐心了。”
　　房玄龄也知道如今长安很多人都认为李正要死了，就连杜如晦也有些怀疑。
　　毕竟三人成虎，这么多人再传不信也不信了。
　　话语是从张公谨那里传出来的，还要问张公谨才行。
　　带着这个念想，房玄龄来到了张公谨的府邸。
　　如今张公谨门庭也很冷清，朝中知道张公谨这人的朝臣不少，但是认识张公谨很少。
　　了解张公谨的人，也就是当年李世民还是秦王时候的秦王府十八学士了。
　　经过门房的禀报，房玄龄走入张公谨的家中。
　　张公谨正在看着泾阳出的那本红楼，不得不说红楼这本书很有意思。
　　“好久不见了。”房玄龄见到张公谨便说道。
　　张公谨的目光依旧盯着手里的这本红楼梦，说道：“老夫有些怀疑这本书到底是不是李正所写，书中内容没有人世间的种种经历写不出这样的故事。”
　　房玄龄说道：“李正从来没有说过红楼梦是他写的。”
　　张公谨了然地点头。
　　房玄龄再次问道：“李正真的快要死了？”
　　张公谨的书房内只有一个香炉正在冒着烟。
　　这里很安静，只能听到屋檐偶尔传来几声鸟叫。
　　张公谨放下手中的书本说道：“确实是我说的这个消息。”
　　房玄龄说道：“这件事若是没有人手从中传出谣言不会引起这么大的风波。”
　　张公谨又说道：“老夫虽然已经退出朝堂不过认识的熟人不少，他们还是很愿意帮老夫的。”
　　房玄龄颔首看着张公谨的神情，当初张公谨的智谋就很厉害。
　　有时候甚至连自己杜如晦都觉得智谋不如张公谨。
　　玄武门的策划张公谨在暗中安排了很多。
　　除了自己和杜如晦，房玄龄心里很清楚其实最大的功劳除了武将，谋士之中最得力的就是这个张公谨。
　　也是张公谨让李世民决定了在玄武门发动兵变，让李世民下了决心。
　　一手把李世民扶上了帝王的位置。
　　只是之后张公谨便开始沉寂下来，不出现在人前。
　　李世民也像是把张公谨雪藏起来。
　　只有少数人知道，张公谨还会去朝中和李世民奏对。
　　房玄龄思量了一会儿说道：“照你这么说，李正要死的消息就是假的了。”
　　张公谨笑了笑说道：“你觉得呢。”
　　房玄龄又说道：“你为什么这么做。”
　　张公谨低声说道：“老夫也不知道自己还可以活多久，只是觉得后辈的事情能多帮一些就帮一些，对陛下的江山来说需要有人去对付五姓，至于老夫的身后名，就像李正说的不过是墓碑上的一句话而已。”
　　房玄龄长叹一口气。
　　泾阳村子还是一如既往的忙碌，李正收到了消息明年会有一群老兵回来尉迟恭也会从河西走廊回来。
　　这么一来自己的人口问题应该很快就可以解决。
　　李正对大虎问道：“你认识尉迟恭大将军吗？”
　　大虎摇头，“不认识，不过是李绩大将军应该认识。”
　　李正当即写了一封书信交给大虎说道：“麻烦交给李绩大将军。”
　　大虎骑着马儿离开了马圈前往龙武军的驻地。
　　李义府和大牛还有许敬宗也来汇报如今的泾阳情况。
　　如今的商品货物卖得很好，尤其是肥皂，肥皂的价格很低一块也就十文钱。
　　现在几乎成了长安百姓们生活的必需品，一块十文钱的肥皂他们可以用很久。
　　当然了有钱人的用法就不一样了，有钱人喜欢买各种香味的肥皂。
　　每次都会买很多，买了之后会收藏起来，也不知道他们买这么多肥皂是为了囤货，还是说他们留着当饭吃了。
　　泾阳南面的新建的养殖场也已经落成了，每天早晚都有人值守，一次三个时辰，十二人轮换日夜照料。
　　今年母猪们的生产很给力，到如今泾阳又多了五千头肉猪。
　　棉花已经种下如今就等着发芽了。
　　大牛汇报道：“老师，新路两边已经都种好树。”
　　李正看着地图点头，“暂时先不用种了。”
　　大牛点头，“明白了，学生要接着做实验去了。”
　　许敬宗好奇问道：“长安令，你说大牛这个孩子成天做实验都做什么实验？”
　　大牛越来越神秘，现在已经很少去课堂了，大部分时间都在做实验。
　　李正说道：“最近他们在研究鬼火。”
　　“鬼火？”许敬宗倒吸一口凉气。
　　看到门外来了一个女子，正是如今管着宫女们的徐慧。
　　许敬宗和李义府带着自己的册子也告退了。
　　徐慧朝着两人礼貌行礼，便走入李正的屋子中。
　　一进入这间小屋子，徐慧就有些吃惊。
　　这个小房间中除了一张床，一张桌子和一把奇怪的椅子，还有很多很多的书，这些书籍垒在一起已经到了房顶，一摞一摞地占了这间屋子最多的空间，就连落脚的地方都有些挤。
　　徐慧拿出账本说道：“长安令，这是我这些日子做的账目。”
　　见李正看账目，徐慧说道：“其实长安令可以住大房子，村子里的人说大房子就是长安令的新房子，这样也不用在这小房子里委屈着，这里怪挤的。”
　　徐慧挪了挪脚步，一不小心又踩到了一本放在地上的书，又有些抱歉地抬起脚捡起来擦了擦放好。

第三百五十九章 年轻就养生
　　李正看着账目上的一条条记录，“你是从哪里知道的这种算账法。”
　　徐慧低声说道：“之前在立政殿的时候看到过这种记账法。”
　　看了一眼李正的神色，徐慧又补充道：“只是看了一眼。”
　　“看了一眼就学会了？”李正好奇问道。
　　徐慧眨了眨眼，似乎在说很难吗？
　　李正开口说道：“一个卖粮食的粮铺来了一位顾客，用七贯钱买一石粮食，没有现钱只有一块十贯钱的银饼，老板拿着这块银饼到隔壁买绸布的铺子换成现钱，找给了顾客三贯钱，顾客拿着银钱和粮食走了。第二天，隔壁卖绸布的铺子来人说昨天的银饼是假的，老板只好又拿出十贯钱还给卖绸布的铺子，你给卖粮食的老板算一算，他一共损失了多少钱？”
　　徐慧思量了许久，“长安令可以把题再说一遍吗？”
　　面对李正，徐慧的胆子还是比较大的，至少在李正面前她可以抬着头说话，在宫里就不行。
　　李正拿出一本册子对她说道：“我手下的人都有一本册子，因为我平时交待的话语有些多，你可以记下来。”
　　徐慧郑重地接过这本册子。
　　李正又把题目说了一遍，徐慧这才用笔墨记下。
　　看着题目，脑子一过之后徐慧想要作答，可是再看这个题目似乎也不简单，这其中一定有陷阱。
　　徐慧细细盘算之下说道：“还请长安令给小女子一些时间，必定能算出来。”
　　李正点头，“行吧，以后我和程家烈酒的账目就交给你管着。”
　　“明白了。”徐慧点头。
　　“你现在还在试用期，有什么地方不懂的你可以问问在印书坊的李江山，印书坊的账目就是她在管。”
　　“多谢长安令提点。”
　　李正铺开地图继续琢磨在李世民赏赐给自己的新地要怎么安排。
　　见徐慧还站在这里，李正问道：“你还有什么事情吗？”
　　听到李正的问话，徐慧后退一步说道：“长安令可以住在大房子，我们已经给长安令和长乐公主打扫好了房间，还有这间小屋子也可以打扫一下。”
　　“你先把账目做好其他的事情你不用管。”
　　听到李正的话，徐慧点头离开这间小屋，一路走回村子里徐慧觉得李正很不一样，这种不一样有些说不上口，但确实和很多中原的男子都不一样。
　　如今的村子土地面积扩大了一倍，李正想着该如何利用最好，最好再建设一个研究院。
　　好让大牛他们这群孩子可以有个专门做实验的地方。
　　“你在干嘛？”
　　听到话语声，李正抬头看去。
　　可能是自己太专心没有注意到一个小丫头就在自己的窗台边，她垫着脚尖看着自己的地图。
　　李正瞧着武媚说道：“你怎么来了？”
　　武媚说道：“我爹爹来看太子直郎狄知逊，我就跟着来了。”
　　李正苦涩地笑着，“所以你就偷偷来我这里了？”
　　“爹爹说让我自己去玩，我也不知道去哪里好。”
　　李正拿着一个魔方走出自己的屋子递给武媚说道：“这个给你玩。”
　　“这个是什么？”武媚抬头好奇问道。
　　“这个东西叫做魔方，是一个益智类的小玩具。”
　　“益智类？”
　　李正喝着茶水说道：“就是一种锻炼智慧的小玩具。”
　　武媚看着手里这个颜色杂乱的魔方，试着转了一下便说道：“是要把这些颜色全部拼凑在一起吗？”
　　“没错。”李正摇着扇子点头。
　　武媚转动了好一会儿还是一头雾水，看着李正的神情又有些不知道该如何是好。
　　实在是转不出来，武媚上前就说道：“我转不好。”
　　“慢慢来不着急，不要放弃。”李正瞧着这个小丫头。
　　武媚娘能够成为一代女帝，她智谋和决断还算是挺厉害的，只是有些太过不折手段。
　　大唐一朝沉浮数百年，厉害的人很多，彪悍的女人也不少。
　　李正低声说道：“这是我送你的，你能不能完成全看你自己，我不勉强。”
　　武媚想了一会儿说道：“我能重新给它涂上颜色吗？”
　　“不能。”李正当即说道。
　　武媚又失落地低下头。
　　就这么为难一个小丫头似乎有些不地道，武媚看起来也就十岁的模样。
　　“这样吧，只要你完成了这个魔方，我可以请你吃蛋糕。”
　　“真的吗？”武媚立刻又高兴了起来。
　　李正越想越不对，好像自己还是在为难她。
　　武士彟和狄知逊朝着这里走来，他们身后跟着孙思邈。
　　拉过自己的女儿到身边，武士彟连忙行礼说道：“小女不懂事，打扰长安令了。”
　　“不妨事。”李正摇头说道。
　　武士彟还是觉得有些失礼，连忙又说道：“老夫回去之后定让这小丫头受罚。”
　　武媚委屈地看着武士彟。
　　武士彟瞪了一眼武媚说道：“回去罚抄女诫。”
　　李正躺在躺椅上，在树荫下摇着手中的鹅毛扇。
　　狄知逊观察了一眼李正的气色，见武士彟离开之后，对孙思邈说道：“麻烦孙神医给长安令诊治一番。”
　　武士彟也以为李正快要死了，对武士彟狄知逊还是有几分保留。
　　如若这件事真的倒也罢了，若是假的狄知逊觉得也不该让武士彟知道。
　　孙思邈瞧着李正的气色抚须说道：“贫道怎么看都觉得你小子没病。”
　　李正闭着眼睛说道：“这话我怎么想都觉得是在骂我。”
　　孙思邈拉过李正的手腕，“贫道来把把脉。”
　　许久之后，孙思邈这才放开李正的手腕，“你的心脉很稳不像是有病的，不过贫道看你这个气色倒是有些不对。”
　　“怎么了不对？”李正反问道。
　　孙思邈打量着说道：“火气太大，上火，你看看你脸上都长痘子了。”
　　李正无奈一笑，“这个叫做青春痘。”
　　“青春痘，年轻气盛之人长痘？好有意思的名字。”孙思邈说道。
　　狄知逊担忧地问道：“所以长安令的身子没事？”
　　“当然了没事了，脉象四平八稳，就是有些上火，贫道给长安令开一副清火的药方便好。”
　　狄知逊松了一口气，这件事果然是假的，难怪长安传得沸沸扬扬村子里一点动静都没有。
　　其实李正的日子过得很讲究，就比如听自己儿子狄仁杰说过，李正就连吃饭前都要先洗手，早上起床必须要打太极拳，下午必须要喝泡枸杞的茶，晚上必须准点睡觉。
　　李正年纪轻轻就如此修身养性，真不像是命短的，反而会长命百岁才是。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【少年得意】-分卷-开始
【少年得意】-分卷-开始

第三百六十章 贞观八年
　　狄知逊连忙对李正说道：“长安令放心，这件事老夫绝对不会告诉其他人。”
　　李正摇头叹息，“也不知道怎么了，为什么长安这么多人盼着我英年早逝。”
　　狄知逊干笑两声，“既然长安令没事，老夫还要忙着去给太子处理东宫的事务，就先告辞了。”
　　“狄叔慢走。”李正送别道。
　　狄知逊走了，李正见孙思邈还站在原地问道：“孙神医？怎么了？”
　　孙思邈坐在李正的面前说道：“你的医术虽说没有贫道高明，倒也是另辟蹊径。”
　　你是药王孙思邈，怎么能您老人家比，照道理说还得叫您一声祖宗才行，李正心想着。
　　医术当然没有孙思邈高明，要不是没有那些特效药自己也是两眼一蒙抓瞎而已。
　　孙思邈说道：“据说你有一种可以让人补充血气的药。”
　　“孙神医说的是补血的药？”
　　孙思邈点头，“李正，若是有治病良方可拿出来，可以救治这天下多少人，贫道前些日子听说你找冯盎要了很多的甘蔗。”
　　李正这才想起来，“孙神医说的是红糖吧。”
　　“红糖？”
　　“对，红糖配姜汤确实补血。”
　　孙思邈若有所思，“那应该就是红糖了。”
　　李正起身来到自己的厨房，这一次冯盎送来的甘蔗不是很多，能够做出来的红糖也很少，只有小小几坛子。
　　拿出两坛红糖，放在孙思邈的面前，“孙神医这个就是红糖。”
　　孙思邈端详一眼，还尝了一些。
　　李正看到这一幕说道：“孙神医就不怕有毒吗？”
　　孙思邈笑道：“当年神农尝百草，贫道虽说没有尝遍百草，可世间草药好坏也是一尝便知。”
　　看着孙思邈的神情，李正怀疑这个传闻中的孙老神仙遍地拔草就尝，真担心他哪天真的一命呜呼。
　　尝着这个红糖，孙思邈说道：“这东西怪甜的。”
　　“孙神医是要补血吗？”
　　“非也非也。”孙思邈抚须说道：“秦琼的身子这些日子越来越差，尤其血气太弱。”
　　“那确实是需要补血。”李正点头。
　　孙思邈说道：“若是贫道救治不得力，还请你李正出手。”
　　“那是自然。”李正点头。
　　秦琼戎马半生落下的病不少。
　　贫血这种毛病不能用猛药，小孩若是贫血，长大之后可能就会缓解不少。
　　人到中年贫血，想要重新恢复元气需要长期服用补血的药材。
　　李正首先想到的就是食补。
　　补血的食物其实不少，尤其是补铁。
　　李正回到自己的屋子，好在咱们中原地大物博，补血的食材很多很多。
　　把食谱交给孙思邈，李正说道：“是药三分毒，要是食补能够缓和还是不要动用猛药的好，红糖煮汤可以多喝。”
　　孙思邈看这这个古怪的食谱问道：“海带是什么？”
　　“一种海草，最好是新鲜的，补铁的食材。”
　　“补血的人为什么要补铁？”
　　“这叫微量元素。”
　　孙思邈倒吸一口凉气，涉及到了自己的知识盲区，“敢问什么是微量元素。”
　　“这个……”
　　李正不知道从何说起，三缄其口。
　　孙思邈端坐着一副不想走模样。
　　“其实就是人体不可或缺的一种东西，少了铁元素人就会贫血。”
　　孙思邈思量半晌说道：“人之五行，六合之内，不离于五，五脏六腑存有生机，缺一不可？”
　　李正也是想了好一会儿，“好像是这么一个道理。”
　　“贫道明白了。”孙思邈像是大彻大悟一般爽朗一笑。
　　李正深吸一口气，“没想到这都能聊下去。”
　　提着两坛子红糖，孙思邈就要走又说道：“若是这个红糖和你的食谱管用，贫道也不会白拿你的。”
　　“送孙神医了，您老千万不要客气。”
　　“不可，贫道怎能白拿你的，若是管用一定让翼国公秦琼亲自来向你道谢。”
　　“……”
　　似乎无法反驳。
　　李正送别孙思邈，这个老神医一路走着还一边品尝着红糖。
　　红糖若是吃多了，李正又开始担心孙思邈血糖问题。
　　当初的泾阳县令现在的京兆府少尹再次来到马圈的时候，李世民也终于把细盐的一部分份子钱送来了。
　　送来的不多，只有五千贯。
　　不得不说皇家抠门起来，真是让人没地方伸冤。
　　泾阳县令也就是现在的京兆府少尹，正在向李正汇报着如今金兆府的情况。
　　李正是长安令，是京兆府的最高长官。
　　身为长安令的二把手，京兆府少尹每个月都要向李正汇报最近的工作情况。
　　当上长安令以来，总要做好一些事情，真要是撒手不管也不太好。
　　听着汇报，首先眼前就是长安清洁的问题，
　　李正把村子里的一些要求交给了他，以后长安的清洁情况都按照村子里的来。
　　一个大城的清洁很重要，卫生处理不好，容易出现很多的细菌。
　　长安城的生活污水随处倾倒，李世民的心挺大。
　　自己村子就不能这么干。
　　想要长命百岁的第一个要求，最基本的卫生还是要讲的。
　　长安城的一处，宅院之中。
　　称心自从被人买出来，一直不知道是谁买了自己。
　　这些日子以来一直都有送来食物和衣服，每日都会有关外人来教自己关外的语言。
　　许敬宗坐在长安一处酒肆，听着四周的人议论，言语中听到最多的议论就是李正是不是快要死了。
　　面对众人的议论，许敬宗站起身付了酒钱之后朝着泾阳而去。
　　李正坐在马圈旁摇着手中的扇子，看着天空的云卷云疏，武媚终于把魔方解出来了。
　　不过她是怎么解出来的，李正也没有多问，给了她蛋糕。
　　收到蛋糕的欣喜之后，武媚很失落，因为李正至始至终也没有提过一句要收自己为女弟子的想法。
　　武媚神情沮丧地坐在自己家的家门口，看着朱雀大街上来来往往的行人。
　　贞观七年的日子平淡也充实，秋去冬来。
　　过了一年刚入春的天气还有些清冷，一个太监站在长安城的南城门口，宣读着李世民写下的新一年的昭告。
　　贞观八年到了。
　　新年开朝的第一天，长安周边的小国都赶着这一天来到了长安。

第三百六十一章 罚钱
　　突厥的执失思力与薛延陀的阿史那几天前就到了。
　　西突厥也派来了使者，是默呕安排的，如今西突厥差不多快要落入了默呕的掌控之中，现如今默呕正打算谋害如今他刚刚扶持起来的新可汗，并且让新可汗只有十岁的继位。
　　从而默呕继续身为国师，彻底控制整个西突厥。
　　人一旦尝到了权力的滋味之后，很容易陷入其中。
　　默呕的野心越来越大了。
　　这一点李正很清楚，不过默呕带来的生意也越来越多了。
　　如今的吐蕃和西突厥的战事愈演愈烈，除了第一次打退吐蕃之后默呕用了一个非常高明的手段。
　　在那之后，默呕就开始胡来了。
　　他身为西突厥的国师可劲的祸祸西突厥的国力。
　　发动了强征，突厥的大部分壮年男子也全部被发配打仗。
　　这一打把松赞干布和禄东赞也打懵了。
　　西突厥不当人了。
　　豁出去老命地打仗，松赞干布也只好咬着牙顶住。
　　现在的西突厥的兵器完全就是唐军的兵器，有这样一种错觉吐蕃人像是在和唐军打仗。
　　松赞干布也派了禄东赞来到长安，打算问个究竟，顺便试探一下能不能向大唐求援。
　　东突厥，西突厥，吐蕃，南诏，高昌，甚至还有波斯人和天竺人，都赶在新年的第一天朝会，前来朝拜中原的这位皇帝，天可汗李世民。
　　就连倭国也厚着脸皮再次派了使者过来。
　　唯独少了高句丽。
　　贞观八年开朝的第一天长安城也非常的热闹。
　　如今的长安的京兆府施行的是泾阳的规矩。
　　当然这也是现在长安新下的规矩，为了保持长安城的清洁，在长安城不能随地乱扔垃圾，不能随便倾倒污水。
　　这使得原本不适应的这种感觉，本来不讲究的关外人，面对这样的规矩有些手足无措。
　　一个不留神乱扔垃圾被巡街的官兵抓到，就要罚钱。
　　京兆府借此大发了一笔，这些关外人生活习惯太差。
　　禄东赞随地扔了一个柿子皮又被罚了十钱！
　　咬着牙齿付了罚钱，回头看了一眼身后，一群官兵正在跟着自己。
　　只要自己乱扔垃圾，这些京兆府的官兵就会走上来让自己付罚钱。
　　长安的官兵都这么巡街的吗？
　　盯着我一个人做甚！
　　连上茅房都要跟着！
　　一路尾随，见机就上来罚钱。
　　太欺负人！
　　禄东赞来到长安城的一处角落打算解手，刚刚出水，一群官兵又围了上来。
　　急忙把自己的裤腰带收住，禄东赞问着围上来的官兵紧张着说道：“你们要做什么？”
　　一个京兆府的官兵拿出一份条例说道：“长安城内禁止随地大小便，污染城内环境，有伤风化，罚钱一贯！”
　　“一贯！”禄东赞一边系着裤腰带说道：“这是谁定的规矩，我是吐蕃的使者，我要找他理论！”
　　官兵冷冷一笑说道：“吐蕃人进了长安城也要按这个规矩来，规矩是咱们去年新晋长安令定的，当今陛下批阅的。”
　　“去年新晋的长安令？”
　　“没错。”官兵说道：“说来也是你禄东赞的老熟人了，当年可是咱们长安令亲手抓了你。”
　　禄东赞脸色铁青，从牙齿缝蹦出一个名字，“李正！”
　　一群官兵点头，“你说说你们吐蕃人也太不讲究了，怎么能随地大小便呢，人家突厥人比你们好太多了。”
　　禄东赞收紧自己的裤腰带说道：“我没钱了！要杀要剐请便！”
　　看到禄东赞的作态，官兵们淡定说道：“没钱的话也没关系，屡教不改，在长安做劳工一个月就可以抵债了。”
　　禄东赞护着自己的钱袋子，目光谨慎。
　　一个官兵拿出毛笔用口水润了润笔一边写着一边说道：“吐蕃使者禄东赞随地大小便，并且不肯罚钱，如此吐蕃使者人人得而诛之。”
　　“你记这些做什么？凭什么这就人人得而诛之了！”禄东赞大声叫骂。
　　官兵写完之后淡定说道：“因为我们要把告示张贴在长安城的各处，告诉长安的百姓最近有什么人在长安随地大小便。”
　　禄东赞浑身发抖像是给气的。
　　“慢着，我给！”禄东赞鼻孔出气，哆哆嗦嗦地从自己的行礼里拿出一贯钱。
　　交了钱之后，禄东赞看着他们，“你们怎么还不走！”
　　官兵们看了看四周说道：“我等只是巡街，您随意。”
　　“我……”
　　禄东赞痛苦地用吐蕃话大骂了几句，走远几步回头一看这些官兵依旧盯着自己。
　　长安崔家的宅院，如今崔林已经成了五姓之中崔家的掌舵人。
　　执掌五姓崔家一脉的他，去年年底染了风寒。
　　躺在床榻上一边咳嗽着，崔林问着床边的崔家子弟，“都已经贞观八年了，李正死了没有！”
　　一群崔家子弟诉说着关于李正的事情。
　　最终得出了结论，李正没死，而且最近一直在种树。
　　崔林不停地咳嗽着，“李正为何还没死，他不是重病缠身了吗？他不死，老夫快死了！”
　　说完崔林又是几声咳嗽，灌下一口热茶这才好了不少。
　　“传话下去，找大夫，找最好的大夫。”
　　泾阳
　　一马车的钱送到了马圈旁，李崇义笑呵呵说道：“最近咱们京兆府挣了不少钱，果然如你所说那些关外人管不住他们自己的手，我们的人收了很多罚钱，这两天罚的钱不少。”
　　李正感慨着说道：“果然京兆府是一个肥差呀。”
　　李崇义说道：“那也是你的规矩好，因为你的规矩我们京兆府这些日子门庭若市，好多人想要来京兆府干活，之前那个泾阳县令现在做了京兆府少尹倒是一文钱都没有贪墨。”
　　李正说道：“把这些钱全部分给咱们京兆府的兄弟们买酒吃。”
　　李崇义：“可这是公家钱。”
　　“没事，我照数目再给朝中一份就好了，就当是给兄弟们发奖金，他们罚得越多奖金越高，尤其是要罚那些关外人。”
　　李崇义用力点头说道：“明白了，你把那些关外人当肥羊宰。”
　　“正是。”李正摇着自己的鹅毛扇点头。

第三百六十二章 一技之长
　　到底是宰关外人，李崇义不是很在乎，不过远远看到一辆装点比较华贵的马车缓缓而来。
　　看到是宫中的样式，李崇义连忙说道：“京兆府还有一些要事我要接着去主持，我先走了。”
　　李崇义走远之后，李丽质这才从马车上下来。
　　大半年不见李丽质来马圈比往日大胆了许多，以前还只会挑没人的时候来。
　　现在就算有人，在她的马车也这么大鸣大放地驶入马圈。
　　让大虎牵着马车下去，李丽质走来还特意地显摆她的裙摆，“怎么样？”
　　李正上下打量一番不屑一笑，“还这么小。”
　　李丽质看了一眼自己的胸口，坐到石桌子上吃着薯条说道：“你嫌弃了？”
　　“在下不敢。”李正拱手说道，“明年我和公主殿下就要成亲了，不是说这段时间不能出宫的吗？”
　　“父皇都管不着本公主。”
　　这小丫头还挺傲娇，说来把一个女孩子关在宫里大半年，这和软禁没什么区别。
　　再者说皇家的婚事规矩很多。
　　从定亲到各种祭祀祷告祖上几辈，各路宗亲几百上千个人忙活大半年。
　　李正还是喜欢比较简单的婚礼，中原从古至今的婚礼手续从简单到复杂再由复杂化简这其中有一个非常有意思的演变过程。
　　当然了这也体现了中原人从古至今对婚姻就很看重。
　　现如今的西方还是半蛮荒时代，男女双方一个眼神两人说不定就去草垛子里造孩子去了。
　　李丽质吃着薯条说道：“吐蕃使者禄东赞来长安了。”
　　“我知道。”李正织着毛线点头。
　　“你知道吐蕃的国书上写着的是什么吗？”李丽质的目光也盯着李正手里的东西，很好奇李正的手里拿着两根细木条。
　　李正的手法很熟练，一块方形的手帕就要织出来。
　　“我对吐蕃的国书不是很感兴趣。”
　　李丽质目光依旧盯着李正的动作，“吐蕃说要来求娶公主。”
　　“意料之中。”李正的神情毫无波动。
　　“你早就知道吐蕃要来和亲？”
　　“是啊，现如今吐蕃和西突厥正打得头破血流，松赞干布想着停战，就必须寻求大唐的帮忙，吐蕃周边唯一一个实力最强的国度就是大唐了，他找不到别人帮忙？”
　　李丽质说道：“波斯？”
　　“算了吧，现在的波斯自身难保。”
　　李丽质又说道：“还有天竺？”
　　李正收起心神思索着说道：“可拉倒吧，吐蕃自己还瞧不上人家天竺呢，难道一群天竺高僧念经就能打赢西突厥了？”
　　李丽质思量着说道：“那你觉得父皇会把哪个公主嫁给松赞干布。”
　　清冷的风吹来，李正脑子一醒便说道：“不论你父皇想要把哪个公主嫁给松赞干布，我都要把这门亲事给搅黄了，就算这门亲事如今还没音信，我也要把它的苗头给拔了。”
　　李丽质深吸一口气，“为何？”
　　李正感慨道：“俗话说好的宁拆十座庙不毁一桩婚，可断人财路如杀人父母，在杀人父母的问题上，我觉得毁一桩婚不是那么重要。”
　　“明明是歪理，偏偏从你嘴里说出来还有些理直气壮。”
　　看李正手中的动作没有停下，李丽质忍不住问道：“你手里的是什么？”
　　“我用一些麻布和从突厥买来的羊毛做成了毛线，虽说质量不咋滴但是也挺好用的。”
　　李正一边说着又是一脸的惆怅，“如今在下正是长个子的时候，去年的衣服今年又穿不上了，在下家境贫寒衣服只能自己做，还要给晋王殿下也做一身，晋王殿下也是长个子的时候。”
　　李丽质捂着笑道：“一个大男人活得跟个妇道人家一样。”
　　徐慧带着账目而来，“长安令，去年我们和程家的账本也已经都做好了。”
　　把账本放下，徐慧看到和自己年龄相仿的长乐公主，立刻低下头行礼。
　　不知道公主殿下会来这里，一时间有些手足无措，战战兢兢躬身道，“公主殿下。”
　　“没关系，这里不是宫里，不用多礼。”李丽质笑着说道。
　　徐慧这才放松了一些。
　　李丽质不去看依旧在织毛衣的李正，打量着现在的徐慧。
　　以前徐慧就在立政殿做事，从小在立政殿长大宫女也换了好几次。
　　徐慧也是母后指派到泾阳的，除了徐慧还有三十多个宫女也在泾阳。
　　看着她穿着寻常百姓的衣服，李丽质问道：“最近可还好？”
　　徐慧点头小声说道：“奴婢这些日子一直都在给长安令做账，在泾阳的日子也很好，这里的村民对我们挺好的。”
　　这些宫女在泾阳过得如何，都在做什么李丽质心里一清二楚。
　　李江山每个月都会汇报。
　　她们并没有伺候李正的生活起居，却在给李正干活。
　　村子里的农活就是她们平常做的。
　　李丽质小声对徐慧说道：“若是在这里过得不好或者李正欺负你们了，吃苦了，让印书坊的李江山传话给宫中，我可以重新安排你们。”
　　徐慧立刻躬身行礼说道：“不敢叨扰公主殿下，长安令对我们很好。”
　　李丽质狐疑地看了李正一眼又说道：“好好做事，你先下去吧。”
　　“奴婢告退。”徐慧小步离开。
　　李正手里织毛衣的动作停下，放松着自己的手臂。
　　李丽质说道：“父皇母后给了你这么多年的宫女，你却让她们做农活。”
　　李正低声说道：“我不喜欢让人伺候，村子里的农活她们做得也是最轻松的，算帐，手工活，教书识字，这些都是一技之长，她们若是有了一技之长，以后也可以靠着手艺过活。”
　　“有了一技之长就可以对生活多一种选择，她们以后也不用沦落到成了大户人家的丫鬟。”
　　李正又说道：“虽说我这种想法有些超前了，在你们的认知里女子无才便是德，在我的认知里每个人都是平等的。”
　　李丽质说道：“你知不知道你这话有些大逆不道。”
　　“我只不过是用实际的行动让我周遭的人过得更好而已。”
　　李丽质盯着李正思量着说道：“你不是一个随波逐流的人。”
　　“公主殿下认识我又不是一天两天了。”

第三百六十三章 学会了奇怪的东西
　　“哼。”李丽质抬着下巴说道：“那么照你说每个人都有一技之长，本公主的一技之长是什么，本公主需要什么一技之长。”
　　李正拿起茶杯给自己泡了一杯热茶，闻着茶香说道：“要说一技之长，公主殿下的一技之长就厉害了，有些本事看天赋有些本事看后天努力，有些本事就算有天赋都不顶用。”
　　李丽质说道：“那照你这么说本公主很厉害？”
　　李正悠然自得地品了一口茶说得：“可不咋滴，投胎这门技术活可不是谁想学就能学会的。”
　　李丽质俏目一瞪，“去你的。”
　　已经贞观八年了，十四岁的李丽质俨然已经出落得亭亭玉立，就是身材还有待继续成长。
　　李正时常也看到，自己的人中附近也隐约有了一些胡子。
　　到了明年就要行冠礼也就是成人礼，十六岁的男子在如今的大唐就是成年男子了。
　　其实男子的十六岁也是成长最关键的时候，对古人来说十六岁的男子就该成家了。
　　女子更甚，十三岁就要嫁人，若是二十岁不嫁人就是品德不好，会被很多人指指点点。
　　织布这门手艺从很早以前就有了，就连村子里的婶婶们对她们来说织毛衣就像是一种出生就会的手艺。
　　李丽质学起来还是笨手笨脚的，李正再一次鄙夷李世民的家教。
　　李治回来之后已经是下午了。
　　见到李丽质，李治兴高采烈地说道：“皇姐，我已经会制造鬼火了。”
　　“鬼火？”李丽质一脸疑惑地看向李正。
　　李治解释道：：“其实就是一种白色的粉末着火的而已，我现在已经可以提取磷粉了。”
　　李丽质一听到自己的弟弟在研究鬼火这种事物，还是有些脊背发凉，再看一眼李正，也不知道他一天到晚都在教李治什么。
　　再看李治穿着的毛衣，李丽质问道：“这是李正做的。”
　　李治用力点头，“去年的衣服穿不下了，老师给我做的衣服。”
　　这一次来李丽质也带了不少的换洗衣服，母后也考虑了稚奴应该长高了不少，这才让带了大一号的衣服。
　　李治接着说道：“老师做的衣服穿着很暖和。”
　　李正说道：“饭菜已经准备好，晋王殿下先吃饭吧。”
　　李治跑着去吃饭，李丽质小声对李正说道：“你都在教什么？”
　　李正一本正经地说道：“科学。”
　　李丽质说道：“科学？你可别把我皇弟带坏了。”
　　“放心，不出几年，等你们再见到晋王殿下的时候，其实晋王殿下看待世间万物的眼光已经不一样了。”
　　李丽质俏目瞪了一眼李正，和李治多叮嘱了几句这才离开。
　　长安
　　禄东赞实在是受不了如今的长安城的规矩，打算住到长安城外去，距离长安城最近的客栈就在泾阳坊市。
　　这一次来大唐带的盘缠不多，再这么下去连盘缠都要用尽了。
　　走到长安城门口，禄东赞回头看了一眼跟在自己身后的京兆府官兵。
　　瞧着他们一脸不舍的表情，禄东赞连忙说道：“诸位不要送了，你们中原不是有句话吗？与君相逢终须一别。”
　　一群官兵看着禄东赞神情非常的悲伤，像是眼睁睁看着眼前的银饼长了腿跑了。
　　“长安令刚刚定下的规矩，罚得越多奖金越高，实在是可惜了。”
　　众人长吁短叹也只好作罢。
　　禄东赞顺着一条大路而且来去各有一条道，路面非常地平整而且整洁。
　　光是走在这条林荫大道上，就让人心情好了不少。
　　虽说泾阳坊市是李正的眼皮子底下，不过总比整天被一群官兵跟着罚钱来得好。
　　走入泾阳坊市，禄东赞发现这里非常的热闹各式的叫卖声都有。
　　逛了一圈之后，禄东赞感叹如今的大唐实在是太富裕了。
　　连喂马的马料都是豆子。
　　走入这里的客栈，禄东赞付了一个月的住店钱。
　　价格还很实惠，比长安的驿馆便宜多了。
　　禄东赞买了一张饼剥去外面的油纸随手一扔。
　　“呔！休走！”
　　听到突如其来的一声怒喝，禄东赞被吓了一个激灵回头看去只见一个壮汉带着人便围了上来。
　　“做什么！”禄东赞打起精神镇定说道：“我可是吐蕃来的吐蕃使者。”
　　报出了身份也许对方会对自己客气一点，禄东赞心里这么想着。
　　程处默捡起地上的油纸说道：“乱扔垃圾，罚钱十文。”
　　禄东赞一听急眼了，“又不是在长安凭什么罚我钱。”
　　程处默说道：“长安的规矩就是按照泾阳来的，赶紧罚钱吧。”
　　“我……”禄东赞气得牙根痒痒。
　　程处默盯着这个吐蕃人说道：“某看你有些眼熟，我们是不是以前见过。”
　　禄东赞也看着眼前这个壮汉很眼熟。
　　程处默说得：“你是禄东赞吧。”
　　禄东赞连忙扭过头说道：“不是我！”
　　“就是你！”程处默一拍大腿说道，“真是冤家路窄狭路相逢……”
　　禄东赞的脸色发青。
　　程处默拍着禄东赞肩膀说道：“都是缘分，这叫那啥来着，人生何处不相逢。”
　　禄东赞掏出十文钱。
　　见程处默依旧站在原地，禄东赞说道：“你怎么还不走。”
　　程处默收好钱，“禄兄，自从你走了之后，我们可想你了，走！跟着我去见李正。”
　　“我不去。”禄东赞说道，见势就想跑。
　　程处默咧嘴一笑，一挥手说道：“来！绑起来！”
　　禄东赞一步步后退说道：“你们做什么！我可是吐蕃的使者。”
　　程处默大笑着让手下扛着被五花大绑的禄东赞走向泾阳村。
　　禄东赞大声说道：“你们不能这么做！我是吐蕃使者，我要向陛下进言，你们敢绑他国使者。”
　　程处默大笑着，像极了一个绑了肉票的山匪。
　　“放开我！”禄东赞大声喊着，甚至用吐蕃话大骂着。
　　李正织着毛衣看到程处默和他带的护卫队扛着一个人而来。
　　程处默说道：“李正，你瞧瞧我把谁绑来了。”
　　李正定睛一看诧异道：“这人好眼熟。”
　　禄东赞扭着头不想让李正看到自己的脸。

第三百六十四章 兵器案
　　端详好一会儿，李正说道：“咦，这不是禄东赞，禄兄吗？你怎么又落我手上了。”
　　禄东赞委屈地吸了吸鼻子，刚出长安就被李正抓了，真应了中原人的那句刚出虎穴，又进狼窝。
　　“处默，你看看你，有你这么对吐蕃使者的吗？还不给人解绑？”
　　一群护卫队的人这才给禄东赞松绑。
　　李正看着禄东赞的神情忍着笑意。
　　禄东赞一脸气愤地说道：“你笑什么。”
　　李正忍着笑意说道：“我没笑。”
　　“你！”
　　李正清了清嗓子说道：“言归正传，这一次你们吐蕃人打算求亲？”
　　禄东赞神情警惕：“你怎么知道，你是不是想要从中作梗？”
　　李正咧嘴一笑，“怎么可能。”
　　禄东赞：“……”
　　李正笑着说道：“禄兄，咱们也是旧相识了，你看我像那种人吗？明显不是那种人对不对？”
　　禄东赞指着李正大声说道：“你明明就是那种人，一直都是！从来没变过。”
　　李正咳嗽了两声，感慨说道：“我明明想要做个好人，你们为何这么误解我，禄兄我想我们之间一定有什么误会。”
　　禄东赞退后一步说道：“不，我们之间没有误会。”
　　不过听到李正的咳嗽声禄东赞神情也紧张了起来，莫非真如长安的人所说李正已经重病缠身命不久矣了。
　　若是李正真的死了，李世民就少了一大助臂，以现在吐蕃国君松赞干布的雄才大略，说不定吐蕃的好日子就要来了。
　　想到这里禄东赞心里还有些期待。
　　李正上下打量禄东赞，“许久不见，禄兄你瘦了，吃了不少苦头吧，多年不见真是物是人非。”
　　禄东赞也观察着李正说道：“确实是物是人非，你重病缠身就要死了。”
　　李正喝口茶润了润嗓子说道：“其实那都是谣言。”
　　禄东赞冷笑道：“你别装了，全长安的人都知道你李正命不久矣，放心！你李正要死了，我们吐蕃一定举国来给你送终。”
　　“客气了。”李正笑了笑。
　　禄东赞站直身体说道：“李正，这一次和亲我们吐蕃是带着十足的诚意来的，希望你这一次不要从中作梗。”
　　李正说道：“你放心，我绝对不会的。”
　　“是吗？”禄东赞疑惑问道。
　　“对了，禄兄上次给你的办法好使吗？你们吐蕃要这段时间一定挣了很多钱吧，还记得要赔我们大唐的钱吧。”
　　禄东赞咬牙说道：“必然不会忘记！”
　　“很好。”李正点头说道：“若没什么事还请回吧。”
　　“你就这么让我走了？”
　　李正点头，“怎么？禄兄还想留下来用饭？”
　　禄东赞扭头就走，走了几步发现后面没有人跟上来，立刻加快脚步开始狂奔，一路跑了几里地这才停下。
　　李正竟然让自己就这么走了？
　　想着从前种种，李正说不定还会捉弄一下自己。
　　现如今就这么让自己离开了。
　　莫非李正真的已经时日无多，重病缠身？
　　禄东赞还特意问了泾阳坊市的很多人。
　　其中不乏泾阳村的人，他们都说李正这些日子足不出户，已经很长时间没有见过李正了。
　　禄东赞立刻回到泾阳坊市，在自己住的客栈客房之中，写了一封书信等到回了长安一定要把这个消息送到松赞干布手中。
　　听闻过李正本事后的松赞干布一直将李正视为心头大患。
　　中原人很讲究君子作风，只有这个李正在面对吐蕃的时候没有这么多的讲究。
　　各种阴谋阳谋，甚至敲诈！
　　若是这样的人上位，将来的吐蕃日子会越来越不好过。
　　要不是李正！现在青海与河西走廊就不会在大唐的手中。
　　禄东赞的情绪起伏不定，像是一座大山压在头顶，现如今终于可以长出一口气了。
　　李正？你也有今天！
　　程处默坐在马圈旁，不论吃什么东西他总喜欢蘸着辣椒吃，眼下吃着红烧肉也不忘倒上一些辣椒酱。
　　“就这么让禄东赞走了？”
　　“处默兄，禄东赞是吐蕃人，是松赞干布的左膀右臂。”
　　“就因为这个？”程处默有些不屑说道。
　　“吐蕃是韭菜，韭菜要好好呵护，我看如今也长得差不多了，是到了该收割的时候了。”
　　李正说得苦口婆心，也不知道程处默听进去了多少。
　　当天夜里，李正和许敬宗吩咐一番。
　　到了第二天，就有人去给称心传话，让他去接近禄东赞，想法设法和禄东赞打好关系。
　　一切都在悄悄地安排。
　　一场买卖就要开始。
　　这场买卖关乎着如今大唐西方边关的战局。
　　卖给吐蕃兵器的人也是李正，卖给西突厥兵器的人也是李正。
　　这种感觉很奇怪，许敬宗总感觉左右手之间都是李正在主导。
　　若是这件事真办成了，朝中那些李世民的谋臣说不定可以把这种办法复刻到很多地方去。
　　李正如今还没成年，以后的李正会成长到什么地步。
　　许敬宗脊背发寒。
　　朝中兵部，此刻从秘书监调刚刚调任来的段纶遇到了一个很头疼的问题。
　　禄东赞前些日子刚到长安，就上奏了吐蕃的国书。
　　甚至还说了一件事，西突厥的人打仗用的是大唐的兵器。
　　西突厥人怎么会有大唐的兵器？
　　若只是小数可能不足为奇，大唐这些年里里外外的这几仗，在战场上也可以捡到大唐的兵器。
　　可出现大批量的大唐兵器就很离奇了。
　　这件事在朝中引起了轩然大波，言官口诛笔伐要彻查。
　　李世民当然也是下令彻查。
　　段纶面前放着一堆的卷宗，头皮发麻。
　　这要怎么查，查到何年何月。
　　这个兵部侍郎也不好做。
　　转头一看，段纶就发现兵部尚书侯君集已经开始翻阅卷宗了。
　　能贩卖兵器的一定就是军中的人，或者和军中有关系的人。
　　一定是大将军级别的人才能得到如此大批量的兵器。
　　一般来说军中卫府调动都会来兵部走个过程。
　　段纶扫了一眼眼前的卷宗，明面上唯独少了龙武军的卷宗。
　　龙武军又是陛下的直属，也是最神秘的一支兵马。
　　若是这件事和龙武军有关是不是也和陛下有关。
　　这还怎么查？光是想想段纶就头皮发麻，这还能查吗？
　　段纶暗暗思量，看来兵部也不是久留之地。

第三百六十五章 袁道长你算错了
　　能够绕过兵部，直接调度的也就只有陛下的龙武军。
　　段纶自认做官这么多年，有些事情不能多打听有些事情不能多问。
　　再看一眼侯君集一副蒙头查案的模样，段纶长叹一口气，这兵部看来不能待了。
　　泾阳，李正听着大将军李绩的讲述。
　　李绩说道：“如今朝中言官口诛笔伐看来要拦不住了。”
　　李正淡定点头，“我知道。”
　　李绩又说道：“要不这笔生意停了吧，咱们挣得已经够多的了，你李正反正也不缺那点钱。”
　　听着李绩的话，李正小声说道：“大将军难道真的以为这是钱的事吗？”
　　李绩说道：“这难道不是钱的事吗？”
　　李正说道：“若是这笔生意停了，大将军想想以后的西方局势会是什么样，西突厥那些蛮子会是松赞干布的对手吗？”
　　李绩又说道：“可若是一旦被查到别说龙武军上下，就连你和我，沿途的放行的将领，都要牵连。”
　　李正说道：“大将军可一旦这笔生意停下，我们之前做的努力就前功尽弃了，在人头落地和开疆拓土之间，大将军觉得要如何决断。”
　　“人头落地不过碗口大的疤，开疆拓土是功盖千秋的事。”
　　“你看，大将军的觉悟这不是挺高的嘛，至于那些宵小之辈何足挂齿，这笔生意连陛下都和我们在一条船上，这可是一个月十万贯的利润。”
　　李绩倒吸一口凉气，“开疆拓土，一个月十万贯的利润，在这种巨大的利益面前，你觉得连陛下都会站在我们这边？”
　　李正冷笑，“不见得，真到了事发的时候陛下一定会果断地取了我的项上人头，以儆效尤。”
　　李绩不耐烦喝道：“那你之前说的不是废话吗？”
　　李正小声对李绩说道：“大将军稍安勿躁，咱们生意照做。”
　　李绩狐疑地看着李正，这个小子一副信心百倍的样子。
　　“李正，有人说你会成为当朝第一奸臣，以前老夫不信，现在老夫信了。”
　　李正淡然说道：“我就说我这人不适合做官吧，你看你们都不信赶着让我做官。”
　　李绩无奈一笑，“老夫这些日子会听着风声，一旦发现苗头不对，一定会保住老夫自己的那些将领，至于你……”
　　李正强调道，“往后咱们生意继续做，还要越做越大。”
　　李绩站起身说道：“三轮车给我们龙武军十辆。”
　　“咦？怎么突然扯到三轮车了，咱们说生意呢。”
　　李绩一口咬定，“老夫就要三轮车。”
　　李正点头，“明日便会送到。”
　　李绩走了之后，李义府便来了。
　　“长安令，袁天罡道长来了。”
　　织着毛衣的李正问道：“他来做什么，莫非李淳风道长也想一头撞死在我家门口？”
　　李义府解释道：“是李淳风道长出关了。”
　　“李淳风道长出关了，袁天罡来做什么？”
　　李义府也好奇，“在下问了，但是袁天罡道长没说。”
　　“带过来吧。”李正说道。
　　看了一眼李正娴熟织毛衣的动作，李义府去招呼袁天罡。
　　有时候织毛衣也是一件非常放松身心的事情。
　　人闲到一定境界的时候什么事情都做得出来。
　　李正发现自己有些事情看蚂蚁搬家都能看半天。
　　在这个传话基本靠吼，交通基本靠走的年代，娱乐活动少得可怜。
　　也亏得古人的审美，李正实在是想不明白胡旋舞有什么好看的。
　　袁天罡来到马圈，看李正织着毛衣低声说道：“你到底对李淳风做了什么？”
　　“没做什么。”李正淡定地说道。
　　袁天罡的目光盯着李正，“那贫道问你，什么是大数据。”
　　“大数据就是一种数据而已。”
　　“数据？就像是你的因果说法？”
　　“差不多一个意思。”李正点头说道。
　　“李淳风的天赋很好，贫道一直想要把自己的本事传授给他，却没想到他在数术造诣一去不复返，身为道门中人一心专研数术，实在是荒废了这么多年的潜心修炼。”
　　“袁道长此言差矣，人各有所长，俗话说得好三百六十行，行行出状元，袁道长应该为李淳风道长祝贺才是，他终于找到了人生的真谛。”
　　袁天罡说道：“今日贫道听李淳风说了，大唐如今人口凋零不足当初隋文帝的半数，如今大唐粮食产量年年攀升，不出五年一定会出现谷贱伤民的情况。”
　　“不可能。”李正当即说道。
　　“这是李淳风推断出来的。”袁天罡说道。
　　细细想想李淳风的推断也不是没有道理，当天下平定，人人都可以种田，再加上风调雨顺粮食的产量自然会节节攀升。
　　人口增长跟不上，粮食消耗就跟不上，粮食多得吃不完了，自然就会谷贱伤农。
　　李正对袁天罡说道：“袁道长以为呢？想必袁道长对天下运势也有些见解吧。”
　　袁天罡苦涩一笑说道：“如今国泰民安，再加上李淳风种种数据，说句实话，贫道的道心有些动摇了。”
　　自古占星卜卦都非常的玄乎，李正不是很相信这一套。
　　“袁道长其实这一次李淳风道长算错了。”
　　“算错了？当真？！”
　　李正点头。
　　袁天罡端坐下来问道：“那你说说李淳风哪里算错了？”
　　李正对袁天罡说道：“谷物的消耗确实和人口有关系，但是也和产业消耗有关系，只要加大粮食的消耗，自然就好了，李淳风道长算到了粮食的固有产量但是没有算出来如今粮食的消耗产量。”
　　“就我的养殖场，一天所消耗的饲料就高达上石百。”
　　袁天罡听着李正的话，“你都把粮食喂牲口了？”
　　李正解释道：“都是一些陈粮，人不吃的陈粮是最好的饲料。”
　　“未来五年内到底会不会出现谷贱伤农的事情？”
　　李正感慨道：“看来李淳风道长的大数据还是没有学到家啊。”
　　袁天罡抚须说道：“既然你知道李淳风算错了，你为什么不自己算？”
　　“我懒。”
　　袁天罡：“……”
　　李正接着说道：“其实袁道长也算错了一件事。”
　　袁天罡不屑一笑说道：“贫道一生从未有算错过。”

第三百六十六章 屈居人下？
　　“真的算错了，那件事或许会造成袁道长一生的悔恨。”
　　“老夫到底算错什么了？”
　　李正小声说道：“在下泄露的天机已经够多的了，不能再说了。”
　　袁天罡眼角猛抽一阵，“你口口声声说贫道算错了，你现在又不告诉贫道，李正到底在卖什么关子。”
　　李正摇着手中的鹅毛扇，“现在不可说。”
　　“你！”
　　当初袁天罡被李世民招安来长安的路上给武家算过命，那时候的袁天罡并不知道襁褓中的武则天其实是个女子。
　　若是现在说出来，说不定袁天罡会把这个消息告诉李世民。
　　李正对袁天罡说道：“袁道长若是帮我办成一件事，我就告诉袁道长。”
　　“你说！”袁天罡说道。
　　“帮我把吐蕃和亲的事给搅黄了。”
　　袁天罡疑惑问道：“你说的吐蕃求取公主的事情？”
　　“没错。”李正点头，“袁道长就说吐蕃国君松赞干布和大唐公主的生辰八字犯冲不能接亲。”
　　袁天罡一脸疑惑，“你掺和人家婚事做什么？”
　　“袁道长帮不帮我？”
　　袁天罡说道：“我根本不知道松赞干布的八字是什么。”
　　“那你就顺便找个借口，总而言之不能让这门生意成了。”
　　“你为什么要和人家的婚事过不去呢？”
　　“你以为我想啊，正经人谁掺和人家婚事。”
　　“那你为何？”
　　李正仰天长叹，“都是为了江山社稷，若是袁道长能够拆了这门亲事说不定就是为江山社稷立功了。”
　　看袁天罡一脸不信的模样，李正妥协说道：“好吧，我交待，其实我和陛下有一个计划，这个计划的前提就是吐蕃和大唐不能联姻一旦联姻，陛下的计划就会落空，我就会没钱挣。”
　　袁天罡说道：“既然如此，你派个人去松赞干布刺杀了不就行了。”
　　李正陷入短暂的沉默，“说得也对。”
　　袁天罡点头说道：“行吧，这个忙我帮你，不过你以后一定要告诉贫道，贫道到底算错了什么事情会让贫道悔恨一生。”
　　李正点头。
　　临走前，袁天罡又看了一眼李正的面相，“长安的人都说你李正命不久矣，现在看来你李正一点都不像是短命的样子。”
　　“借袁道长吉言，在下一定多活几年。”
　　袁天罡一路走出泾阳村，回到长安李正的面相依旧在脑海中浮现。
　　李正的面相很古怪，虽说不是短命，但是按照李正的面相他不应该会有家财万贯的一天。
　　应该籍籍无名地过完一生才是。
　　李正像是被人逆天改命过一般。
　　很多事情始料未及，就像是李正这个异数。
　　袁天罡感觉到自己的道心都在动摇了。
　　到底什么是命数天注定。
　　还是当年从李正嘴里说出的那句话人定胜天。
　　这几年下来，袁天罡一天比一天迷茫。
　　既然一切因李正而起，或许一切也会因为李正有个结果。
　　回到钦天监，袁天罡看着这里的一切，忽然觉得在这里耗费年月没有什么价值。
　　等到一切事情了了，一定要和李正坐而论道。
　　袁天罡心中笃定之后去了甘露殿，李正说得这些看法说给李世民听。
　　李世民还在听着李淳风讲述着大数据，袁天罡便来了。
　　“陛下。”袁天罡躬身说道：“贫道去了一趟泾阳，李正说未来五年不会出现谷贱伤农的事情。”
　　“是吗？”李世民疑惑着。
　　李淳风看了一眼自己的数据有些不解。
　　袁天罡说话道：“李正说得也不通透，不过他说不会发生这样的事情，只算了粮食产量，没有算到如今的粮食消耗。”
　　李淳风孤疑地看着自己的数据。
　　李世民疑惑地看着袁天罡。
　　袁天罡接着说道：“陛下，贫道今日还算到一件事情。”
　　“讲。”李世民喝下一口热茶。
　　袁天罡说道：“大唐公主不可与吐蕃和亲，一旦和亲会影响大唐国运，还请陛下三思。”
　　李世民愁眉看着袁天罡，一脸的不解。
　　立政殿，李丽质一直在看李江山送来的奏报。
　　这些年李江山从泾阳送来的消息很多。
　　李正的生活起居事无巨细都会呈报上来。
　　到现在为止李丽质才知道，其实从李正被封为泾阳令开始，李正就一直活在皇家的监视下。
　　这种监视让李丽质都觉得自己的脊背发寒。
　　父皇对李正的监视已经到了何等地步。
　　莫名有些同情李正，也难怪李正一直不肯入朝为官。
　　李丽质一边看着这些李江山送来的秘奏，一边问道：“母后，父皇为什么要这么盯着李正。”
　　长孙皇后剪裁着盆景说道：“你父皇做的一切都是为了他的江山社稷。”
　　“为了江山社稷可以监视李正一辈子吗？”
　　李丽质的话语声很轻，长孙皇后却听得出李丽质话语中的不满。
　　当初李正给了药还有李正的嘱咐，如今的立政殿已经不栽种花卉，有的只是一些小松和文竹。
　　李丽质把李江山的这些奏报抄录一部分下来，抄录的部分都是李正如今的家产。
　　李正说过女人也要有一技之长，这句话李丽质听在耳中也记在心里。
　　一个不好女色的男人，李正不好女色，纵使长安美女如云。
　　当年全长安这么多女子乃至五姓的女子想要嫁给李正，李正都拒绝的。
　　李正不食色，光是长得好看没用。
　　李丽质心里也很明白想要嫁给李正，成为李正的当家大妇未来也要懂经营之道。
　　就连徐慧也可以帮着李正算账，李丽质心中有了一些危机感。
　　纵然自己从小读书都是诗书礼乐和女诫，现在也要让李正觉得自己可以帮到他才行。
　　长孙皇后坐到李丽质的身边，低声说道：“终归李正不是皇家人，终归李正不肯甘心臣服你父皇，既然不能收服李正，你父皇也不会让李正效力别人。”
　　李丽质语气坚定地说道：“李正不会为任何人效力，他不是一个屈居人下的人。”
　　长孙皇后担忧地看着李丽质，连自己的女儿看得明白，这也是李世民最担心李正的原因。
　　泾阳，袁天罡走了之后，李正立刻对李义府吩咐，“你赶紧去打听最近长安附近的人有没有人出手陈粮的。”
　　李义府好奇说道：“可是咱们泾阳不缺粮食。”
　　“别多问！赶紧的，粮价要跌了。”

第三百六十七章 状告无门的禄东赞
　　“粮食要跌价了？”
　　李正小声对李义府嘱咐道：“你去长安周边的村子看看有没有人要出售粮食的。”
　　“明白了。”李义府记下李正的吩咐。
　　禄东赞来到泾阳就被绑了，心里很愤怒，这件事不能就这么算了。
　　想要来长安告状，打听之下这件事发生在泾阳，应该先去找泾阳县令。
　　可是现如今的泾阳县令位置正好空缺。
　　想要状告李正，禄东赞甚至想要直接状告到李世民面前。
　　来到承天门前才知道大唐陛下很忙，现在不能见自己。
　　承天门的侍卫对禄东赞说道：“使者放心，您是使者我们绝对不会轻慢，有冤情定然会帮忙。”
　　禄东赞很恼怒，我好歹是个使者吧。
　　好巧不巧李崇义正好路过承天门，侍卫见状便喊道：“崇义公子留步，这位吐蕃使者要告状。”
　　“告状？京兆府处理长安城调度事务，以及坊间不平事，在下是京兆府少尹敢问当面有何冤情？”李崇义上下打量了一番，“咦？你不是吐蕃使者禄东赞吗？”
　　“我！”禄东赞一听京兆府三个字就打了退堂鼓，松赞干布一直都在研究大唐，对大唐的官职禄东赞还是了解一些的，李正是长安的长安令也是京兆府的头头。
　　这不是告状告到李正头上了，这下完了就连状告也无门了。
　　而且眼前这个人越看越眼熟，这不就是当初和李正一起在泾阳村口斩了自己马儿的人吗？
　　禄东赞倒吸一口凉气，几年不见李正果然势力越发庞大。
　　李崇义清了清嗓子说道：“说吧，有何冤情？”
　　“我被泾阳村民绑了！”禄东赞还是鼓起勇气说了出来。
　　“是吗？敢问可有受伤，对方可对你有过殴打。”
　　禄东赞摇头。
　　李崇义接着问道：“可有夺你钱财？”
　　禄东赞还是摇头。
　　李崇义疑惑说道：“既没有打你，也没有夺你钱财，你这……”
　　宫门侍卫也是疑惑。
　　李崇义接着说道：“要不这样吧，我把这件事告诉长安令，你可以跟我直接去长安令面前诉说这件事的经过。”
　　去长安令面前，再去见一次李正？倒吸一口凉气禄东赞连忙说道：“那倒不用了。”
　　“什么？不用了！”李崇义拍着胸脯说道：“我们京兆府一定秉公为你主持公道。”
　　禄东赞连连摆手，“真的不用了。”
　　李崇义不解说道：“你这人怎么这样，真的不用客气。”
　　“我没客气，就当我没来过。”禄东赞转身就走。
　　“若是想明白了，可以来我们府衙！”
　　身后传来李崇义的呼喊声，禄东赞的脚步更快了，长安真是到处都有李正的爪牙，果然就像中原人说的，是龙潭虎穴呐。
　　贞观八年二月，朝中兵器案件依旧没有着落，还是没有查出西突厥的大唐兵器是从何而来。
　　段纶又向朝中请了长假，大有一副兵部侍郎不做的架势。
　　打算一直闭门不出，据说要做一个道士，打算潜心修道。
　　李世民知道这件事没有太多的反应，段纶本就是一个门阀子弟，能安置便安置，若是不能安置也就由着他了。
　　兵部，刑部，大理寺都在联合一起查着这次的兵器案件。
　　可是这次的案件的线索每一次查到就会中断。
　　像是一有苗头就会别人掐断。
　　王鼎站在李世民的身边汇报着最近的情况。
　　朝堂上怎么说，李世民想要一个什么样的结果，都是当今陛下说了算。
　　至于怎么查，该如何查，本就是一切都安排好的。
　　也就是做个样子给禄东赞和吐蕃看而已。
　　大理寺和兵部每一次查到的端倪都会上报。
　　王鼎只要按照他们查到的线索都抹去就行。
　　很好处理，生意还要继续做，每一次的兵器交易李正送来的钱也越来越多。
　　西突厥和吐蕃之间的战事水深火热这才是陛下想要的。
　　朝臣们就算是要查，到头来也会是一件无头悬案。
　　一切都是安排好的。
　　大理寺卿戴胄最近失眠了，身为大理寺卿最近大理寺没有结案的无头悬案越来越多。
　　对一个大理寺卿来说，成绩单上多几个悬案是一个个污点。
　　也从侧面说明了自己的办事能力不行。
　　从当初的妖火闹长安，烧了长安好几处宅院。
　　还有后来的寺院倒塌，到现在的兵器案。
　　一桩接着一桩的悬案就在眼前。
　　似乎从李正发迹以来大理寺的悬案就开始一桩桩出现了。
　　戴胄甚至有些怀疑自己的能力了。
　　禄东赞这些日子也是四处碰壁，兵器的案子查了快一个月了也没有结果。
　　国书递交给李世民，和亲的事情也是石沉大海没了消息。
　　正当迷茫的时候，禄东赞见到一个人，他叫称心。
　　长安城外的一处酒肆中，称心低声对禄东赞说道：“你还在指望大理寺的人可以帮你查清楚这个案子吗？”
　　禄东赞打量着眼前这个书生模样的关中人说道：“你又怎知大理寺查不出来。”
　　称心笑了笑说道：“能够办成这种事情的都是手眼通天的人，禄东赞你把长安看得太简单了。”
　　禄东赞站起身说道：“我就不信你们陛下会坐视不管。”
　　称心长叹一口气，“执迷不悟，你们吐蕃落得这番境地不冤枉，半个月后我还在这里等你，说不定我可以解你们吐蕃的燃眉之急。”
　　禄东赞多看一眼这个文弱书生记下了他的模样便离开。
　　又过了半柱香的时间，称心的背后传来了说话声，“你做得很好。”
　　称心听着说话声想要回头看去。
　　“不许回头。”许敬宗低声说道。
　　称心僵硬在原地，感受到脖子上冰冷的凉意，一把匕首已经架在了自己的脖子上。
　　“我想知道是谁买了我。”称心低声说道。
　　许敬宗语气森冷地开口，“你不用知道这么多，你只要照我们的吩咐办事就可以。”
　　称心又问道：“是你买了我吗？”
　　背后的声音没了，脖子的匕首也不见了。
　　称心依旧僵硬在原地，后襟已经被冷汗打湿了一片。
　　犹豫了很久之后，称心回头看去，自己的身后全是一群喝酒的酒客，非常的喧嚣。

第三百六十八章 不买账
　　匆匆付了酒钱，称心离开这个地方，心中后怕。
　　兵器案就是这些人做的，不知道是谁买了自己，也不知道是谁在指使自己。
　　若是真是兵器案的主谋，称心隐约可以感觉到，这个买了自己的人势力一定很大。
　　李纲年过八十，拄着拐杖一路离开东宫。
　　被李世民召回长安已经有两年了。
　　这两年李纲自认一直在悉心教导太子。
　　身旁的仆从一路搀扶着把李纲扶上马车。
　　仆从的神情很不好，一路都没有说一句话。
　　太医署的医馆说过李纲的年纪已经很大了，加上早年前积累下来的旧病，又染上了风寒。
　　一连半个月不能下榻，虽说在太医署的医官医治之下病情已经有所好转了，但李纲已经八十多岁了瘦骨嶙峋的他太年迈了，太医署的医官说过已经时日无多，可能就这么几天了。
　　如今可以下地了，可是仆从们脸上是数不尽的悲伤，这可能就是回光返照了。
　　孙思邈这些日子一直都在长安，给秦琼看了病之后也给李渊还有李纲看过病。
　　人称神医，可也不是神仙。
　　李纲命数已经到头了。
　　孙思邈看着马车出了承天门，也坐上了这辆马车一路朝着泾阳方向而起。
　　走入马车之中，孙思邈看着李纲的气色，“现在感觉如何。”
　　李纲抚须笑道：“老夫感觉自己还能喝一顿好酒。”
　　孙思邈点头，人之将死，李纲也想做平生还未做的事情。
　　马车一路颠簸出了长安城，一路来到泾阳。
　　村子里的守卫见到是孙思邈带人来的，便立刻放行。
　　李正已经知道了李纲来了。
　　提前在马圈旁等候着。
　　马车在马圈旁又行进了好一会儿停下。
　　先走下马车的是孙思邈，走到李正的身边孙思邈小声说道：“李纲已经时日无多了。”
　　诧异地看了一眼孙思邈，李正看着被仆从搀扶着走下马车的李纲。
　　前两年还能在泾阳追自己半个村子的李纲，现如今就已经时日无多了。
　　李正有些感慨，也有些失落。
　　收起心中的情绪，李正走上前扶着李纲走向自己的小屋前微笑说道：“李纲老先生，今日怎么有闲功夫来看我了？”
　　李纲朗声说道：“老夫平生见过的人无数，唯独不放心的就是你。”
　　李正扶着李纲在摇椅上坐下说道：“我看您老人家是不放心我会犯上作乱吧。”
　　长叹一口气，李纲说道：“李正，老夫想喝一口酒水。”
　　李正给李纲倒上一碗温热的白开水。
　　李纲再次强调道：“老夫要喝酒。”
　　“老先生你也是知道的，在下没有饮酒的习惯，等到老先生回去之后，我再给老先生送上几坛，喝个痛快。”
　　“也好。”李纲这才点头。
　　孙思邈一直在用眼神暗示着，李正说道：“老先生，你放心，我就是想做一个没出息的富家翁，犯上作乱这种事情我没兴趣。”
　　李纲低声说道：“有件事老夫一直想要问个明白，老夫也想亲耳听你怎么说。”
　　“老先生请讲。”李正说道。
　　李纲盯着李正的神情，“在你眼里天下的读书人应该是什么样的。”
　　李正思量半晌说道：“要说我，我想让全天下人都能够读书识字，让这天下再无目不识丁之人，或许再也不能百家争鸣，但是我希望以后的读书人可以看到更多的书，更多的知识，让书籍变得便宜，让知识的获取更加的廉价。”
　　李纲微笑着点头，“老夫做了一辈子的儒生，却也是才想明白独尊儒术何尝不是一种不思进取。”
　　享受着阳光照在身上的感觉。
　　安静了好几个时辰之后，李纲这才颤颤巍巍站起身，让仆从扶着他回到马车上，“老夫要回东宫，还有很多的事情要做。”
　　“喏。”仆从说话声带着哽咽。
　　看着李纲背影，李正弯腰躬身行礼，“老先生！一路走好！”
　　李纲笑了两声没有回头看。
　　等到马车走远，李正低声说道：“孙神医，李纲老先生真的已经到了这步了吗？”
　　孙思邈点头说道：“药石无用矣，人的命都是有数的，李纲已经八十多岁了。”
　　在这个古代活到七十岁的人都已经很稀少了，何况李纲已经八十多岁了。
　　李正又朝着远去的马车行礼。
　　接下来的两天，李纲在东宫一直都在和李承乾说话着。
　　至于李纲和李承乾都说了一些什么无从得知。
　　直到第五天，东宫传来的噩耗，李纲老先生过世了。
　　李承乾亲自给李纲立碑。
　　丧礼结束之后，李承乾来到泾阳和李正说着李纲去世的前后。
　　李纲是一个儒生，做了一辈子的儒生。
　　古代的读书人少，能够像李纲这样的读书人也更是少之又少。
　　李纲的一生起起落落，这一生他教导过三个太子。
　　杨广的太子，李建成，还有现在的李承乾。
　　儒家的理念可以用一时，就像李纲临终前说的，独尊儒术确实只是原地踏步。
　　至少这样的人是值得尊敬的。
　　心中还是有些感慨，至少自己还和李纲说过话。
　　李正多放了一个酒碗倒满了酒水放在边上。
　　李承乾看到李正的举动肃然起敬。
　　“太子殿下，不要太过悲伤谁都要经历这样的一天。”
　　李承乾低声说道：“孤不想你也死了。”
　　“太子殿下不用同情我，在我死之前你父皇一定会用尽手段榨干我的所有本领，他现在就在这样做。”
　　李正说得很直接，李承乾无奈一笑，“李正，你似乎是那种不敬鬼神，不信天地，不信君王，只信你自己的人。”
　　朝着李承乾举起酒碗，李正说道：“恭喜太子殿下终于认识我了。”
　　李承乾颔首说道：“李正，你知道吗？孤有时候在想若孤不是太子，孤也想过闲云野鹤的日子。”
　　“太子殿下，你这个想法很危险。”李正想起了李承乾后期的举动。
　　“也罢，孤终究是太子念不得你们普通人的日子，孤只有将每一件事情做好，让父皇知道孤的能力，让父皇认可孤。”
　　心中莫名有些同情李承乾了，李正心里思索着或许李承乾一生都在努力的就是想要他父亲的认可，一句夸赞。
　　李承乾说了一大堆的心里话，喝得有些醉了才离开。
　　许敬宗见李承乾走了，这才走到马圈说道：“称心已经和禄东赞碰头了，不过禄东赞似乎不买账。”

第三百六十九章 读书识字
　　李正对许敬宗说道：“带信给默呕让他给我狠狠地打吐蕃，把吐蕃打疼了！”
　　“明白了。”许敬宗点头。
　　“这些日子禄东赞都在做什么？”
　　许敬宗低声说道：“禄东赞这些日子一直住在长安，没有必要禄东赞连门都不出，就连他在泾阳像先前付了一个月的住店钱，他也不来住了。”
　　“这老小子现在还真变老实了？”
　　许敬宗点头，“这些日子禄东赞可谓是处处碰壁就连陛下也不见他了。”
　　虽说已经是如春，可当风吹过的时候还是有些寒冷，李正一路走向村子里的棉花田地，一边说道：“过些日子尉迟恭将军也该回来了吧。”
　　许敬宗拿出自己的小册子翻看了几眼说道：“陛下召回的旨意也已经送往河西走廊了，这一次由武阳县公右卫大将军李大亮去换防河西走廊，现在李大亮已经带兵去了河西走廊，想必过些日子就会回来。”
　　来到棉花地，李正挥起锄头开始整地。
　　如今的棉花也已经结了蒴果，过些日子等这些蒴果裂开的时候，里面的棉花也可以收获了。
　　棉花地的另外一头有一间大房子，那里是养殖场。
　　上官仪和褚遂良上课之余也会去养殖场，记录每天母鸡的产蛋情况和小鸡仔的情况。
　　很多在泾阳做事的人几乎人手都有一本小册子，即便是不识字的婶婶们也开始主动学识字了。
　　她们发现会写字之后就可以记录，有了记录就可以更好地做事。
　　顺便还可以记下家里的进出的银钱，算是一个小账本。
　　工坊里的每日的产量，每日的出货量都可以有个记录。
　　最近在泾阳书院读书的孩子们在课堂上学会了识字。
　　婶婶叔叔们就会让他们孩子教他们自己认字。
　　一来一去带动了村子里的识字热潮。
　　其实叔叔婶婶们也可以直接去泾阳书院读书。
　　对婶婶们来说她们读书识字只是为了应付生活。
　　孩子们读书才是为了出人头地。
　　在村中长辈们眼中泾阳书院早就成了他们眼中的圣地，平日里不会去打扰孩子们读书，也不会让别人去打扰孩子们读书。
　　孩子是未来，泾阳书院就是整个泾阳村民心中的希望。
　　这是所有泾阳村民心中的共识。
　　长安的兵器案到现在为止还是没有查到什么眉目。
　　就算是查到一些端倪查到后来也不过是白费功夫。
　　这个案子像是从来没有在长安发生过一般，丝毫找不出任何兵器调度的痕迹。
　　张公谨再次来到泾阳的时候，天气还是有些清冷。
　　如今也不用经过通报可以随时出入泾阳。
　　泾阳的年轻人中，蜀王李恪就管着泾阳护卫队。
　　一般告诉李恪，张公谨就可以进入泾阳。
　　已经快要到三月天了，天气还是一样地冷，只有在正午短暂的阳光下可以感受到温暖。
　　看到一群村民聚在一起正在议论着什么。
　　张公谨走上前一看，这些村民竟然在写字。
　　虽说写得歪七扭八，不过看起来很认真的模样。
　　又在村子里走了一会儿，张公谨发现泾阳的不少村民都能写字。
　　张公谨问着一个记录草木灰数量的妇人，“你们为何都在学写字了？”
　　这个妇人放下手中的册子，看了一眼张公谨穿着，“你是长安来的吧。”
　　“正是。”张公谨点头。
　　这个妇人解释道：“平日里要做的事情很多，我们这些人要把事情做好，就要学识字，这样才能把活给干好了。”
　　又把自己的册子递给张公谨，“你看，每日的出入数目我们都要核对，这样就可以少做错事。”
　　看了一眼册子上的内容，基本上都是作坊的每日出入货物情况。
　　张公谨把册子还给这个妇人问道：“是泾阳郡公李正让你们识字的？”
　　妇人捂嘴笑道：“瞧你说的，这种小事哪儿能麻烦正儿，我们都是偷摸着找自己孩子学的，你也可以让你的夫人识字，识字之后做很多事情都可以方便不少，就像我儿子学到的那句话，怎么说来着……”
　　这个妇人思量半晌说道：“受益匪浅？对！就是这话来着。”
　　张公谨叹息说道：“确实。”
　　又一个妇人说道：“我儿子也说了识字就可以读书，读书了就可以学到知识，有了知识人就会聪明就不会被骗。”
　　李世民一直希望大唐可以有更多的读书人。
　　现如今的大唐的读书人太少了，这个村妇说得没错，识字了之后就可以读书，读书了人也会变得聪明，多简单的一个道理。
　　突厥的读书人更是少之又少，在阴山和李靖打突厥的时候，张公谨见过那些突厥的俘虏。
　　这些突厥人有时候的行为和蛮子没什么区别。
　　李世民想要增加天底下的读书人，数年以来中原各地的郡县都在努力。
　　现在看来唯独李正做得最好。
　　当初的泾阳是什么样子，现在的泾阳是什么样子？
　　这种天差地别若不是亲眼所见实在是不敢相信。
　　张公谨不住点头，没想到李正还能让泾阳村子的村民主动读书识字，甚善。
　　若是可以把这个方法复刻到大唐的各个郡县，大唐可以有多少读书识字的人。
　　听到张公谨已经来泾阳的消息，还是李恪派人来告诉的。
　　李正连忙来到村子里，“见过邹国公，有失远迎还请见谅。”
　　“不碍事。”张公谨越看李正，眼神中的欣赏之色越浓。
　　“现在也是吃午饭的时辰，邹国公吃了吗？”
　　张公谨微笑说道：“倒是还没有。”
　　“我正好要给孩子们做饭，邹国公不妨和我们一起吃，反正也就多一副碗筷的事情。”
　　张公谨点头，“那老夫就不客气了。”
　　来到马圈，张公谨说道：“李正，老夫家里有些行李不知道如何安置。”
　　“行李？不知道如何安置？”
　　张公谨点头，“你有办法安置吗？”
　　行李安置？
　　李正脑子一醒，醍醐灌顶般地醒悟过来一拍大腿喊道：“许敬宗你给我过来！”
　　正在和大虎说闲话的许敬宗连忙赶来，“长安令什么吩咐。”
　　李正大声对许敬宗说道：“赶紧去长安，把邹国公家里的家具，铺盖，以及所有行李都给我搬到泾阳来。”

第三百七十章 灵丹妙药
　　“行李？邹国功的行李？”
　　许敬宗也是疑惑了好一会儿，这才回过神，“我这就去长安城。”
　　李正做了一桌子菜，张公谨看着这些菜色，很好奇，李正总能做出一些别人从未见过的菜肴。
　　而且这些菜肴还特别地好吃。
　　孩子们一回来就在饭桌上大快朵颐地吃着，吃完之后大牛又带着这群孩子风风火火地离开。
　　张公谨感慨道：“你的日子还真是惬意啊。”
　　李正倒上两杯热茶。
　　张公谨看着面前这个奇怪的杯子，杯子很大足足有十岁孩子的一张脸这么大，杯子旁还有一个手柄，盖子和手柄还用一根绳子绑着。
　　看着好奇，张公谨问道：“你这个？”
　　“这个杯子很古怪对不对？”
　　张公谨点头。
　　李正喝下一口说道：“我做不出搪瓷只能用竹筒来代替，都是情怀啊。”
　　张公谨喝下一口热茶，“还算是别有一番风味。”
　　“老夫前后来看过你的村子，李正你像是那种有着一亩三分地就会知足的人，老夫曾经想过你若是入朝为官或许可以把泾阳县的种种复刻到中原各地。”
　　李正举杯笑道，“这不是一回事，我知道邹国功的意思，可是治理一个小村子我可以大刀阔斧，若是整个关中也这样，容易伤筋动骨。”
　　张公谨叹息说道：“不伤筋动骨何以改变天下，当年老夫还和房玄龄杜如晦他们一起讨论天下大势，可每每谈论到一些事情，总觉得一代人的努力或许不够。”
　　“功成名就，史册留名？有时候想想这个我们这一代是不是要牺牲一代人，才能成全下一代人。”
　　张公谨的这话境界有些高了。
　　李正听着又喝着茶水。
　　张公谨接着说道：“李正，你觉得呢。”
　　“我觉得，我只会挣钱，不是很懂这些家国大事。”
　　“是吗？”张公谨意味深长地笑了笑。
　　李正又说道：“要是我说，我觉得治国如烹小鲜，少了一种味道不行，多了一种味道也不行。”
　　张公谨点头，“你的厨艺确实很好。”
　　许敬宗的动作很快，把张公谨在长安的行礼都搬到了泾阳整整五辆马车的货物。
　　随之而来的还有张公谨家里的五六个仆人。
　　李正带着张公谨来到泾阳的居民区，这里都是小房子。
　　“邹国公，我这里还有一些空房子，有些简陋还望不要嫌弃。”
　　张公谨打量着这里的房子房屋，“这房子很牢固，虽说不如长安的房子美观。”
　　李正说道：“重在实用。”
　　用比较超前的水泥石砖做的房子，可能不是很符合现在唐朝人的审美。
　　李正一边介绍道：“邹国公别看这个房子小，咱们泾阳的房子不怕风吹雨打，冬暖夏凉，防寒防冻，用来养老再好不过。”
　　张公谨打量着墙体的厚度，“浪费了。”
　　“什么浪费了？”李正疑惑道。
　　张公谨说道：“这么好的石料用来造房子实在是浪费，若是用来修缮城墙就好了。”
　　李正对城墙这种事物不是很喜欢，“上百万人挤在一个四四方方的城池中我觉得有碍于发展，反正在下不喜欢城墙。”
　　张公谨说道：“没有城墙何以抵御外敌。”
　　“这个……”
　　确实如张公谨所说，城墙的存在有必要的道理。
　　城墙千年以来早就是人们固有的认知。
　　可在热兵器时代，城墙虽然也有类似战壕的用处，但如今大唐的城墙坚固程度就不够看了，除非能用到混凝土。
　　就像长安城的城墙，几公斤的火药埋在城墙比较薄弱的地方。
　　点火就能把长安城炸开。
　　李世民还以为自己的长安城固若金汤？
　　实在是让人不敢苟同。
　　有利于战争不利于发展。
　　若是把百万人口都关在一座城中，有碍于城市的扩张。
　　还走在到刀耕火种的时代，李正觉得自己考虑这些还是有些早了。
　　再说了不能在城墙上动心思。
　　明代富商沈万三闲着没事给朱元璋修城墙，结果呢？
　　有时候感觉这个时代的人都傻呵呵的。
　　你们才是傻子。
　　这个彪悍的年代，吃饱饭都不容易，李正觉得李世民的日子和自己并没有太多的关系。
　　他傻呵呵地以为自己是多么英明的皇帝。
　　李正觉得自己用一些物理化学的手段，就可以崩了李世民的三观。
　　自己的村子脱贫致富还有很长的一段路要走，闲着没事还是少给皇帝卖命。
　　给皇帝立下千秋功业，自己很有可能会死。
　　就比如说商鞅。
　　当然了始皇帝推行郡县制以来，这个制度让后世享受了这个红利，而且享受了两千多年。
　　张公谨家的仆人很勤快，半个时辰就把新家给安置好了。
　　很快张公谨在这个村子就找到了几个可以说上话的人。
　　比如老村长和孙思邈。
　　半个月后，张公谨已经彻底融入了村子里的生活。
　　张公谨的肺不是太好，这是早年前积累下来的旧病，孙思邈给瞧过，好好修养还是可以把病养好的。
　　李正拿出几粒胶囊递给张公谨，“邹国公，这个药对你的肺挺好，起码可以缓解咳痰的情况。”
　　看着眼前的药，张公谨又说道：“老夫住在你的泾阳已经很叨扰了，哪里能收你的这些灵丹妙药。”
　　李正尴尬一笑，“这哪里是什么灵丹妙药。”
　　张公谨说道：“老夫可以收下你的药，不过无功不受禄，老夫也不能白拿你的药。”
　　“没关系，我以后每个月都给邹国公送来。”李正笑呵呵说道。
　　张公谨笑骂：“你个臭小子，还每个月送来，你是希望老夫可以每个月都去你的书院给村子里的孩子教书吧。”
　　“邹国公，不用客气。”
　　张公谨拿起李正的药点头答应，“老夫每个月都会给村子里的孩子去讲课。”
　　一场春雨落下，预示着天气就开始转暖了。
　　李正坐在自己的马圈旁的小屋子里，看着满天大雨心情也放松了很多。
　　有时候觉得雨天才是最安静的。
　　徐慧坐在一旁给李正倒上一杯热茶说道：“长安令，这是这个月的账本。”

第三百七十一章 多吃点
　　李正拿过账本看着，如今徐慧这个会计做得已经很得心应手了。
　　看了一眼她的神情，李正问道：“算盘已经会用了？”
　　“会用了。”徐慧点头。
　　“其他姑娘都会了吗？”
　　徐慧想了一会儿说道：“想要用得熟练可能还需要一些时间。”
　　站在身边，徐慧身上的香味李正还是可以清晰地闻到，出身书香门第她的气质很好。
　　看了一眼她身上的粗布衣衫，李正说道：“在这里的吃穿不如宫里，让你们受苦了。”
　　徐慧连忙躬身行礼，“长安令这是哪里的话。”
　　在她躬身弯腰的一瞬间，李正急忙扭过头不去看她又说道：“李义府那里有一些我的账本，到时候让人给你送过去，我这里的银钱出入很大，你可以找和你一起来的宫女，一起做这件事。”
　　“明白了。”徐慧也注意到李正眼神里的尴尬又站直的身子。
　　不过看到李正眼神里的慌乱，徐慧心里还是有些小得意。
　　都说李正不近女色，看得出其实他也是一个正常的男人。
　　不过这个男人似乎自律很多。
　　雨越下越大，李正也给徐慧倒上一杯茶水，“雨停了再走吧，喝杯茶驱寒。”
　　“多谢长安令。”徐慧小心翼翼地接过茶杯。
　　两人一时间无话，徐慧又说道：“长安令，在这里的日子其实也不苦，比在宫里自在多了。”
　　“是吗？”李正喝着茶水说道。
　　徐慧点头，“村子里的婶婶们对我们很好，每日都会送来肉菜，吃得也比宫里好，在这里没有这么多的规矩，也没有这么多盯着，而且也没有宫里这么多的……”
　　徐慧的话语顿了顿，又开口说道：“也没有宫里这里的心机，来到这里又何尝不是一种解脱。”
　　说完徐慧见李正看着雨景没有接话，徐慧拿起小泥炉上的水壶，细心地给李正续上一杯热茶。
　　然后安静地坐着等着雨水停歇。
　　雨幕里出现一个身影，许敬宗急忙赶来。
　　来到近前，许敬宗说道：“长安令，吐蕃急报，西突厥派出五万大军大举进攻吐蕃，松赞干部一路退守，如今禄东赞已经入宫，请求陛下是否可以止战。”
　　“止战就要和亲。”李正低声说道。
　　许敬宗点头，“没错。”
　　徐慧听着李正和许敬宗之间的对话也不知道该如何回避，这间小屋的屋檐太小，只好说道：“我去给长安令收拾一下屋子。”
　　见徐慧走向后院的厨房，许敬宗小声说道：“默呕已经动手了，想来现在禄东赞已经急坏了。”
　　李正笑着说道：“这个时候吐蕃是热锅上的蚂蚁，陛下不会和这样的吐蕃接亲的。”
　　许敬宗说道：“可是如今朝中很多人也进言，也有人希望陛下和吐蕃联姻。”
　　历史上确实有文成公主出嫁吐蕃这件事。
　　如今的李世民的女儿之中成年的女儿很少。
　　能够婚配的也就是这么一两个。
　　记得那个时候李世民是封了宗室里的一个适龄女子为文成公主之后嫁给了松赞干布。
　　这种和亲联盟李正不是很喜欢。
　　再说了吐蕃要是和中原和亲了，西突厥还打不打吐蕃了，自己能不能挣钱了？
　　无论怎么都不能和自己挣钱过不去。
　　李正说道：“和亲想都别想，要不松赞干布割地称臣，并且给我们大唐赔钱，再来太极殿跳一段舞。”
　　许敬宗笑了笑，“长安令，要真是这么做松赞干布怕是不活了，不过人言可畏啊，这么多人都在希望这一次大唐和吐蕃联姻，就怕陛下会动摇。”
　　“禄东赞有和朝中大臣走动吗？”
　　“倒是有，不过不多。”
　　李正思量半晌对他说道：“让咱们手中的记者动起来，所有禄东赞有过走动的人列出来，再把从朝中支持这次联姻的大臣全部记下来。”
　　“长安令的意思是？”
　　李正小声对许敬宗说道：“黄泥掉在裤裆不是那啥就是那啥，鬼知道是不是禄东赞收买了言官，让言官支持和亲的。”
　　许敬宗倒吸一口凉气，“县侯这招实在是……”
　　“太阴险了是吗？”
　　“是高明！”许敬说道。
　　李正给他倒上一杯热茶，“喝杯热茶驱寒。”
　　许敬宗接过茶杯喝下一口热茶，“长安令，现在是不是可以让称心再去接触禄东赞了？”
　　“不着急，我们先晾禄东赞一段时间。”
　　“可禄东赞见和亲不成，一定会另寻他法，这个时候让称心是接触说不定这笔生意就成了。”
　　李正晃着杯子中的茶水说道：“着急的人不是我们，是禄东赞，我们是为了讨价还价，禄东赞是为了救吐蕃。”
　　许敬宗点头，“明白了。”
　　雨停了之后，徐慧这才离开了马圈，等看到李正如小山一般的账本一时间也有些看呆了。
　　李正到底有多少生意？
　　这些账本按照日子排列着，每个月都是厚厚一摞。
　　徐慧自己身后的几个宫女说道：“姑娘们把这些账本都搬进去。”
　　村子里的婶婶们很喜欢住在李正新房里的姑娘们。
　　听说是宫女一个个长得很水灵。
　　也很会干活。
　　婶婶带了肉菜鸡蛋而来，徐慧对她们说道：“婶婶们不用每日送来，昨天的还没吃完呢。”
　　婶婶们笑着说道：“你们多吃点，一个个怪瘦弱的。”
　　徐慧也只好收下婶婶们的好意。
　　一个婶婶小声对徐慧说道：“小丫头，我们看着正儿长大的，这孩子什么德行我们心里都清楚。”
　　徐慧低头躬身说道：“其实长安令对我们很好。”
　　“这不是一回事。”婶婶小声对她说道：“你看正儿现在也十五岁了，早该是娶媳妇的时候，想以前我们嫁到泾阳的时候也不过十三岁，正儿这孩子老实也懂事，还特别地孝顺。”
　　徐慧听着这个婶婶的脸色越加红了。
　　婶婶又说得：“咱们村子出了一个这么有出息的孩子，怎么能没有一个后儿呢，正儿这孩子实诚，对人也好就是满脑子都是挣钱，什么时候要是正儿有个后了，我们这些做婶婶的心里的石头也能落地了。”
　　听完这番话，徐慧的脸愈加红了一直红到了耳根子，站着一言不发。
　　婶婶笑着说道：“你们这些姑娘就是太瘦弱了，多吃点，多吃点好。”

第三百七十二章 留得青山在
　　磨蹭了这么多时日，李绩终于收到了李正的货，十辆自行车成列在面前。
　　完全金属做的车架，车轱辘上还镶嵌着一种软木。
　　李绩当即跨上一辆慢悠悠地骑着，这种感觉非常奇妙。
　　只需要自己踩动踏板就可以让三轮车动起来，想要它快点它就会快，想要它慢点它就能慢。
　　人生在世要的就是一个随心所欲，李绩仿佛觉得自己的人生境界都高了几分。
　　大虎也骑着三路车跟上李绩说道：“大将军，这十辆三轮车是借用的，到时候还要还回去。”
　　李绩当即捏住刹车，精神的飞升刹那间打断，大声喝道：“借得！你再给老夫说一遍。”
　　大虎低着头有些委屈地说道：“长安令就是这么说的，说是大将军没有给钱。”
　　“钱钱钱，这小子想钱想疯了不成。”
　　“一分钱一分货，买卖就是这样的。”大虎又说道。
　　“你小子还帮着李正说话了是不是？”
　　见李绩有些急眼了，
　　大虎说道：“其实在这些都是长安令提前说好的，说是知道大将军会这么说。”
　　李绩骑着三轮车又回到了龙武军驻地。
　　匆匆写了一份奏章之后，带着一辆三轮车便入了长安城
　　李世民看着眼前的这个奇怪的车子斟酌再三说道：“朕给他的铁料……他就做了这么一个东西？”
　　李绩解释道：“这个东西叫做三轮车，不用牲口拉，只要人骑在上面踩动踏板就可以了。”
　　“是吗？”
　　李世民狐疑地绕着三轮车走了一圈。
　　李绩不知道该如何解释，只能亲自给李世民示范了一次用法。
　　体验了几次之后，李世民低声问道：“如今这样的三轮车有多少。”
　　“回陛下，据末将所知在泾阳的有三辆，在龙武军有十辆。”
　　李世民犹豫了好一会儿说道：“你觉得此物如何？”
　　“此物用铁料铸造而成，不需要牲口来拉，若是可以用来运送军中辎重最为方便。”说到这里李绩又道：“毕竟军中辎重运送所消耗的牲口实在是太多了。”
　　每一次运送军粮都靠人力，靠牛马。
　　李世民看着这辆三轮车车越看越喜欢，“李正管着叫做三轮车？”
　　“嗯，三个轮子嘛。”李绩说道。
　　李世民瞅了好一会儿，“为何不是四个轮子呢。”
　　“这个……末将愚钝不是很懂。”李绩躬身说道。
　　李世民陷入了沉思。
　　长安崔家府邸，如今崔家的掌舵人崔林躺在床上问道：“有什么关于李正的消息吗？”
　　崔家子弟回道：“如今李正一直都在泾阳村子里，似乎并没有死讯传来。”
　　崔林长叹一口气，“都说他要死了，他怎么还活着。”
　　崔家子弟说道：“据说李正还造出了一个叫做三轮车的东西。”
　　崔林讶异道：“李正不仅还没死，而且还在造东西？”
　　看了一眼自己身边几个崔家子弟的神情，崔林说道：“快，扶老夫起来。”
　　禄东赞正在长安的驿馆里收拾着行囊，李正就要死了的消息已经送出了长安，想必过些日子松赞干布就可以收到。
　　和亲的事情送入长安城就石沉大海一般没了消息。
　　李世民还派人查了那些主张和亲的朝臣。
　　现如今和亲这件事在长安城几乎已经成了人人喊骂的局面。
　　眼看和亲这件事是成不了了。
　　李正如今在长安的势力太大，继续在长安城待下去怕是连自己都会搭进去。
　　收拾好行囊之后，禄东赞不放心又从驿馆的窗外看了看。
　　见没有官兵来这里，背起了行囊准备离开。
　　各国使者入长安城，如今的长安驿馆很热闹。
　　禄东赞低着头走向驿馆的后门，好在后门没有什么人。
　　走出驿馆，一路在长安的街道间走着。
　　眼神一直注意着四周，脚步越来越快。
　　李正！早晚有一天你做的一切都要付出代价。
　　中原有句话说得好，留得青山在不怕没柴烧，三年之后！或者十年之后，等吐蕃回复元气。
　　必定要卷土重来杀尽河西走廊，把你李正碎尸万段。
　　就这样想着，就快要走到长安城门口，禄东赞甚至已经想好了后手，甚至连怎么进攻河西走廊的路线都已经想好。
　　就连怎么把李正分尸也是了然于胸。
　　“站住！”
　　突兀一声喝令，吓得禄东赞一个激灵。
　　想要再接着走几步，眼前出现了几个官兵。
　　禄东赞低着头想要装作什么都没发生。
　　往右走两步，对方也往右走两步。
　　往左走两步，对方也跟着往左走两步。
　　“禄东赞，你做什么呢？”
　　听到身后的问话声，禄东赞机械般地回头看见李崇义，当场想哭的心都有。
　　李崇义微笑说道：“这是吃撑了，出来走两步消食。”
　　中原有句话说得好，虎落平阳被犬欺！
　　禄东赞仰头深吸一口气，忍住了自己的眼泪。
　　李崇义吃着一张饼又问道：“你该不会是要…。”
　　禄东赞连忙说道：“没有没有，我绝对没有想跑。”
　　“我还什么都没说呢。”
　　“……”
　　李崇义看着禄东赞肩膀上的包袱说道：“那你带着包袱是做什么？”
　　禄东赞看了一眼自己肩膀上的包袱，“咦？我肩膀上什么时候多了一个包袱，是谁挂在我肩膀上的？”
　　说完禄东赞非常随意，又轻飘飘地把包袱一扔。
　　李崇义接着说道：“这走的如何了？要不要在下陪你多走两步。”
　　“不了不了。”禄东赞连忙说道。
　　李崇义说道：“不用客气，反正我也闲着没事。”
　　禄东赞连忙说道：“对了！驿馆还煮着我要喝的汤呢，看时辰怕是要糊了，要赶紧回去才行。”
　　“是吗？”李崇义又问道。
　　“是的。”禄东赞用力一点，还一脸真诚地眨了眨眼。
　　“要不要我们京兆府的官兵送你回去。”
　　“不用了，不用了，千万不要这么客气。”
　　“还有你刚刚又乱扔东西了，罚钱！”
　　禄东赞认栽一般地交出罚钱。
　　李崇义收下罚钱说道：“你们吐蕃人真的要改改随手乱扔东西的习惯，这样你省的罚钱，我们也省得麻烦。”

第三百七十三章 奉皇后之命
　　禄东赞说道：“在下以后一定会好好遵守长安的规矩。”
　　李崇义又说道：“我们这些当差也都是听命办事，真不是为了这么几个钱，这些钱还不够我们吃一顿酒呢。”
　　禄东赞连连点头，“崇义公子说的在理。”
　　李崇义又说道：“最近也不知道怎么了，好多主张和亲的言官都被查问了，也不知道这件事查得怎么样了，你也知道这件事吧。”
　　站在李崇义的面前，禄东赞汗如雨下。
　　这一次来长安确实带了一些钱财。
　　这也是为了可以和朝中的官吏说上几句话，能够笼络自然是最好。
　　送确实送了一些，按照中原人的规矩。
　　登门造访总要送点东西才好。
　　真要是查起来，说不定自己送的哪些东西真成了收买就说不清了。
　　禄东赞心里想着，自己真的没有收买他们，只是送了一些东西。
　　就连门都没有进去，人家只是收了礼。
　　中原人实在是太可怕了。
　　李崇义说道：“咦？你怎么留了这么多汗。”
　　禄东赞擦了擦额头的汗水说道：“天气热，给晒的。”
　　李崇义紧了紧衣衫，“这天气也不热呀，我还觉得有些凉。”
　　禄东赞苦笑着说道：“我这人火气比较旺盛。”
　　“原来是这样。”
　　“确实是这样。”禄东赞又擦了擦额头的汗水。
　　李崇义又说道：“还有啊，咱们都是老熟人了，你要是想回吐蕃了，我们也不会拦着你，对不对？”
　　“对对对。”禄东赞使劲点头。
　　李崇义满意地点头，“回去吧。”
　　禄东赞稍稍一礼，“这就回去了。”
　　瞧着禄东赞背影，李崇义又喊话道：“过些日子咱们一起去见长安令，长安令说了想要和你共谋一醉。”
　　禄东赞脚步一个粗咧差点当场摔倒。
　　李崇义感慨着说道：“这吐蕃使者不仅火气旺，腿脚似乎也不太好使。”
　　一群京兆府官兵非常赞同地点头。
　　回到驿馆，禄东赞咬牙愤怒地一拍桌子，“李正！李崇义！你们太欺负人了！”
　　如今吐蕃正是危急关头，禄东赞看着承天门方向，或许用成亲来解决如今的燃眉之急已经没有希望了。
　　灌下一口酒水，禄东赞想起了那个叫做称心的家伙，他说可以解自己的燃眉之急。
　　等到了第二天，禄东赞就来到了之前喝过酒的酒肆。
　　在这里等着称心的出现。
　　坐了一天还是没见到人。
　　第二天接着在这里等着。
　　接连几天禄东赞都没有等到称心。
　　许敬宗站在一处楼阁上看着等在酒肆的禄东赞问着身边的手下，“他在这里已经等了几天了。”
　　“这已经是第五天了。”
　　许敬宗稍稍点头对着身边的手下吩咐了几句。
　　等到第八日，禄东赞已经打算放弃了，正起身就瞧见了正在往酒馆走的称心。
　　称心看到禄东赞笑着说道：“吐蕃使者，你怎么在这里？”
　　禄东赞看了一眼四周小声说道：“你说你可以解我的燃眉之急！”
　　称心点头，“吐蕃使者的关中话真是越来越好了。”
　　“你说过的你可以帮我。”禄东赞看着称心像是抓住救命稻草。
　　称心微笑说道：“不是帮你，而是帮吐蕃。”
　　“怎么帮！”
　　酒肆里很吵闹，只要放低声音没人会注意到这个酒肆的角落。
　　称心小声说道：“我可以卖给你们兵器和粮草。”
　　“卖？”
　　“对。”
　　禄东赞立刻警觉了起来，“西突厥的粮草和兵器也是你卖的？”
　　称心摇头，“不是我。”
　　禄东赞瞪着带血丝的眼神放低嗓音问道：“那究竟是谁？”
　　称心说道：“长安龙蛇混杂，势力盘根错节，我劝你最好少打听，不然我也不能帮你了。”
　　禄东赞冷声说道：“我们吐蕃有钱，有很多的钱可以给你，只要知道卖给西突厥兵器的人是谁就行。”
　　称心笑道：“给我钱也没用，因为我真的不知道。”
　　称心看着酒碗里的酒水，“据说西突厥都已经快要打到你们吐蕃的王廷了，也不知道松赞干布可以撑多久。”
　　禄东赞双手捏着拳头，神色紧张。
　　看禄东赞不想作罢，称心站起身说道：“看来你还不知道其中利害，多说无益等你想明白了，你在这里等着在下便好。”
　　泾阳田地里的棉花已经可以采摘了，采摘棉花的任务交给李义府去进行。
　　李正独自一人坐在泾阳河边钓鱼。
　　钓鱼是一件放松身心的运动，当然了这是用来打发时间了。
　　古代的娱乐活动少，李正感觉时间都过得很慢。
　　春日的风不大，倒是吹个不停，有点扰人清闲。
　　“你就是李正？”
　　听到陌生的说话声，李正扭头看去见到一个女子。
　　这个女人手里牵着一根绳子，顺着绳子看去是自己泾阳护卫已经被五花大绑了。
　　来着不善？
　　莫非是李世民派来的杀手？！
　　这个皇帝果然容不下我了。
　　李正当即站起身退后一步说道：“这位女侠，动手之前我能否先了却遗愿。”
　　“不能。”她颔首说道。
　　李正想了一会儿又说道：“那我能写一份遗书吗？”
　　她无奈一笑，“不能！”
　　李正深吸一口气，“天见可怜，我李正临死前竟然连一份遗书都不能写。”
　　她打量着李正，“真是想不明白，李靖为什么收你这么一个手无缚鸡之力的人做弟子。”
　　“这位女侠，话不能这么说，我虽然手无缚鸡之力但是我很聪明。”
　　“许久不回长安了，没想到长安竟然出了你这么一个妖孽。”
　　“杀我没关系，你为何还骂我呢。”李正又退后几步，掐算时间看向远处，远远可以看见护卫队了，这个时候只要自己跑得够快，喊上两声说不定就能得救。
　　她把这几个嘴里塞着布头的护卫晾在一旁。
　　“李江山你出来吧。”她大声说道。
　　李江山从一棵树后走出。
　　李正当即走上前，“杀手姐姐救我！”
　　李江山站在李正的身前对她说道：“我受皇后所命保护李正，就算我死了他也不能死。”
　　吸了吸鼻子，李正感慨，都说大唐多女侠，杀手姐姐就是其中之一。
　　大唐民风彪悍，大唐的女子也很彪悍，这和大唐尚武，和游侠风气也有很大的关系。
　　“我若是出手杀李正，你也一定会取我性命是不是？”
　　李江山说道：“看在李靖大将军的份上我不会杀你。”
　　“你还真是和李秀宁一个德行。”
　　这两个女人的说话声有些不太对，李正小声问着李江山，“你们认识？”
　　李江山说道：“红拂女。”
　　“红拂女？原来你就是红拂女啊，久闻大名。”
　　红拂女看着李正说道：“这一次来我有话要问李正，我不想杀他，在你的眼皮子底下我也杀不了他。”
　　李江山没有答话，手里依旧抱着横刀。
　　“李正，我想让你帮我查一个人。”
　　“红姐姐请讲。”李正连忙答应，这可是大名鼎鼎的红拂女。
　　“你帮我找到虬髯客在哪里。”
　　“应该可以。”李正只得先应下。
　　“都说你李正道行颇高，原来袁天罡也自愧不如，这次我回长安就听了很多有关于你的传闻，李靖担心你，让我来看看你是不是真的快死了。”
　　“在下应该还能多活几年。”李正说道。
　　想了一会儿李正又补充道：“不出意外的话。”
　　红拂女打量着李正，这小子看起来有些油滑，与苏定方相比还是苏定方看起来更加忠厚一些。
　　“你真的还能多活几年？”红拂女看着这个少年的神情。
　　“真的，我几时骗过你。”李正一脸认真的说道。
　　“你我认识连一个时辰都没有还几时？”
　　“也对。”李正犹豫着点头。
　　“人我也看了，话也带到了，李正你和我的一位故人长得很像，若是她有孩子了也该像你这么大了。”
　　红拂女说完便转身朝着村外而去。
　　说来就来。
　　说走就走。
　　或许这就是女侠吧。
　　李正又看了一眼李江山。
　　李江山：“你这么看着我做甚？”
　　李正叹息一声说道：“杀手姐姐，你是不是经常跟踪我。”
　　李江山面无表情地说道：“奉皇后之命保护你。”
　　李正说道：“若是有一个人整日跟在我身后，我会觉得那人图谋不轨。”
　　“村子就这么点大，我远远看一眼你是不是还活着就行了，职责所在。”
　　李正开口质问道：“那我洗澡的时候呢！”
　　李江山面无表情扭过头，一步步走远。
　　见人已经走远，李正连忙给自己的几个护卫松绑。
　　“那女人身手太厉害了。”
　　“我们五个男人联手都不是她的对手。”
　　“正儿，真不是我们先动手的，那女人上来就是一脚把我踢翻在地了。”
　　……
　　“几位叔叔伯伯，那女人来历就不简单。”
　　李正对他们说道：“回去找孙神医拿点跌打药，下一次再见到她绝对不要先动手了。”
　　“对，我们要先叫人！”
　　“没错。”
　　几个叔叔伯伯立刻达成共识。
　　村子里的防卫虽说有几百个护卫，可面对红拂女这样身手高超的人物，依旧不是对手。
　　李正心里思索着尉迟恭的大军想来也快回长安了。
　　想要加强泾阳的防卫工作，行伍里出来的老兵是最好的。

第三百七十四章 自重
　　安慰了这些叔叔伯伯好一会儿，没有把人拦住，叔叔伯伯都挺自责的。
　　虬髯客这个家伙挺神秘的，前隋年间也就是二十年前，虬髯可，红拂女，李靖这三个人被称为风尘三侠，在民间游侠之中非常的有名。
　　虬髯客这个家伙很神秘，史书记载也是寥寥几笔。
　　传闻中虬髯客是去了扶余，至于这个家伙后来怎么样了，史书上也已经没了记载。
　　倒是有传闻有虬髯客离开中原成了东海一个岛的国主，还有说法就是虬髯客成了七十二座岛的岛主。
　　李正一路走着，回到家里，没看到李江山的身影。
　　再看看四周也没有瞧见她。
　　总感觉四周有什么人盯着自己。
　　这种感觉非常地不好。
　　傍晚时分李正做好了饭菜。
　　李大熊扛着锄头回到家里。
　　坐在饭桌上，李正问着李大熊，“红拂女认识吗？”
　　李大熊吃着饭菜摇头。
　　“真的不认识？”
　　李大熊还是摇头。
　　仔细想想自己爹不过是个只会种田的农户，怎么可能认识红拂女这么大名鼎鼎的人物。
　　或许自己长着大众脸，红拂女看错了。
　　饭后洗着碗筷，给李大熊收拾了一会儿房子。
　　“儿啊，陛下赐给你的那些宫女，婶婶们都帮你看过，一个个长得怪瘦弱的。”
　　听到李大熊的说话声，李正心中一阵鄙夷，这还嫌弃人家肉少了，菜市场买菜吗？
　　不得不说民风淳朴，李大熊这话说得太实在了。
　　李正一边收拾着被褥说道：“陛下赏赐的再差，莫非我们要还能退货不成。”
　　“这可万万退不得。”李大熊说道。
　　“那不得了。”李正整理好了被褥又来到院子里扫地，李大熊的生活习惯不是太好。
　　“咱们泾阳的肉菜很多，多吃点就行，可以先养起来，养壮了才好生孩子。”
　　李正又是一声叹息，帮李大熊收好了屋子便说道：“我回马圈了。”
　　李大熊点头，“陛下让你养马就好好养马。”
　　离开家门，走了两步之后李正又猛地回头看了一眼，确认自己身后没有人。
　　深吸一口气，夜里清冷的空气让人禁不住打了一个哆嗦。
　　这下总感觉自己身后是不是跟着人，李正感觉得自己快要被逼疯了。
　　多日之后，称心和禄东赞之间的生意进行得很顺利，就快下订单了。
　　许敬宗和李义府坐在一起，看着村子里风景。
　　又到了农忙的时候，村民们在田地里忙活着。
　　许敬宗说道：“现在禄东赞已经在和称心谈生意了，前前后后布置了这么久，这次总算可以达到了长安令要的目的。”
　　李义府喝着茶水说道：“最近长安令也不知道怎么，总是冷不丁往身后看。”
　　“确实，我和长安令说话的时候，他冷不丁就会往周遭一眼，还说要在自己的屋子里修建一个浴室。”
　　李义府斟酌了一番又说道：“确实，实在是匪夷所思。”
　　两人齐齐长叹一口气，村子里的棉花都已经收好了。
　　李正把这些棉花全部晾晒在自己的屋子前，还要小心棉花长虫，储藏棉花的地方要做好通风和干燥。
　　棉花可以做被子，也可以纺纱，棉秸秆可以制造沼气，棉粕可以做饲料。
　　棉花的利用率很高。
　　现如今正是农忙种粮食的时候。
　　棉花是一种经济作物，现如今李世民应该对经济作物不是很了解。
　　应该说如今的中原人普遍对棉花这种作物不了解。
　　田地里还要以种粮食为主，这一点长安的官府有严格的管理，什么地，用来种植什么作物都有非常严苛的规矩。
　　棉花的种植时期最好是在谷雨之后，现在谷雨时节也还没到。
　　倒是可以歇一歇。
　　把原本在种过棉花地全部犁了，重新翻土用来种粮食。
　　不耽误粮食的耕种，之前种植棉花就当是用来肥地了。
　　徐慧带着账本而来，那些账本都已经整理好了，列了厚厚一本账本，上面罗列着村子里的更项生意的总账。
　　似乎李正并没有察觉到自己的到来，只好安静的站在一旁等着李正忙完。
　　看着他仔细地整理地棉花，又给马儿喂饲料。
　　很少有男子干这些活计如此地勤快。
　　喂好了马之后，李正才看到徐慧。
　　坐回躺椅上嗮着太阳，李正喝下一口茶水接过徐慧递来的账本，不得不说徐慧做账挺好的，挺详细，这女人是不是天生就是适合做会计。
　　李正看着账本上的内容，“做得不错，你以前是不是也做过会计。”
　　“长安令说的是做账吧。”
　　“一个意思。”
　　徐慧解释道：“其实小女家里就有一些生意，小时候跟着父亲就学着做账多多少少就会一些，又加上从小读书所以比较擅长。”
　　把账本重新交给徐慧，李正说道：“以后泾阳坊市的生意账本也交给你做了。”
　　“喏。”徐慧稍稍行礼。
　　有些生意上的账本可以交给徐慧去安排，有些事情也不能交给她。
　　比如说和西突厥的兵器生意，这笔生意不能让太多的人知道。
　　徐慧小声说道：“长安令，小女在做账目的时候发现，很多生意长安令只得了其中一成，甚至肥皂生意挣得也不多。”
　　瞅了一眼徐慧，李正说道：“你觉得我挣得少了。”
　　徐慧微笑说道：“不过这些生意加起来长安令挣得似乎也不少。”
　　李正低声说道：“你只要帮我做好账目就可以，生意上的事情你不用管。”
　　徐慧点头，“还有一件事，酒水生意的份子钱，程家已经三个月没有送来了。”
　　“程咬金又赖账了。”李正长叹一口气，“这事儿你不用管。”
　　“喏。”
　　李正低声说道：“试用期差不多也结束了，以后你负责做账，一个月的工钱是十贯钱，其余宫女一个月的工钱交给你来布置，六贯钱到三贯钱不等。”
　　“按照她们做的活，和工坊里的婶婶一样的工钱。”
　　“小女子不敢收长安令的工钱。”
　　“你们给我做事当然要给你们工钱。”李正喝着茶水说道。
　　“我们本就是长安令的人，怎敢要工钱，莫非长安令不打算要我们了？”徐慧低着头说道。

第三百七十四章 做棉布
　　“我没有这个意思，我只是觉得你不能让你们白干活。”
　　徐慧给李正续上一杯热茶，想要再多说什么，不过想到那些有些脸红。
　　既然陛下把自己赐给了李正，照道理说自己就是李正的人。
　　给李正做事也是理所当然。
　　将来自己和那些宫女都是要伺候李正和长乐公主的生活起居的。
　　似乎在李正的眼里自己并不是李正的人。
　　想到这里心里又有些委屈。
　　徐慧三缄其口，又鼓起勇气说道：“我们是长安令的人，以后要伺候公主殿下和长安令的生活起居，我们是驸马的奴仆，驸马让我们做什么我们就做什么，若是我们收了驸马的钱，岂不是让人笑话。”
　　在宫里做了宫女，似乎她们对主仆观念非常地根深蒂固。
　　“所以这钱你们还是不想收？”
　　徐慧躬身说道：“我等本就是宫女，驸马娶了公主便是皇家人，公主也是皇家人，我们伺候的是皇家人，若是收了驸马的钱，我们成什么人了，将来要是……”
　　说到这里徐慧红着脸低头拧着自己的衣角。
　　李正疑惑道：“将来什么？”
　　徐慧有些委屈又小声说道：“将来要是驸马要我们那什么，我们还收驸马的钱，我们成什么人了，岂不是和那些女子一样了。”
　　听完徐慧的话，李正长叹一口气。
　　总算明白了徐慧的意思，宫女伺候皇家人是天经地义。
　　从来没有付钱不付钱一说，从她们的家人把她们送入宫中从那一刻的开始她们就是宫里的人。
　　能够决定她们身份的也就只有李世民。
　　若是李世民临幸了她们，她们才算是可以有了一个身份，这个身份或许连嫔妃也算不上。
　　但总归是个身份。
　　古代女子对这种身份很敏感，对她们来说也很重要。
　　现在这些女子李世民已经赐给了自己，换句话说这些女子是自己和李丽质的共同拥有的家产。
　　若是自己将来睡了她们，她们也应该心甘情愿。
　　若是收钱了，她们以后岂不是和平康坊的女子一样？
　　有些复杂，李正痛苦地捂着额头。
　　从一定意义上来说她们是家庭的一份子。
　　给了她们钱，似乎也是不尊重她们。
　　思量了好一会儿，李正说道：“那这样吧，我不给你们钱，我可以给你们一些布料绸缎，这样你们也可以给你们自己做一身衣裳。”
　　徐慧躬身行礼说道：“多谢长安令厚赐。”
　　这才长出一口气，不太明白古人的想法。
　　有一些纠结，徐慧的提醒很对，从来没有和宫女打过交道。
　　这还是穿越以来第一次考虑这样的问题。
　　收钱不一定是对的，这些宫女来说她们要是收了钱会让其他宫女鄙夷。
　　这是她们的尊严。
　　李正对徐慧说道：“你带几个宫女先去把泾阳坊市的商户都统计一遍。”
　　“明白了，这就去办。”徐慧收到话语后离开。
　　惆怅，太惆怅了。
　　李正头疼地思考着，李世民赏赐什么不好，送这么多宫女来。
　　说来让这些宫女来照顾李丽质以后的生活起居也没错。
　　收起心绪，李正拿出天工开物，天工开物对纺织技术也有记载。
　　宋代人们才开始用棉花来进行纺织。
　　纺织技术是从人们为了适应气候变化，从开始做衣服开始就有了这门技术。
　　也算是传承已久了。
　　手工纺织业也发展了很多年。
　　如今的大唐纺织机还有些落后，生产效能不高。
　　而且布匹的价格也是居高不下。
　　寻常人家都是自己织布，买那些绫罗绸缎的也都是富贵人家才能买得起。
　　明代的纺织机器就很接近现代了。
　　纺织效能高出布快这才是最重要的。
　　以后棉花种得越多，就可以做出更多的棉布，现如今大唐流通最多的就是麻布。
　　寻常百姓家穿得也是粗糙的麻布，丝绸只有权贵人家才能穿得起。
　　李正翻阅着天工开物，首先就是要把棉布做出来。
　　棉布的成本比丝绸低，可在质感上比丝绸差很多。
　　比麻布都是好太多了。
　　现在想起来村子里的孩子们穿过的衣服都会留下来，随着孩子个子长高，穿不下旧衣服了，旧衣服就会留着给别家孩子穿。
　　一直以来各家的衣服都是孩子们轮着穿。
　　有了棉布就不用愁以后没有衣服穿了。
　　治理江山的事情交给别人做去做，安心地做个咸鱼挺好的。
　　至于那些功成名就的事情就交给别人去做比较好。
　　挣钱才是正道，嗯嗯！
　　利用棉花做出来的棉布又是一笔大生意。
　　想想又是一件非常棒的事情，距离自己脱贫致富，三十岁之前退休的理想又近了一步。
　　明朝的手工纺织业很接近现代了，即便是后世的手工纺织业也基本上都用着明朝时期纺车。
　　直到工业发达了之后，这种手工纺织的传统技术也慢慢没落了。
　　让李义府从长安买来了一台纺织机，李正开始着手改造，改造成可以做出棉布的纺车。
　　李淳风出关回到泾阳村子也带着袁天罡。
　　看李正正在拆解着纺织机，李淳风豪气问道：“李正这是打算织布吗？”
　　“我打算做棉布。”
　　袁天罡不太明白李正说的棉布是什么，只是抚须笑呵呵说道：“都说你李正通晓百工，没想到连织布都会。”
　　似乎李淳风和袁天罡的心情很不错。
　　李淳风说道：“按照你的说，贫道又对大数据进行了整理，正如你所说，贫道不能光是算却疏忽了如今的变化，陛下如今也正在决意要把数术加入科举之中。”
　　“好事。”李正给他们两人倒上茶水。
　　“术业有专攻这话没错，如今大唐读书人少，想要增加中原的读书人光是科举鼓励其实也不行。”
　　“此话怎么讲？”
　　“读书无用，读书有用，还要看术业有专攻。”
　　李淳风思量了一会儿便说道：“读书有用，才会有更多的读书人？”
　　“没错，读书，读各种各样的书，读书之后人们能够利用自己在书上学到的知识和能力做到有用的事情才是最重要的。”
　　“若真如你所说，贫道也要把自己的道术写在书中？”李淳风说道。

第三百七十五章 预言
　　“这个您随意。”
　　袁天罡神色紧张着，似乎他正在思索要不要把道术写在书上。
　　许久之后，袁天罡像是做出了一个非常重大的决定，“道术一途不是什么人都能学会，纵使老夫写在书籍上也会有很多人看不懂，这是需要天赋的。”
　　“好吧，其实最让人绝望的学一样东西只需要天赋，怕是你老人家好多年都不好找传人了。”
　　袁天罡咳嗽了一声，看李正给自己倒好了茶便喝了一口。
　　“有点苦对不对。”李正看袁天罡喝下一口茶水问道。
　　袁天罡一脸僵硬地点头。
　　李淳风也端起了茶杯喝下一口，“入口虽苦涩，回甘却很好，或许这就是人生百味。”
　　“喝茶能喝出人生百味，这境界高了。”李正磕着瓜子说道。
　　袁天罡放下茶杯看向李淳风。
　　收到眼神，李淳风拿下自己的肩膀上的包袱拿出两个酒壶。
　　“贫道做出大数据，陛下赏赐了两壶葡萄酿说是西域进贡的，一般人可喝不到。”
　　“是吗？”李正尴尬地笑着其实李淳风的大数据和真正的大数据还差得很远。
　　把茶水撤了，倒上酒水之后，又让大虎拿了一些猪耳朵和花生米。
　　红酒和花生米，猪耳朵的搭配不是太好。
　　不过三人还是喝得意犹未尽，一杯接着一杯。
　　袁天罡低声说道：“贞观二年大旱，随之而来就是蝗灾，贞观三年大雪，这些年天灾频频。”
　　李正点头，确实李世民刚刚登基的几年很不安定。
　　西域葡萄酿喝起来不是那么的烈，不过这酒的后劲很大，半壶下去李正就感觉自己的头昏昏沉沉的。
　　李淳风才喝了一小杯，“贫道还是喜欢和程家的烈酒。”
　　一顿酒水喝得昏昏沉沉。
　　等到醒来时候，还是自己的小屋里。
　　忍受着酒后的头疼和口干舌燥，李正坐起身。
　　大虎立刻端来一杯一杯热茶。
　　喝下的茶水之后，这才感觉舒服了不少。
　　李正捂着自己还有些疼的脑袋，“这葡萄酿喝起来觉得不怎样，喝多了之后才知道上头。”
　　大虎小声说道：“程大将军家的处默公子已经在屋外等候多时了。”
　　“他不是在训练护卫吗？”
　　大虎解释道：“好想是发生了什么事情，说是急着见长安令。”
　　吃力的下床，洗了一把脸之后这才清醒了不少。
　　大虎这才把程处默叫了进来。
　　李正喝着热水说道：“什么事情？”
　　程处默瞪着大眼珠子瞧着李正，“你还问我什么事情？”
　　李正诧异道：“不是你来找我的吗？”
　　来回走了两步，程处默小声说道：“你说的那些到底是真的假的？”
　　用力咽下一口唾沫，李正也小声问道：“我说什么了？什么真的假的？”
　　程处默再次问道：“你不知道？”
　　李正倒吸一口凉气，“我应该知道一些什么？”
　　程处默关上门，小声说道：“要出大事了，因为你的一番话，陛下现如今连夜召开了朝会。”
　　李正挠着后脑勺说道：“我到底说什么了？和陛下有什么关系。”
　　“你当真不知道？”
　　“我真的不知道。”
　　嘭！
　　只听一声巨响，自己的屋门被人一觉踹开，来人不是别人是李崇义。
　　李崇义当即问道：“李正，你说的那些到底是真的假的！”
　　程处默又连忙把门关上，小声说道：“李正，这件事可不是儿戏，要是真的发生了后果不堪设想，要是没发生你也讨不了好果子吃，这可是妖言惑众，要杀头的。”
　　“我到底说什么了！”
　　嘭！
　　屋门又被人一脚踹开，来人是李泰。
　　李正瞅着这一幕，“今天到底是什么日子，为何大家的到访方式如此的别致。”
　　看着几乎摇摇欲坠就要支撑不住的屋门，李正说道：“我家的门到底是怎么招惹你们了。”
　　李泰一脸紧张地说道：“李正！你和袁天罡到底还说了什么？”
　　“我说什么了我？”
　　“你说了什么你自己不知道。”
　　李正捂着自己的脑门说道：“头疼。”
　　看着三人慌张的神情，李正把事情的前前后后说了一遍，“就是李淳风来拜访我，庆贺他出关喝了几口葡萄酿。”
　　“然后呢！”李泰着急问道。
　　李正思索好一会儿，“不得不说啊，这葡萄酿喝起来没什么感觉，不过后劲还是挺大的。”
　　李泰问道：“李正，你说的贞观八年十月江南道大水是真的吗？”
　　李正一脸诧异，“江南道大水？”
　　程处默抓着李正的肩膀又说道：“你说的贞观八年六月，陇右地龙翻身是不是也是真的？”
　　地龙翻身又叫做地震，陇右地震？
　　李正也是倒吸一口凉气，“我到底说了一些什么？”
　　李崇义也着急说道：“你还说了南海会有大海啸。”
　　李正痛苦地抓着自己的头皮，努力回想着自己和袁天罡李淳风喝酒的场景，意外的发现自己竟然喝断片了。
　　断片了！？
　　“等等！我现在有点乱。”李正痛苦地抓着自己的脑袋。
　　“李正！你给老夫出来。”
　　听到屋外的一声大喝，几人朝着屋外看去，李绩大将军就在外面。
　　“莫非是因为妖言惑众，要来处决我了？”李正又是倒吸一口气。
　　“李正！出来！”李绩又是一声大喝。
　　李正朝着屋外看了一眼，“李绩大将军怎么来了？”
　　“李正！老夫看到你了！出来！”
　　李正又急忙闪身进屋子，简单收拾了一番自己说道：“怕是陛下真要杀了我这个妖孽了，诸位后会有期，江湖再见，我先去关外躲几年。”
　　李泰拉住就要爬窗而逃的李正，“你先说清楚，那些事情是怎么回事。”
　　打开窗子，就要爬出窗户，抬眼就看到一脸杀意的李绩。
　　李正看着她，见他也看着自己，尴尬一笑，“大将军，吃了吗?”
　　李绩瓮声说道：“老夫问你，你说的三十六计到底是什么？”
　　咽下一口唾沫，李正说道：“额……这个说来话长。”
　　“想死想活坐下来说完了再走。”

第三百七十六章 地震海啸
　　“我就随口一说，大将军何必当真呢。”
　　李绩冷哼一声，“你那是随口一说吗？老夫可是亲自听袁天罡把三十六计讲得天花乱坠，要说打仗老夫也打了半辈子仗了，倒想听听什么样的兵法可以比得上孙武。”
　　三十六计自然不能和孙武的孙子兵法相比。
　　李正说道：“可能是袁道长他老人家也喝多了，随口胡说的。”
　　李绩狐疑地看着李正。
　　李正悻悻摸了摸自己的鼻子，又说道：“那啥，李绩大将军真不是陛下派来杀我的？”
　　李绩冷笑道：“陛下不会让自己的女儿还没出嫁就成了寡妇。”
　　李正若有所思地说道：“要是嫁给我之后就杀了我，岂不是真的成了寡妇了。”
　　李绩打量了一遍李正，“李正，兵法不嫌多，你若是有兵法这种东西早点拿出来，建功立业，也可以让大唐将士们更好的开疆拓土。”
　　回过身自己的房子里翻找着，当初李靖出征回来时候就想把三十六计给苏定方来着。
　　废了好一会儿，从一堆书中找到了三十六计。
　　三十六计本书编撰成册是在明朝时期。
　　当然是谁编撰的已经不可考究了。
　　也有人说在宋代的时候就有人说了三十六计走位上计这种话。
　　这本奇书的来历也很神秘。
　　李正把三十六计递给李绩，“大将军这就是袁天罡道长说得三十六计。”
　　李绩当即翻开一页，入目的第一句话便念了出来，“解语重数不重理。盖里，术语自明。而数，则在言外。若徒知术之为术，而不知术中有数，则数多不应。且诡谋权术，原在事理之中，人情之内。倘事出不经，则诡异立见，诧事惑俗，而机谋泄矣。”
　　“诡谋权术，原在事理之中，人情之内？”李绩琢磨着这句话，一脸思索。
　　再翻过一页，李绩又不自觉念了出来：处于绝对优势地位之计谋。君御臣、大国御小国之术也，亢龙有悔。
　　李绩开口说道：“这亢龙有悔是何意思。”
　　“亢龙有悔……”李正倒吸一口气，“这个亢龙有悔……”
　　是不是要从降龙十八掌开始解释？
　　也不知道李绩大将军能不能了解降龙十八掌这种武林绝学。
　　李绩又嫌弃地看了一眼李正说道：“也不该问你小子，想来你小子对兵法也是根本不懂，这种兵书在你手里根本就是暴遣天物。”
　　忽悠过去了？还是根本不忽悠了？
　　李正长出一口气，看来根本不用自己忽悠省事了。
　　拿着三十六计这本书，李绩坐在马圈旁便看了起来。
　　再看程处默，李泰，还有李崇义，李正扶着自己的额头说道：“咱们坐下说话，先来说说我断片的时候都发生了什么。”
　　众人重新坐下，李泰事情的原委说了一遍。
　　李正这才知道发生了什么，原来是自己喝醉的时候和袁天罡坐而论道了来着，
　　一喝多了有些事情就不知不觉说出了口。
　　李正看着李泰递上来的奏章，这是袁天罡递给李世民的奏章，李泰还特地地抄送了一份来。
　　看着奏章上的内容，李正这才长出一口气，好在自己没有把安史之乱写出来。
　　李泰指着贞观八年陇右地震的这条说道：“你先和我们说说这件事，这件事是不是真的。”
　　李正犹豫了好一会儿，贞观八年确实发生了地震这件事。
　　虽然地震这件事是真的发生了，不过地震倒不是很大，这是有史料记载的。
　　李泰面色凝重地说道：“这件事会发生吗？”
　　“会。”李正点头，“不过不是很严重，只是一些小震荡。”
　　李泰低声说道：“不论严重不严重，地龙翻身就不是一件好事。”
　　李泰说的也对，地龙翻身就确实不是一件好事。
　　容易和皇帝的品行扯上一定关系，那对李世民来说就是一件坏事。
　　李泰好奇问道：“连袁天罡都没有预测到的事情，你是怎么知道的？”
　　李正长叹一口气。
　　果然是喝酒误事啊。
　　尤其是不能和袁天罡喝酒，容易把自己也喝成了神棍。
　　李正很想和他们解释科学的方方面面，“其实我都是胡说的，你们千万不要当真了，若真的成了真的了，纯属巧合。嗯！巧合。”
　　李泰说道：“你说有大雨的时候，长安真的下起了大雪，你说有大雪的时候长安真的下起了大雪。”
　　“……”
　　李正不动神色喝下一口茶水。
　　李泰接着说道：“当初你说的种种都成真的，现在你和我说，你说的那些都是假的。若是一个大街上的人这么说，我们也只是当他是个疯子。”
　　李正说道：“其实魏王殿下也可以把我当成是一个疯子。”
　　见几人依旧用古怪的目光看着自己，李正又灌下一口茶水说道：“好吧，其实这些话不是我说的，是别人告诉我的，本来我不想说出来的，可惜一失足成千古恨，喝多了说漏嘴了。”
　　程处默说道：“莫非又是哪个想要一头撞死在你家门口的道士告诉你的？”
　　李正用力点头，“处默兄你懂我啊。”
　　李崇义：“……”
　　李泰接着说道：“若是一旦发生地龙翻身，朝中应该这么处理。”
　　“你父皇这么多的臣子在，他们应该都有办法，魏王殿下何必只问我一人。”
　　“事情是你说出来的，这件事要是没发生，就是你李正妖言惑众，要是发生了，那就是父皇……”
　　“其实地龙翻身和你父皇一点关系都没有。”
　　“我知道！”李泰一脸着急地说道，“可是……”
　　李正低声说道：“是陇右一带地龙翻身又不是长安，反正提前知道了要翻身，为什么不甩锅呢。”
　　“甩锅？”
　　“对，嫁祸给别人，比如说一种让你父皇的头疼的关陇门阀？”
　　李泰陷入了沉思。
　　大虎一边给几人倒着茶水。
　　李崇义说道：“那南海海啸的事情也会发生吗？”
　　李正叹息一声说道：“南海海啸确实会发生，不过对中原的影响不是很大，只是会让南海海岸线受灾，只要提前做好防卫就好。”

第三百七十七章 朝中争议
　　程处默也追问道：“那江南道大水呢。”
　　李正喝着茶水说道：“台风时常都会有，尤其是东南沿海一带，一场台风引起的大水，提前修建河堤，做好排涝的准备，按照日子来算，若是朝中早做准备，快马把消息送到江南道，再到江南道提前应对会发生的事情，应该还来得及。”
　　意识到众人古怪的眼光。
　　李正又是尴尬地笑笑，“好吧，我真的不知道我那时候说了什么，看来下次不能再喝酒了，泄露天机太多，怕是我下辈子过不好了，遭天谴呐。”
　　众人依旧古怪地看着李正。
　　一脸惆怅地看着天空，李正接着说道：“看在我冒着这么大的风险，泄露天机的份上，诸位要是觉得过意不去，全当我是胡说的吧。”
　　“胡说，此等话语岂能儿戏！”李绩站起身说道。
　　李正淡定地喝下一口茶水，突然不想解释了。
　　李崇义说道：“你又为何一脸如此悲伤的神色。”
　　李正仰头看天说道：“其实这些都是科学，我真的不是神棍。”
　　李崇义：“神棍？”
　　“想到以后我的墓志铭上写着当朝第一大神棍，我就有一种莫名的悲伤。”
　　李泰说道：“你能未卜先知，能算天时，如此大才不入朝为官都可惜，就连袁天罡都自愧不如的本事，你为何又一脸的悲痛欲绝。”
　　李正感慨说道：“你看，你们果然都把我当神棍了。”
　　李崇义匆忙站起身说道：“江南道还有我家的家业，既然会有大水要提前准备。”
　　程处默点头也说道：“最近我家老货也想法把烈酒生意路子做到陇右一带去，这我要提前去说一声。”
　　李正看向李泰。
　　李泰也连忙站起身说道：“我去朝中打听消息。”
　　这三个家伙说走就走，惆怅地长叹一口气，回头看去李绩早就不在马圈了。
　　“大虎啊。”李正颓废地呼唤道。
　　提着马饲料的大虎好奇走来，“长安令，有什么吩咐？”
　　李正又灌下一口茶水，“没事了，你忙你的去吧。”
　　“哎。”
　　和古人科普科学知识确实很有难度。
　　地震其实就是正常的大陆板块之间的运动，当然这件事和他们解释反而会越解释越复杂。
　　就比如程处默这个家伙，很有可能会把板块联想到搬砖上去。
　　李世民在甘露殿与秦琼，房玄龄，杜如晦等人正在议事。
　　房玄龄说道：“不论李正说的这件事会不会成真，臣以为都应该未雨绸缪才对，就算不发生也罢，就算发生了也可以更好的处理。”
　　李世民的神色冷峻，低声说道：“朕最担心的是陇右一带会不会真的出现地龙翻身的事情。”
　　杜如晦的神色也很凝重，李正的说的是贞观八年六月，也就是距离发生地龙翻身已经很近了，仅仅只有两个月时间准备。
　　神色有些疲惫的李世民说道：“江南道的事情你们按照各部都准备一下，房玄龄，杜如晦留下。”
　　群臣躬身走出甘露殿。
　　等到一群大臣离开之后，甘露殿中就剩下了王鼎，杜如晦和房玄龄。
　　李世民颔首说道：“若是李正说的事情没有发生，你们二人以为真要如何定罪。”
　　房玄龄躬身回道：“妖言惑众。”
　　杜如晦也说道：“年轻人还是太过锋芒毕露。”
　　朝堂的朝议上有不少人弹劾李正。
　　为首的不少是关拢集团子弟的言官。
　　陇右是关拢集团发迹的地方。
　　若是陇右出现了地震，对关陇门阀的影响不好。
　　“陛下，李正妖言惑众，煽动民心其心可诛！”
　　“陛下！如此妖言惑众之人，断不得与长乐公主成婚。”
　　“陛下！李正年纪轻轻竟敢说出如此祸国之言，应道将此自子拿入大理寺查出是否还有人在背后指使。”
　　秦琼听着这话听出了一些眉头，说出这句话的言官是想要把李正往绝路上逼。
　　不仅要拿下李正，还要拿下李正的党羽。
　　祸从口出，秦琼心中也是感慨，李正还是太年轻了。
　　站出朝班，秦琼说道：“陛下！若是要捉拿李正，末将愿意亲自带兵去抓。”
　　一上午的朝会，李世民听了一上午的弹劾。
　　下朝的时候又叫了房玄龄和杜如晦议事。
　　李正这件事是不是妖言惑众先按下不表，真正让李世民在意的是李正说得是不是真的，这些事情是不是真的会发生。
　　离开承天门的路上，程咬金小声问着秦琼，“秦二哥，这不像你啊，平日里你不会这么站出来。”
　　秦琼一路走着说道：“怎么了？”
　　程咬金琢磨着说道：“你亲自去抓拿李正？据说李正给你开了方子，孙思邈给你治病，秦二哥是想还了这个人情吧，这一次是想帮李正开脱。”
　　秦琼依旧一路走着说道：“当初是老夫亲自去找到李正，若是李正真要入牢狱，也要老夫亲自送进去。”
　　程咬金点头，“秦二哥还是重情义。”
　　牛进达匆忙走过来说道：“刚刚打听来的消息，在李正说的事情还没发生之前陛下不会捉拿李正。”
　　看到程咬金疑惑的眼神，牛进达又补充说道：“陛下身边的王鼎说的。”
　　三个贞观朝的大将军一齐走出承天门，就瞧见正准备面见陛下的长孙无忌。
　　时隔这么多时日，连长孙无忌也出来了吗？
　　朝中为了李正的事情吵得不可开交。
　　李正还在和阎立本在马圈旁制造着纺车。
　　一个半自动的纺车已经初具雏形，阎立本看着自己的成果说道：“若是两台纺车合并在一起使用，岂不是可以直接从丝线做成布匹？”
　　坊车是按照明朝时候的纺车改动的，如今大唐的布匹很贵是因为布匹的产量不高。
　　制造成本高，需要的时间快。
　　在明代纺车上李正还借用了后世水力线纺车的技术。
　　水作为动力驱动的水转大纺车达到半自动的效果。
　　主要是依靠纺车旁的大水轮，水流冲击水轮上的辐板，带动大纺车运行。
　　这已经是后世纺织机械的雏形了。
　　阎立本琢磨着说道：“李正，你说这个纺车一天可以产多少匹布。”
　　李正瞧着眼前的成果说道：“我做的布不按尺卖，我论斤卖。”

第三百七十八章 仙人？
　　“论斤卖？”
　　“没错，以后泾阳的布匹产量会非常地高，而且质量也会很好。”
　　阎立本观察着眼前的纺车，这样的纺车确实看起来比较省力。
　　可要真正地用起来，是不是真如李正说的那样，就不得而知了。
　　李正说道：“这个纺织机我还要试验几次，到底好不好用，若是好用咱们多做几台。”
　　阎立本点头说道：“我这就让村子的人过来试试。”
　　把棉花做成棉布之前还要做很多的工序，首先要把棉花开松，再进行拉压，将棉花的棉絮梳理出纤维的过程又叫做梳棉，这是一个非常繁琐又麻烦的工序。
　　做起来也非常的无聊，要反复地操作这个流程。
　　接着把经过梳理的片状棉花会再次经过一个小一点的皮辊，变成棉条。
　　棉条再次被细分成为更细的类似于线的样子缠绕在一根管子上。
　　棉条会用纺车进行加捻，就是把棉条进一步变细，拉长，并且利用机器再进行加捻
　　就可以得到棉线，当然想要做成棉线还要和麻一起缠绕，增加棉线的韧性，这个工序和搓麻绳差不多。
　　只不过棉花的纤维更细，可以与各种人们常用的纤维相契合。
　　因为棉线很容易断裂，这个没有纱线的年代只能用麻来代替。
　　棉线与麻交织，这样的棉线做出来才能有足够的韧性来裁剪。
　　用更加科学的角度解释就是提高化学纤维的强度。
　　当然了这一点李正并不打算告诉阎立本。
　　这是自己的秘方，也是将来棉布生意的核心技术。
　　在棉布还没普及之前还不打算把这个技术告诉别人。
　　拥有这个时代所没有的知识是一种很奇怪的体验。
　　在知识的凌驾之上，李正觉得自己的眼界高度是这个贞观年间大唐的人穷尽一生都无法企及的高点。
　　其实这个高点很简单，就是系统的数理化与一些微观知识而已。
　　而这些知识对如今才堪堪能够吃饱饭的大唐来说，太奢侈了。
　　大虎给龙武军送去肉菜，骑马回来便说道：“长安令，秦琼大将军来了。”
　　李正停下手中压棉花的动作，“把秦琼大将军请进来吧。”
　　把桌子的棉花与捻子收拾一下，拿起搁在小泥炉上的水壶，倒上两杯热茶。
　　秦琼是一路从村口走来，李正看着来人微笑说道：“大将军好久不见。”
　　打量着李正，秦琼说道：“当初第一次见到你的时候，你还是一个老夫一只手就能拎起来的小娃娃，没想到已经长这么大了。”
　　李正递给一杯热茶说道：“在下明年就成年了。”
　　“转眼间长安的这些孩子都已经长大了。”秦琼感叹道，看着石桌上的茶水，别人家或许招待客人会用上好的酒菜，李正的招待则是一杯茶水，让人感觉不失礼数，又不会让感觉太过殷勤。
　　这种感觉秦琼很喜欢，在长安很少在权贵之间走动，也是因为自己一走动人家就会拿上酒菜招待。
　　秦琼更喜欢李正的这一杯热茶，端起这个长相有些奇怪的茶杯，喝下一口感觉五脏六腑又暖和不少。
　　放下茶杯，秦琼看到一旁的捻子棉花还有些麻绳和木签，“你这是……”
　　李正长叹一口气说道：“我闲着没事干就会做一些针线活，现在天气暖和了，前些日子我还做一些衣服。”
　　秦琼无声一笑，“堂堂七尺男儿竟然还做这样的事情。”
　　李正无奈说道：“其实针线活也是一种消遣。”
　　秦琼思考着李正的这番话。
　　李正又说道：“主要是太闲了。”
　　“你的食补方法老夫一直在用，孙神医隔三差五就会来长安看望老夫的病情，效用很好。”
　　食补最好的效果就是持之以恒，效用好不好要看时间，也没有立竿见影一说。
　　秦琼又说道：“你的红糖也很好。”
　　“红糖确实是补血的好东西，最近村子里刚刚生了小孩的婶婶们也会喝一些红糖水。”
　　“你通晓百工，还懂医术，诗文可以说是天下无双像你这样的不该会说出那样的话。”
　　“大将军的意思是……”
　　秦琼低声说道：“老夫说的是你说的那些话，地龙翻身，江南道大水，如今朝中很多言官对你的话说是妖言惑众。”
　　“他们爱信不信。”
　　秦琼看了一眼马圈四周，低声说道：“若是陛下要抓你，老夫会亲自抓捕你入狱的。”
　　李正笑着说道：“真有这么一日就麻烦大将军。”
　　站起身秦琼离开马圈，一路走出泾阳村子。
　　如今的长安，再次因为李正话语掀起了轩然大波。
　　秦琼走在朱雀大街上四周人们的议论，茶余饭后街坊邻居间总有一群人聚在一起低声嘀咕着。
　　一个卖菜的农夫说道：“都说当今驸马李正说江南会遭大水，而且还会地龙翻身的事情。”
　　“真的假的。”
　　“据说是当今驸马李正说的，你们觉得是真是假？”
　　“传闻这个李正的本事就连袁天罡都自愧不如。”
　　“我听说朝中很多言官弹劾李正妖言惑众。”
　　又有人小声说道：“你们说李正的那些预言会成真的吗？”
　　“要真都被李正说中那李正还是人吗？”
　　“当然不是人了，那是神仙。”
　　“据说李正快死了。”
　　买菜的农夫小声问道：“临死前泄露天机？”
　　一旁的大婶说道：“你们知道人死了之后会怎么样吗？”
　　农夫说道：“会……”
　　大婶接着说道：“会上天，做神仙。”
　　农夫说道：“人死了不就是死人了吗？”
　　大婶小声说道：“你们觉得传闻中的李正是一般人吗？”
　　有人立刻说道：“当然不是一般人了。”
　　“那不就得了，一般人死了之后是死人，不一般的人死了之后……”
　　农夫说道“那就不是人了，那是仙人。”
　　“仙人不是人吗？”
　　“仙人当然不是人了。”
　　众人点头表示认同。
　　长安平康坊一处酒楼。
　　禄东赞不动神色走进一间房间。
　　称心就坐在这个房间里，房间里没有姑娘。
　　禄东赞走入这个房间关上门，四周的姑娘都对这间房间充满了好奇，神色还有一些鄙夷。

第三百七十九章 大收粮
　　竟然来这种地方不叫不姑娘。
　　等到禄东赞盘腿坐下之后，称心喝着热茶，“你想好了。”
　　“想好了。”禄东赞点头，递上一份清单，“这是我们吐蕃要的兵器和粮草。”
　　称心拿过清单看了好一会儿，“三千战甲，六千把横刀，一万弓弩，三万箭矢，十万石粮食。”
　　禄东赞盯着称心说道：“这些东西你能给我吗？”
　　称心轻松地笑了笑，“不是问题。”
　　禄东赞神情有些诧异。
　　称心也拿出一本册子说道：“这是价格。”
　　禄东赞连忙接过看了起来，“横刀五百贯一把！你们怎么不去抢！”
　　“吐蕃使者不要动怒，你也知道最近朝中正在查兵器案，如今风声紧，冒着这么大的风险卖给你们价格上已经很便宜了。”
　　“太贵了！我们吐蕃买不起。”
　　称心感慨道说道：“听说西突厥的国师默呕最近会来长安，说是要阻挠你们吐蕃和大唐结盟的事情。”
　　禄东赞咬牙说道：“他要是敢来我就杀了他！”
　　称心接着说道：“说句心里话，在下与你们吐蕃之间不过是生意而已，吐蕃会怎么样和我没有任何的关系，你若是不和在下做生意，在下也可以喝默呕做生意，我们有的是选择，你别无选择。”
　　禄东赞拔刀而起大声喝道：“我现在就杀了你！”
　　称心面对禄东赞的横刀只是还以微笑。
　　房间里安静了许久。
　　称心站起身说道：“若是禄兄觉得太贵了，这笔生意就算了，你就当没有见过在下。”
　　收起横刀，禄东赞咬着牙说道：“好，这生意我做！”
　　称心重新坐下，开始写契约一边说道：“杀了我也没用，我只是帮别人办事而已，禄兄要审时度势，现在的吐蕃和大唐已经不是当年了。”
　　禄东赞冷声说道：“这一切都是拜李正所赐。”
　　写完之后称心把契约放到禄东赞的面前，“去请吧。”
　　禄东赞在称心的订单上写下了自己的名字，并且按下手指印画押，一份吐蕃的契约就此落成。
　　称心说道：“等到兵器可以运送出去了，在下会告知禄兄。”
　　禄东赞低声说道：“你们要怎么把兵器运送到关外。”
　　称心笑着说道：“禄兄不用担心，我们自有办法，等兵器到了关外一手交钱一手交货。”
　　禄东赞冷声说道：“我有一个要求。”
　　“禄兄请讲。”
　　“我要你和我一起吐蕃。”
　　听到禄东赞的这个要求，称心说道：“在下本就想去吐蕃走一遭。”
　　两人再次在这个酒肆分开，禄东赞走在长安的大街上，看着如今街道上大唐百姓们的笑容，再看如今富裕的大唐的。
　　禄东赞停下脚步看向吐蕃的方向，已经很多年没有看到吐蕃的子民有这样的笑容了。
　　可能以后很长一段时间不会有这样的笑容。
　　低着头接着走向驿馆，如今的吐蕃正是水深火热。
　　想要救现在的吐蕃光等着李世民的回复显然不行。
　　再这么等下去，吐蕃说不定真的成了西突厥的领地了。
　　与其这样不如和称心做下生意，说不定靠着关中的粮食和兵器可以顶住如今的西突厥的攻势。
　　走入驿馆之中撞见了一个人，这个人是以前的薛延陀可汗阿史那，如今虽说已经辞去的可汗之位，拜李世民为天可汗，不过薛延陀的领袖还是阿史那。
　　禄东赞见到阿史那稍稍行礼，转身就要走入自己的房间。
　　阿史那上前拦住说道，“禄兄可否借一步说话。”
　　吐蕃与薛延陀素来没有瓜葛，禄东赞点头答应。
　　如今的驿馆有很多的关外人，也很热闹，各国使节之间也会经常攀谈，唯独最受冷落的就是倭国使者。
　　当许敬宗拿着禄东赞的订单而来的时候，默呕也回到长安。
　　再一次见到默呕这家伙的穿着和谈吐几乎和关中人无异。
　　把禄东赞的订单交给许敬宗，李正不动声色看着他说道：“你现在还真是越来越像关中人了。”
　　默呕面对李正躬身说道：“恭喜县侯就要迎娶大唐公主了。”
　　李正看着默呕说道：“你想做关中人？”
　　默呕连忙说道：“小人不敢。”
　　“放心，你为我做了这么多给你一个关中人的身份不难。”
　　“多谢驸马。”
　　默呕再次行礼。
　　许敬宗冷眼看着默呕，虽然李正这么说，但是许敬宗知道默呕不过是一个弃子，兵器的生意不会长久，一但事发默呕迟早会死，李正留他一时也不过是将他作为一颗棋子而已。
　　默呕恭敬地递上订单，“这是西突厥要采买的东西。”
　　李正看着订单上的数目，“只要五百把横刀，一万石粮食？这数目怎么这么少了？”
　　默呕低着头说道：“吐蕃不禁打，都快杀入吐蕃的腹地了，不过驸马放心，等到小人杀了现在的西突厥的新可汗，整个西突厥就可以在小人的掌控之中。”
　　这家伙低着头，看不到他的表情，从他的话语里还是可以听出默呕内心里的兴奋。
　　默呕小声说道：“小人给西突厥的新可汗安排了很多美女，他整日流连女色，已经被女人掏空了身子，气色也一日不如一日，他还意犹未尽，现如今西突厥国事都是小人在管，小人也已经安排好了，这个新可汗有朝一日死在女人的床上也不足为奇。”
　　李正给他倒上一杯茶，再递上一颗药丸，“辛苦你了。”
　　默呕连忙接过解药吃下，又喝下一口热茶服下，回味着说道：“这解药的味道怎么不一样了。”
　　“每个阶段的解药都不一样。”
　　“多谢驸马。”
　　李正低声说道：“订单我知道了，明天就会发货，还有件事要你办。”
　　默呕连忙说道：“驸马请讲。”
　　“生意还是太小了，你这样我也很难向那位交差。”
　　默呕侧目看一眼长安方向说道：“小人惭愧，让驸马失望了。”
　　“生意不好就制造生意出来，战事扩大一下，生意也就扩大了，这么简单的道理你不懂吗？早在以前我就和你说过西突厥的死活和我没关系，我要的是生意。”
　　默呕想了一会儿说道：“东突厥的草场很肥沃。”
　　“那你知道怎么办了？”
　　“知道了。”
　　“回去准备吧，三个月内我要听到西突厥大举入侵东突厥的消息。”
　　“喏！”
　　默呕躬身行礼转身离开。
　　瞧着他的背影，许敬宗小声说道：“长安令，这个默呕怕是要成气候了。”
　　李正点头，“我知道，要早做准备。”
　　许敬宗点头，“兵器不难办，可是吐蕃说要十万石粮食，我们从哪里拿十万石粮食。”
　　李正接着说道：“放心吧，马上就会有的。”
　　“……”
　　许敬宗神情有些迷茫，抬头看了看天。
　　“别看了，天上不会掉粮食。”
　　“如今各国使者都在长安，吐蕃已经谈下了，薛延陀的事情也可以安排起来了，接下来的事情你去办。”
　　许敬宗神色凛然，到了现在终于明白李正想要把生意做成什么样子。
　　吐蕃和西突厥的成果复刻到关外诸国，想到以后关外诸国的战争都在李正一个人手中主导，那会是一幅什么场景。
　　说什么生意，与其说这是一笔生意不如说着这是软刀子割肉。
　　默呕的利用价值迟早会用尽，战事也不可能永远存在。
　　等到大唐真正出手，那才西突厥，吐蕃乃至东突厥的末日。
　　李正把手中的两张订单交给大虎，给禄东赞的价格其实很便宜。
　　正因为便宜他才会上钩，吐蕃才会上钩，一旦咬勾了就没这么容易脱钩。
　　大虎拿着订单就策马去了龙武军。
　　李正接着鼓捣棉线，一条头发丝粗线的棉线在手里渐渐成型。
　　试了试这条棉线的韧性，用这条棉线割开一块豆腐的时候，李正知道这样的棉线可以用来豆腐了。
　　两年的丰收，让关中的粮食大跌价，泾阳也开始大批量收购粮食，泾阳县村外，有不少人拖着一车车的粮食而来。
　　只有泾阳才肯收这么多的粮食，而且价格还不错，新米一斗十钱，陈粮一斗五钱。
　　这对百姓来说还算是很实惠的价格，都愿意把粮食卖到泾阳。
　　除却自己的吃的，还可以留下一笔比较丰厚的收入。
　　李义府忙得满头大汗对许敬宗埋怨道：“老许，长安令买这么多粮食做什么？泾阳就这么点人，吃都吃不完。”
　　许敬宗小声说道：“原来长安令说的粮食是在这里，想来都在算计之中，放心，咱们长安令从来不做亏本的生意。”
　　李义府问道：“莫非早有安排。”
　　许敬宗一脸高深地点头，“这些粮食会让长安令大赚一笔，价格说不定还会翻几番，赚大了，要发财了。”
　　接着指挥村民帮着搬运粮食，大牛狄仁杰和裴行俭也在帮忙清点。
　　一车接着一车的粮食运入泾阳。
　　钱也是一车接着一车，在李大熊一脸悲痛的神情下运出去。
　　李正挣钱很厉害，花钱的速度也是让人叹为观止。
　　光是一天时间，就花去了上万贯。
　　而且看这个架势一两天不会结束还要接着运钱出去，越来越多的人来泾阳倾销粮食。
　　李大熊欲哭无泪，“留点，别都花了。”

第三百八十章 散尽家财
　　老村长带着一群村民瞧着一车又一车的粮食运入村子里一时间也看呆了，“这么多的粮食要怎么吃啊。”
　　“之前就买过一批陈粮，现在又来这么多。”一群村子的中年大汉齐齐摇头叹息。
　　“你说正儿这孩子到底在想什么？”
　　“可怜正儿从小就没怎么吃饱饭，现在应该是怕饿着吧。”
　　李大熊远远看着自己的儿子，原来儿子已经和自己一样高了，多看了一眼，也没在多说一句话。
　　扛上锄头转身走向田地里接着干活。
　　一晃多年，李正已经不再是当年的那个孩子了。
　　直到傍晚时分当天的收粮才结束，整个村子堆满了粮食。
　　一麻袋垒着一麻袋成了一座座小山，远看特别状况。
　　若是四年前李世民看到这些粮食说不定立刻会立刻眼红地过来抢。
　　现如今粮食连续两三年丰收，朝中的粮仓说不定也已经塞满了。
　　李义府还在统计着粮食的数量，要不是现在泾阳坊市的账目是徐慧在做，还真忙不过来。
　　张公谨看大牛带着一群孩子清点着粮食，而且算盘敲打得很熟练。
　　有些不明所以，张公谨自己也算了一遍，按照自己算出来的再照对自己的算出来的。
　　这些孩子所算的重量与自己所算的丝毫没差。
　　而且算得比自己还要快。
　　张公谨叫住一个孩子问道：“你们的数术是谁教你们的。”
　　“大牛哥教我的。”一个正在换牙的孩子说道：“就是很简单的竖式运算。”
　　“大牛哥是谁？”
　　张公谨再次问道古怪的问着这个孩子。
　　他吸了吸鼻涕解释道：“大牛哥就是我们的大班长，大牛哥的本事是跟着李正大哥哥学的，大牛哥学会之后就教给了我们。”
　　一个十岁不到的孩子，能够如此熟练的运用数术，丝毫不比成那些学有所成的士子差。
　　张公谨最了解如今长安的读书人。
　　弘文馆的那些士子或许还不如这个十岁的孩子。
　　心中暗暗吃惊李正到底是怎么教的。
　　大唐能够出现一个李正已经够惊世骇俗的了。
　　若是以后出现千千万万个李正。
　　还怎么得了。
　　俗话说假传绝学不轻易外传，似乎李正也不藏着掖着很大方地教给了村子里的孩子。
　　又或者说李正教的只是皮毛，或许李正还有更高的本领没有教出来。
　　在书院里教书已经有些日子了，张公谨还是第一次觉得自己竟然有自惭形秽的一日。
　　王鼎带着人来到了泾阳，这个太监已经村子里的老熟人了。
　　身为李世民的代言人，要是在别家，说不定早早就出门来迎接了。
　　也就在泾阳，到了泾阳还要亲自走到李正的面前。
　　李正搬完了一车粮食放下卷起的裤腿，擦去额头的汗水看到王鼎说道：“王公公你怎么来了。”
　　王鼎笑着说道：“陛下听说长安令在收陈粮，就让老奴过来商议陈粮的事情。”
　　李正坐在石头上说道：“怎么？陛下也想卖粮食给我？”
　　王鼎说道：“如今粮食连年丰收，不少官仓都已经满了，这不也是给朝中官仓撤走一些陈粮，陈粮放久了就坏了。”
　　“那陛下是想卖给我还是送给我。”
　　王鼎笑道：“说来如今关中连年丰收，可是朝中用度紧张。”
　　李正思索着说道：“王公公这话不对吧，”
　　“哪里不对了。”
　　李正搭着王鼎的肩膀小声说道：“王公公，最近咱们生意做的好好的，在下每个月给陛下的钱财少则数万贯，多则数十万贯怎么能说没钱，咱们陛下缺这么几个钱？”
　　王鼎尴尬一笑，“长安令这是说得哪里的话，如今朝中用度大，太子就要成婚了，哪里不得花钱，在说了那些钱都是不入户部的，陛下都偷偷攒下来以备不时之需。”
　　李正说道：“感情是陛下想挣我的钱。”
　　王鼎躬身说道：“这是给长安令立功的机会，帮朝中清一些陈粮，实在是放不下了。”
　　前些年的寒潮过去之后，这两年一直都是丰收。
　　李正对王鼎说道：“我懂王公公的意思了，陛下是想要把陈粮卖给我，既能帮朝中减少负担，又可以挣我的钱？”
　　“是……也不是。”
　　李正：“……”
　　王鼎的笑容越发尴尬，“都说了，这是大功一件，陛下不会亏待长安令的。”
　　“亏待？自从在下做泾阳令开始，在下就没有拿到过朝中一分钱的俸禄，现在我说不亏待，咱们陛下这么厚脸皮的吗？”
　　王鼎急忙看了一眼四下，慌张说道：“长安令慎言。”
　　“我就要娶长乐公主了，陛下还这么来坑我，不厚道。”
　　王鼎小声说道：“都是陛下吩咐的，要是长安令觉得不厚道，要不去宫里和陛下理论理论？”
　　李正冷冷一笑，“怕是我进去就出不来了，王公公你就不要给我下套了。”
　　王鼎说道：“那陈粮的时候，长安令是收还是不收？”
　　李正指了指身后一大片装粮食的麻袋，“这不好办，王公公请看，我这里也够了呀，实在是收不下了。”
　　王鼎啧啧一声叹息，“朝中可以便宜点卖给长安令。”
　　“四文钱一斗陈粮。”
　　王鼎想了一会儿说道：“今日长安令收陈粮的时候不是十文钱一斗吗？”
　　李正说道：“朝中的陈粮都积压了好几年了，要我接盘我自己都觉得亏，在下为了收粮散尽家财，没多少钱了。”
　　王鼎斟酌一番说道：“太便宜了，要不六钱一斗？”
　　李正淡然自若地说道：“三文！”
　　王鼎一脸着急说道：“怎么还越来越便宜了。”
　　“除了我还有谁会要朝中积压两三年的陈粮。”
　　王鼎委屈说道：“这样老奴不好和陛下交差。”
　　“那是你的事情，和我没关系。”
　　王鼎咬牙一跺脚说道：“那就四文钱一斗！”
　　“成交！”李正答应的很爽快。
　　王鼎愕然，有些被耍了的感觉。
　　招呼李义府说道：“你跟着王公公取粮食，四文钱一斗收。”
　　李义府点头说道：“王公公带路吧。”
　　王鼎走了两步回头看了一眼李正。
　　李正：“王公公还有什么事情吗？”
　　长叹一口气，王鼎还是带着李义府前去收粮，和李正这个小狐狸做生意，总觉得自己是羊入虎口。
　　看来这一次似乎又被李正给算计了。

第三百八十一章 水力纺车
　　看着一堆堆的粮食，李正对许敬宗嘱咐道：“出十万石陈粮都拿去给禄东赞。”
　　许敬宗点头在册上记下这件事。
　　李正接着说道：“你去驿馆问问薛延陀的阿史那和东突厥的使者，问他们二十钱一斗米的粮食要不要。”
　　“二十钱一斗？”许敬宗回头看了一眼身后的陈粮，收来新粮也不过十五钱一斗。
　　一边在册子上写着李正的吩咐，许敬宗迟疑了一番道：“怕是人家不肯要，价格有些贵了。”
　　“我知道他们不肯要，就是想让他们知道我是整个关中粮食最多的人。”
　　许敬宗疑惑地看着李正。
　　李正看向西突厥方向说道：“你放心三个月后我的粮食就不是这个价。”
　　许敬宗记下的李正的话语。
　　第二日阿史那就在驿馆见到了许敬宗，听完对方的话，阿史那冷笑说道：“李正十五钱收的粮食，二十钱一斗卖给我们？”
　　许敬宗解释道：“如今泾阳的粮食堆积如山，长安令的意思是想要卖出去。”
　　阿史那冷笑道：“我要是真买了李正的粮食，我就是傻子。”
　　明白了对方的态度，许敬宗站起身说道：“在下还有很多事情要办就先告辞了。”
　　阿史那不屑地看了一眼许敬宗，“不送。”
　　走出驿馆的前许敬宗还看了一眼禄东赞和西突厥使者的房间。
　　人已经不在了，行李也不在了。
　　王鼎把六十万石的陈粮全部交给了李义府。
　　半月后许敬宗带着一车车的金子而来说道：“长安令，这里是五十万贯的金子，给足了都算过。”
　　李正按照老规矩分钱，吐蕃带走的只有十万石粮食，至于现在的泾阳还有近百万石粮食。
　　似乎整个关中的粮食都在往泾阳倾销。
　　毕竟有一个人傻钱多，散尽家财的家伙。
　　能够用这些吃不完的陈粮卖了换钱再好不过。
　　在家里预留一些以备不时之需。
　　现在的泾阳还在继续的收粮，丝毫没有停下来的架势。
　　价格还是按照原来的价格，也没有降价。
　　大牛带着一些鸡蛋肉菜而来，“老师，这是别的村子送的。”
　　“送的？”
　　大牛挠着后脑勺说道：“说是咱们的价格高，人家收了钱有些不好意思，就多送了一些肉菜来。”
　　李正点头，“那就收下吧。”
　　大牛又说道：“村子外还有很多。”
　　“送来的都一应收下，吃不完的肉菜交给大虎。”
　　“明白了。”
　　大牛高兴地离开。
　　李正感慨道：“人家看我一个冤大头不停地收粮食给钱，看我太委屈了还来送钱，大唐的民风果然淳朴啊。”
　　许敬宗小声说道：“长安令，称心已经前往吐蕃了。”
　　称心的安排是用来做默呕的生意对手，李正已经对吐蕃和西突厥的战事不感兴趣了。
　　也不知道西突厥这个打手能不能对付东突厥。
　　东突厥的可不好对付，东突厥的战马很多。
　　王鼎回到了长安向李世民禀报，“陛下粮食已经都卖出去了，按照四钱一斗价格的足足六十万石的陈粮全部卖给了李正，总计一百八十万贯。”
　　加上李正这次送来二十万贯兵器买卖钱财，李世民眼前是一笔横财，“李正到底有多少钱，这些钱会让李正伤筋动骨吗？”
　　王鼎小声回话道：“陛下，工部最近仿造出了三百多辆三轮车。”
　　“全部发放到龙武军。”
　　“喏。”
　　明年就是太子成婚的日子，最近礼部非常地忙碌。
　　村子里的一群婶婶围着新做出的纺车。
　　水力半自动的纺车很新奇，从来没有见过这么神奇的纺车。
　　李正小心翼翼操作着纺车，一尺长的棉布好不容易做出来，一尺棉布做出来松松垮垮地一扯就撕碎了。
　　注意到四周婶婶们嫌弃的目光，李正连忙说道：“可能是有些细节没有调节好，我再调整一下。”
　　又鼓捣了好半天，前后试了十多次。
　　看着李正一次又一次地失败，婶婶们实在是看不过去了，纷纷过来帮忙。
　　村子里的婶婶本来就对纺织机这种东西用得很熟练。
　　经过婶婶们的几次提醒，总算是整明白了问题的所在。
　　重新做了捻板之后，总算可以做出一尺像样的棉布。
　　阎立本手里也拿着小册子，记录着李正对纺车的改动。
　　婶婶们对纺车的使用适应很快。
　　而且这样的水力半自动纺车用起来也很简单。
　　一台纺车三个婶婶一起做就可以开始产布匹。
　　接下来的事情就简单了许多，分工一部分村子里的婶婶们用来做棉线。
　　余下的用来运作新式的水力纺车。
　　阎立本和工匠班开始制造纺车，沿着河滩造纺车，以泾阳的河岸沿线可以造十台这样的纺车。
　　李义府统筹安排，徐慧负责做账，许敬宗做村子外的外交。
　　李正发现自己又闲下来了。
　　今天是李治回长安看望他父皇母后的日子，李正把做出来的几批棉布给他送入宫中。
　　长孙皇后拿着李治带回来的棉布，拿在手中感受着质感，“这布是丝绸做得？”
　　李治摇头，“老师说这个是棉布，不是丝绸做的。”
　　李丽质坐在自己的母后身边也打量着棉布，“这种布匹好柔。”
　　长孙皇后平日里也做衣服，以前李世民的还是秦王没有登基之前，秦王府的日子也很拮据。
　　李世民登基之后宫里的日子也拮据，那时候公主皇子们的衣服也都是自己做的。
　　长孙皇后对布料很熟悉，非常明白什么样的布料适合做什么样的衣服。
　　“李正的这个布料质感上虽然比不上丝绸，但是比外面的绸布好很多，用起来非常地舒服，可以用来做里衣。”
　　李治连忙补充说道：“母后，李正其实还有一个不情之请，只是不知道母后会不会答应。”
　　“什么不情之请？”
　　“李正说若是母后可以向权贵们多多推销这种布匹，母后来做代言，打开销路之后，以后每个月就会送宫中很多的棉布。”
　　长孙皇后有些讶异。
　　李丽质不屑地扭头说道：“这个李正眼里是不是只有买卖，哼！还是个死要钱的。”

第三百八十二章 何方高人指点
　　长孙皇后长叹一口气低声对身边的宫女说道：“把这些棉布分给各宫的嫔妃，就说是泾阳李正进献的布匹。”
　　留下了足够立政殿用的就行，李丽质看得明白，心中窃喜母后还是愿意帮李正的。
　　注意到自己女儿的神情，长孙皇后也是长叹一口气，女儿大了留不住。
　　长孙皇后招手让李治走到近前问道：“稚奴，李正最近的身体如何？”
　　李治思量着说道：“老师的身体很好呀，前些日子还搬了很多粮食呢。”
　　长孙皇后这才放心地点头。
　　修建大明宫的事情又遭到了群臣的反对，李世民心中很烦闷，只好把这件事先搁在一旁。
　　有些事情也是想不明白，李正在泾阳大兴土木，群臣倒是不会说什么。
　　朕修个大明宫就受到了群臣的反对。
　　李世民放下手中的奏章，拿起李绩送来的三十六计。
　　这本书的装订方式就是泾阳才有的方式。
　　翻开一页看着上面的内容，看了好一会儿李世民这才发现自己已经看了一个时辰了。
　　这三十六计阐述着各种兵法，又像是一个个的小故事。
　　还真是有意思的竟然有人会将兵法当作故事来讲。
　　最让李世民感兴趣的就是三十六计中的空城计。
　　“王鼎。”
　　“老奴在。”
　　李世民低声说道：“你让弘文馆去查查，当年诸葛孔明和司马懿是不是真的有空城计这一出。”
　　“喏。”
　　虽说都是一个个的小故事，但看起来还是很耐人寻味的。
　　水田里一大片一大片的秧苗都已经长成，长安最多雨的时节就要过去了。
　　到目前来看贞观八年风调雨顺，还算是安泰。
　　到了六月份的时候，长安不少人都紧张了起来。
　　李正说得预言贞观八年六月陇右地龙翻身的事情到底会不会发生。
　　李世民坐在甘露殿听着王鼎的禀报，“陇右的地龙翻身没有发生是吗？”
　　王鼎小声回禀道：“确实还没有发生，已经派出了不少人留在陇右关注着陇右的情况，一旦有地龙翻身的事情就会立刻禀报。”
　　钦天监，袁天罡这些日子一直都盘腿坐在钦天监闭关不出。
　　像是所有人都在打听陇右的情况。
　　是不是真的被李正预言到了。
　　崔家族长崔林，一直留在长安，现在他牵挂的事情出了李正什么时候会死就是陇右地震的事情，会不会真的发生。
　　程咬金也坐在自己宅院中，听着家中下人的禀报，“陇右一带风平浪静，丝毫没有发生地龙翻身的迹象。”
　　所有人都在关注陇右一带，从雁门关来了一队兵马，一份军报立刻传入了朝中。
　　西突厥十万大军攻打东突厥。
　　这个消息一出，朝中大臣们哗然。
　　原本已经和吐蕃在交战的西突厥现在又和东突厥开战了。
　　东突厥的使者也就是执失思力派来的东突厥使者，立刻去了宫中向李世民这个天可汗求援。
　　薛延陀的阿史那很兴奋。
　　阿史那本就是东突厥的正统王室血脉。
　　是执失思力抢走了自己的东突厥可汗之位。
　　阿史那正要走出驿馆就撞见等在驿馆门口的许敬宗。
　　“使者留步。”许敬宗笑着说道。
　　阿史那警惕地说道：“你要做什么。”
　　许敬宗看了一眼热闹的朱雀大街，小声说道：“是不是打算现在就回薛延陀了？”
　　“你想说什么？”阿史那的神情依旧保持着警惕。
　　许敬宗来到阿史那面前小声说道：“现在东突厥正在向大唐求援，若是大唐出兵援助东突厥，你的复位大计就成不了了。”
　　阿史那听明白了许敬宗的话语问道：“这话也是李正让你和我说的？”
　　许敬宗点头。
　　阿史那说道：“李正就快死了，你还在帮李正办事。”
　　“人心就是这样，冷暖自知。”
　　“冷暖自知，好一句冷暖自知啊。”阿史那说道：“有时候真羡慕你们中原的这些话语。”
　　“可惜你不是中原人。”
　　“是啊，可惜我不是中原人，我很喜欢你们中原的书籍。”
　　“据说松赞干布也很喜欢中原的书籍。”
　　“这次来李正还要给劝说我买粮食吗？”
　　许敬宗摇头说道：“这一次是为了薛延陀着想，现如今西突厥攻打东突厥，东突厥又是第一个奉陛下为天可汗。”
　　阿史那神情紧张，“你的意思是大唐陛下会派兵支援执失思力？”
　　许敬宗点头说道：“不过现在陛下还没有决定驰援东突厥，可一旦大唐出兵支援东突厥，想必你在东突厥的重新成为可汗的希望也就破碎了，这么一来这么多年忍气吞声，好不容易看到的希望又成了泡影。”
　　见阿史那沉默不语，许敬宗接着说道：“我们长安令建议你留在长安，不论是杀人还是什么手段，只要大唐不打算出兵，东突厥一定大乱到时候你在……”
　　“你别说了，我不是中原人，更不是大唐陛下的臣子，我如何让大唐陛下不出兵驰援东突厥。”
　　“我们长安令讲究事在人为，不试试怎么知道呢？再说了说不定朝中也有人反对这一次出兵支援。”
　　阿史那疑惑道：“用李正的话来说就是人定胜天？”
　　许敬宗拱手说道：“有些机会错过了，就再也没有了，你也不想一辈子留在贫瘠的薛延陀吧，你现在做梦还会梦见你父汗那一辈吗？阿史那一辈到了你手里，突厥王廷都是别人的了，你甘心吗？你睡觉的时候不会做噩梦吗？”
　　阿史那的眼神里渐渐有了仇恨。
　　看来说得火候差不多了，许敬宗说道：“在下告辞了，你自己考虑吧。”
　　留下站在原地的阿史那，许敬宗转身离开。
　　战报接连几天传来，西突厥攻打东突厥一路势如破竹，攻下了东突厥数百顷的草场。
　　吐蕃的战报也不断地传来，松赞干布和禄东赞带着五万吐蕃兵马，又杀进了西突厥。
　　奇怪的地方立刻出现了，西突厥像是应对两方的战争还处理得游刃有余，像是会兵法一般，似乎有一个高人在指点。

第三百八十三章 陇右地震
　　秦琼看着如今的西突厥局势，如今的西突厥大队兵马源源不断杀入东突厥的领地。
　　面对西突厥南面的吐蕃人进攻，西突厥留下一些兵马一直都在和吐蕃人周旋。
　　看似吐蕃一路势如破竹的复仇，杀进了西突厥的领地。
　　不过一直再关注西突厥形势的秦琼看得出来，西突厥的目的不在吐蕃。
　　即便是松赞干布和禄东赞一路挺进，西突厥的伤亡并不大。
　　很多地方更是直接放弃了。
　　而是留下了一两万兵马在和松赞干布周旋，即便是放弃了一些不是很重要的领地，对西突厥来说也不会伤筋动骨。
　　反而可以更好地收拢大军运筹帷幄来进攻东突厥。
　　拿下了东突厥肥沃的草场，对西突厥来说好处更多。
　　而且一次次和吐蕃的小战役更是用到了偷梁换柱，远交近攻的策略。
　　就连远方的波斯都有西突厥的使者在游说联合。
　　整个西方的战场像是铺开在眼前，秦琼看着挂在墙上的地图，心中疑惑到底是何方高人在指点西突厥。
　　要是以前的西突厥敢这么两头一起开战说不定早就已经亡国了。
　　李义府记下了李正说的话，信上的内容是给默呕的。
　　李正核对了一番交给李义府嘱咐道：“让人快马加鞭送到默呕手里，接下来要应对执失思力的大反攻了，东突厥的这波反攻会非常的猛烈。”
　　“明白了。”
　　李义府带着信匆忙离开。
　　六月的长安很热，李正坐在树下打算睡个午觉，顺便等着大虎的羊肉串烤好。
　　李泰急急忙忙而来问道：“李正，地龙翻身的事情真的会发生吗？”
　　“应该会吧。”
　　李正说完喝下一口茶水。
　　“应该？你要知道若是这件事不发生，朝中有多少人会弹劾你妖言惑众。”
　　大虎提着几串羊肉串而来，“羊肉串已经熟了。”
　　李正接过羊肉串递给李泰几根。
　　李泰吃着羊肉串说道：“李正，你知道吗？最近吐蕃突然发力把西突厥又打回去了。”
　　“听说了。”李正品尝着大虎的羊肉串，大虎的手艺长进很快，烤羊肉串的手艺越来越好了。
　　李泰又小声说道：“也不知道吐蕃哪里来的我们大唐的兵器，有了兵器和粮草之后，松赞干布愣是把之前的土地都打了回来，而且还要让西突厥血债血偿。”
　　李正点头，“想来松赞干布也是性情中人，干得漂亮，打起来吧，打得越热闹越好。”
　　李泰接着说道：“李正，我听说有人卖给了吐蕃十万石粮草。”
　　“是吗？”李正喝下一口茶接着吃着羊肉串。
　　李泰低声说道：“这件事该不是你做的吧。”
　　李正爽朗一笑，“魏王殿下这说的是哪门子话，我什么时候说过这样的话。”
　　李泰接着说道：“西突厥十万大军攻打东突厥，现如今西突厥东南两面都是战火连天，你说西突厥是不是不过了，哪有这么打仗的。”
　　李正想了一会儿说道：“可能是真的不想过了吧，嗯。”
　　李泰看着李正的神色，有些怀疑这些事情是不是都是李正干的。
　　气氛又安静了下来，李泰也躺在树下，看起来也想要睡个午觉，突然又睁开眼说道：“李正，太子明年就要成婚了。”
　　李正稍稍点头，“我知道。”
　　李泰又说道：“我也快要成年了。”
　　“然后呢？”
　　“我成年就要成婚。”
　　“嗯。”
　　“我成年之后就要离开长安。”
　　李泰的声音有些落寞。
　　李正睁开眼瞧着李泰的神情问道：“离开长安？”
　　“对呀，皇子成年之后就要去封地。”
　　“那蜀王殿下不是一直在长安吗？”
　　“人家有军务在身，当然可以留下来了，我没有军务在身。”
　　李正小声说道：“你父皇应该也不喜欢自己的儿子离开长安吧，怎么会说你也是嫡子。”
　　“正因为我是嫡子，蜀王不是嫡子自然没有顾虑，可我是嫡子，虽说我不知道父皇怎么想的，不过我一旦成年朝中一定会有朝臣进言希望我离开长安，为了朝中人心安定。”
　　皇子谋储，确实是一件非常忌讳的事情。
　　就比如说当今陛下就有前科。
　　肯定不想旧事重演。
　　再来一次玄武门之变是李世民或者说是朝臣都不愿意看到的。
　　李正低声说道：“魏王殿下，你的括地志编撰完了吗？”
　　李泰看着树枝上的树叶说道：“快了。”
　　李正又说道：“再快也要三五年吧。”
　　李泰听出了一些端倪。
　　李正打着哈欠又说道：“括地志是你父皇让你编撰的一本书，不能怠慢啊。”
　　“对呀！”李泰醍醐灌顶般地站起身，“我要编撰括地志，这是父皇交给我做的事，若是离开了长安，没了朝中那些大臣的帮忙，我怎么编撰括地志。”
　　“那你把那些大臣也带走不就不影响了。”
　　李泰咧嘴笑道：“很多典籍都在宫中，我要时常校对，括地志的编撰哪有这么简单。”
　　李正有气无力地说道：“那倒也是。”
　　李泰点头越想越觉得这个主意不错，“我先把编撰括地志的官员都换成我的心腹，我想拖多久就拖多久。”
　　“要是你父皇打算换一个人编撰括地志呢？”
　　李泰淡定地说道：“真以为本王好欺负吗？”
　　“要不魏王殿下还是离开长安吧，别折腾了，还一天到晚在我这里白吃白喝。”
　　“呵，想我走，你李正想得美。”
　　李泰像是人生又有了希望找到了新的方向，“我先去安排一下，留下来！留下来编撰括地志，本王实在是太聪明了。”
　　见李正翻了一个身没搭理自己，李泰又拿了两串羊肉串悠哉的离开。
　　直到六月下旬，西突厥和东突厥的战事越加焦灼。
　　陇右还是没有发生地震。
　　渐渐有人断定李正说的是谣言，是妖言惑众。
　　不断有人书把奏章递入甘露殿弹劾李正。
　　尉迟恭带着从河西走廊回来的三万兵马已经到了陇右，就快到长安了。
　　刚到陇右地界没多久，原本风平浪静，突然就开始地动山摇。
　　战马嘶鸣乱跑，正在行军的大队兵马一时间一片混乱。
　　就连尉迟恭也翻身摔下了马。
　　狼狈地站起身，尉迟恭大声喊道：“传令全军不要乱跑！”
　　地震持续了时间不长，只有半柱香的时间。
　　平静下来之后很多人都心有余悸。

第三百八十四章 粮价又涨了
　　尉迟恭堪堪站稳，感受着大地不在晃动，“他娘的，这怎么就地龙翻身了，邪性！”
　　“报！”一个士兵驾马而来，来人是长安的兵马。
　　“报大将军，长安邹国公来信，望将军亲启。”
　　“邹国公张公谨给老夫来信做什么？”尉迟恭接过这封信看了起来。
　　大军正在重新休整，不少士兵都把受了惊吓的马儿找回来。
　　看完信件，尉迟恭命令身边裨将，“你们去找找陇右一带是不是有冤假错案。”
　　“喏！”
　　裨将带着一队士兵匆匆离开，尉迟恭狐疑地看着眼前这个士兵说道：“张公谨派你来的？”
　　传信士兵单膝跪地大声回道，“信是邹国公亲自所写。”
　　尉迟恭将这封信一把火烧了再次说道：“老夫当然知道是张公谨所写，这老小子还是喜欢把印信盖一般留一半，玄武门那件事之后还留着这个毛病。”
　　瞧着这个传信士兵。
　　尉迟恭再次问道：“有件事老夫觉得不对劲。”
　　“大将军请讲。”
　　“你说这信早不到晚不到，偏偏这个时候到，是不是太巧了。”
　　传信士兵低头说道：“其实半月前邹国公就让卑职等在行军要道上，等到大将军入境之后便远远跟着，特地嘱咐一定要在地龙翻身发生之后将此信交由大将军。”
　　“若是没有发生呢。”
　　“若是没有发生，就买一些枣回去，邹国公想吃一些干枣补补身子。”
　　尉迟恭尴尬一笑，“张公谨这个老小子还真是做一手留一手，一样老谋深算，这信是张公谨的，现在老夫信了。”
　　“既然信送到了，卑职就回去了。”
　　“慢着！”尉迟恭接着问道：“你是哪个卫府的士兵，叫什么名字。”
　　“其实卑职并不是哪个卫府的士兵，卑职王玄策！是泾阳护卫。”
　　“泾阳？护卫？”
　　“如今邹国公就在泾阳。”
　　尉迟恭看向长安方向，低语道：“这张公谨到底卖什么关子，照你这么说张公谨早就知道了会地龙翻身？他什么时候有这等本事了。”
　　王玄策躬身说道：“大将军到了长安自会明白。”
　　尉迟恭点头说道：“行了，你回去吧，枣的事情你就不用准备了，老夫会亲自给他送去，顺路采买一些不费事。”
　　“喏！”王玄策重新翻身上马这才离开。
　　等到王玄策离开之后，参军录事小声对尉迟恭说道：“大将军，那人的马儿钉着马蹄铁，若不是卫府的人怎么能骑这样的马儿。”
　　尉迟恭灌下一口凉水安抚着自己的马匹说道：“你以为老夫看不出来吗？泾阳护卫？据老夫所知泾阳有个叫李正的，现在是龙武军副将，却一直在给龙武军养马。”
　　“想来也是。”
　　尉迟恭打量四周命令，“就地扎营。”
　　“喏！”
　　大军的行进停了下来，尉迟恭自认在朝中没几个交心的朋友，若是别人送这样的信才不愿意理会。
　　张公谨这家伙不一样，他所托的事情一定要办。
　　朝中将领或多或少都欠这个家伙一份人情。
　　当年房玄龄，杜如晦，长孙无忌这些谋士都要给张公谨一个面子。
　　可惜现如今张公谨自阴山回来之后便退隐。
　　要是没有玄武门的事情，跟随李世民的这么多将军现在或许都被李建成给收拾了。
　　不出半天裨将回来禀报道：“查到一件事，一月之前关陇赵氏子弟强抢了一位民女，其夫自缢其子沦为乞丐。”
　　尉迟恭笑了笑说道：“百里加急把这件事告知长安大理寺，告知陛下。”
　　“喏！”
　　关陇门阀的破事不少，一查就有。
　　门阀大族的闲事不能掺和，尉迟恭自认自己只不过是个带兵打仗的。
　　长安，地震发生的一天之后消息十万火急送入了长安城。
　　又一件事传入了长安，关陇门阀子弟强抢民女的事情也在长安坊间传开。
　　朝中李世民和房玄龄等人几番商议之后，当即下召，关陇门阀德行有愧引得地龙翻身，命大理寺彻查，决不轻饶。
　　坊间议论。
　　“朗朗乾坤之下这等恶行。”
　　“陛下治下竟有这般恶事，难怪会有地龙翻身。”
　　“据说大理寺出动不少人去查这件事。”
　　“也不知道怎么回事最近大理寺没有解决的悬案也越来越多了。”
　　……
　　听到坊间议论的这件事，正在吃着一家铺子里吃着早饭的戴胄一言不发。
　　与戴胄一起吃饭的杜如晦，看到戴胄脸上又多了一些沧桑，也是长叹一口气。
　　杜如晦说话道：“看来这一次的事情又被李正算准了。”
　　戴胄低声说道：“东突厥求援，需要兵马和粮草。”
　　杜如晦点头，“这些日子朝中也在商议要不要驰援东突厥，谁让咱们陛下是天可汗。”
　　戴胄喝下一口汤水，“兵马倒是好说，只是粮草的事情，如今全长安的人知道整个关中李正手中的粮食是最多的。”
　　杜如晦吃着羊肉，“这一个月李正在不停的收粮，朝中的陈粮几乎也都卖给了李正来减轻户部的压力，刚刚卖出去这么多的粮食，各地的新粮赋税想要收上来还需要一些时日，现在李正还在收粮吗？”
　　“怕是关中的粮食都被李正收得差不多了，就算是有多的自家倒是富裕，还真没有人能拿出支撑一场大战的粮食。”
　　朝中虽然也可以出粮食，可谁知道东突厥和西突厥这一仗要打多久。
　　朝中可以驰援但确实是一个不小的负担。
　　眼下李正手里就有现成的。
　　戴胄低声说道；“你说李正是不是也提前算到了西突厥和东突厥要开战。”
　　杜如晦放下碗筷擦了擦嘴说道：“说不定这小子现在做梦都要笑醒了。”
　　戴胄感慨，“又是预言地龙翻身，又是西突厥开战，莫非李正当真神机妙算，通晓天机矣。”
　　泾阳村民还在为堆积如山的粮食发愁。
　　一群孩子在一个个装满了粮食的麻袋上玩耍，粮食很多，一袋又一袋的粮食堆起来像一座山一般。
　　坐在甘露殿的李世民现在很愁，眼前东突厥的使者正口沫横飞地唾骂着西突厥。
　　用嘴巴把西突厥可汗的祖上几代都问候了一个遍。

第三百八十五章 陛下很愁
　　骂完之后还俗说着如今东突厥的惨况。
　　使者的话语李世民是一句没有听进去。
　　现在朝中把积攒多年的粮食都卖给了李正。
　　坊间的粮价像是坐过山车一般，从低谷一夜之间涨了上去。
　　李世民懊恼地扶着额头，千不该万不该把粮食卖给李正。
　　王鼎来到李世民身边小声说道：“陛下，有人想要用二十钱一斗的价格买下李正手中的所有粮食。”
　　李世民颔首问道：“这小子卖了吗？”
　　王鼎摇头，“没有卖。”
　　李世民一拍桌案喝道：“这小子是不是想要坐地起价！”
　　这一拍桌子吓得东突厥使者一个激灵，当场跪倒在地。
　　让这个吐蕃使者退下，李世民召见袁天罡。
　　王鼎急匆匆而去又急匆匆而来，“陛下，袁道长病了。”
　　“病了？他怎么就病了。”
　　王鼎解释道：“说是染了风寒，不宜见人。”
　　李世民长叹一口气，“朕的江山怎么就出了李正这一号人物。”
　　王鼎沉默地站立着。
　　心想着那怕是早一天知道朕也不会把粮食都卖给了李正。
　　虽说让朝中挣了一笔李正的钱，可看看现在粮价，亏大发了！
　　此刻的泾阳村口围满了人。
　　不少人都在打听李正要不要卖粮食。
　　数十万石的粮食，这可是关中这两年来积攒的存粮。
　　泾阳县也不过去去几千户上万人，吃得完这么多粮食吗？
　　肯定吃不完，吃不完只能卖了。
　　李义府匆匆忙忙而来说道：“长安令，有一个商贾说要用一斗三十钱的价格全部买下。”
　　“一斗三十钱？”李正使劲摇着手中的扇子。
　　“价格都翻了一番了，咱们要不卖了吧。”
　　“卖？”李正冷冷一笑。
　　“那我们再矜持一会儿？”李义府小声问道。
　　“我把你卖了还差不多。”
　　“在下对长安令忠心耿耿，当年长安令还是泾阳令的时候……”
　　“行了行了，我不卖你了。”
　　李义府又说道：“最近有不少人来打听，还有人说愿意变卖了家里的家当来买长安令手中的粮食。”
　　“你知道人家为什么宁愿倾家荡产也要买我手中粮食吗？”
　　“粮食涨价了？”
　　“关中不缺粮食，突厥人要粮食，粮草决定一场战役的成败关乎如今东突厥与西突厥的形势，你觉得这是钱的事吗？”
　　李义府心中凛然，这么一说确实不是钱的事情，这是关乎东突厥成败的事情，这个价值就不是多少钱一斗米的事情。
　　那些商贾眼尖一眼就看到其中利害。
　　就算是高于市价买下了粮食，都不算亏。
　　李正感慨说道：“一斗米难倒英雄好汉呐。”
　　李恪匆忙而来说道：“李正，外面有人出价三十文一斗买你全部的粮食。”
　　李正当即回道：“不卖。”
　　大牛也匆忙而来，“老师五十文一斗！”
　　“不卖！”
　　“六十文！”
　　“不卖！”
　　“陛下来了。”
　　“不……慢着！”李世民连忙叫住李义府，“陛下，怎么来了？”
　　李义府指了指村口方向，“蜀王殿下刚回到村口就撞见了陛下，陛下穿着便服倒是没有声张。”
　　“来了多少人，带兵马了吗？”
　　“就三个人，王公公，房玄龄还有陛下。”
　　李正这才放心，“没带兵马来抢？那没事了，看茶接客。”
　　李世民与房玄龄在李恪带路下来到马圈。
　　李正连忙说道：“陛下，请坐，房老也请坐。”
　　李世民看着如今马圈里的情形说道：“最近都没怎么睡好吧。”
　　李正笑着说道：“有劳陛下牵挂了，在下睡得很好。”
　　李世民眉头使劲抽了两下，这小子现在做梦都要笑醒了，还睡得好？
　　清了清嗓子李世民又说道：“西突厥与东突厥开战，草原上战火连天，东突厥的使者好几次想要朕发兵支援。”
　　李正给李世民倒上茶水说道：“听说了。”
　　李世民又说道：“发兵支援就要粮草。”
　　李正点头，“没有错。”
　　李世民再次说道：“如今关中粮食最多的人就是你了。”
　　李正微笑说道：“明摆着。”
　　李世民：“男儿在世当建功立业，史册留名。”
　　李正：“没想过。”
　　这小子还真是一副无所谓的样子，李世民青筋直冒：“如今粮食都给了你。”
　　李正：“怎么？这些粮食可都是在下出钱买的，每一粒粮食都是钱，在下一不偷二不抢，愿买愿卖，你情我愿，一手交钱一手交货。”
　　李世民抿了抿嘴欲言又止。
　　房玄龄说道：“李正，老夫听明白了，这些粮食你要打算怎么出手。”
　　“卖当然是要卖的，可也要看怎么卖。”
　　“此话怎讲？”
　　“如今西突厥和东突厥已经开战，对执失思力来说还没到火烧眉毛的时候，咱们再等等。”
　　“若是东突厥的这一仗打赢了，你的粮食可就卖不出去了。”
　　李正哑然一笑，“那也是砸我自己手里，陛下不用担心。”
　　房玄龄再次说道：“朝中若要出兵，必须要粮草。”
　　“出兵？陛下是已经下旨要出兵了吗？”
　　房玄龄解释道：“如今正在考虑，陛下是天可汗也不能看着突厥战火起，熟视无睹，有负天可汗之名，岂让天下人耻笑。”
　　李正再给李世民续上茶水，“如今执失思力虽说臣服，但是下一次呢？再过几十年呢一百年呢。”
　　房玄龄沉默下来。
　　李正接着说道：“陛下既然是天可汗，自然有一个天可汗自己需要的责任，但出兵不出兵是两回事，突厥人不行的时候叫陛下一声天可汗，西突厥又行了的时候呢？我觉得这样口号的天可汗只不过是个虚名。”
　　虚名？李世民瞪着李正，若是手里有把刀说不定已经把李正给剁了。
　　朕是天下人敬仰的天可汗在李正的嘴里像是不值一提。
　　李正淡定说道：“陛下，不能出兵啊。千万不能出兵。”
　　李世民摆了摆衣袖，“好，既然你说不出兵，那你告诉朕，朕难道袖手旁观吗？”
　　“帮确实可以帮，但要怎么帮是个问题。”
　　李正对李世民说道：“陛下，是时候让突厥人还债了。”

第三百八十六章 差得挺仔细
　　李世民开口说道：“朝中有不少人进言，出兵帮突厥平定这次战乱。”
　　李正冷冷一笑。
　　看着李正的神情，李世民狐疑，“你笑什么？”
　　“看来朝中很多大臣不把将士的命当命啊。”
　　李世民整了整衣衫说道：“那你来说说朝中该如何应对这件事情。”
　　房玄龄也坐正，铺开一张帛书准备好了笔墨。
　　很显然李世民是打算把这一次的对话当作奏对了。
　　朝中会有起居郎记录平日里李世民的对话。
　　奏对的话语是一定要记录的，以便传阅这也显得李世民广开言路的做法。
　　李世民开口先说道：“你说大唐不能出兵？”
　　李正看了一眼房玄龄，已经记录下了李世民的第一句话。
　　“敢问陛下大唐的将士都是用来做什么的。”
　　李世民不假思索当即说得：“保家卫国！开疆拓土！”
　　李正接着说道：“那就对了，大唐男儿入伍当兵是为了保家卫国，他们在关外抛头颅洒热血是为了后方的手无寸铁的百姓！何时是为了那些突厥人。”
　　见李世民没有回话。
　　李正接着说道：“中原大乱的时候他们趁机劫掠，中原孱弱的时候他们闯入关中无恶不作，何曾把中原人当人看，如今平定了阴山，收复了河套，该是扬眉吐气的时候，却要帮着曾经掠夺过我们的突厥人，让我们将士帮突厥人打仗。”
　　“大唐将士守卫大唐自然而然可以抛头颅洒热血，开疆拓土也是为了建立军功，光耀门楣，我们大唐将士为了大唐江山自然是理所当然，会有多少将士响应陛下！”
　　“可要帮助曾经的劫掠过我们突厥人，为那些突厥人去打仗拼命，莫非我们大唐将士是后妈养的吗？”
　　李世民听着李正的诉说情绪起伏不定。
　　房玄龄洋洋洒洒写下了李正说的话语，抬头看着李世民的神色。
　　李正低声对李世民说道：“至于那些主张出兵的人，在下觉得有必要查查他们是不是收了突厥人的好处。”
　　李世民坐在原地思考了许久，思绪也豁然开朗。
　　李正小声对李世民说道：“在下以为派出一两个使者去一趟突厥，然后指点突厥人怎么打仗就行了，至于出兵，咱们大唐人口也不多。”
　　房玄龄一边记录着李正的话点头。
　　李世民站起身说道：“朕明白你的意思了。”
　　李正给李世民倒上一杯茶水，“是陛下英明。”
　　喝下一口茶水，李世民站起身说道：“朕也许久没有泾阳看看了，陪朕走走。”
　　“陛下有令，我敢不尊吗？”
　　李世民苦涩一笑，“朕怎么看你都是一副不情愿的样子。”
　　起身带着李世民走入村子中，进了村子里就看到了堆积如山的粮食，一座一座地垒着每一座都有房屋般大小。
　　“若是当年朕看到这么多的粮食绝对会派大军把泾阳给围了。”
　　李正咧嘴笑道：“现在关中连年丰收，全仗陛下英明。”
　　“是吗？若是朕要你把这些粮食交予朝中，你肯给吗？”
　　“陛下打算明抢吗？”李正反问道。
　　“你……”李世民长叹一口气，“丽质怎么就看上了你这么一个死要钱不讲理的人。”
　　“多谢陛下夸奖。”
　　“朕是在夸你吗？”
　　“全当陛下在夸我了。”
　　李世民扫兴地挥了挥衣袖，接着往村中走去。
　　走到村子里的小道上，李世民一眼就看到，勤俭节约的标语。
　　不由得嘴角一抽，李世民指着标语问道：“李正，你们泾阳都富成了这样，还需要勤俭节约？”
　　李正尴尬一笑，“富？陛下说笑了，咱们泾阳距离脱贫致富还有很长的路要走，正所谓其路漫漫修远兮。”
　　房玄龄：“陛下，长安令的意思或许是不论现在的日子好了还是坏了，都要保持勤俭节约的本心吧。”
　　李世民不屑一笑。
　　泾阳村民很忙碌，基本上人人都有事情做。
　　来到泾阳铁匠坊，铁匠坊只有铁家三兄弟在忙活，如今也就修一些农具而已。
　　看到有村民骑着三轮车拉着一车货物路过。
　　李世民看了好一会儿说道：“李正，有件事朕想问你。”
　　跟在李世民身后，李正说道：“陛下请讲。”
　　“三轮车为何是三个轮子，而不是四个轮子。”
　　“因为它是三轮车呀，嗯！就是这样。”李正解释道。
　　李世民又说道：“那若是四个轮子呢？”
　　李正叹息一声说道：“四个轮子就不好拐弯，”
　　李世民想着自行车使用时候的情况，脑子里把千面的单轮换成双轮，似乎确实是这么一回事。
　　走到泾阳河边，李世民看到了几架巨大的机器，远处还有阎立本正在带着一群工匠忙活着。
　　“这是……”
　　“这个是水力纺车，棉布就是这些纺车做出来的。”李正介绍道。
　　看着几个妇人熟练地操作着这个纺车，李世民好奇地多看了几眼。
　　一个巨大的水轮借用水力转动，带动纺车之中的机括。
　　在纺车的另外一边还有几个线团，随着机括的转动，线团也跟着转动卷入纺车之中，线与线交错一次次层叠成了一匹布，再从纺车的另外一头出来。
　　房玄龄对这个纺车很感兴趣。
　　带着王鼎和李正走到一旁，李世民看着泾阳河面问道：“李正，西突厥和吐蕃的事情都是你做的？”
　　“陛下以为呢？”
　　古怪地看了一眼李正，李世民接着说道：“那些粮食你打算怎么做？”
　　李正看了一眼还在远处专研纺车的房玄龄，对李世民说道：“朝中的事情还要陛下配合才行。”
　　李世民点头，“你放心，朕让王鼎盯着，若是朕也瞒不住的时候，到时……”
　　李正说道：“到时候陛下一定拿了我的人头。”
　　李世民哑然失笑。
　　王鼎小声说道：“其实长安令做的很干净，老奴知道这些日子以来朝中一直在查着事情的来由，可是涉及长安令的人只有这么几个。”
　　“李绩大将军，许敬宗，还有那个在西突厥的商户。”王鼎看了一眼李正的神色，“老奴说得可对？”
　　“查得还挺仔细。”

第三百八十七章 还不卖？
　　李世民瞧了李正一眼，“朕能不查仔细吗？”
　　王鼎也附和着说道：“待到秋后算账，只要将那个西突厥的商户杀了灭口，李绩大将军也会提前从龙武军调出来，届时也很难查到长安令的头上。”
　　李世民说道，“李正，那个西突厥商人就是你的替罪羊吧。”
　　“陛下明鉴。”
　　“以前还真是朕小看你了，想必现在吐蕃即便是有了大唐的兵器，对西突厥还是久攻不进，这些是不是都是你在布置。”
　　“陛下说笑了，在下哪有这么大的本事。”
　　王鼎躬身说道：“那个叫做默呕的商人可是只认长安令一人，在吐蕃和西突厥的细作每日都会来禀报如今发生的事宜，称心进入吐蕃也是长安令安排的吧。”
　　李世民盯着自己也盯着泾阳。
　　长安的风吹草动逃不过李世民的法眼，大唐周边的小国也有李世民的探子。
　　这些事情瞒得住很多人，但瞒不住李世民。
　　西突厥这个打手目前看起来还是挺给力的。
　　默呕能够让西突厥出兵去打东突厥，说明默呕的计划已经完成了。
　　西突厥的王室已经完全在默呕的掌控之中。
　　看到房玄龄朝着这边走来，李世民和王鼎也都不再说话。
　　有些事情李世民和自己心知肚明，但是对朝中一直都隐瞒着。
　　房玄龄对李世民说道：“陛下这水力纺车设计非常巧妙。”
　　李世民看了一眼说道：“朕会让工部仿造。”
　　房玄龄又问道：“敢问长安令，这个棉线是如何做出来的。”
　　李正笑呵呵说道：“若是房老喜欢，在下随后让人多送一些到房老的府上。”
　　房玄龄连忙摆手，“不用了。”
　　“也不是这么贵重。”
　　房玄龄还是摆手示意不想要，如今棉布也只是在长安权贵之间有流传，是长孙皇后先用起来。
　　说来丝绸的价格太高，就算是权贵们用丝绸一种负担。
　　棉布看起来不是丝绸，没有丝绸的质感，但是用起来应该比丝绸便宜不少。
　　有一种可以代替丝绸的棉布想必又是一种紧俏货。
　　这小子言词之间还不愿透露棉线的制造。
　　显然棉线才是这门生意的重点。
　　就像李正的肥皂一样。
　　有时候人比人气死人。
　　李世民心想着自己的几个儿子，李承乾和李泰都没有李正这般有出息。
　　突然有些后悔把丽质嫁给李正了。
　　“李正，你既然知道陇右地震也知道江南大水，朕也派出了官吏前去告知江南道各州官府提前准备。”
　　“如此便好。”李正点头。
　　狐疑地看了一眼李正，李世民又问道：“你既然知道这些，能不能算到更多的事情。”
　　李正连忙说道：“陛下，其实这些都是科学。”
　　李世民，“科学？”
　　“对，就是科学，其实一切事情发生之前都是有迹象的，我都是根据一些些小迹象来推论，就像是蜻蜓底飞要下雨，江南道天气连日闷热，必定会有大雨是一个道理。”
　　不知道这么忽悠行不行，所谓一失足成千古恨，做什么不好做神棍，下次再也不想和袁天罡喝酒了。
　　一喝把自己喝成了一个大神棍。
　　李世民思量半晌问道：“你说的科学也能占卜未来吗？”
　　李正接着说道：“科学不是占卜，科学是一种对世间万物的解释，和袁天罡道长的那些神神鬼鬼不同，我们讲究的是实践出真理。”
　　李世民又想了好一会儿问道：“你能算出大唐的国运吗？”
　　“算不出来，在下哪有这么大的本事，若是在下有这么大的本事，还用得着苦哈哈地挣钱吗？”
　　李正说得很果断，正是因为回答得很果断，李世民依旧抱有怀疑。
　　惆怅地长叹一口气，李世民带着房玄龄和王鼎离开。
　　回到朝中之后，李世民就召集的一众大臣前来讨论事宜。
　　很多人都在打听陛下对这次对突厥人求援这件事的看法。
　　几经打听之后，朝中传来的消息，让太子来全权处理这件事。
　　李承乾坐在东宫听到这个消息很意外，没想到父皇把这件事交给了自己。
　　东宫的属官们纷纷议论。
　　照理说明年就要和苏氏成亲了，李承乾不想在这个时候节外生枝。
　　可父皇所命又不得不做，还要把这件事做得漂亮。
　　李承乾低声说道：“父皇在做这个决定之前是不是去过泾阳。”
　　东宫的属官回答道：“回太子殿下，宫中传来的消息陛下确实出宫过一次，去了何处就不得而知了。”
　　李承乾深吸一口气，“魏王这些日子都在做什么，他的括地志这些日子也快编撰好了吧。”
　　东宫属官回话道：“想来应该是的。”
　　李承乾笑道：“青雀编撰完了括地志也该圆满地离开长安，孤一定给他送行。”
　　长安，崔家族长崔林这些日子身子每况愈下，他一边咳嗽着说道：“不是说李正快死了吗？他怎么到现在还活着，还能算到陇右地龙翻身。”
　　崔家子弟连忙说道：“一定回光返照。”
　　“对，一定是回光返照！”
　　“我们都已经准备好了，等李正一死我们就去泾阳，把李正的那些卖买全部拿下！”
　　“没错！李正的一死，他的一切都是给我们做嫁衣。”
　　崔林感慨着说道：“李正一死，活字印刷之术必须拿到手。”
　　泾阳，李义府匆匆找到正在打盹的李正说道：“长安令，突厥使者说要来拜访长安令。”
　　李正翻过身依旧闭着眼说道：“不见。”
　　李义府小声说道：“他们是来买粮食的。”
　　“说价格了吗？”
　　“说了说是一斗米三十钱的价格买我们的粮食。”
　　“不卖！”
　　突厥人已经上钩了，还不卖？
　　李义府有些想不明白，可还是带着话语离开马圈，对前来买粮食的突厥使者说道：“我们长安令说了不卖。”
　　突厥使者着急说道：“一斗米三十钱还不卖？”
　　李义府说道：“就是不卖。”
　　突厥使者神情从着急又变得有些愤怒，“李正拿着这些粮食想要做什么！莫非他真的用来自己吃的吗？”
　　“自己吃怎么了？有本事你们突厥人不要来买我们的粮食。”
　　“你们……”这个突厥使者咬牙切齿说道：“我这就去找当今陛下说理去，你们欺人太甚。”
　　“走好不送。”
　　突厥使者一走，立刻有其他人围上来说道：“突厥使者出三十钱，我们愿意出四十钱。”
　　“我们出五十钱，还请禀报长安令。”

第三百八十九章 突厥危矣
　　李义府一脸懒散地靠在树上，看着面前这群商人一直守在村口不散去。
　　他们似乎真的认为李正会卖粮食给他们。
　　闭上眼深吸一口气，李义府心里想着，在看到结果之前，谁也不会知道长安令到底想做什么。
　　正眯眼就听到了驾马声，睁开眼一看当即行礼。
　　李承乾带着两个东宫属官而来。
　　李义府躬身说道，“见过太子殿下。”
　　李承乾翻身下马，“不必惊动他人。”
　　“太子殿下可是来见长安令？”
　　李承乾看了一眼四周，周围的目光已经看过来了，连忙说道：“快带路吧。”
　　带着李承乾走进村子里，李义府一路走着。
　　李承乾上下打量李义府跟在他身后，“李义府，李正的这些粮食到底卖不卖了。”
　　李义府笑着说道：“其实在下也不知道长安令会不会卖。”
　　上午才送走了李世民，现在李承乾又来了。
　　李正百无聊赖睡眼惺忪，“太子殿下，所来何事？”
　　李承乾面对李正敬重地行礼说道：“父皇将如何驰援东突厥的事情交给了孤。”
　　李正稍稍还礼，“那辛苦太子殿下了，大虎！给太子倒茶。”
　　大虎急忙倒上一杯热茶。
　　李承乾对李正懒懒散散的态度已经见怪不怪了，毕竟世间高人多多少少性格都非常的古怪。
　　坐正之后李承乾问道：“李正，如今突厥大乱，你觉得大唐应该如何？”
　　李正摇着手中的扇子说道：“天气有点热，太子殿下要不喝一杯凉茶？”
　　“这次父皇让孤主持此等大事，孤不想办差，只是孤也不知道该如何是好，大唐是否应该出兵，孤希望你能够像当年，你帮助李崇义那样帮助孤。”
　　李承乾接着说道：“孤明白，你李正从来不会平白帮助他人，要多少银钱你才可以帮孤。”
　　看来李承乾这个耿直的性子还是没有什么长进。
　　李世民也操碎了心。
　　李正笑着说道：“太子殿下，你这是羊入虎口呀，我若是开价一百万贯太子殿下能拿出来吗？”
　　李承乾一时间语窒，无处安放的双手端起茶杯。
　　李正对大虎说道：“大虎，你说咱们今晚吃什么？”
　　大虎说道：“卑职想吃猪蹄。”
　　“好，咱们今晚吃猪蹄。”
　　看李正和大虎说起了闲话，李承乾又说道：“这个……一百万贯……”
　　“莫非太子殿下真的愿意给在下一百万贯？”
　　“如今东宫拮据，还望长安令给孤一些日子凑钱。”
　　李正哑然失笑，“开玩笑的，太子殿下莫要当真。”
　　李承乾神色放松了一些，尴尬地喝下一口茶水。
　　“太子殿下，应该从小受到很好的教导吧。”
　　“这个……如孔颖达老夫子，魏征，李纲……孤自认饱读典籍，这应该就是长安令所说很好的教导吧。”
　　这应该就是李正的说的很好的教导吧，应该就是吧……
　　李承乾心里犯嘀咕。
　　李正接着说道：“那太子殿下应该听说过狗急跳墙这句话吧。”
　　李承乾：“狗……”
　　李正连忙说道：“在下不是说太子殿下，是说突厥人。”
　　李承乾愈加尴尬地喝下一口茶，“那长安令可有良策？”
　　“良策会有的，咱们不着急慢慢来，先喝茶。”
　　李正再次喝下一口茶水。
　　李承乾站起身拿起茶杯又放下，“那长安令说的慢慢来，是要等到什么时候？”
　　李正斟酌了一番，“太子殿下再喝一杯。”
　　李承乾摆手，“不行了，孤要去解手。”
　　匆匆来到茅厕解手，李承乾便带着自己的属官离开。
　　李泰晚上来到马圈吃晚饭。
　　饭后听着大虎的讲述，李泰瞧了一眼正在教大牛和狄仁杰数术的李正，小声问道：“大虎，这次太子来真的一无所获？”
　　大虎回话道：“太子殿下喝了一下午的茶，没说什么就走了。”
　　李泰若所有思的点头，心中对李承乾这一次来泾阳请李正帮忙的事情有些戏谑。
　　到了夜里，李泰走到看着月亮发呆的李正身边，“我听大虎说了。”
　　李正摇着手中的扇子说得：“怎么了？”
　　“其实我觉得你可以帮一帮太子。”
　　“我没说不帮太子。”
　　“那大虎说太子来你这里，被你晾了一下午，你是不是真的不打算卖了那些粮食。”
　　李正笑了笑没有说话。
　　李承乾对李正不冷不热的态度有些不满意，可也不好多说什么。
　　接下来的几天，李承乾一直忙着接见各国的使者，还要与突厥使者周旋。
　　半个月之后，一份战报传入长安。
　　西突厥大军一路大胜，已经越过了于都山天险直指突厥王廷了。
　　执失思力的东突厥使者再次入宫请求面见陛下。
　　朝中不少言官也纷纷进言希望大唐可以出兵支援东突厥。
　　朝会之上李世民对这些言官的进言的出兵之策只是听之，可依旧没有出兵的念头。
　　李承乾心中也着急，眼看西突厥就要直捣东突厥王廷了。
　　这个时候父皇还不打算出兵？
　　由于李世民不见东突厥的使者，使者只好来到东宫见李承乾。
　　西突厥都要打到东突厥的王廷了，而且是西突厥的国师默呕亲自带军出征。
　　急得西突厥的使者就要磕头了，“还请太子殿下救救我们突厥。”
　　李承乾扶起这个西突厥的使者，父皇对这件事置之不理似乎完全让自己做决定。
　　事关西突厥，东突厥，大唐乃至吐蕃四方。
　　这个决定不好做。
　　当年与吐蕃与吐谷浑谈判，大唐兵不血刃就得到了河西走廊。
　　要说谈判这种事情朝中或许没有人比李正的道行更深。
　　李正爱钱，在生意上李正从来不会吃亏。
　　朝中大臣太过正派。
　　李正反而确实利益为先。
　　李承乾对东突厥的使者说道：“虽然父皇没说要出兵，但是关中大部分的粮草都在长安令李正手里，使者不如先和我再去见一趟李正，先把粮食的事情敲定下来如何？”
　　东突厥的使者连连答应了，到了这个关头只要李正能够给予东突厥粮草是再好不过的了。
　　离开长安，李承乾带着突厥使者一路来到泾阳。

第三百九十章 只有买卖
　　由李义府带路，李承乾和突厥使者重新来到马圈。
　　李正已经煮好了茶水。
　　“请坐吧。”
　　突厥使者躬身行礼，“见过长安令。”
　　李承乾也坐下。
　　突厥使者坐下说道：“长安令，如今西突厥已经过了于都山天险，现在直指我们东突厥王廷。”
　　李承乾也着急说道：“李正，孤这一次来还是为了粮草。”
　　“对！”西突厥使者说道：“我们西突厥愿意用五十钱一斗米的价格购买长安令手中的粮草。”
　　大虎和李义府一言不发地站在一旁。
　　李正摇着手中的扇子说道：“值这么多钱？”
　　突厥使者说道：“如今草原上的粮食无以为继，从两年前的寒潮之后，草原上的牲口已经不如从前了，加之每年向大唐朝贡，我们已经没有多余的食物。”
　　李正一副恍然醒悟的模样说道：“这么说来情况很危急了。”
　　突厥使者点头，“若是长安令能够给我们粮食，我们愿意出这个价钱。”
　　李正笑道：“朝中就要驰援突厥了，说不定突厥的战事就要停了，这些陈粮旧粮哪里值这么多钱，客气了客气了。”
　　突厥使者再次说道：“六十钱一斗！”
　　李正长叹一口气，“我记得当年我你们突厥可汗在拜我们陛下为天可汗之前，似乎答应每年给我多少银钱来着？”
　　突厥使者当即说道：“两万贯！”
　　李正点头，“契约如今还在呢，只是你们一直没有兑付这笔钱，看来你们突厥人不是很守信用。”
　　“这个……”
　　突厥使者一时间也是语窒。
　　李正接着说道：“咱们中原人做生意是讲究信誉的。”
　　“信誉？”
　　“没错就是信誉，我们做生意的都讲究信誉，若是信誉不好我们也不会和你们做生意。”
　　突厥使者连忙说道：“只要长安令可以卖给我们粮食，我们愿意把前些年所有欠长安令的钱都还上。”
　　“还上？”
　　“对，换上！”
　　李正长叹一口气，“所以说你们突厥人信誉差，人品也差。”
　　突厥使者躬身说道：“长安令此话怎讲。”
　　“算了，最近薛延陀的阿史那最近经常来我这里，想来他也有兴趣买我的粮食。”
　　突厥使者立刻紧张地说道：“还请长安令不要把粮食卖给薛延陀，我们愿意出比薛延陀更高的价钱。”
　　“钱？你们觉得我李正是一个爱钱的人吗？”
　　“这个……”
　　“钱对我来说不过是身外之物，我真没有这么在意钱财，我和薛延陀的阿史那相交甚好，我甚至可以白送给他。”
　　突厥使者急得一头冷汗，“还请长安令不要把粮食送给薛延陀。”
　　李义府看着情况，这个突厥的使者已经急坏了。
　　不论接下来李正说出什么要求，这个突厥使者说不定都会一口答应。
　　李承乾心里也想着，现在的东突厥也已经到了生死存亡的一线。
　　没想到如今的西突厥竟然这般厉害和吐蕃打的有来有回。
　　还能打得东突厥毫无招架之力。
　　李承乾站起身说道：“李正，借一步说话。”
　　李正跟着李承乾走到不远处。
　　看了一眼如今急得方寸大乱的突厥使者，李承乾小声说道：“李正，如今的西突厥来势汹汹，一旦东突厥亡了，西突厥借此壮大对大唐来说也不是一件好事。”
　　“太子殿下的意思是唇亡齿寒？”
　　李承乾郑重点头，“如今西突厥大敌当前，能和吐蕃打的有来有回，还能打得东突厥毫无招架之力，若是将来西突厥兵临城下，怕是对我们大唐也不是一件好事。”
　　李正笑道：“太子殿下多虑了。”
　　李承乾又提醒道：“这可不是说笑。”
　　西突厥这个打手如今是不要命的打法，默呕已经不把西突厥的人当作人看了。
　　穷兵黩武不过是一场买卖。
　　李正看着太子，这小子竟然还当正经事来看待。
　　李承乾问道：“你为何用这种目光看着孤。”
　　“在下的目光怎么了？”
　　李承乾说道：“为什么你看孤像是在看一个傻子。”
　　李正清了清嗓子说道：“咱们言归正传，敢问太子殿下，咱们是不是和突厥人势不两立。”
　　李承乾说道：“当然了！当年突厥人劫掠中原，孤对他们恨之入骨。”
　　“那不得了，太子殿下这不是很明白吗？既然突厥人不是什么好东西，我们为什么要帮他们呢。”
　　这么一说，李承乾冷静下来，可是细细一想又说道：“但是父皇让孤办理此事，父皇又是天可汗，咱们这个时候若是不出手援助，难免会让边疆诸国有看法，有损父皇的天可汗之名。”
　　李正长叹一口气，“这就是做君子的烦恼吧。”
　　李承乾非常认同地点头。
　　“陛下为何屡次不见突厥使者，当年的渭水之盟难道太子殿下忘了吗？”
　　“孤不敢忘！”
　　“那就行了，总而言之突厥人好过了咱们就不好过了，如今虽然他们拜陛下是天可汗，但是突厥人反复无常，切莫大意。”
　　“那你的意思是？”
　　“在下以为帮助当然是可以的，东突厥要想把西突厥打回去，咱们就让他们狠狠打，至于让突厥人平定草原，咱们精神上支持他们就行了。”
　　“何为精神上的支持。”
　　“这个说来负责，至于怎么帮助突厥人，派出两三个官吏前往突厥，帮着突厥人打仗就行了，这也算帮忙了是吧。”
　　“可是这样未免也……”
　　“没有未免不未免的，地主家也没有余粮，鬼知道这一仗要打多久，在下估计短暂三年或者十年都有可能，再说了中原将士帮着突厥人打仗，有这种道理吗？”
　　李承乾思量着说道：“孤似乎有些明白你的道理了。”
　　“太子殿下当年为泾阳扶贫济困的豪气云天，在下铭感五内，一点小忙而已，在下帮太子殿下做好这件事，只是在下和突厥人做下的一切决定还望太子殿下先不要有异议。”
　　“那需要孤做什么吗？”
　　李正小声说道：“会闭嘴吗？”
　　“……”
　　李承乾僵硬地点头。
　　回到马圈，李正对突厥使者说道：“这样吧，你们想要粮食可以，但是这不是朝中的支援，而是我自己卖给你们的。”
　　突厥使者挠了挠后脑勺，“这个……”
　　“意思很简单，我说卖多少给你们就是多少，并不是说你们要买十万石我就卖给你们十万石。”

第三百九十一章 河套以北三千顷
　　突厥使者慌张地说道：“那长安令能够先卖给我们多少石粮食。”
　　李正接着说道：“我可没说现在就要卖给你们。”
　　“这……”
　　突厥使者目光希冀地看向李承乾。
　　李承乾又看向李正。
　　李正递给李承乾一个柿饼，“这是在下自己做的柿饼，也不知道合不合太子殿下胃口。”
　　李承乾一脸古怪地接过李正递来的柿饼。
　　一边自己吃着柿饼，李正说道：“太子殿下尝尝看？”
　　李承乾不动声色地吃着柿饼。
　　李正又说道：“可能有些太甜了，大虎给太子殿下倒茶。”
　　大虎拿起搁在泥炉上的小炉子给太子倒上一碗热茶。
　　突厥使者呼唤道：“太子殿下？”
　　“你别打扰太子殿下，有什么话你和我说，现在是我和你在谈生意？太子殿下这么尊贵的人怎么可能和你谈生意。”
　　听到李正这么说，突厥使者当即说道：“如今突厥危在旦夕，莫非太子殿下要见死不救吗。”
　　李正一拍桌案说道：“怎么和我们太子殿下说话呢！太子殿下是见死不救的人吗？”
　　突厥使者噗通一声跪倒李承乾的面前，“还请太子殿下救救突厥。”
　　李承乾依旧面无表情的喝着茶水一言不发。
　　突厥使者又对李正说道：“长安令，太子殿下怎么不说话了。”
　　李承乾神情僵硬地喝下一口茶水。
　　李正清了清嗓子说道：“突厥使者，其实我们也想帮你的。”
　　突厥使者使劲点头，“下臣就知道长安令是好人。”
　　“刚刚我也说了，你们若是想要买十万石粮食，我也不会卖给你们这么多。”
　　“为何。”
　　李正喝着茶水说道：“你们突厥做过什么，你们自己难道忘记了吗？大业年间天下大乱，你们做了什么？武德年间你们做了什么？贞观年间你们又做了什么？难道你们都不记得了。”
　　突厥使者神情慌张地说道：“可是当今陛下是天可汗，陛下……”
　　“就算是天可汗，陛下还是大唐的陛下，大唐将士拼了性命保住了阴山，收复了河套。”李正拍案大声喝道：“数万万将士尸骨未寒！你让我们如何出兵帮你们！”
　　“可是……”
　　这下突厥使者真的慌了神连连磕头。
　　李正接着说道：“现在你们突厥有难了想让我们出兵，你们有问过大唐战死边疆的数万万英灵了吗？你可知道朝中有多少大将军想要在这个时候趁机彻底灭了你们突厥！”
　　这话吓的突厥使者一个哆嗦。
　　若是这个时候大唐再出兵讨伐突厥，突厥说不定真的要亡了。
　　突厥使者当即说道：“敢问长安令，到底要如何大唐才愿意帮助我们。”
　　“首先道歉！”
　　突厥使者开口说道：“我们突厥一定道歉。”
　　“只有你们突厥人赔罪道歉了，我才可以卖给你们粮食。”
　　“还有割地，将河套以北三千顷地全部割给我们。”
　　突厥使者想了一会儿便说道：“河套以北三千顷乃是我们突厥王廷所在。”
　　李正低声问道：“那就是不愿意割地了？”
　　突厥使者连连点头，“愿意愿意，只是河套以北三千顷实在是太多了。”
　　“做不到是吧，那还请突厥使者再回去想想。”
　　突厥使者神情恍惚一时间做不定主意。
　　李正朗声说道：“大虎，送客！”
　　突厥使者慌张说道：“长安令！有话好商量。”
　　“大虎！把人给我赶出去！”
　　“喏！”
　　大虎抬起一脚把这个突厥使者踢倒在地，一路拖着离开。
　　李承乾纠结了许久，等到突厥使者被拖走之后小声问道：“李正，这样是不是有些太过分了。”
　　李正摇着手中的扇子说道：“一点都不过分。”
　　李承乾长叹一口气，起身说道：“长安令的一番话让孤震耳发聩，没错！大唐数万将士战死边疆尸骨未寒，此刻出兵未免太寒人心。”
　　李正拱手行礼说道：“还请太子殿下告知陛下，就说突厥人不肯服软。”
　　李承乾郑重的点头这才离开。
　　大虎回到马圈说道：“长安令，突厥使者已经赶出去了，不过他说了他要去面见陛下。”
　　“面见陛下？可拉倒吧，陛下和我也是一伙的。”
　　李承乾回到长安，来到甘露殿把泾阳发生的事情一五一十都说了出来。
　　李世民颔首说道：“河套以北三千顷？”
　　李承乾回话道：“李正确实是这么说的。”
　　李世民冷笑道：“李正的胃口还真大。”
　　李承乾点头，“儿臣以为是不是有些不妥。”
　　“不妥？”
　　李世民盯着李承乾的神情，“有些事情朕希望你仁义，有些事情朕希望你可以下狠手，你和突厥人讲仁义，突厥人只会笑话你，你可以对万千臣民仁义，但是对敌人你只有狠。”
　　“儿臣明白了。”
　　李承乾躬身说道：“李正让儿臣带话来，说是突厥使者不肯服软。”
　　李世民点头，“退下吧。”
　　李承乾躬身告退。
　　王鼎匆匆而来，“陛下，突厥使者求见。”
　　看了眼前的堆积的奏章，李世民说道：“不见。”
　　王鼎躬身行礼，“喏。”
　　突厥使者在承天门外站了大半日还是没有见到李世民。
　　回到驿馆，突厥使者和其他几个前来朝贺使者喝了个伶仃大醉，嘴巴一大就把事情给说出了嘴。
　　李正让突厥各地河套以北三千顷地的消息很快就传遍了长安。
　　有人叫好，也有人担忧。
　　一时间长安众说纷纭。
　　这些日子关陇门阀子弟的日子也不好过，强抢民女这种事情传出去太过难听。
　　尉迟恭带着三万大军刚到陇右地界就在陇右一直驻扎到了现在。
　　这让关陇门阀的几家都人心惶惶。
　　三万大军就在边上，谁敢在这个时候乱来。
　　只好一个个认怂，乖乖让大理寺调查。
　　关陇门阀子弟都希望于尉迟恭的三万大军赶紧回长安。
　　甚至有人去打听尉迟恭为何在陇右驻扎了这么久。
　　得到的回复是尉迟恭大将军看这么长时间的舟车劳顿，要好好歇息一番整军之后再回长安。
　　可这歇息也歇息了有半个月了。

第三百九十二章 笑着笑着就哭了
　　关陇门阀也只能好吃好喝地伺候着尉迟恭的大军，能收买是最好的。
　　尉迟恭油盐不进，还在意犹未尽地看着白蛇传这本书。
　　正在泾阳的李正也在盼望着尉迟恭早点带兵回来，好给泾阳多招募几个安保。
　　俗话说得好一朝被蛇咬十年怕井绳，泾阳的安保水平必须要提高。
　　人手是一个很大的问题。
　　李义府回来禀报道：“长安令，阿史那来了。”
　　李正看着泾阳的喝水说道：“带过来吧。”
　　阿史那跟着李义府来到泾阳河边见到李正说道：“长安令，好久不见了。”
　　“史那兄最近在长安可好？”
　　阿史那对这个称呼已经习惯了，稍稍行礼说道：“按照你的吩咐这些日子我一直留在长安，盯着朝中的动静，正如你所说朝中也有不少人反对这次出兵帮助执失思力。”
　　看着李正的笑容，阿史那又说道：“我在驿馆听闻，这一次你李正索要突厥河套以北三千顷地？”
　　李正点头，“没错。”
　　阿史那说道：“这个要求未免太过了。”
　　李正坐在河滩边的石头上，低声说道：“史那兄觉得我们大唐不该要这些地吗？”
　　阿史那拿出事先准备好的地图，“这是我们突厥的地图。”
　　“史那兄如今虽在薛延陀，看起来对突厥还是放不下呀。”
　　阿史那的神情露出些许的不甘，还是开口说道：“长安令请看，现在西突厥已经拿下了于都山，可是眼下若是大唐在拿走三千顷地，突厥人不是往薛延陀靠就是和西突厥的人拼命，夺回于都山。”
　　“长安令所要的河套以北三千顷可是突厥草场最丰盛的一片地方。”
　　李正淡然自若地点头说道：“我就是要这块地。”
　　“若是将突厥人赶出这三千顷地之外，突厥人就只能和西突厥死磕了，更有可能会殃及我薛延陀。”
　　李正双手揣在袖子里，长叹一口气。
　　阿史那说道：“在下以为执失思力无论如何都不会将这三千顷地交给大唐。”
　　“那执失思力敢在这个时候再和大唐开战吗？”
　　阿史那反问道：“难道长安令就不怕东突厥联合西突厥，反水一起攻打大唐吗？千年前东西突厥可是一家。”
　　“没错那时候你们都是匈奴人。”
　　阿史那又说道：“在下以为长安令还是不要这么做的好。”
　　李正惆怅着说道：“看来史那兄还是不明白在下的良苦用心啊。”
　　“良苦用心？”
　　“对，在我的眼里阿史那氏才是草原的正统王族，他执失思力算什么东西。”
　　“你的意思是。”
　　“大破之后才有大立，难道史那兄就没有想过重新回到草原，重新继承你父汗衣钵，做回草原上的可汗？”
　　李正对阿史那小声说道：“当年颉利把你赶到了薛延陀，你难道就想这么算了，就算颉利如今不在草原了，执失思力依旧是第二个颉利。”
　　阿史那咬着牙说道：“我做梦都想重新回到突厥草原。”
　　李正一脸欣慰，点头说道：“如此只有执失思力的势力不在了，史那才可以再立可汗，我说对不对？”
　　“你想帮我？”
　　“我能帮的不多。”
　　阿史那低声说道：“你为何如此有恃无恐。”
　　李正笑道：“因为我知道西突厥和东突厥根本不可能联合。”
　　“为何？”
　　“不告诉你。”
　　阿史那一时间无言。
　　李正接着小声说道：“史那兄，你到底想不想重新做回突厥的可汗，还是想要一辈子窝在薛延陀这个苦寒之地。”
　　“我想回突厥草原。”
　　“这不就行了，执失思力不倒，史那兄如何回草原，”
　　阿史那又是苦笑，“谈何容易。”
　　李正低声说道：“不如这样，史那兄派人送信给薛延陀，只要薛延陀有一万兵马可以挺进突厥领地五里地，我敢保证突厥人不敢还手。并且让执失思力倒台再也不能翻身？”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　阿史那重新收起地图说道：“好！那在下就静候佳音。”
　　“为了大计。”
　　阿史那重重点头，“为了突厥大业！”
　　离开泾阳之后阿史那心中百感交集。
　　不过心头有一种感觉。
　　李正不死，突厥一日难安。
　　几日之后朝中立刻传来的消息，陛下派出五万兵马挺进河套，往河套以北挺进十里地。
　　进入了东突厥的地界之内。
　　一但大唐的大军挺进，就堵在了突厥人的后方。
　　李世民想做什么？
　　想和东突厥开战了？
　　突厥使者当即慌了再次找到了太子李承乾。
　　李承乾也没有想到父皇会这么做。
　　带着突厥使者又来到泾阳。
　　突厥使者慌张地对李正说道：“敢问长安令，当今陛下是什么意思？”
　　李正淡定地喝着茶水说道：“在下听不明白使者的意思，还请使者明说。”
　　突厥使者跪倒在地，“长安令，天可汗为何要派兵进入草原。”
　　李正微笑说道：“使者不要慌张，不过是派兵过去散散步而已，不会打你们突厥的。”
　　突厥使者着急说道：“散散步？五万兵马去草原散布？”
　　“对呀，这位突厥使者你有所不知，咱们中原人散步的时候喜欢拉帮结伙。”
　　“拉帮结伙了五万人一起去散布？”
　　李正烤着羊肉串笑道：“使者放心，陛下又没说要打你们突厥。”
　　看着这个突厥使者一头的冷汗，李正递给他一串羊肉串。
　　突厥使者颤颤巍巍地接过这串羊肉。
　　李正说道：“你看看你把自己吓得，那五万兵马只是去草原随便走走，真的不会打你们，除非……”
　　突厥使者瞪着眼说道：“除非什么……”
　　“除非你们突厥人先动手。”
　　“我们突厥人怎么可能先动手。”突厥使者尴尬地笑笑。
　　“是啊，你们怎么可能先动手呢，可是我们的大军在草原上想要猎杀一些猎物果腹，要是你们突厥人不讲待客之道，也不是所有人都像这位使者这样恭敬吧。”
　　“这……”
　　突厥使者打了一个激灵。
　　“这要是动起手来，也不别怪我们，我事先可提醒你了。”
　　突厥使者手中的羊肉串掉落在地，神情有些哽咽和悲伤，眼泪不争气的留下来了。
　　“你看看你，刚刚说着说着还笑了，现在怎么笑着笑着又哭了。”

第三百九十三章 特产
　　突厥使者伏在地上说道：“长安令，到底要如何大唐才可以帮助我们突厥。”
　　李正摇着手中的扇子说道：“割地。”
　　突厥使者抬起头一把鼻涕一把眼泪地说道：“若是割地了，我们突厥领地就……”
　　李正笑着说道：“都说你们突厥没有文化，现在看来还真是，你们就不知道变通吗？”
　　“变通？”
　　李正对这个突厥使者说道：“虽说你们突厥把地给了大唐，但是你们可以开拓别的地方呀。”
　　“别的地方？”
　　突厥使者一时间有些懵。
　　李正笑道：“莫非西突厥打来了，你们不打算反攻。”
　　“我们突厥当然打算反攻了，不仅要夺回于都山，还要杀进西突厥。”
　　“这不就对了，如今西突厥穷兵黩武一旦兵败，西突厥势必大伤元气，到时候你们杀进西突厥可以掠夺的就是数万顷地，区区三千顷，算得了什么？”
　　突厥使者一听这话似乎有这么一些道理。
　　李正又说道：“现在吐蕃也在讨伐西突厥，这么一来西突厥两面受敌，说不定借此还可以让东西突厥再次一统。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我还能说假的不成？”
　　“可是……”
　　见突厥使者还有些犹豫，李正又说道：“你看看一旦大唐帮助你们平定的战争，你们还可以借此机会打进西突厥，那可是数万顷的西突厥领地，用河套以北三千顷来换简直不要太血赚。”
　　突厥使者一咬牙说道：“好!我们突厥答应大唐，可是此事还要和可汗商量。”
　　“不用商量了，这只是第一个条件，我还有第二个条件。”
　　“第二个条件？”
　　李正接过大虎端来的热茶说道：“第二个条件就是让执失思力来长安。”
　　突厥使者当即说道：“如今执失思力可汗要率领我们突厥部落和西突厥人开战，要是请来大唐谁来指挥我们打仗？”
　　“那我问你，如今西突厥你们能对付吗？连于都山都保不住别说夺回于都山。”
　　突厥使者急忙说道：“那是因为……”
　　“那是因为以前你们打仗都是靠蛮力，现在西突厥突然开始脑子打仗，开始用兵法了你们打不过了是吗？”
　　“是……是吧。”突厥使者犹豫着点头。
　　“那执失思力会兵法吗？”
　　突厥使者点头，好一会儿又开始摇头。
　　“不懂兵法是吧，你们突厥人就是不喜欢用脑子。”
　　突厥使者丧气地低下头。
　　“这么说吧，若是我们派几个懂兵法的将军去帮着指挥你们突厥人打仗，岂不是更好。”
　　突厥使者连忙点头，“那是自然。”
　　李正又说道：“其实我都是为了你们考虑。”
　　“可是让执失思力可汗来长安，突厥各部落群龙无首。”
　　“那我问你，若是我们朝中派将军去指挥你们打仗，你们是听执失思力的还是听我们朝中派遣的将军？到时候有了分歧该听谁的。”
　　“这个……”
　　李正苦口婆心地说道：“这位突厥使者，我都是为了你们好，若是执失思力不来长安为你们突厥以前的种种罪行赎罪，不来长安向天下臣民认罪，很难让陛下支援你们，你可知有多少关中百姓想要将你们突厥灭了。”
　　“是是是，下臣一定会和执失思力可汗说清楚。”
　　“为救突厥于水火，执失思力是你们的头领，他也应该为了突厥做出他该做的，就算他死了能够救突厥于水火也是他的职责，他应该义无反顾才是，使者觉得我说的对不对。”
　　“长安令说得在理。”
　　李正又说道：“你看我给你们出方略，还要帮你们向陛下请命，我真是太难了，你们上辈子是做了什么好事，才能遇到我。”
　　突厥使者跪在地上说道：“能遇到长安令，是我们突厥三生有幸。”
　　“至于粮食的事情，我可以先卖给你们一万石。”
　　“一万石，这未免……”
　　“嫌少是吧，八千石！”
　　突厥使者慌张地说道：“怎么还越来越少了。”
　　“你也知道我的这些粮食都是紧俏货，别说你们了，我们泾阳县村口有多人等着买我的粮食，更别说现在的西突厥，吐蕃都打算买我的粮食，他们可比你们东突厥大方得多。”
　　李义府走来说道：“长安令，薛延陀的阿史那求见。”
　　“突厥使者你看，现在连薛延陀的阿史那都找上我了，你这样让我很为难呀。”
　　“买！我们买。”突厥使者连忙说道。
　　“八千石，一斗米六十钱。”
　　“可以。”
　　“一手交钱一手交货？”
　　“可以！”
　　突厥使者连连点头。
　　坐在一旁的李承乾感叹，八千石粮食才多少，都不够突厥人一天吃的。
　　“那就请突厥使者先回突厥，等到执失思力带来，割地，道歉，给钱，我再卖给你们粮食。”
　　“好！”
　　突厥使者站起身，匆匆忙忙离开。
　　李承乾还在消化着李正与这个突厥使者的对话，回过神说道：“李正，要是执失思力不答应怎么办？”
　　李正喝下一口茶水，“他不答应对我们也没有任何的损失。”
　　“可是你还有这么多的粮食。”
　　李正笑道：“有得卖，这不是来客户了吗？”
　　阿史那来到马圈躬身说道：“见过太子殿下，见过长安令。”
　　李正拱手说道：“突厥使者刚走。”
　　阿史那点头，“刚刚来的时候撞见了，不知道长安令和突厥使者聊得如何。”
　　李正吹拂这茶水上的茶叶说道：“聊得很愉快。”
　　被人卖了还帮着李正数钱，能不愉快吗？李承乾心中阿谀，李正还真是一个不吃亏的主，从李正发迹到现在还真没见他吃亏过。
　　一个不做君子的人，往往过得比那些君子活得坦荡。
　　虽说行事利益为先，但也理直气壮。
　　阿史那拿出一个包裹说道：“小小礼物不成敬意。”
　　李正笑呵呵接过包裹说道：“史那兄，你也太客气了，送什么礼物。”
　　阿史那笑呵呵说道：“只是一些小意思。”
　　李正大开包裹，看着眼前的东西，“敢问这是你们薛延陀的特产？”
　　阿史那说道：“一些牛肉干而已。”

第三百九十四章 根本没给活路
　　李正放下牛肉干，看牛肉干还有些发霉，“敢问，这肉干是不是过保质期了。”
　　阿史那说道：“长安令有所不知，我们薛延陀的牛肉干，年份越久风味越好。”
　　“是吗？那这块肉干有几年了？”
　　阿史那思量了一会儿说道：“快有二十年了吧，是我父汗当年留给我的，如今只剩下三块，每当看到这牛肉干，在下也就只能看着睹物思人。”
　　“这……二十年？”李正看这硬邦邦的牛肉干，“还能吃？”
　　阿史那笑道：“长安令不妨尝尝看，味道很不错的。”
　　这上面有多少细菌，怕是差不多长虫了，莫非还补充蛋白质？
　　李正放下这块牛肉干，“史那兄客气了，这么重的礼物我怎么敢收。”
　　阿史那说道：“李正，你一定要收下。这是我父汗留给我的，我把你当做推心置腹的兄弟。”
　　李正又瞅了一眼牛肉干，开什么玩笑。
　　这突厥人到底什么爱好。
　　太不卫生了，当然不能吃。
　　李正递给李承乾说道：“太子殿下要不要尝尝。”
　　李承乾连忙拱手说道：“这是薛延陀国君送给你的，孤怎么能要。”
　　把牛肉干放在一旁，李正对阿史那说道：“刚刚和突厥使者说定了，让执失思力来长安。”
　　阿史那小声问道：“那执失思力会来吗？”
　　李承乾也狐疑地看着李正。
　　李正喝下一口茶水，“他不来就等着突厥亡了吧。”
　　听到这话阿史那神情凛然，身为以前的突厥王室，阿史那当然不希望突厥就此灭亡了。
　　还等着回突厥继承自己父汗的位置。
　　阿史那连忙说道：“突厥的有些旧部落依旧与在下有一些联系，在下也时常打听突厥的情况。”
　　“哦？原来史那兄在突厥有卧底。”
　　阿史那尴尬地笑着，“颉利夺了我们阿史那氏的可汗之位，看似突厥各部归附，其实貌合神离，有些人不愿意服从颉利更不愿意服从执失思力，现如今突厥混乱，是个好时机。”
　　李正给阿史那倒上一杯茶水，“若是史那可以重新入主突厥，到时候成了突厥的可汗，可不要忘了在下啊。”
　　阿史那神情郑重说道：“我们突厥人是最讲究情义，我既然能够送你这块牛肉干，我就把你当成了兄弟，我自然不会忘记你。”
　　“史那兄的情义，在下记下了。”
　　李正低声对阿史那说道：“如今之计，只有等着执失思力来到了长安，突厥群龙无首，那个时候史那兄天降猛男，接手突厥一切事务，并且与我们大唐一起打败西突厥，到了那个时候可汗之位对史那兄来说唾手可得。”
　　阿史那听得眼里放光，“天降猛男？”
　　李正点头，“对，史那兄就是那位猛男，机不可失时不再来，把握机会呀。”
　　阿史那用力点头，“猛男，我喜欢这个称号。”
　　李正朗声一笑。
　　阿史那喝下一口热茶又说道：“如今我已经送信去薛延陀，不日便会陈兵进入突厥地界，与大唐前后呼应一起灭了执失思力所部。”
　　“为突厥贺。”李正举杯说道。
　　阿史那将茶水一口喝下，又说道：“这一次来我想向你买一些粮食。”
　　李正赞同地说道：“确实需要一些粮食以备不时之需。”
　　阿史那接着说道：“那就三十钱一斗的价格，我要十万石。”
　　“好！”李正一拍手说道：“史那兄爽快，实乃我的大客户，钱到就发货，满饮此杯。”
　　李承乾在一旁看得有些傻眼，刚刚卖给突厥使者的时候还一万石都不想卖。
　　现在卖给阿史那一小子就是卖十万石，实在是有些诡异。
　　不过细细思量之下，似乎李正怎么卖都不算亏。
　　毕竟当时收粮食的不过一斗十五钱。
　　李承乾再次刷新了李正的生意头脑。
　　又聊了好一会儿，阿史那的钱明日就会送来，李正热情地送别了阿史那。
　　李承乾留在马圈问道：“李正，你为什么这么做。”
　　李正瞧着阿史那离开的背影说道：“怎么？太子殿下觉得我不厚道。”
　　李承乾说道：“何止不厚道，简直……”
　　“不要脸？”
　　“孤没说你不要脸。”
　　如今突厥已经是生死存亡的关头，大唐是突厥人的救命稻草。
　　这个关头趁着突厥大乱，大肆要价。
　　李承乾小声问道：“李正，你这么做怕是突厥以后会……”
　　李正冷笑道：“太子殿下误会了，我根本没有把突厥人当一回事，我也没有打算给他们活路。”
　　“那我们真的要派出将领去突厥吗？”
　　“要。”
　　李正对李承乾嘱咐道：“随便派出几个不懂兵法，头脑机灵的官吏去突厥，再派出几千名士兵一路护送把执失思力带到长安，至于东突厥怎么打西突厥，就看他们的命了。”
　　李承乾神情怔怔地说道：“那你之前说得……”
　　李正笑道：“给他们画个大饼而已，咱们还是要讲究实在的。”
　　“河套以北三千顷地……”
　　“三千顷？”李正不屑地说道：“太子殿下难得真的以为陛下的目光只有三千顷吗？突厥这么广袤的草原就在眼前，我们不拿也太对不起自己的良心了”
　　“至于执失思力这个人来到长安之后，就不要想着回草原了。”
　　“与其让突厥就这么存在，不如我们直接抹去大唐北面的威胁，让阴山以北再无祸患岂不是更好？”
　　李承乾长叹一口气，“李正，是你想得长远，此功不亚于开疆拓土。”
　　说完李承乾躬身行礼说道：“请受孤一拜。”
　　“等到事成之后，太子殿下再谢我不成。”
　　李承乾点头。
　　送别了李承乾，阿史那的银钱也到了，一车的银饼看着非常喜人，十万石粮食随着阿史那离开长安。
　　许敬宗带来了一封书信来到泾阳，“长安令，吐蕃还要买粮食。”
　　接过书信，看着上面的内容吐蕃要用三十钱一斗的价格再买二十万石粮食。
　　李正问道：“称心人呢？”
　　许敬宗回道：“就在长安，今日刚到。”
　　“告诉他，粮食涨价了！六十钱一斗。”
　　“喏。”

第三百九十五章 尉迟恭归来
　　称心收到许敬宗的话之后，没有感觉到太多的意外，转头便告知了随行而来的吐蕃人，把这个消息送到禄东赞和松赞干布手里。
　　从一定意义上来说自己只不过是一个传话的。
　　生意都是站在自己那个不知名的大人物。
　　对方不是位极人臣就是手眼通天的人，能够在如今盘查这么严的情况下继续做着兵器买卖。
　　而且还能做得滴水不漏。
　　作为一个小人物，没什么东西是自己可以去争取的。
　　就像自己不过是个太常寺的乐童，被人买下来的那一刻开始就只能接受命运的安排。
　　看着如今长安街头喧哗热闹，称心也不知道这辈子还能不能再抚琴弄琵琶。
　　至今不知道买下自己的那个人物到底是何人。
　　到现在为止还记得那把刀架在自己脖子上的感觉。
　　宫里，李承乾把李正说过的话语原封不动说给了李世民。
　　听完之后，李世民长叹一口气，“你退下吧。”
　　李承乾躬身说道：“儿臣告退。”
　　王鼎给李世民倒上一杯茶水。
　　喝着温热的茶水，李世民低声说道：“王鼎，你觉得李正是一个什么样的人。”
　　王鼎低声说道：“老奴觉得李正是一个只看重利益的人，是不是很在乎自己的名声。”
　　李世民低声问道：“那朕问你，朕的太子与李正相比如何？”
　　王鼎当即躬身行礼，“老奴不敢非议太子殿下。”
　　李世民摇头苦笑。
　　见过李世民之后，李承乾再次来到泾阳。
　　在村子里找了一圈才找到李正在钓鱼。
　　李承乾站在一旁说道：“李正，孤都已经和父皇说了。”
　　李正提了提鱼竿，“太子殿下，你说这长安的鱼怎么不咬钩了呢。”
　　李承乾又问道：“之后的事情，孤应该怎么做。”
　　李正瞅着平静的河面，“莫非长安的鱼真的成精了？”
　　“孤觉得若是执失思力一旦来到了长安，就像你说的断不能放虎归山。”
　　李正又瞧了一眼空荡荡的鱼篓，“莫非今天真要我空手而归，还想喝鱼汤来着。”
　　“孤怎么觉得你像是听不到孤说话。”
　　李正扭头看向李承乾，“因为在下觉得太子殿下的这些问题，没有必要回答。”
　　“若是真像你说的，阿史那成了突厥的新可汗，大唐当如何？”
　　“彻底控制突厥的兵事，让突厥的一切武装都在大唐的掌控之中。”
　　“那突厥的政事当如何？”
　　“安插朝中官员，假借安抚突厥各部为由，架空阿史那的权力。”
　　李承乾神情紧张，“照你这么说，阿史那就成了我们在突厥的傀儡。”
　　“太子殿下，我觉得其实也算不上让他做一个傀儡，只不过是将突厥彻底控制在大唐手里，安插，架空，夺权，分化，做间而已，这些手段想必你父皇的智囊团已经用得轻车熟路了。”
　　“明明是一件好事，为何你说出来像是做了一件坏事。”
　　李承乾感觉自己的道德观正在崩塌。
　　李正深吸一口气，语重心长说道：“都是为了大唐。”
　　李承乾也是点头，“不过你很看重阿史那。”
　　“以后要换称呼了，咱们要叫史那兄为猛男兄。”
　　“猛男？嗯……”
　　李承乾斟酌了一番，“如此孤便回去准备接下来的事宜，执失思力来到长安之后，再进行接下来的谋划。”
　　李承乾这孩子看起来很想把每一件事做好，熟不知就算他什么都不做，只要李承乾不那么地大逆不道，太子之位不会动摇。
　　要怪也要怪，李世民培养儿子的办法也不对。
　　想要做一个英明的皇帝，却是做不好一个父亲。
　　拴在鱼线上的木棍猛然下沉。
　　李正趁机拉起鱼竿，一条草鱼就钓了起来。
　　“晚上有鱼吃了。”
　　嘴上说着话，李正再次挂上蚯蚓期待着第二条鱼上钩。
　　一下午钓了三条鱼，李正扛着竹篓回到马圈。
　　李义府便来汇报着村子里的情况。
　　“第二批棉花已经按照吩咐种下了，还有现在的棉布一共做了三千斤，棉线也已经不够用。”
　　李正一边杀着鱼说道：“帮我把火升起来。”
　　“哎。”
　　李义府蹲在灶台边上点火烧柴。
　　尉迟恭带着大军终于来到了长安。
　　见过李世民之后，尉迟恭带着一包裹的枣子来到泾阳。
　　在村口张公谨已经等在了这里。
　　策马在村口停下，尉迟恭朝着村口方向看了一眼，对张公谨说道：“你怎么突然想吃枣了。”
　　张公谨笑着接过枣说道：“孙神医说多吃枣对我的病有好处。”
　　尉迟恭牵着马说道：“正好有事情要问你。”
　　“去村子里说话？”
　　“好。”
　　走入泾阳村中，尉迟恭立刻被显眼标语吸引了目光，“这是……”
　　张公谨一路领着解释道：“这是李正那个小子写出来的，也不知道这小子如今都这么有钱了，还写这些话语是何意思。”
　　尉迟恭也说道：“听说这人古怪得很。”
　　张公谨如今居所就在村子里。
　　尉迟恭打量着如今张公谨的新家说道：“你这宅院还不如长安的呢，这也太小了。”
　　张公谨笑了笑说道：“不过就是一个落脚的地方，用不着多大，住着也挺舒心的。”
　　尉迟恭有打量了一眼四周，“其他屋子都没人住吗？”
　　“村子里的人都忙，平日里家里也没人，大人去干活了，孩子去读书了，晚上才会有人。平时都很安静，村民起得也早，天刚亮就起床去干活了。”
　　尉迟恭听着点头。
　　两人落座之后，尉迟恭说道：“老夫在陇右驻扎了半个月多，不镇一镇关陇门阀他们还不无法无天了？”
　　张公谨给尉迟恭倒上一杯热茶。
　　喝下一口，尉迟恭回味着茶水的味道：“有点苦。”
　　“习惯就好。”
　　尉迟恭又喝下一口，“有些涩，不过倒是回味很不错。”
　　“这个是炒茶，如今也是李正生意的一部分。”
　　“炒茶？老夫听说过煮茶，还是第一次听说有炒茶的。”
　　“和我们平时的喝法确实不太一样，算是别出心裁，习惯之后就能体会到这种茶叶的妙处所在。”

第三百九十六章 试探李正
　　尉迟恭爽朗一笑，“老夫是个粗人，没你们这么讲究，茶嘛，解渴就好。”
　　说是粗人，张公谨知道尉迟恭其实是一个非常心细的人，不论打仗也好，还是平日里也好。
　　尉迟恭低声说道：“最近长安的事情老夫都听说了，你能来泾阳的意思老夫多少也能猜出一个七八分。”
　　张公谨让身边的侍从添上一些茶水又说道：“李正，这个孩子年少轻狂，没个人盯着，他容易走上弯路。”
　　尉迟恭颔首说道：“陛下的安排的？”
　　张公谨摇头。
　　尉迟恭又说道：“张公谨，老夫可告诉你，李正可是李靖的弟子。”
　　“那又怎样？据老夫所知李正和李靖不过见过一面，所谓弟子也不过是一个虚名而已。”
　　尉迟恭无奈摇头叹息。
　　张公谨说道：“李正确实年少轻狂，这小子也会为了他自己的利益不择手段，不是君子却是一个真小人。”
　　“真小人？”
　　“如今可以有陛下压着李正，可太子殿下太过善良，久居深宫不知人心险恶，李正这孩子为人处世道行很深，而且也很年轻，再看现在李正是晋王的老师，又和魏王殿下是莫逆之交。”
　　尉迟恭放下茶碗，“若是将来太子继位，怕是太子不会是李正的对手。”
　　张公谨说道：“好就好在李正不慕权力。”
　　尉迟恭不以为然，“那你还担心什么？”
　　“这才是我担心的，若是李正可以为大唐所用，老夫也就放心了，若是将来李正有了不臣之心。”
　　尉迟恭沉下脸听着张公谨的话语。
　　张公谨低声说道：“也不知道将来会怎么样，多说无益，老夫能不能活到那一日都不知道，能为陛下，为江山社稷多做一些是一些。”
　　“所以你留在这里是打算慢慢教导李正？”
　　“李正这孩子不好收服。”
　　尉迟恭来了兴致，“走！带老夫去会会他。”
　　李正已经听李义府说了尉迟恭来到泾阳的消息。
　　见到来人，李正上前行礼说道：“见过尉迟恭大将军。”
　　张公谨介绍道：“这便是李正。”
　　尉迟恭抚须说道：“当初在长安城老夫还听说过你也只是一个毛头小子，现在都已经是一个大小子了。”
　　李正尴尬一笑。
　　尉迟恭又说道：“你的复合弓，还有三轮车都很好用，还有那个三棱刺，老夫戍守边关这两年可没少听说关于你的事情。”
　　李正说道：“让大将军见笑了。”
　　尉迟恭：“哪里是见笑了，你小子通晓百工，又能掐会算，还能铸造尖兵利器，这一次回到长安老夫更听说长安出了一个仙人，再一打听原来这人就是你李正。”
　　“其实在下根本不是什么仙人。”
　　尉迟恭追问道：“那你是如何算出陇右地震。”
　　李正笑着说道：“两个字，征兆。”
　　“征兆？莫非袁天罡也是看征兆算出来的。”
　　“在下所算和袁道长的不一样。”
　　尉迟恭思量半晌又说道：“你李正如今也是龙武军的副将，却只能在这里养马，实在是太可惜了。”
　　尉迟恭说完，张公谨等着李正的反应。
　　李正给两人倒上茶水说道：“我这人没什么本事，领兵打仗肯定不行，治军也肯定不行，也就只会养马，养马挺好的。”
　　尉迟恭又说道：“莫非你想要养一辈子的马？”
　　“大将军有所不知道，其实养马也是大学问的。”
　　“养马能有什么大学问，你难道就不想带兵打仗？”
　　李正看了一眼村子方向，“我家就我一个儿子，我要是战死沙场了谁来照顾我爹，再说了我这人胆小，平日里杀一只鸡都不敢。”
　　尉迟恭与张公谨相看一眼。
　　莫名有些失落，这番试探下来李正貌似对军功没有丝毫的进取之心。
　　好像还对养马这件事自得其乐。
　　完全就是一个人畜无害的傻小子。
　　这样的小子若不是真的对权欲没有丝毫的进取之心。
　　就是太过谨慎，说话滴水不漏。
　　李正对尉迟恭说道：“大将军这次戍边回来，一定带回来了不少战场上的老兵吧。”
　　尉迟恭点头，“当然。”
　　“那些老兵下来之后一般都做什么？”
　　尉迟恭稍有犹豫，还是开口说道：“有些人回家了，有些人去找活干了，还有一些人进了卫府接着操练。”
　　“有没有闲置下来的人手，我想给我的村子招募一些老兵用来护卫村子。”
　　“护卫你的村子？”
　　李正解释道：“泾阳有皇后的生意，不得不看重，上一次就有人闯了进来，把我的护卫都给绑了。”
　　“皇后的生意？”
　　尉迟恭疑惑地看向张公谨。
　　张公谨点头，“确实有这么一回事，而且活字印刷术关乎朝中大计，五姓也想图谋，泾阳如今有护卫，如今李正的封地越来越大又是郡公，确实需要多一些人手。”
　　尉迟恭有些犹豫。
　　张公谨小声说道：“给李正几千个士兵也无妨，如今泾阳确实太缺人手了。”
　　尉迟恭这才点头，“既然关乎朝中大计，老夫帮你也无妨，但是为将者，听命行事，这件事还是需要陛下答应才行，老夫要事先禀报陛下。”
　　“如此便好，有老大将军了。”
　　“老夫手底下的兵可都是身经百战之辈，你可莫要把人给练废了。”
　　“大将军放心，我们护卫队训练每天都有。”
　　“你这么一说老夫倒想见识一下你的护卫队了。”
　　“看时辰也该吃饭了，不如大将军吃了饭，我陪大将军去护卫队训练营瞧瞧。”
　　“好！”
　　尉迟恭答应得很爽快。
　　李义府远远看着李正和尉迟恭，张公谨三个人谈话。
　　看了一眼站在自己的身旁的许敬宗，李义府低声问道：“你应该见识过很多的美女吧。”
　　许敬宗点头，“还好，至少平康坊的姑娘我大多数都认识。”
　　李义府惆怅道：“许兄你说什么样的女子才算绝色。”
　　许敬宗抬头看天思量。
　　李义府翘首以盼，像是在等回答。
　　安静了许久，许敬宗低声说道：“女子低头不见脚尖，便是绝色！”
　　“女子低头不见脚尖，便是绝色？”
　　李义府思量着许敬宗的话语，好一会儿才想明白，不由得倒吸一口凉气，“许兄好见解，在下佩服。”

第三百九十七章 突厥战乱
　　许敬宗奇怪地看了一眼李义府，“怎么？想要成家了？”
　　李义府瞧着许敬宗说道：“你也三十多岁的人了，你怎么不成家？”
　　许敬宗笑着说道：“对我来说自在的过日子才是人生真谛，若是有了牵绊哪还有快乐？”
　　李义府不解地又问道：“我怎么感觉你像是讨不到媳妇才会这么说的。”
　　许敬宗冷笑，“你觉得我像是讨不到媳妇的那种人吗？”
　　李义府郑重地点头，“像。”
　　许敬宗有些孤傲的冷哼一声。
　　李义府又说道：“难得清闲不如我们去平康坊走一遭？”
　　许敬宗点头，“甚善。”
　　尉迟恭对李正的做饭手艺很满意，一顿饭狼吞虎咽，一桌子菜被风卷残云地吃完。
　　“一个男子却能做菜如此好吃。”
　　李正给饭后的两人倒上茶水说道：“一些小爱好。”
　　尉迟恭喝着茶水说道：“男儿不应该只做这些小事，应该做一些大事才好。”
　　李正笑着说道：“在下没什么本事，除了挣点钱也就这样了。”
　　张公谨似笑非笑说道：“做菜也是一门本事吧。”
　　李正尴尬笑了笑，“护卫的事情还请尉迟大将军帮忙。”
　　尉迟恭打了个饱嗝，喝下一口茶水说道：“既然吃力你的，老夫自然会帮你。”
　　张公谨不动声色地笑着。
　　饭后，李正带着两人在村子里走了一圈。
　　张公谨对村子已经很熟悉了。
　　只是尉迟恭见到一些没见过的事物，还要解释一番。
　　走入泾阳村护卫队的营地，这里所见一眼看去很干净。
　　尉迟恭瞧着整齐放在一旁的兵器，仔细一看就像是强迫症一般整齐。
　　复合弓并不是像一般军营里一样放在一堆，而是很整齐地挂在墙上。
　　走了一圈，尉迟恭说道：“没想到你的营地都这么讲究。”
　　“让大将军见笑了，不过就是一些小规矩。”
　　来到营房，这里是护卫们住的地方。
　　一个个小舍里都有床铺。
　　一个小舍里有六张床铺。
　　床铺很简陋，但是每个小舍都很干净。
　　被褥很整齐地叠放着。
　　衣物也叠得很整齐地放在一起。
　　除了生活的必需品，护卫队的小舍中甚至没有其他多余的东西。
　　在营地逛了一圈，整个护卫队干净得不像话。
　　地上连一片碎纸片都没有。
　　尉迟恭吃惊地说道：“这护卫队还真是干净啊。”
　　李正解释道：“这叫讲卫生，讲纪律。”
　　尉迟恭看着整洁的营地说道：“一群大男人住的地方和女人住的一样，属实不多见。”
　　李正连忙说道：“让大将军见笑了。”
　　尉迟恭接着对李正说道：“这练兵不能光做一些表面功夫。”
　　李正连连点头，“大将军教训的是。”
　　李恪带着正在拉练的护卫队回来了。
　　张公谨和尉迟恭一起行礼，“见过蜀王殿下。”
　　李恪还礼，“见过邹国公，见过大将军。”
　　尉迟恭看向李恪身后的两百多个护卫队成员，打量了一番说道：“这些护卫队的体格还是瘦弱一些。”
　　这些护卫队原本就是村民，以前的村民平日里的吃得也不是很好，最近的日子才好了起来。
　　以前都是一种营养不良，吃不饱饭的那种。
　　现在泾阳村民们的日子肉菜管够，即便是这样还是村民舍不得吃，留给自己的孩子。
　　尉迟恭与李恪的关系看起来也很不错。
　　李恪本就是行伍出身。
　　看着护卫队的护卫操练的好一会儿，尉迟恭说道：“李正，操练士兵不只是练练口令，还有你在营地里做得这么干净，这些都是次要的，士兵是用来打仗的这才是最重要的。”
　　其实李正的练兵之法也有独到之处，首先就是令行禁止。
　　每个月都会有演练，李恪心里对泾阳护卫队的作战能力还是有信心的。
　　从一定意义上来说，大唐卫府之中没有一个卫府比泾阳护卫队的纪律好。
　　李恪想要解释。
　　李正说道：“大将军教训的事情，我们小辈还要多向大将军多请教才是。”
　　尉迟恭觉得孺子可教，点头说道：“你是李靖的弟子，老夫若是教导你太多倒是老夫捷越了，不过这些只是护卫，防卫一个村子搓搓有余。”
　　李正点头。
　　李恪欲言又止，只好默不作声地站着。
　　尉迟恭接着说道：“至于要人的事情，老夫会向陛下提及，若是陛下答应老夫可以挑一些精锐到你的村子。”
　　“那就有劳大将军了。”
　　“吃也吃了，也见到你了，老夫走了。”
　　“大将军慢走。”
　　张公谨连忙说道：“我送你。”
　　张公谨送着尉迟恭离开。
　　李恪站在原地说道，“我觉得我们的护卫队应该没大将军说得这么差。”
　　李正说道：“怎么？蜀王殿下还想和大将军的人手比拼一番？”
　　李恪说道：“那就比拼一番，我有信心。”
　　李正长叹一口气，“大将军是老前辈，咱们不好反驳，打赢了伤了大将军的面子，打输了伤自己的锐气，不到万不得已不要动手，万事稳一手，咱们练好我们自己的就好，不用在意这么多。”
　　李恪抱着横刀说道：“只是觉得有些替你委屈，明明不像大将军说的那样差劲。”
　　李正拍着李恪的肩膀说道：“蜀王殿下，何必争一时之气。”
　　李恪低头感慨道：“你放心，我一定好好练这些护卫。”
　　李正点头。
　　几天后，突厥被西突厥打得节节败退。
　　整个突厥都开始混乱起来。
　　大唐陈兵压进。
　　就连薛延陀也派出了几万兵马，进入了突厥领地。
　　这些人在想什么，执失思力心里当然清楚。
　　神情颓废，一身狼狈地走入自己的营帐。
　　听着各个部落的首领吵成一团。
　　李世民想让自己在这个时候去长安，用意已经很明显了。
　　段纶与几个兵部官员，带着一队兵马慢悠悠地来到突厥地界。
　　这一次段纶是大唐的正使，远看广袤的突厥草原，段纶骑在马上悠哉地说道：“草原的风景真好，就地驻扎。”
　　一旁的兵部官吏说道：“可是如今突厥的形势十万火急，我们不直接去突厥大营吗？”

第三百九十八章 松赞干布一咬牙
　　段纶慵懒地说道：“急什么？不如让执失思力亲自来见我们。”
　　“喏。”
　　段纶翻身下马，坐在草地上享受着阳光。
　　当今陛下到现在也没有说要派兵进入突厥。
　　段纶多多少少也可以猜到陛下是什么心思。
　　段纶对一旁的传令兵说道：“传令下去，抓一百只羊来，咱们今晚都吃羊肉。”
　　“可是如今突厥战事紧急，牛羊本就短缺，我们也有自己的干粮。”
　　段纶冷笑着说道：“如今突厥缺粮食，不让他们着急，怎么让执失思力找上门来，现在就吃他们的喝他们的。”
　　“喏。”
　　吐蕃，称心让几个吐蕃人把话语送到了吐蕃大营。
　　正在筹谋着怎么攻下戈壁的松赞干布听到来人的话语，“称心真的是这么说的？”
　　“没错，如今关中粮食价格水涨船高，据说价格是当今长安令李正定的，六十钱一斗。”
　　“六十钱一斗！李正这是抢钱！”禄东赞愤怒说道。
　　“用关中人的话来说这是趁火打劫。”
　　“没错！”禄东赞点头说道：“赞普，我们千万不要让李正得逞。”
　　这些日子的战事虽说有所缓和，可西突厥那些家伙也不是这么轻易可以对付的。
　　送来话语的吐蕃人说道：“称心还有话送来。”
　　禄东赞黑着脸喝道：“说！”
　　“称心说，现如今关中的粮食大多数都在李正的手中，而且很多人要买李正手里的粮食，其中就有突厥和薛延陀，如今西突厥，东突厥，薛延陀各方都要向李正买粮食。”
　　松赞干布皱眉思索着。
　　禄东赞单膝跪地对松赞干布说道：“赞普，李正就是借此要漫天要价，我们绝对不能上了他的恶当！”
　　松赞干布低声说道：“如今西突厥在打仗，东突厥也在打仗，薛延陀看起来跃跃欲试，薛延陀和东突厥早就有恩怨，这一次就算是李正漫天要价，我们能拿他有什么办法？！”
　　禄东赞着急道：“大不了我们平时少吃一点。”
　　松赞干布嗓音低沉地说道：“禄东赞，若是我们能不买就会被西突厥买走，若是我们多买一些也是削弱西突厥的实力。”
　　禄东赞咬牙说道：“可是这样就遂了李正的阴谋。”
　　松赞干布一脸疲惫地说道：“这哪里是什么阴谋，这是李正的阳谋，让我们不得不买，如今吐蕃的粮食不多了，为了发兵已经征调了这么多粮食，若是在征调，苦心经营的局面说不定会分崩离析，我们吐蕃的那些旧贵族还贼心不死呢。”
　　“报！”
　　一个吐蕃勇士带着一份书信而来，“西突厥国师书信！”
　　松赞干布接过书信怒骂道：“这个西突厥国师！”
　　“他说什么了？”
　　松赞干布把信递给禄东赞，“突厥国师说，打完了东突厥就是我们吐蕃的末日，只要叫他一声义父，他可以考虑留我们一具全尸。”
　　禄东赞把羊皮卷扔在地上用力踩着，“终有一日我也要把这个西突厥国师碎尸万段。”
　　“赞普，大相！我们的探子查明最近西突厥似乎从陇右方向运了很多东西进入西突厥地界。”
　　松赞干布神情凛然问道：“什么东西！”
　　“不是很清楚，不过看起来是粮食，非常的多，足足有数十万石的模样。”
　　听到这话，松赞干布咬牙对给称心传话的吐蕃人命令道：“传话给称心，就说我们吐蕃买了！六十钱一斗！吐蕃不要二十万石，要四十万石！”
　　禄东赞抓着松赞干布的衣袖紧张地说道：“若是李正再加价怎么办？”
　　“欺人太甚！他要是敢再加价，我们就打大唐去！西突厥不过日子，咱们吐蕃也不过了，鱼死网破！”
　　说完之后，松赞干布泄了气地重新坐下，这一次又要拿出去数万贯的钱财，这些年的攒下来的钱财花出去像是流水一般。
　　冷静下来之后，松赞干布对禄东赞说道：“这一次的摸奖生意，我们奖励土地。”
　　“土地？”
　　“旧贵族不是一直想要土地吗？那就让他们拿出钱来。”
　　松赞干布已经急眼，用彩飘的卖买，开始大肆搜刮钱财。
　　半月后，李正在泾阳喂着马，听许敬宗禀报着。
　　把草料整理好之后，李正说道：“所以说，这一次加价松赞干布不仅没有拒绝，反而还要得更多了？”
　　许敬宗笑着说道：“或许这就是奇货可居，现如今关外各方都抢着买长安令的粮食。”
　　李正愁着远处如山一般的粮食说道，“松赞干布要的还挺多。”
　　许敬宗小声说道：“粮食是有限的，若是被西突厥和东突厥都买走了，吐蕃就少了，如今各方都在打仗都明白这个道理，想必吐蕃也明白。”
　　李正又写下了一封书信，打东突厥要狠狠地打，打吐蕃可以松一些口子了。
　　写完之后李正把信交到许敬宗手里说道：“这份信交给默呕，他知道要怎么做。”
　　许敬宗郑重地收下信。
　　李正接着说道：“告诉称心，让他带着一支吐蕃兵马去打西突厥，默呕看了我的信之后会配合，松开口子退兵，让称心帮吐蕃打一场胜仗。”
　　许敬宗小声说道：“长安令的意思是让称心立功，得到松赞干布的信任？”
　　“松赞干布是一个聪明人，他不会轻易相信称心，就算称心帮吐蕃打赢一场胜仗，松赞干布也不见得会相信称心。”
　　“那岂不是白做？”
　　李正喝着茶水说道：“松赞干布聪明，你觉得禄东赞这人怎么样。”
　　许敬宗思量半晌说道：“禄东赞是一个记仇的小人，不过这人脑子简单，没什么算计。”
　　“那不就得了，松赞干布身边跟着禄东赞，有时候不见得要取得松赞干布的信任，取得松赞干布身边最信任的人，效果其实会更好。”
　　想明白李正的做法之后，许敬宗倒吸一口凉气，“届时禄东赞相信称心，松赞干部对称心有疑心，说不定这就会让吐蕃的内部有了隔阂，会让禄东赞对松赞干部有其他的看法？”
　　“是也。”
　　许敬宗拱手说道：“长安令高明！”
　　李正笑着说道：“今日谈成了这么大一笔买卖，吐蕃大方！一下子就要买四十万石，咱们今晚吃猪肉。”
　　许敬宗连忙说道：“有红烧肉吗？”
　　“有！”

第三百九十九章 工业问题
　　今夜的夜色很暗，乌云遮住了长安的夜空，夜里下着小雨，一座客栈里称心坐在房中看着屋外的身影，也听着对方说的话。
　　“我家主人已经和泾阳郡公李正商量好了，明日便会把粮食送到长安城外，一切按照老规矩。”
　　坐在漆黑的房间里，称心盯着门外提着油灯的身影，此刻很想冲上去打开门看清楚对方到底是谁。
　　“你别想着打开门，这门一开你就会死。”
　　称心收回自己的脚步，低声说道：“主人竟然可以买到李正手里的粮食。”
　　对方低声说道：“主人自然神通广大，只要你帮主人把事情办好，就会给你一个良家人的身份。”
　　称心不在乎什么身份，更在乎买了自己的人是谁。
　　对方从门缝里塞进来一封书信，低声说道：“这是主人交给你的，你按照信中的内容做事便好。”
　　人影离开的门外，称心呼吸着房间里的空气，好一会儿才捡起这封信。
　　如今长安查得很严，朝中已经有了警觉。
　　称心当然知道自己做的是掉脑袋的买卖
　　第二日，天刚亮。
　　称心走在长安朱雀大街上，看到大理寺门口贴着的告示。
　　私贩兵器是重罪，大理寺的告示写了一大篇，无非是在说检具者有重赏。
　　许敬宗吃着一张饼在街的另一头一直盯着称心。
　　直到称心离开大理寺门口后，许敬宗也低下头吃着自己的饼。
　　也不怕称心走入大理寺，现在他什么都不知道。
　　就算去了大理寺，也查不到什么。
　　称心还是依旧来到长安城外，看到运送粮食的人手而来。
　　翻身上马，称心默不作声地跟上队伍。
　　这一次是第二次运送东西出关了。
　　人和前一次的人相差不大。
　　看样子就是上一批人，一个都没有换。
　　商队朝着陇右方向而去。
　　这些人除了必要的休息睡觉，运送东西的时候不会停下来。
　　基本上不会说话，非常地沉默。
　　也试图和这些人交谈，不论怎么问对方都不搭理自己。
　　若不是过关隘的时候，他们会和守军交谈几句，称心真怀疑这些人就是傻子。
　　送昨晚的书信就在自己的怀中。
　　心中再一次笃定能够做这些买卖的人一定是大人物，而且就连泾阳郡公李正手里的粮食都可以买到。
　　李正是什么人。
　　大唐有史以来最年轻的郡公。
　　十二岁做泾阳令，十三岁的时候就已经是县侯了。
　　到如今成了郡公。
　　而且李正这人脾气很古怪，不会接触一般人。
　　据说朝中权贵都见不到李正一面。
　　李正年轻，虽说不是位极人臣，可这加官进爵的速度一般人想都不敢想。
　　走了几天到了陇右地界，一直到了关外都很顺利，还是和往常一样，称心给两边人传递着话。
　　把关中话翻译成吐蕃话，把吐蕃话翻译成关中话，告知给双方。
　　一手交钱一手交货，很顺利。
　　称心策马跟着这些吐蕃人一路进入吐蕃的地界。
　　看着手中的信件，是自己主人让自己做的事情。
　　上面写着一步步的计划，立功得到禄东赞或者松赞干布的信任，探听清楚如今的吐蕃府库中还有多少盈余。
　　走了半个月才走到吐蕃的大营。
　　还是一样到了这里之后，吐蕃人并不怎么待见自己。
　　一来一回两趟，称心已经习惯这种事情。
　　泾阳
　　此刻距离李正的婚期还有四个月。
　　李丽质能够来泾阳的次数也越来越少。
　　宫里的看管也是越来越严格。
　　李丽质嘴里抱怨着，还在一边吃着糖葫芦，小虎牙咬得很凶狠。
　　“这个东西挺好吃的，你是怎么做的？”李丽质好奇问着。
　　“这个东西叫做冰糖葫芦，做法也很简单，用糖浆裹着山楂就做好了。”
　　李丽质点头，确实很简单。
　　感觉自己问了一句无关紧要的话语。
　　看李正一直在一幅地图上写写画画，李丽质又问道：“你在做什么呢？”
　　“我在盘算矿产。”
　　“矿产？”
　　“没错，关中的铁矿不是取之不尽用之不竭，这些都是家底，可不能乱用。”
　　李丽质点头说道：“这个本公主知道，据说当时隋炀帝穷兵黩武，要造铁器打仗，挖空了好几座山。”
　　古代开采方式简单，而且利用率很低。
　　其实只要提高钢铁冶炼的技术，能够把钢的特性发挥更好。
　　而且铁器用完就丢了等着长锈，不能二次利用很浪费。
　　钢铁的二次利用就要用到炼钢炉，炼钢炉是一个非常难做的东西。
　　以如今的技术很难做到。
　　可是这个东西又不想错过。
　　等到尉迟恭把那些兵员带来之后，给他们登记入户也就可以入了泾阳户籍。
　　属地一万四千六百亩，人口一万九千三百人。
　　新任务：人口增加至三万。
　　任务奖励：图书馆三阶段。
　　图书馆的三阶段应该就有后世更加重要的技术。
　　图书馆二阶段中有价值的书很多。
　　但是涉及工业的书籍就没多少。
　　李正说道：“公主殿下，尉迟恭将军到底有没有和陛下说把兵员给我的事情，都快一个月过去了到现在也没有音讯。”
　　李丽质吃着糖葫芦有些倔强地扭过头，“你李正也会为了这种小事着急？”
　　“我当然着急了。”李正喝着茶水，就差说出自己还有几千吨铁矿没地方用。
　　李丽质吃着糖葫芦说道：“那你怎么不为我们的婚事着急。”
　　“这个急不了。”
　　李丽质盯着李正的神情说道：“你是后悔了不想娶我了，再说了，我现在也不小了。”
　　李正朝着李丽质的胸口看了一眼，不屑一笑，“还这么小。”
　　“你！”
　　李丽质想要拿起糖葫芦扔向李正，又觉得糖葫芦这么好吃的东西用来扔李正有些浪费。
　　用力咬下一口糖葫芦，李丽质像是妥协了，低下头说道：“关中的铁矿有数，确实如你所说不是用之不竭取之不竭的，若是过度开采，总有一天那些山都要挖空。”
　　“公主殿下，你说你父皇是不是不答应把那些兵员给我。”

第四百章 那里有金矿
　　“你若是心疼铁矿，也不是没有办法解决。”
　　李正强调着说道：“公主殿下，咱们说话是不是不在一个频道上。”
　　李丽质说道：“中原的铁矿虽然都是有数的，你为什么不用关外的呢。”
　　李正一拍大腿说道：“公主殿下说得好，咱们先用人家的，咱们自己的家底要留着。”
　　李丽质吃完了糖葫芦，还有些意犹未尽，“其实很早以前就听父皇与房老他们议论过这件事情，只是那时候关中的日子也不好过就搁置了。”
　　如今关外那些地方大多数还没怎么开化，这些可都是一笔笔巨大的财富。
　　注意到李正的目光，李丽质退后一步说道：“你这么看着我做什么？”
　　李正低声说道：“我只是突然觉得，原来长乐公主也有做生意的天赋。”
　　李丽质扭头说道：“本公主才不会和你一样做生意。”
　　“所谓夫唱妇随。”
　　“我是公主。”
　　“都嫁给我了。”
　　“嫁给你了，我也是公主。”
　　李丽质让宫女放下几个包裹说道：“这是被稚奴的换洗衣服，还有一些宫里的吃食。”、
　　李正：“我会代为转交给晋王殿下的。”
　　李丽质接着说道：“还有你的那件事，尉迟恭将军其实已经和父皇说过了，只是这件事父皇一直按着不表，我听母后说起过，如果父皇不肯你也不要强求。”
　　“这也是为了你家母后的生意，印书坊就在泾阳，活字印刷术你父皇不看重？”
　　知道李正心里都是生意，李丽质叹息一声，“你呀你，你心里就不能想点其他的。”
　　“其他的？”李正思量再三说道：“比如你嫁给我，你父皇会给多少的嫁妆？”
　　“不理你了！”
　　李丽质说完就带着自己的一群女侍卫离开。
　　等李丽质离开之后，许敬宗这才走过来。
　　“长安令，执失思力明日就到长安。”
　　李正吃着李丽质从宫里带来的糕点说道：“现在突厥谁管事。”
　　许敬宗回话说道：“原来的兵部侍郎段纶带着一队兵马已经进入了突厥大营，据说这家伙刚到突厥就胡吃海喝，到处抢人家圈养的牲口，长安令也知道，对突厥人来说那就是他们过日子的口粮。”
　　“突厥已经到了这么地步，都不敢这么宰杀，段纶所部的兵马一天要吃上百头羊。”
　　“突厥人都不敢这么吃，就这样段纶接连几天都怎么干，执失思力急得找上门就被段纶手下的官兵半请半威胁地带入了关中。”
　　“段纶？这名字听着耳熟。”
　　许敬宗说道：“段纶是世家子弟，在朝中办什么都懒懒散散，记得去年还要见长安令来着，长安令给回绝了。”
　　李正还是有些想不起来有这回事，段纶？这可是现成的外交官吏。
　　许敬宗接着说道：“段纶的父亲前朝兵部尚书段文振的儿子，当年随着太上皇在晋阳起兵之后很受太上皇的器重，而且还娶了太上皇的女儿，高密公主。”
　　“照理说又是世家子弟又是皇家外戚，却一直不被陛下待见，要是为人恃才傲物为官做事懒散，说不定他现在还是宗正卿。”
　　“倒是做说客挺厉害的，平定了当时的巴蜀，让巴蜀各县都归附了新立的大唐，也被太上皇封为了纪国公，这些年段纶得罪的人不少，可能也是因为这样，才会被陛下派到突厥去的吧。”
　　李正低声问道：“这人懂兵法吗？”
　　许敬宗回道：“当初陛下还是潜龙之时，在下也还是秦王府的十八学士之一，听说过很多关于他的事情，此人对行军打仗狗屁不通。”
　　“为人如何？”
　　“以前段纶看起来还是很有风度的，只是被封为益州都督的时候，收受钱财，把一地生杀大权都握在了他自己的手中，官员都是他来定，也就因为这件事被如今的陛下步待见。”
　　“有污点。”
　　许敬宗点头，“仕途上来说确实是个污点。”
　　李正笑着说道：“有污点的人好利用，爱钱的人好控制。”
　　其实李正也爱钱，可李正纵使爱钱也不会是一个甘愿被人控制的人。
　　有时候也看不懂李正的心思。
　　只是知道李正想要做什么的时候，很难猜到李正的真正目的。
　　许敬宗又拿出一封信件说道：“长安令，这是称心送来的信件，前些日子，称心带着几千吐蕃勇士打退了西突厥三万大军，现如今已经取得了禄东赞的信任，而且正如长安所言，松赞干布果然还是对称心带有猜忌。”
　　李正看着信中的内容。
　　许敬宗接着说道：“至于吐蕃的府库，称心也查清楚了，如今吐蕃的府库中的银钱不多了。”
　　称心的信里倒是想写了松赞干布继续做着彩飘买卖。
　　许敬宗神色有些担忧，“还以为松赞干布有多大的本事，没想到目前为止他才收了这么点钱。”
　　如今的吐蕃也算是一个强国，这个时代有三个强国，也就是如今这个时间七世纪年间，吐蕃，大食，大唐，三大强国矗立在中亚。
　　在后世的历史上，吐蕃更是打到了大食的恒河流域。
　　实力不输大食。
　　李正对许敬宗说道：“没有金银不碍事，到时候让他划地来换。”
　　许敬宗愁眉说道：“长安令有所不知，这吐蕃的地非常的贫瘠很难种出粮食，就是吐蕃的青稞比关中的产量少太多了，要这地有什么用嘛。”
　　“所以这就是你们不开窍的地方，在你的认知里土地只能种粮食。”
　　许敬宗疑惑地说道：“莫非长安令是想要养牛羊？”
　　“养牛羊？等拿下了东突厥肥沃的草场，我们有多少的牛羊。”
　　“那是用来住人？”
　　“说句实话，吐蕃的环境并不好，关中去了吐蕃容易出现高原反应。”
　　许敬宗对李正的话有些一知半解。
　　李正接着说道：“我知道吐蕃有一块地，其实那块地是一个巨大的地下金矿，松赞干布或许做梦都不知道。”
　　许敬宗倒吸一口凉气，“事不宜迟，要不小人这就去消息让默呕掉头就来吐蕃？”
　　“先把突厥拿下再说，明日执失思力就到了，你告诉我们的记者准备一下。”

第四百零一章 执失思力到长安
　　执失思力就要长安，消息传播的速度很快。
　　当年的突厥现在的突厥前后一比，现在中原的百姓走在街上看到突厥人都挺直了腰板。
　　就连说话，突厥人在中原人面前都低声下气了不少。
　　长孙无忌这些日子终于出门，走在人前。
　　关陇门阀这个集团，陛下登基之后一直都是长孙无忌在走动。
　　李世民出自陇西李家。
　　当初也是关陇门阀的其中一支。
　　只是李渊登基称帝。
　　之后便与关陇门阀之间疏远了许多。
　　李泰带了一些岭南的橘子来，自从冯盎入了长安之后，时常会有岭南的特产送来。
　　李正剥着橘子一瓣接着一瓣地吃着。
　　许敬宗急匆匆赶来，“长安令，执失思力到了。”
　　李正递给许敬宗一只橘子，“去见陛下了？”
　　许敬宗接过橘子，一边吃着说道：“那倒没有，不过赵国公出了长安城去迎接了。”
　　“赵国公长孙无忌？”
　　许敬宗点头。
　　“长孙无忌不是已经很久没有出现在人前了吗？”
　　许敬宗低声说道：“还不是陇右地震之后，门阀被查出这样的事情，长孙无忌和门阀关系好，这些日子一直都是他在为门阀走动。”
　　李正吃完一颗橘子又拿起一颗看向李泰，“魏王殿下，长孙无忌去见执失思力做什么？”
　　“我怎么知道，再说了他是我舅舅，长孙无忌做什么我又管不着。”
　　说完李泰随手把橘子皮一扔。
　　大虎立刻捡起地上的橘子扔进装垃圾的竹篓中，长安令是个爱干净的人。
　　李正把吃了半颗的橘子放下对李泰说道：“魏王殿下，橘子不要多吃，吃多了上火。”
　　“本王当然知道。”
　　李泰说完依旧吃着橘子。
　　李义府急匆匆而来，“长安令，执失思力来了。”
　　“进长安城了？”
　　“那倒没有，他来泾阳了，宫里的王公公带的路。”
　　李正对大虎说道：“叫几个护卫队的人过来。”
　　大虎点头答应，“喏。”
　　李正又对李义府说道：“把人带进来吧。”
　　李义府点头就去办事。
　　李泰低声说道：“这个执失思力怎么来泾阳了？莫非找你买粮食了？
　　李正也低声说道：“粮食我已经卖给他了，也不知道他来做什么。”
　　大虎带着护卫队十多个人来到马圈。
　　就看到王鼎带着十多个突厥人，领头的就是执失思力。
　　李正笑呵呵说道：“王公公好久不见了。”
　　王鼎也微笑着还礼，介绍道：“这位便是执失思力如今的突厥首领。”
　　李正对执失思力说道：“思力兄好久不见了。”
　　执失思力黑着脸当即大喝，“李正！你到底什么意思？”
　　李正冷笑一声，“思力兄哪里来这么大火气。”
　　执失思力上前一步，“你还问我，你到底想要怎么样，我们突厥该给的给了，你还想要如何？别以为我不知道事情长孙无忌都和我说了！”
　　长孙无忌胳膊肘往外拐，给执失思力扇风点火去了？
　　李正低声对执失思力说道：“怎么？你们突厥人想要在这里和我动手不成？”
　　薛仁贵带着护卫队的人上前一步。
　　执失思力的目光盯着李正，“你明明有这么多的粮食为什么卖给我们突厥就这么一些。”
　　李正笑了笑，“人家愿意出比你更高的价钱，我和他们也无冤无仇，我为什么不卖给他们。”
　　执失思力咬牙说道：“可是我们突厥如今情况危急！”
　　李正摇着手中的扇子说道：“思力兄，你这话就不对了，什么叫你们突厥危急我一定要卖给你们，买卖而已。”
　　执失思力一时间无言，想来确实是买卖而已，李正想要把粮食卖给谁，还是为了挣钱。
　　双方的气氛有些紧张，王鼎脸上带着微笑，一言不发站在一旁。
　　李正给王鼎剥了一个橘子看了一眼执失思力说道：“我客气叫你一声思力兄，要不是你欠着我的钱，我还真不乐意见你。”
　　执失思力气得鼻孔出气，却也拿李正没什么办法。
　　李正走到执失思力的面前说道：“思力兄你答应每年五万贯什么时候给我，这笔账我记得是从贞观三年开始的吧，你不给钱就是不讲信誉，我这人不喜欢和你这样的人做生意。”
　　执失思力大声说道：“当初的契约是你逼着我签的。”
　　李正还是点头，“对！还有契约，白纸黑字写着你赖不掉，都说你们突厥人没文化读书少，连最起码的契约精神就没有，你现在有什么资格在我面前大呼小叫。”
　　执失思力忍着心中的怒火就要拔刀。
　　抬眼看见李正身后的部曲已经拉起了弓。
　　把心里的怒火压下去，执失思力行礼说道：“是在下失礼了。”
　　“失礼？”
　　执失思力单膝跪地大声说道：“我执失思力为刚才说过的话，向长安令赔罪！”
　　“可汗！”执失思力身后的突厥人当即喊道。
　　看到可汗向一个关中人跪地妥协跪地，一群突厥人也是怒火中烧，这对他们来说是一种折辱。
　　执失思力低着头说道：“李正！你能不能多卖给突厥一些粮食。”
　　李泰观察着李正的神情。
　　李正喝着茶水说道：“原来你这次来，是想要我给你粮食？”
　　执失思力点头。
　　李正了然一笑，“那我问你，河套以北三千顷草场都划给大唐你给不给。”
　　“给！”
　　这话执失思力是咬着牙说出来的。
　　李正又说道：“之前说好的每年给我五万贯，这笔账你给不给？”
　　“给！”执失思力大声说话，这话像是用尽全身力气。
　　李正：“当初有突厥人偷进泾阳想要刺杀我，这件事你认不认。”
　　“这件事……”
　　“莫非你不知道？”
　　执失思力连忙说道：“这件事和我真的没关系，是那些颉利的旧部，他们想要为颉利报仇才会这样与我无关。”
　　“是你治下的突厥人就是和你有关，这件事我也要赔我钱。”
　　执失思力诧异道：“你不是毫发未损吗？”
　　李正清了清嗓子说道：“赔我精神损失费。”
　　执失思力傻眼说道：“还有这种说法？”

第四百零二章 和钱无关
　　李泰吃着橘子，看着执失思力现在的狼狈，心中也是唏嘘。
　　此一时彼一时，李泰想起当初渭水之盟的时候执失思力不可一世的模样。
　　现在看执失思力如此低声下气。
　　时也势也，有时候想想确实恶人需要恶人来磨。
　　从来没觉得李正是一个君子，他是一个恶人。
　　执失思力低声问道：“敢问长安令，你说的精神损失费要多少？”
　　李正看了一眼呆若木鸡的李泰，“魏王殿下觉得应该要多少。”
　　李泰也不愿意扯进李正的这些事情当中去，这个时候保持沉默是最好的。
　　李正一拍大腿说道：“魏王殿下说得好，要十万贯！”
　　李泰：“嗯？！”
　　李正感慨着说道：“魏王殿下果然魄力不凡，一出口就是十万贯。”
　　执失思力面色狰狞，“十万贯！李正，你杀了我算了！”
　　“这是我们魏王殿下说得。”
　　李泰跳脚说道：“李正，我什么时候说了十万贯。”
　　李正拍着李泰的肩膀说道：“魏王殿下你真是，刚刚说出来的话，怎么转眼就忘了。”
　　李泰指着自己说道：“我刚刚说话了吗？”
　　李正一点郑重的点头，“魏王殿下亲口说得，让执失思力赔偿十万贯用来当做我的精神损失费。”
　　“有这回事？”
　　“有。”
　　“你莫要耍我！”
　　李泰退后两步一脸警惕。
　　李正长叹一口气，“执失思力，本来我还想要你多赔一些，现在魏王殿下都说了只赔十万贯，那就十万贯吧便宜你了。”
　　单膝跪在地上的执失思力浑身发抖，像是在酝酿什么大招。
　　李正也退后一步，“咋滴！思力兄打算和我拼了。”
　　站在执失思力身边的突厥人大声说道：“我们和他们拼了吧!”
　　果然要拼命，李正悄悄退后几步，站在一把扫帚旁等会打起来还可以拿着用来做防身。
　　执失思力大声对身边的突厥护卫大喝了几句，这群人才作罢。
　　不过眼神里的怒火丝毫不减。
　　李正对李义府说道：“思力兄刚刚说得你都记下了吗？”
　　李义府拿着册子说道：“记下了，每年给长安令的五万贯悉数补上，加上精神损失费十万贯，一共是三十万贯！还有河套以北三千顷地。”
　　李正喝下一口茶水说道：“思力兄来一趟就给了这么多钱，真是不虚此行。”
　　李泰：“……”
　　执失思力的脸色铁青，若是再有一次机会打死也不来见李正。
　　王鼎心想来一趟就赔了三十万贯，不是执失思力不虚此行。
　　粮食人口都不是问题，钱也不是问题。
　　而是突厥生死存亡的问题。
　　来这里一趟对执失思力来说希望可以通过与李正谈话来争取一个可以回缓的余地。
　　显然这个余地李正并不打算给，反而有了变本加厉的架势。
　　执失思力低声说道：“李正，有些话我只想和你说，可以让他们都离开吗？”
　　“不行！”
　　李正当即否决。
　　执失思力敞开双手退后好几步，“我手无寸铁。”
　　王鼎递给李正一把匕首说道：“长安令放心，若是执失思力有什么不轨的举动可以当即杀死，朝中不会有任何的追究。”
　　李正接过匕首说道：“王公公既然都这么说了，我不如现在就杀了他。”
　　听到这话，执失思力身边的一群突厥人就要炸毛。
　　李泰也是一头的冷汗，这种话语李正怎么毫不顾忌地就说出来了。
　　王鼎尴尬一笑，“长安令真爱说笑。”
　　李正也咧嘴一笑，“我就是开玩笑的。”
　　说完一群人退开好几步，薛仁贵带着护卫队的人也步步后退，只是突厥人退后一步才会跟着退后一步。
　　只要突厥人一旦有移动，就要保证在突厥人之前把李正保护起来。
　　等周围的人都走了大概三十米的距离。
　　执失思力才开口，“李正，你到底想怎么样？”
　　李正把玩着手中的匕首说道：“什么怎么样？”
　　执失思力抬头说道：“到底怎么样你才能帮助我们突厥，你要钱我都可以给你。”
　　李正低声说道：“说句实话，我根本不在乎你们突厥可以给我多少钱，钱不钱的真的不重要。”
　　执失思力冷声说道：“那你的那些开价是什么意思？”
　　李正思量着说道：“我这么说吧，就算这些粮食全部砸在我手里我都无所谓，我不缺这点钱，我也可以随时挣回来，也就是说我可以不卖给你们突厥一粒米，而我损失的钱，我完全可以凭借自己如今的产业挣回来。”
　　执失思力咬着牙说道：“你的意思是就算是这些粮食烂在你自己手里，你也不愿意卖给突厥。”
　　李正微笑着说道：“思力兄，你怎么还不明白呢？”
　　执失思力的神情有些迷茫。
　　李正叹息道：“我根本不在乎你们突厥可以给我多少钱，我也根本不在乎，因为我要的是你们突厥的全部，至于我卖给你们多少粮食也不过是让突厥可以活多久的问题。”
　　“我不会不卖给你们粮食，我只是会给突厥数量差不多的粮食，好让你们可以和西突厥拼命而已。”
　　执失思力咬牙说道：“你难道就不怕我们反水，和西突厥一起进攻大唐吗？”
　　李正笑道：“所以说你们突厥人没文化，你觉得西突厥手里的大唐兵器是从哪里来的，反水？”
　　执失思力神情凛然醍醐灌顶般地大声喝道：“西突厥有你们的人，都是你们干的！”
　　“借刀杀人，作壁上观，螳螂捕蝉黄雀在后。”李正拍了拍执失思力的肩膀说道：“多读书，你们突厥人就是输在了读书少，知识少，对付蛮子用智慧就可以了，你说对不对？”
　　李正接着说道：“至于大唐到底要什么？其实从一开始我们的目的就不是钱，说出来你可能不信，他们都说我爱钱，其实我觉得钱财不过是身外之物，我想要的不是三千顷，也不是几十万贯的钱，从一开始大唐的胃口就是你们整个突厥，与其让你们全部给我们，不如一口气吞下你们所有。”

第四百零三章 你的威胁我不在乎
　　李正说道：“拿下整个突厥，大唐的北面再无隐患，思力兄就算你们一起反水，大唐也不在乎，你以为边关陈兵数十万是为了什么，在我看来你们的战争不过是一群蛮子拿着棍棒打群架而已，我根本不在乎你们有多少人，在你们的认知里以为武力第一，熟不知这个世界上也有很多杀伤力更大的东西。”
　　执失思力的神情闪烁不定。
　　李正再次说道：“而且这一次来你也别想再回去了，大唐也不会处死你，我想让你眼睁睁看着突厥成大唐的后院。”
　　执失思力瞧着李正的神情低声说道：“李正！你就不能给突厥一条活路吗？”
　　“只要你向我们大唐臣民认罪，我不会对你们突厥人赶尽杀绝。”
　　执失思力看着李正的微笑，心中很愤恨。
　　可是此刻只有李正手里的粮食能够给突厥一线生机。
　　执失思力低头说道：“我答应你，但是你也要给突厥人一条活路，必须要给！”
　　“毕竟中原需要你们突厥人来给我们养马，你们突厥的失败会成为中原的例子，被中原学子与那些老先生一直研究，研究你们失败的原因，研究你们的狂妄与自大。”
　　“成为大唐的养分，让大唐吸取你们的失败经验，这些经验和知识让大唐更加地强大。”
　　“思力兄，言尽于此，现在你该到长安向天下臣民认罪了，我相信你有生之年一定会看到突厥成为大唐后花园的那一天。”
　　执失思力愣愣地站在原地，“李正，你是魔鬼。”
　　李正感慨说道：“尽情地咒骂我吧，你这个可怜人，这可能是你这辈子对你来说唯一有用的事情了。”
　　绝望的站在原地，执失思力还在回味着李正的话。
　　李正朝着身后的护卫大声说道：“来人！送客！”
　　薛仁贵这才带着护卫们走上前。
　　执失思力站在原地好久，失魂落魄地转身离开。
　　李泰走上前好奇问道：“你和执失思力说什么了？”
　　李正把匕首还给王鼎说道：“也没说什么就是和他说清楚如今的形势而已，让他早点醒悟。”
　　李泰看着执失思力失魂落魄离开的背影，“我看他的神情也不像是醒悟了，倒像是看开了。”
　　说完李泰连忙说道：“那我也回去了。”
　　“魏王殿下慢走。”
　　送别几人李正把一篮子的橘子递给薛仁贵，“你们拿去分了吧，这是岭南送来橘子。”
　　王鼎带着执失思力走向长安。
　　朝着长安城走着，看着一路上叫卖声不断。
　　就连看家的狗都有一块肉吃。
　　连马匹吃的都是豆子等精料。
　　大唐实在是太富裕了。
　　执失思力越走，脚步越慢。
　　看着大唐百姓们脸上的笑容。
　　执失思力低头一阵无言。
　　一群突厥人被带着进入了长安城，立刻引来了周遭的诸多目光。
　　不断有臭菜叶和石头朝着突厥人身上扔着。
　　到处都有骂声。
　　执失思力一路走着双手紧紧握拳。
　　带着人到承天门，王鼎对执失思力说道：“你们在这里等着。”
　　王鼎招手让一群皇城守卫，把这群突厥人看守起来。
　　甘露殿，李世民正在和房玄龄，杜如晦谈着话。
　　王鼎匆匆而来说道：“陛下，执失思力到了也已经去见了长安令。”
　　话语声停下，李世民颔首问道：“李正怎么说。”
　　王鼎说道：“除了割地三千顷，执失思力还要赔李正三十万贯。”
　　“哦？为何要赔李正三十万贯？”
　　王鼎又说道：“说是前些年契约上的约定每年五万贯没有给，现在都要补上，还有因为上一次刺杀要赔给长安令精神损失费，还要赔给长安令十万贯。”
　　房玄龄叹息道：“李正还真是……”
　　杜如晦摇头说道：“现在的突厥能够拿出三十万贯钱财吗？”
　　李世民扶着自己的额头，三十万贯呐，李正几句话就挣了三十万贯，大唐的府库要攒多少个月的税收才能有三十万贯。
　　收回心神，李世民看着杜如晦和房玄龄说道：“如关外诸国大乱，你们以为如今派兵出关如何。”
　　房玄龄心想着现在的关外虽然打得如火如荼，这个时候趁机出兵确实可以出兵征讨。
　　杜如晦率先说道：“陛下此刻出兵要以什么名义呢？”
　　房玄龄开口说道：“若是出兵名义不正难免引来非议。”
　　知道李世民想要建功立业的心思，可是如今还没到时候。
　　大唐的国力需要接着养，如今开战的压力依旧很大。
　　见气氛又安静下来，王鼎小声说道：“陛下，执失思力还在承天门外等着。”
　　李世民面无表情说道：“让礼部去接待。”
　　王鼎躬身行礼，“喏。”
　　站在承天门好半天，这才有了礼部官员的接待。
　　一夜无眠的执失思力看着夜空的突厥方向。
　　无力感在心头升起，执失思力眼里都是无尽的绝望。
　　长安城太繁华，繁华得让人不敢直视。
　　中原和草原的差距太大了。
　　这一刻执失思力才想起当初做了渭水之盟这个决定有多么愚蠢。
　　若是那个时候攻破了长安城，现在的突厥还有今天吗？
　　内心里有无尽的悔恨，心中渴望回到渭水之盟的那一天。
　　绝对不会让突厥和大唐达成渭水之盟。
　　给了大唐喘息的机会。
　　抓住机会的大唐一直都在蓄养国力。
　　执失思力在礼部安排的驿馆里坐了一夜。
　　等到被礼部官员带出了驿馆，执失思力这才知道要去上早朝。
　　朱雀大街两旁的人家一户户早早打开了门。
　　长安城里的百姓有些人很匆忙，也有些人很懒散。
　　不论是懒散还是匆忙这些人都没有活在朝不保夕的战火中。
　　走入承天门，执失思力跟着礼部的官员来到了太极殿前。
　　“宣执失思力觐见！”
　　随着一声高喝，执失思力走入太极殿，看着坐在皇位上了李世民。
　　一路走向李世民，周围群臣的目光也看了过来。
　　“跪下！”
　　李世民瓮声说道。
　　执失思力有些犹豫。
　　“跪下！”李世民再次喝道。
　　执失思力呼吸沉重，单膝跪在地上说道：“下臣拜见天可汗！”

第四百零四章 出关
　　李世民冷声说道：“朕问你，你可知罪？”
　　执失思力低着头说道：“下臣不知何罪之有！”
　　李世民颔首又说道：“朕让你治理突厥，如今突厥成了这幅模样你知罪吗！”
　　李世民的声音回荡在大殿上。
　　执失思力低声说道：“小臣有罪。”
　　李世民给了王鼎一个眼神。
　　王鼎手里捧着诏书，带着执失思力离开太极殿。
　　来到承天门，王鼎对执失思力说道：“跪下！”
　　执失思力跪在承天门前，面前是长安来来往往的百姓。
　　王鼎开始宣读着李世民的降罪诏书，说着突厥以往的种种罪行。
　　一颗鸡蛋扔在执失思力的脸上。
　　他依旧跪在原地，接下来不断地石头，菜叶朝着这里而来。
　　这一切直到执失思力被一块石头砸晕之后依旧没有停止。
　　王鼎再次来到泾阳的时候，已经是三天之后，李正正在打扫着养殖场。
　　“王公公，你看看我们养殖场养的猪多精神。”
　　王鼎笑着说道：“老奴不是很喜欢吃猪肉。”
　　李正又说道：“那没事，我们这里还有鸡鸭鱼肉，您尽管挑。”
　　王鼎说道：“老奴在宫里每日都有吃的，不需要。”
　　也对，人家太监在宫中都是包吃包住的，哪里用得着买。
　　一边扫着猪圈，李正问道：“执失思力怎么样了？”
　　说到执失思力，王鼎长叹一口气，“他在承天门跪了两天两夜，差点没被长安的百姓用石头活活砸死。”
　　李正感慨道：“咱们长安的百姓快意恩仇，民风淳朴啊。”
　　王鼎笑道：“太医署的医官给看了，在承天门外不吃不喝，跪了两天两夜，晚上还好到了白天就是不停地被打砸，医官说执失思力还剩下半条命了。”
　　“陛下下旨流放千里，这辈子活到头了，再也回不去草原了。”
　　说完王鼎又对李正说道：“长安城的百姓都说都是自找的报应，当年突厥人在中原烧杀抢掠，现在也应该有这样的报应。”
　　李正停下扫地的动作，“王公公这次来找我是什么事情来着？”
　　王鼎拿出一道旨意说道：“这是陛下的旨意。”
　　李正一手拿过旨意就看了起来。
　　这就被李正给拿走了，王鼎着急说道：“长安令，老奴还没念呢？”
　　“一来二去都已经这么熟了，咱们之间就不用这么麻烦了。”
　　王鼎：“这不合规矩。”
　　这么一说王鼎愈发觉得不合适。
　　看完了圣旨里的内容，李正算是看明白了，“照陛下的意思，尉迟大将军给我三千人手，我们泾阳也需要派出一支兵马去边关？”
　　王鼎点头，“陛下就是这个意思，不过长安令是龙武军的副将，那这支兵马就是龙武军的编制下。”
　　搭着王鼎的肩膀，李正说道：“我的护卫队不过是看家护院的，哪里能打仗。”
　　王鼎微笑说：“尉迟恭大将军对长安令的护卫可是颇有褒奖的，陛下听了之后便这么决定了。”
　　“颇有褒奖？不对吧，我看尉迟恭大将军看我的护卫队的时候还一脸的嫌弃。”
　　王鼎又说道：“不对呀，尉迟恭大将军明明对长安令的护卫队赞誉颇高。”
　　带着王鼎走出养殖场，李正把一头头猪赶进猪圈又说道：“倒是可以派出去，要多少人，派出去做什么？”
　　王鼎站在一旁说道，“只是去突厥刺探军情，不用多少人，百十人足矣。”
　　“我想提几个条件。”
　　“长安令请讲。”
　　“第一，我的护卫队不受边军任何一支队伍指挥，他们可以自己处理，第二，他们只听从我，就算是回来之后也只能对我一个人汇报。”
　　王鼎双手揣在袖口里点头，“长安令本就是龙武军的副将，本就是可以指挥自己的属下。”
　　“这么好说话？”
　　“长安令还想怎么样？”
　　“我以为还会挑三拣四一番。”
　　王鼎躬身稍稍一礼说道：“老奴就先回去复命了。”
　　“等等！”
　　李正叫住王鼎。
　　王鼎停下转身看向李正，“长安令还有什么吩咐。”
　　李正把一串腊肉递给王鼎，“一点小心意，还望王公公不要嫌弃。”
　　王鼎接过腊肉，“那老奴就收下了，长安令客气。”
　　李正又说道：“那我能亲自带兵出关外吗？”
　　王鼎脸上挂着没有温度的笑容，“陛下没说，就没准备让长安令出关。”
　　“原来是这样，看来我这个人才陛下还是很重视的，还不允许我出关了。”
　　王鼎再次稍稍一礼，“这些话老奴会回去转告给陛下的，等到事情安排之后，再来给长安令安排。”
　　“麻烦王公公了，王公公慢走。”
　　养殖场里很忙，还有很多事情要做，如今人手不够，粮食又快到收成的季节了。
　　村子里上上下下忙得不可开交。
　　总算打扫干净了猪圈，还要骑着三轮车把猪饲料运过来。
　　李正慢悠悠地骑着三路车来到村子的粮仓，猪饲料村中的伯伯都已经调配好了。
　　搬上三轮车运到猪圈就可以用。
　　李正坐在屋檐下躲着太阳，远远就看到李治与大虎，狄仁杰几个还在争论着什么。
　　走近一看，原来这群孩子已经在学习几何数学了。
　　大牛的年纪在这群孩子最大，鼻子下已经有了一些软胡须，他耐心地给李治解释着公式。
　　等到伯伯们把饲料装好了，李正这才踩着三轮车离开这里又去了猪圈。
　　晚上的饭桌上，李治一边吃着饭食问道：“老师，学习几何有什么用啊。”
　　李正细嚼慢咽吃着饭说道：“当然有用了。”
　　李治好奇问道：“什么用？”
　　李正放下筷子说道：“就比如说在一个无风的环境里，你要射箭，你与你的目标相隔四百步，你要怎么射中目标。”
　　李治摸着他自己的下巴说道：“瞄准就好了。”
　　李正筷子沾了一些汤水在桌子上画了一个抛物线，“箭矢射出的时候会不断下坠，按照晋王殿下的体格应该没有足够的力量拉开十石弓，也就说根本射不出四百步。”
　　“这个时候就要用到抛物线，算出抛物线会有多长，这个时候晋王殿下就要算出抬起弓箭朝上射，保证箭矢可以射的足够远，把弓举多高？”
　　李治思索着，“四百米？抛物线？几何？好复杂呀。”

第四百零五章 皇子各不相同
　　看着李治的小脑袋，当然人射箭的时候你不可能精准地知道抬高几度才能射中目标。
　　老练的弓箭手也都是凭借经验与感觉来得。
　　倒是一些攻城器械比如投石机，设计云梯的长度，还要根据城墙的高度。
　　这些都要用到几何学。
　　其实老祖宗早就知道了这些。
　　李正说道：“你可以从最简单的三角算起。”
　　“三角？八角”
　　“和八角那种药材不是一类东西，我说的三角形。”
　　“嗷。”
　　李治点头一边往嘴里扒着饭食。
　　李泰赶着夜色而来，“饿死我了，还有饭吗？”
　　大虎从厨房里端来一碗饭递给李泰。
　　李泰捧着饭碗狼吞虎咽地吃着。
　　李治吃了饭便又去村子里找大牛，十二岁的李正对什么事情都有一种刨根问底的劲。
　　都是李世民的儿子，李承乾，李泰，李治，李恪几个人的性格都不一样。
　　给自己倒上一杯热茶，李正坐在躺椅上打算用看星星来打发这漫漫长夜。
　　大虎吃完饭坐在一旁洗碗，李泰用竹签剃着牙齿说道：“括地志的事情我都安排好了，打发了一些人，留下来了一些人，现在编撰括地志的除了岑文本都是本王的人。”
　　“嗯。”
　　李正有气无力地应着。
　　李泰又说道：“现在这个括地志没个三五年怕是编撰不好了。”
　　说完李泰还有一些得意。
　　李世民会看不出其中的问题吗？
　　一个括地志编撰了这么多年。
　　说来皇子也是人，也是李世民的儿子。
　　作为皇帝当然也不想自己的儿子离开身边，尤其是嫡子。
　　为了皇位永固，为了江山安稳。
　　也是作为皇帝，亲情远没有江山社稷来得重要。
　　李正摇着手中的扇子，“魏王殿下，你要不干脆不要做皇子了。”
　　李泰苦笑道：“你要我和父皇都断绝父子关系？”
　　李正惆怅说道：“这么下去也不是一回事。”
　　李泰低声说道：“除非谋嫡？”
　　李正冷笑说道：“所谓死道友不死贫道，把太子殿下折腾下去，魏王殿下就可以继承大统，这样一来去封地的就是太子而不是魏王殿下，这样一来就没有了后顾之忧。”
　　李泰非常赞同的点头，“你看，你我之间还是很有默契的。”
　　李正喝下一口茶水，“在下脑子笨，怕是在这种事情上帮不了魏王殿下。”
　　李泰连忙说道：“李正！听本王给你细细说来。”
　　李正：“我没兴趣听。”
　　李泰还是说道：“你能挣钱，本王有权力，你出钱我出力，岂不是一拍即合？”
　　李正不屑一笑，“死胖子，你想找死不要捎上我。”
　　李泰：“黄泉路上有你作伴，也不枉此生了。”
　　话不投机半句多，李泰这个家伙对太子之位总有一种跃跃欲试的想法。
　　真要亲兄弟之间倒戈相向也未必见得两兄弟下得去手。
　　皇家的孩子不好教。
　　深宫之内长大的孩子又没有一个完整的童年。
　　难免性格极端。
　　再看李泰的神情，这家伙哈欠连连吃了饭就想睡的模样。
　　其实李泰也不见得和李承乾有多么地水火不容。
　　顶多就是两兄弟之间的较劲而已。
　　只是这种较劲在李世民的养蛊方法之下，很容易养出问题。
　　注意到李正的目光，李泰问道：“你为何这么看着我。”
　　李正叹息道：“难道魏王殿下没有感觉到，我的目光是在关爱智障人士吗？”
　　回味着李正的话了，李泰思量再三说道：“李正，你刚刚那句话在数落本王对不对？”
　　李正稍稍拱手，“在下岂敢。”
　　“你明明就在数落我，别以为我看不出来，你是不是觉得本王是个傻子。”
　　“魏王太抬举这个称呼了，傻子怎么能和魏王殿下相比。”
　　“……”
　　李泰扭头离开，走到李正的房间打算再找一本书看。
　　王鼎回到宫里，把手里的腊肉交给了内务府的后厨。
　　太监们的用食，宫里都有规定，又是陛下身边走得最近的太监。
　　内务府的人不敢怠慢。
　　等到蒸好的腊肉和一碗黍米饭放在面前，王鼎自语道：“这长安令也真是的，老奴明明说了不喜欢吃猪肉。”
　　王鼎夹起一片腊肉放入口中品尝，神情有些讶异。
　　又带着米饭吃下一片，神情舒坦地开始大快朵颐。
　　作为皇帝身边的太监，平日里收得好处不少。
　　有人想要打探陛下的心意都会送点银子。
　　这种事情王鼎已经麻木了。
　　每一个送过银钱的人都会记下来呈给陛下。
　　倒是李正送的这条腊肉味道出人意料的不错。
　　相比银钱，这样一条腊肉吃着心里舒服。
　　至少能够切实感受到李正的好意。
　　这条腊肉的事情就不用告诉陛下了。
　　第二日天还没亮，王鼎趁着陛下还没醒就来到了立政殿外。
　　殿内的宫女正在给李世民穿着衣服。
　　站在门口，王鼎说道：“陛下，昨日长安令说可以派出一部分护卫前往突厥查探军情。”
　　殿内传来了李世民说话声，“朕还以为按照李正这小子的脾性，会讨价还价一番，没想到答应得这么爽快。”
　　王鼎躬身说道：“其实长安令还是有一些要求的。”
　　立政殿内安静了好一会儿，才传来了李世民的说话声，“什么要求？”
　　王鼎朗声说道：“长安令说了，派出去查探军情的泾阳护卫队，不能由边军将领指挥，只听命长安令，并且回来之后也只向长安令禀报。”
　　李世民穿好了衣衫走出殿外，黑着老脸说道：“李正好大的口气。”
　　王鼎躬身说道：“这是长安令的原话。”
　　“那日尉迟恭和朕说起，也是为了泾阳安全着想，泾阳有活字印刷术，朕自然不想泾阳出什么差错。”
　　王鼎点头，“陛下想得周到。”
　　“好心让这小子的护卫拉出去练练手，有多少卫府将士想要建功立业不得，这小子还在和朕提条件。”
　　王鼎赔笑着说道：“长安令，年少气盛，想必以后会明白陛下的良苦用心。”
　　李世民在立政殿外打着太极，这是陛下每日一早必须做的事情。
　　每日早起半个时辰就是为了打太极。

第四百零六章 程处默的大计
　　等到陛下打完了太极，长孙皇后和宫女们也准备好的早膳。
　　一边吃着早膳，李世民说道：“散朝之后，你去见一趟尉迟恭，他会安排好的。”
　　王鼎点头，“老奴明白了。”
　　早朝时分，李靖难得出门来到长安郊外，就算是出门也是坐着马车低调出行。
　　站在长安城的郊外的渭水河畔，李靖看河水流淌而过，狭窄的木桥还在。
　　这是当初大唐和突厥定下渭水之盟的地方。
　　虽说已经是过眼云烟，此刻想起来还是有些感慨。
　　两个家仆安静地站在一旁，看向远处走来的人说道：“家主，邹国公到了。”
　　李靖转头看去，瞧见了赶着牛车而来的张公谨。
　　“什么时候到的。”张公谨开口说道。
　　家仆搬来两张胡凳。
　　李靖坐下说道：“有一会儿了。”
　　张公谨观察着对方的神色，“身子怎么样了。”
　　李靖看了一眼自己的腿说道：“还是老样子，勉强可以应付。”
　　张公谨低声说道：“转眼已经是物是人非了。”
　　李靖点头，“你也是，你的白头发更多了。”
　　张公谨苦笑道：“人总会老的。”
　　“也对。”
　　周围很安静，只能听到河水流淌的声音。
　　张公谨说道：“还以为你不会出来见老夫。”
　　李靖说道：“约我出来有什么事？”
　　对方这么开门见山的问，张公谨便说道：“你为什么收李正为弟子。”
　　李靖：“要说行军打仗，苏定方比李正更好，真要说收李正为弟子是因为他是一位故人的孩子。”
　　“李大熊？”
　　李靖摇头，“是李正的生母。”
　　张公谨隐约猜到了什么，“和当年的人有关？”
　　李靖点头，“出尘已经去见过李正了，泾阳李姓就他家一户加上李大熊又是军伍出身不难猜。”
　　张公谨神色有些担忧，“陛下知道吗？”
　　李靖无奈一笑，“陛下知道得一清二楚。”
　　张公谨点头，“原来是这样，想必李正也还被蒙在鼓里吧。”
　　李靖再次看向张公谨，“说来，你是为何看上李正的？”
　　“因为这小子有本事。”
　　听张公谨这么说，李靖摇头道：“长安有本事的年轻人不少。”
　　张公谨：“李正这个孩子和长安的孩子有些不一样，老夫虽然说不上哪儿不一样，这半辈子识人无数老夫却有些看不透李正，就连虞世南都有些看不透李正，这小子心性不好琢磨。”
　　“说他心气过高，他心里总有一些敬畏，要说他不作君子与佛家为敌，他看起来更加无畏，总而言之像他这样的人是一把好刀，也是一个孤臣，陛下需要这样的人。”
　　李靖点头，“没有世俗的牵绊，李正孑然一身反而活得坦荡。”
　　张公谨看向泾阳县的方向，“李正这小子不好收服，他心里似乎有什么执念。”
　　李靖说道：“突厥大势已去了。”
　　张公谨点头，“建功立业的好机会，可惜没有我们这些老家伙的事了。”
　　两人心知肚明，李世民是什么心思大家都清楚。
　　倒不如各自安好，朝堂上不缺能人，当年的故人现如今也只能想着中原以后天下太平。
　　张公谨和李靖又说了好半天的话语。
　　一场对话之间谈论着李正的将来。
　　刚从马圈起床的李正还不知道，有人已经给他规划未来了。
　　李泰今日没有去上朝，这胖子说是要回长安了，还是赖在这里白吃白喝。
　　打太极本来一件事非常舒缓身心的事情，可是眼前有个吨位两百斤的胖子正在绕圈跑，就非常的煞风景。
　　李治跟着打完了太极之后，随口喝下一口粥便去上课。
　　收拾了一番自己，李正意兴澜珊吃了早饭，便朝着护卫队的训练营走去。
　　军功是一样好东西，立功之后可以得到赏赐，多杀几个敌人说不定还可以有几亩田种。
　　李正把李恪和程处默叫到护卫队的营地。
　　“朝中让我们带一队人去刺探，突厥的军情。”
　　“我去！”
　　程处默当即开口说道。
　　“处默兄，你不要这么激动。”
　　程处默嘴里吃着西红柿说道：“李正，这些日子某一直在村子里，都没有人打架，浑身骨头都要生锈。”
　　李正愁眉说道：“处默兄，这次派人出去是去刺探军情。”
　　程处默点头，“刺探军情也可以顺带多杀几个突厥人。”
　　扶着自己的额头说道：“这恐怕由不得处默兄，你是老程家的长子，你要是出点事你家老货还不把长安城给掀了？稍安勿躁。”
　　程处默不乐意地坐着。
　　李正接着对李恪说道：“这一次朝中的意思是，把我们的护卫队编入龙武军麾下，我是龙武军的副将，所以这次的刺探是龙武军的事情。”
　　李恪点头，“明白了，你接着说。”
　　“这一次我们派出的人不用多百十号人就够。”
　　李恪思量着说道：“既然如此，刺探军情需要进入突厥腹地，派出去的人最好沉着冷静。”
　　“咱们护卫队，什么人比较适合做领队。”
　　李恪思量着说道：“薛仁贵正好合适，王玄策也不错。”
　　见程处默闷闷不乐，李正说道：“处默兄，你觉得薛仁贵和王玄策哪个比较好。”
　　程处默再次咬下一口番茄说道：“又不是我去。”
　　程处默吃着番茄咽下说道：“薛仁贵去吧，这小子性子冷静，平时演练的时候他就是一个主心骨。”
　　李恪点头，“王玄策如今还有待考量，进入护卫队的时间也没有薛仁贵长，就派薛仁贵去吧。”
　　让李恪点了一百个泾阳的护卫，都是平日身手比较好的。
　　李恪正在和他们解释进入草原的事情。
　　安慰着失落的程处默，李正说道：“这一次不过是去刺探军情又不是派我们去打突厥人，再说了以后说不定还有机会。”
　　程处默踢开脚边的石头，“你说得对，我家老货也常常这么说，我是长子我要承袭老货的家业，让程家继续光耀门楣。”
　　中肯地点头，李正说道：“处默能有这番见解。实在是程家列祖列宗保佑。”
　　程处默深吸一口气说道：“李正，我做好决定了。”
　　“决定？”
　　“对！”
　　程处默用力点头，“我早点给家里造个孩子出来，让我的儿子也就是咱们程家的大孙子来承袭家业，这样我就可以了无牵挂的去沙场了！”
　　倒吸一口凉气，李正说道：“处默兄，你真是……”
　　程处默：“嗯？”

第四百零七章 五千兵卒
　　有些事情和不同的人讲道理也不一样。
　　和程处默这样的人讲道理，就是没事找事。
　　这人的脑回路就不是一个正常水准。
　　李正长叹一口气，“没事了。”
　　程处默摸着下巴琢磨，“这件事要好好从长计议。”
　　李正又问道：“处默兄，你知道要怎么生孩子吗？”
　　程处默皱眉正在思考，稍稍摇头。
　　很好，看来程处默还是一个钢铁直男，心中莫名放心了不少。
　　尉迟恭还没来到泾阳，李绩倒是先来了。
　　“见过李绩大将军。”李正匆匆行礼说道。
　　随李绩而来的还有军中的录事，录事向李正行礼说道：“见过将军。”
　　录事是副将的下级，一般来说就是军中记录事情的，属于军中的文官。
　　录事说道：“这次前来是按照陛下的吩咐来给泾阳的护卫编入龙武军，泾阳所有护卫都要编入。”
　　部曲进入龙武军就是龙武军的兵卒。
　　可以拿军中的俸禄，李正问道：“大将军，那我的护卫岂不是要听从大将军的安排？”
　　李绩冷笑说道：“怎么？你不愿意？”
　　李正感慨着说道：“我不是不愿意，只是我这里的护卫都是村子里的种田汉，哪里能入龙武军的法眼。”
　　李绩有些无所谓地说道：“军中卫府那个兵卒不是种田汉出身？”
　　“可是我这些护卫都只是用来看家护院的。”
　　“看家护院的拉出去练练就可以打仗了。”
　　李正拉着尉迟恭走到一旁说道：“我村子里的护卫都只是护院而已，再说了大多数都只是有家有室的，保护村子也是保护他们自己的家人，很多人说不定并没有入伍的想法。”
　　李绩说道：“你这么一说有些道理，倒是陛下的决定不合适了？”
　　李正点头，“那肯定是陛下的原因。”
　　李绩：“嗯？”
　　意识到这话不太对，李绩朝着长安拱手说道：“李正口无遮拦末将看管不力，望陛下不要见怪。”
　　李正心想李世民在皇宫又听不到，还是对李绩说道：“大将军，咱们先商量一下如何？”
　　李绩点头，“也好。”
　　拉着李绩来到护卫队的营地，几人坐下。
　　李正先说道：“大将军，不如这样，我这里的护卫队人手先不写进兵册之中。”
　　录事当即说道：“五千兵员进入你的泾阳可不是一件小事，还是要登册造案才好。”
　　李正说道：“且听我说完。”
　　李绩古怪地看着李正又示意录事先不要说话。
　　“我们泾阳护卫如今也就两百多人，当然了到时候尉迟恭大将军的人手到了之后，尉迟恭大将军的人算是已经退下来老兵对不对？”
　　录事点头。
　　李正再次说道：“先另外起一个册子，把我的泾阳护卫队列为龙武军的预备役。”
　　“预备役？”
　　“就是实习，先从实习开始不是正是的龙武军成员，至于军饷可以先不给，我会给他们工钱。”
　　录事思量着李正的说法。
　　李绩说道：“李正，你知道陛下和尉迟恭大将军担心的是什么吗？”
　　李正摇着手中的扇子说道：“担心这些人会成为我的私军？”
　　李绩说道：“不过你是龙武军的副将，你自己带一支兵马也无可厚非，既然是你带着的兵马就只能是龙武军的，也是朝中的。”
　　“那是自然。”
　　李正连连点头，“既然如此，就先编入预备役，若是朝中有兵马需要出征，泾阳一带的所有护卫必定义不容辞。”
　　李绩对参军录事说道：“就这么办吧。”
　　大将军都说话了，录事也只好点头。
　　李绩接着说道：“老夫还有一个条件，这也是陛下的条件。”
　　“大将军请讲。”
　　李绩说道：“你泾阳的护卫队除了复合弓这些兵器，不可以再多配备兵器，手里若是没有刀兵也可以放心一些。”
　　李正放下手中的扇子，“这也是陛下的吩咐？”
　　李绩笑着摇头，“这不是陛下的吩咐，这是老夫给你的忠告。”
　　李正连忙说道：“在下一定谨记大将军的教导。”
　　朝中的将军需要有人接班，现在朝中年轻的将领中，新上来的小辈能才堪大用的人不多。
　　李正算是一个，这一点李绩心里很清楚。
　　一代要是不如一代军中的良将只会越来越少。
　　当年的老将领，秦琼，尉迟恭，程咬金哪一个不是杀出来的。
　　年轻将领没有体会过那种杀伐。
　　对兵法与军事没有那种敬畏。
　　就连程咬金这个老匹夫都知道打仗就是人命。
　　李正这小子有本事，可惜被李靖收为弟子，若是有机会李绩打算亲自教李正。
　　做一个军中的将领最重要的是听命行事，这也是李正最大的缺点，李正是不是一个会按部就班听命行事的人。
　　心中感慨完，李绩站起身对录事说道：“你去办事吧，按照李正说的做，至于陛下那里老夫会去分说。”
　　录事参军走了之后，李绩又盯着李正。
　　避开李绩的目光，李正说道：“大将军是不是还有什么话要吩咐。”
　　李绩说话道：“如今突厥的结局，就是你的生意造成的？”
　　李正拱手说道：“让大将军见笑了。”
　　“见笑？你用一桩生意就可以把突厥逼到如此境地，这可不见笑。”
　　“都是一些见不得人的手段。”
　　李绩一脸嫌弃的说道：“确实见不得人。”
　　李正：“……”
　　行吧，不和李绩计较，比较人家比自己早活了这么多年，在后世生意几乎和战争无异。
　　因为生意引起战争，因为资源引起战争，用生意控制战争这种事情在后世有很多的例子。
　　在这个刀耕火种的年代，士农工商的观念在人们心中根深蒂固。
　　种田是一份光荣的职业，从古至今农业都是基石。
　　做生意的往往不事种田，有一种不劳而获的感觉。
　　好在如今大唐的民风还算开放，并不是那么歧视商人，包容性也不错。
　　尉迟恭带着五千兵卒总算是来到了泾阳。
　　李绩和尉迟恭笑呵呵打着招呼。
　　知道大队人马而来，李恪和程处默也急急忙忙赶来。
　　尉迟恭对李正说道：“臭小子，这些兵卒可都是老夫一手带出来的精锐便宜你了。”
　　“多谢大将军。”李正稍稍行礼说道，嘴上这么说着，这些兵卒又有多少人是李世民的眼线。

第四百零八章 遣散回家
　　大多数皇帝都有被迫害妄想症，有道是总有刁民想害朕。
　　尉迟恭对身后的兵卒说话道：“以后你们听凭长安令的吩咐，这长安令也是龙武军的副将，以后你们说不定就是龙武军的人。”
　　一群士兵纷纷议论着，龙武军跟其他的卫府不一样，那是陛下直属的大军。
　　而且是长安最神秘的一支大军。
　　李正是龙武军的副将不是秘密。
　　但是知道的人不多。
　　能够进入龙武军都会被其他的卫府高看一眼。
　　士卒们纷纷议论，有些人显然很兴奋。
　　观察着这些兵卒，这些兵卒的年纪都很小，看起来也就十五六岁，像是尉迟恭特意挑选的都是年纪小的少年。
　　还是孩子啊，就出去打仗了。
　　高矮胖瘦都有，李正对李恪说道：“护卫队的营地需要扩建了。”
　　李恪抱着横刀说道：“这些士卒我会安排。”
　　“麻烦蜀王殿下了。”
　　“当初答应做你的护卫，现在和我这么客套做什么。”
　　李正咧嘴笑道：“我也就客套一下。”
　　程处默倒是有些挑肥拣瘦，把一些比较强壮的兵卒带到他自己的一边。
　　尉迟恭对这些士卒说道：“你们都听好了，你们要做的事情就是保护好泾阳，泾阳是当今皇后的地盘，若是出了什么岔子，老夫把你们腿打断！”
　　“喏！”
　　五千士卒大声答应。
　　声音很响亮，嗯！就很精神。
　　尉迟恭看向李正，“你有什么吩咐吗？”
　　见李正有些犹豫，尉迟恭一把拉起李正拉到这些士卒的面前。
　　一下子所有人的目光都看了过来。
　　李正尴尬拱手说道：“在下李正，见过诸位。”
　　“见过将军！”
　　一群士兵大声说道。
　　李正瞧着这一大片士兵说道：“我知道你们戍守边疆这么多年都不容易，现在很想回家去看看吧。”
　　场面很安静，士卒都齐齐沉默。
　　李正再次说道：“刚从边关回来又要来泾阳戍守，你们有多少人还没回家去看一眼。”
　　一片安静，很多士卒都低下头。
　　都说战死沙场，可谁又不是爹娘生养的。
　　说着为国报国，心里牵挂的还是那个家。
　　尉迟恭和李绩也沉默了。
　　从边关回来之后，第一个想法谁又不是想回家。
　　李正再次朗声说道：“我给你们三个月时间，你们可以回家去看看家里，陪陪家里的家人，三个月后你们想要来泾阳跟着我的，带着你们的家人来泾阳，我给你们养家的工钱，可以给你们的家人住的地方。”
　　“你们带着你们的户籍，迁入泾阳，从此住在泾阳，若是无家可归的，从此落户泾阳，在这里安家。”
　　话音说完一片安静。
　　只有风声吹过，都是十五六岁的孩子，有些士卒眼里都带着眼泪，离家这么多年。
　　说不想家是假的，谁不想回家。
　　“喏！”
　　不知道是喊了一声。
　　一时间五千士卒齐齐单膝跪下，大声喊道：“喏！”
　　尉迟恭小声对李绩说道：“这小子收拢人心有一手。”
　　李绩笑道：“能收拢人心也是讲究诚意的。”
　　尉迟恭稍稍点头，表示认同。
　　李正再次说道：“你们现在就可以回去，三个月后的今天我还在这里等你们！”
　　开始有士兵三三两两的离开。
　　一直过了半个多时辰这五千士卒才散去。
　　尉迟恭带着李绩吃酒去了，许久不见两个老将军有很多话要说。
　　还有三个月时间可以准备用来收纳这五千士卒。
　　五千士卒拖家带口就是上万的人口进入泾阳。
　　要安排住处，需要建一些房子，还有扩建营地。
　　李世民听着王鼎的禀报疑惑道：“刚刚派过去了五千士卒，李正就把他们给遣散了？”
　　王鼎回禀道：“李正说是给士卒三个月，让他们先回家看看，若是三个月后还想去泾阳可以带着家人一起住到泾阳去。”
　　李世民一边批阅着奏章说道：“这小子真是……”
　　王鼎低声说道：“如今那些士卒都已经回去了，也不知道回来的会有多少。”
　　李世民低语道：“李正这是在收拢人心，不过这小子办事倒是地道。”
　　王鼎点头。
　　阳光照在立政殿外，皇宫中只有来来往往忙碌的宫女。
　　李丽质坐在殿内正在看着女诫。
　　一旁的武媚也跟着看着。
　　最近李丽质和武媚走得很近。
　　如今的武媚也十一岁了。
　　看着手中的这卷女诫，武媚心不在焉，不过看身旁的长乐公主看得这么专心，武媚也只好耐下性子。
　　许久之后，见长乐公主放下书卷，武媚也跟着放下。
　　“公主殿下嫁人是一种什么感觉。”武媚说道。
　　“还没嫁人呢，我怎么知道。”长乐公主笑着说道。
　　武媚手撑着下巴，“我什么时候也可以嫁人。”
　　武媚还小，对嫁人这种事情没有什么感觉。
　　宫女走来禀报道：“公主殿下，武士彟已经离开中书省了。”
　　武媚站在身说道：“公主殿下，我跟爹爹先回去了。”
　　李丽质整理着书卷点头。
　　离开立政殿，武媚还回头看了一眼，心里很喜欢长乐公主身上的气质，有一种从容与尊贵，像是与生俱来一般。
　　武媚也想自己身上有着这样的感觉，心中很羡慕，长乐公主又可以嫁给李正这样人。
　　武士彟看到自己女儿失落的走出立政殿说道：“又闯祸了？”
　　武媚低声说道：“没有。”
　　观察着，武士彟讶异地发现自己的女儿竟然有心事了。
　　长安还是一如既往地繁华，带着自己的女儿武士彟看到了一个穿着非常显贵的人，让他注意的是这个人是突厥人却穿着关中人的衣服，而且穿着很名贵。
　　若不是他的外貌还真不觉得这个人是突厥人。
　　不过也没多在意，收回了目光。
　　默呕与武士彟擦肩而过，走在朱雀大街上，来到西市的家中。
　　与自己的妻儿嘱咐了一番离开。
　　默呕再次来到泾阳。
　　李正上下打量他说道：“你现在日子似乎过得不错，人都发福了。”
　　默呕单膝跪地说道：“都是长安令所赐。”
　　李正低声说道：“有一批人我要送入突厥草原。”

第四百零九章 做咸鱼的真理
　　默呕依旧低头单膝跪着，“如今的突厥很乱，不知道长安令要如何做？”
　　“这些你不用管，我先跟你打声招呼，我的人要进入突厥草原。”
　　默呕稍稍点头，“小人明白了，一切听凭长安令吩咐，小人亲征这些日子都在东突厥，小人会吩咐下去若是遇到中原人绝对不会冒犯。”
　　李正倒下一杯热茶说道：“喝杯茶吧。”
　　默呕抬头看了一眼又迅速低下头，“小人不敢。”
　　李正坐下说道：“喝吧，我让你喝。”
　　“喏。”
　　默呕站起身小心翼翼拿过茶杯喝下一口。
　　李正笑道：“你现在是越来越像中原人了。”
　　默呕放下茶杯躬身说道：“突厥身份是个臭皮囊，小人此生只愿做一个中原人。”
　　李正又给默呕倒满茶水，“最近西突厥的形势如何了？”
　　默呕回答道：“如今西突厥王室只有一个小王子，整个西突厥的贵族也所剩无几，现在西突厥的王廷都是小人的亲信。”
　　李正摇着扇子低声说道：“杀了不少人吧。”
　　默呕笑了笑，看起来还有些得意。
　　“都是为了长安令的大计，杀几个蛮夷而已，也没有杀多少人，西突厥的人都不聪明。”
　　李正颔首说道：“成气候了，不把我放在眼里了？”
　　默呕得意的表情僵硬在脸上，脸上的笑容没有消失，只是凝固在脸上，像是带着一个石膏面具一般。
　　李正接着说道：“你会不会把我给你的兵器，你转手卖给别人？”
　　默呕当即跪下说道：“小人不敢，小人的一切都是拜长安令所赐，若有这种事情小人天打雷劈。”
　　“其实你要卖给谁，我无所谓，我要的只是生意而已。”
　　默呕跪着伏在地上。
　　李正把一粒药丸递给他，“这是解药。”
　　手有些颤颤巍巍地接过药丸，默呕低声说道：“多谢长安令。”
　　吃下药丸，默呕拿出一份羊皮卷说道：“这是订单。”
　　李正接过订单看了起来，“这一次的买卖倒是比之前大了不少。”
　　“如今西突厥的国库就在小人的掌控之中，想要多少就有多少，只不过……”
　　“只不过西突厥的国库财富是有限的？”
　　默呕没有反驳。
　　看着默呕的神情，看得出来这个人眼神里的眼中厌倦，或许他想着做完一切之后可以回到关中，以一个中原人的身份在中原身份下去。
　　似乎这个人骨子里就有一种对中原人的崇拜，还是说对我有一种接近扭曲的崇拜，李正心里想着。
　　放下手中的羊皮卷李正对他说道：“你的功劳我都会记着的，货物咱们按照老计划。”
　　默呕躬身行礼，“小人明白了。”
　　“你回去吧。”
　　“明白了，小人这就去准备。”
　　等到默呕走远之后，许敬宗这才走到马圈。
　　“吐蕃那里如何了？”李正摇着扇子问道。
　　“目前来看一切都很顺利。”
　　“我还以为你想说这件事急不得。”
　　许敬宗听到这话无奈笑了笑，确实这种事情急不得，松赞干布不是一个蠢人，一个在吐蕃最困难的时候突然冒出来一个人口口声声说着可以拯救吐蕃于水火。
　　要是自己是松赞干布，或许会觉得那人是一个想要骗吃骗喝的骗子。
　　可这人还真的做到了，甚至让吐蕃的局势更加好了一些，这也会让松赞干布警惕对方的用心。
　　坐在马圈边上，许敬宗说道：“这个默呕的变化很大。”
　　李正点头，“人都是会变的，而且大多数人都会变。”
　　许敬宗满脸的疑惑，显然有些不理解，不过想了又想还是说道：“是不是默呕已经有野心了。”
　　李正又说道：“人是会随着环境改变的，大多数时候一个人无法改变周遭的大环境，而环境很容易就会改变一个人，和你说句实在话其实很多年前我们都是猴子。”
　　“猴子？”
　　“是的，为了捕猎，我们的祖先学会了直立行走，学会了思考，便开始有些智慧。”
　　许敬宗一脸茫然。
　　“听不懂是吧？”
　　“确实听不懂，在下愚钝。”
　　“说得简单一点就是环境会改变很多事情，就像是动物为了适应冷暖，它们会长出毛发，就像是水鸟为了捕鱼吃，它们就会长出很长的喙。”
　　许敬宗听完又是一阵思量，“这不是自古就是吗？”
　　“你说的自古是在认知之前，我说的是在蛮荒年代，你的认知和我的认知相差好几万年。”
　　许敬宗倒吸一口凉气，“长安令果然高才，竟然前连万年以前的事都知晓。”
　　李正惆怅着说道：“亿万年以前其实你是虫子。”
　　许敬宗听到这话如雷崩在地，“长安令为何骂我。”
　　“这是事实。”
　　“何故？”
　　“这件事要从生物的进化说起，很复杂的。”
　　许敬宗嘴角使劲抽了抽，越发听不懂李正的话语了，这个时候为人处世老道的他开口说道：“长安令的话语高深莫测，在下受教。”
　　没错在这个年代，你和他们讲进化论是一件非常吃力不讨好的事情。
　　古人信奉上苍，皇帝是天子。
　　你要说皇帝的祖先是一只猴子，很有可能会被当做妖言惑众给抓起来。
　　或者被绞刑，被五马分尸，亦或者活活烧死。
　　在这个傻乎乎的年代，做一个傻乎乎的人挺好。
　　你要是想要提出颠覆这个年代的议题。
　　下场也往往不是太好。
　　毕竟有这么多的前例。
　　上辈子为了梦想拼搏了这么久，现在还想让我为了真理拼搏？
　　做一个咸鱼的真理，首先就是要活得糊涂一些。
　　李正自顾自喝着茶水，众人皆醉我独醒或许就是这种感觉了吧。
　　默呕醒得很早，天还没亮就已经醒了。
　　和妻儿叮嘱了一番，默呕披上外衣走在宵禁刚刚解除的长安城街道上。
　　最近长安也发生了一件事情。
　　执失思力被当今陛下流放了。
　　默呕回头看了一眼承天门方向，承天门后面便是皇宫。
　　默呕收紧自己的衣衫，走路的时候站得笔直。
　　执失思力是罪有应得，中原人是这么想，默呕也会觉得自己也应该这么想。

第四百一十章 邪风
　　还是和往常一样，默呕等到那支古怪的商队而来，便默不作声的进入这支商队朝着关外而去。
　　又是一笔二十万贯的生意，默呕或许已经快要把西突厥的国库掏空。
　　现如今前些日子收来粮食也已经卖得差不多。
　　徘徊在村子外想要买粮食的商户也早就散去。
　　买粮食最多的人是松赞干布，现在的吐蕃是粮食最多的一方，像是为了长远打算。
　　短时间内若是不发生剧变，吐蕃很难会再有需求。
　　李正打着太极对李泰说道：“吐蕃还是要打啊。”
　　李泰也跟着打太极，“如何打，你去打。”
　　李正缓慢地打出最后一圈然后收工，“最近很忙怕是没有机会去打吐蕃了。”
　　李泰也收工，“我和父皇说的。”
　　“放心，你父皇绝对不会让我脱离他的视野半步。”
　　李义府风风火火而来，“长安令，程咬金大将军来了。”
　　李正吃着早饭说道：“告诉他，我身患重病见不了大将军，让他回去吧。”
　　李义府又说道：“已经进村子了。”
　　“没拦下来？”
　　“打不过。”
　　“……”
　　李正长叹一口气，“民风本就如此彪悍，也不怪你。”
　　李义府：“……”
　　“没事的，你不用自责。”
　　见李义府不搭话李正疑惑说道：“怎么了。”
　　看他又小心翼翼指了指自己的身后，李正回头看去就瞧见了一张大脸。
　　李正咽下一口粥说道：“咦？当面好眼熟呀。”
　　见过老夫竟然还能如此镇定。
　　程咬金鼻孔出着大气，很不客气地坐在饭桌旁拿起一只包子便吃了起来，“怎么几日不见，不认识老夫了？”
　　李正喝着粥说道：“程大将军所来何事？”
　　程咬金吃着包子说道：“老夫只是来你这里讨口吃的。”
　　“大将军请便。”
　　程咬金吃着包子不得不说李正做的包子很好吃。
　　看了一眼李正，这小子竟然还很淡定地看着书。
　　吃完一个包子，再次拿起一个包子吃着，这个包子竟然是野菜馅的。
　　前一个是肉包子，这一个是野菜馅吃起来倒是很解腻。
　　再看一眼李正这小子依旧看着书，竟然还泡了一杯热茶。
　　再次拿起一个包子，程咬金盯着李正一口接着一口吃着，似乎在吃某个人的肉，吧唧吧唧的咀嚼声很大。
　　程咬金坐近了一些，依旧盯着李正。
　　而李正淡定地翻过一页书。
　　程咬金伸手再去拿包子，发现盘子里的包子已经吃完了。
　　“老夫已经吃了六个包子了。”
　　程咬金瓮声说道。
　　李正目光依旧在书上，“程大将军的胃口不错。”
　　程咬金：“老夫都吃了六个包子，你就不多说几句吗？”
　　“几日不见，程大将军比以往更加雄壮了。”
　　“就这样？”
　　“程大将军食欲如此之好，说明身体很好。”
　　程咬金打了一个饱嗝又说道：“你小子再装糊涂，老夫就不客气了。”
　　李正收起书本疑惑问道：“敢问大将军，小子我是需要知道什么事情吗？”
　　程咬金一拍桌子说道：“你小子什么时候把人派入草原。”
　　“过两天就可以出发。”
　　“老夫的儿子不能去。”
　　“我也不会让处默兄去草原，刺探军情这种小事让处默兄去做也未免太大材小用了。”
　　这么一说倒是放心了不少，程咬金拿过李正的茶杯灌下一口茶水，“吃了这么多包子，老夫口都渴了。”
　　李正看了一眼程咬金用着自己的茶杯，只好再拿了一个新做好的杯子。
　　灌下一口大茶水，程咬金又打了一个饱嗝，“李正，处默以后是要承袭老夫家业的。”
　　“程大将军是一家之主，大将军做主便是与我有何关系？”
　　这话一说程咬金思量好一会儿，确实是这么一个道理。
　　李正再给程咬金添上茶水。
　　程咬金捧着茶杯说道：“李正啊，最近也不知道我家小子着了什么邪风，满大街找婆娘。”
　　“有这事？”
　　程咬金非常认真地点头。
　　“那处默找到了吗？”
　　“那倒没有。”
　　“瞧不上眼？”
　　“倒也不是？”
　　“那是程大将军瞧不上眼？”
　　“老夫的眼光也没这么高，只要能生儿子就好。”
　　又喝下一口茶水，程咬金像是在感慨人生，“这小子有一份为家里开枝散叶的心是好的，可也不能满大街找是不是？”
　　“满大街找？”
　　“可不咋滴，吓得长安那些待字闺中的姑娘，一听到程府的名声，便关紧了家门。”
　　“也没这么过分吧。”
　　程咬金长叹一口气，“想我程咬金英明一世，我老程家门风建树如今怕是毁于一旦。”
　　“那赶紧拦住处默兄，找媳妇也不带这样的。”
　　“已经拦住了。”
　　程咬金面无表情地说道。
　　“莫非是程大将军亲自出马了？”
　　“老夫倒是想出马还没来得及拦住他，处默这小子就先被你的京兆府官兵拿下了。”
　　“这……”
　　“如今长安的姑娘一见到老夫的儿子就跑。”
　　“确实是一件悲伤的事情咱们以茶代酒，满饮此杯。”
　　程咬金举杯一口喝下。
　　李正浅唱一口说道：“那处默兄应该没什么大事吧。”
　　程咬金很熟络地拿起水壶给他自己又满上了一杯，“处默没什么事情，不就是个调戏良家姑娘的罪名，你是京兆府长安令你看着办。”
　　“没事就好，处默兄傻人有傻福，咱们再喝一杯。”
　　“也对，这小子傻人有傻福。”
　　说完这句话，程咬金惆怅说道：“可惜老夫又被罚了三年俸禄。”
　　“可喜可贺！满饮此杯。”
　　程咬金：“？？？？”
　　与程咬金这种老匹夫伤春悲秋是一件非常有意思的事情。
　　这个老家伙喝茶倒是喝得也非常爽快。
　　程咬金说道：“你们年轻人就是不懂我们这些老匹夫当年的豪情云天。”
　　“大将军豪气云天，在下佩服，再喝一杯。”
　　程咬金一拍桌子说道：“老夫要解手。”
　　李正指了指茅厕方向。
　　着急着就要去茅厕，程咬金又说道：“李正啊，你早点让你的京兆府放了某的儿子，他找媳妇的事情就拜托给你了。”
　　“什么？”

第四百一十一章 土地又不够了
　　上完了厕所；李正还想说什么，程咬金找了一个由头便离开了。
　　好吧，完全不给自己讲条件的机会。
　　说不定这家伙就已经想到自己会讨要好处，程咬金这个老匹夫精明到了骨子里。
　　我是那样的人吗？我肯定不是那样的人，李正心里这么想着。
　　让大虎叫来了许敬宗，李正对他说道：“你去一趟京兆府。”
　　“京兆府？出什么事了吗？”许敬宗好奇。
　　“程处默被我京兆府的官吏给抓了，你让他们放人，就说是我说的。”
　　许敬宗点头。
　　要是就这么放了程处默好像也不太合适。
　　“慢着。”李正叫住就要去办事的许敬宗。
　　“长安令还有什么吩咐。”
　　李正想了一会儿说道：“你让程处默写一份检讨书。”
　　“检讨书是何物？”
　　“检讨书是……”
　　李正犹豫了好一会儿说道：“就是反省，把反省的文章写下来。”
　　许敬宗感慨道：“长安令不愧是当世大才，就连反省都要写文章。”
　　许敬宗匆匆来到京兆府，向李崇义说明了事情。
　　李崇义知道来由之后带着人来到京兆府的牢房。
　　“京兆府的牢房关押着的大多数都是小偷小摸的人，平日里在长安闹事打架的人都会被抓到这里。”
　　“这里管着的就是鸡毛蒜皮的小事。”
　　“不像大理寺动不动就是人命案，大案。”
　　“京兆府就是一个做小事的地方。”
　　李崇义带着许敬宗一路走一路说着。
　　来到程处默的牢房门口，门口就有两个小吏候着。
　　程处默坐在牢房中正在大吃大喝。
　　见到人来了，程处默招手说道：“崇义，你来啦，过来咱们一起喝一点。”
　　许敬宗上前一步说道：“程小将军。”
　　程处默看到许敬宗放下手中的鸡腿，“许敬宗？你怎么来了？”
　　干笑几声，许敬宗瞧着牢房的环境，“程小将军在这里的日子不错，也难为程大将军为小将军奔走了。”
　　程处默用自己的袖子擦了擦嘴说道：“是不是李正让你来放我出去了。”
　　许敬宗点头，拿出纸和笔墨放在程处默的面前。
　　“这是做什么？”程处默问道。
　　许敬宗解释道：“若是平白放小将军出去难免外面的人会不服气，毕竟这件事长安这么多人都看在眼里，要一个交待。”
　　“什么交待。”
　　“写一份检讨书。”
　　“检讨书是什么？”
　　“就是一份悔过书。”
　　这么一说程处默就明白了，提起笔就要写，毛笔还没落下动作便停下了，“检讨书三个字怎么写？”
　　李崇义叫来一个小吏，让别人代笔来写。
　　最后程处默就连口述都不口述，愣是让他人代笔写满了整整一篇。
　　忙活了大半个时辰，才把人接出了京兆府。
　　回到泾阳的程处默对李正发着满腹牢骚。
　　“我为了咱们家传宗接代我有错吗？”
　　“我不就是在长安的大街上，问了几个姑娘愿不愿意，凭什么就抓我。”
　　“这世上还讲不讲理了？”
　　……
　　对程处默这些牢骚，李正听在耳中有心无力。
　　“处默兄，你家老货来过了，除了让我把你捞出来还说了让我帮忙给你找媳妇。”
　　程处默一拍大腿说道：“好事呀。”
　　李正长叹一口气。
　　程处默又说道：“你比我灵醒，你帮我找一定靠谱。”
　　李正搭着程处默的肩膀说道：“处默啊，找媳妇不是说看到一个女子，就可以做你媳妇的。”
　　“反正有你帮我，我还怕什么，这么多年你李正办事哪一件办岔了？”
　　“这种事情看缘分。”
　　“什么缘分，某要是看上了谁家闺女，杠回家不就行了。”
　　“你这是强抢民女，是不好的。”
　　“也对！”
　　程处默惆怅地说道。
　　要是不帮程处默，这家伙说不定还会做出什么让人匪夷所思的事情。
　　“我帮你看看吧。”
　　“好！刚从牢里出来，我先去洗洗。”
　　三个月后五千个士卒就该回来了，虽说回来的会又多少，就算只来一半也能完成任务。
　　一个士卒就是一户，一户保守估计有三口人。
　　把这些住户全部编入自己的属地之后，系统的人口任务也可以完成。
　　拖家带口，每个士卒都有一户人。
　　住处是一个问题。
　　如今的泾阳空房子不多了。
　　李正叫来了李义府说道：“我们又要建房子了。”
　　见李正看着如今的泾阳地图低声问道：“长安令，新房子要建设在何处。”
　　从一开始的一个小村子，到现在的有上万人口的大村子。
　　泾阳一直都是从中心开始往四周发展。
　　除了住宅区，泾阳大多数的地都用来种田。
　　还有养殖场与工坊。
　　手头上的土地似乎又有些不够用了。
　　四千六百亩的土地，有一大半都用来种粮食。
　　村子里的房子再不够也不能把田地填了来建房子，村民们也不愿意。
　　这年头少种一亩就少一口粮。
　　粮食的事情对百姓来说那就是天大的事情。
　　护卫队的营地就挨着住宅区。
　　李正看着如今护卫队营地说道：“我们现在操练护卫队的场地占地有三十顷吧。”
　　李义府点头说道：“算上营地大概就是五百亩，也差不多是三十顷。”
　　“把护卫队的营地和住宅区连成一片，把这片地全部建成住宅区。”
　　李义府小声问道：“那以后护卫队去哪里训练？”
　　李正指着村口说道：“就在村口训练，在那里重新建设一个营地出来，也可以当做一个关口，出入泾阳的防卫也可以更加方便。”
　　李义府点头，“明白了。”
　　记下李正的话语，李义府接着说道：“派到突厥去的一百人昨日就已经挑选好了，长安令，他们什么时候出发呀。”
　　“再等一段时间。”
　　“好，在下先去准备建房子的事情。”
　　说完李义府便拿着册子匆匆离开。
　　五千户人口又是一个建设房子的大工程。
　　手中的土地资源又开始不够了。
　　要不是建筑不能逾制，整想建一个大高楼。
　　心里再次把帝王专制鄙夷了一通。
　　经济发展离不开建设。
　　李正喝下一口茶水。

第四百一十二章 人手也不够了
　　徐慧带着最近的账本而来，看到李正一脸愁眉不展，“长安令，这是这个月的账本。”
　　如今的徐慧比刚来村子的时候变化很多，可能是村子里伙食好了，才十六的徐慧已经长开身体。
　　都说女大十八变，现在的徐慧看起来比之前更加自信了许多。
　　可能是出身书香门第的缘故。
　　她身上没有那种千娇百媚，倒是有一种恬静清丽。
　　“你们来村子多久了。”
　　“快有大半年了吧。”
　　徐慧说着便收拾房间。
　　看到徐慧把茶杯放在自己的面前，她是个有心思的女子。
　　李正低声说道：“以后泾阳坊市的账目都交给你办，还有村子里工坊的账目也你来办。”
　　徐慧点头，“喏。”
　　把账本交给她，见徐慧还站在原地，李正问道：“还有什么事情吗？”
　　徐慧抱着账本小声说道：“最近在查账的时候，发现泾阳每个月都会有一笔大钱进入，不是程家酒坊的份子钱，也不是咱们泾阳工坊钱。”
　　“这些你不用管，你只要管好我交给你的账就行。”
　　“明白了。”徐慧稍稍一礼便转身离开。
　　每个月不明地进入十多万贯的钱财，这些钱财也没有写明白来路。
　　接手泾阳的账本以来，徐慧才知道李正到底有多少钱。
　　有些事情不该多问，自己只不过是一个公主的陪嫁宫女。
　　村中又要开始大兴土木，消息便很快传遍了全村。
　　现在正是秋收的时候，赶着把粮食收完赶紧建房子。
　　平时村子里就很忙，工坊这么多，现在又多了一个织棉布的工坊。
　　虽说现在还在造水力纺车，不过明年棉布一定会开始大批生产。
　　刚秋收完的田地还要用来种棉花。
　　各个工坊忙得焦头烂额。
　　也好几次说过人手不够的事情。
　　只是都不会向李正提，泾阳的村民基本上人手都有活要干。
　　现如今又要建房子，人手更是捉襟见肘。
　　李正要建房子，村子里村民都聚在一起商量着。
　　一群村子里的男人聚在一起。
　　老村长说道：“既然是正儿要办的事情，咱们大家伙都想想办法，怎么样把人手给凑够了。”
　　“我媳妇在工坊里每天忙天到黑，我还要在酿酒作坊办事实在是忙不过来，要不咱们晚上干活。”
　　“养殖场也是一大堆的事情，那些猪也需要照料。”
　　“……”
　　一群村民商量了好半天。
　　张公谨看在眼里，这里的村民都很勤劳，也很有凝聚力。
　　坐在路边的石头上看着这个场面，等到一群人散去之后，张公谨对老村长说道：“有对策了？”
　　老村长说道：“正儿带着大家伙过着这么好的日子，这点事情总要办好，大家都腾出一点手也要把人手给凑齐了。”
　　张公谨笑着说道：“老村长莫要烦恼，会有办法的。”
　　老村子又说道：“你是做官的你一定有办法吧。”
　　张公谨点头说道：“这件事不难办，过些日子就会有人来干活的。”
　　张公谨耐心向老村长解释着。
　　大牛和李治这段时间除了每天做各种实验与读书。
　　每日都会花上半天时间在泾阳西面的村子里种树。
　　如今往泾阳西面看去以前一脸荒凉的黄土，现在已经郁郁葱葱一片。
　　大牛带队带着一群孩子一起种着树苗。
　　李治也顾不得身上衣服，折腾得一身都是泥。
　　“大牛哥我们为什么要种树。”
　　“老师说要绿化。”
　　“绿化？”
　　“嗯，老师说长安一带黄土多，而且由于过度的开垦与砍伐，现在水土流失很严重，多种一些树木来固土。”大牛给刚种下的树苗浇水又说道：“而且我们还要种很多很多，或许要种到陇右一带，出了陇右就是荒漠，那里风沙很大，树木还可以防止风沙，到了以后这里的土地更加牢固之后，土地肥沃了还可以用来种一些菜。”
　　李治听着大牛说的话，又充满干劲的开始干活。
　　长安，不出朝中众多言官的所料，程处默被京兆府给放了出来。
　　京兆府还抄录很多份悔过书，据说是程处默写的。
　　听到这个消息秦琼笑了笑，“程咬金的儿子字都认不全，这悔过书八成是别人写的。”
　　牛进达喝下一口酒水说道：“肯定又是李正的招数，用来堵住朝中言官悠悠众口的手段而已，不过确实高明。”
　　秦琼低声说道：“都说李正命不久矣，都过去这么久了李正不是活得好好的吗？”
　　牛进达思索着说道：“是呀，这长安多少人盼着李正可以早点过世，这李正怎么还活着。”
　　秦琼感慨道：“李正是神医，医术高明，老夫近来按照李正的食补方法，没有吃多少的汤药身子倒是好了不少。”
　　“莫非李正找到了延年益寿的办法？”
　　“鬼知道呢，这小子年纪轻轻修身养性，而且平日里可以说是滴酒不沾，不近女色。”
　　牛进达点头也说道：“老夫也听说了，据说李正这小子每日准时准点地睡觉，吃饭之前一定要洗手，早起必须要打拳，中午肯定会睡午觉。”
　　“如此养生不应该是一个短命的。”
　　“或许是真的命不久矣才会这样吧，人都是知了天命，活到了一定岁数要不就是知道快死了才会如此惜命。”
　　“李正一身才华，莫说是天妒英才。”
　　“多少五姓的人盼着李正早点死，多少门阀权贵打算等李正死了之后，瓜分李正的生意。”
　　……
　　秦琼和牛进达两个将军在府中议论着。
　　长安的另一头，五姓如今因为当初的事情，现在各家之间分歧很大。
　　崔家族长崔林拄着拐杖问着回来的崔家子弟，“李正呢？还没死吗？”
　　几个崔家子弟神色犯难。
　　崔林用拐杖敲着地说道：“看来还活着。”
　　“如今李正确实还活着，只不过李正的病情怎么样我们还无从得知，据说一直都在泾阳养马，很少出现在人前。”
　　“很少出现在人前？”
　　崔家子弟回禀道：“只是很少出现在人前，究竟现在是如何我们也进不去泾阳村子，探听不到情况。”

第四百一十三章 准备工作
　　又有崔家子弟说道：“泾阳有活字印刷术，那是当今皇后的生意，看守森严，一时半会儿混不进去。”
　　崔林的神色很不好，而且最近身体也越来越差，靠着等李正死去的消息一直撑到了现在。
　　崔家子弟说道：“李正与长乐公主的婚期就要到了，明年开春，也就是三个月后。”
　　崔林有低声问道：“李正的那些粮食都卖出去了？”
　　“已经卖出去了，李正买的时候是十五钱一斗米，现在卖出去卖给吐蕃是六十钱一斗。”
　　崔林叹息说道：“这小子办事还真是稳赚不赔，从来都不会吃亏，若是此人出自我博陵崔氏，咱们崔家百年兴盛有何愁。”
　　一群崔家的子弟神情各异，各自有各自的心思。
　　这一切崔林都看在眼中，心中不免有些悲凉。
　　崔家子弟一代不如一代。
　　崔家到了自己手里逐年式微。
　　李世民明里暗里都想按住五姓。
　　有时候想问问贼老天，为何一身的天资本事都给了李正。
　　崔家子弟说道：“不论李正现在怎么样，等到李正和长乐公主成婚的那日，他一定会来长安，到时便可知。”
　　崔林长叹一口气。
　　秋风萧瑟吹过长安城的上方。
　　这些的日子王鼎也开始忙碌了起来，李正和长乐公主就要成婚。
　　虽说明年开春才会进行婚礼，皇宫里却已经喜气洋洋。
　　李丽质如今也已经十五岁了，长孙皇后看着她，若不是当初李正搅局，说不定早在几年前丽质就嫁给了长孙冲。
　　现如今一直拖到了贞观八年，一直搁在长孙皇后心头上石头也终于可以落地。
　　李丽质看着宫女不断送来衣服说道：“母后，这都已经穿了一天了，还有多少衣服。”
　　长孙皇后帮着李丽质穿着衣裳说得：“这些都是宫里从今年就开始做的衣服，就等着你出嫁的一天让你也带过去。”
　　李丽质瞧着这些衣服，“也不知道李正的宅子够不够大，能不能装得下这些衣服。”
　　长孙皇后笑道：“你呀你，什么事都想着李正。”
　　十岁的高阳公主坐在立政殿门口，好奇地看着自己的皇姐不停地换着衣服。
　　小兕子才刚刚会蹒跚走路，牙牙学语有些口齿不清的说着什么。
　　长孙皇后耐心说道：“一直都有泾阳的消息送入宫中，李正虽说一直住在马圈，不过泾阳倒是已经给你们建好了新家，也是泾阳最大的宅院。”
　　“泾阳离长安这么近，女儿随时都可以来看望父皇母后。”
　　长孙皇后笑着点头，“最近你皇爷爷的身体也越来越不好了，你父皇还有一个意思就是想用你和承乾的婚事，给你皇爷爷冲冲喜。”
　　李丽质也知道皇爷爷的病情，太医署的太医没少往武德殿跑。
　　孙神医也来过几次，说是情况也不是太好。
　　总算试穿完了衣服，还有试穿上百双靴子。
　　李丽质：“……”
　　李世民正在甘露殿批阅着奏章，听王鼎禀报是太医署的监正徐照邻来了，当即说道：“让他进来。”
　　经过通报，徐照邻这才进入甘露殿躬身说道：“陛下，太上皇的病情如今看来不是很好。”
　　李世民皱眉说道：“不是很好，是到了何种地步？”
　　“只是太上皇不肯服药，若是长此以往药石难医。”
　　李世民浑身无力地坐着低声说道：“你先退下吧。”
　　“喏。”
　　坐在安静的甘露殿中，李世民扶着自己的额头，再怎么说也是父子一场。
　　当初玄武门的事情之后，就一直想要弥补这段父子关系。
　　“王鼎。”
　　李世民低声说道。
　　王鼎上前一步，“陛下，老奴在。”
　　李世民瓮声说道：“再请孙神医来看一趟吧。”
　　“喏。”
　　“等等！”李世民又喊住他，“李正这些日子都在做什么？”
　　王鼎回禀道：“最近泾阳一直都是在种树，而且说是还要建房子。”
　　“这小子还真是老样子。”
　　“长安令淡泊名利，看起来像是那种守着一亩三分地过日子的人。”
　　“真让他派去刺探军情的人派出去没有？”
　　“还没有。”
　　李世民点头说道：“退下吧。”
　　王鼎躬身小步走出甘露殿。
　　急匆匆来到泾阳之后，王鼎先是让宫里的几个小宦官送孙思邈入宫，自己便去村子里找李正。
　　瞧着铁匠铺旁，李正正在射箭。
　　王鼎上前说道：“长安令，可找到你了。”
　　刚拉满的弓又放下，李正说道：“王公公，你怎么来了？”
　　王鼎瞧着四周的场面，远处还放着几个木桩，“长安令这是在练箭？”
　　把手里的弓箭交给薛仁贵让他们接着练，带着王鼎走到一旁，李正说道：“王公公这次来，是陛下有什么吩咐吗？”
　　王鼎习惯地把双手揣在袖子里，“这次来是来请孙神医去宫里给太上皇看病。”
　　“人请到了吗？”
　　“孙神医已经去宫里了。”
　　“原来是这样。”
　　王鼎狐疑地看着李正。
　　李正疑惑道：“还有什么事吗？”
　　王鼎看了一眼四下小声说道：“长安令，你的护卫队什么时候去突厥啊，这都多少天过去了。”
　　“去之前我还要做一些准备工作。”
　　“今日陛下提及了，怕是陛下会怪罪。”
　　“现在打仗的是西突厥人和东突厥人对不对？”
　　王鼎点头。
　　“既然他们打仗，我们也就看个热闹，他们打得越热闹越好。”
　　说完李正拿出一副甲胄往王鼎身上一比对，“看来很合王公公的身，就送给王公公了。”
　　接过李正递来的这个古怪的甲胄，王鼎又说道：“长安令，莫要胡闹，老奴怎么能穿甲胄。”
　　李正收拾着这里说道：“这个你可以穿在里面，平日里用来防身也挺不错。”
　　王鼎摸着这个黝黑的甲胄，似乎也不是这么重，也并不是很厚。
　　更像是一件背心。
　　薛仁贵一箭射出，箭矢非常精准地落在木桩上。
　　李恪当即去看箭矢的情况，箭矢没有伤到甲胄后的猪肉。
　　“应该可以了。”李恪说道。
　　“以薛仁贵的臂力，加上复合弓，这力量怎么说也有十石以上。”程处默也说道。

第四百一十四章 婚期将近
　　李恪也说道：“突厥人骑射功夫虽好，但力量不怎么样，这个甲胄应该好用，只要不是十石弓，防御其他箭矢应该不是问题。”
　　现在就该人对人做实验了，程处默穿上了新制的甲胄说道：“薛老弟，你千万不要客气，往某身上来就是。”
　　薛仁贵举起复合弓拉满了弓对准了三百步外的程处默。
　　王鼎小声问道：“长安令，这是在做什么？”
　　李正瞧着眼前这一幕说道：“做实验。”
　　薛仁贵拉弓就对着程处默，王鼎着急说道：“这会出人命的。”
　　王鼎刚说完，就响起了一阵弓弦的震动声。
　　箭矢应声而出，带着破空声射中了程处默。
　　一声闷哼，程处默倒在地上。
　　几人连忙上前看情况，程处默吃力地站起身，“薛老弟，你这一箭的力道可真不小。”
　　李恪上下看着程处默的情况。
　　见人没什么异样，程处默脱下甲胄这才发现箭矢的一部分已经穿过了甲胄。
　　正好停在程处默的胸口前，胸口还有些带血的红印。
　　李恪说道：“这也太险了，若是在入三寸你程处默就生死难料了。”
　　程处默还是爽朗地笑着，“这个甲胄确实好用，穿在身上也不重。”
　　李正观察甲胄的破损情况，这个甲胄是从后世的防弹衣上来的灵感。
　　甲胄最外层用的自己村子铁匠铺打造出来的金属片，中层放了软木，用来吸收箭矢的动能是一个缓冲层。
　　在最后一层就是铁片挡板。
　　这么一副甲胄大概有二十斤的分量。
　　防御一些冷箭倒是可以，但要面对面打仗还是需要铠甲才行。
　　去刺探军情当然不能穿着一身铠甲大明大晃的进入草原。
　　这种甲胄可以穿在衣服里面，外面用衣服挡着。
　　伪装成一个商队，在寒冷的突厥草原看起来也就是穿得多了一些而已。
　　王鼎算是看明白了，“原来这就是长安令的准备啊。”
　　“万无一失嘛，我的人出去后要全须全尾的回来才好。”
　　王鼎拿着李正给自己的甲胄说道：“那老奴这就去向陛下复命了。”
　　李正说道：“王公公慢走。”
　　送走了王鼎，李正对李恪说道：“蜀王殿下，你让许敬宗找几个通晓关中话和突厥话的人。”
　　李恪点头，“知道了。”
　　把手里的甲胄放到一旁，李正说道：“蜀王殿下，你难道就不问问我想要做什么吗？”
　　李恪：“你这么做自然有你的道理，有些道理就算你和我解释了我也不明白，所以不如不问。”
　　这觉悟还是挺高的，李正心里感叹，转而一想说道：“我是想让薛仁贵他们学一些简单的突厥话，还可以找个向导进入草原。”
　　李恪还是面无表情地点头，“我会和许敬宗说的。”
　　“那就交给蜀王殿下了，秋收过后就出发。”
　　“好。”
　　正是秋收的关键时候，哪里去找这么多的民夫来造房子，李义府这些日子忙得脚不沾地。
　　又要打桩夯土，还要采办石料，一时间忙得焦头烂额。
　　又要扩建住宅区，而且这五百亩说大不大说小一点都不小。
　　好在邹国公张公谨向尉迟恭大将军打了一个招呼，军中发了一部分人手过来建房子，不过还是要给工钱。
　　熬过这一阵子，等到秋收结束之后就好了。
　　李义府心里这么想着。
　　半个月后，一切都安排妥当，薛仁贵带着一百个泾阳护卫队的人手来到马圈。
　　照道理来说部曲可以被朝中征用，更别说泾阳护卫名义上就是龙武军的兵马。
　　看了一眼穿戴整齐的人手，每个人的行囊并不多。
　　李正对薛仁贵说道：“当初把你叫来做了这么多年的护卫，现在才让你去建功立业。”
　　薛仁贵单膝跪地说道：“长安令是卑职的贵人，没有长安令或许我还在河东种田。”
　　“行了。”李正扶起薛仁贵。
　　薛仁贵站直说道：“突厥话现在我们都能简单的应付几句。”
　　李正对薛仁贵说道：“有几句话我还是要交待一下。”
　　“长安令请讲，卑职一定谨记。”
　　“如今突厥草原上的形势不明朗，默呕带着西突厥兵马和东突厥的各个部落打得水深火热，进入草原之后你们只要记录下西突厥和东突厥的形势就可以，不论遇到东突厥和西突厥的人，你们都说是我的人，他们双方都不会为难你。”
　　“还有就是关注薛延陀的动向，阿史那如今正在伺机而动，说不定就快有动作了。”
　　“进入草原之后低调行事，只要别人不向你们动手……”
　　“我们也不动手。”薛仁贵说道。
　　“若是他们先动手。”
　　“那我们也不客气！”薛仁贵响亮地回答。
　　“很好，每个人去马圈挑匹好马，出发吧。”
　　“喏！”
　　泾阳的护卫队出发了，朝中将领议论纷纷。
　　各个卫府都有想要立军功的人。
　　其中更不乏骁勇善战的将领。
　　“你们说陛下怎么就派了泾阳郡公李正的部曲？”
　　“我们军中哪个卫府不是操练了这么多年等着建功立业，到头来比不上人家一群部曲？”
　　“说不定这里面有陛下的自己的意思。”
　　“据说是尉迟恭大将军举荐的。”
　　“谁知道呢？”
　　“李正就要娶公主做驸马了，那是陛下的女婿，陛下能不帮他自己的女婿吗？”
　　“不就去草原看看人家打仗，有什么难的。”
　　“说不定就是在关外走一圈就回来了，捞个军功而已。”
　　几个军中将领私底下在议论着，这种事情当然不能宣扬，也只有在将军层面的人知道一些小道消息。
　　这些日子李正一直在铁匠坊忙活着，烟花这东西一定要做出来。
　　婚期一日日近了，虽说现在自己也才十六岁，明年才能行冠礼。
　　要是婚礼没了烟花，显然会少了很多味道。
　　铁大看着李正忙活着急说道：“长安令，要做什么，吩咐一声我们来做就好。”
　　“我要做炮仗，准确说应该是礼炮。”
　　“什么是礼炮。”
　　李正一边忙活着说道：“我还要做一些铝和镁的粉末。”
　　“什么？”铁大听得有些懵。
　　“你们读书少，等我做出来给你们看看，什么叫做神迹。”

第四百一十五章 喝醉再算
　　自从按照李正的方法用新的炼钢法。
　　打造出此生最应以为傲的刀兵之后，铁大从心里已经对李正的话不再抱有怀疑。
　　看着李正鼓捣着一些石料，铁大小声问道：“长安令，咱们的煤又要用完了。”
　　李正观察着这些石料说道：“你让李义府派人再去采一些就好。”
　　铁大点头，“有件事小人不知道当问不当问。”
　　“你是说煤石不够用？”
　　“现在还够用的。”
　　铁大有些意识到自己好像说错话了。
　　李正倒也不在意，“咱们用多少采多少，现在我还不想大面积开采。”
　　铁大连忙说道：“小人多嘴了。”
　　“没事，你把外面的石料都拿进来。”
　　“好！”
　　铁大招呼着铁二铁三拉石料。
　　这种石料叫做白云石，白云石用来提取镁最重要的一种石料，这种石料一般都在矿藏周围。
　　李正对铁大说道：“把这些石头全部当作铁矿石那样烧。”
　　“好！”
　　做个烟花还要从最基础的金属冶炼做起。
　　李正心里把那些整日只知道之乎者也的人痛骂了一个遍。
　　炉子开火，开始烧着白云石。
　　李正来到河边洗着被烟熏黑的脸，“那些家伙整日捧着论语，要是有空搞点科学研究，老子也不用折腾这样。”
　　“什么科学研究？”
　　张公谨站在李正的身后说道。
　　回头看了一眼，李正用袖子擦干净脸说道：“邹国公，今日可好？”
　　张公谨笑呵呵说道：“你刚刚说那些家伙整日捧着论语们，要说什么搞科学研究，这是什么意思？”
　　李正坐在河畔边看着流淌的河水说道：“没什么，就是发发牢骚而已。”
　　镁这种东西到了后世才被广泛使用。
　　在这个以吃饱饭为前提的年代，人们都把力气用在了活下去这件事上。
　　饭都吃不饱了谁还会想着研究科学。
　　吃饱饭才是真理。
　　张公谨笑着说道：“李正，老夫发现你总是不想说太多。”
　　“我说了你们也不懂。”
　　“你这样不够坦荡。”
　　“我是个小人。”
　　李正摸着下巴说道。
　　张公谨低声说道：“知道自己是小人还如此坦荡地说出来，你应该比君子坦荡。”
　　李正站起身，“不过还是谢谢邹国公帮忙解了泾阳的一时之急，修房子若是没有邹国公的帮忙，怕是会耽误。”
　　张公谨摇头道：“不是大事，纵然老夫不帮你，你也有办法的。”
　　李正拱手说道：“还是感谢。”
　　张公谨似笑非笑，“现在你可以和老夫说说科学研究到底是什么吗？”
　　看来求知欲还挺强，李正说道：“其实科学研究就是论证和应用而已，就像我的水力纺车，水流动可以带动水轮，这就是科学研究。”
　　张公谨思量着。
　　李正接着说道：“就是和事物较劲，理解并且透彻万物的构成，从而利用它们来给我们更好的生活。”
　　张公谨深吸一口气，又斟酌了好一会儿，“李正，你知道吗？这世间的学说都是先贤杜撰的。”
　　“我知道。”李正点头。
　　“老夫觉得你想要做一件很危险的事情。”张公谨的神情有些担忧。
　　“我知道分寸。”
　　说完便重新走入了铁匠坊，继续忙活烧白云石来冶炼镁。
　　到了夜里，张公谨还是对李正今日说过的话语耿耿于怀，李正很狂妄，也有些一意孤行的架势。
　　似乎他认准的就一定是对的，目前看来李正所做的一切都成真了。
　　透彻万物的构成，多么狂妄的话语。
　　历代先贤对世间万物的阐述早就已有。
　　也已经成了如今众多人心中的印象。
　　张公谨苦涩一笑，“李正还真是大言不惭啊。”
　　突厥不断有战报传入长安。
　　李泰一大早下了朝之后来到马圈，“李正，突厥又出事了。”
　　正在吃着豆花看着杂志的李正说道：“魏王殿下看看，这是我们泾阳新出的杂志。”
　　李泰对杂志不感兴趣，当即说道：“阿史那已经回到的薛延陀，而且带着三万大军已经进入突厥腹地。”
　　大虎端着一碗豆花而来，李泰接过一边吃着一边说道：“李正，你说这个阿史那是不是想要收取渔翁之利啊。”
　　李正一边吃着说道：“估计是的。”
　　李泰凑近又说得：“那我们不能让阿史那得逞，我们筹谋了这么久，这果实不能让他们摘了。”
　　“阿史那是突厥草原可汗血脉的正统，他现在来收复突厥各部落的人心，是最好的时机。”
　　“那岂不是更加不妙？”
　　李正放下手里的这碗豆花，又拿起一个包子说道：“魏王殿下稍安勿躁，敢问现在突厥还剩下多少兵马。”
　　“不多了吧，都打了这么久了，据说人都快打没了，西突厥的人灭了东突厥好几个部落。”
　　“现在薛延陀入局，咱们不如接着坐山观虎斗，他想做收渔翁之利，我们黄雀在后。”
　　李泰着急说道：“现在薛延陀也加入了战局，那万一西突厥见势不妙退兵了呢。”
　　李正淡定说道：“不会这么退兵的。”
　　“何以见得。”
　　“我说得。”
　　看李正这么有把握的样子，李泰小声问道：“李正你该不会是算到了什么吧。”
　　“我能算到什么？”
　　“就像上次你算到陇右地震一样。”
　　“上次只是凑巧。”
　　李泰又说道：“李正，要不你再喝醉一次？”
　　“喝醉？”
　　“你上次喝醉不就是算到陇右地震，还有南海海啸吗？我跟你说上一次你说得全部都发生了。”
　　“所以魏王殿下就想请我再喝醉一次？”
　　李泰使劲点头。
　　李正放下手中的杂志说道：“魏王殿下凭什么以为我喝醉之后就可以算出事情。”
　　“上次不就那样吗。”
　　“那是巧合，不会有下次了。”
　　“再试试？”
　　“不试了，我今天很忙。”
　　帮着大虎给马儿喂好了饲料，李正便去了铁匠坊接着鼓捣镁。
　　铁大一大早就已经开工打铁了，做的都是村民们要用到的农具。
　　整个泾阳村可以制造兵器的也就这个铁匠铺，护卫队是蜀王李恪在打理。
　　印书坊也是皇后的人在看着。

第四百一十六章 行冠礼
　　李世民对泾阳的监视从来没有停止过，他对自己从来就没有信任过。
　　想要得到李世民这样的皇帝的信任，除非你是个木头人。
　　他不会轻易相信任何人。
　　昨天烧的白云石，还需要继续烧。
　　需要煅烧的温度很高，散上些硅石粉之后，李正看着大火炉里窜出来的火焰，一次烧完之后打团接着烧。
　　这是一个非常繁琐的过程。
　　等到煅烧的第三天，一大块白云石就只有鸡蛋般大小的一块。
　　铁大拿着这块镁说道：“这也不是铁呀。”
　　“这个是镁，和铁不一样。”
　　李正把这块镁拿出铁匠铺，整块的镁锭还需要磨成镁粉。
　　用一把小刀刮了一些镁粉出来。
　　在铁大的目光下，李正拿着一根烧着火的木条慢慢靠近镁粉。
　　当白色的镁粉遇到火焰，镁粉顿时燃起非常妖艳的火焰。
　　铁大凑近看着妖艳的火焰，也顾不上燃烧的白烟与刺鼻的味道。
　　“长安令，这火焰为何如此诡异。”
　　“因为这是镁。”
　　铁大瞅着燃烧后的镁粉已经成了黑色的接连，鼻子凑近还闻了闻，“好像没有刚刚那种味道了。”
　　“纯度虽然不够高，但是也够用了。”
　　李正说完接着煅烧白云石，用量不需要太多，够一场烟花用的就行。
　　这种煅烧的方法其实非常地污染环境。
　　神迹嘛，只要一次就好。
　　长孙无忌从陇右回长安，这些日子为了陇右门阀的事情少奔波。
　　马车一路朝着长安前行，还有些颠簸，不过就快到泾阳了，到了泾阳就可以上非常平整的新路。
　　风吹起车帘，长孙无忌看向远处，原本这里是一片荒凉的黄土地，现在看去郁郁葱葱的一片。
　　还有几个孩子正在一起种树，树木都是一些小树苗。
　　长孙无忌赫然看见了晋王李治也在其中。
　　感叹这一片的变化之大，也感叹李正如今小小年纪就得到了如此圣眷。
　　突厥依旧不断有战报传入长安，每一份战报都会被送入承天门由当今陛下亲自看。
　　李世民会如此关注突厥战事还有一个目的，这个目的只有朝中少数人知道。
　　房玄龄低声对杜如晦说道：“看来陛下东征的心思已经很明显了。”
　　杜如晦冷笑道：“小小高句丽而已，若不是陛下顾全大局为了稳住朝堂。说不定早就出兵了。”
　　房玄龄看向窗外繁华的长安城，“李正和长乐公主的婚事就在明年开春了吧。”
　　杜如晦点头，“既然要娶公主，就算是刀山火海李正都要来一趟长安。”
　　房玄龄无声笑了笑。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，只是想起了以前陛下发脾气的事。”
　　立政殿，李世民最近的心情一直很不好，看着自己的女儿正在为了婚礼做着各种准备，心中越发不快。
　　不停地往嘴里倒茶水，抖动的腿暴露着当今陛下的不甘心。
　　李世民看着自己忙碌的女儿对长孙皇后说道：“观音婢，你说朕是不是应该悔婚。”
　　长孙皇后思量半晌说道：“陛下，箭在弦上了。”
　　李世民黑着脸说道：“就这么便宜李正了。”
　　李丽质是李世民最宠爱的女儿，朝中上下里里外外谁不知道长乐公主是当今陛下的掌上明珠。
　　长孙皇后无奈摇头，又瞧了一眼李世民不悦的老脸。
　　才十岁的高阳跑来抱住李丽质手，撒娇着说道：“皇姐，我也想跟着皇姐嫁给李正。”
　　这话逗得李丽质笑了。
　　听闻这句话，李世民的脸更黑了。
　　伺候在一旁的王鼎看到李世民的脸色不好，连忙小声问道：“陛下可是要如厕？”
　　“不用！”李世民从牙缝里蹦出两个字。
　　王鼎收回目光，低头在一旁继续安静地站着。
　　长孙皇后对李世民说道：“陛下，高阳只是觉得丽质嫁出去之后，就没有人陪她了，高阳太依赖丽质这个姐姐了。”
　　李世民再次灌下一口茶水，站起身说道：“朕要去练剑。”
　　有些话不能说出口，身为李世民的妻子，陪着李世民这么多年过来。
　　他的心思长孙皇后都明白。
　　陛下不是一个会轻易服软的人，从年少时起陛下的心里总有一份倔脾气。
　　李正是一个有本事有才华的人。
　　陛下想要收拢天下人杰。
　　让天下的人杰都帮着治理江山社稷。
　　偏偏李正就不是一个容易收服的人。
　　一来二去，陛下甚至用婚事来等着李正上钩。
　　奈何这小子油盐不进。
　　到了眼下李正依旧没有收服。
　　长叹一口气，长孙皇后现在开始担心李正与丽质婚后，李正这个皇家女婿与陛下之间是不是还要继续较劲。
　　长孙皇后看向殿外，陛下已经在练剑了，练得毫无章法甚至还带着一些杀气。
　　看来李正这次来长安娶公主，不会轻易善了。
　　长孙皇后招手叫来一个宫女小声吩咐道：“传话给李正，让他到时候来长安迎娶公主时早做准备。”
　　“喏。”
　　宫女小声回话，快步离开去传话。
　　关中还是秋天，草原上已经下起了茫茫白雪。
　　薛仁贵带着队伍一路出关进入草原倒也没遇到阻碍。
　　从怀里拿出书院里带出来的指南针，分辨着方向，又对照着地图说得：“我们往东走，先去看看东突厥怎么样了。”
　　说完，带着一百人的队伍往东突厥方向而去。
　　一个月后的泾阳，今日是李正行冠礼的日子。
　　村子里最有出息的一个孩子要成年，整个村子都是喜气洋洋的。
　　高兴之下，村子里杀了二十多头猪来庆贺李正成年加冠，一时间泾阳充斥着猪的嚎叫声。
　　李大熊上下打量着自己的儿子说道：“小子！你现在也是一个大人了，切不可像以前一样毛毛躁躁。”
　　李正很想说我什么时候毛躁了，村子里就来了不少客人。
　　老村长组织着村民开始摆宴席。
　　李泰一手搭着李正的肩膀，“再过两年本王也成年了。”
　　李正打量一眼胖子说道：“魏王殿下，减肥的事情不能落下，我看你最近的肉好像又有了长回去的架势。”
　　李泰尴尬的收回手，“这么好的日子，你能别说这么扫兴的事情吗？”
　　李义府匆忙而来说道：“长安令，李靖大将军来了。”

第四百一十七章 陛下赐字
　　听到这个消息李正有些恍然，好一会儿才回过神说道：“人呢？”
　　已经接进来，现在一群老将军正在来这里的路上。
　　李靖是大唐军神，也是贞观一朝整个大唐军事实力的标榜。
　　相比白起死于帝王将相的猜忌，李靖是一个不贪权的将领。
　　还在想着，就听见爽朗的笑声。
　　这魔性的笑声一听就知道是程咬金。
　　程咬金提着一把马槊而来，“小子，听说你今天加冠，老夫没什么好送的，这把马槊陪了老夫十多年就送你了。”
　　李正接过这把沉甸甸又有些锈迹斑斑地马槊。
　　程咬金上下打量着，“像你这个年纪的孩子长得快，一转眼就跟老夫一样高了，当初见到你小子的时候还是一只手可以提起来的孩子，跟个小鸡一样。”
　　李正：“……”
　　这马槊都已经生锈成这样显然是搁置好多年了。
　　秦琼走来说道：“李正，你可别嫌弃这马槊，程咬金不知道用它杀过多少人。”
　　程咬金提了提裤腰带说道：“每次想起那些死在老夫刀下的刀下魂，我程某人就觉得非常爽利。”
　　李正一阵苦笑，这老匹夫果然重口。
　　看到李正的脸色，程咬金说道：“怎么？你小子还嫌弃了？”
　　李正小声说道：“程大将军你看你，来一趟还这么客气。还带礼物来，”
　　程咬金笑道：“你收着便是。”
　　李正小声说道：“下次不用送礼物了，咱们也没这么物质，直接给红包吧。”
　　虽说有些听不懂李正的话，程咬金大致可以猜到不是什么好话。
　　秦琼拿出一本书卷说道：“武人也没这么讲究，这是老夫自己编撰的一本兵书。”
　　接过这卷书，李正连忙行礼说道：“多谢秦大将军。”
　　秦琼点头说道：“李靖就在村口，你去见一见吧。”
　　“哎。”
　　李正把手中的兵书和马槊一股脑塞到李泰的手里，便往村口走去。
　　程咬金看着李正的背影说道：“秦二哥，你说这李正看到老夫的马槊为何如此的嫌弃。”
　　秦琼也看着李正着急离开的背影说道：“李正会明白你这个老匹夫的意思，这份心意他断不会推脱。”
　　来到村口，李正见到了站在路边的李靖，便上前说道：“大将军，去村子里坐坐吧。”
　　李靖观察着李正许久说道：“这是老夫第二次见你了。”
　　李正尴尬一笑，“对。”
　　看了一眼村里的方向，李靖低声说道：“就不进去了，这一次是来和你说几件事。”
　　“大将军请讲。”
　　“如今你才刚刚行冠礼，却行事锋芒毕露。”
　　“大将军的意思是木秀于林风必摧之？”
　　“每个人有每个人的活法，老夫不会强求你怎么样，也就只能这么对你说一句。”
　　“大将军真的不去村子里坐坐吗？秦琼大将军，程咬金大将军他们都在。”
　　李靖看着村口方向还是说道：“就不进去了。”
　　李正连忙说道：“那小子等过后送一些吃食送到李靖将军府上。”
　　“出尘让你查虬髯客的事情你不要放在心上，她也只是随口一说。”
　　知道李靖说得是他的妻子，红拂女本名张出尘。
　　“这个虬髯客当初为何不留下来和大将军一起打天下呢？”
　　李靖眼神里闪过落寞的神色，“老夫也不知道。”
　　“那我还查吗？”
　　李靖安静了一会儿。
　　今日的天气有些冷，李正收紧自己的衣衫。
　　“不着急，慢慢查。”
　　李靖终于开口了。
　　“在下明白了。”
　　李靖解开腰间的一块玉佩递来说道：“这块玉佩送你，以后不论遇到什么事情，这块玉佩可以保你一命。”
　　接过玉佩，李正打量着玉佩的成色，不得不说这是一块好玉。
　　这样的玉佩怎么也得值上千贯。
　　转身要走，李靖停下脚步又说道：“你聪明但是你树敌太多，你做事毫无顾虑，将来可能会寸步难行。”
　　李正笑道：“大将军说的每个人都有每个人的活法，我李正也有自己的活法。”
　　李靖稍稍点头，坐上了自家的马车离开。
　　送别了李靖，李正重新走回村子里。
　　按照规矩，男子成年加冠是需要去祭祖，去宗庙祭拜的。
　　当初李大熊迁入泾阳算是外来户，家中祭祀李大熊也从来不做。
　　空荡荡的房间里也只有自己生母的一个灵位，李氏熊家亡妻顾氏，孝子李正敬上。
　　堂堂郡公家里的没有祖宗的灵位，没有宗祠。
　　泾阳的宗祠没有李大熊家的祖宗。
　　还要等到李大熊死后，若是他的灵位出现在泾阳宗祠上，李正才能去泾阳宗祠参拜。
　　李正跪在自己生母的灵位前。
　　老村长说着一些祷词。
　　李大熊亲自给李正梳理头发，带上发冠。
　　本来这件事应该是生母做的。
　　李大熊的手很笨，折腾了许久，看得一旁的婶婶都着急了。
　　好一会儿李大熊这才把发冠戴好。
　　“陛下旨意到。”
　　太监王鼎带着几个小太监带着一道旨意而来。
　　走到人前，王鼎打开旨意说道：“泾阳郡公李正，为社稷献上新式兵器锻造法，为军中进献三轮车铸造法，治理泾阳，教导晋王有空，赐字，尚敬！”
　　当今陛下赐字对李大熊家来说是莫大的荣耀。
　　朝中有多少权贵门阀的孩子都得不到的殊荣。
　　秦琼说道：“当今陛下亲自赐字，实乃本朝第一个吧。”
　　程咬金点头小声对秦琼说道：“看来陛下还是看重李正。”
　　一个人的名是父母所起，字可以由长辈起。
　　在成人礼上，赐字的人对一个刚刚成年的年轻人来说意义重大。
　　相当于认了半个儿子。
　　从此以后史书上写上李正的名字，要写李正，字尚敬。
　　秦琼小声也说道：“陛下的赐字，这个尚和这个敬，看起来颇有深意啊。”
　　结合李正以前的种种作为，程咬金也想当然地点头。
　　“上进？”李正听着便小声问着王鼎，“莫非陛下是觉得我不上进？”
　　王鼎笑呵呵把李世民的圣旨递给了李大熊。
　　李大熊不认识字，也小声问道：“莫非陛下真觉得某的儿子不上进。”

第四百一十八章 打雷
　　秦琼解释了一番才说明白这个尚敬不是那个上进。
　　李正也悄悄看了一眼。
　　成人礼继续开始，听着老村长的祷词。
　　李正一次又一次的磕头。
　　结束之后，村民们散去，村里也正式开席。
　　全村上下一万多人都在。
　　李大熊平日里很节俭，在自己儿子的大事上非常阔气，一出手就是请全村人吃饭。
　　李正有钱，这点钱经得起造。
　　全村都在喜气洋洋地开宴。
　　只有李正跪在家里，还要跪上一天不能吃东西。
　　李大熊不动声色的丢下一张貂皮。
　　李正也趁人不注意放在了自己的膝盖下。
　　李大熊非常默契地点头，关上了门加入外面的宴席。
　　安静的房间中，李正瞧着自己母亲的灵位，惆怅地长叹一口气。
　　为什么自己的成人礼，吃宴席的人家，只有自己跪在这里。
　　心里批判着这种腐朽的规矩，听到身后有门打开的吱呀声。
　　回头看去门打开了一条缝，大牛提着一个食盒进来，又迅速把门关上。
　　“你怎么进来了。”
　　大牛坐下打开食盒端出饭菜说道：“村长爷爷让我送来的，说是跪一天不吃东西，会饿坏的。”
　　“这不是规矩吗？”
　　大牛笑着说道：“老师是村子里最有出息的一个，老师的身子要是饿坏了，全村上下怎么办？”
　　李正看了一眼已经重新关好的门。
　　大牛说道：“老师放心，不会有人进来的。”
　　李正端起饭碗问道：“你吃了吗？”
　　大牛摇头。
　　把碗里的饭分给大牛一半，“咱们一起吃吧。”
　　等吃完，大牛带着食盒离开。
　　一天过去，果然没有一个人进来。
　　门重新打开之后，外面的人也都已经散去。
　　李大熊走入家中看李正还跪着说道：“你还真跪了一天啊。”
　　李正诧异，“这不是规矩吗？”
　　李大熊感慨，“也就只是做个模样而已。”
　　李正吃力地站起身，“早说呀。”
　　李大熊坐下说道：“从今以后你就是大人了。”
　　李正又问道：“我生母的事情……”
　　李大熊低声说道：“现在还不能告诉你。”
　　走出自己的家门，宾客已经散得差不多了。
　　很快村子里又过上正常的一天。
　　李正走到老村长身旁，看向远处几个婶婶忙碌着，“村长爷爷，现在不是应该下班了吗？婶婶们还在忙什么呢？”
　　老村子慈眉笑着说道：“你马上就要成婚了，娶得还是公主，虽说我们都是穷苦人家出身，你的婚事要办体面。”
　　李正挠着后脑勺说道：“其实不用这样。”
　　“什么不用这样，咱们村子这么有出息的一个孩子成婚自然要体面。”
　　村子里的一番好意不能拒绝。
　　李正走回马圈，就看到李泰正醉醺醺的帮忙喂马。
　　“李正，你回来啦。”李泰靠着马圈的栏杆说道。
　　给李泰倒上一杯热茶。
　　喝下之后李泰的酒醒了不少。
　　“魏王殿下，问你件事。”
　　“但说无妨。”李泰坐在躺椅上。
　　“李靖大将军是不是有个保命的玉佩。”
　　“保命的玉佩？”李泰思索着，好像确实有这么一回事，不过这件事知道的人不多。
　　“和我说说。”
　　李泰撑着昏沉的脑袋说道：“这还是父皇刚刚登基时候的事情，当初父皇和李靖大将军密谈了很久，说是后来李靖大将军放了兵权，从此很少会主动进入朝中和卫府。”
　　“父皇也给了李靖大将军一块玉佩做信物，说是将来可以保李靖大将军一命。”
　　李泰已经闭上眼了，不一会儿便睡着了。
　　李正拿着手中的玉佩，照这么说这块玉佩就是李世民给李靖的一块免死金牌。
　　李靖本就是一个不贪权的人。
　　李世民还是给了李靖这么一块玉佩。
　　多么狗血的桥段。
　　重新收好这块玉佩，李正对大虎说道：“照顾好他。”
　　“喏。”
　　正在收拾着马圈的大虎点头。
　　烟花的制作还要继续，一个个竹筒都已经嗮好了。
　　有了镁，烟花的制作就有谱了。
　　接下来就是用火药填充，先做一个炮仗出来。
　　李世民坐在宫中，听着王鼎的汇报。
　　王鼎小声说道：“今日李靖大将军去了泾阳。”
　　李世民看着手中的奏章说道：“去看李正了？”
　　王鼎点头，“不过只是到了村口，见了一面李正之后便回来了，没有出现在人前。”
　　李世民点头说道：“朕知道了。”
　　王鼎给李世民倒上热茶，退下站到一旁。
　　泾阳的夜里，夜空中响起一声巨响。
　　李泰被这声巨响惊醒，慌张问道：“什么动静。”
　　李正淡定地说道：“打雷了。”
　　“打雷？”
　　李泰茫然无措地看着满天星辰的夜空，“这也不像会下雨的样子啊。”
　　李正捧着书本喝着茶水说道：“估计是有男人在发誓了吧。”
　　李泰收紧盖在自己身上的被褥，还警惕地多看了夜空几眼。
　　“这和男人发誓有什么关系。”
　　“因为那个男人在对天发誓，而且是天打雷劈的那种。”
　　“是吗？”
　　李泰将信将疑，闻了闻四周，“什么味道。”
　　李正喝下一口茶水说道：“刚刚我们烤鸡翅来着。”
　　“烤鸡翅膀？”
　　李泰又使劲闻了闻还有些刺鼻，“烤鸡翅膀会有这种味道？”
　　李正依旧神色淡定，“烤糊了。”
　　“烤糊了？那鸡翅膀呢？”
　　“吃完了。”
　　“鸡骨头呢？”
　　李正抬了抬下巴看向拴在马圈旁的大狗。
　　古怪地看了一眼四下，李泰裹着被褥打算去自己的房间里好好睡一觉。
　　“对了，我睡着前你问我什么来着？”
　　李正翻过书的一页说道：“没有啊。”
　　“我记得你问我来着？”
　　“魏王殿下喝糊涂了，在下什么都没问你。”
　　李泰又琢磨了好一会儿，抬头再次看了看夜空，这才回到自己的房间睡觉。
　　等屋子里传来李泰的鼾声，大虎从角落里出来，“是刚刚那样吗？”
　　李正缓缓点头，“这件事保密。”
　　“明白了，卑职绝对不说出去。”
　　大狗趴在地上目光盯着四方，耳朵竖着警惕，显然是被刚刚烟花在夜空中炸开的声音受了惊吓。
　　李正摸着它的脑袋安抚着。

第四百一十九章 孔颖达造访
　　大狗摇着尾巴重新端坐下来，看样子是平静下来了。
　　烟花的第一次试放不是很成功，镁经过火药的高温炸开之后，燃烧出来的烟花很小，有一种散不开的感觉，只有零星的几点。
　　不过既然可以试放成功，接下来就是调整火药与镁的比例就可以了。
　　再次想起李世民的赐字。
　　一个尚，一个敬其中意味已经很明白了。
　　李世民喜欢听话的臣子，大多说皇帝都喜欢听话的臣子。
　　尤其是有本事又听话的臣子。
　　李世民想要的就是这样的臣子。
　　很多人都喜欢把忠孝二字当作标榜。
　　甚至有人活成了愚忠。
　　李正打心里不喜欢把性命完全交付给一个皇帝的人。
　　把皇帝当作比自己家人还重要的人？
　　一个人可以为了家人，为了亲人，父母孩子倾尽所有，这是最基本的人性。
　　作为皇帝，他需要臣子对他绝对的忠诚。
　　就算是许敬宗和李义府，这两个人跟随自己这么久。
　　其实他们心里也有小九九，跟随自己也不过是为了他们两人自己的利益。
　　反而李义府，许敬宗这样的人活的很现实，也活得很明白。
　　给自己倒上一杯茶水，李正看向东方的天际，等着第二天黎明的到来。
　　第二日一早，李泰早早起床便去上朝。
　　吃了早饭之后，李正递给大虎一份清单。
　　“按照我上面写的，去采集一些过来。”
　　大虎看了一眼清单上的东西便收好。
　　“不用太多，也不要太引人注意。”李正叮嘱道。
　　“明白了。”大虎翻身骑上一匹马儿便离开。
　　这个深秋的风很大，李正拿起一件厚实的大衣，这件大衣有点像后世的军大衣，衣领上是貂绒。
　　煮好一壶水，泡上一杯热茶，李正铺开纸开始勾勒烟花筒的模样。
　　徐慧拿着账本而来远远看到李正坐在马圈旁。
　　带了发冠的李正比以前看起来精神了不少，也更加端庄了不少。
　　以前的李正都是梳了一个马尾辫了事，发髻也不整洁。
　　现在把头发梳起来，李正的脸庞也干净了不少。
　　这么一看还挺舒服的。
　　一些随意荡下来的发髻，看着也还有以前那种随性的味道。
　　冷风吹过，徐慧一回神才发现自己已经看了好一会儿。
　　脸上闪过一些红晕，徐慧小步走上前说得：“长安令，这是这个月的账本。”
　　最近坊市的生意比以往少了很多。
　　李正看着账本点头，肥皂这个东西一旦过了新鲜感之后，也就成了一个生活用品。
　　大家也不会大量地购买了。
　　红烧肉虽说是泾阳坊市的独一份，生意和以前相比没有太大的起色。
　　徐慧低声说道：“长安令，小女子有个想法不知道当讲不当讲。”
　　喝一口茶水，李正说道：“你先说说看。”
　　徐慧说道：“为何不增加铺子呢？就比如说去别的地方开一家。”
　　“你的说是开分店？”
　　徐慧点头，“应该就是分店的意思吧。”
　　“我暂时还没有这个想法。”
　　看完了账本，李正对徐慧说道：“现如今泾阳的新路和长安旧官道相比如何了？”
　　徐慧想了一会儿，“现在走我们泾阳新路的人越来越多了，倒是官道上没什么人走。”
　　“这些日子你留意一下，路过咱们泾阳的商户有多少。”
　　“明白了。”
　　见徐慧还没走，李正收起笔说道：“还有什么事情吗?”
　　徐慧有些扭捏地说道：“恭喜长安令加冠成年。”
　　说完徐慧便拿着账本快步离开。
　　“这小丫头今天怎么怪怪的。”李正嘀咕着。
　　重新安静下来，再看这眼前这个设计图，见过后世的礼花样子，但是自己做起来又是另外一回事。
　　“徐慧是个好姑娘。”
　　突兀的一句说话声，吓了一个激灵，李正回头看去就见到了李江山。
　　“杀手姐姐，你能不能别突然出现在我身后。”李正说道。
　　“皇后让我带话给你。”
　　“说吧。”
　　李正拿起杯子喝下一口茶水。
　　李江山抱着横刀说道：“皇后让人带话来说是迎娶公主的事情让你早做准备。”
　　李正疑惑道：“娶公主还要准备什么？”
　　嘴上说着，心里想着买卖兵器的生意每个月给李世民十多万贯钱财，一年的收入堪比大唐一年的赋税了。
　　“我也不知道要准备什么，不过是这么说的。”
　　“就这样？”
　　李江山点头。
　　李正：“皇后的话，我收到了。”
　　又看了一眼李江山，李正又说道：“杀手姐姐，你什么时候来的。”
　　李江山一脸酷酷地说道：“我来的时候，徐慧就在那边看着你。”
　　李正看了一眼李江山的看的方向，又古怪地看了一眼李江山。
　　李江山扭头说道：“你戴了发冠的样子，看着还挺舒服的。”
　　李正惆怅说道：“杀手姐姐还有什么其他事情吗？”
　　“没有。”
　　“那杀手姐姐请便。”
　　李正接着琢磨礼花的图纸，烟花的炮筒需要牢固。
　　炮筒的材料可以用竹筒来代替，这是最省事的办法。
　　李江山刚走不久，李义府便来了。
　　“长安令，孔颖达老夫子来了。”
　　“请进来吧。”
　　孔颖达来到马圈，打量着四周说道：“许久不来这里，泾阳的变化可真是天翻地覆啊。”
　　“孔颖达老夫子可是稀客，今日怎么有闲情来我这里了。”
　　李正热情地给孔颖达倒上一杯热茶。
　　孔颖达笑呵呵说道：“昨日你带冠成年，朝中事情诸多老夫没来得及道贺。”
　　“老夫子你是当时大儒，不敢让老夫子牵挂。”
　　看向桌子上的纸张上画的东西，孔颖达好奇问道：“这是？”
　　“这是图纸。”
　　“图纸？”孔颖达细细看着，“你这个图纸倒是新奇。”
　　“这是我们泾阳的一种新式画图纸的方式。”李正指着图纸上的点线说道：“您老看哈，这个标注是直径，这个是半径，这个高度。”
　　孔颖达苦涩一笑，“李正，你的这些新学问都在交给你们泾阳的孩子们。”
　　“当然。”
　　“还有教你说的科学。”
　　“对呀，还有一些数理化。”
　　“除了这些呢？”

第四百二十章 后世名
　　古怪地看了一眼孔颖达，李正又说道：“还有褚遂良会教孩子们书法，邹国公张公谨偶尔还会教孩子们为人处世之道，还有上官仪也会教孩子们一些礼仪。”
　　“其他的就没有了吗？”
　　“暂时就这些。”
　　孔颖达放下茶杯，长叹一口气说道：“难怪啊。”
　　“难怪什么？”
　　孔颖达眼里带着担忧，“老夫也是一些道听途说。”
　　李正瞧着孔颖达。
　　“李正。”孔颖达坐正说道：“李正不教授孩子们儒学吗？”
　　“儒学？我又不懂儒学，哪里教得了？”
　　孔颖达低声说道：“数百年来，儒生遍布天下，世间学子又有哪个不读儒家经义。”
　　自始皇帝焚书坑儒之后，董仲舒的独尊儒术之后，天下读书人就皆是儒生了。
　　暴秦的做法是错误，在很多读书人的认知里焚书坑儒这件事也是错误的。
　　天下儒生就会对始皇帝做过的一切进行批判。
　　文人墨客闲着没事，不专心鼓捣学问就只剩下批判了。
　　当然这种批判是顺应民心，儒生越批判得到人心就越多。
　　经过几代帝王的扶植，天下的儒生越来越多。
　　李正问道：“孔颖达老夫子是要我教孩子们儒学吗？”
　　孔颖达摇手说道：“当然不是，老夫只是担心你的那些弟子，外面的几家世家子弟都说将来不会让你的弟子步入仕途。”
　　李正换了一个坐姿翘着二郎腿说道：“谁说我的学生就一定要入仕途了。”
　　“不入仕途学问何用？”
　　“读书就是为了做官，这种说法我是不认同的。”
　　“那你的认为呢，如今天下读书人不论老的年轻的谁不是读儒家典籍。”
　　李正端着茶杯说道：“儒家就一定是对的吗？”
　　“老夫……”
　　孔颖达一时间语窒。
　　“无为而治也是对的吗？”
　　孔颖达一时间也说不上来。
　　李正接着说道：“历代帝王尊崇儒术，但是他们施行的还是法家之法，依法治国是根基，天子犯法与庶民同罪！一旦真的是无为而治，这天下还不乱套了？”
　　孔颖达失落的低头说道：“李正这一次很多人向陛下谏言，你李正为师，却不教儒家典籍此举有违人师之道。”
　　李正琢磨着说道：“孔颖达老夫子说得很对，我确实要教儒家的东西，儒家是一个值得举例的范例，让我的学生知道儒家的弊端，儒家的不足之处，儒家之道有多么不适合治国。”
　　孔颖达说道：“李正，你的弟子只有少数，你是要与天下读书人为敌。”
　　李正冷笑道，“这天下读书人都快成世家的工具了，孔颖达老夫子这就是你们儒家的初心吗？”
　　孔颖达感慨地说道：“世家如此收容天下读书人，确实不对，老夫也知道，陛下也知道。”
　　“老夫子的意思是要我退一步吗？”
　　“李正，退后一步没什么不好的。”
　　“我若是不退呢？”
　　孔颖达看着悠闲的马儿说道：“史书是那些人写的，李正你觉得以后你在人们的心中会怎么样？你斗得过这些人吗？他们一代传一代。”
　　看李正满不在乎的神情，孔颖达问道：“你不在乎？”
　　李正把图纸收好，摇着手中的扇子说道：“人世间的世人，能够得到真正历史真相的只有为数不多的人，很多坚持真理的人或许只有零星几个。”
　　孔颖达喝着茶水听着李正接着说下去。
　　李正接着说道：“那些名垂青史的人物并非都是大英雄，那些揭示真相，讲述真相的人可能都会惨死在尘埃中。甚至几百年之后没有人知道他们的存在，只剩下强有力的污蔑下遗臭万年，这些都只是冰山一角。”
　　“我在史书上很有可能被写成一个伪君子，而且没多少人会知道我做过什么，打个仗，过几个朝代就没人记得了。”
　　孔颖达说道：“是非功过正邪谁人能辨呢？”
　　李正站起身说道：“孔颖达老夫子，世家控制着读书人，他们的控制不是长久的，总有一天会失败，知识是自由的，它不会永远成为一个笼络人心的工具。”
　　孔颖达长叹一口气，“李正，老夫言尽于此，你好自为之。”
　　说完孔颖达站起身要走。
　　李正送着孔颖达走出了村子，看到他上了马车。
　　等人离开了之后，李正看向远处正在和李义府聊天的许敬宗。
　　收到李正的目光，许敬宗快步走来说道：“长安令，有什么吩咐吗？”
　　“最近长安有什么动静吗？”
　　“动静？”
　　“世家子弟的动静。”
　　许敬宗拿出小册子看了几页说道：“确实有，最近各家的儒家子弟走动比较多，有不少人都在弹劾长安令。”
　　“还有呢？”
　　“还有？”
　　李正看了一眼许敬宗，“许敬宗，你给我做事还藏着掖着吗？”
　　许敬宗尴尬一笑说道：“被长安令看穿了，只是长孙无忌是当朝国舅，就连太子殿下都要叫长孙无忌一声舅舅，长安令现在我们势单力薄不是人家的对手啊。”
　　“能鼓动这么多人来弹劾我，平日里都不奇怪，我都习惯了，可是这么多人用一个理由来弹劾我，这里面没有猫腻我不信。”
　　许敬宗小声说道：“其实这些都是赵国公长孙无忌的儿子长孙冲在走动。”
　　“还有呢？”
　　许敬宗又说道：“他们说是长安令教授弟子，不教儒家典籍有违为师之道，长安令又师出无名，不能作为人师。”
　　“理由还真是挺充足的。”
　　“是啊，一时间人神共愤，就差来泾阳把长安令生吞活剥了。”
　　“咱们的记者这些日子都在做什么？”
　　“还是老样子盯着呢？”
　　“这段时间盯得紧一些，弹劾过我的人都记下。”
　　“明白了。”
　　许敬宗点头又说道：“长安令放心，就算长安令恶名在外，在下也一定追随长安令。”
　　“好听的话，就免了。”
　　“哎，那在下去办事了。”
　　回到马圈，找来张齐的几个木匠用来做烟花的木筒。
　　皇后的话倒是提醒了自己，人在家中坐锅从天上来，总有人要来迫害。
　　“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”
　　“哼！你的日子还真是悠闲。”身后传来李丽质的说话声。

第四百二十一章 张公谨意难平
　　“公主殿下，你怎么来了？”
　　李丽质来到马圈旁坐下说道：“还不是你我要成婚了，宫中一大堆的事情。”
　　李正点头说道：“所以公主就偷偷跑出来了？”
　　李丽质一手撑着下巴，神情落寞地说道：“我每日都在宫里要应付各种安排，到了泾阳我才知道原来你每日过着这么清闲的日子，”
　　“公主殿下，此言差矣，其实我挺忙的。”
　　“我知道，你最近都忙着种田呢。”
　　“其实种田也是一种事业，等到下一季，采棉花的时候我又可以大挣一笔。”
　　李正一脸憧憬，看向远处的棉花地仿佛看到数不清的银饼。
　　“果然是个死要钱的。”李丽质小声嘀咕道：“李正，你上辈子你是不是穷死的。”
　　李正长叹一口气，“被公主殿下发现了。”
　　李丽质站起身说道：“最近朝中有很多人弹劾你。”
　　“我知道。”
　　“母后说这一次你来长安娶我，肯定不会这么容易。”
　　李正还是点头，“几天前你母后带话来，让我提前做准备了。”
　　今天的风还是有些冷，李丽质看着远处的风景。
　　从厨房的炭火堆里取出两只番薯，李正递给李丽质一只，“冬天就要吃烤地瓜。”
　　接过滚烫的番薯，李丽质小心翼翼用一块布包裹着，细心剥着地瓜的皮。
　　一口吃下滚烫的番薯肉直烫嘴。
　　“好吃！”李丽质眯眼笑着。
　　看着还不过是一个十五六岁的小丫头，眼看就要嫁给自己了。
　　刚刚认识李丽质的她才十岁。
　　转眼快六年了。
　　十五六的女孩子应该做什么？
　　哪里能想到十六岁的孩子就要嫁人。
　　李丽质看到李正的表情问道：“你在想什么？”
　　李正一脸忧愁地说道：“我感觉的良心在谴责我。”
　　李丽质捧着热乎乎的番薯，坐在椅子上双腿晃荡着，一边看李正又咬下一口番薯。
　　番薯入口滚烫，咽下之后感觉五脏六腑都温暖了。
　　“你的良心为什么要谴责你呢？”
　　听到李丽质的问话，李正叹息道：“公主殿下才十五岁。”
　　李丽质抬起下巴说道：“过了今年我就十六岁了。”
　　李正瞅着李丽质，“为何我看你还有些小骄傲呢。”
　　李丽质吃着番薯说道：“我已经不是小孩子了，难不成要等到人老珠黄了吗？”
　　李正痛苦的扶着额头，“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？莫非你不愿意娶我？”
　　“我也不是这个意思，我只是觉得……”
　　“觉得什么。”
　　李正又说道：“我们认识多久了？”
　　李丽质回想着：“有五六年了吧。”
　　“对呀，咱们都这么熟了对不对？”
　　李丽质点头。
　　李正接着说道：“所以呀，咱们太熟了，我有点下不去手。”
　　“……”
　　听罢李丽凶狠地咬下一口番薯，站起身就要走。
　　走了两步又停下，她回头说道，“李正！我皇爷爷最近身体不好，你来长安娶我的时候，记得给我皇爷爷看病。”
　　李正端着茶杯点头，“知道了。”
　　“哼！”
　　李丽质抱着番薯快步走远坐上了回去的马车。
　　收起情绪，李正拿起自己的这只番薯。
　　“皇帝的女婿不好做吧。”
　　顺着声音看去，李正瞧见了邹国公张公谨。
　　把番薯掰开一半，递给张公谨李正说道：“邹国公，你什么时候来的？”
　　“来了有一会儿了，只是公主在不好打扰你们。”
　　吃着番薯，张公谨又说道：“这个番薯是好东西，每日早上用它做一碗汤，喝完之后非常舒坦。”
　　“刚刚说皇帝的女婿不好做？”
　　张公谨嘴里咀嚼着番薯点头。
　　李正小声问道：“邹国公，能明说吗？”
　　张公谨微笑说道：“对陛下来说天下就是一盘棋，没有什么是不能利用的。”
　　“陛下利用我？”
　　张公谨还是摇头，“错了，陛下利用的是长乐公主，连自己的女儿儿子都可以利用。”
　　两人坐在马圈旁吃着番薯。
　　张公谨接着说道：“李正，你以后想要做一个什么样的人。”
　　说起这个李正眼里又有了精神，“我想做一个数钱数到手抽筋的人。”
　　张公谨又是点头，“想法很好。”
　　“是吧，我也这么觉得。”
　　“你觉得陛下会让你只做一个富家翁吗？”
　　“我知道，陛下想要我为江山社稷做贡献。”
　　“没错，你现在已经成年了，以前陛下对你还可以放纵，因为那时候你怎么看都还只是一个孩子，现在你既然已经加冠就是一个成人。”
　　“只要我娶了长乐公主，我就上了陛下的贼船是不是？”李正说道。
　　张公谨点头，“所以最近陛下的心情不是太好。”
　　“此话怎讲？”
　　“你是一个聪明人，陛下想要收服你做大唐的臣子，甚至不惜用公主的婚事先绑住你，不想你为他人所用，可如今看看你觉得现在陛下收服你了吗？”
　　“邹国公的意思是陛下不仅没有收服我，还赔了个女儿。”
　　张公谨非常郑重地点头。
　　“事情没办成，还赔了一个女儿？”李正倒吸一口凉气，“那陛下还不急眼啊。”
　　张公谨又说道：“你这次去长安城娶公主回来，看来凶多吉少。”
　　李正一脸紧张地说道：“到时候该不会已经安排了刀斧手一刀剁了我，以解陛下的心头之恨？”
　　“很有可能。”
　　李正又说道：“我现在是不是应该问邹国公，有什么可解决的办法？”
　　张公谨淡定说道：“你现在可以问。”
　　李正来脸上原本紧张的神情立刻消失，反而笑着说道：“邹国公，你刚刚那番话像极了一个算命先生。”
　　“此话何解？”
　　“您先找个话题铺开来讲，再给我引入一个套之中，说的事情很严重，就像我大难临头为得就是让我紧张，让我害怕，然后我便会有求于你对不对。”
　　张公谨神情诧异。
　　李正又说道：“不得不说，您的道行很老道，可惜啊，忽悠人在下也挺在行的。”
　　张公谨一时间语窒。
　　“还要多谢邹国公的提醒，在下去长安的时候会带好保镖的。”

第四百二十二章 冬天
　　张公谨板着脸站起身，“老夫，言尽于此，你好自为之。”
　　“邹国公慢走。”
　　离开马圈的路上，张公谨心中意难平，这小子怎么就如此油盐不进。
　　正好从长安回来的狄知逊遇到了张公谨，上前说道：“这是刚从马圈回来？”
　　张公谨点头。
　　看张公谨的脸色不太好，狄知逊又说道：“这是刚见过李正了？”
　　张公谨点头，“见过李正了，这小子实在是……”
　　“是出什么事情了吗？”
　　“一言难尽。”
　　两人走入村子里的住宅区，现如今住宅区这一带有些吵闹，因为不远处还在修建新房子。
　　村子里秋收之后，大部分的人手都来到了这里修房子。
　　狄知逊把张公谨请到自己的家中。
　　两人坐下，张公谨把事情前前后后说了一遍。
　　知道李丽质出宫来看李正，狄知逊感慨道：“公主与长安令自小就相识，两人的身份天差地别，一个普通的孩子，一个尊贵的公主，抛开门第之见可以结为连理，这可真是一段佳话。”
　　张公谨说道：“佳话，不过是陛下想要的结果而已。”
　　狄知逊知道张公谨的意思，除却那些阴谋诡计，更愿意当作一段佳话来看，至少还是有情人终成眷属。
　　“这么说李正没有接受邹国公的好意？”
　　张公谨三缄其口。
　　狄知逊又说道：“早几年前老夫便认识了李正，当初看到这小子就知道他是个很有想法的孩子。”
　　张公谨说道：“是老夫太着急了。”
　　“李正虽然狂妄，可是他对很多人还都挺敬重的。”
　　“若是李正肯开口，老夫愿意倾囊相授。”
　　“李正不愿意？”
　　“也不是不愿意，这小子就像你们说的那样，不会轻易受制于人，老夫是真心想要把一身所学传授于他，奈何这小子心有芥蒂。”
　　“李正是个聪明的孩子，他不会想不到邹国公所想。”
　　张公谨年事已高，这些年以来一直很低调，跟着李世民做了这么多的事情。
　　明里暗里为当今陛下做了很多不为人知的事情，对李世民来说张公谨有功。
　　张公谨感慨着说道：“老夫不像房玄龄懂得治国，不像长孙无忌能够在世家门阀之间周旋，也不像李靖那样震慑四方，老夫能够教李正也不过是为人处世。”
　　“现如今的李正……”狄知逊欲言又止。
　　张公谨神色担忧，“李正得罪的人太多了，世家，佛家，门阀，权贵几乎都得罪了一个遍，将来的李正不进入朝堂他无权无势，势单力薄，若是进入朝中，他也不过是一个孤臣。”
　　狄知逊小声说道：“或许陛下想要的就是李正这样的孤臣。”
　　“若李正真成了陛下想要他成为的孤臣，他就成了皇家手中的一把刀，他的下场也不会好的。”
　　张公谨一脸担忧地说完。
　　狄知逊有些气馁也没有任何办法，张公谨惜才，可李正恃才傲物，“或许李正不会势单力薄，老夫前些日子听太子说起一件事，陛下似乎有意将龙武军交给李正执掌。”
　　张公谨的神情越加不安。
　　狄知逊又说道：“李正不是不知所谓的人，邹国公也放心，这么多年看下来李正吃过亏吗。”
　　张公谨也说道：“老夫也不知道还可以活多久，但愿李正可以善始善终吧。”
　　今年的冬天依旧很冷，下雪的天气里整个泾阳一片白茫茫。
　　原来忙碌又热闹的村子也像是一下子安静了下来。
　　家家户户的老人孩子都在温暖的家中。
　　偶尔也可以看到几个孩子在雪地里撒欢。
　　李正披着蓑衣带着斗笠在棉花地里忙活着。
　　系统提示：人口增加五百。
　　属地重新检测中：属地面积：一万四千六百亩，人口：两万一千五。
　　任务：人口增加至三万。
　　任务奖励：开启图书馆三阶段。
　　尉迟恭带来的五千士卒解散之后，已经有人开始陆陆续续回来了。
　　家庭对这些久离家乡，驻守边关的人来说都是一个心中的羁绊。
　　谁都有一个家庭，也愿意带着自己的家属一起落户泾阳。
　　既可以在泾阳值守，又可以照顾到家里，何乐不为？
　　李江山抱着横刀走来说道：“大雪天的，你还要田地里忙活吗？”
　　李正挥动着锄头说道：“就像杀手姐姐每天都要监视我一样，我也要看着这些作物的生长情况，你要向皇后交差，我要带着村民致富，咱们道不同不相与谋。”
　　李江山苦涩一笑。
　　“大冷天的杀手姐姐应该去印书坊，那里暖和。”
　　“我只是盯着你。”
　　放下手中的锄头，李正拿起铲子开始清理田地里的积雪，“这些雪化了就是一场大水，我的这些棉花可吃不了这么多的水。”
　　看李正双手冻得通红，就连鼻子都已经冻红了。
　　李江山站在大雪中，看李正一次又一次地把雪铲开。
　　有时候实在想不明白李正对很多事情都不上心。
　　功名利禄这些事情就像是和这个男人八字犯冲一般，他总是躲得远远的。
　　唯独挣钱这件事，李正乐此不疲。
　　大雪下了一天一夜才停。
　　大虎打扫着马圈，小屋里李正身上裹着被褥坐在小泥炉旁，感受着泥炉传来的温暖，吸了吸鼻涕不出所料果然感冒了。
　　化雪的天是最冷的，李泰也懒得去长安上朝了。
　　又开始了他白吃白喝的日子。
　　打开泥炉上的锅盖，李泰捞出两颗茶叶蛋自顾自剥着吃。
　　小泥炉旁还放了几只番薯和玉米。
　　徐慧端着一碗药而来，“长安令，这是孙神医熬制的药，趁热喝了吧。”
　　接过碗，李正有一口没一口得喝着。
　　其实已经吃过系统药店里的感冒药了。
　　看徐慧的耳朵冻得通红，这小丫头还把手缩进了袖子里，穿着也不是很暖和。
　　李正指着一旁的小凳说道：“你也过来坐一会儿吧。”
　　徐慧点头搬来了小凳子也坐到小泥炉旁。
　　这些日子已经在泾阳习惯了李正的这种平易近人。
　　很多时候感觉李正从来不把自己当做下人来看，在泾阳的感觉和在宫里的感觉完全是来回事。
　　给李正办事的这些日子，徐慧更多地感觉到一种平等。

第四百二十三章 突厥再生变
　　屋门被人都打开，李义府走进屋中说道：“长安令，突厥又来要粮食了。”
　　李正裹着被褥说道：“要多少。”
　　李义府拿出小册子说道：“要十万石。”
　　徐慧默不作声地坐着。
　　李泰吃着茶叶蛋观察着李正的表情。
　　喝下一口热水，李正说道：“要这么多啊。”
　　李义府揉着冻僵的耳朵说道：“今年收成不错，咱们村子的存粮多，十万石应该不在话下。”
　　李正喝着热水说道：“现在的突厥人买得起这么多粮食吗？”
　　听到这话，李泰无声笑了笑仿佛已经知道了李正要说什么。
　　如今的突厥已经被西突厥的人打得没了脾气。
　　突厥的人都快打没了，还剩下多少钱？
　　李义府又小声说道：“突厥使者就在村外等着呢，除了突厥使者还有一位官吏说是兵部侍郎段纶的人，就是派去突厥的那位。”
　　李正捧着温热的茶杯说道：“把人带来吧。”
　　“喏。”
　　李义府匆匆离开，好一会儿才带着人前来。
　　突厥使者站在屋外躬身行礼说道：“下臣见过长安令。”
　　另一个穿着官服的官吏说道：“在下兵部侍郎段纶足下，录事参军方胜。”
　　站在屋外的两人看不见屋内的李正，却能听见说话声。
　　“突厥使者，这一次你们要十万石粮食，敢问你们买得起这么多吗？”
　　突厥使者单膝跪在地上说道：“我们买不起，可我们愿意卖地来换粮食。”
　　屋子里又安静了许久。
　　李正的话语声再次传出来，“上一次执失思力来买粮食，一副不情愿的样子，现如今未何这么主动了。”
　　突厥使者低着头，嘴里呢喃着话语却说不出口。
　　穿着官服的录事参军方胜看了一眼这个突厥的使者的脸色，保持着距离看似很厌恶这个突厥使者身上的味道。
　　他笑着说道：“长安令，下官多嘴一句，现在突厥的日子不好过。”
　　屋子里已经安静好一会儿没有传来声音。
　　风非常得冷，方胜收紧自己的衣衫说道：“长安令，下官跟着兵部段侍郎在草原这么长时间，见到的最多的是有突厥人不是死在敌人的屠刀之下，而是饿死的。”
　　坐在屋子里的李正喝了一口热茶，依旧没有说话。
　　这个突厥使者怒声指着方胜说道：“还不是你们！你们的那个段纶胡乱指挥我们打仗！”
　　方胜冷笑说道：“你们懂兵法吗？我们段侍郎苦心救你们，你们如今还如此不识好歹。”
　　“若不是你们胡乱指挥，我们突厥这么多的部落回到这种地步吗？”
　　“除了大唐谁会来救你们，怎么？不想我们救你们，我现在就可以向陛下请命让段侍郎回长安。”
　　李义府站在门口看着这一幕，这个突厥使者就快和段纶拼命了。
　　“我可以给你们粮食，但不是十万石，我给你们二十万石。”
　　“多谢长安令！”这个突厥使者当即说道。
　　“割地也不必了。”
　　“真的？”这个突厥使者神情欣喜。
　　李正再次说道：“我要你们突厥部落五万人迁入河套，在河套给我们大唐人养马。”
　　不用割地不用付钱，当然是最好的，突厥使者连忙答应。
　　李义府走上前对突厥使者说道：“走吧，我带你去拿粮食。”
　　“多谢，多谢。”突厥使者连连行礼。
　　李泰不是很明白李正这么做的意思，外面又传来了说话声。
　　方胜站在门外喊道：“段侍郎让下官带话来，希望当面与长安令说。”
　　见对方要走上前，大虎连忙上前拦住。
　　方胜也只好站在门外。
　　屋内传来了李正的咳嗽声，话语声再次传来，“我身体不太好，就不见你了，回去吧。”
　　方胜古怪地朝着屋内又看了一眼之后，再次大声说道：“但是段侍郎有话带来。”
　　“送客。”李正的说话声有些沙哑，还伴有咳嗽。
　　徐慧连忙给李正又倒上一杯热茶。
　　大虎拦在门外说道：“请回吧。”
　　依旧看不到屋内的情况，方胜退后几步，转声离开，身后的屋子里又传来了咳嗽声。
　　屋内，李正不停地咳嗽着，喝下一口热水之后才让嗓子舒服一些。
　　徐慧抚着李正的背，好让他喘气舒服一下。
　　喝着热水，李正又把被褥裹紧了一些，“这感冒可真不好受啊。”
　　这一次来方胜没有见到李正，不过听到屋内不断传来的咳嗽声，李正还始终不愿意见自己，难道说真的已经病入膏肓，命不久矣？
　　据说就连李正冠礼那天，也没有大宴宾客，上门去见李正的也只有寥寥几人而已。
　　五姓一直在朝中有眼线，方胜就是世家子弟出身，也是崔家的人。
　　崔家族长崔林听到这件事追问道：“当真？”
　　“因为突厥的事情，我们的人去了一趟泾阳。”
　　“见到李正了吗？”
　　崔家子弟摇头说道：“李正不让我们的人见他，隔着门说话的，而且李正说话声音沙哑没什么底气，咳嗽不断，确实是一副病重的样子。”
　　崔林脸上终于有久违的笑容，眼神里有了光。
　　把手里的拐杖一扔，像是病都已经好了一大半，他大声说道：“告诉各家准备好，等李正死。”
　　“喏！”
　　崔家子弟连忙离开。
　　崔林又说道：“摆宴，竟然当大贺！”
　　一旁的仆人说道：“家主，大夫说过家主不能喝酒吃荤了。”
　　崔林大笑说道：“老夫现在可以吃下一头牛！”
　　人逢喜事，神清气爽，崔林甚至还想再活五百年。
　　泾阳
　　李义府让突厥使者带着二十万石粮食离开。
　　李正喊话道：“大虎，进来。”
　　站在门外的大虎走入屋内，“长安令有什么吩咐。”
　　李正对大虎说道：“告诉薛仁贵，可以秘密送段纶一行人回关中了。”
　　李泰问道：“你是担心段纶回不来？”
　　李正递给徐慧一颗茶叶蛋，见这个丫头竟然自己剥着吃起来了。
　　只好再拿一颗自己剥，小丫头不太懂事，不怪她。
　　李泰追问道：“如今突厥形势这般，谁敢动段纶？”
　　李正吃着茶叶蛋说道：“突厥人自然不敢动段纶，可别人不见得不会。”

第四百二十四章 何须千里拜灵山
　　“你是说西突厥的人？”
　　李正摇头道：“当然不是突厥人了，魏王殿下不妨想想，薛延陀的阿史那回到突厥会怎么做？”
　　“杀了段纶，平息突厥人的愤怒，收人心！”
　　李正这才点头，“魏王殿下还不算太笨。”
　　“那你为何还要给突厥二十万石粮食？”
　　站在一旁的大虎笑着说道：“二十万石粮食正好够五万人吃一个月。”
　　李泰这才恍然，“原来是这样，你早就都算计好了。”
　　“过奖过奖。”李正笑着点头。
　　李泰站起身说道：“我要赶紧把这个消息告诉父皇，突厥要发生剧变了，朝中要早做准备。”
　　说完李泰站起身便急匆匆离开。
　　大虎也说道：“那卑职去给蜀王殿下传话，让他派人传信给薛仁贵。”
　　李正点头。
　　大虎和李泰都走了。
　　屋子不大，小泥炉依旧烧着，房间里很温暖。
　　屋内只剩下了徐慧和李正。
　　李正刚好是血气方刚的年纪，也已经带冠成年了。
　　徐慧坐在李正的身边，悄悄看了一眼又马上低下了头，手指揪着自己的袖口。
　　也不知道是不是太热了，徐慧感觉到自己的额头已经有了些许的汗水，似乎屋子里的气氛也变得奇怪起来。
　　两人坐得很近，徐慧感觉自己稍稍一动都会碰到李正。
　　现在该做什么，还是该继续这么坐着，李正怎么突然不说话了，他想做什么？
　　徐慧心中很紧张。
　　就这么坐了小一刻时辰，再悄悄去看李正，见他靠着床边已经睡着了。
　　我怎么能这么想长安令！徐慧打心里责骂着自己。
　　然后默不作声把小泥炉抬出屋子，再给李正盖上一床被褥。
　　收拾一下房间，便坐在屋外。
　　呼吸着清冷的空气，为何心中还有些失落。
　　我到底在想什么！徐慧羞愧地捂着自己的脸。
　　一觉醒来，李正感觉自己好了不少。
　　脑袋也没有发烧的昏沉感。
　　李正走出屋外，看到徐慧正在坐在屋檐下看着书。
　　“给我倒杯水。”李正神情慵懒地说道。
　　徐慧回过神慌张地收起书本说道：“这就去给长安令倒茶。”
　　小泥炉还在烧着，徐慧拿起架在小泥炉上的水壶，倒上一杯。
　　接过杯子，李正问道：“你的脸怎么红了。”
　　徐慧心里发慌地捂了捂脸说道：“红吗？”
　　“可能是冻的吧，也不用一直坐在外面。”
　　徐慧低着头说道：“怕打扰长安令休息。”
　　“你要是生病了，谁给我做账。”
　　“长安令说的是。”
　　“对了，你去把我今年一年的账总结一下。”
　　“喏。”
　　徐慧稍稍一礼便快步离开。
　　瞧着她离开的背影，李正喝着热水，“怎么慌里慌张的，这丫头最近越来越奇怪了。”
　　天气到了第二天才转暖，李江山来到马圈。
　　李正看了她一眼说道：“杀手姐姐，今日又来监视我了？”
　　“你的病好了不少。”
　　“在下有特效药，当然好得快，杀手姐姐要不要也备一点。”
　　李江山摇头表示不需要。
　　“我又不会给你毒药。”
　　“我从不生病。”李江山面无表情地说道。
　　“好吧，练武之人身体果然好。”
　　“李正，皇后让人带话来说，希望你可以扩建印书坊。”
　　李正摆弄着放烟花的竹筒说道：“皇后允许我大肆印书了？”
　　“印书坊本来就是你的。”
　　“杀手姐姐，你这话就不对了，印书坊虽说是我建的，但是生意有皇后的一份，皇后是我的股东，没有股东的允许我怎么敢乱来。”
　　听不懂李正说的股东是什么意思，李江山还是说道：“皇后也说了，朝中需要书籍，你马上就是驸马了，不用忌讳这么多。”
　　以前婚事没有定下，现在就要结婚了，自己有了半个皇家人的身份，娶了长乐公主李丽质自己就是皇家的外戚。
　　有了这个身份李世民自然不会太过猜忌。
　　泾阳的一切都在李世民的眼皮子底下，泾阳的护卫队是蜀王李恪带着，印书坊又是李江山看着，泾阳的不远处又是龙武军的驻地，可以说泾阳是李世民最放心的地方了。
　　看着远处，李江山说道：“那个和你做兵器生意的突厥人来了。”
　　李正也看向远处，默呕正在朝着这里走来。
　　到了近前，默呕用流利地关中话说道：“小人见过长安令。”
　　李正摇着扇子说道：“两年了，这两年你一直奔波关中和关外苦了你了。”
　　默呕躬身说道：“能为长安令做事这点苦算什么，不过这些日子一直没有发现长安令派往突厥的那队兵马。”
　　递给默呕一刻药丸，这颗药丸就是用红糖做的。
　　咽下药丸之后，默呕又拿出一份订单说道：“长安令这是波斯使者的要买的兵器。”
　　“波斯使者？你还和波斯人有联系？”
　　“这些日子西突厥的事情关外诸国都知道了，波斯自然也派了使者来见小人。”
　　“你默呕现在倒是越来越神气了。”
　　“都是长安令所赐，小人不敢居功。”
　　“为了生意都是好事。”李正笑道。
　　默呕也是尴尬笑了笑。
　　订单还不错，又是一笔三十万的兵器买卖，李正说道：“看来我们的兵器都享誉西方了。”
　　默呕躬身说道：“那也是有长安令在，小人不过是个传话的，不过小人也见到了一个和尚。”
　　“和尚？”
　　“对，是关中的和尚，叫什么唐什么……”
　　“唐玄奘？”
　　“没错，唐玄奘。”
　　默呕解释道：“这个和尚一直叫嚷着要见小人，知道长安令与做和尚的人不合，小人见到他又不好杀他，怕长安这边追究，不能坏了长安令的大局，只好把他痛揍了一顿，扔到西域了。”
　　唐玄奘……这家伙还在外面晃荡呢？
　　默呕又说道：“那个和尚好生不懂事，竟然说什么慈悲为怀，让小人停止征战，若不是为了长安令的大局，小人早就宰了他了。”
　　唐玄奘确实是一个传奇人物，不过也有可能是被人吹嘘的。
　　中原的佛家昌盛有他的一份功劳。
　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙佛祖，要创造人类的幸福，全靠我们自己。父母本是在世佛，何须千里拜灵山。”
　　李正不屑地说道。

第四百二十五章 太过兴盛的佛家
　　李正话音落下，默呕小声问道：“长安令，接下来我去长安等着吗？还是老规矩来？”
　　“事情当然还是按照老规矩来，去之前我还有几件事情吩咐你。”
　　默呕点头说道：“长安令请讲。”
　　拿出屋子里的地图，这是一幅中原地图，一眼就可以看到北方的贝加尔湖，也就是现在的人们所说的北海，就在西突厥的北方。
　　李正指着薛延陀方向说道：“薛延陀的阿史那最近要回到突厥了，你们可以从中半路截杀。”
　　默呕琢磨着说道：“不难办。”
　　“阿史那不是执失思力，他没有执失思力这么好对付。”
　　默呕自信地说道：“长安令放心，现在我们西突厥的人在草原上，谁敢挡我们。”
　　“阿史那不是一般的突厥人，他是一个有文化的突厥人。”
　　说罢李正指着突厥的王廷所在位置说道：“阿史那不论如何，只要他想要收复突厥的人心，他就一定会去突厥的王廷杀了段纶。”
　　默呕思索着：“长安令的意思是，我们抢先把段纶杀了？”
　　李正叹息道：“西突厥能在你这样的人手里这么久还没灭亡，真是走了大运了。”
　　“那都是有长安令在，若没有长安令西突厥什么都不是。”默呕又补充道，“当然现在的西突厥也什么都不是。”
　　李正解释道：“我的意思是，你们可以在这里设伏，等到阿史那的大军一到突厥王廷，你们就动手。”
　　“好！”默呕果断答应。
　　“好什么好！我还没说完呢。”李正一脸的无奈。
　　“小人失礼了，长安令接着说。”
　　“一旦埋伏成功之后，你们千万不要杀了阿史那，若是能活抓他一定要毫发无伤地把他放了。”
　　默呕点头。
　　李正说道：“你就不问问我为什么要你这么做。”
　　默呕连忙说道：“长安令怎么说，小人就怎么做，不敢多问。”
　　李正低声说道：“接下来我说的话你要记住了，他会抹黑执失思力与颉利所做一切，这个时候让你的人在突厥放话出去，就说东突厥买粮食是薛延陀的阿史那在搅和，阿史那买了原本要卖给东突厥的大部分粮食。”
　　默呕写下这句话。
　　李正接着说道：“是阿史那一手造成了东突厥的战败，他为得就是重新收复突厥人心，为了可汗的位置他牺牲这么多突厥人都在所不惜。”
　　默呕依旧记录着。
　　李正又说道：“你也要为这番话声援，甚至发国书祝贺阿史那成为东突厥可汗知道了吗？”
　　默呕点头，“明白了。”
　　“行了，你去办事吧。”
　　“喏。”
　　默呕整理了一番急匆匆离开。
　　看默呕离开，李江山低声说道：“如此一来阿史那再也收复不了突厥的人心，况且他还真这么做过。”
　　李正喝着热茶说道：“人心险恶啊，这世上的坏人实在是太多了。”
　　李江山嘴角一抽，无可奈何笑了笑。
　　“茶不错，杀手姐姐要不要也喝一杯。”
　　“我不喝。”
　　李正还是给她倒上了一杯热茶。
　　李江山看着茶水说道：“这么一来东突厥的人不会认阿史那为可汗，他的威望也会荡然无存，下一个突厥可汗说不定不会是他。”
　　李正喝着茶水说道：“突厥就一定要有可汗吗？就算没有可汗他们在草原也会过得很好的。”
　　“你的算计很深。”
　　“过奖了。”
　　“如此一来东突厥算是名存实亡了，再打下去草原上都没人了，你说这个默呕真的会按你说的办吗？唇亡齿寒，一旦东突厥败了落得这般境地，接下来轮到就是西突厥了吧。”
　　默呕的身影已经走远了，李正笑着说道：“杀手姐姐觉得这个默呕会明白这个道理吗？”
　　李江山冷冷一笑，“不过蛮夷而已。”
　　李正说道：“可惜啊，阿史那杀不了段纶，也做不了突厥的可汗。”
　　这次谈话的内容，李江山还是和往常一样一字不落的送入宫中。
　　李世民接过王鼎送来的信件，看着上面的内容，李正对突厥的图谋进行了这么久，如今总算是可以见到成功了。
　　如今也到了可以收场的时候了。
　　从阴山大胜到如今整整六年，如今这一步，突厥百年内再难恢复元气。
　　李正用一桩生意，让关外诸国战火连天。
　　李世民站起身看着宫殿外的风景，现在想想还有些感觉虚幻。
　　突厥是中原的北边隐患，这个隐患从前隋到现在多少岁月了，多少英雄豪杰的埋骨关外。
　　甚至想过很多种方式，突厥会如何灭亡，如今看来或许毁在了李正的一桩兵器买卖。
　　李世民苦涩一笑。
　　房玄龄躬身来到甘露殿说道：“陛下，最近户部呈报上来，有不少和尚想要修寺庙请赐官牒，户部也只好推到了中书省，有些压不住了。”
　　李世民颔首说道：“玄龄，你觉得呢。”
　　房玄龄低声说道：“臣以为关中的寺庙还是有些多了。”
　　李世民也说得：“确实太多了。”
　　想想也是，若真的有什么所谓的佛，真的有如此的慈悲为怀，为什么还会有这么多的战乱。
　　这么简单的道理，若是真有佛祖在大唐何来这么多灾祸，上苍从来就只会降临灾祸给世间。
　　就连风调雨顺可能都是上苍的恩赐，如此上苍何必去求。
　　多么简单的道理，李世民长叹一口气。
　　见李世民不说话，房玄龄躬身说道：“臣告退。”
　　李世民点头。
　　走出甘露殿，陛下也觉得佛家太过兴盛了。
　　见到等在殿外的杜如晦。
　　杜如晦上前问道：“陛下如何说？”
　　房玄龄一路走着，“陛下说寺庙还是太多了。”
　　杜如晦点头，陛下的想法和两人商量不差。
　　“李正的一席话像是把陛下也骂醒了，佛家与现在的大唐实在是太多荼毒。”
　　“不事生产，贩卖希望，这样的佛家越兴盛大唐也就离亡国不远了。”
　　能够得到陛下这样的答复，杜如晦也着实长出了一口气。
　　宫里来来回回快步走着的宫女太监很多。
　　长乐公主是陛下最疼爱的一个女儿，宫里要忙的事情也特别多。

第四百二十六章 程处默的忧愁
　　房玄龄感叹道：“真是没想到，陛下竟然真的让公主下嫁给李正了。”
　　杜如晦笑着说道：“只有李正娶了公主，陛下才能对李正放心。”
　　“你说这一次陛下和李正之间僵持了这么久，是李正赢了还是陛下赢了。”
　　杜如晦如今的气色好了很多，对于问题也是笑而不谈。
　　泾阳
　　印书坊终于可以扩建了，李正盘算着眼下自己的地盘。
　　土地面积不够是肯定的，还需要接着扩建自己的领地。
　　光是扩建印书坊也是一个非常冒险的想法。
　　更要考虑从属问题，到底是李世民的还是自己的。
　　泾阳的一切都在李世民的眼皮子底下。
　　泾阳护卫队就一直是李世民的儿子蜀王李恪管着，泾阳又有这么多的眼线。
　　许敬宗来报说道：“长安令，这是吐蕃的订单。”
　　李正接过订单看了一眼，“不要兵器，光要粮食了？还要二十万石？”
　　许敬宗点头，“眼下西突厥正在和东突厥打仗，吐蕃倒是可以安逸下来。”
　　松赞干布这是要屯粮了。
　　李正低声说道：“一百钱一斗米，爱买不买。”
　　“喏。”
　　许敬宗又小声说道：“长安令，有件事不知当讲不当讲。”
　　“说。”
　　“程小将军最近遇到一些事情。”
　　“他能遇到什么事情？”
　　“也不是什么大事，京兆府的崇义公子已经摆平了。”
　　“连崇义哥都被惊动了，还说不是小事，这家伙是不是又闯祸了。”
　　许敬宗连忙躬身说道：“在下还是先去吩咐吐蕃的事情了。”
　　这个老许说完便走了，也不知道程处默这个小子又闯了什么祸事。
　　在护卫队的营地逛了一圈没有找到程处默，倒是在泾阳的河边找到了他。
　　见程处默坐在河边，时不时叹气。
　　“处默兄，今日为何如此惆怅？”
　　程处默低声说道：“没什么，就是有些感慨。”
　　“莫非是又被你家老货揍了。”
　　程处默又是一声叹息，“李正，在你眼里我是不是很欠揍。”
　　李正清了清嗓子说道：“没有，绝对没有。”
　　程处默忧愁地看着河面，这眼神犹如洞穿秋水一般，一个钢铁直男为何会有这般的愁绪。
　　作为程处默的好兄弟，程咬金连他家的家传马槊都给了自己，李正觉得自己有必要开导开导程处默。
　　谁让程咬金这个老狐狸明里暗里都有暗示让自己照顾程处默这个瓜娃子。
　　“处默兄，你我是什么关系。”
　　“我们一起坐过牢，一起放过火，一起喝过酒，还帮着我老程家挣钱，你是我程处默过命的兄弟。”
　　“那不得了，有什么话不能对我说的。”
　　程处默一脸颓废地说道：“李正，你说我这样的人是不是注定和女人八字犯冲。”
　　“你那是天生榆木疙瘩和女人没关系。”
　　“在你眼里我果然很蠢。”
　　“也不知道处默兄上辈子拆了多少庙门，做了多少伤天害理的事情才能如此三生有幸的遇到了我。”李正清了清嗓子又说道：“说吧，看上谁家姑娘了，我帮你。”
　　程处默看了李正一眼，开口说道：“其实也不是看上谁家姑娘了，那些姑娘都长得太清瘦某自然看不上，只是昨日许敬宗请我吃酒。”
　　李正来了精神，“话说如今许敬宗也没有成家，你们两人喝酒互诉衷肠，好事啊。”
　　“某也觉得，许敬宗是性情中人，他请某家喝酒，某自然不能拒绝。”
　　说到这里像是说到这件事的开端，程处默讲述着，“我们一起去了平康坊，一顿酒下来我也喝得醉醺醺。”
　　“然后呢？”
　　“我喝醉了，要去客房休息，然后许敬宗不知道从什么地方找来了一个衣衫不整的姑娘。”
　　“嗯？”
　　“那姑娘一进来就脱衣服，我吓坏了，我说她想干嘛。”
　　“她怎么说？”李正随后摘了一只番茄听他继续说下去。
　　程处默也随手摘了一只番茄一边吃着一边说着。
　　“她说她要伺候我。”
　　“我答应了，我还说在伺候我之前能不能先聊聊感情。”
　　“她说了她小时候的事情。”
　　“挺好的，之后呢？”
　　“她从小就被家里人卖到了平康坊，从一个干杂活的姑娘到了如今，她还说做我这笔，她就可以给自己赎身了。”
　　“原来是这样。”李正听着点头。
　　程处默摊开双手说道：“李正你是知道的，我这人是想找个媳妇，还是第一次有个女人可以和我说这么多话，我本以为我找到了我的红颜知己。”
　　“所以呢？”
　　“可是她竟然和我谈买卖？问我能不能先付钱。”
　　“接着说”李正追问道。
　　“之后，我当然是拒绝了，我说我是来找红颜知己的，我不是来找买卖的，怎么能让我付钱呢？”
　　事情越听越不对味了，李正有些明白事情的起因结果。
　　“我说我不给钱，结果那个姑娘打了我一巴掌。”
　　李正又哧溜咬下一口番茄，继续听着程处默所说的这个动人的故事。
　　“我本想这件事就这么算了，不和女人计较。”
　　“……”
　　“谁知道那姑娘找了一群壮汉，说我没钱想白吃，索性某身手好，一个人打翻了二十多个壮汉，杀出一条血路逃了出来。”
　　听完李正倒吸一口气，“处默兄，你是第一次去平康坊？”
　　“没错。”
　　“那没事了。”
　　“李正你说这个世道是怎么了？”
　　去寻花问柳之地寻找红颜知己确实有些不太上道。
　　没想到到头来还是一场买卖，虽然这件事以程处默打倒了二十多个壮汉告终。
　　怕是平康坊的顾客名单中要把程处默列入黑名单了。
　　许敬宗是风月场上的老油条，程处默又是一个没有经验的钢铁直男。
　　“不妨事，你兄弟我是京兆府长安令，揍了二十多个人又如何？我兄弟要是不痛快了，我回头去把她们庙门拆了给处默兄泄愤，那些人不敢追究，你不用担心。”
　　“你办事我当然放心。”程处默说道。
　　不过这家伙依旧有些忧愁，李正好奇问道：“是平康坊哪家酒楼？”
　　程处默沉着脸说道：“长孙无忌家的。”
　　“小小长孙无忌敢招惹咱们处默兄，活腻了他。”说完李正意识到什么地方不对劲又问道：“你刚刚说谁家的来着？”

第四百二十七章 阿史那回草原
　　“长孙无忌家的。”程处默重复道。
　　看李正的神情，程处默又说道：“咦？刚刚你身上的那股子杀气呢？”
　　李正重新坐下说道：“我觉得我先得冷静一下。”
　　也难怪许敬宗会闪烁其辞，原来是招惹到长孙无忌了。
　　当今赵国公长孙无忌可不是谁都能惹得起的。
　　程处默就算了，他老程家的门风谁人不知。
　　许敬宗可不敢招惹长孙无忌。
　　对程处默来说他只是殴打了一个无良商户而已。
　　程处默感慨着说道：“我知道你想给我出这口恶气，可事到如今就算出了这口恶气又有什么用呢？还不是找不到媳妇。”
　　拍着程处默的肩膀，李正地说道：“处默，找媳妇不是找一个女人的事情。”
　　程处默有些不认同地说道：“找媳妇不就是找个女人吗？”
　　李正耐心说道：“处默，你是程家的长子，你的第一个妻子就是你们程家未来的当家大妇，你觉得能随便吗？”
　　程处默冷笑道：“我家老货说过，当年我娘就是老货一眼看准能生儿子，就扛进家门，虽说她现在已经不在了。”
　　说完程处默心里也有些落寞，李正安慰道：“找媳妇不仅要看对眼的，还要能一起过日子的，你要是找一个和你过不好日子的，以后家里岂不是天天鸡飞狗跳。”
　　程处默又是长叹一口气，“找不到媳妇就生不了儿子，生不了儿子就程家就没有后，程家没有后我就不能上战场。”
　　“好了，好了。别伤心了。”
　　程处默琢磨着说道：“你说找媳妇要一起过日子的那种？”
　　“没错呀。”
　　李正使劲点头。
　　程处默低声说道：“李正，最近我家老货也不知道中了哪门子邪，居然和孔颖达走得很近。”
　　“和孔颖达?”
　　“没错。”程处默点头。
　　李正接着好奇地问道：“这不对呀，你家老货是武人，孔颖达老夫是文人，这明显就是八字犯冲。”
　　“我也这么觉得，所以我觉得我家老货是撞邪了，还一个劲打听人家的孙女。”
　　“人家的孙女？”
　　程处默认真地点头。
　　看了一眼这个家伙，李正思量着。
　　程处默小声说道：“李正，你说我家老货该不会看上人家的孙女了吧。”
　　李正也思量着说道：“不太可能。”
　　说着说着肚子饿了，程处默站起身说道：“咱们今天吃什么？”
　　李正说道：“吃猪蹄吧。”
　　“加辣椒？”
　　“好！”
　　长安
　　长孙无忌坐在家中眼前跪着几个人，这几个人都鼻青脸肿的。
　　跪在地上的掌柜说道：“赵国公可要给我们做主啊。”
　　长孙无忌冷笑道说道：“你们知道你们得罪的人是谁吗？”
　　“赵国公！我们都是赵国公的人啊，就算是得罪了，这长安又有什么人敢来得罪赵国公，我们都老老实实做买卖哪里受过这种委屈。”
　　长孙无忌冷眼看着这些家伙说道：“不知轻重的家伙，揍你们的人是程咬金的儿子！”
　　“就算是程大将军的儿子，也不能不给钱吧。”
　　长孙无忌听了心中越加气愤，“要是你们得罪的人是程咬金倒还好了，你们得罪的人是泾阳郡公李正！”
　　“李正……”众人有些迷茫。
　　“如今李正深得陛下信任，这件事都给老夫忍着，就当没有发生过。”
　　一群下人也只好点头。
　　长孙无忌放下手中的书卷对自家的下人说道：“拿几样玉器送入宫中交给皇后。”
　　“喏。”
　　长孙无忌三两句话就把这件事给摆平了。
　　长孙冲知道自己父亲这么做的意思。
　　程咬金倒是无所谓，不过是个匹夫而已。
　　大家都是国公没什么好说不过去的。
　　可是程处默背靠泾阳郡公李正，如今的李正已经不是当年的李正了。
　　贞观朝以来的第一个驸马。
　　李世民对李正是什么意思如今还不明朗。
　　一个摸不透地年轻人还是要下心对待。
　　这个时候当然不能上门去找李正。
　　把东西送入宫中交给长孙皇后，皇后自然明白该如何办。
　　事关李正，这样的事情长孙家现在还不想掺和。
　　长孙冲还是开口说道：“父亲，这样的事情还是不能这么算了，以后人家怎么看我们长孙家。”
　　长孙无忌冷笑道：“你有李正一半争气，老夫也不见得会这般。”
　　长孙冲说道：“我们虽说是皇家外戚，可李正娶了长乐公主，李正也是皇家外戚，虽说李正没有我们长孙家这么树大根深，可李正手里有很多的东西是当今陛下想要的，比如说活字印刷术。”
　　长孙无忌摇头说道：“活字印刷术我们不能图谋。”
　　长孙冲喝着茶水眼神阴翳。
　　长孙无忌低声说道：“过几日你去驻守河西走廊。”
　　“明白了。”
　　长孙冲当即点头，没有什么比兵权来得更加实在了。
　　李正不过是个平民子弟，要论权势他还是不如长孙家。
　　若不是为了这场婚事，长孙家才退居这么久，要不是出现了一个李正，长孙家何苦沦落至今，这一切都是李正害的。
　　冬日最严寒的日子过去，春日就要到来。
　　长乐公主的婚事就要到来。
　　李正也已经准备好了烟花。
　　突厥，阿史那带着自己薛延陀的兵马总算是在突厥各个部落的族长的迎接之下，名正言顺以匡扶突厥为名进入了草原。
　　行进了几里地之后，阿史那看得眼睛都红了，以前一片兴旺的突厥草原，如今千里不见活物。
　　“牛羊呢？”阿史那骑着马用突厥话问道。
　　“打了这么久哪里还有牛羊，如今雁门关外重兵把守，我们也不能去关中劫掠。”
　　突厥就是这样，草原上没东西吃的时候就会去关中劫掠。
　　“这么长时间不来，草原怎么变成了这副模样。”
　　“还不是天可汗，派了一个官吏过来，他胡乱指挥打仗，还在大吃大喝，我们草原上很多人都饿死了他都不管。”
　　“天可汗陛下绝对不会让他的臣子这样做的，他一定是一个佞臣！”
　　又和这些部落的族长商量了很久，也不知道谁说了一句要杀了这个段纶。

第四百二十八章 阿史那的怒吼
　　各个部落纷纷响应。
　　看到呼声这么大，阿史那心中也没底，要杀一个大唐的官吏可不是一件小事。
　　看着众多部落的族长都在等着自己的回话。
　　若是这个时候拒绝杀了段纶，以免会引起诸多部落的不满。
　　如今突厥人对李世民早就失去了信心。
　　不杀了段纶很难得到这些部落的人心。
　　若是杀了段纶又会被李世民追究。
　　阿史那心中计较了好一会儿，草原广袤，如今大唐内部都需要蓄养国力，西面还有吐蕃的威胁，不见得李世民会追究到底。
　　想好之后，阿史那站起身说道：“我草原怎么能让一个关中人如此乱来，我父亲是上两代突厥可汗，我又是阿史那族唯一的子嗣，我一定为诸位除去祸害。”
　　众人之中又是响起一片欢呼声。
　　看着这片欢呼声，阿史那心中激动，多少年了，从颉利到执失思力，这回终于轮到自己说话了。
　　几日之后，阿史那谋划好了一切，夜色笼罩在草原。
　　带着突厥各个部落的勇士，趁着夜色围剿段纶所在的突厥王廷。
　　策马而来，到了这里之后发现这里空无一人。
　　一个时辰前还打探过这些关中人还在这里，怎么现在就突然没了人影。
　　带着几万突厥人扑空了，阿史那看着周围人的脸色一时间有些不知所措。
　　也不知道该怎么应对。
　　阿史那看着原本的营帐，茶水都还是热的。
　　看来人还没有走远，刚想命令身边的勇士出去找人。
　　心中突然有一种非常不好的感觉。
　　“西突厥人来啦！”
　　不知道谁大喊了一声，一时间场面一片大乱。
　　箭矢的破空声传来，雨点般的箭矢从天而降。
　　战马的嘶鸣声不断。
　　“中计了！”阿史那怒声大骂。
　　再回头看去，就看到了西突厥的人骑着战马已经杀了进来。
　　一时间突厥的王廷成了战场。
　　锋利的刀挥动而下，血立刻染红了双眼。
　　这片战场的远处，段纶远远地看着这个场面。
　　心中还有些后怕，若是自己真的还留在那里说不定已经被这些突厥人给杀了。
　　段纶对身边的薛仁贵行礼说道：“多谢这位将军及时提醒，提前筹谋。”
　　薛仁贵安抚着身下的战马说道：“都是长安令安排的好。”
　　长安令？李正！
　　段纶第一时间就想到了这个人，当即说道：“莫非这位兄弟是龙武军来的？”
　　薛仁贵摇头，“不是，我们是泾阳护卫队。”
　　“泾阳的护卫？”
　　“没错。”
　　段纶又陷入了短暂的沉默，随即又说道：“还是要感谢诸位兄弟与将军，不然我今日必定命丧于此。”
　　薛仁贵低声说道：“长安令一个月前就让人带话来了，我们只是提前做了准备。”
　　“一个月前，长安令真是神机妙算呐。”
　　薛仁贵牵着缰绳说道：“他们还需要打一会儿，我们先回长安。”
　　“好。”
　　段纶带着自己的人马跟上薛仁贵这支护卫队的脚步。
　　这一次确实有够凶险的。
　　不过此刻的段纶对李正越发地好奇，没想到李正早就都已经料到了这一幕，一个少年而已居然可以运筹帷幄能够算到千里之外的事情。
　　难道真的如外面的人所说李正神机妙算能够未卜先知不成？
　　东突厥的数万兵马被西突厥的人全部歼灭。
　　阿史那万万没想到，自己才刚回到草原没几天，就被西突厥的人被活抓了。
　　真是人算不如天算，站在西突厥的国师默呕面前，阿史那此刻万念俱灰。
　　默呕给亲手给阿史那松绑，笑呵呵说道：“让史那兄受惊了。”
　　史那兄？这个只有李正才会称呼自己的说法，从一个西突厥的国师嘴里说出来特别地别扭。
　　默呕笑呵呵说道：“不知道史那兄认不认识在下。”
　　阿史那立刻摇头，“不认识。”
　　“是啊，当年我只是一个被你们这些突厥王室看不起的贩子而已，就连长安人也看不起我，我在东突厥这么多年，你们都没有正眼看过我，现在你可以正眼看我了吗？”
　　阿史那抬头看着默呕，心头的疑惑愈加浓重。
　　“跪下！”默呕大声说道。
　　阿史那依旧站在原地。
　　几个西突厥的勇士见到阿史那不跪，上前便是对他的一顿殴打。
　　默呕冷声说道：“不要打死了。”
　　阿史那重新站起身说道：“你杀了我吧。”
　　默呕突然笑了，笑得有些张狂，提起一根棍子。
　　笑声越发的冷，默呕走到阿史那的面前，一棍子挥下。
　　棍子打在阿史那的膝盖上，骨骼断裂的声音清晰可闻。
　　阿史那抱着自己的膝盖在地上哀嚎着。
　　默呕低下声在他的耳边用关中话小声说道：“所幸小人我遇到了长安令，是长安令给了我今天，若不是长安令有令留你一命，我还真想杀了你。”
　　“你！”阿史那浑身颤抖的看着默呕。
　　默呕依旧笑道：“现在都明白了？”
　　到了这一刻阿史那什么都明白了，到现在阿史那才知道李正真正用意。
　　一时间脊背发寒，李正这个魔鬼，从头到尾都是你一手策划的！
　　默呕对躺在地上的阿史那没了兴致，低声说道：“关起来，三天后扔到他们东突厥的地盘上。”
　　在西突厥的人关押下，阿史那在这里渡过了三天。
　　直到自己被人绑着一路拖到了东突厥的草原，一个东突厥的部落之前。
　　阿史那一瘸一拐地想要去见自己的族人，可是还没走到人前，无数的石头都砸在了自己的身上。
　　不知道自己的族人为何这么对自己。
　　阿史那捡起地上的一份羊皮卷，这是西突厥的国书。
　　看完了羊皮卷的上的内容，阿史那已经顾不上四周东突厥族人的唾骂声。
　　“污蔑！都是污蔑。”阿史那大声说道。
　　面对族人的冷眼，阿史那拖着受伤的腿说道：“你们相信我，相信我，我可以带着我们东突厥，带着族人在草原上重回往日的荣光。”
　　回应阿史那又是一片冷眼。
　　阿史那大声说道：“这些都是他们的阴谋！你们相信我。”
　　突厥人相信了颉利到头来怎么样了，相信了执失思力后果又是什么。相信了李世民得到什么。
　　如今的东突厥人也不会再相信这个阿史那了。
　　不论阿史那怎么解释，突厥人再也没有勇气去相信一个人。
　　阿史那朝着长安发现歇斯底里地喊道：“李正！我要杀了你！”

第四百二十九章 大唐的养马场
　　无论阿史那如何的解释，听到的只有周边人的唾骂声和冷眼。
　　看着眼前这份羊皮卷，阿史那拖着伤腿重新坐下，抢了突厥人的粮食给薛延陀，才会让东突厥打不过西突厥，就连西突厥国师都发了国书来祝贺自己可以做上东突厥可汗。
　　阿史那哽咽地捂着自己的脸，安静了许久之后又是大喊大骂，像是疯了一般。
　　又重新安静下来之后，阿史那心里想着事情的前前后后，这是布了一个多大的局啊。
　　在这个局里有多少人在其中，李正到底设计了多久。
　　这么多年了，阿史那心中唯一的念想就是做一个突厥的可汗。
　　在草原上一瘸一拐的走着，阿史那双目无神，像是没了魂一般。
　　冬日结束，贞观九年到了。
　　又是一年诸国使者前往大唐朝拜的日子。
　　如今富裕又强大的大唐，在西方诸国人的眼中成了膜拜了对象。
　　今年的东突厥没有向大唐出使，却等来了大唐天可汗的旨意。
　　天可汗下旨允许东突厥人迁入河套境内的肥沃草场，不论身份贵贱并且可以得到大唐的军队的庇护，条件是加入大唐户籍。
　　这份旨意一开始东突厥的各个部落是不愿意。
　　可是当他们发现河套上有这么多的马儿，羊羔的时候非常的羡慕。
　　再看看如今东突厥人手里仅有的土地，活在这里已经不容易还要担心时不时杀过来掠夺的西突厥人。
　　渐渐有人心动了，有了第一个就有了第二个。
　　在活下去面前，突厥人没有选择。
　　不仅不用担心大唐官兵会不会前来索要，而且所有的牲口都是公平分配的。
　　所有人都一视同仁。
　　最先心动的就是牧民
　　渐渐地越来越多的人进入河套，半个月就有五万多突厥人迁入了河套。
　　西突厥人不敢和大唐官兵动手。
　　大唐边关又派出三万兵马带着数十名官吏进入突厥草原。
　　以薛延陀为界，将大片的突厥草原划入了大唐疆域之中。
　　边界上旗帜不断插下，只要入了大唐户籍的突厥人就可以受到中原官兵的保护。
　　以薛延陀为界，北到突厥王廷，往西五万里都收为大唐国土。
　　李世民在这个时候出手，将大半个突厥草原吃下。
　　都是算计好的。
　　默呕远远看着一队队大唐士兵在草原跑马。
　　西突厥不少勇士都说着和大唐开战。
　　默呕还是带着大军撤离了这片草原，对身边的西突厥勇士用西突厥的语言说道：“我们先平了吐蕃再去和大唐开战。”
　　一群西突厥勇士听到这话又是一阵欢呼。
　　默呕冷笑着，这些西突厥的蛮夷还想和大唐斗？
　　中原人用智慧就可以让突厥覆灭，也可以用智慧覆灭西突厥。
　　一群只会喊打喊杀的蛮夷而已，默呕多看了几眼长安的方向。
　　薛仁贵来到了雁门关，在这里整顿了一段时间，也听说了陛下下旨给突厥的事情。
　　和这里的将领又客气了一番后，重新踏上了回长安的路
　　段纶问道：“那些突厥人从此迁入河套，也是长安令的想法吗？”
　　薛仁贵摇头说道：“我不知道，不过我知道以后的突厥人就只是给大唐人养马而已，都是养马的何来贵贱之分。”
　　段纶不住点头，“回到长安之后我能见到长安令吗？”
　　薛仁贵面无表情地骑着马，没有答复。
　　一路上薛仁贵的话语就很少，看起来也并不是一个健谈的人。
　　东突厥的事情一时间传遍了整个长安。
　　有人唏嘘有人感慨。
　　正在流放的执失思力刚走到了巴蜀一带。
　　衣衫褴褛之下，执失思力身形消瘦。
　　赤脚带着镣铐一步又一步艰难地走着。
　　几乎已经成了一个皮包骨头的人。
　　快马行驶而来，一个官兵拦住执失思力。
　　停下脚步执失思力迷茫地看着这队官兵。
　　对方拿出一卷军报开口便念到：“突厥在阿史那带领下意图谋害我大唐官吏，其罪不可赦，天可汗下令阿史那一族从此从突厥王室除名，突厥百年内不可在立可汗。”
　　听到这个消息执失思力神情激动地说道：“谋害大唐官吏？阿史那这个蠢货！”
　　传话的官兵说道：“我等受长安令所托，一定要把这个消息告知于你，让你知道如今的突厥怎么样了。”
　　执失思力神情紧张地说道：“怎么样了？”
　　“数万牧民迁入河套，以后可以活在大唐的庇护下，但也入了大唐户籍，从此长年给大唐养马。”
　　说完这个传令的官兵便骑马离开了。
　　执失思力石化一般地站在原地，一动不动任由风吹动着自己的衣衫。
　　许久之后从执失思力大喊一声，一口鲜血吐出昏厥倒地。
　　泾阳
　　李治刚从长安看望他自己的母后与父皇回来。
　　李正听着李治的讲述。
　　“今年吐蕃，突厥，还有高句丽的使者都没来。”
　　李正稍稍点头，“还有什么消息吗？”
　　李治盯着冰糖葫芦说道：“父皇还让长孙冲去驻守河西走廊。”
　　“朝中还发生了什么吗？”
　　看李正晃了晃那串糖葫芦，李治委屈地吸了吸鼻子说道：“最近朝中越来越多的人在声讨长安令，好像和突厥有关。”
　　“还有什么其他的吗？”
　　“没有了，就打听到这么多。”
　　李正这才把手里的冰糖葫芦给了李治。
　　李治拿过冰糖葫芦就快步离开，嘴里低声说着：“老师太坏了，竟然用冰糖葫芦要挟我。”
　　品尝着冰糖葫芦，在酸和甜的美味之中，李正的要挟也在这种美味之下，在李治的心中烟消云散。
　　王鼎微笑着前来，“长安令，许久不见了。”
　　李正懒散地躺在躺椅上说道：“王公公这次来，是陛下有什么吩咐吗？”
　　王鼎微笑说道：“长安令大计已成，如今突厥成了大唐养马用的马场，数万顷地都成了大唐的国土，长安令此功说是开疆拓土也不为过。”
　　李正连忙说道：“那都是陛下和朝中大臣的功劳，在下怎么敢居功。”
　　王鼎又说道：“若是没有长安令的妙计，又怎么会有现在这幅大好局面。”
　　“我也就动动嘴皮子而已。”

第四百三十章 长安风云动
　　王鼎拿出一份旨意说道：“长安令可真是谦虚。”
　　“哪里哪里。”
　　王鼎把旨意递给李正说道：“老奴就不念了，长安令自己看吧，婚期就在五日之后，还请早做准备。”
　　接过旨意李正笑呵呵地说道：“麻烦王公公了，上次的腊肉不知道王公公可还满意？”
　　“腊肉啊……”
　　王鼎尴尬笑着，犹豫好一会儿说道：“还挺好的。”
　　收到话语，李正从自己的厨房里又拿出一条腊肉递给王鼎说道：“一点心意，还望王公公收下。”
　　王鼎接过腊肉说道：“长安令可真是客气，上次的还没吃完呢。”
　　“不打紧，可以分给宫里的其他太监吃也好。”
　　王鼎笑指着李正说道：“这是想把全皇宫的太监都收买不成？”
　　“岂敢岂敢，我送给王公公的，王公公要怎么吃那是王公公的事。”
　　王鼎的笑容终于好看了不少，至少这次看起来是真心地笑。
　　收下这条腊肉王鼎小声说道：“长安令，最近朝中不太安宁，这次娶长乐公主怕是麻烦不少。”
　　李正小声问道：“什么不安宁，还请王公公说得仔细一点。”
　　王鼎看了一眼四下说道：“突厥的事情长安令都清楚，当初诸国使者来到长安，长安令的所作所为他们可都看在眼里啊。”
　　李正琢磨着说道：“你说买兵器的事情，他们都知道了？”
　　王鼎笑着说道：“买卖兵器的事情被大理寺的人确实怀疑过长安令，不过也只是怀疑没有证据。”
　　李正下意识问道：“证据呢？”
　　“证据都被老奴抹干净了，长安令放心，除了怀疑他们什么都查不到。”
　　“原来一直都是王公公在忙活，有劳王公公了。”
　　王鼎双手揣在袖子里说道：“其实就是当初长安令卖粮食的事情，老奴知道的不多，不过现在看来风向对长安令很不利。”
　　“原来是这样。”
　　“宫里还有很多事要办，老奴就不久留了。”
　　“王公公慢走。”
　　“别送。”
　　送别了王鼎，李正看了一眼自己的系统面板。
　　属地一万四千六百亩，人口：两万三千。
　　任务：人口增加至三万。
　　任务奖励：图书馆三阶段。
　　随着当初遣散的士卒带着家属回到泾阳。
　　距离任务完成的人口，还差七千人。
　　问题应该不是很大。
　　原本是泾阳护卫队的营地，如今还在扩建着房子，人口要猛增两万，房屋的建设很重要。
　　总不能让人没地方住吧。
　　当初的那些士卒带着家属来到泾阳之后由李义府安排住处，李恪带着到达泾阳的士卒编入泾阳护卫队开始操练。
　　村子里的棉花赶在春雨之前采摘就好，现如今么没到可以采摘的时候。
　　老村长见到李正笑呵呵说道：“正儿，什么时候娶公主啊？”
　　“就这几天。”李正坐到老村长的身边说道。
　　“长大了，当年你还是一个毛头小子。”老村长感叹道。
　　“人都是会长大的，老村长也要长命百岁。”
　　“孙神医给看过了，平日里注意少喝酒就好。”
　　老村长笑呵呵说着。
　　风还有些冷，李正收紧衣衫。
　　老村长又说道：“正儿，你尽管娶公主，不用担心什么，村子里的婶婶们都已经安排好了。”
　　李正说道：“不就娶个公主，不是大事。”
　　“这怎么不是大事了，这是光宗耀祖的大事。”
　　老村长这话说得有些严厉。
　　老村长是淳朴的，泾阳的村民也是淳朴的。
　　李正心里明白自己和李丽质的婚事全是李世民的一句话而已。
　　李世民希望他的臣子都是忠心的。
　　只有自己娶了公主，李世民才会对我放心。
　　一桩婚事辗转了这么久，李世民心里是个什么心思很明显。
　　看向长安方向，李世民要的事绝对忠心臣子。
　　每一个人都是鲜明的独立的人，而皇帝想要绝对的权力就要想方设法让臣子抹去这种鲜明。
　　多么腐朽又恶毒的做法。
　　这些日子长安来了很多的人，大多数都是世家门阀与权贵。
　　这一次李正要迎娶公主，势必要进入长安城。
　　从李正离开弘文馆开始，都多少年了。
　　李正没有踏足长安城一步。
　　关于李正的传言有很多。
　　长乐公主是李世民的掌上明珠，权贵门阀都知道这件事。
　　谁娶了长乐公主足以说明，这个人在李世民的眼中的地位。
　　都说李世民会把长乐公主嫁给当今长安的青年翘楚长孙冲。
　　没想到到头来是李正捡了这个便宜。
　　都听闻李正的名字，很多人都没有见过李正。
　　李正在泾阳，泾阳有活字印刷术，又是皇后的生意。
　　整个泾阳就像是禁地一般。
　　长安一处酒肆里有人议论道：“你们知道吗？李正命不久矣就要死了。”
　　“我也这么听说，据说李正一直足不出户，路都已经走不动了。”
　　“路都走不动了，他怎么娶公主？”
　　“李正参破天机太多，自当受到这种天罚。”
　　“当今陛下真是明君啊，李正都到了这种地步还要把长乐公主嫁给李正。”
　　不少人已经朝着皇宫方向行礼了。
　　长乐公主的婚事将近，李世民下旨长安解除宵禁半个月，足可见李世民对长乐公主的宠溺。
　　许敬宗坐在平康坊的一处阁楼上，喝着酒水看着街道上人来人往。
　　最近长安来了不少生面孔，而且都是有头有脸的人物。
　　其中不少人都是五姓中人。
　　很多人都想要趁着这个机会见到李正。
　　许敬宗不屑一笑，一群魑魅魍魉。
　　宫里忙碌地布置着婚事，李丽质看着铜镜自己，心中七上八下。
　　长孙皇后给李丽质装点着，看到自己女儿的神情笑道：“女子都要经过这一天，你不用这么担忧。”
　　李丽质低声说道：“母后，你说父皇不会为难李正吧。”
　　长孙皇后笑着说道：“傻丫头，你和李正婚事本就是你父皇钦定的，你父皇又怎么会为难李正。”
　　“我倒要看看到时候有什么人敢为难李正。”
　　长孙皇后用手指戳了戳李丽质的额头说道：“你看看你，还没嫁出去就替人家想着。”

第四百三十一章 鸡翅膀
　　李丽质牵着自己母后的手说道：“母后，如果不能嫁给李正，女儿这辈子也别无他想了。”
　　长孙皇后低声说道：“你是母后的女儿，母后又怎么能看你伤心。”
　　身为皇子的子女最让人可惜的事就认准了一个人。
　　这是一件非常可悲的事情。
　　往往皇家子女都是权力的牺牲品。
　　至少这一次李正和李丽质走在了一起。
　　可这一切也不过是李世民为了绑住李正的一条绳子而已。
　　这其实也是为了皇家的权力。
　　长孙皇后神色忧愁地坐下看着窗外的黄昏。
　　泾阳
　　这两天李泰都没有睡好，也不知道怎么回事，半夜三更时候泾阳总是莫名其妙的打雷。
　　深夜时分李泰指着夜空说道：“贼老天，你到底让不让人睡一个安稳觉了。”
　　李泰深夜咆哮，程处默整日忧愁，这日子越来越邪门了。
　　第二日，李正一起床就看到黑眼圈深重的李泰。
　　“魏王殿下，昨晚没睡好吗？”
　　李泰有一口没一口地吃粥。
　　等早饭吃完，李泰又一脸颓废地说道：“李正，你说你们泾阳最近的风水是不是出什么问题了。”
　　奇怪的看着李泰，李正说道：“此话怎讲？”
　　李泰小声说道：“你说谁家地头半夜三更总是打雷。”
　　李正点头说道：“魏王殿下这么一说确实有些奇怪。”
　　李泰又说道：“是不是很邪门。”
　　“确实邪门了。”
　　李泰又说道：“李正，你知道吗？这几天我睡觉都提心吊胆的，闭上眼睡觉的时候生怕又是一声响，躺在床上闭眼等着，心里就想着这一声什么时候会来，等着这一声，盼着下一声，还能睡觉吗？”
　　李正换了一个坐姿说道：“那魏王殿下知道老天爷为何要趁着魏王殿下睡觉的时候打雷呢？”
　　李泰放低自己的声音，“我怎么知道。”
　　李正又说道：“魏王殿下，我觉得贼老天会打雷肯定是有原因的。”
　　李泰琢磨着，“莫非你们泾阳的男人喜欢在夜里发誓？”
　　李正一本正经地说道：“非也非也，在下以为一定是有人做了什么丧尽天良的事情，老天爷都看不下去。”
　　李泰小声问道：“那到底是谁干了丧尽天良的事情呢？”
　　“你说呢？”
　　李泰细细琢磨着，注意到李正的眼神急忙说道：“李正，你这么看这本王做甚。”
　　李正说道：“魏王殿下，你在我这里白吃白喝白住多久了？”
　　“哈哈哈。”李泰怪异一笑，抬头看着天空说道：“这天气可真好，也不知道岑文本他们把括地志编撰的怎么样，本王去看看。”
　　也不知道李世民是怎么教他孩子的。
　　一个个在我这里白吃白喝还理直气壮的。
　　大虎收拾着马圈，昨晚的情况他见到了。
　　烟花串天而起，在夜空里绽放的时候很美丽，虽说只有一刹那，不过长安令已经准备了数百捆这样的烟花，每一捆烟花都有六响。
　　跟着长安令是没错的，长安令有很多神鬼莫测的本领。
　　别人不知道，大虎心里明白当初那些寺庙倒塌是怎么回事。
　　身为长安令身边的裨将，除了对朝中忠诚也要对长安令忠诚。
　　用了一上午的时间，把这些烟花整理一番。
　　到了中午时分，养殖场送来的一堆鸡翅膀，李义府带着一大堆的鸡翅膀而来说道：“长安令这些鸡翅膀平日里卖不出去。”
　　看着眼前数百只鸡翅膀，都是今天刚杀的鸡很新鲜。
　　“鸡翅膀没人吃吗？”
　　“没人爱吃，这不是过年了，咱们养殖场的生意很好，卖出整鸡六千多只，鸡肉五千斤，倒是那些鸡杂碎和鸡翅膀没人要。”
　　李正把这些鸡翅膀放入水中清洗，“鸡翅膀我来吃，这么好吃的鸡翅膀没人吃实在是可惜了。”
　　李义府也说道：“就和鸡肋一样，食之无味弃之可惜。”
　　“有必要把炸鸡翅做出来，说不定又是一笔大买卖。”
　　李义府拿出手中的册子说道：“那在下再去养殖场看看。”
　　“去吧。”李正洗着鸡翅膀点头。
　　把鸡翅膀处理干净，接下来胭脂准备酱料。
　　大虎在一旁勤快的帮着忙。
　　把鸡翅膀腌制一个时辰之后就可以上火架烤了。
　　赶着饭点，程处默闻着香味就来了。
　　李正递给程处默一只烤好的鸡翅对他说道：“处默兄，你说为何现在的人都不喜欢吃鸡翅膀呢？鸡翅膀多好吃。”
　　程处默嫌弃地看着鸡翅膀，“鸡翅膀上又没几两肉。”
　　啃着鸡翅膀，李正又喝下一口酒水。
　　程处默低声说道：“李正，我现在终于知道我家老货最近为何和孔颖达走得近了？”
　　“为何？”
　　“我家老货想要让孔颖达的孙女，做某的媳妇。”
　　李正吃惊地看着程处默，“不是吧。”
　　程处默声色僵硬的点头。
　　李正思量着，“孔家是书香门第，都是饱读诗书之辈，你们家……”
　　程处默凶狠地吃着鸡翅膀说道：“我们家是将门之家。”
　　程处默和孔颖达的孙女？
　　孔颖达家和程处默家。
　　一个是文人，一个是武将。
　　李正低声说道：“这门婚事实在是……”
　　“实在是什么？”
　　“实在是风格太过迥异，你们两家人一个门风太过彪悍，一个门风太过文气，这明显不搭呀。”
　　“只要不是八字犯冲就好，能生孩子就行。”
　　程处默说完还不住的点头，像是他很认同他自己的想法。
　　李正拱手说道：“处默兄不拘小节，在下佩服。”
　　程处默还自得意满地笑了笑，“哪里哪里。”
　　先不说孔颖达会不会答应这门婚事，就说孔颖达孙女和程处默这人搭配就是一个很大的问题。
　　一个从根子上就是武人的程处默，一个是百年的书香门第出生。
　　两个路子截然相反的家庭。
　　这个搭配也太过诡异了。
　　不过想想程处默的性格，莫非程咬金是想要互补？
　　程处默这小自太过直愣，脑子基本上不会转弯。
　　再看孔颖达家妥妥的文人。
　　这两家一中和说不定还真是一件好事。

第四百三十二章 想拼命的孔颖达
　　可是再想想，程咬金指望不上程处默这个傻小子。
　　想要将来老程家的下一代灵醒一点。
　　李正小声说道：“处默，在下一代做功夫，用程家的武人基因加上孔颖达家的文人基因，两家一结合生出来的会是个什么东西？”
　　“会是一个什么东西？”
　　“不能说是东西，改善程家后代的基因？”李正想完之后倒吸一口凉气。
　　“有什么不对吗？”
　　程处默疑惑着。
　　李正愁眉说道：“程大将军竟然想到这一层，你家老货的眼光够超前的啊。”
　　程咬金把鸡翅的骨头随手一扔便说道：“我家老货的眼光向来就很毒辣，要不也不会盯上你。”
　　显然程处默并不知道自己说的是什么意思。
　　“李正？我还有个问题。”程处默接着小声问道。
　　“说。”李正又递给他一个烤好的鸡翅膀。
　　“你说该怎么生孩子呢？”
　　“生孩子？”
　　“对。”
　　李正再次倒吸一口凉气说道：“处默兄，你这个问题就有些深奥了，你确定不是在开玩笑？”
　　程处默认真的点头，“某以前听说过，不过没见过。”
　　“你不懂，人家孔颖达的孙女应该懂，毕竟人家是文人。”
　　说完李正咳嗽了一声又说道：“人家看得书比较多。”
　　程处默好奇问道：“那到底是怎么样的呢？”
　　李正把鸡骨头丢给大狗吃，喝下一口茶水正在思考。
　　程处默追问道：“你倒是说呀。”
　　重新放下茶杯，李正说道：“我这么和处默兄说吧，其实也很简单。”
　　程处默坐正，“你说说看。”
　　“白娘子故意下雨骗许仙打伞，牛郎趁织女洗澡偷拿走她的衣服，爱情的开始总得有一个人先耍流氓，所以你先还是她先。”
　　程处默摸下下巴陷入了思索。
　　李正说道：“凡事要有一个开端。”
　　程处默绞着脑汁说道：“好深奥啊。”
　　自己说完确实也有些深奥，李正也感慨着。
　　程处默点头想着，“似乎是个好办法。”
　　李正好奇地说道：“是吗？”
　　程处默又问道：“我不能让老天下雨，那个叫牛郎的家伙为什么要偷拿走织女的衣服呢？”
　　李正说道：“因为爱情。”
　　程处默又思量了半晌说道：“某好像知道该怎么做了。”
　　“是吗？”
　　程处默站起身说道：“某去一趟长安。”
　　还在再说些什么，程处默便风风火火地离开了。
　　总觉得有什么地方不对，李正啃着鸡翅膀陷入了沉思。
　　当天傍晚的长安，程处默在孔颖达家徘徊了好久，找到一个容易翻墙进去的地方，踩点找好了进入他后院的入口。
　　如今长安又接触了宵禁，程处默走到一处无人的街角。
　　翻墙进入孔颖达家中。
　　半个时辰后，孔颖达家里传出一声尖叫。
　　第二日，孔颖达便面红耳赤地找到了程咬金。
　　孔颖达竟然亲自上门拜访，看来亲事有成功的转机。
　　程咬金自然亲自出门迎接。
　　带着孔颖达进入自家院子中，程咬金笑呵呵说道：“孔老头，昨夜是没睡好？为何眼睛这么红。”
　　孔颖达愤怒地说道：“老夫昨晚没睡好？你也不问问你家儿子昨晚干了什么？”
　　程咬金朝着自家后院看了一眼，“我儿子干什么了？”
　　“你……”
　　孔颖达浑身颤抖地指着程咬金，“老夫本想你程咬金虽然是一介武夫，好歹为了你我两家人的婚事还有些诚意。”
　　程咬金连忙说道：“诚意当然是有的，老夫心中有当然有满满地诚意。”
　　孔颖达又说道：“那老夫问你，你家儿子为何要偷老夫孙女的衣服。”
　　“你家孙女的衣服？”
　　这问题一过脑子，程咬金就意识到了不对，“孔老头，你怎么能说我家儿子偷了你孙女的衣服。”
　　孔颖达铁青着老脸说道：“莫非还要老夫的女儿亲自来指正吗！”
　　程咬金心中越发觉得不对劲。
　　孔颖达大声说道：“你莫非想要护着你儿子。”
　　程咬金当即说道：“孔老头，某的儿子某自然会管教，不过只是一件衣服，不要坏了我们两家的和气。”
　　孔颖达铁青着老脸说得：“你儿子偷得是普通的衣服吗？”
　　程咬金好奇问道：“莫非这件事衣服特别的名贵。”
　　“名贵！？”
　　孔颖达须发皆立，三尸神暴跳，“你儿子投得是老夫孙女的里衣。”
　　一阵冷风吹过，程咬金沉默了。
　　气氛突然安静了下来。
　　孔颖达呵斥道：“老夫见过无耻歹毒，没见过如此无耻的！那时候老夫的孙女正在洗浴，你儿子竟然还跑到老夫孙女的面前，留下了他的大名。”
　　“这……”
　　程咬金在冷风里打了一个哆嗦。
　　孔颖达看向四周大声说道：“程处默何在！”
　　程咬金沉思着说道：“某的儿子不应该会做这样的事情。”
　　“老夫家里的下人亲眼看着你儿子从老夫家中闯出去。”
　　“真是某的儿子。”
　　“就是程处默！”
　　孔颖达咬着牙。
　　程咬金沉思着说道：“某的儿子，某心里清楚，这小子断不该作出这种事情才对，莫非这小子开窍了？”
　　孔颖达怒声说道：“程咬金，你还很得意是吧。”
　　程咬金一本正经说道：“冲动了，某儿子年轻气盛确实是冲动了，孔老头你千万不要冲动，咱们来说说结亲事宜如何？”
　　孔颖达眉头直跳，一时间真想豁出这条老命和程咬金拼了。
　　程咬金低声说道：“孔老头，某来和你论论，我儿子当着你孙女的面，在你孙女洗澡的时候拿走了衣服，想必都被我儿子看光了。”
　　“……”
　　孔颖达开始寻找趁手的兵器。
　　程咬金跟着孔颖达的脚步接着说道：“我老程家无所谓，可你们孔家人的面也不能丢了是不是。”
　　孔颖达拿起了一根棍子，试了试分量。
　　程咬金接着说道：“不如你我就此结为亲家，说不定就是一段佳话，若是被别人知道这件事……”
　　话语戛然而止，孔颖达动作僵硬扭头看向程咬金。
　　程咬金笑呵呵说道：“孔老头，你都一大把年纪了别带着这么重的杀气。”

第四百三十三章 上门拼命
　　孔颖达机械般地站直身体说道：“程咬金，你威胁老夫。”
　　程咬金抬头看天说道：“某的儿子着实争气，真是上苍保佑啊。”
　　孔颖达气得几乎要当场昏厥。
　　程咬金拉起孔颖达的手说道：“咱们两家这就去选个黄道吉日，这事宜早不宜迟。”
　　孔颖达说道：“程咬金这件事不能就这么算了，你必须给一个交代。”
　　程咬金连连点头，“对对对，这件事千万不要就这么算了，老夫一定给一个交代，改日一定上门提亲。”
　　孔颖达甩开程咬金的手，气冲冲地离开了程府大门。
　　好不容易送走了孔颖达，程咬金的笑容刹那间消失。
　　虽说这回孔颖达也该从了，为了他们孔家的名声，他很可能会就范。
　　不过偷人家孙女衣服怎么说都是不对的，老程家的脸面还是要的。
　　程咬金嘴角抽了抽，来到自家的后院，程处默这个小子果然还在睡大觉。
　　程咬金不知道从什么地方抽出一件大杀器，对下人说道：“把这个混账小子叫醒。”
　　一盆冷水浇在程处默的头上。
　　被冷水惊醒地程处默，还没完全回过神，迎面而来就是一鞭子。
　　“老货，你敢打我！”后院里传来了程处默的怒吼声。
　　“你小子昨晚都做了甚！”又是程咬金的一声怒吼。
　　紧接着后院传出了，程处默惨绝人寰的叫声。
　　这叫声犹如杀猪一般，惨烈又不堪入耳。
　　等程处默回到泾阳，李正刚睡醒悠哉地打着太极。
　　见到程处默鼻青脸肿而来，李正好奇问道：“处默兄，你这是半路遇到劫匪了。”
　　程处默委屈着没说话。
　　李正又说道：“这长安的治安也太差了，都这世道了还有土匪。”
　　程处默低声说道：“不是遇到了土匪。”
　　停下打太极的动作，李正问道：“莫非是平康坊的人追打你了？”
　　“也不是。”
　　“那是摔了？这也摔得太别致了。”
　　程处默浑身无力地坐下说道：“李正，我昨晚去偷了孔颖达孙女的衣服，趁着她洗澡的时候。”
　　李正：“……”
　　程处默又说道：“我担心她不知道我是偷得，我就走到她的面前，说出我的名字。”
　　李正：“……”
　　程处默又说道：“李正，你这个办法好像不是很管用。”
　　李正一阵无言。
　　“李正？你怎么了？”
　　“……”
　　“李正，你倒是说话呀。”
　　整理着自己的思绪，李正一时间觉得脑子有点疼。
　　程处默着急说道：“我按照你说的做了，这事能成吗？”
　　回过神来，李正说道：“那后来怎么样了？”
　　程处默把事情的前因后果都讲了一遍。
　　李正细细思量，再次说道：“你家老货知道是我的主意吗？”
　　程处默说道：“我说了。”
　　“你家老货怎么说？”
　　“他什么都没说。”
　　“什么都没说？”
　　李正诧异。
　　“他是什么都没说，现在就等在村外。”
　　李正：“……”
　　自己就和程处默举了一个例子，没想到这家伙真的这么做了。
　　脑回路实在是诡异的匪夷所思。
　　突然很想和程处默友尽，当场割袍断义。
　　跟着程处默来到村外，就瞧见了提着斧子的程咬金。
　　李正笑呵呵上前说道：“程大将军，好久不见了。”
　　程咬金提着斧子说道：“李正，你给老夫过来。”
　　李正退后一步说道：“大将军先把斧子放下。”
　　程咬金随手把斧子一扔，再次大喝道：“过来。”
　　李正稍稍上前一步说道：“有什么话，程大将军请讲吧。”
　　程咬金上前几步，拉着李正走到一旁小声说道：“你冠礼那天老夫都把家传的马槊给你了，你懂老夫的意思吧。”
　　李正点头说道：“小子自然明白。”
　　“那你还鼓捣处默干那种事？”
　　“凡事要有一个开端，就算是赶鸭子上架，也是为了达到目的。”
　　古怪地看着李正，程处默又说道：“现如今孔颖达进退两难，老夫是不是还要谢谢你。”
　　李正尴尬笑着说道：“程大将军，不用这么客气。”
　　程咬金看了一眼远处的程处默小声说道：“李正，处默这孩子从小就没什么心思，你能帮他老夫自然很高兴，可是也不能这么做。”
　　李正说道：“那除了这个办法，程大将军还有什么其他的办法吗？”
　　程咬金神情失落地说道：“某还没想到。”
　　李正又说道：“孔颖达老夫子家里百年书香世家，程大将军那时候有把握让孔颖达把孙女嫁给处默兄吗？”
　　程咬金还是摇头。
　　李正又说道：“虽说手段是拙劣了一些，也是为了达到目的，处默兄也一直想要个后，想必程大将军也想吧。”
　　见程咬金不说话，李正接着解释道：“如今全长安的女子看到处默兄都躲着，又大闹了平康坊，现在看来谁家姑娘肯嫁给程处默，那是你老程家的祖坟冒青烟了。”
　　程咬金冷哼一声说道：“那还不是你小子带坏的。”
　　甩锅？李正打量了一眼程咬金，算了不计较了，打不过他。
　　程咬金说道：“今日，孔颖达一大早就来找老夫了。”
　　“他老人家一定是来兴师问罪的吧。”
　　“他差点没和老夫拼命。”
　　“那后来怎么样了？”
　　“孔老头气急败坏的走了，婚事的事情他倒是没提，既没点头也不是不答应。”
　　“那就是事情还有转机？”李正一拍大腿说道。
　　程咬金小声说道：“事到如今，已经不好收拾，你撺掇老夫的儿子做了这种事情，你不能袖手旁观。”
　　“程大将军，你这话就不对了，我只是和处默兄举个例子，没想到他真的这么做了。”
　　“什么例子？”
　　李正把之前和程处默说过的也和程咬金说了一遍。
　　程咬金摸着自己的下巴说道：“老夫听闻过白蛇传，这白蛇传里有这么一段吗？还有那个牛郎也太不是东西了。”
　　牛郎和织女的故事在坊间早就有流传，和白蛇传不一样，白蛇传的完整故事到了明代才有。
　　牛郎织女的故事早在战国年间就有了。

第四百三十四章 前夜（元旦快乐）
　　整个泾阳村都已经在为李正的婚事做着最后的准备。
　　程咬金看着如今忙碌的泾阳，每个人都很忙碌，像是泾阳永远也有干不完的活。
　　感慨一声，程咬金说道：“李正你说吧，接下来要如何收场。”
　　李正惆怅着说道：“要收场也简单，要看程大将军想要怎么样。”
　　程咬金不以为然地说道：“当然是要处默娶了孔颖达的孙女。”
　　李正点头，“那这件事好办。”
　　“计将安出？”
　　李正说道：“一般导致事情结果的往往从选择开始，若是程大将军想要这件事办成，那就让孔颖达老夫子做选择。”
　　程咬金追问，“你的意思是让孔老头自己做选择？”
　　李正点头。
　　程咬金又说道：“这话不对呀若是孔老头还是不愿意结亲呢？”
　　李正妥协道：“所以说你们用武之人没文化。”
　　程咬金冷笑说道：“你自己不也是武人出身吗？老夫可打听过你父亲当年也是当兵的。”
　　李正低声说道：“两个选择，让孔颖达老夫子没得选不就行了。”
　　程咬金纠结地看着李正。
　　“程大将军还不懂我的意思吗？”
　　程咬金摇头。
　　李正小声在程咬金耳边说了几句。
　　程咬金听完之后恍然大悟地点头，一个巴掌打在李正的后背上，“好小子，早说不就得了。”
　　被程咬金巨灵神掌一拍，差点当场断气。
　　李正无奈一笑，“小子觉得这件事太缺德了。”
　　程咬金爽朗地笑道：“臭小子，这件事要是办成了，我老程家欠你一个大人情。”
　　“大将军客气了。”
　　程咬金急匆匆地离开。
　　程处默走来说道：“我家老货说什么了？”
　　李正拍着程处默的肩膀说道：“你家老货把你卖给我了，以后你就给我打工吧。”
　　程处默又看了一眼程咬金的背影，“是这样吗？”
　　回到村子，李正对李恪说道：“蜀王殿下，最近加强一下咱们泾阳的境界，不要轻易让不认识的人进来尤其是那种带着兵器的人。”
　　李恪点头，“你放心，现在我们的人手有数千人，就算是一只耗子也给它踩死。”
　　“很好。”
　　李正放心的点头。
　　长安，程咬金磨好了斧子再次上门找到了孔颖达。
　　孔颖达心中愤怒，“老夫还没找程咬金算帐，这家伙竟然找上门来了。”
　　小人补充道：“而且还带了兵器。”
　　孔颖达一家子人神色紧张，程咬金不仅上门了还带着兵器。
　　孔颖达的孙女面色煞白，“爷爷，程咬金向来不讲理，莫要为了孙女祸及满门。”
　　“祸及满门！”孔颖达咬牙说道：“程咬金，他敢？”
　　放下碗筷，孔颖达饭都不吃了，顺便提了根棍子用来防身。
　　“程咬金，你个老匹夫，老朽和你拼了！”
　　门一打开，孔颖达刚看到程咬金的老脸，却见这个老匹夫单膝跪地，跪下了。
　　做好了拼命准备的孔颖达一时间有些错愕。
　　“程咬金，你要来就给老朽来个痛快的，你这……是何意思？”
　　程咬金把斧子放在孔颖达面前说道：“孔老头，某儿子做的这件事确实不地道，若是你肯将你孙女嫁给某儿子，这件事也就算了，若是你不肯嫁这斧子给你，你现在就可以砍了某儿子的人头，还你孙女的名声，某绝无二话。”
　　孔颖达盯着程咬金的神情。
　　程咬金朗声说道：“确实是处默这孩子做的不对，某向你赔罪，事到如今全凭你决断。”
　　孔颖达冷声说道：“程咬金，你是吃定老朽了是吗？”
　　程咬金再次把斧子递向孔颖达。
　　想要去拿斧子，孔颖达又收回了手一跺脚，心中懊恼说道：“孽缘呐。”
　　程咬金问道：“不杀某儿子了？”
　　孔颖达没好气地说道：“来人，送客。”
　　给孔颖达家里的下人驱赶着，程咬金一边走一边说道：“孔老头，我们老程家这就去挑个日子，改日必定登门求亲。”
　　孔颖达背过身一句都不想听。
　　程咬金走出孔颖达的家门，心里还是高兴的。
　　一路走着程咬金心情大好，改日一定要好好谢谢李正。
　　回到府中，程咬金派人从长安送消息给了李正和程处默。
　　马圈，收到消息的程处默也是长出一口气，“李正，你的办法真管用。”
　　李正也放心了不少。
　　程处默追问道：“你是怎么让孔颖达就范的。”
　　李正喝着热茶，“其实也很简单，”
　　“怎么做到的。”
　　李正把一块石头放在程处默的面前，“你会用石头砸死我吗？”
　　程处默摇头。
　　“那不就行了，很多时候我们无法做决定，所以要二选一，除去一个无法办到的条件之后，剩下的那个没得选，这是一个叫利勒的家伙说的。”
　　“他是谁啊？”
　　李正笑着说道：“处默兄多活个几百年说不定就能见到他。”
　　程处默尴尬笑着，“你这人就爱说笑。”
　　“嗯，魏王殿下也这么说。”
　　这个愣小子的婚事终于有了着落，也算是了却了程咬金的一份心思。
　　李义府走来说道：“长安令，村子里都已经准备好了。”
　　跟着李义府来到村子中，李正看到这里有一个祭台，三牲六畜都放在了台上。
　　老村长说道：“正儿，过来跪拜，明白就要娶公主了。”
　　就算是村子里的男人娶媳妇都没有这么隆重的祭祀。
　　明白老村长的意思，在村民们充满期待的目光下，李正朝着祭祀台行礼。
　　李正和长乐公主婚期的前夜。
　　李世民还在甘露殿，手里提着油灯。
　　他的目光流连在眼前的这张硕大的地图上。
　　地图上写着很多的长安地名，这是一张大唐的版图。
　　现如今版图上的北面多了一大块面积。
　　李世民越看越喜欢。
　　王鼎小步来到李世民的身边说道：“陛下，宫里都已经准备好。”
　　李世民从地图上收回目光，“长安准备的怎么样了？”
　　王鼎回禀道：“京兆府在崇义公子的安排下一切都有条不紊，也已经准备充足，只等明日李正来长安城。”
　　李世民稍稍点头。
　　王鼎看了一眼李世民的脸色又说道：“倒是今日发生了一件非常有意思的事情。”
