本书名称: 人类枷锁
本书作者: 肚子没墨水了
本书简介: 神秘诡异的世界，电力缺失的人类文明，人命如草芥的狰狞乱世，罗开以囚徒的身份卑微求生，痛楚和苦难磨练着他的意志，战火与杀戮促就他的成长，蓦然回首，他已经是这个世界最强大的生命之一。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020664630

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 囚徒
　　深夜，万物寂静，罗开努力的睁开仿佛灌了铅般的眼皮，挣扎着坐起身来，长时间的饥饿使他的身体似乎已经不属于自己，一个细微动作都千难万难。
　　黑暗压抑的空间立即响起一阵骚动，那是一只体型硕大的老鼠，罗开很想抓到它，但却有心无力，他唯一的办法就是守住鼠洞阻止老鼠逃离，并和老鼠比拼谁活的更久。
　　背后冰冷的岩壁使罗开不由的打了个冷颤，也驱散了他的睡意，他必须要干活了。
　　摸索着寻到屁股底下那个老鼠洞，用尽全身力气掀开上面的一块石板，鼠洞已经被他挖掘到一人大小，小心翼翼的滑了下去，重新把石板盖住，他尽量不发出任何响动，因为他在越狱！
　　黑暗潮湿的地道中罗开的眼睛亮着点点绿光，周围的环境逐渐清晰，这是长时间身处黑暗进化出来的夜视能力，虚弱的喘息了一会，从胳膊肘里取出一根被磨的发亮的锥子，开始小心翼翼的挖掘泥土。
　　挖掘地洞进行越狱，这种以前只在电影里看到的场景真实的发生在他身上，身临其境才知道其中的艰难，关键的是他现在的身体已经被饥饿折磨的不成人形，这件事情榨取着他为数不多的体力，但如果不这么干，每当深夜寂静时醒来他都痛苦的想要自杀……
　　罗开不知道这是哪座监狱，也不知道自己为什么会被关在这里，他只知道自己还活着，从一架在万米高空失事的客机中存活了下来。
　　但是有时候活着比死亡更痛苦，这是一个三十来平的石室，严格来说是一座囚室，至今为止已经三百多个日夜他没吃过一顿饱饭，每天会有一名五大三粗的狱卒给这里的每名囚犯扔一块散发着霉味的窝头和腥臭的海菜团，然后呼和着听不懂的语言扭动肥硕的屁股离去。
　　开始时罗开曾试图和狱卒交流，换来的结果是一顿听不懂的怒骂和三天没有任何食物和饮水。
　　比起饥饿更可怕是那无法言喻的孤独，这里没人交流，没人说话，因为所有人和他一样，一直在死与不死之间挣扎，任何事情都没精力做，包括说话。
　　开始时的恐惧急躁，慢慢变得麻木，他曾看到一只无意间闯进来的老鼠，困在这里一段时间后就死命啃咬着坚硬的花岗岩墙，利爪尖牙磨掉仍不罢休，老鼠清楚的知道这是自杀，但如果生命真的有灵魂存在，可能在死亡之后灵魂就可以穿过这禁锢生命的牢笼。
　　罗开有时候在想自己能活下来简直是一个奇迹，可能他已经不在是“人”！
　　黑暗潮湿的地下已经有一些水滴渗透在土壁上，罗开凑过去贪婪的吮吸着，甘甜的水滴滋润着他干涸的身体和灵魂，使他的身体又恢复了一些力气。
　　他小心的用锥子刮蹭着地道中的泥土，然后把泥土收揽进自己唯一完好的破布口袋里，狱卒每天都会来查房，一旦被看到有湿润的泥土，就完了。
　　这里的狱卒根本没有任何人性，他们最喜欢的事情就是折磨犯人，每当有新的犯人到来，铁门外就会响起好几天的痛苦哀嚎，每隔一段时间就会有狱卒拖着一具干瘪的尸体离开，他没看到一个犯人被释放，这里毫无疑问是一处死牢，不远的未来他可能也会成为其中的一具尸体。
　　罗开已经在这里挖掘了一百多个夜晚，却不过才挖了五六米，他实在太虚弱了，恐慌和饥饿一直在消磨着他的意志和身体，他不知道地道通向哪里，也不知道自己能坚持到什么时候，却依然每晚深夜时挣扎着下来挖掘，可能那只自杀的老鼠打动了他，也可能是人性对自由的向往，更可能的是给自己找一个希望。
　　至今他都没搞清楚这里是什么地方，也没搞清楚自己还是不是“自己”，从狱卒黝黑的肤色和铁窗外刮来的咸湿海风来看这里像是沿海的某个地方，但狱卒的口音却不是他所听过任何语系的一种。
　　最令他疑惑的是自己的身体，这副身体的胳膊和腿明显纤细很多，原来的大肚腩也消失不见，某一次借助尿液的反光他才发现这副身体的面容跟他刚上高中的时候很像，而且腹部都有一个月牙形的胎记。
　　严格来说这副身体并不是如今的他，倒像是十六七岁时候的他，可能是传说中的穿越异界，也可能是回到了过去，但是现在来说没有丝毫意义，因为他每天都在死亡边缘徘徊。
　　……
　　黎明即将到来之时，罗开小心翼翼的掀开石板慢慢爬了上去，黑暗中一双绿豆般的小眼睛在茅草堆积的角落里直盯着他，是那只大老鼠。
　　罗开朝它微微一龇牙，带着一股残忍嗜血的味道，对于一个长时间处于饥饿状态的人来说，任何活的生物都可以作为食物，只是他现在没有能力捕捉敏捷的老鼠，即便是在这狭小的牢房里。
　　长时间的饥饿和缺乏阳光照射已经使他严重的营养不良和骨质疏松，根本无法做出任何剧烈点的动作。
　　将石板重新盖好，然后把口袋里大块的泥土慢慢的捏碎，扶着墙壁小心的站起身子，透过一个人头大小的铁窗将泥土一点点的撒出去，窗外湿冷的海风似乎要将他的手臂冻结。
　　做完这一切后他已经开始冒着虚汗，尽管牢房里冰冷刺骨。
　　罗开疲乏的收拢好脚边的茅草和已经板结的被褥，沉沉的睡了过去。
　　苦痛的日子里睡梦似乎才是最好的解脱。他又开始做起了梦，梦中他有一个和睦的家庭，父亲威严，母亲慈爱，还有一个有些凶巴巴但是对他极好的姐姐，生活简单而快乐……
　　“哐……哐。”一阵剧烈的踢门声将他惊醒，罗开睁开睡眼迷蒙的眼睛。
　　狱卒那张带着一道狰狞刀疤的大脸从铁门上的一个小洞朝他看了过来，冰冷的目光中还带着一丝疑惑，似乎奇怪罗开依然还活着。
　　随即一声怒骂响起，这些日子来罗开已经知道了这声怒骂的意思：“滚起来吃饭！”
　　他挣扎的爬到铁门跟前，今天的食物与往常一样，一块婴儿拳头大小的发霉窝头，一块咸腥的海菜团，还有一碗可以数清楚米粒的稀粥，这就是每名犯人一天的食物，每天吃这点东西不被饿死已经是天幸。

第二章 食物
　　不到十秒罗开已经全部解决，然后希冀的看着铁门外那名面目凶悍的狱卒，有时候狱卒会大发善心的多给一碗稀粥，但是今天狱卒显然心情不太好，迎面朝他吐了一口浓痰，骂骂咧咧的提着饭桶离开。
　　罗开面无表情的擦了擦额头上的浓痰，重新坐了回去，沉沉闭上了双眼，努力的使自己回到睡梦中，不仅仅是睡梦中的生活太过美好，而是每次做完梦之后，他都会感觉自己昏昏沉沉的脑袋变得清明了一些，对饥饿的抵抗力也加强了很多。
　　“吱吱。”
　　就在他似睡未睡的时候，身旁传来一道弱弱的老鼠叫声，罗开并没有睁开双眼，他早已经把鼠洞堵得死死的，牢房的铁窗也有近两米高，光滑的花岗岩墙壁老鼠不可能爬的上去。
　　这只大老鼠已经进来了三天，慢慢的会变得和他一样虚弱，最后成为他肚子里的美食，恍惚间罗开又回到了梦中，妈妈正准备做他最爱吃的白切鸡，但是老式的农家土灶却一直生不起来火，把他急的在锅前团团转……
　　“轰隆隆！”震耳的雷鸣声响起，寒风裹着冰冷的雨水从铁窗外刮了进来，罗开一个激灵清醒了过来，匆忙站起身子，高高的掂着脚将嘴对着窗口，很快就积攒了一大口水，冰冷的雨水入胃之后变成了暖流滋润着他的身体。
　　他贪婪的喝着雨水，直至胃里彻底装不下，这种大雨天气太过难得，在他被关在这近一年的时间里不过才遇到三次。
　　喝饱之后罗开心满意足的换了个雨水刮不到的位置准备继续睡觉，这时候那只老鼠却探出来头来，小心翼翼的走到被雨水淋湿的地方，轻轻舔着湿润的地面。
　　当看到罗开在看它时，老鼠并没有像以前那样逃开，而是瑟瑟发抖的站在原地，透过铁窗外洒下的昏暗光线，可以看到它那双绿豆般的小眼睛带着一丝恐惧和哀求。
　　很难想象老鼠的眼神里竟然也可以表达情感，罗开心底忽然产生了一种莫名的触动，挣扎着起身将那个被他用石块封死的鼠洞重新掀开，然后缓缓的退了回去。
　　老鼠急促的冲入鼠洞内，隔了一会却又探出头来，朝着罗开吱吱叫了两声才消失不见。
　　罗开暗自苦笑了下，自己都不知道还能活多久，竟然还有闲情发善心，上前把鼠洞盖住，然后回到角落里卷缩着重新进入了梦乡。
　　死寂而绝望的日子似乎没有尽头，十几个日夜过去，罗开感到自己越来越虚弱，甚至连撒尿都变的困难，透过尿桶内浑黄尿液的反光，面前是一个枯瘦如干尸的人影，长时间的不运动已经使他肌肉开始萎缩，严重的营养不良也使他的一些器官开始衰竭，自己没有多少日子了！
　　这一天深夜，罗开准时苏醒，睡梦虽然可以逃避现实，却无法缓解身体的虚弱，本想继续工作，但他已经无法拖动疲乏的身躯了……
　　罗开双目空洞的看着铁窗外撒下的惨淡月光，他本是高校的一名教授，后来转入商界，一路披荆斩棘，终于在不惑之年成为某大型企业的高管，已经算的上一名成功人士，但在这四个字的背后付出的却太多了，理想、婚姻、家庭，甚至人性的底线……前世今生过眼云烟般从脑海掠过，正应了那句老话：“世事一场大梦，人生几度秋凉。
　　心底暗叹了一口气，自己早在飞机失事的时候就该死了，苟活了这么长时间并没有什么意义，死亡对他来说可能才是最好的解脱，与其活活饿死，还不如自我了断。
　　缓缓从腋下里取出那把铁锥，这把铁锥使他在挖掘地道时发现的，这些日子来已经被磨得锋亮，喟然的深呼了一口气，对准了自己的胸口……
　　“吱……吱！”
　　就在这时候，身下的地板中忽然传来一阵弱弱的鼠叫声，声音并不连贯，时断时续。
　　罗开放下手中的铁锥，茫然的看了一圈，饥饿使他的思维都变得迟缓，良久后才想起什么来，努力的挪动身体将遮盖鼠洞的石板重新掀开。
　　那只肥硕的大老鼠又来了，十几天过去它体型又大了一些，灰色的毛皮在月光下反射出绸缎般的油亮光泽。
　　罗开喉咙耸动，忍不住咽了咽口水。
　　老鼠探头探脑的张望了一下，看到罗开时朝他轻轻吱吱了一声，然后又缩回鼠洞，再次出来时嘴巴里已经拖着一小条咸鱼。
　　就这样老鼠不停的进出，很快罗开面前摆满了各种食物，有小块的面包，馕饼、腊肉、熏鱼。
　　完事之后，大老鼠人性化的半坐在地上，吐着舌头大口大口的喘气。
　　眼前的食物让人有些眩晕，罗开揉了揉眼睛，接着又狠狠的在自己腰间掐了一下，并不明显的疼痛感证明他没有做梦。
　　老鼠用头把食物朝罗开面前轻轻推了下，吱吱叫了两声，似乎在说快吃吧。
　　对于一个快被饿死的人来说没有什么比食物更重要的了，罗开颤抖着拿起一块腊肉囫囵塞进嘴里，味蕾传来的一阵阵满足感告诉他这真的不是梦。
　　食物入肚立即激起了胃酸的反应，一股股暖流从胃部升起，迅速弥漫到身体各处，身体似乎再次属于他了。
　　深夜太过寂静，他并不敢发出太大的响动，甚至连嚼都不敢嚼，不管什么食物直接吞咽到肚子里。
　　日子似乎变得美好起来，老鼠每隔几天就会送来一些食物，虽然都不多却将罗开从饿死的边缘拉了回来。
　　这副年轻的躯体比他以前那具被酒色掏空的身体不知道强大多少，他虚弱的身体飞速恢复，浑浑噩噩的脑袋也变得清醒了起来，有了力量后地道挖掘效率瞬间提升了无数倍，没几天就挖掘了十几米，直到被一堵花岗岩地基阻挡。
　　花岗岩地基很长很深，根本不是他有能力破开的，而且这里泥土松软，如果改道，短距离还好长距离随时都有塌方的危险。
　　为了挖掘这条地道罗开整整花费了一百多个日夜，如今一切的努力似乎变成了无用功，命运总是那么的无常，本来诞生的希望再次破灭。

第三章 危机与希望
　　这里所有犯人的一丝一毫变化都瞒不过看守的狱卒，最近那名刀疤脸狱卒看向罗开的目光越来越狐疑，即便罗开干瘦的体型没有什么变化，但是眼中逐渐恢复的神采却如何也遮掩不住。
　　这一天，刀疤脸狱卒一脸冰冷的打开铁门，单手抚着腰间的黑色转轮手枪，目带审视的盯着罗开看了起来。
　　罗开压住心底的恐惧，侧躺在地上努力做出一副虚弱的样子。
　　刀疤脸狱卒冷笑了下，忽然抽出腰间的皮鞭朝他枯瘦的躯体抽来。
　　长时间的饥饿已经使罗开反应速度变得迟缓许多，这种虚弱并不是短时间内可以恢复的，而且即便在健康状态也躲不过这闪电般的一鞭。
　　“啪！”的一声脆响，罗开如一张纸片被抽翻到后面的墙壁上，以他脆弱的体质根本扛不住这一下，眼皮一翻直接晕了过去。
　　刀疤脸狱卒满意的收起鞭子，审视了一圈后转身离开。
　　也不知道过了多久，罗开昏昏沉沉的恢复了意识，咬紧牙关挣扎着想要爬起，却感到嗓子一痒，开始不断的咳血，借着铁窗外投来的昏暗月光看向胸口，一道紫色鞭痕清晰可见。
　　一直咳了两分钟，将气管的瘀血全部都咳了出来，终于可以正常呼吸了，愤怒、绝望、仇恨细菌般的在心底滋生，这一鞭已经使他肺部受了伤，在这里根本不可能有人医治，那刀疤脸狱卒是想要他的命！
　　擦了擦嘴角的鲜血，双目无神的看着头顶的铁窗，胸口火热的疼痛也无法熄灭心中的冰冷。
　　罗开再次做起了梦，这一次梦境要清晰了许多，甚至连梦中人的话语他都听得清清楚楚，对方的语言他从未听说过，但奇怪的是他居然能听懂里面的意思，而且自己说出来的也是这种话语。
　　醒来后，梦中的情景完全忘却了，但那话语却记得清清楚楚，罗开恍惚间意识到这根本不是什么梦境，那就是自己的记忆，不，是这副身躯的记忆！
　　脑海中想起了一个设想，宇宙是无穷大的，任何事情在无穷大的概率里都会变成可能，包括人类所能想象的一切，在此基础上也就出现了平行空间设想。
　　比如人们在做某一件事情或者遇到某一个场景时会莫名的产生熟悉感，这可能就是另一个世界的你曾经历过的，那些世界可能只是精神意识中的投影，也可能是真实存在，所谓庄周梦蝶，是庄周化蝶？还是蝶化庄周？真实与虚幻只是人们自以为是的概念罢了。
　　那么自己的意识是不是与另外一个世界的自己融合了？亦或是死亡之后就会做一个永远不会醒来的梦？
　　他一边揉着肺部，一边努力的回忆梦中的片段，自己似乎出生在一个很温馨的家庭，有父母还有一个姐姐，两个记忆相互融合的同时又相互排斥，排斥时使他有时候根本无法确定自己是不是自己，融合时却使他意识更加的清醒，同时思维速度会更快，身体对于痛苦和饥饿的抵抗力也会加强，似乎意志力也变得更加坚韧。
　　按他以前那个养尊处优的身体和懦弱的性格，被关在这暗无天日的牢狱这么久可能早就自杀了，但就是因为与这副身体的记忆相融合，使他的意志力变得更加坚韧，所以才能坚持到现在。
　　今夜罗开首次没有去挖掘地道，而是回忆着一直以来的梦境，可惜的是梦中的场景非常的模糊，一旦醒来就忘得差不多了。
　　第二天，牢房门再次打开，一名佝偻着身子的驼背狱卒走了进来，面无表情的看了看地上的血迹，然后看向了蜷缩在角落半死不活的罗开，微不可查的叹了口气，自言自语道：“七天后新的典狱长就要上任了。”随即提着满是屎尿的马桶离开。
　　许久后，罗开抬起头看向关闭的铁门，眼神从迷茫转向惊异，因为他竟然听懂了驼背狱卒的话！看来如他所想，自己正在与这个身体的灵魂融合，只是脑海中的记忆一片絮乱，仿佛得了精神分裂症一般，难以自清。
　　在他见过的几名狱卒里，刀疤脸狱卒最为凶狠，驼背狱卒一直沉默寡言，从未听他开口说过话，他为什么要跟自己说这些？
　　这个身体的恢复能力远超罗开的想象，在似睡未醒之时他甚至感到肺部麻痒难当，朦朦胧胧间似乎是受创细胞在不断的分裂增生，除了刚开始两天经常咳血外，后面竟然慢慢的好了，惊异的同时不禁又萌生了希望。
　　本来以为必死的伤势逐渐开始痊愈，但他却必须装成快死的样子，连每天的食物都佯装爬不过去，同时心底更加急躁，那刀疤脸狱卒明显是要让他早点死，他不能坐以待毙！
　　这一天深夜，罗开皱着眉头摸索着面前坚硬的花岗岩地基，只要穿过这堵石墙应该就可以逃出去了，但他只有一个铁锥根本无法破开坚硬的石壁，而且铁锥敲击在岩壁上的声音太大，现在只有绕过它或者继续往下挖。
　　“吱吱。”
　　大灰鼠又拖着一尾咸鱼从地道一侧的鼠洞里钻了出来，邀功似的朝他低声吱吱个不停。
　　罗开伸手抚下大灰鼠光滑的皮毛，轻声道：“大灰，你说我该怎么办……是改道还是继续往下挖？”
　　长时间的不说话已经使的他嗓音嘶哑，在这寂静的地道里显得十分响亮，吓的他急忙压低了声音。
　　大灰鼠明显听不懂他说什么，在他手指上轻蹭着，似乎想让他帮忙挠痒。
　　罗开挠了挠它的小肚皮，开始往下挖。
　　接下来的几天，罗开白天时装作一副快死的模样，晚上就竭尽全力挖掘通道，不出所料，部分地道出现了小规模的塌方，幸好影响并不大。
　　那名刀疤脸狱卒每天都会透过铁门上的小窗口看他一眼，似乎在等待他的死亡，然后将尸体拖走。
　　时间越来越紧迫，如果让狱卒发现他依然活蹦乱跳，肯定会变本加厉的折磨他。
　　这一天牢房外传来一阵整齐的脚步声，隐约间有呼和声传来：“新任典狱长大人查房，都他妈给我精神点！”
　　脚步声越来越近，在罗开的牢房门口停了下，似乎在观察他，隔了一会脚步声再次响起，渐渐远去。
　　晚上罗开继续努力挖掘，现在土质发生了变化，开始出现了很多小石子，大大的增加了挖掘的难度，而且他的铁锥已经被磨成了一根粗针，无奈只能换成锋锐的石块进行挖掘。

第四章 四臂巨人
　　第二天一大早，刀疤脸狱卒黑着脸打开牢门，瞧见罗开虽然一副半死不活的模样，但一时半会却死不了，心底暗暗惊异，自己前些日子那一鞭用了暗劲，别说是个虚弱到极点的囚犯，即便是身强体壮的正常人不死也要重伤，这里没人医治，下场可想而知，而这小子这么多天过去依然还是这副模样，真是日了狗了！有些恼怒的骂道：“臭小子，算你走运，滚起来吃饭！”
　　罗开已经闻到一股醉人的肉香，暗自咽了咽口水，等到刀疤脸狱卒离开才小心翼翼的坐起身子，看向今天的饭，除了两个窝窝头外居然还有一碗鱼汤！
　　那鱼肉显然没有处理干净，一股子鱼腥味，还残留着许多鱼鳞，罗开强压住吃的欲望，心底犹豫起来，今天怎么突然伙食这么好了？
　　思虑半天，已经抵挡不住食物的诱惑，抱起汤碗狼吞虎咽起来，这鱼肉是一种海鱼，并没有什么刺，虽然没处理干净但对于罗开来说却是无上的美味。
　　接下里的十几天里，每天都会有一碗鱼汤，食物也由每天一顿变成了两顿，刀疤脸狱卒一直黑着个脸却再未对他出手，这一切显然是那新典狱长上任所带来的。
　　又是十几个日夜过去，罗开干瘪的身体变的充盈起来，也有精力开始锻炼身体，恍惚间他甚至觉得就这样下去也不错，人的欲望是无止境的，但同时又极容易满足，一旦脱离了厄运便会觉得世间的一切都是美好的，哪怕自己身处囚笼。
　　这一天，一阵沉重的脚步声响起，刀疤脸狱卒粗暴的打开牢门，朝着罗开狰狞一笑，慢慢的朝他走来，突然一伸手，老鹰抓小鸡般把将他拎起朝外面走去。
　　罗开竭力挣扎，但那刀疤脸狱卒力气大的惊人，那张肥硕的手掌仿佛一把铁箍般紧紧卡住罗开的脖子，使得他连出气都有些困难，不一会就憋的满脸通红，心底一发狠，转而紧紧攥住手中的铁锥……
　　就在这时候，刀疤脸狱卒似乎觉察到了什么，身形一顿，忽的一拳打在他肚子上，罗开立即虾米般的弓起身子，感觉这一拳直透内藏，似乎将他的肠子都抽成一团了。
　　“小畜生，给老子老实点！”刀疤脸狱卒冷冷一笑。
　　外面是一条长长的走廊，墙壁上立着一盏盏发着淡蓝色光芒的奇怪火烛。一间间囚室分列两边，透过铁门上的狭小窗口可以看到大部分囚室都空无一人。
　　穿过长长的走廊，来到一间摆满各种刑具的房间，巨大的铁枷、满是暗红色血迹的铁案……房间内坐着一名身穿白色衣服的中年人，几名腰间挎着短枪的狱卒站在男子两侧。
　　刀疤脸狱卒死狗般的将罗开扔在地上，转身恭敬的朝着中年男子道：“大人，还有两个。”
　　“嗯，都带来。”中年男子挥了挥手。
　　罗开蜷缩在地上，身子因为疼痛而剧烈的颤抖着，他身边还躺着两名衣衫褴褛的囚犯，一个肤色黝黑如炭，是个黑人，一个须发皆白的老头，如罗开一样，这两名囚犯也是一脸菜色，瘦的皮包骨头，俩人面无表情的看了罗开一眼就转了过去。
　　不一会，刀疤脸狱卒又拖着一名瘦小的男子扔在罗开身边。
　　罗开已经从剧痛中缓过神来，默默的坐起身子，斜靠在墙上观察这里的人，他注意到房间内唯一坐着的那名中年男子身上穿着的衣服竟然泛着一丝细白的光晕，像是某种动物的鳞片制成，眼神接触莫名的感到微微眩晕。
　　一阵沉重的脚步声响起，罗开转过头看向门口，那刀疤脸狱卒黑着脸走了进来，他身后还跟着一名身高近两米的巨汉，骇人的是那两对臂膀之下居然又长着一双手臂，四条手臂随着步伐微微摆动，配合其巨大的体型当真如人形怪物一般。
　　这到底是一个什么世界！罗开嘴巴微微张开，不可置信的看着这怪物般的大汉，他现在终于确定自己不是在地球了。
　　“啪！
　　刀疤脸狱卒狠狠的抽了四臂巨人一鞭喝骂道：“蹲下！”这一鞭力道十足，巨人高大的身子一个踉跄，回头怒视着刀疤脸狱卒，巨大的脸庞微微颤抖，显然是愤怒之及。
　　刀疤脸狱卒冷笑着扬了扬手中的黑色长鞭做恐吓状。
　　四臂巨人深吸了一口气，庞大的身躯缓缓蹲了下来。
　　“司长大人，死囚监五名犯人全部带到。”刀疤脸狱卒满意收起长鞭，转身恭敬的朝着那中年男子道。
　　“嗯。”中年男子审视了下，大声道：“你们几个都是犯了砍头的大罪，早该处决，不过去年我上国东元大帝登基，宣诏赦免一部分犯人，但死罪可免，活罪难饶，本来是任由你们自生自灭，我们新任典狱长大人宅心仁厚，决定给你们一条活路……
　　五名囚犯不仅一怔，眼中都露出希望的光芒。
　　“大人，只要能留一条狗命，做牛做马都可以。”说话的是那名须发皆白的老头，他挣扎着爬了起来，满是皱纹的老脸窝成菊花状，努力挤出一副笑脸，献媚道。
　　中年男子点了点头，对着刀疤脸狱卒吩咐道：“老三，给他们换一身囚服，明天直接送往南牙岛矿场。”说完就站起身朝门口走去。”
　　刀疤脸狱卒脸色变了变，似乎没料到这些囚犯还有活路，一咬牙急忙追上男子，小声道：“大人，当初接手了一百多名死囚，到现在只有五个活了下来，这几个人可都不简单，如果放他们去矿场，可能会出乱子……
　　中年男子停下脚步，皱了皱眉头：“唔，可是典狱长大人吩咐……
　　“大人可能不了解这些死囚的底细，这几人可都是穷凶极恶的凶犯，比如那个老头，绰号“影鼠”，传闻跟基因研究局失窃案有关，还有那个黑人很有可能是臭名昭著的龙鲨海盗成员……
　　“好吧，我会跟典狱长大人说的。”
　　中年男子沉吟了会点了点头，接着道：“老三，听说你在这里干了十几年了，对这里一定很了解，我和典狱长初来乍到，以后要指望你好好帮衬啊。”
　　刀疤脸急忙应承：“那是当然。”
　　罗开五人被重新放回牢房，接下来的几天里没有任何动静，中年男子所说放他们去矿场的言语似乎只是一句空话。

第五章 水叟
　　晚间，罗开继续努力的挖掘，那岩石地基却出乎意料的深，地道没有通风条件，如果挖的很深本来就浑浊的氧气将彻底没有，但如果改道，等于前些天全都白挖了。
　　思来想去，还是抱着试一试的念头继续往下挖，他已经感到土质有些不一样，变的紧凑，多了很多细沙，这种情况是打地基时埋下的，应该很快就可以挖透，只是不知道挖通地基后出口会是哪里，如果依然在监狱里，活的希望就很渺茫，这是一场要赔上生命的赌博，而他必须去赌。
　　大概两个小时后，手中的铁锥传来一阵虚无感，岩石地基出现了一条狭窄的裂缝，以他现在的体型穿过去并不困难，令人奇怪的是地基另一侧却空无一物，罗开小心翼翼的爬了过去，这里并不是地面，而是一个寂静的地下空间，黑漆漆茫茫然的似乎没有尽头。
　　罗开小心的贴着墙壁慢慢摸索，这时候黑暗而又沉静的地下空间内忽然传来一阵淅淅索索的响动，像是什么人来到了这里，罗开浑身冷汗直冒，颤抖着转身看去。
　　摇摇晃晃的烛光照亮了漆黑的空间，这里似乎是一个类似于防空洞的拱顶型地下建筑，一排排巨大的书架堆满了整个空间，一名披散着头发的枯瘦老者拿着一根蜡烛正朝这边走来。
　　罗开急忙藏身于身旁的一处凹陷，小心翼翼的从腋下取出那把磨得锋利的铁锥，对方的模样不像是守卫，倒像是个囚犯。
　　枯瘦老者直接朝着罗开藏身处走来，还未接近就笑吟吟的道：“小伙子不用这么紧张，我可是等你很久了。”一只大老鼠从他那鸡窝般的乱发中钻了出来，吱吱轻叫了两声。
　　罗开压住心中的恐惧，慢慢露出身形，声音有些发颤的问道：“你……是谁？”他竟然本能的说出了同样的语言。
　　老者注目盯着罗开看了一会才道：“我是谁并不重要，但是你想从南牙岛监狱逃走却很困难，南牙岛四面环海，距离最近的陆地也有数十海里，即便你能逃出这个鬼地方，也无法游到陆地。”
　　“你……你是想帮我吗？还是你也要离开这里？”
　　“不，这里对你们来说可能是难以忍受，对我来说却是世界上最安全的地方。”
　　老者捋了捋已经长到胸口的胡须，继续道：“小灰既然肯给你送食物，证明你这个小伙子本性并不坏，我可以帮你离开这里，但你出去后也要帮我个忙。”
　　罗开压住心底的紧张，小心翼翼道：“什么忙？”
　　老者沉吟了一下问道：“你知道海族吗？”
　　罗开想了下茫然的摇了摇头。
　　老者微微皱眉，似乎对罗开的孤陋寡闻有些不满，隔了一会，叹口气道：“罢了，其实知道的越多烦恼也就越多。”
　　接着指了指头顶道：“监狱在岛上还放养了很多猎犬，即便你能离开监狱，也会被猎犬察觉，你如果没些本事，它们会把你撕碎。”
　　罗开脸色变了变，一咬牙道：“多谢大爷了，即便是死我也要死在外面！”
　　老者哈哈一笑：“有老头子帮你，想死也没那么容易，唔……我可以传给你一种在水中畅游的法子，借着东风有机会能飘到陆地，当然若是在海里被什么大鱼给吃了那就没办法了，过来，让我好好看看你。”
　　罗开愕了一下，看老者的表情很是认真，便犹犹豫豫的走了过去。
　　老者枯树般的手臂往前一探就把罗开扯到面前，罗开只感到老者的手臂如一根铁箍般捏的他骨骼生疼，看来是个会捏骨的老中医。
　　老者先是看了看罗开胸口那已经痊愈的伤口，一边在他浑身上下摸索着，一边喃喃自语：“你身体素质还算可以，应该从小就被注射了高级的基因药剂，骨骼和肌肉强度很高而且细胞分裂速度很快，但是基因药剂有利有弊，会大幅度的榨取生命力，而且你身体还没长开，在这里关了这么久，身体发育已经受到影响，唉，可惜！”
　　罗开忍不住问道：“基因药剂是什么东西？”
　　老者却不回答，注目看向罗开的眉心，表情似乎有些疑惑，沉吟了一会道：“想要解决基因药剂的弊端只有修炼强身健体的体术，看你这模样却并没有练过。”
　　接着从口袋里取出一张破旧的兽皮纸递了过来：“我这里有一套体术，你以后勤加练习的话会逐渐弥补身体的不足，这套体术名叫“锻柔体术”练习初期可能会比较痛苦，但是吃得苦中苦方为人上人，痛苦有时候才是激发身体潜力的最好办法。”
　　罗开有些茫然的接过，可以看到兽皮纸上面刻画了很多人形图案，疑惑道：“体术又是什么？”
　　这一次老者耐心的解释道：“体术是一种强身健体的法子，人类天生体质瀛弱，你若是有心就好好练，以后会发现其好处的。”
　　说完忽然在他后脑勺轻轻一按，罗开脑袋一懵便失去了知觉，也不知道过了多久，觉得两腋有些刺痛，迷迷糊糊的睁开眼睛，他依然身处地下空间中，上身的衣服已经被解开，腋下鲜血淋淋，皮肤上似乎被刻画了什么东西。
　　老者正在用一块破布包扎自己的手腕，可以看到他的手腕上也是鲜血淋淋：“不用紧张，我在你身上铭刻了一套辟水图腾，入水之后你自然会发现它的妙用，这地方没有条件就只有用鲜血刻画了。”
　　罗开用衣服擦了擦身上的血迹，满肚子疑问，想了半晌道：“辟水图腾是什么东西？大……大爷，我还不知道你的名字，你……你为什么要帮我？”
　　老者将头上的大灰鼠拿开，笑着道：“我叫水叟，外面人喜欢称我为水语者，辟水图腾简单来说就是一种可以让人快速适应水中环境的法子，生命源自于海洋，对水下环境的适应性已经牢牢的铭刻在基因深处，辟水图腾只是将其诱发了出来。
　　至于为什么帮你，只是想请你帮个小忙，以后你每晚都到我这里一趟，老夫教你体术。”
　　罗开摇摇晃晃的站起身子，沉默了一会，指着他头上的大老鼠问道：“大灰是你养的吗？”
　　老者逗弄着手中的老鼠，道：“嗯，我看这个小东西挺有灵性，刚好无聊就养着了。”
　　“那是你让大灰给我送的食物吗？”
　　老者摇了摇头：“小伙子，不要小看动物的智慧，你放了它，它感激你才会给你送食物的，好了，天快亮了，你赶紧回去吧。”

第六章 “纪元正史”
　　罗开沿着地道爬回牢房，这时候天色已经微微发白，拿出老者给的兽皮纸，上面不知道用什么墨水歪歪扭扭的画满了奇特姿势的小人，在罗开的认知里像是某种体操……唔，更像是瑜伽。
　　这时候罗开已经疲累不堪，实在没精力研究，带着满肚子疑问收拢稻草沉沉的睡了过去。
　　醒来后，罗开第一时间研究那兽皮纸上的“体术”，其实也就是一些古怪的姿势，研究了半天发现这些姿势有一个共同点，都是尽力的拉伸躯体，比如第一个动作脚尖着地，身体和双臂都尽力往上拉伸，整个人都要拉伸成夸张的长条形。
　　罗开尝试着开始做，却发现他现在的身体条件根本无法做到，一年多的缺乏运动使身体僵硬的如机器人一般，刚开始做肌肉传来的刺痛就使他放弃了练习的打算。
　　晚间，罗开从地道进入那满是书架的地下空间内，空间很大，找了半天才循着亮光看到了水叟，他正在一张巨大的书桌前写写画画，十分专注，像是没有发觉罗开的到来。
　　罗开小心的走上前去，注意到书桌杂乱的纸张上都是各种几何图形，水叟似乎在做算术题。
　　“老夫在忙，你先等着。”水叟头也不抬的道。
　　罗开默不作声的后退到一座书架前，目光看向了周围的书架，这个世界的文字与汉字很像，十分简洁，同时还多出了很多符号，他本能的就读懂了这些文字的意思，书架上的书种类极为繁多，物理、生物、工程、机械……几乎涵盖了所有已知学科。
　　有一本书的名字引起了罗开的注意：“纪元正史。”
　　罗开轻轻把这本书从书架上抽出，翻看了起来，扉页一排血红色的大字有些触目惊心：“群星坠落，磁极倒转，大地分裂，地火升腾，天启到来。”
　　这是一本历史书，记载着这个世界在过去某一天发生了一场巨大的灾变，许多物种都惨遭灭绝，人类文明也濒临消逝……
　　也不知道过了多少年，外部环境渐渐好转，终于有幸存的人类开始重建文明，但是这个世界却发生了翻天覆地的变化，出现了许多强大而诡异的生命体，而人类却缺失了大灾变之前的一种重要能源，使得文明出现了巨大的断层……
　　不知何时，水叟已经走到罗开身边，看了看他手中的书籍，有些疑惑的问道：“你没上过学堂吗？史书有什么好看的？”
　　罗开似乎没听到水叟的疑问，神情忽然变得呆滞，一股潜藏在心灵深处的记忆涌上心头，那是自己“临死”之前记忆，在万米的高空，一颗巨大的蓝色火球从天而降，直接将他乘坐的客机化为虚无，那一刻时间和空间似乎永远被冻结，他甚至都意识不到自己的死亡……
　　水叟看到罗开的脸色有些不对劲，便伸手拍了拍他的肩膀：“小伙子，你没事吧。”
　　罗开脸色惨白一片，额头满是细密的汗水，摇了摇头：“我没事，大爷，这本书可以借我看看吗？”
　　“可以，那今晚就不教你体术了，你看书吧。”水叟点头同意，继续回到书桌前凝心研究。
　　罗开靠在书桌上坐了下来，仔细翻阅这本“纪元正史”。
　　“大灾变之后，涌现出了大量强大的“凶兽”生命体，这些凶兽强大无比，并且嗜血残忍，几乎无物不食，人类生存环境迅速恶化……但是生命的韧性远超想象，生存环境越是恶劣，物种所迸发的进化潜力越高，一部分人类族群被迫转入海洋，进化出了神奇的水底呼吸能力，其中的佼佼者更是可以呼风唤雨！这群在海洋中生存的人类自称为“海族”。
　　还有一部分人类艰难的在荒芜的深山中生存了下来，食物短缺之下他们以山石、矿藏为养分，进化出了类似于植物的光合作用，渐渐的他们身躯越来越庞大，变得力大无穷，称自己为“泰坦族”。
　　还有一部分人类族群则转入地下以躲避地面凶兽的猎杀，常年的地底生活使他们抛弃了生命所必须的阳光，转而拥抱黑暗深渊，变得人不人鬼不鬼，传言他们掌握了一种可怕的黑暗腐蚀之力，他们称自己为深渊一族……
　　更多的人类依然坚持抵抗凶兽的侵袭，依靠着大灾变之前人类的文明传承，枪械，火药，机器迅速被重新研发出来，但是凶兽出乎意料的强大，它们身体覆盖着强韧的鳞甲和皮毛，速度和力量更是强大无比，几乎无惧普通枪炮的攻击…
　　人类赖以生存的先进武器依然无法取得与凶兽战斗的优势，直到另一种强大的生物科技研发出来，在与凶兽搏斗中，人们发现了一种掠夺凶兽强大能力的方法，这个方法源自于人类在大灾变之前一个宏伟的科学研究项目“人类基因组计划”，基因药剂的出现终于使人类在与凶兽的战争中取得了平衡。
　　人类领地开始扩张，人口也迅速膨胀，大大小小的国家开始产生，其中九大领主国最为强大，外部压力减轻，内部矛盾开始凸显，各国为了争夺人口和资源相互征战不休，其中一个名叫东元国的领主国渐渐崭露头角，经过数十年的战争，征服了各个大大小小的国家，并迫使其他八大领主国俯首称臣，东元上国的成立结束了东大陆长达百年的人类内战……
　　也不知道过了多久，罗开长长的舒了一口气，有些神不守舍的站起身来，将书放回书架，朝着依然端坐在书桌的水叟道：“大…大爷，我先回去了，明…明个我再来找你。”
　　水叟看了他一眼，轻轻挥了挥手。
　　回到牢房，天色依然漆黑一片，罗开靠在墙角，今天看到的这本“纪元正史”改变了他对这个世界有限的认知，显然是一场巨大的灾难改变的这个世界，群星坠落说的应该是陨石撞击地表，也是那场大灾变的源头，也很可能是自己前世死亡的原因，难道自己并没有穿越异界，而是来到的若干年之后的地球？
　　想了许久，只有逃出监狱去外面的世界看看才能找到答案，临睡之前忽然又想起了水叟在自己身上刻画的辟水图腾，急忙站起身子，掀起黑乎乎的囚服，借着月光看向腋下，伤口已经结痂，忍着痛将血痂剥掉，那是一副暗红色的奇怪纹身，像是一堆奇怪符号组成的一条小鱼，纹身刻画的栩栩如生，随着自己的皮肤颤动，小鱼仿佛活了一般的在甩尾游动。

第七章 锻柔体术
　　天亮之后，刀疤脸狱卒一脸凶恶的打开牢门：“狗东西，吃饭！”
　　罗开压抑住心底的憎恨，走上前默默的吞咽着食物，今天的食物是两片有些发霉的面包和一碗稀粥，虽不算好却比以前强太多了。
　　刀疤脸狱卒站在门口脸色急剧的变幻，拔出腰间的手枪却又放下，琢磨要不要直接出手杀了罗开，然后诬陷其袭击狱卒。
　　在这批囚犯入狱前，他就接到老典狱长的暗示，让他想办法间接弄死这些人，但新的典狱长上任又名言要饶了这些人，无法用普通手段饿死这些囚犯，直接出手又会引起新典狱长的恼怒，犹豫许久还是放弃了出手的打算，转身离开。
　　罗开浑不知自己刚在死亡的边缘走了一圈，吃完之后又回到角落里蜷缩起来，今个的他没有任何睡意，自己明明已经死了，却莫名的成为了未来的某个人，关键的是除了语言外这个的身体其他记忆都模糊不堪，还有就是那凶兽是什么东西，竟然可以无惧枪炮，还有什么海族、泰坦族，怎么感觉像是神话一般……还有就是史书上面说人类缺失了一种大灾变之前的重要能源，以至于文明出现了断层，这缺失的是什么东西？
　　满肚子疑问让他无法入眠，只有期盼着天黑去找水叟解惑，接着又想到这水叟到底是什么人，看情形不像是囚犯，却甘愿自囚地底……
　　天色彻底黑暗以后，罗开又来到了地下空间，那名叫水叟的老头端坐在书桌前，在昏黄的烛光下翻看着一本厚厚的书籍。
　　罗开正在筹措言辞，但今个鱼叟没心思回答他任何问题，抬起头直接道；“我时间有限，只有三天时间传授你体术，正常情况下练习“锻柔体术”必须配用一种产自万米深海的松骨鱼油，这种鱼油可以大幅度增加骨骼肌肉的柔韧度，使练功更加的事半功倍，不过你体质不错，即便没有松骨鱼油也可以练习，只不过要多受一些皮肉之苦罢了，你现在身体僵硬，要先给你松松骨。”
　　水叟站起身子，枯瘦的双臂探了过来，直接抓住罗开手臂。
　　“啊！”伴随着罗开的一声惨叫，手骨、臂骨接连传来一阵阵咔嚓声，水叟干枯的手指就像一把钳子一样，力量穿透肌肉，直达骨髓，疼的他几近昏厥。
　　罗开惨叫声不断，瘫软了下去，这何止是一点皮肉之苦，简直是要他的命！
　　水叟丝毫不理会他的惨叫，冷漠的从他的手臂沿着臂膀朝胸前捏去，手指所到之处，咔嚓声不断，直至捏到他的脊椎，而罗开因为剧痛已经处于昏迷状态。
　　也不知道过了多久，等到罗开醒来之时已经身处在牢房里，身上的衣服都被汗水湿透，浑身的肌肉骨骼传来阵阵酥麻感让他仿若身处天堂，而昨晚的一切却似地狱。
　　努力的想要站起来，却发现身体如面条般连骨头都变得酸软，一直到下午酸软感渐渐消退，才勉强可以坐起。
　　晚间，罗开犹豫着今晚去不去水叟那里，昨夜实在太过痛楚，感觉全身骨头都被那水叟捏碎了。
　　接着昏暗的月光仔细研究那兽皮纸上的姿势，越看越是心惊，因为上面的姿势有些匪夷所思，人就好像橡皮泥一般可以随意折叠，拉伸，这简直有些可怕，因为人毕竟是有骨头的，本来在他的理解里这体术有点类似于瑜伽，是一种塑造体形、修身养性的法子，但是现在看来没那么简单。
　　这种体术应该融合了前世很多的锻炼身体的法子并加以改进，使效果更加的显著，经过昨夜的松骨感觉自己变得有些不一样了，好像是对身体的各个部位的控制更灵活了。
　　就这样犹犹豫豫的一直到了深夜才钻进地道朝着水叟所在的地方爬去。
　　看到罗开的身影出现，水叟的脸上带着似笑非笑的表情：“怎么，打算放弃？如果连这点痛苦都承受不了，那你还是走吧。”
　　罗开急忙摇头：“不，我受得了。”
　　今夜注定是个痛苦之夜，罗开感觉自己就像还没和好的面团，被来来回回扯来扯去。
　　整个晚上地下空间内都回荡着他的哀嚎，上一刻已经被疼晕了过去，下一刻却又被疼醒，到后面整个人就像一滩软化的橡皮泥，在最后失去意识的那一瞬间，脑海里莫名浮现一个问题，据说人的大脑有一种自我保护机制，一旦痛楚到达一定的临界值，意识就会自动切断，有点类似于跳闸，那么自己整个晚上是不是一直处于即将跳闸的状态？
　　白天醒来时，罗开在疑惑自己是否还活着，用力的掐一下自己，却发现手指一用力就向上弯曲了起来，不止手指、手臂、腿都可以做出不自然的弯曲，就好像骨骼不复存在一样，这让他惊恐不已，那老头到底对他做了什么！
　　几小时过去，骨骼渐渐的恢复坚硬，才安下心来。
　　第三天晚上，罗开拖动酸软的身体来到地下空间，水叟正拿着界尺在书桌前刻画着图纸，与昨天相比他脸上的皱纹更深了，本来就干瘦的身体也更加岣嵝了，仿若老了很多岁一般。
　　罗开走上前去，看了眼书桌上的图纸，上面是一副蛋壳模样的图形，有点类似于潜水艇，与潜水艇不同的是并未完全封闭，驾驶舱和狰狞的炮管直接裸露在外面。
　　水叟并未在意罗开在旁边观看，他紧皱着眉头，似乎对图纸不太满意，过了一会，抬起头朝罗阳问道：“对了，还不知道你的名字？”
　　“我……我叫罗开。”罗开并不知道这副身体叫什么，只能说出了前世的名字。
　　“哦，那你住在哪里，家里可有亲人？”
　　罗开犹豫了下，摇了摇头。
　　“好吧，前面说让你帮我一个小忙，你如果离开了这里，有时间的话去一趟东元上国的上京城，城内有一个云萝庄园，帮我把这枚戒指交给一个叫做云烨的人。”
　　水叟从怀中取出一枚简陋的戒指递了过来，罗开伸手接过，这戒指像是用铁丝直接缠成，看起来毫不起眼。

第八章 “9527”
　　水叟浑浊的眼睛直盯着那枚戒指，表情有些不舍，许久后才道：“锻柔体术是人们为了抵抗深海高压所研究出来的炼体法子，乃海族的不传秘术，本来需要花费很大的精力和时间才能完成初步的锻骨，但你体质很好，而我时间有限，就直接用外力帮你完成锻骨，你以后勤加练习会知道到它的好处，好了，你我的缘分到此为止了。”
　　罗开愕了下，问道：“大爷，你……你不教我了吗？”
　　水叟叹了口气道：“该做的我都已经做了，南牙岛监狱新任的典狱长是一名三眼族，三眼族一向以仁义标榜自身，你在监狱应该没有性命之忧，若是有幸逃离这里，就寻个地方好好生活吧。”
　　罗开默默的低下头，衷心道：“谢谢！”他现在虽然还体会不到水叟教导这体术的好处，却听出来水叟语气真挚，忍不住心底一阵感动，这老头是他在这个世界遇到的第一个好人。
　　“对了，你熟练了之后记得把兽皮纸毁去，也不要说是我教的，老头子在外面有很多仇家，免得有人寻你麻烦！”
　　罗开点了点头，刚听到水叟刚又提到了一个新的种族，这“三眼族”又是什么？犹豫了下还是问道：“大爷，你……你是那本书上面说的海族吗？他们真的可以在水里面生存吗？还有三眼族是什么？”
　　水叟哈哈一笑：“老头子可不是什么海族，其实海族也好，三眼族也罢，都是人类为适应这个世界而产生的基因进化罢了，物竞天择，适者生存，严格来他们都是人类的一个分支。
　　海族为了适应海洋的生存环境，双耳的侧面进化出用来过滤海水氧气的鳃，而三眼族则是松果体裸露出额头，使得感知和思维更快，智慧也更高，在智慧高的情况下学习任何东西都事半功倍，所以才被一些人类称为上族。”
　　“好了，你回去吧，以后不要再来寻我。”水叟回到书桌前坐下。
　　罗开默默的后退了几步，看了看周围暗无天日的环境，忍不住道：“大爷，你要一直待着这里吗？”
　　水叟摆了摆手：“老头子个性孤僻，不喜欢跟人打交道，这里对你们来说可能难以忍受，对我来说却是避世隐居的最好地方，快走吧。”
　　这时候大灰鼠不知道什么时候跑了回来，熟练的爬到水叟鸟窝般的头发上，朝着罗开吱吱叫了两声。
　　罗开很是不舍，他想着每天晚上来这里聊聊天看看书也行，但是水叟明显不喜欢别人打搅。
　　……
　　第二天，罗开在睡梦中被惊醒，刀疤脸狱卒那张丑陋的大脸出现在面前，先是凶恶将他的手和双脚缚上沉重的枷锁，口中怒骂道：“滚起来，跟老子走！”
　　罗开拖动依然有些酸软的身体，努力的站了起来，跟随着刀疤脸狱卒走出牢门。
　　门口站立着还几名脑满肠肥的狱卒，他们将这里仅剩的五名囚犯全部叫起，并带上沉重的枷锁，一个个的驱赶出来。
　　因为长时间的缺乏运动和沉重的枷锁，囚犯们走路都有些拖沓，穿过长长的阴暗走廊，一丝丝阳光洒在门口，五人神色都有些激动，努力的拖动枷锁奔了过去，哪怕招致狱卒的皮鞭也毫不理会，没有人比他们更了解阳光的珍贵。
　　沐浴在阳光之中，罗开微微有一些眩晕之感，一屁股坐倒在地，只愿时间就此停止，一根皮鞭凌空朝他抽了下来，火辣辣的疼痛提醒自己现在的身份，狱卒一边怒骂，一边抽动皮鞭，将五人再次驱赶了起来。
　　一路驱赶至一个小型的广场，广场上已然站着一队穿着囚服的犯人，这群犯人显然是新来的，因为区分老犯人和新犯人的方法很简单，老犯人必定面黄肌瘦、衣衫褴褛，而新犯人则高矮胖瘦都有，肤色也正常。
　　五人被驱赶着与这群新犯人汇合在一起，耳听着前面一间石屋不停的传来一阵阵惨叫，都有些心惊胆战，新来的犯人更是惊慌，其中一个体态肥硕的胖子吓的屎尿齐流，一旁的狱卒立即恼怒起来，狠狠的抽了胖子一鞭，大骂晦气的将其拖了出去。
　　很快就轮到罗开几人，这是一座满是暗红色血迹的刑房，一名狱卒阴笑着拿起烧的正旺的烙铁朝他们看了过来。
　　罗开前面是那名满脸皱纹的老年囚犯，轮到他时，他努力的挤出笑脸，赔笑道：“大人，这是……
　　“嘿嘿，给你们上个记号！”
　　刀疤脸狱卒接过通红的烙铁，抿着嘴角，脸上那道斜长如蜈蚣的刀疤轻轻抖动，看起来渗人之及。
　　“啊……哈哈！这老头皮肤还挺嫩！”
　　刑房内囚犯们凄厉的惨叫和狱卒邪恶的大笑混杂在一起，让人犹坠地狱。
　　……
　　罗开又开始做梦，梦见自己被一群穿着黑色铠甲的兵士押赴刑场，父母在刑场痛哭流涕的为自己求情，最后伴随着一声枪响，却又发现自己安然躺在家里的席梦思大床上，妻子安静的伏在他的胸前，刚松了口气，妻子那张娇媚的俏脸轻轻抬起，接着忽然飞速衰老，不一会就变成了一具枯骨，那张只剩下牙床的嘴巴轻轻起合……
　　猛然坐了起来，刺眼的阳光照的他有些眩晕，他全身都被汗水浸透，胸口传来的一阵阵烁烧般的剧痛提醒他已经从噩梦中醒来。
　　许久之后，罗开低头看了看，胸口是被狱卒用烙铁烫出来伤痕，勉强看出来是一组数字：“9527。”
　　这里是刑房的另一侧，横七竖八的躺着许多犯人，都是被烙铁活生生的给疼晕了过去，刑房内惨叫声依然不时传来，那四个死囚坐在罗阳的旁边，正默默的打量着周围环境，每人胸前都被烙铁烫了一组数字。
　　这是一个面积不大的海岛，海岛上只有一座建筑，就是他们所处的这座类似于古代欧洲城堡模样的监狱，可以看到城堡上面密布着许多门巨大火炮，还有很多持枪的守卫在城楼里巡逻，不像监狱倒像是一座要塞。

第九章 矿场
　　过了一会，所有囚犯都被烙上编号，狱卒们扬起皮鞭驱赶囚犯们重新排上长队，一些昏迷不醒的直接用冰冷的海水浇醒。
　　队伍穿过监狱巨大的铁门，外间的环境映入视野，前方是一个荒芜的山头，山头上赫然是黑压压的一片人头，竟然是不计其数的旷工在开采矿石，一架架单人小推车在山头的盘山小道上穿梭，蚂蚁搬家般的将矿石拉回山下。
　　山头下方座落着一大片营地，高耸的烟筒喷着黑烟，白色的水蒸气萦绕在营地上方，营地旁边还有一条小溪，乌黑的溪水静静流淌。
　　狱卒大声呼和着将囚犯赶往那座营地，罗开震惊的看着眼前这座露天矿场，一时有些呆滞，一条乌黑的皮鞭直朝他抽了过来，火辣的疼痛让他不由的惨叫一声，身子一个踉跄摔倒在地。
　　咬着牙重新站起跟上队伍，今个一天他的后背已经多了很多条鞭痕，不过相比起水叟锻骨时的疼痛，这点鞭棘不算什么。
　　整座矿场都被一道四五米高的铁网围栏包裹，围栏每隔一段距离就耸立着一座石质哨塔，几名荷枪实弹的守卫在哨塔上冷漠的盯着下方。
　　囚犯们鱼贯被赶入营地，一股浓烈的恶臭扑鼻而来，营地内的一个广场上立着一排十字架，几名面容枯槁的囚犯被束缚在十字架上，火辣的阳光已经将他们的皮肤晒的干裂，隐约看见干裂的伤口上有蛆虫爬动……
　　十字架前立着一块木牌，上面几个血红色的大字：“逃跑者此下场。”
　　新来的囚犯登时噤若寒蝉起来，默默的接受狱卒的分配，被安排进一座座破败的宿舍内。
　　罗开和另外四名死囚也被推搡着进一个由碎石和木头搭建的宿舍内，宿舍其实就是一个简陋的窝棚，刺眼的阳光从顶上的缝隙照射下来，棚内横七竖八的躺着十几个肤色各异的囚犯，有白人、黑人、更多的是黄色皮肤人种，个个面黄肌瘦，衣衫裸露，扑鼻的脚臭混和体臭形成一股令人想要呕吐的气息。
　　窝棚外传来刀疤脸狱卒与另外一个人的谈话声。
　　“三哥，人送我这你还不放心吗？在这里是虎给我卧着，是龙给我盘着！”
　　“这几个家伙都不简单，要是出了什么乱子就麻烦了，干完活还是送回牢房保险点。”
　　另外一个人声音有些不屑：“三哥，你什么时候这么胆小了，咱们兄弟什么人没见过，就是郡城的大人物都弄死不少！”
　　刀疤脸狱卒立即恼怒起来：“妈的，老子是为了你好，我找人每天接送他们，其他时间你注意点！”
　　“那好吧，我会找人好好照顾他们，三哥，你好久没来我这了，来来我刚弄到几桶上好的甘蔗酒……
　　随着声音渐渐远去，窝棚内开始热闹了起来，一个白人男子领着几个干瘦囚犯走了过来，肆无忌惮的打量着新来的五人，目光扫过那长着四条手臂的巨汉时明显闪过一丝惊惧，剩下四人中那黑人汉子明显不好惹，两个瘦小子也不好说，似乎只有那白发老头好欺负，就大声问道：“老头，叫什么名字，犯了什么事啊？”
　　老头眯着眼睛，轻笑道：“老头子姓李，单名一个圭字，诸位兄弟叫我老李头就行了，至于犯了什么事，不说也罢！”
　　“咦，你个老不死的，找抽是吧！”旁边一个囚犯咋咋呼呼的就要抡起手掌。
　　白人囚犯却伸手把他拦住，沉声道：“刚才韩老三说的就是你们几个吧，我不管你们以前有多厉害，在这个宿舍我就是老大，你们有没有意见？”说完之后警惕的看着那四臂巨人。
　　“老头子当然没意见，至于其他人我就不知道了。”李圭笑吟吟的说道。
　　白人囚犯看向另外四人，但是其他人发呆的发呆，睡觉的睡觉，明显没有理他的兴趣，他还想说一些狠话，心里却有些顾忌，其他囚犯也都是人精，场面一时静了下来。
　　还那白发老头李圭打破了沉默：“好了，大兄弟，你没听那韩老三说吗，我们几个不住在这里，干完活还要被送到牢房里。”
　　这是一座露天铁矿，多达上千名囚犯在这里工作，他们用铁锤、铁钎将矿石从山体上剥离，再将巨大的矿石砸成小块，用背篓一点点的背到盘山小道，用小推车将矿石运往山下，
　　山下存放矿石的广场上停着四五辆奇怪而臃肿的大卡车，卡车的车头侧面耸立着一个锅炉，整个锅炉的体积占了车头的一半以上，车头上黑色的煤烟和白色的水蒸气交相辉映，发动机的轰鸣声震耳欲聋，赫然是一辆蒸汽动力的卡车。
　　罗开在山脚下领到了今天干活的工具，一把巨大的铁锤，沉重的铁锤压弯了他的腰，这段时间里食物虽然多了一些，却也远远不能弥补身体的缺失，他感觉自己在背负着一座山前进，渐渐的意识都有些模糊，只是凭借着坚韧的意志力缓缓前进。
　　也不知道过了多久，终于到达了工作场地，地上已经堆放着许多巨大的黑色矿石，他的工作就是把石头敲碎，一旁的囚犯拿起一根铁钎，示意他开始工作了。
　　可能是修炼的体术确实有效果，也可能是这具身体的恢复力太过强悍，罗开呼哧呼哧的喘息了一会，居然有力气再次举起铁锤，伴随着铛的一声脆响，铁锤重重的砸在铁钎上，一旁的监工本来已经扬起的长鞭缓缓放下。
　　在烈日的照射下罗开不一会就汗流浃背，后背的伤口沾染上汗水之后传来一阵阵火辣辣的刺痛，使他的身形更加岣嵝，也不知道是怎么坚持到了结束，麻木的吃完不知名的食物，就被狱卒驱赶着回了牢房。
　　罗开再次做起了梦，梦中是一张妩媚中带着一点俏皮的脸，那是他的妻子，仿佛回到了初恋，两人在校园里漫步，在教室里传递着纸条，在沙滩上嬉戏……
　　黑暗中罗开茫然的睁开双眼，铁窗外洒下的淡淡月光，身体各部位传来的阵阵刺痛使他区分出来了现实与梦境，他回忆着梦中妻子的面容，可是不知为什么，越是努力的回忆，那道身影越是模糊，灼心挠肺的悔恨充斥在心间。
　　狠狠在胸前印着9527的伤口上打了一拳，已经结痂的伤口再次破裂，肉体的疼痛使得心灵的痛苦稍有缓解。

第十章 异人
　　许久之后，罗开努力的挪动身体，掀开地板滑入地道，令他惊慌的事情发生了，地道居然出现了大规模的塌方，通向水叟所在空间的地道全部被泥沙掩埋。
　　急忙动手挖掘，可是头顶的泥土不断落下，塌方再次出现，险些将他给埋了进去。
　　无意义的挖了一会，罗开溃然的放弃，蹲坐在地道里思考着该怎么办，今天在外面他看过监狱的地形，自己所处的死囚监位于监狱的西北角方向，而挖掘的地道则是朝东南方向，如今想要通过地道逃出去就只能改道，但是以后可能就无法见到水叟了，虽然水叟说不再见他，但是罗开心底仍然抱着一丝希望。
　　……
　　时间一点点的过去，罗开已经在矿场工作了一个多月，矿场早中晚三顿饭，每天都是臭鱼烂虾熬成的大杂烩，再加上杂粮面包和窝窝头，伙食虽差，却比以前强太多了，起码能吃个半饱，可惜的是消耗也同样巨大，以至于体型依然偏瘦。
　　每天从事着高强度的体力劳动，使他的身高不知不觉竟然长高了几厘米，目测有一米八左右，变得更加的瘦削，精瘦的身体满是横七竖八的伤痕，大多是被监工打的，也有些是和其他囚犯打架造成的。
　　这里的囚犯来自于世界各地，有些是战俘，有些是被拐卖的奴隶，更多的是来自于一个叫做星马的国家，星马国是东大陆九大领主国之一，位于大陆的东南方向，这座南牙岛监狱就是星马国最大的监狱，也是很重要的铁矿石产地之一。
　　这个世界的生产力十分低下，虽然已经大规模的使用蒸汽机，但是蒸汽车庞大臃肿的体型根本无法在狭窄的矿山上作业，而且火药据说十分珍贵，只有在特别坚固的矿体上才舍得使用火药。
　　这样几乎是纯人工开采矿石就造成囚犯们的死伤率十分的高，一个月来，罗开已经看到至少十来名囚犯死伤，要么被脱落的岩石砸死，要么失足滑落山道，也有很多是囚犯们内部斗殴造成的。
　　这里的囚犯大多都是好勇斗狠之辈，动辄就拳脚相向，有时候为了一点点小事就大打出手，而矿场守卫都是睁一只眼闭一阵，只要不出人命就不予理会。
　　而一旦受了很严重的伤势，也基本是死路一条，在这里根本没人医治，只有祈求上苍自己的身体能扛过去。
　　有人的地方就有江湖，矿场内所有囚犯都有着自己的小团体，小团体上面还有更大的团体，由五名最为凶狠的囚犯领导，也就是传说中的狱霸，没有人敢招惹他们，只有他们欺负别人的份。
　　狱霸们不用干活，每天都是找个阴凉的石头下面睡觉，他们的工作由手下完成，监工也不管不问，甚至和几名狱霸关系极好，狱霸们有时候更是能讨到几根卷的粗粗的香烟，耀武扬威的在人群里显摆。
　　罗开和另外四名死囚比较特殊，他们不在矿场住却要在这里工作，虽然避开了很多麻烦，却也要遵守这里的规矩，如果你不加入团体，那你就是所有团体的异类，罗开是贡献了自己藏的几块珍贵的玉米饼，加入了一个黄种人的小团体，其他三人也各自加入一些小团体里面。
　　唯一例外的是那名长着四条的手臂的“异人”，其实就是畸形人，畸形人分为先天畸形和后天畸形，先天畸形据说是因为大灾变之后人类婴儿的畸形率变得很高，后天畸形则是因为某些原因产生的基因突变。
　　这些畸形人大多都有一些厉害的本事，比如那四臂异人，他的力量远超普通人类，一个人干的活能顶四五个普通人，所以监工们对他十分喜欢，这种“非人类”没有人敢于招惹，几个狱霸甚至想方设法的讨好他。
　　这个矿场并不止他一个畸形人，一个长着长长尾巴的畸形人，一个脑袋后面长着巨大肿瘤的，还有一个长着三条腿，还有一名竟然长着两个脑袋，只是第二个脑袋已经萎缩死亡……大概有十几个畸形人，这群畸形人组成一个小团体报团取暖，他们十分孤僻从不与其他囚犯打交道，当然也没有囚犯敢于欺负他们。
　　在这种复杂凶险的环境下，罗开不得不变得和其他囚犯一样凶狠，否则没有活着出去的可能。
　　一个月来，他每天晚上都挤出两个小时来练习锻柔体术，虽然力量没有什么增长，但是抗击打能力却强了很多。
　　有一次他和别的囚犯为了争抢一点食物而大打出手，这里的囚犯本就不是什么好鸟，在这里又长时间从事重体力劳动，打架经验丰富，力气也都很大，很快就将罗开围殴在地上。
　　以一敌四，罗开不会什么打架技巧，但他韧性十足，视疼痛如无物，活生生的把那四名囚犯给累垮了，从此之后便很少有人找他麻烦了。
　　罗开之所以这么用心的练习体术，是因为他终于发现了体术的一些妙用，就是每次挨打的时候，肌肉都会微微蠕动，仿佛弹簧一样会卸掉一部分作用力，肌肉弹性越来越强，骨骼也越来越坚韧，有一次从山坡上失足滑落，要知道山坡下全都是碎石，本以为不死也要残废，却没想到只是轻微的骨折和擦伤。
　　这个世界十分崇拜个人武力，而且矿场的生活十分的枯燥，囚犯们迫切需要发泄，矿场每隔一段时间就会举办角斗比赛，比赛远比罗开前世所看到的拳赛凶残的多，因为罗开所看到的的第一场角斗比赛就有三个人被活活打死。
　　比赛奖励由五名狱霸提供，有时候守卫和狱卒也会参与进来，大多时候是食物或者香烟，当然还有一个隐藏的奖励，如果你在很多届角斗比赛中获胜，那么你有机会挑战那五名狱霸，这是唯一与狱霸单打独斗的机会。
　　狱霸的待遇实在太令人眼馋，在这里他们不需要工作，可以吃的膀大腰圆，可以享受守卫们提供的奢侈品，甚至有传说他们可以接触到地方商团的“慰问品”，除了没有自由外，这种生活即便放在正常社会也属于天堂。

第十一章 打架
　　因为南牙岛监狱特殊的地理位置，囚犯逃出去的概率渺茫之及，只有坚持活到刑满出狱，但是被分配进这里的囚犯最低的都是十年以上刑期的重刑犯，角斗比赛可以说是他们唯一成为人上人的机会。
　　罗开当然也十分眼馋，但他不会打架，而且打架与搏命完全是两码事，到了争夺比赛冠军的那一步，参与的囚犯完全像动物一样，用出了所有能击倒对方的手段，撕咬、抓挠等等，获胜者往往都是残胜，失败者就再也无法看到明天的太阳。
　　而且这里面黑幕重重，狱霸们在囚犯中培植势力，暗暗联合，甚至操纵比赛，任何有希望挑战他们的人，都无法逃过他们的迫害。
　　监狱管理方为了方便控制，非但没有制止，反而提倡囚犯们参加角斗比赛，因为他们只需要控制住五名狱霸即可，任何想要越狱或者有其他想法的人都逃不过狱霸那密密麻麻的眼线。
　　这一切罗开当然不知道，都是那白发老头李圭告诉他的，五名死囚由于经常一起“上下班”变得渐渐熟络起来，严格来讲不能叫熟络，因为他们也只是互相知道姓名罢了。
　　李圭人情通达，在囚犯们中混的很开，也不知道他用了什么手段竟然和一个狱霸称兄道弟起来。
　　四臂巨人没有名字只有一个代号，叫做十三，他少言寡语，不参与任何囚犯们的活动，连同为异人的小团体招揽也被他给拒绝了，甚至守卫都有意提拔他做第六名狱霸，同样也被他拒绝了，他就像一块坚硬的礁石，任凭海浪冲刷却始终如一，只有那双铜铃大眼偶尔透出的落寞，流露出来了内心的一点点情感。
　　黑人汉子叫格兰特，他同样也很吃香，如今已经是一个狱霸的重要打手之一，负责帮狱霸清理潜在对手。
　　最后一个瘦小个名叫迪基，因为体型的原因，刚来的时候也是囚犯们欺负的对象，但是欺负他的囚犯第二天却突然从山上摔死，就这样连续三次，凡是欺负过他的囚犯总是因为莫名的原因死亡，虽然没有证据指向他，却再也不敢有人欺负他。
　　罗开很不喜欢迪基，因为他曾亲眼看到迪基用小石子打中一个囚犯的脚踝使其滑落山坡，伤重不治而死，那一次是迪基故意让他看到的，完事后还朝他笑了笑，眼神中的残忍让他想起了动物世界里的恶狼。
　　相比之下，罗开是五人中最不起眼的，无论遇到任何挑衅都先忍让，实在没办法才会动手打架，打起架来也是被打的一方，可能是因为罗阳的灵魂来自文明世界，他很不适应这里残酷的生存法则，却又不得不使自己变得冷血，变得凶狠，但是短时间内依然难以改变他的本性。
　　每当午夜时分，罗开依然坚持挖掘地道，由于改了方向，他以前挖的有一半长度的地道都成了无用功，这段时间不止无法见到水叟，甚至大灰鼠也没来找过他，那些天发生的一切就仿若一场梦。
　　挖掘地道这项工作沉重而漫长，这一年来罗开的心性已经被磨的坚韧无比，现在的他什么都没有，有的只是时间，希望时间不仅能够消磨肉体的伤痕，也可以淡去对前世亲人的思念。
　　……
　　今天是东元上国的立国日，星马国属于东元上国的附属国，也要进行庆祝活动，矿场破天荒的加了一次餐，露天食堂的案板上堆满了已经蒸熟的米饭团，可以看到饭团里面不仅有青菜，还有雪白色的鱼肉。
　　囚犯们眼巴巴的排着长队，罗开也端着破旧的铁碗望着那香气扑鼻的米饭团咽着口水，这里一直都是稀汤，他几乎快忘了干饭是什么味道。
　　好不容易轮到他，膀大腰圆的厨师瞧了他一眼，可能是因为同是黄种人，又在他的碗里加了一大块烤的焦黄的咸鱼，要知道这种食物只有监工和守卫才能享受，罗开感激的朝胖厨师点了点头，急忙端着饭盆寻个人少的角落大快朵颐起来。
　　角落里的另一帮囚犯已经吃完，本来准备离开，看到罗开碗里的烤鱼眼睛都绿了，其中一名高个子白人囚犯抢过罗开的铁碗端起来就走。
　　罗开愕了下，认出这个白人是矿场有名的无赖，外号歪狗，仗着自己是最早那批跟随狱霸肥龙的马仔，经常欺负新来的囚犯，急忙站起身子扯住他衣服，怒喝道：“还给我！”
　　歪狗缓缓转过身子，脸上带着冷笑，诬陷道：“臭狗屎，老子的东西你都敢抢！”话音未落，突然扬起手就是一记耳光，接着又把铁碗迎头扣在了过来。
　　罗开被这一巴掌打的有点懵，还没反应过来头上又被扣了半碗没吃完的米饭团，就这样歪狗仍不罢休，抬脚就踹在罗开的肚子上。
　　罗开捂着肚子摔倒在地，他从不欺负别人，可是偏偏这些人就喜欢欺负自己，一股子戾气从心底升起，怒吼一声朝歪狗直撞了过去。
　　歪狗没想到这瘦皮猴子还敢还手，扬起拳头疯狂朝罗开的脸上招呼。
　　就这样两人迅速打成一团，罗开不会打架，只是凭借着一股蛮劲抱着歪狗的腰，想要将他撂倒。
　　而歪狗打架经验极为丰富，再加上他身体远比罗开强壮，不一会反而将罗开压倒在地，一记记重拳锤在罗开的脸上，鲜血四溅，罗开的脸瞬间肿成了猪头。
　　囚犯们看到有人打架，立即兴奋的聚集了过来，没有人劝架，反而都在起哄叫好。
　　罗开被压在地上，丝毫没有还手之力，过了一会，歪狗打的似乎有点累了，狠狠朝罗开吐了口唾沫，洋洋得意的站起身，就要扬长而去，刚转过身，腰部却是一紧，地上那臭小子居然又扑了过来，令他十分恼怒：“你娘的，找死是吧！”立即挥拳还击。
　　两人再次扭打在一块，歪狗力气明显有些不济，已经无法如前面那样的碾压，变得你来我往起来，这一次罗开吸取了教训，自己力气不如对方，只有挨打的份，干脆一只手死死抱住歪狗的腰，全然不管身上雨点般的拳头，另一只手全往他腰眼上招呼。
　　许久之后，罗开吐了口鼻血，摇摇晃晃的站起身子，看了看已经疼昏过去的歪狗，狠狠的朝他脸上啐了口吐沫，然后低头寻找自己的饭盆，挨顿打没什么，饭盆丢了可麻烦了。

第十二章 嗜血
　　也不知道是什么原因，这一个月来罗开的身体有点喜欢上挨打的感觉，当然他的心里却极为排斥。
　　围观的囚犯看到场面居然反转了过来，更是兴奋一片，大声叫好的同时看向罗开的眼神已经带着一丝畏惧。
　　罗开找到了自己被踩扁的饭盆，寻个角落默默的用石头将饭盆重新打成椭圆形，心底怒骂不停，因为饭盆起了很多褶皱，以后盛饭必定会少盛很多。
　　……
　　第二天中午，罗开蜷缩在角落里把饭吃完，一年多的囚禁生涯让他的性格变得孤僻无比，再加上一直以来都觉得自己与这个世界格格不入，每天都是独自一人，虽然也加入了一个小团体却很少与他们打交道。
　　今天的伙食又恢复成鱼虾煮成的大杂烩，让他更加怀念昨天那半碗没吃完的米饭团。
　　吃完饭后，穿过一个个破旧的窝棚，左拐右拐，来到一个巨大的矿坑面前，浓烈的恶臭扑鼻而来，这里是囚犯们的“厕所”，巨大的矿坑几乎快被屎尿填满，不过没事，很快就会换另一个矿坑。
　　方便完后，从口袋里摸出一块长条形的石头解决掉卫生问题，便捂着口鼻离开。
　　刚走到一个石头围墙跟前，一条人影忽然从墙后面闪了出来，罗开只感到头皮一紧，一股大力直接薅住头发将他扯倒在地，紧跟着胸前又挨了几脚，痛的他惨叫了一声，伸手去掰抓他头发的手指。
　　偷袭他的人是歪狗，他满脸暴虐的扯着罗开的头皮，恶狠狠的拖到墙根，还有三个人一路上跟着拳打脚踢。
　　这一次歪狗吸取了前面的教训，专朝罗开的腰腹等脆弱部位下手，下手非常恨，完全是****般的攻击，不一会罗开就满脸鲜血，如果是一般人可能会被活活打死，罗开虽然耐打，抽搐般的剧痛也使他处于昏厥的临界点。
　　这里离粪坑很近，不时有人路过，却没人阻止，矿场里发生斗殴就像家常便饭一样，路过的人看到被打的囚犯不认识，而且歪狗一向臭名昭著，都不愿意招惹。
　　看到罗开没了反抗之力，歪狗等人才停手，取出一根麻绳牢牢的将罗开的双手缚住，冷笑道：“敢和老子打架，不做了你以后就没脸混了，老子今个要把你扔进粪坑喂蛆！”
　　罗开努力的睁开被鲜血迷住的双眼，竭尽全力挣扎：“去你吗的歪狗，今个你不杀拉老子，老子一定饶不了你！”
　　“你他娘的还敢骂我，呵呵。”
　　歪狗嘻嘻一笑，突然伸手在罗开胸口摸了一把：“这小子长得细皮嫩肉的，就这么死了有点可惜……
　　另外三人立即哈哈大笑起来，起哄道：“狗哥，要不咱们找个地方先爽爽，现在都忘了娘们是什么味了！”
　　歪狗兴奋的拽起罗开的头发就朝一旁的窝棚拖去。
　　罗开迷迷糊糊的听到他们的话语，浑身都不由的颤栗起来，死不可怕，可怕的是死前要受到这么大的侮辱，一年来被压抑的愤怒和仇恨彻底爆发开来。
　　他的胸腔猛烈的起伏起来，心脏跳动的频率越来越快，似乎马上就要跳出胸膛，大量的血液涌入脑袋，却完全没有回流的迹象，双眼瞬间变得血红，脸上脆弱的毛细血管直接爆裂，紧跟着口鼻五官都开始流出鲜血。
　　就在脑内血管快要被撑爆的时候，已经变得浓稠的血液突然从脑袋里涌出，回流的粘稠血液就像决了堤的大坝直朝双手冲去，一路上将一些晦涩不通的地方全部冲开，被紧缚的手臂快速膨胀，刺啦一声脆响，麻绳已经被崩断。
　　仿佛打开了某种枷锁，昏昏沉沉的意识变得清醒，甚至可以模糊的感觉到身边空气的流动以及歪狗的心跳声。
　　罗开猛然甩动身体抱住歪狗，一口咬在歪狗的大腿上。
　　“啊，快把这小子拖开！”歪狗惨叫一声，挥拳就打在罗开的脑袋上，其他三人急忙想要将他拉开，但这时候的罗开宛如一条猎狗，一旦咬中猎物就绝不松口，一时之间哪能拉的开。
　　罗开死死抱住歪狗，腮帮猛一用力，已经咬掉一大块血肉，他现在终于明白角斗赛上那些人打起架来为什么会跟动物一般，因为他现在也差不多。
　　歪狗一下子摔倒在地，痛的快要昏了过去，“老子要杀了你！”剧痛之下在地上捡起一块石头，就朝罗开的脑袋砸去。
　　罗开虽然状若疯狗，但意识却前所未有的清醒，头一侧躲开攻击，身子绵延而上，血红色的双眼看向了歪狗的喉管，一口咬了下去。
　　腥臭的鲜血不断灌进喉咙，歪狗的身子渐渐停止了颤动，罗开扬起身子，朝着已经远远躲开的另外三人狰狞一笑，将口里的不止名物事吐了出来，舔了舔满是鲜血的嘴角，吼道：“来啊，来杀我啊！”
　　三人看着满身鲜血，状若恶魔的罗开，齐的打了个寒颤，互相看了一眼，连滚带爬的逃开。
　　罗开呆呆的坐在地上，眼中的血色渐渐淡去，先是有些茫然的看了眼身前血肉模糊的尸体，随即挣扎着站起身来，努力拽动歪狗的尸体朝粪坑拖去，疯魔般的大笑：“哼，这下老子把你扔进粪坑喂蛆！”
　　看着歪狗的尸体渐渐被屎尿淹没，罗开一瘸一拐的回到刚才的墙角，不远的哨塔上守卫一直紧紧的盯着这里，跑也跑不了，干脆就等着来抓吧。
　　他伤的很重，估计内脏都有些破损，如果是普通人在没有得到有效治疗的情况下必定会殃及生命，罗开却不一样，这具年轻的身体恢复能力极为强悍，只要不是致命伤过不了多久就会痊愈，这也是他能活到现在的最大原因。
　　本来以为杀了人很快就会有守卫过来，但他等了半天也没人来，疲惫之下就迷迷糊糊的睡了过去。
　　也不知道过了多久，身上一阵异动传来，像是有人在给他清洗身体，紧跟着像是被扔进腥臭的水中，迷迷糊糊的睁开双眼，自己身处一个满是漆黑泥垢的沟渠里，这个沟渠连接着外面那条满是污水的小溪，可想这里面的水有多脏，就这么一会胃里已经不知道被灌了多少污水，气的他急忙爬了出去。

第十三章 大威龙拳
　　“你……你以前没打过架吗？”一个瓮声瓮气的声音在旁边响起。
　　罗开疑惑的转过头，沟渠的一侧蹲着一名长着四条手臂的高大壮汉，居然是那四臂异人十三。
　　“没。”罗开爬到一边坐下，他现在全身依然疼痛，身上的血迹被大概的清洗过，这是四臂异人第一次给跟他说话，面对这种非人类，心底不由的有些紧张，是他把自己扔进沟渠里的吗？
　　四臂异人沉默了一会，忽然捡起地上的一块石头，紧跟着一拳打了上去，石头立即被打的粉碎，是那种变成细小颗粒的粉碎。
　　罗开吓了一跳，这一拳如果打在他身上，后果绝对比这石头还要糟，有些惊惧的看向四臂巨人，不明白他是什么意思。
　　十三看出了罗开眼中的紧张，闷声道：“你别怕，我只是想给教你一些发力的技巧。”
　　十三那双铜铃大眼莫名的露出一丝缅怀之色，许久后才道：“刚才看你打架，突然想起了小时候的自己，这里的人我都不喜欢，你……你不算是坏人。”
　　罗开愣了一会，难道他今个也在这里，看着自己被打，两人非亲非故也不能埋怨他不帮忙，沉思了一下道：“好人和坏人哪有那么容易区分，比如这里吧，好的生存环境里自然是好人多，恶的生存环境里自然是坏人多。”
　　十三点头道：“你说的很有道理。”
　　两人再次沉默起来，还是罗开打破沉默：“那……那个，你说发力技巧是什么东西？”经过了今天这件事，他无比的渴望强大。
　　十三伸手指了指周围：“这是一种体术，其实你的身体素质很好，比……比这里所有人都要好，只是不太懂得去使用。”
　　罗开疑惑的指了指自己道：“你怎么看出来我身体素质好的。”水叟也说他身体素质很好，但是自己却觉得很一般，就比较抗打点。
　　“……主要是经验分析，你看这里的囚犯大多都皮肤松弛，动作僵硬，眼睛内布满血丝，这是长时间从事高体力劳动以至于生命力透支的表现，而你皮肤紧绷，动作灵活，眼睛明亮有神，这是生命力旺盛的表现。”
　　“哦。”罗开想了下这里囚犯的模样，确实很多人都是这样的。
　　十三可能是因为长时间不说话，语速有些不连贯，接着又道：“……唔，一拳打过去，力量的发挥并不仅仅局限于手臂，腰力、腿力乃至于身体所有肌肉的力量都可以凝聚在一个点上。”
　　“你刚才打石头就是用了这种发力技巧吗？”
　　“不，我刚刚只是用了手臂的力量，我……我跟你们不同的。”
　　那是当然，你有四条手臂，等于比普通人多了两块肌肉，罗开默默吐槽，第一次杀人，他并没有丝毫的不适，一年多的痛苦压抑终于宣泄出去了一些，反而感觉心情好了很多。
　　矿场死了人十分正常，即便这人是狱霸肥龙的马仔，也丝毫生不起波澜，看到罗开杀了歪狗的人很多，本以为会受到惩戒或者招到报复，却并没有人找他麻烦。
　　接下来一段时间里，十三专门调来和罗开一起打石头，教导他发力的技巧，渐渐的两人变成了简单的朋友。
　　十三虽然口齿拙笨，但是见闻之广阔简直无与伦比，罗开终于有机会了解外面的世界，也终于知道什么叫做“体术”。
　　这个世界对于搏击之道的研究已经达到肩负人类文明兴衰的程度，搏击之道是体术研究中的其中一环，与机械研究，生物基因研究并称人类文明的三大支柱。
　　体术的兴盛主要来源于强大的基因科技，人类的基因科研院研究出一种获得凶兽能力的方法，也就是基因药剂，想象一下，以人类的体型如果拥有凶兽的力量和强大的恢复力，那该有多么的变态，当然不可能完全获得凶兽的能力，大概只能继承凶兽百分之一到百分之十的能力，即便如此再加上机械的辅助和体术的修炼，人类强者几乎可以拥有堪比凶兽的战斗力。
　　十三是一名很严格的老师，他所教的发力技巧是大灾变前的一种宗教修身术，名叫大威龙拳，是一种需要调动身体所有肌肉以求发出最大力量的古拳术，外表看来与拳击很像，没什么花头，讲究一击毙命。
　　练习起来十分的不易，首先是要学会如何调动肌肉，每次使力，必须先脚动，增加一个前冲力，其次腿动、腰动、胸动、头也要往前甩，随便走一步路，全身所有肌肉都要用上力。
　　这等于要改变一个正常人从小到大的习惯，特别是这种根深蒂固的习惯，学习这套大威龙拳的前提就是每走一步路都要动用身体所有力量，使之成为肌肉记忆。
　　如果是其他人习惯这个发力技巧，肯定需要很长的时间才行，但是对于罗开来说并不困难，因为他的身体就像一张白纸，可以随意的刻画，大概十几天后，他走路的姿势就跟十三差不多了，每次都是头往前倾，挺胸甩手，乍一看有些怪异。
　　其次还要学会调整呼吸，调动一些平常不怎么使用的肌肉，其实就是要每时每刻将思维、身体保持在一个统一点，从而达到出手一击便可发挥全部的力量的效果。
　　罗开立即觉察到这套发力技巧的好处，也发现了弊端，比如他捶打矿石时，感觉力道至少增加了数倍但消耗同样巨大，以前十来息休息一会，现在五六息就要休息。
　　这套大威龙拳的具体招式极为简单，只有直、勾、横三种出拳方式，都是直来直往，大开大合，讲究以力克敌。
　　微妙的地方是受到攻击时的应对方式，大威龙拳没有防守，只有进攻，比如喉咙受到攻击，直接用头部去应对，胸部受到攻击时用肩部应对，腰部受到攻击臀部应对。
　　这需要对身体的各部位有极强的操控力，罗开之前学过锻柔体术，身体的灵活性本来就极强，所以学的很快，没多久就彻底将这套对敌体术彻底融会贯通，只是还没机会找其他囚犯实验。

第十四章 体士
　　对于罗开这么快就学会了大威龙拳，十三极为惊讶，琢磨半晌，觉得自己发现了一个体术天才，干脆就系统的开始教罗开体术。
　　体术的盛行源自于生物文明的突飞猛进，自大灾变以后，所有生命为应对外界环境而自我进化的速度提升了数倍，以往不可想象的变化到如今成为了现实。
　　体术基础修炼大概都可以分为三种，炼皮、炼筋、炼骨，可以同时修炼也可以分开修炼。
　　炼皮简单来说就是要在皮肤之下重新凝聚出一层棉花状的皮下组织，这层皮下组织可以大幅度的降低受到攻击的伤害，练到极处甚至可以抵御枪弹的伤害。
　　古语有云：“炼筋者长而寿。”如果把人比作一张弓，筋就是弓弦，力量能发挥多少，全看筋骨能调动多少肌肉，而且筋并不只是筋，它还代表着神经系统，炼筋就是要增强人的敏感程度和对身体的协调度与控制力。
　　炼皮与炼筋都可以通过常年累月的修炼来达成，炼骨则不然，因为炼骨是彻底改变人类的骨骼结构，要将其变成细密的蜂窝状构造，比如山羊等有角类生物的头盖骨都是蜂窝状结构，这样的话会大幅度增加骨骼的承受力。
　　一般人都需要基因药剂的辅助才能达成炼骨，当然也有一些人会利用外力迫使自己骨骼发生改变，年纪越小成功率越高，简单来说就是在骨骼可以承受之内通过不断撞击，经年累月之下，骨骼便会发生改变以适应这种外力，逐渐变成蜂窝状结构。
　　任意一种初步炼成后，就可以成为“体士”。
　　在有大量高能量食物支持下每个阶段大概要花费十年左右，如果注射促进细胞分裂速度的基因药剂会大量减少修炼时间，但是基因药剂来源于强大的凶兽，十分贵重，以一户平常家庭的收入，一辈子也买不起最低级的基因药剂，穷文富武在这个时代依然通行。
　　体士是这个时代人类对抗凶兽以及其他文明的主力军，也是人类中的贵族，一旦成为体士，在任何人类国家都可以领到特殊津贴，无论从军、从政、还是从商，都具有无与伦比的强大优势。
　　好的身体是所有体术的基础，力量则是身体的基础，而力量的获得就需要大幅度增加体重或者说增加身体的肌肉比重，而在这里想囤积一点脂肪都难，体重就更不用说了。
　　体重既然无法增加，那就需要夯实原有的肌肉，最直接办法的就是透支训练。
　　一个人如果全力调动肌肉都会造成一点点的细微损伤，受伤细胞就会释放一种炎性分子，修复肌肉的同时也会使其更加强大，所谓的透支训练，其实就是使肌肉不断的损伤，令它不停的自我修复，从而肌肉细胞就会变得越来越强大。
　　在矿场里做透支训练，其实就是多干活，一个多月过去，罗开本来逐渐恢复的身体又变瘦了，这里实在太缺乏食物了，特别是高能量的肉食。
　　看到罗开越来越瘦，十三摇头叹息道：“我本来想等你身体凝实一点，但这里条件不行，如果继续这样下去会透支你的生命力，干脆我现在就跟你说说“炼皮”吧，如果以后有条件，你自己练习。
　　想要完成初步的“炼皮”，第一步是接受阳光暴晒，然后无论寒暑都尽量的不穿衣物，同时每天做击打训练，时间渐长皮肤就会生成一层厚茧，变的如牛革一样坚韧，同时会生成一层厚实的皮下组织，以抵御外界环境的侵袭，这一阶段一般要花费十年苦工。”
　　罗开有点瞠目结舌，不敢想象以后自己全身皮肤都覆盖着一层老茧会是什么样子，盯着十三看了一会，他除了比常人多了两条手臂外，其他方面与常人无异，忍不住打断道：“这模样岂不是变成怪物了！”
　　“放心，这只是初步的炼皮，等到皮下组织彻底凝结，表皮的新陈代谢速度会提高数倍，老皮死去，新生的皮肤会越来越坚韧，这是体术研究协会的正式修炼方法，有条件的话会有很多捷径，比如注射加快细胞分裂的基因药剂或者浸泡药浴，还有食用具有活性能量的凶兽肉，都可以大幅度减少修炼时间，同时更加的事半功倍。
　　罗开默默的嘀咕，这几个方法自己都不具备，又问道：“凶兽到底是什么东西？还有这凶兽肉的活性能量是什么？”他一直都不太相信有什么动物能扛得住子弹甚至于大炮。
　　十三皱起眉头，眼中露出一丝冷光，想了半天终于道：“凶兽非常可怕……总之很可怕，活性能量具体我也不知道是什么，据说可以增加生命细胞的活性，所以才叫活性能量。”
　　“那你是体士吗？”。
　　十三沉默了会，摇头道：“我跟你们不同，不需要经过这个三个阶段。”
　　说完脸上现出一丝犹豫之色，轻声道：“我修炼的体术来源于大灾变之前的的一种宗教修身术，经过基因技术改良后学名叫做八臂金刚印，需要融合一种叫做八臂猿的凶兽基因才能修炼，这套体术主要修炼肌肉，所以没有体术的三个阶段。”
　　罗开意识到了什么，惊骇的指着他多出的两条臂膀道：“你……你是说，你的手臂是因为修炼体术长出来的？”
　　十三点了点头，扬了扬另一对手臂：“我融合了八臂猿的基因，所以身体才出现了基因突变，好了，练习体术除了自身努力外，外力也很必要，但是这里没有条件，不过你学会了大威龙拳，这里的大部分囚犯都打不过你了。”
　　罗开朝四周望了一圈，低声道：“那这里的囚犯中有没有体士？”
　　十三摇头道：“体士如果犯了罪，不会被关押在这里，这的囚犯中没有体士，但有几个很厉害，战斗力可能并不会比真正的体士低，体士虽然比普通人强壮的多，但也是人，被子弹击中要害也会死，而且战斗的胜负除了身体外，其他心理素质、技巧、经验等都很重要。”

第十五章 煞气
　　这一天一大早，矿场又来了一批犯人，这批犯人个个身强体壮，动作整齐划一，大部分人身上都残留着狰狞的伤疤，一股彪悍的气息扑面而来。
　　罗开正光着膀子在角落里吃饭，看到这群人后心里莫名的升起一股寒气，暗自有些莫名其妙：“这群人原来是干什么的？”
　　身边的李圭眯着眼睛道：“看样子都上过战场，奇怪，怎么来了一批战犯！”
　　这段时间来罗开一直与十三混在一起，引起了李圭的好奇心，有事没事就往他们身边凑。
　　十三盯着为首的一名光头囚犯，脸色少有的凝重起来，低声道：“这群人都修炼过体术，而且煞气很重，应该是军队中的精英。”
　　李圭忽然一笑：“嘿嘿，那就有乐子了。”
　　“煞气是什么东西？”罗开又听到了一个新名词。
　　十三放下铁盆，思索该如何说。
　　李圭率先解释道：“只要亲手杀过人或者杀过动物，都会形成煞气，比如经常屠牛宰羊的屠夫，煞气就远比一般人重，或者是顶尖的掠食动物也会有很重煞气。
　　用最新科研院的说法，这种煞气属于暗能量的一种，是亡者死后的怨念，会影响人的心理和神智，纠缠杀人者的一生，那些上过战场的老兵最容易得的战争综合征，其实就是受到这种煞气的影响。”
　　“暗能量。”罗开对这个名词并不陌生，他前世本就是一名大学教授，虽然后来荒废了很多，但一些出名的科学词汇还是知道的，暗能量是人类对一切未知能量或物质的统一叫法，这种能量占据了宇宙总物质的80%，而人类对这种能量的研究依然还处于萌芽状态。
　　罗开和十三不由得都惊讶的看向李圭，这老头竟然知道这么多。
　　“嘿嘿，老头子活的年月长了，早年还有幸去过东元上国的上京，在上京大学听过一些课，所以什么都知道一点。”
　　如李圭所言，当天晚上矿场就出了大乱子，那帮新来的囚犯与老犯人起了冲突，老犯人死伤惨重，据说当场死了八个人，都是一击毙命，监狱出动了上百名荷枪实弹的守卫才制止了骚乱。
　　第二天罗开他们来到矿场就发现这里满地狼藉，残留着大量的鲜血，还有十来个浑身是血的犯人躺在地上呻吟着。
　　今天没有去上工，近千名囚犯黑压压的聚集在广场上，脸色各异的互相低语。
　　南牙岛监狱经常接收来自各地的战犯，大多都很普通，战斗力也就比一般人强一点，而这批战犯却不一般，个个都十分厉害，而且出手狠辣，一场冲突就确立了威名。
　　五名狱霸也少有的全部出现在营地的广场上，咬牙切齿的盯着前方十字架上那群被枷锁牢牢拷住的新囚，对他们而言最害怕的就是原有规则遭到破坏。
　　昨晚他们本来是派出人前去拉拢，顺带敲打一番，没想到这群新犯人十分的桀骜不驯，当场就要求让出一名狱霸的位置，老犯人仗着人多势众，立即起了冲突，本来想给他们一个教训，没想到这群犯人战斗力十分强大，自己这边反而死伤惨重。
　　矿场守卫大队长隆弘一脸冷峻的看着那群新囚，他也是上过战场的老兵，对这群战犯还有点喜欢，但是出了这么大乱子，如果不给个说法以后就无法服众了。
　　就在他琢磨该怎么办的时候，矿场外传来一声呼和：“典狱长大人到！”
　　一阵整齐的脚步声响起，首先映出眼帘的一道柔和的白光，一群穿着黑色铠甲的侍卫拥簇着白光走进矿场，白光中是名体态修长的男子，他穿着一身用细密鳞片制成的白色短衫，那一丝丝朦朦胧胧的白光就是从鳞片短衫上散发出来的。
　　等到看清男子的长相，罗开不由的张开了嘴，惊讶的无以复加，因为这男子眉心赫然还长着一个眼睛，配上其俊朗的面容和身上鳞衣泛起的柔和白光，让他恍惚间想到了前世电视剧中的二郎神，这就是三眼族？
　　矿场内所有人都弓起身子，不敢看男子一眼。
　　隆弘急忙小跑过去：“大人，怎么劳烦您来了，一点小状况，属下一定会处理好的。”
　　三眼男子身边还站着一名同样穿着白色鳞甲衣的中年人，正是调罗阳他们来矿场的那名司长，此时的他低眉顺眼的跟随在男子身侧，轻声介绍矿场的情况。
　　三眼男子扫了十字架上那群新囚一眼，轻声道：“放了他们吧。”
　　隆弘迟疑道：“大人，要不要关他们几天禁闭，这群人不给他们点颜色以后不好管理。”
　　三眼男子面无表情的道：“今年矿场产量必须提上去，所以我才要了一批战犯，以后可能还有，如果有什么诉求，能满足的可以满足，有个别捣乱的你就处理掉，记住，驭下讲究恩威并施！”
　　“是，那个……大人，如果您能多向上面要点火药，还有就是多批一点粮食，属下保证产量至少比去年翻一番！”
　　“我会考虑的。”
　　……
　　三眼男子离开后，矿场恢复了喧闹，监工们大声驱赶着囚犯们去开工，那批新囚犯也被释放，一个个冷笑连连的看着那五名狱霸，这事显然还没完。
　　李圭拎着背篓跟在十三背后，嘀咕道：“堂堂人类上族的三眼族人怎么跑到这个鸟不拉屎的地方当起了典狱长，奇怪！”
　　“三眼族有什么不同吗？”罗开在后面悄悄的问。
　　李圭皱眉道：“三眼族个个智慧超人，无论做什么都是十分厉害，是各个人类国家的香饽饽，随便去哪都可以混个城主当当，这个破监狱有什么值得他们来的！”
　　罗开指了指地上灰褐色的矿石：“那还不简单，我看他是为了这矿场而来，这矿场每年产出的矿石应该不少吧。”
　　李圭眼睛一亮，点头道：“没错，据说星马跟邻国关系很紧张，一旦爆发战争，交通被阻断，这铁矿可就值钱了！”

第十六章 越狱
　　李圭跟着罗开来到矿山，看到监工离开后，神秘兮兮的拉着罗开两人走向一个角落，压低声音问道：“十三兄弟，小罗兄弟，当初进死囚监的罪犯至少有一百个，咱们几个能从死囚监活着出来，也算有了过了命的缘分，你们有没有想过死囚监的牢头韩老三为什么要致我们于死地？”
　　罗开与十三都神情凝重，默默不语，罗开是因为对这个身体的往事一无所知，十三则是想起了心事。
　　“那我就先说了，两位兄弟在外面犯了什么事，老头子没兴趣知道，但是我想咱们情况应该都差不多，咱们在外面犯了事，本来必死无疑，恰逢东元大帝登基才侥幸捡回一条命，但是外面那些想我们死的人可就不愿意了，必定会买通监狱里的人，那韩老三对你们也动过手吧！”
　　罗开与十三对视了一眼，不明白李圭今个怎么突然对他们说这些，这些天他们两人算是熟悉了，但是对于李圭却很警惕。
　　李圭看出两人在防备着他，阴沉着脸接着道：“哼哼，那韩老三在吃的里面下了毒，幸亏老头子我从小就在毒虫子里长大，这点毒奈何不了我，可是差一点被饿死，此仇不报枉为人！”
　　罗开心里一惊，如果刀疤脸狱卒曾经下过毒，不可能只对李圭一个人下手，为什么自己没有觉察到，想了下开口问道：“你为什么要跟我们说这些，咱们现在的情况能活着已经是天幸，哪还有机会去报仇！”
　　李圭再次看了眼远处的监工，说出了此番来的目的：“只要能逃出去，有的是机会报仇……
　　罗开当然也想过这个问题，低声道：“矿场守卫森严，白天人多眼杂，只有晚上可能有机会，但是晚上咱们又要被押回牢房，而且即便能逃出矿场，但这个岛四面环海，怎么回到陆地？”
　　李圭朝四周看了看，一张老脸满是凝重：“想要离开这里有两个法子，第一法子就是混入拉运铁矿石的铁船，随着铁船逃到陆地，不过码头守卫更加森严，还有一群嗅觉灵敏的猎犬，想要混进去难如登天……
　　这时候监工朝这边走来，三人停止了谈话，装模作样的敲打起坚硬的矿石。
　　李圭与那监工关系极好，笑眯眯的上前，也不知道说了什么，竟然讨了根卷的粗粗的香烟回来，先美滋滋的抽了一口，然后递给十三，十三摇头拒绝，就又递给罗开。
　　罗开犹豫了下，伸手接过，他前世是个大烟枪，这辈子还没抽过，这种粗制卷烟辛辣无比，刚抽一口就猛咳起来，感觉肺叶几乎都快被咳了出来。
　　“哈哈，没想到小罗兄弟还不会抽烟。”
　　等到监工远去，李圭猛抽了一大口烟，满是皱纹的老脸现出一团坨红，继续道：“两位兄弟有没有注意咱们每天吃的都是什么？”
　　“鱼虾？”
　　“知道为什么每天都吃鱼虾吗？”
　　罗开眼睛一亮：“难道这些鱼虾是岛上守卫自己捕捞的？”
　　“没错，据我所知岛上有两艘破旧的捕捞船，南牙岛方圆一百多海里都属于禁捞区，捕捞船收获颇为丰厚，就把鱼虾卖给监狱，供犯人们吃，所以咱们才每天都吃这些臭鱼烂虾！”
　　“你的意思是想办法占了捕捞船，然后逃之夭夭。”
　　“嘿嘿，小罗兄弟很聪明，这第二个法子就是劫持捕捞船，老朽年老力衰，必须要个厉害的人，而这个人非十三兄弟莫属！”李圭带着期盼的神色转向十三。
　　十三自始至终都没有言语，到现在终于开口：“我不会离开的，你还是找别人吧。”
　　李圭着急道：“十三兄弟是不是有什么顾虑，放心，一切我都想好了，很快就到汉华节了，那时肯定会举办一场角斗比赛，到时候那些新来的战犯必定会和老犯人起冲突，我们趁乱逃出矿场，劫了捕捞船……十三兄弟解决掉守卫，小罗兄弟就负责盯梢打掩护什么的，老头子曾经当过水手，操纵个小船问题不大，这次机会难得，以后就不好说了！”
　　罗开在旁边暗自琢磨，自己不知道挖的地道什么时候才能挖通，也不确定水叟在他身上弄的辟水图腾有没有用，如果有人和他一起越狱把握会大很多，特别是十三，这段时间来他越来越感受到十三的强大，有一次见他示范体术，那些坚硬的铁矿石在他手里简直如豆腐一般。
　　不过这老李头为人太过圆滑，好像什么人都能打上交道，他的话不一定可信，没准把他们卖了都有可能。
　　看十三一直不为所动，罗开就开口道：“李……李先生，如果你已经筹划好了，我想这里有的是人愿意跟你越狱，比如格兰特或者迪基，这两个家伙都很有本事，你为什么找上了我们？”
　　李圭摆手道：“小罗兄弟客气了，不嫌弃叫我李老哥就行，也不瞒你们，老头子活了这么大岁数，自认为看人还是有一套的，咱们这几个死囚监出来人当中，十三兄弟虽然沉默寡言，但绝对是一条好汉，小罗兄弟你年纪尚小，还没被外面这些乌烟瘴气污染。
　　至于格兰特，那家伙是海盗出身，有个叫肥龙的狱霸是他的老相识，找他很可能会泄露出去，而迪基为人阴狠毒辣，睚眦必报，不好相与，咱们做的事关键要看人品，其他都是其次。”
　　罗开把目光看向了十三，如果十三不去，他肯定也不回去的，还是自己老老实实挖地道寻找机会安全点。
　　李圭的主要目标也是十三，继续劝道：“这矿场是轮工制，南牙岛监狱关押了近两千名囚犯，每隔几个月就会换掉一批人回监狱，轮到咱们的时候，韩老三如果还要下手，我们就是碾板的鱼肉，任其宰割了！”
　　十三叹了口气，忽然解开上衣背过身去。
　　李圭两人不明所以的看了过去，只见他那岩石般的脊梁上有一排拇指大小的黑点，仔细看去，有两个黑点已经结痂，剩下的黑点居然是一根黑色的铁锥，铁锥钉在腰部的脊椎上，十分的不起眼，猛一看还以为是一道伤疤。

第十七章 只闻雷声
　　罗开两人震惊的望着十三，要知道脊椎连接着全身的神经系统，一旦脊椎受到伤害，轻则全身瘫痪，重则性命难保，而他受到这么严重的伤害依然跟没事人一样，起码外表看不出有什么问题。
　　十三再次穿上上衣，闷声道：“我被人用铁锥封住了脊椎神经，这些日子来被我拔掉了两根，剩下腰部这根已经与脊椎长在了一起，一旦拔出可能立即就会瘫痪。
　　我现在下肢力量无法调动，走路尚可，但无法剧烈的跑动，力量也只能发挥出两层，简单的搏斗没问题，一旦短时间内无法解决对手就麻烦了。”
　　罗开一直都奇怪十三这样的人怎么会被关在这里，这时候终于明了，他一定是被人用这种狠毒手段暗害才被抓了进来。
　　李圭紧皱着眉头，叹口气道：“十三兄弟能让我知道这些，说明已经不把老头子当外人了，也罢，这件事我再想想。”
　　……
　　这几天矿场表面上风平浪静，暗地里却波涛汹涌，新来的那批战犯四处找茬。
　　这里的犯人虽说不上身经百战，但也是从小打架打到大，斗殴经验丰富，而且一般来说打起群架来个人力量就显得渺小，谁人多谁厉害，不过战犯人数虽少，却精通一种军方合击体术，打的老犯人这边人仰马翻，只是再也没有下狠手，战犯头子霸虎已经以第六名狱霸自居。
　　矿场内大部分囚犯都鼻青脸肿的，显然都被搅和了进去，每日都苦大仇深的盯着那帮战犯，这一切与罗开和十三毫无关系，一般发生斗殴都是在晚上，而他们晚上则会被押回牢房。
　　人是一种适应性很强的生物，罗开已经适应了这里枯燥的生活，他现在逐步的减少训练强度，看到监工走开就赶紧偷会懒。从口袋里摸出半根烟屁股，半盒火柴，缩在大石头下抽了起来。
　　本来这个身体没有什么烟瘾，但是自从第一次抽烟后就有些不可抑制了，他感觉烟瘾这种东西已经铭刻在他的灵魂深处，即便转世重生也无法消除掉，再加上李圭没事就跑过来给他送烟，更是想戒都难。
　　今天远处的天空中乌云密布，看来要有一场大雨了。
　　晚间，乌云已经笼罩在南牙岛的上空，轰鸣的雷声不断响起，矿场早早的收工，囚犯们神情都有些兴奋，因为下雨就不能开工，终于能休息了。
　　罗开五人在一队守卫的押送下朝着监狱走去。
　　“好久没下雨了，这场雨一定很大。”李圭抬头看了眼天空，喃喃道。
　　罗开也一直盯着天空，神情变得越来越讶异，因为只闻雷声，却没看到闪电！
　　他压住心底的疑惑，回到牢房后又急忙爬到铁窗跟前，盯着天空中的乌云。
　　淅沥沥的雨点已经落下，乌云中依然雷鸣不断，但是一丝丝电光都没看到。
　　罗开紧皱着眉头，以前没怎么注意，现在回想这一年多的经历，似乎每次下雨都没见过闪电。
　　一般来说云层中有雷鸣声响起就会伴随着闪电，闪电形成的原因并没有统一的理论，前世的科学家各有各的说法，一般都认为是云层的电荷力场相互碰撞形成，但也只是假说无法证明，也就是说以前世的科技文明程度依然无法确定闪电形成的具体原因。
　　罗开之所以心底疑惑，是因为想到了那本纪元正史记载自从大灾变以后，人类缺失一种重要的能源，本来他以为是石油，因为石油是极为重要的工业能源，一旦石油没了，必定影响很大，但是今天忽然觉得不是，即便石油没了也不至于到使文明出现断层这种程度，因为石油还是有很多替代品的。
　　那么是什么资源能达到使文明出现断层这种程度？难道是电力？罗开随即又摇了摇头，他不是科学家，但一些常识还是知道的，声、光、电、热等大部分能量其实都是源自于电磁力的相互作用。
　　电是构筑物质本身的基本力，所有已知物质都无时无刻的发射着各种奇特的电磁力，甚至生命能够出现自我意识也因为电磁力，意识其实就是大脑皮层产生的一组微弱的电磁信号。
　　可以说世界本就是一个复杂的电磁网络，如果没了电，那么构筑物质世界的基石也就崩塌了。
　　罗开绞尽脑汁的回忆了半天前世关于电力的知识，觉得应该不是电力，具体还要出去试试做个发电机看看，简单的手摇发电机不难制作，只需要找到磁石就行了。
　　外面大雨下的越来越大，罗开照例练了会锻柔体术，这套体术练习初期很是痛苦，后面渐渐的就可以忍受，他现在还无法像牛皮纸上面画的那样把身体拉伸成夸张的各种长条，但每个姿势大概模样都可以简单做到。
　　练完体术后，身体微微发汗，身心变得平静，这种感觉非常舒服，也是他每晚坚持练习的原因。
　　地道被他挖了近百米，估计已经挖到了监狱外面，只是他还不敢挖通，因为岛上面放养了很多猎犬，每天晚上都成群结队的巡逻，这些猎犬以垃圾和囚犯们的尸体为食，十分凶猛，万一被发觉他可没把握逃得了。
　　大雨一直下了三天，临近李圭所说的汉华节了，矿场和监狱少有的挂起了灯笼，伙食也多了很多粗粮，这一点让罗开很是满意，有过一次差点饿死的经历，让他对食物的渴求变得无以复加。
　　李圭再次神秘兮兮的找了过来，先是扔给了罗开一根粗烟，然后笑眯眯的道：“明天就是汉华节，会举办一场角斗比赛，到时候肯定很热闹！”
　　罗开面无表情的看了看不远的监工，低声道：“怎么说，你找到人了？”
　　李圭摇了摇头：“没有，有本事又值得信任的人太少了。”
　　“那明天你怎么打算？”
　　李圭老脸凝重了起来，压低声音道：“并不止我们想到了捕捞船，据我估计明天很可能会有另一伙人会趁乱越狱！如果有机会两位兄弟愿不愿意赌一把。”
　　十三闭目想了下，点头道：“那我们明天见机行事。”
　　“好！两位兄弟做好准备，是生是死，就在明天！”

第十八章 猎犬
　　李圭离开后，罗开又是紧张又是兴奋，捡起地上的一把铁钎，想了下又放下，他们做完工后工具都要统一上交，若是丢了一顿皮鞭是少不了的，还要被关禁闭。
　　就在罗开琢磨寻找个什么武器时，十三突然开口道：“小开，明天你与囚犯集中在一起千万不要参与任何事情。”
　　“怎么了？”罗开疑惑道。
　　十三脸色十分的凝重：“明天很可能是出大乱子，我也不敢保证自己能不能活着，你还年轻，以后有的是机会，就不要参与进来了。”
　　罗开急道：“我学会了你教的搏击术，虽然没有实战，但自保应该没问题的……
　　十三摆手打断了罗开的话语，指了指不远的哨塔道：“不要小看这些守卫，如果我料的不差，监狱一定早就知道了消息！”
　　罗开大吃一惊：“那他们为什么不动手？”
　　十三冷声道：“因为他们要彻底掌控这里的囚犯，甚至要将这里的囚犯练成精兵！你以为那三眼族典狱长真的只是为了这小小的铁矿而来？哼，南牙岛监狱的囚犯加上守卫接近三千多人，如果训练成士兵，码头的运输船稍加改装就成了一只规模不小的舰队！”
　　“那这个三眼族典狱长是要造反吗？”罗开不了解这个世界的人类国家，不明所以的道。
　　“造反他到不敢，据我所知星马国的兵伐司威名极盛，不过现在各大领主国都很乱，外有凶兽威胁，内部那些大商团和农场主都豢养了大量的私兵，一向不尊大领主的号令，相互私斗不休。
　　我看这典狱长也是想要养兵自立，南牙岛背靠大海，不远就是碎星群岛，那里是海盗们的大本营，他只需要对上面说是海盗威胁，就可以明目张胆的训练囚兵，进可攻退可守。”
　　“你怎么知道的？”
　　十三指了指自己的耳朵：“听到了一些，也看到了一些，前面那批战犯根本不是犯人，而是调来负责训练囚徒的教官！明天他们很可能就借着由头将囚犯里面原有的头头全部清除，逼迫所有囚犯归顺。”
　　罗开没想到事情居然这么复杂，“那你明天要参与吗？”
　　“李圭说的不错，明天确实是一个浑水摸鱼的好机会，看情况吧！”
　　罗开皱眉想了一会，道：“监狱方肯定是希望以最小的代价掌控局面，应该不会大开杀戮。”
　　“嗯，那三眼族典狱长掌握局面后肯定会提拔一批囚犯，帮他们拖了罪籍，对我们这几个死囚来说未尝不是一件好事，所以你千万不要参与进去，小开，你天性善良，以后若是有幸离开了这里，就找个地方好好生活吧。”
　　罗开挠了挠头，这句活水叟也跟他说过，轻声道：“既然咱们改变不了什么，做那三眼族典狱长的私兵也挺好的吧，总比做囚犯强。”
　　十三嘴角闪过轻蔑之色，眼神中流露出强大的自信，睥睨一笑道：“我不会做任何人的私兵！”
　　……
　　晚间，罗开轻轻滑入地道，他准备今个把地道挖通去外面探探路，明天情况难料，万一囚犯们发生大规模暴动，监狱方必定会血腥镇压，十三一旦参与进去肯定会有危险。
　　与十三这些日子的相处，罗开已然把他当成了这个世界上第一个朋友。
　　沙土不断的落下，一丝丝月光照射了下来，罗开轻轻把头探在外面看了一眼，自己身处一个荒芜的沙地，身后就是监狱的大墙，矿场那边篝火的光芒在黑夜里十分扎眼，罗开忍不住有些激动，看到没什么危险，慢慢爬出地洞冲入无边的夜色之中，一时忘了今晚目的，朝着海浪传来的方向跑去。
　　沐浴在自由的海风中，罗阳兴奋的只想大叫，但现在显然不能，他猛然想起了自己在干什么，急忙弯着腰，慢慢的匍匐前行。
　　尽管罗阳如何的小心翼翼依然惊动了小岛上放养的猎犬，一条皮毛满是褶皱的猎犬已经发现了他，只是并不吠叫，而是悄悄尾随着他，一对眼珠子散发着渗人的绿光。
　　罗阳也发现了身后的沙皮猎犬，心底不由的有些恐慌，他倒不是怕这条狗，而是怕它叫，急忙加快了步伐，不时回头张望。
　　俗话说咬人的狗不叫，这条狗并不单单咬他那么简单，是想吃了他！南牙岛监狱几乎每天都会有囚犯死亡，猎犬的食物就是囚犯的尸体，它们已经可以分清囚犯和狱卒的气味，只要有囚犯在外面，就毫不犹豫的发动攻击。
　　一股乌云将天空中本就惨淡的月光遮住，身后那条猎犬似乎追丢了，就在罗开有些松懈的时候，一道漆黑的影子从旁边的石头后直朝他扑了过来，是那条沙皮狗。
　　罗开本能般的身子一侧，右臂鼓动一拳打了过去，那沙皮狗亦是灵敏之极，半空中一个转向居然也躲过了他这一拳。
　　沙皮狗退后了几步，伏在地上，低吼不断，那双嗜血的双眼已经带了一丝谨慎。
　　月色之下，可以看到沙皮狗身上到处都是狰狞的伤疤，皮毛几乎快掉光了，这是一条被犬群排斥出来孤犬，怪不得它没有大声吠叫，看来是想独自享用猎物。
　　如果是上辈子罗开肯定撒腿就跑，而现在的他不但丝毫不惧，反而有一些兴奋，微微伏着身子，朝着沙皮狗呲了呲牙，一个前冲挥拳打了过去，他必须趁着沙皮狗没有叫唤前快速结束战斗。
　　沙皮猎犬也低吼一声冲了上来，对挥上来的拳头不管不顾，那张满是利齿的大嘴直朝罗开的喉咙咬来，它知道人类的弱点，而且对自己满是褶皱的毛皮很有信心。
　　“嘭。”的一声，罗开这一拳当先打在了沙皮狗的脑袋上，力道极大，沙皮狗直接被打的侧翻了出去，没想到的是沙皮狗在半空中再次转动身体，速度猛然加快，那张满是尖牙的利嘴瞬间出现在罗开的脸前。
　　罗开心里一紧，在利嘴快要及身时，右肩耸动迎向沙皮狗的大嘴。
　　沙皮狗毫不犹豫的一口咬在罗开的肩膀上，犬类的咬合力在所有动物里面都是排的上号的，这条沙皮狗虽然年老力衰，咬在人身上也不得了，罗开闷哼一声，感觉肩胛骨似乎都被咬碎了。
　　这大威龙拳太坑人了，与人赤手空拳搏斗用肩膀应敌当然没问题，但是与这种尖牙利爪的动物搏斗用肩膀迎上去，岂不是送上去让它咬！

第十九章 搏杀
　　其实这是因为罗开的体术修炼境界太低，大威龙拳是一种高阶对敌体术，练到极处全身所有部位皆可对敌，前提是要拥有一具强悍的身体。
　　犬类一旦咬住就绝不松口，罗开忍着剧痛，全身肌肉都在鼓动，举起拳头疯狂的锤击沙皮狗的脑袋，这些日子练习大威龙拳的效果显现，每一拳都劲道十足，若是普通人一拳下去可能就会被打死，但犬科动物是出了名铜头豆腐腰，沙皮狗眼角鼻子都流出了猩红的鲜血，却依然没有松口的迹象。
　　罗开深吸了一口气，胸腔再次急剧起伏起来，大量的鲜血快速涌向脑袋，他的双眼瞬间变得血红，毛细血管开始爆裂，甚至口鼻五官都开始流血，时间似乎过了很久，又似乎只是一瞬间，大量的粘稠鲜血转而涌向手臂，不一会手臂就几乎膨胀了一倍。
　　罗开闷喝一声，举起膨胀的手臂一拳打在沙皮狗的鼻子上，这一拳打出，空气都响起了一股拳风，伴随着沙皮狗嗷呜一声痛鸣，鼻子直接被打烂，碎裂的鼻骨碎片插进了它的脑袋，剧烈颤抖了几下就此死去。
　　罗开一把将沙皮狗的尸体甩下，一屁股坐倒在地，大口大口的喘气，没想到杀一条狗都这么费劲，要不是上次杀歪狗时领悟了一种奇怪的聚力本领，可能就要要交代在这了。
　　自己还是太弱了，锻柔体术只是修炼自身，没有对敌的手段，大威龙拳对敌手段又太过单一，人最擅长的还是使用工具，与人搏命的时候对方肯定要使用兵器，对动物搏命对方又有尖牙利爪，如果他手上有把刀或者枪，这沙皮狗哪能威胁到他。
　　罗开身上全是鲜血，有沙皮狗的，更多的却是自己的，肩胛骨的伤势其实并不严重，只是皮肉伤并没有伤及骨骼，麻烦的是伤口传来的腐臭味，岛上散养的猎狗经常以腐尸为食，牙口肯定全是病菌。
　　剧烈的喘息了一会，刚想要站起身体却传来一阵乏力感，看来今个只能到此为止了。
　　他今晚一直在犹豫逃不逃，现在自己负伤，加上对自己能不能游到陆地没有一丝的信心，只有放弃了尝试逃离的打算。
　　有些惋惜的看了眼远处的海面，刚准备起身，忽然发现周围的黑暗里多出了很多小绿点，不由的冷汗大冒，这些绿点是动物的眼睛，一条条猎犬从黑暗中显露出来，不知何时他已经被猎犬所包围！
　　这群猎犬配合十分默契，也不吠叫，前前后后把罗开围住，满是利齿的大嘴向外流着涎水，嗜血的双眼紧紧盯着他。
　　罗开暗叫完蛋，一定是刚才癞皮猎犬临死前的那声哀嚎引来了犬群，刚刚一条猎犬自己都杀的这么费劲，而现在至少有七八条。
　　努力的使自己恢复镇定，伏着身子做防御状，朝周围看了看，这里是荒滩连个木棍都没有，微微后退了几步，目光看向地道方向，只有跑回地道才有一线生机，但是两条腿的人如何跑得过四条腿的狗！
　　犬群看了看地上沙皮狗的尸体，双眼露出仇恨之色，齐的低吼一声，为首的一头猎犬当先扑来过来，与此同时左右两侧分别有两头猎犬包夹侧翼。
　　这些日子来的经历已经将罗开的血性磨炼了出来，危机时刻他不退反进，满是老茧的拳头迎面轰了过去，这时候只有将生死抛在脑后，可能才会有一线生机。
　　为首这猎犬聪明之极，半空中一个侧翻折返回去，躲过了这一拳，原来它刚刚只是佯攻，而此刻两翼猎犬的已经扑到跟前，那满是利齿的血盆大口狠狠咬了过来，罗开根本来不及躲闪，不禁心生绝望。
　　“嗷呜！”
　　就在这时候，空气中响起一连串的咻咻声，几声猎狗的痛鸣，左右两侧的猎犬忽然从半空中跌落，颤抖了几下就此死去。
　　周围的七八头猎犬不间断的死去，罗开面前的的猎犬也从半空中跌落，可以清晰的看到它的耳窝部位有一个血洞，像是被某种枪弹贯穿了脑袋！
　　“没本事还喜欢乱转，看在同是狱友的份上这次就救你一命！”
　　黑暗中传来一声冷笑，清冷的月光下，不远处出现了一个瘦小的人影，竟然是迪基，他手上拿着一把弩枪模样的武器，朝着罗开微微一呲牙，带着嘲讽之色。
　　罗开刚张了下嘴，还来不及道谢，就看他身形微微蹲伏狸猫般的消失在黑暗中。
　　迪基应该是和自己一样通过挖掘地道逃到监狱外面，那么他的目的是不是也是和自己一样，寻找离开这座岛的方法？
　　看了看满地的犬尸，刚刚猎犬们临死前的痛鸣可能会引来更多的猎犬，来不及处理这些尸体，罗开小心的蜷缩身形慢慢匍匐着回到地道口，朝周围看了一圈，这是一处荒滩，平时应该没人会来，拖了些枯萎的树干将洞口遮掩住，才滑入地道。
　　在地道中，罗开用泥沙细细的将身上的血迹清洗了一下，肩膀的伤口已经停止流血，但麻痒难当似乎是发了炎，这让他又气又恼，要是有什么狂犬病之类的可就麻烦了。
　　……
　　汉华节是东大陆最重要的节日之一，据说是人类首次从地底掩体中走出，重新面对这个凶险多变世界的第一天。
　　这一天会有商团前来慰问，商团的性质有点类似于大灾变前的大型财团，是由一些大型集团公司牵头组建的商业互贸组织，他们横跨各个行业，做着垄断性的高收益贸易，同时还豢养大量私兵，势力极为强大。
　　人类之所以能够在大灾变后的世界站稳脚跟，与勇于探索复杂外部环境的商团有极大的关系，这也是各个人类国家允许商团拥有武力的重要原因。
　　大量酒肉从码头运往营地，囚犯们眼巴巴的看着一桶桶啤酒，肉倒无所谓，酒就太稀罕了，一年就这么一次有喝到酒的机会。
　　今日热闹非凡，常年苦着脸的囚犯们都露出了笑容，罗开一脸苍白的站在人群里，嘴角因为痛苦不时的抽搐一下，昨晚被癞皮狗咬到的伤口开始腐烂发臭，一晚上过去肩膀肿大了一圈，同时还瘙痒难当，他以极大的毅力才忍住抓挠的冲动。

第二十章 泥石流
　　角斗比赛是在营地内一个椭圆形的矿坑内举行，荷枪实弹的守卫围绕在矿坑边缘，看着矿坑内嬉笑吵闹的囚犯，淡漠的眼神如同看着一群猪猡。
　　比赛没有什么规则，也不需要报名，谁想上去都可以，连赢三场进入胜者组就可以获得一桶啤酒，后面就是胜者组内部比赛，冠军会在胜者组产生。
　　矿场囚犯虽多，敢于上去比赛的却没几个，常年霸占胜者组的都是几名狱霸手下的打手。
　　但是今个却不同，一名光头大汉当先走上矿坑中央那石头搭建的擂台，环视了一圈，大声喝道：“谁来和我打！”
　　喧闹的人群立即静止了下来，因为这光头大汉正是新来战犯的头头，外号霸虎，这几天他已经把矿场内出了名的打手揍了个遍，也就只有五名狱霸还没出手。
　　良久没人敢于迎战，囚犯们把目光看向了五名狱霸。
　　“我来会会你！”说话的是一名满脸横肉的大胖子，在矿场这种环境里依然能够保持体型的没几个人，他叫做肥龙，是监狱成名已久的狱霸，现在很少有人看到他出手，但他手下的几名打手却赫赫有名，格兰特也是其中之一，肥龙在五名狱霸中势力最为庞大，隐然已经成为狱霸之首。
　　罗开在下面目光微微一凝，没想来今个一上来就是这种程度的对决，要知道如果这肥龙赢了还好，输了可就颜面尽失了。
　　忽然想起了什么，在囚犯内搜索起来，李圭、格兰特都没看到踪影，他们干什么去了，接着又想起了昨夜遇到的迪基，他昨晚在干什么？
　　霸虎显然也没想到肥龙会当先出战，脸上闪过一丝疑惑之色，目光不由的看向了矿坑边缘，守卫的头头隆弘正站在那里。
　　肥龙笑眯眯的走上擂台：“我们这些人是天底下最卑贱的囚犯，何必劳烦兵伐司的大人屈尊来这里当个囚犯！”
　　霸虎脸色一变，冷声道：“你是怎么知道的？”
　　肥龙笑着道：“大人用的马加术是领主府兵伐司的军队秘术，我当年恰巧跟兵伐司人打过交道，所以侥幸看了出来。”
　　霸虎阴沉着脸道：“没想到这小小的监狱竟然藏龙卧虎，那么你应该知道我们来的目的了。”
　　肥龙那张大脸上的肥肉微微颤抖，叹口气道：“这事本来算个好事，可惜我已经在这里待了十二年，可不想再待下去了。”
　　擂台上两人的声音虽小，下面的人却听得清清楚楚，大多都一脸茫然，少数人则露出兴奋之色。
　　“轰……隆隆。”就在这个时候，头顶传来一声剧烈的爆炸，紧接着一阵阵轰鸣声在头顶响起，声音巨大如同天雷降世。
　　罗开茫然的看向头顶，漫天的烟尘伴随着大量的石块万马奔腾般从山头落下，这是……泥石流！
　　“走！”就在罗开发呆的一刹那，身旁的十三一把拉住他向外面冲去。
　　“快跑！发生泥石流了。”囚犯们反应过来，一窝蜂的营地外冲去，守卫们呆了一下也朝外面冲去，这时候所有人都顾不得什么，逃命才是第一位。
　　慌乱逃窜中不少人被踩踏在脚下，跑的慢已经被泥石覆盖，在这等天威之下人力显得无比渺小，巨石滑落的轰鸣声与人群的惨叫声混杂在一起，仿若末日来临。
　　十三就像一台推土机一般冲在前面，罗开紧紧跟在他身后倒是没有践踏之祸。
　　营地的铁栅栏直接被人群冲破，人群稍微停下脚步茫然四顾，其中有一部分人脚步丝毫不停，直接朝着码头方向冲去，其他囚犯明白了什么，不再犹豫，也一窝蜂的朝着码头冲去。
　　罗开和十三也随着人群冲到了营地外面，回头看去，小半个营地都被泥石所淹没。
　　两人脸色都有些苍白，策划这次事件的人真是好狠的手段，营地内至少有一半人永远被埋在泥石之下！
　　矿场发生的动静惊动了监狱，一队队满副武装的兵士朝着四散奔跑的囚犯们冲去。
　　监狱高高的塔楼上，三眼族典狱长英俊的脸庞充满了阴霾，冷声道：“这是怎么回事？”
　　身旁穿着白色鳞甲衣的中年男子沉声回道：“矿山山体坚固，一般情况下不会发生泥石流，应该有人在山上埋了大量的炸药！”
　　“他哪来这么多炸药？”
　　“矿山作业时遇到坚固山体时才会使用炸药，这个人应该参与了爆破，每次偷一点，常年累月下……
　　典狱长额头上那第三只眼亮起点点白光，突然笑道：“好大的手笔，没想到这小小的监狱居然也有这样的人才！把策划者给我抓住，我要活口。”
　　……
　　蜂拥的人群已经冲到了码头，杂乱的枪声响起，身边不时有人倒下。
　　罗开捂着肩膀，咬着牙努力跟随着十三的脚步，十三朝四周看了一圈，沉声道：“侧边，跳海游过去！”
　　四散在周围的守卫开始逐步清理囚犯，遇到不服从命令的犯人直接枪毙，但是囚犯众多，不少犯人都抢到了枪支，整座岛屿陷入一片混战，
　　大量的守卫向码头这边聚集，码头上成片的犯人不断倒下，难以冲过那道钢铁弹幕。
　　一艘运输船发出一声响亮的清鸣声，巨大的烟筒喷射着黑烟，缓缓拔锚启动，可以看到运输船的甲板上站着一排人，其中有个大胖子异常的醒目，居然是肥龙！李圭、格兰特、迪基赫然都在上面。
　　这些人不知道用了什么手段，居然已经抢到了一艘船！
　　前方子弹划破空气的声音越来越密集，罗开两人冲到了海岸边，码头上几名守卫将长长的枪管对准他们。
　　十三大喝一声：“躲在我身后！”
　　隐约听到几声像是子弹打入棉絮的声音，十三的身子微微抖动了下，随即一头扎进海里。
　　在精神高度紧张下，罗开肩膀上的伤势不像原来那么疼了，毫不犹豫的跟随十三跃入海中，一阵阵涟漪荡起，水中无数细微的波动传入脑海，身形不由的随着水中的波动而起伏，这种感觉就好像他本来就属于大海！

第二十一章 入水
　　罗开本能般的轻轻一划，就着水力已经游在十三的面前，可以看到他的胸膛上有几处红色小洞，他中弹了！奇怪的是那伤口却并没有多少鲜血流出。
　　十三脸上没有丝毫的痛楚之色，四条手臂像四条船桨似的，游泳速度飞快。
　　两人急速朝着那艘启动的大船游去，密密麻麻的子弹射了过来，他们距离码头越来越远，子弹的威力和准头都大大降低，罗开也中了两枪，就好像被马蜂蛰了一下，很疼！
　　那启动的大船速度逐渐变快，已经将要驶离码头。
　　“十三大哥，咱们追不上了，现在只有去码头再抢一艘船！”
　　眼看着船只越来越远，罗开着急道，可是码头上持枪守卫越来越多，这时候过去可能九死一生。
　　“不行，现在去码头必死无疑，继续追！”
　　两人爆发式的游泳速度不亚于快船，十三身体素质惊人，四条手臂简直就像螺旋桨般搅动着海水喷涌向前，而罗开就宛如水中的游鱼，轻灵迅捷，速度丝毫不比十三慢。
　　眼看着大船越来越近，船上的众人也注意到了水中的他们。
　　肥龙忍不住惊骇道：“好快的速度，这俩家伙还是人吗！”
　　李圭脸上露出神秘莫测的笑容，轻笑道：“那四臂异人天生巨力，如果不是入狱前就受了重创，这小小的监狱可关不住他！那个叫做罗开的小子也很神秘，我们不妨等等他们，交个朋友也好！”
　　肥龙有些犹豫的道：“这两人这么厉害，我们可不一定能控制的住！”
　　一旁的迪基把玩着手中的转轮手枪，如今他整个人的气质为之一变，变得像一把出鞘的利刃，有一种一枪在手天下无敌的味道，笑着道：“龙哥不用担心，如今局面已经尽在我们掌控，这两人翻不起什么浪花来！”
　　肥龙打了个招呼，船速略微降了一点，已经够下面两人追上。
　　罗开努力的爬上甲板，出水的第一个感觉是不舍，不舍身处大海时那种无拘无束的感觉。
　　先瘫倒在地上大口的喘气，刚才爆发式的游泳已经将他的力气榨干了，而且肩膀上的伤势又开始疼了，呼哧呼哧的喘了半天气才坐起了身子。
　　这是一艘铁矿石的运输船，甲板上横七竖八的躺着几具尸体，显示着囚犯们夺船时的血腥，若不是大部分守卫都被矿场吸引，想来这艘船没那么容易夺下。
　　船上现在有十几个人，都是矿场的囚徒，除了李圭肥龙他们外，还有一帮白人，为首的也是一名狱霸，好像叫维克托，因为长着一个奇长的鹰钩鼻，外号老鹰，他们拿着从守卫哪里夺得的枪械，虎视眈眈的盯着罗开俩人。
　　十三上船后淡淡的扫了他们一眼，没有丝毫慌张之色，盘膝在甲板上坐下，可以清楚的看到他胸口的发达肌肉呈波纹状的不断起伏，不一会，七八颗带着血迹的子弹就被挤了出来，他目标太大，自然更容易受到攻击。
　　“哈哈，十三兄弟真是好本事，我看就算是一般的体士也远远比不上！”李圭压住眼中的震惊，打个哈哈，笑眯眯的道。
　　十三缓缓站起身来，环视了一圈，他目光冰冷，一股无形的威压笼罩全场，与之对视的人都不由的低下头来，就连迪基也毫不例外，在见识到对方枪弹亦不能伤的强横身体后，所有人都心生敬畏。
　　“此事不知道是哪位的手笔？”十三收回目光，面无表情的问道。
　　李圭脸上现出一丝尴尬，昨天他给十三献计劫渔船其实是想让这四臂异人吸引火力，如今却被人家追上了船。
　　“这个……我与十三兄弟介绍下，此次咱们之所以能够事成，要仰仗肥龙兄弟与老鹰兄弟，两位兄弟囤积了大量炸药并挖通了矿场与码头的地道，当然也离不开迪基兄弟神乎其技的制雷与布雷之法，老头子我只是居中联络，说起来功劳算是最末。”
　　怪不得肥龙那胖子这么快的逃到船上，原来这些人早已挖通了矿场与码头的隧道。
　　十三深吸了一口气，走到船舷上看着渐离渐远的南牙岛，不在说话。
　　船长众人你看看我我看看你，他们都是桀骜不驯的凶徒，脸色不由的都有些阴沉，但这四臂异人气场太过强大，又不敢多说什么，片刻后纷纷离开甲板，回到船舱。
　　只有李圭没走，他苦笑着解释道：“两位兄弟，我并非有意瞒你，而是这事太过重大……
　　十三摆了摆手，沉声道：“不用解释，你们下面应该担心监狱的反制手段，三眼族一向以智慧著称，他一定不会让我们这么轻易的逃离！”
　　“十三兄弟放心，你看那南牙岛到现在都还不曾驱动船只追击，肯定忙着镇压囚徒，如今我们已经是脱了囚笼的飞鸟，天下之大随处可去！”
　　李圭笑吟吟的说完，目光看向了坐在地上的罗开，罗开正光着膀子愁眉苦脸的看着肩膀上的伤势，李圭脸色一变，急忙道：“小罗兄弟，你这可是中了腐尸毒！”
　　“腐尸毒是什么？”这名字一听就很可怕，罗开压住心底的惊恐问道。
　　“是一种食腐动物携带的剧毒，这种剧毒很是凶猛，如果得不到医治轻则身体瘫痪，重则性命不保，小罗兄弟莫不是被岛上的猎狗咬了？”
　　“嗯。”罗开紧张的点头。
　　“唉，这可麻烦了，如果是在城市里还有医治的办法，可是这里可没有医疗条件啊！”
　　十三走到罗开跟前皱眉看了看，轻声安慰道：“不用但心，你身体素质很好，毒素仅限于肩膀，没有蔓延的迹象，过几天就会好的。”
　　然后朝李圭道：“帮我找把刀来，要把腐肉割去！”
　　李圭急忙答应，跑回船舱。
　　眼看着十三拿把锋锐的餐刀走了过来，罗开有些惊慌道：“就这么割啊？”
　　可能是这些日子来罗开对疼痛的忍受力强了许多，疼痛比想象中要轻很多，不一会十三就清理完毕，撕下了一块布料包扎了下。
　　随后又帮罗开处理后背后的两处枪伤，当时距离已经很远加上海水对动能的削弱，子弹射进人体时已经没什么力道，只是陷入了皮肉里，处理方法简单粗暴，直接把弹头给挖了出来，疼的罗开直咧嘴。

第二十二章 流亡海上
　　处理完毕后，罗开站起身子观望，远处的南牙岛已经看不到，天空中白色的海鸟围着运输船游弋，周边全是是碧蓝的海水，让人不由的心生愉悦，他终于逃了出来！
　　驾驶舱内，肥龙满脸阴枭之色，压低声音向身边的格兰特问道：“有没有把握？”
　　格兰特摇了摇头：“没把握，也没必要。”
　　“好吧，等回到碎星海有的是手段，如果不能为我所用，索性都杀了！”
　　也就在肥龙说出这句杀气腾腾的话时，甲板上十三脸色微微一沉，走到罗开的身边轻声道：“一会我们要想办法离开这艘船！”
　　罗开疑惑道：“怎么了？”
　　“他们这是要前往南海海盗的大本营碎星岛，南海海盗凶狠毒辣，与他们为伍估计比待在监狱还要危险！”
　　“那咱们接下来该怎么办？”
　　十三在甲板上转了一圈，沉声道：“船舱里应该有小艇，一会看能不能讨要到，他们手里有枪械，一旦爆发冲突你就跳进海里，这里交给我！”
　　话音刚落，船舱内突然传来一阵嘈杂声，两人对视了一眼，朝船舱走去，驾驶室的蒸汽锅炉旁，肥龙他们个个面色铁青，有几人的眼中甚至夹杂着恐惧。
　　“怎么了？”罗开忍不住问道。
　　李圭满脸的皱纹紧紧拧巴在一起，向来冷静的他此刻居然露出绝望之色：“完了，煤仓里没有煤石！锅炉里的煤马上就要烧没了。”
　　这艘是蒸汽动力的运输船，没有煤石也就没有了动力，现在离南牙岛还太近，一旦被追上下场可想而知！
　　所有人都惊恐万分，想起监狱对付逃狱者的手段都不由得打了个寒颤！
　　只有十三依然十分沉着冷静，想了一会道：“把船上能拆的木头都烧了，应该可以支撑一阵子，到时候能不能逃得了就看天意了！”
　　众人眼睛一亮，纷纷寻找工具拆卸起运输船的木板来，这个的世界的船只制造业显然还十分落后，运输船大部分构造都是铁皮包裹的木板，不一会就拆了一大堆。
　　可惜的是木头提供的火力远不上煤石，船速明显降了下来。
　　时间一点点过去，罗开倚在船舷上看着眼前的风景，天空中不时有海鸟飞过，蔚蓝色的海水清澈到可以看到海鱼游动，心里突然升起一股无所适从感，如果逃离了监狱他又该去哪里？
　　也不知道过了多久，十三嘶哑的声音响起：“来了！”
　　海面上首先出现了几艘小型蒸汽艇，紧跟着一艘铁甲大船出现在小艇后面，大船上空煤烟滚滚，就好似一条夺命的黑龙。
　　双方距离越来越近，隐约可以看见那大船船舷上耸立着一排大炮，而他们夺取的这艘运输船船没有安装任何武器。
　　船上众人惊慌一片，只能徒劳的往蒸汽机的锅炉里添加木料，希望船能跑的快一点，但越是惊慌越是容易出乱子，锅炉里添加的木料太多，无法充分燃烧，热力严重不足，运输船的速度反而越来越慢！
　　李圭惨笑道：“枉我们自以为已经天高任鸟飞，没想到百密一疏，老头子这条命就丢在这里了。”
　　一声声炮鸣声响起，几颗黑色的炮弹朝这边飞了过来，炮弹在运输船周围爆炸，激起的海浪将甲板上的人浇了个透心凉，对方远远的就开始射击，显然不打算留他们性命！
　　“快看，老大他们坐小船跑了！”甲板上一个囚犯突然指着海面大声喊到。
　　肥龙几人已经将一艘小船放入海中，是一艘小型救生船，船上共有三个人，肥龙一个人占了快一半的面积，格兰特和迪基正疯狂的划动船桨。
　　“草，肥龙这个卖沟子的！”老鹰气的大骂个不停。
　　“对了，快去看看还有没有小船！”
　　追兵距离越来越近，炮弹的准头也越来越准，一颗实心炮弹直接命中运输船的左船舷，打出了一个巨大的豁口，爆炸激起的铁皮木屑夹杂着大量的弹片，船上众人匆忙四散躲避。
　　不一会，又是一颗炮弹击中船舱，运输船剧烈的摇晃了下开始倾斜。
　　眼看那几艘蒸汽动力的快艇已经越来越近，一梭梭子弹朝着运输船倾泻而来，十三不再犹豫，大声朝罗开道：“小开，跳船！”
　　“嗯！”
　　罗开紧跟着十三跳入海中，头上弹片飞舞，水下安静一片，略微有些冰冷的海水给他一种奇妙的亲切感，仿佛大海才是他的家。
　　运输船上只有一艘救生艇，老鹰一帮子人不得已也跳入海中，待在船上必死无疑，流落大海也十死无生，但是现在顾不了那么多，能苟且多久是多久吧。
　　十三和罗开两人身体素质极佳，憋口气就可以游出近百米，就这样一直到力气耗尽才停了下来，回头望去大船都变成了小点。
　　罗开松了口气，仰浮在水面上大口的喘气，紧张过后，肩膀刚刚割去腐肉的伤口被海水浸泡后传来一阵阵剧痛，让他直抽凉气。
　　十三没有罗开那么好的游泳技术，四条手臂不断的煽动才没有沉下去，刚喘了两口气，忽然神色一动：“这老头居然跟上了咱们！”
　　罗开一愕，张望了下并没有看到人，不由疑惑的看向十三。
　　十三学着罗开仰浮在水面上，说教道：“你放松身心，仔细感知水面的变化，我前面给你说的是炼皮、炼筋、炼骨三个属于炼体，还有一个阶段叫做炼神，修炼的是玄之又玄的精神世界。
　　人的心跳频率影响着身体神经末梢对外界的感知，同样的思维意识也有频率，扩展到世界万物都遵循着某种频率，如果能将身体的频率达到一致，就可以更加清晰的感知天地万物的频率，达到一种身心合一的境界，这就是炼神！学会用心去感悟这个世界，是炼神的第一步！”
　　这些日子来罗开已经渐渐体会到体术的强大，他深呼了一口气，心跳与思维渐渐舒缓了下来，细细感应水面的震动，恍惚间身边的海水似乎成为了他身体的某个部位，不断的将各种声波震动传入脑海。
　　几乎是一瞬间就觉察出不远的水下有一些异样，转头看去，清澈的海水里有一个白花花的人影，须发皆白，面目苍老，赫然是李圭。

第二十三章 蛇人
　　“两位兄弟，我可追上你们了！”李圭呼哧呼哧的钻出水面，他脱得只剩下裤衩，露出干瘪的身体和白皙的皮肤，说来也怪，在矿场整日里风吹日晒，这老头的皮肤居然还能这么白。
　　十三没有去理李圭，而是满脸赞叹的看着罗开，没想到自己只是提点几句，罗开就能初步领悟到大部分炼体者一辈子都无法企及炼神领域，这偏僻的南部领主国居然有这样的天才！
　　其实这是罗开身上辟水图腾的功效，自从入水之后他腋下那游鱼模样图腾纹身就在遵循着某种规律甩尾游动，只要罗开身处水中，身遭水域的一丝一毫变化都逃不过他的感知。
　　李圭强撑着笑脸：“两位兄弟，可有什么逃生之法！”
　　“还没脱离危险，继续游！”十三抬头分辨了下方向沉声道。
　　顺着海风再次出发，水中的体力消耗要远超陆地，幸好三人体质都很强悍，李圭的游泳姿势很怪异，完全是像是一只青蛙，双脚一蹬就窜出去好几米，而且许久也不见疲乏，速度与韧性并不比罗开两人差。
　　海中遨游这种以前不可想象事情现实发生在他们身上，说是遨游，其实是随着海浪漂流，人在无边无际的大海中实在太过渺小。
　　罗开一直担心有鲨鱼之类的吃人大鱼，好在没有碰到，天色渐渐的昏暗的时候，前方出现了一片海礁，不由的都有些兴奋，知道命暂时是保住了。
　　三人又累又饿，爬到礁石上就不愿再动一下，不一会就沉沉的睡了过去。
　　醒来时已经是深夜，海面上昼夜温差极大，夜晚的冷风吹的人瑟瑟发抖，李圭没穿衣服，更是冻的脸色发青，但是精神头却很好，笑着道：“这里属于近海，应该会有过往的商船！”
　　他们体力耗尽只能被动等待，就这样被困在到岛礁上整整两天，周边全是茫茫的大海，别说商船了，连鸟鱼都很少见，十三尝试着下海捕鱼，赤手空拳的情况下在海里捕鱼难度上了好几个台阶，空有巨力也无处可使，只能在礁石裂缝里捡一些甲壳类生物充饥。
　　罗开游泳技术很好，但是他有伤在身，这些天伤口整日遭受海水浸泡，又开始发炎流脓，现在整条胳膊都使不上力了，也无力下水捕鱼。
　　这一天晚间，十三盯着天空的星辰，脸色有些凝重：“大海里无法分辨方向，我们可能游错方向了，这里很可能处于外海！”
　　李圭大惊道：“据说外海中有噬人的凶兽！星马国的铁甲舰队也不敢深入外海。”
　　十三点头道：“嗯，海中凶兽体型都巨大无比，一般只能生活在深海。”
　　罗开也抬起头，天空中的星辰明亮的令人眼炫，星空与海中倒影交相辉映，星辰大海不分彼此，美的让人心醉，可惜他们现在没有心情去欣赏。
　　渐渐的三人都有些焦躁起来，这两天他们只吃了一些海蟹和蜗牛，饥饿倒可以忍受，但是没水的话就坚持不了多久。
　　罗开舔了舔干涸的嘴唇，走到礁石边用海水洗了洗脸，沙哑着声音道：“这样等下去没有意义，咱们必须离开这里！”
　　话音刚落，一旁的十三忽然脸色一变，喝道：“小心！”
　　水面上不知何时出现一条阴影，一根白色的长矛从水面上探出直朝罗开后背捅去。
　　罗开急忙往前一扑，顺势打了个滚，他不敢回头看是什么东西，只怕一回头就躲不过去了。
　　骨矛插了个空随即又缩回海里，十三怒喝一声跃入海中，他艺高人胆大，挥舞着四条拳头朝阴影扑去。
　　那阴影灵活之极，左右晃了一下瞬间消失在海中。
　　“什么东西？”
　　十三一脸凝重的回到礁石上，目光看向周围的海面，水中阴影越来越多，那是一条条游蛇般的怪物，已经将礁石团团包围。
　　月光之下，三人看清了海中怪物的面目，这怪物不是鱼，而是一种人首蛇身的怪物，体型跟成年人差不多大，浑身都覆盖着一层黑色的鳞片，上半身像是人，下半身则是一段蛇身，虽然长着人脸却没有鼻孔，大半张脸都被满是獠牙的嘴占据，一对对尖锐的獠牙直接裸露在唇外，看起来十分渗人。
　　更让人心惊的是这怪物上半身居然长着一双手臂，手掌上抓着一根白色长矛模样的武器，矛尖在月光下闪烁着金属光泽，看起来十分锋锐。
　　“蛇人！还这么多！”李圭大惊失色。
　　人首蛇身的怪物开始缓缓聚集，蔓延着游上礁石，一双双冷血动物才具有的竖眼冰冷的盯着他们。
　　三人缓缓退回到一块礁石后，他们好几天没有吃东西，已经变得虚弱不堪，不禁心生惧意。
　　十三将手中的餐刀抛给罗开，沉声道：“看来这里真的是外海，蛇人残忍狡诈，今夜要有一番血战！”
　　罗开接过餐刀，面对这种从未见过的可怕生物说不害怕是不可能的，但是恐惧有时候会给人动力，他的血液运行速度开始加快，身子微微发热，虚弱感慢慢消退，这是生物面对危机时强行透支潜能的表现。
　　一名体型最大的蛇人蜿蜒着爬了出来，吐出分叉的舌头，发出一阵嘶嘶声，这似乎是他们用来交流的语言，左侧几名蛇人立即举起长矛发动了攻击。
　　他们的战斗方式很奇怪，长矛并非直线攻击，而是中途不断改变攻击路线，让人摸不清刺来的具体方向。
　　十三浑身肌肉鼓动，纵身挡在最前面，对于刺来的长矛不闪不避，挥舞拳头迎了上去，以血肉之躯硬撼闪着寒光的长矛。
　　“嘭！”空气中响起一声劲爆的脆响，几根长矛齐的折断，余力甚至将那几名蛇人给震飞了出去，尖锐的长矛居然无法伤及十三的拳头！
　　蛇人冰冷的眼睛无法看出任何表情，他们不断发出一阵阵难听的嘶嘶声，轮番开始进攻。
　　这是罗开第一见到十三出手，蛇人的攻击方式十分古怪，弯弯绕绕的刺击，十分难以防备，应该也属于体术，是一种曲线攻击的战斗技巧，而十三则完美诠释了什么叫全身任何部位皆可对敌，甭管对方从任何角度刺来，必定会有坚硬的部位迎上，长矛虽然尖锐却无法穿透他坚实的肌肉，完全是一名人形战斗机器！
　　他攻击方式也体现了大威龙拳以力破巧的精髓，每一拳挥出，空气中必然响起一声劲爆的脆响，这是拳头撕裂空气的声音，四条拳头挥舞之下，似乎漫天都是拳影，蛇人一时之间反而被打的节节败退。

第二十四章 蛇人（二）
　　罗开看的热血沸腾，从地上捡起了一根断裂的矛尖，入手十分轻盈，似乎不是金属，倒像是某种动物的骨骼，想要帮助十三，却没有十三那坚实的体魄，怕是只要一露头就会被乱矛刺死。
　　这些蛇人虽然模样可怕，战斗力似乎并不比人类强多少，当然可能是因为在岸上的缘故，他们应该属于一种两栖生物，如果在水中就不一样了。
　　蛇人渐渐的焦躁起来，为首那名最为壮硕的蛇人喷怒的嘶嘶个不停，突然伸手夺过一个骨矛，两手各持一根加入了战团，他的攻击方式更加诡异，蜿蜒在十三的拳影外绕动，两根长矛不断交错，曲折往复，似攻似守。
　　十三脸色凝重下来，微微蹲伏了着往后退了一步，模样有些忌惮，口中像是自语又像是给罗开解说：“蛇人拥有可怕动态视觉，极为擅长捕捉移动中的物体，也更能寻找对方攻击时的弱点，我腰部以下神经麻痹，下半身正是弱点！”
　　李圭捡起一根断矛，沉声道：“十三兄弟不用管我们，只要把这蛇人首领杀了，蛇人必回退去！”
　　十三点了点头：“好，小罗战斗经验不足，李兄多照顾下他！”说完猛然一个前冲，一拳将一名蛇人的脑袋打碎，动作丝毫不停又向蛇人首领扑去。
　　蛇人首领修长的蛇身灵动之极，几乎可以三百六十度的摆动，短时间内十三也难以拿下。
　　其他蛇人立即改变攻击目标，真正面对这些蛇人罗开才体会到他们的可怕，那蜿蜒曲折的骨矛根本摸不清具体的攻击方向，瞬间险象环生，手臂、肩膀均被骨矛刺中，不一会就鲜血淋淋。
　　幸好李圭替他牵制了大部分攻击，这老头终于不在藏着掖着，以完全不符合其年龄的灵敏身形直接插入蛇人之中，手中的断矛专朝蛇人下身腰腹部分攻击，毒龙般收割着蛇人的生命，论及杀伤率还在十三之上。
　　罗开渐渐的稳定住心态，深吸了一口气，尝试着再次加速心跳，渐渐的他呼吸速度越来越快，大量的空气进入肺部，肺泡过滤氧气的速度加快了数倍，满含富氧的鲜血开始朝脑部汇集。
　　似乎是时间变慢了，周围空气的流动、长矛的破空声、甚至自己血液的流动声都清晰的映入脑海，猛然察觉到了什么，身随意动，手中的断矛突然出手，仿佛刺进了一个西瓜，身侧一名蛇人的脑袋被刺出了一个血洞，修长的蛇身剧烈颤抖了下，就此死去。
　　罗开领悟的这种气血上涌的法子可以在短时间内大幅度提高思维速度、对周围环境的感应力、局部肌肉力量、神经反应速度等等，简单来说可以全方位的提高他的身体素质。
　　在思维前所未有的清晰下，角度刁钻的骨矛无法对他造成威胁，罗开不在被动防守，身子一动也加入战团，他只学过大威龙拳一种战斗体术，如今就把手中的断矛当做拳头来用，依靠爆发出来的强劲力量，直来直去，大开大合！
　　不管蛇人长矛角度如何刁钻，直接舞动长矛迎上，以直破曲，这种战斗方式暗合了大威龙拳以力破巧的精要，正是蛇人体术的克星，一时间断矛之下无一合之将！不一会地上就铺满了蛇人的尸体，狭小的岛礁成了修罗地狱。
　　另一边，十三受制于下肢力量无法调动，而蛇人首领又太过灵活，想要在短时间内杀了他十分困难。
　　蛇人首领看到了场内的情况，没想到这三个人类这么厉害，知道继续下去不但无法杀了他们，自己这边反而要全军覆没，愤怒的发出一阵阵嘶嘶声，身子左右摇摆下闪电般滑入海中，其他蛇人也纷纷逃窜。
　　战斗结束，罗开立即瘫倒在地，感觉连呼吸的力气都没了，这种调动气血的法子对身体的消耗太大，他现在全身肌肉都进入麻痹状态，身体似乎都不属于他的了。
　　战斗很是短暂却极为激烈，三人或多或少都受了伤，其中十三伤势最为严重，他的身体虽然强韧无比，毕竟也是肉身，众多断裂的矛尖被卡在肌肉上，看起十分的可怕。
　　十三气喘吁吁的走了过来，一边拔着卡在肌肉上的断矛，一边仍不忘对罗开说教：“生死间的战斗才是磨炼体术的最佳方法，蛇人体术曲折多变，与大威龙拳恰恰相反，小开，我看你骨骼柔韧，很适合蛇人的体术，如果有机会将两种体术圆融贯通，必定可以成就一代体术宗师！
　　罗开现在连睁眼的力气都没，闻言苦笑道：“十三哥，现在哪有力气想这个，还是想想该怎么离开这里吧！”
　　李圭阴沉着脸道：“没错，附近海域肯定有蛇人的巢穴，要是再来一批咱们可撑不住了！”说完把目光看向地上蛇人的尸体，喉咙耸动了下，忽然低头凑到尸体上大口的吸吮起鲜血来。
　　罗开也忍不住咽了咽口水，朝十三问道：“这……蛇人是不是“人”，能……能吃吗？”
　　十三先是摇了摇头，随即又点了点头：“在基因研究之初，人类大肆在种群内展开各种基因实验，据说蛇人是一种基因研究失败的产物，兽性占据了理性，严格意义来讲他们是人类的一个分支！”
　　罗开立即踌躇了起来，吃动物倒没什么，吃“蛇人”心里不免有些隔应。
　　李圭擦了擦嘴角的鲜血：“两位兄弟，都到这种地步了还讲究什么，咱们已经很多天没吃东西，如果在下一批蛇人来之前不恢复些体力，就必死无疑！”
　　十三沉沉的点了点头，随意找了具蛇人尸体，先是喝了些血，随即又大口大口的撕咬起生肉来。
　　当人饿到一定程度时，什么都会被抛至九霄云外，罗开犹豫了片刻，有样学样，也找了具蛇人尸体，凑上去大口大口的喝起血来，蛇人血咸腥无比却充满了能量，温热的鲜血入胃后立即激起胃酸的反应，一股暖流涌向四肢，麻痹的身体渐渐恢复知觉。
　　“蛇人智慧极高，这次吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休，我们不能待在这里了！”
　　罗开用蛇皮将身上的伤口重新包扎了一遍，他虽然遍体鳞伤，但是身体恢复力惊人，特别是有了食物后，几个小时过去，伤口已经开始收缩结痂。
　　天色渐渐的发白，有了高能量肉食后他们虚弱的身体飞速缓解，久违的力量感重新回归，三人捡了些骨矛和蛇人肉，用蛇人的皮搓成绳子背在身上，互相点了点头，再次跃入海中。

第二十五章 结拜
　　再次进入海里，那种无拘无束，天地任我遨游的舒畅感弥漫在罗开的身心，让他忍不住有个想法，若是能够活下来，干脆找个偏僻的海岛了却残生算了。
　　几个小时过去，三人如浮萍般飘浮在海面上，身体的疲乏和心里的焦虑无时无刻不在考验着他们的意志。
　　“不行了，老头子撑不住了！”
　　十三停了下来，回身掺住李圭：“坚持住！”
　　李圭满是皱纹的老脸上出现了一坨红晕，苦笑着道：“这次是真的不行了，若是两位兄弟能活着，我在龙洋郡城有些好玩意，就送与两位兄弟了……
　　十三打断道：“我带着你游！”说完不容拒绝的将李圭背负在身上，继续往前游去。
　　罗开也划了过来，轻声道：“一会换我。”
　　太阳正当头顶，结痂的伤口在海水浸泡下变得发白膨胀，痛痒难当。
　　过了一会，十三速度明显慢了下来，罗开上前接过李圭，这老头已经处于昏迷状态了。
　　心底暗叹了口气，他也感到四肢开始酸软，这几日他们疲于奔命，又经过昨夜激烈的战斗，已经严重的透支了身体的机能，如果今天看不到陆地，可能真要死在这茫茫的大海中了。
　　罗开的游泳技术已经不能用好来形容，他仿佛本来就是这海中的生物，四肢每次划动，都尽量的借助水力，即便背负着一人也很是轻松。
　　继续游了一阵，周边依然是茫茫的大海，让人看不到一丝的希望，李圭苏醒了过来，看了看身边的两个同伴，突然开口道：“两位兄弟若不嫌弃，咱们结为异姓兄弟如何？”.
　　罗开舔了舔干裂的嘴唇，笑着道：“好啊，看来我最小，就做老三了！”
　　十三犹豫了下，也跟着点了点头。
　　李圭咧着嘴笑道：“两位兄弟可能觉得我占了便宜，看模样我做你们父辈都超了，其实算起来我今年才四十二岁。”
　　十三愕了下：“我四十七。”
　　“哈哈，那大哥就是你了，老头儿做老二，小罗兄弟是老三！”
　　李圭心情大好，开始讲起了往事，他出生在星马国南部沼泽密布的迷雾山脉，那里有很多贫穷的小村落，这个时代贫穷家的孩子只有两条出路，一个上学，还有就是当兵，可惜他连上学的机会都没有，七八来岁的时候就被骗子拐卖出去，在一个农场里做起了奴隶，后来又跟着商团做生意，学会一些生存的本事，开始周游列国，曾经还冒充过体术院的学生，到上京城的大学里听过课……
　　说起在大学时的风光，李圭两眼直冒光，兴奋道：“上京大学是基因技术的发源地，那里集中了全人类最精英的人物，经过生物技术的改造，男的倒罢了，女的可都了不得，个个长得貌美如花，赛似天仙……
　　罗开无奈的转头看了看唾沫横飞的李圭，忍不住打断道：“无非就是整容而已。”
　　李圭严肃起来：“三弟，整容可整不出来天仙，外貌是其次，那里的学生个个修炼高阶体术，生命层次都产生了脱胎换骨般的变化，气质无与伦比，咱们若是能活下来，二哥带你去见识见识！”
　　说说笑笑，倒是忘了疲乏，但是人的精力是有限的，在烈日的照射下三人很快就没了精神，慢慢的一点也游不动了，只能死鱼一般的飘浮在海面上。
　　就在罗开迷迷糊糊快要睡着的时候，一声惊雷般的爆炸在周边响起，耳膜都被这声爆炸震的嗡嗡作响，一时间处于失聪状态，睁眼看去，十三正朝他大声呼喊着什么，可是他却什么也听不到，而李圭早已不见踪影。
　　海面上不知何时出现了两支铁甲舰队，遥遥相望着相互炮击，而他们正处于战场的中央。
　　周边不时掀起一阵滔天巨浪，弹片四处横飞，在这种威力巨大的现代武器面前人力显得渺小无比，三人就仿若怒海中的浮萍，随时都会被淹没。
　　炮弹在水中爆炸和在空气中爆炸完全是两个概念，海水密度较高，爆炸产生的震波威力至少是空气中的几十倍。
　　又是一颗炮弹在罗开身边爆炸，爆炸中心离他实在太近，无形的震波直接把他震晕了过去。
　　……
　　时间似乎陷入了永恒的黑暗，茫茫然也不到过了多久，罗开在一片满是芦苇和水藻的海岸边醒来，灼热的阳光晒的他有些眩晕，这是身体陷入脱水的征兆，他不知道昏迷了多久，也不知道这里哪里，甚至都有些分不清自己是不是还活着，因为现在连手指都动不了。
　　感觉自己可能是冻僵了，亦或者像十三那样脊椎神经出了问题，因为连痛觉都没有。几只海蟹爬到他的身上，用两只大鳌在他的伤口上啃咬着腐肉吃。
　　他还看到一大堆苍蝇在他肩膀上的伤口产卵，脑海不由想象着蛆虫在身体里孵化的场面，有些恶寒又有些放松，任何生命迟早都会成为其他生命的养料，最终化为尘土，这一年多里死亡一直紧紧的伴随着他，如今终于来了。
　　也不知道过了多久，阳光不在刺眼，黄昏来临，身边芦苇的茎叶上凝聚了一些露水，罗开盯着那晶莹剔透的露水垂涎欲滴，他心里已然对死亡不在抗拒，但是身体却渴望着养分。
　　时间慢慢的过去，眼看着露水渐渐的挥发，不由的越来越着急，可能是上帝听到了他呼唤，僵硬许久的嘴巴终于张开了，他此刻只恨自己的舌头不够长，努力良久，舌尖终于碰到了那甘美的露水。
　　这一滴露水蕴含的能量实在巨大，罗开立即与味觉取得了联系，一丝丝甘甜弥漫在口腔，还有一股草木的芬香，世界上最好喝的饮料莫过于此。
　　将自己脸前的露水全部舔了个遍，就连湿润的泥土也不放过，昏昏沉沉的脑袋渐渐清醒，脖子终于可以转动，他开始转换目标，左侧大概一米外的地方有一个小水坑，他从未想过自己的脖子跟舌头居然能够伸的这么长，而且可以像动物一样用舌头来舀水。
　　第二天，一只贪婪的海蟹爬到嘴边，一对小眼紧紧盯着他那被海水泡的虚肿的嘴唇，在它的认知里，这块肉比较嫩，立即用两只大鳌狠狠的夹了上去。
　　嘴边的刺痛将罗开惊醒，看到了脸前可笑的生物，毫不犹豫的将它卷入嘴里，用力的咀嚼起来，坚硬的甲壳被他咬的粉碎，连着碎肉直接咽入肚子里。

第二十六章 人类枷锁
　　罗开将头埋在沙土里，下巴用力伸缩来拖动僵硬的身体，可能是用了一个小时，也可能更久，他的身体终于挪动了寸许，将头部躲进了阴凉的芦苇丛下，脸上不用忍受阳光的照射，其他的部位就随意吧。
　　有限的清醒时间里，罗开忍不住又开始回忆往事，严格来说是回忆上辈子的事，可能是人在死之前都会回顾这辈子的意义，罗开也不例外，他想起了年轻时候遇到的一个人，一个超级大美女。
　　那是在英国牛津大学的一个哲学讲座，罗开身为国内知名大学的教授，有幸参加了这个讲座，哲学这类学科在国内没有什么人愿意潜心研究，他也只是去镀镀金而已。
　　这种学术讲座外行人听了肯定昏昏欲睡，罗开当时虽不算外行，但心思完全不在这上面，他的心思完全被一个美女给吸引了，那时候的罗开年纪轻轻就拥有了普通人一辈子也难以企及的身份和地位，身边从不缺乏女性友人，但也没见过这种出众气质的美女。
　　对于男人来说一般美女的定义是赏心悦目，极品美女的定义是垂涎欲滴，而对于超级美女的定义则是只可远观而不可亵玩，这就是一个超级美女，她是一名中西混血，有着一头如云的波浪长发，即拥有东方女性的柔美婉约，也有西方女性的妖娆妩媚。
　　让他惊讶的是这位美女的身份，她是那场讲座的讲师，这场讲座云集了世界各国的精英，可以说是世界最顶级的学术讨论会议，出席这场讲座的都不是一般人，更别说讲师了。
　　她的名字只有两个英文字母：“JK。”与其说是名字，其实更像是一个代号，讲座的课题是：“精神。”
　　她的声音有些沙哑，仿佛含有某种磁性，让人忍不住静耳倾听。
　　她先是朗诵了一段圣经：“原始太初，上帝创造了天地。地面一片空虚混沌，渊面黑暗，只有上帝的灵运行在水面上。上帝说：“要有光！”于是，就有了光。上帝把光和暗分开，把光称为白昼，把暗称为黑夜……
　　外国人做什么事总喜欢宣传下信仰，就在罗开有些烦躁的时候她终于进入了正题。
　　讲座的课题很古怪说的是“精神！”这个精神所说的精神不是传达某种会议文件的“精神”而是真的精神。
　　“精神这个名词来自于中国，中国古代相面之术的要点就是要看一个人的精、气、神，精代表着精力，气代表着气势，神则是神韵，都比较虚无缥缈，按照现代话来说精力旺盛、充满自信的人更容易获得成功，而自信亦是人精神意志的外在表现。
　　在西方弗洛伊德把精神分为三种境界，分别是自我、本我、超我，是为人处事态度、精神阶梯成长的过程……
　　她讲到中途的时候停顿了下来，美目忽然流露出一丝伤感，长长的叹了口气，那声叹息饱含一种无法言喻的惆帐，让罗开至今都记忆犹新。
　　她沉默了许久，再次开口时神色已经恢复了平静：“这三种境界都是以“我”为中心，人类对外界认知亦源自于“我”，简单来说就是意识决定物质，这个“我”成全了人类文明，同时也是束缚着人类的枷锁！”
　　……
　　这种学术讲座很是枯燥，若不是有这样一位大美女做讲师，罗开可能已经逃课了。
　　后面她开始讲起一些小故事：“我对一些心理学的催眠颇有研究，前些年进行过一次实验，在实验中对一名普通人进行催眠，我尝试着把他带入最深层的梦境中，我告诉他，你家里着火了，而他忙于救火不小心被火给烫伤了，而在现实中神奇的一幕发生了，他的身体上竟真的出现烫伤反应，皮肤红肿，甚至起了水泡。”
　　当时在场的都是各类学科的大拿，对这种实验都嗤之以鼻，当时就有人反驳道：“不可能，这不符合能量守恒定律。”
　　她并没解释什么：“我可以告诉你们的是，这就是的精神实质化表现，再给讲一个案例，一名肺癌晚期的病人本来已经时日无多，但是有一天医院拿出了一种新药说是可以治疗癌症，病人吃了这种药后竟然真的痊愈了，而那种新药其实只不过是普通的维生素片而已。”
　　小故事很有意思，但是和精神有什么关系？罗开听的入了迷，也站起身来开口问道：“老师，这是什么原因？”
　　她把目光转向罗开，沉声道：“这就是“我”的力量，也可以说是精神的外在表现，只要你坚信某种事情，无论这件事情有多么的不可能也都会发生，或者说你坚信某件事情的真理性，这件事情可能就真会成了真理。上帝说：要有光，于是就有了光！某种意义上来说就是这个道理。”
　　“精神源自于意识，可以称之为“我”，当精神足够强大的时候，外界的一切都不以我的意志为转移，心想事成概莫如是。”
　　她轻轻把头抬起，看向了窗外的天空，那双淡紫色的眼睛现出迷茫之色，像是在总结又像是自言自语：“我把它称为上帝的力量，这可能是……挣脱人类枷锁的唯一办法。”
　　哲学讲座莫名的变成了玄学讲座，这件事很快就被罗开抛之脑后，后来他不在满足于做学问，而是进入商场，做了很多违背本心的事，如今想来自己这一年多遭遇的一切都是因果报应吧。
　　……
　　可能是回光返照，罗开的意识变得越来越清醒，一些潜藏在脑海深处的记忆不断涌上心头，甚至想起了两三岁时自己咿呀学步时的场景，又模模糊糊的回忆起了**的甘甜、娘胎的温暖，直至意识回归一片虚无黑暗！
　　上天不愿意让罗开就这么舒服的死去，他被一个瘸腿老渔夫救起，严格来说是一条狗救了他，是一条脏兮兮、患了严重脱毛症的老狗，老狗叼着头发将他从芦苇从里拖了出来，刺眼的阳光再次将他晒醒。
　　老狗将他叼出来后就撒着欢跑了，让他不胜恼怒，他好不容易才将头躲在芦苇下！
　　炙热的阳光加速了他意识的消散，直至一双有力的臂膀将他抱起。

第二十七章 小渔村
　　许久之后，身体各处传来的刺痛再次将罗开惊醒，他知道自己活了过来，因为现在有了痛觉。
　　老渔夫每日都去山上寻找草药，碾碎成泥，涂满罗开的全身，并用绷带把他缠的严严实实，那慈祥的目光使他想起了父亲。
　　随后的日子里苦痛整日与他为伴，他的伤势实在太严重了，身体没有一处完好的，屁股还被弹片炸了一个洞，白骨直接暴露在外面，所有伤口都被海水浸泡的虚肿发胀，成了一些昆虫的家园。
　　这是一个贫穷的小渔村，大概只有那么十几户人家，依靠种植农作物为生，海边多是盐碱地，收成可想而知，倒不是他们不想打渔，而是这些年近海鱼类越来越少，已经很难有好的收获了。
　　老渔夫不善言辞，甚至连个名字都没有，别人都叫他瘸子，他的生活显然很困难，为了填饱罗开这个大肚子整日到处借粮，这让罗开不免心生愧疚，只有等伤好了再好好报答他。
　　罗开来到这个世界的一年多的时间里终于吃到了第一顿饱饭，他的肚子就像一个无底洞，米缸内平常可以让老渔夫吃一个星期的口粮被他一次吃了个干净，而且还是生吃，他也没想到自己这么能吃，生米入肚后没多久就被分解个干净，连胀肚都没出现。
　　有了充足的食物后，身体的恢复速度提高了数倍，大概半个月功夫就可以下床走动。
　　这一天，罗开握了握拳头，感觉体力恢复了很多，便拄着拐杖去田地里看老渔夫挖沟渠。
　　老渔夫的家在一个小山坡上，是一个由碎石搭建的残破小院，面前是一片水稻田，土地盐碱太重，水稻都打着蔫儿，后院种着几亩的咖啡树和烟草，这时候还不是收获的季节，咖啡豆都还很青涩。
　　民以食为天，这片水稻田显然花费了老渔夫很大的心血，这里是沙土地，有很多碎石块，需要先将碎石捡走，然后背来肥沃的黑土才能种植粮食，水稻喜水，还要挖近两三里的沟渠引来河水灌溉。
　　看到罗开到来，老渔夫咧着嘴朝他笑了笑，拍了拍身前的田埂示意他坐下，抽着旱烟讲述自己的故事。
　　老渔夫无儿无女，还有很严重的风湿，因为没有得到有效的治疗，落下了瘸腿的毛病，他只有一个弟弟，分家的时候因为弟弟有一双妻儿，老渔夫便把房子和土地都给了弟弟，自己找了一个荒芜的山头搭建了房子，院子前后的土地都被他开垦成良田，说到这里的时候，他站起来指了指脚下的田地，被皱纹覆盖的老脸上满是骄傲。
　　就这样罗开暂时在老渔夫家住下，他身体恢复的很快，没多久就帮老渔夫下地干活，开始时什么都不懂，但是学习速度飞快，很快就成了种庄稼的老手。
　　时间一点点过去，罗开的伤势终于完全恢复，他旺盛的精力无处发泄，干脆就帮老渔夫开垦周围的荒地，这项工作很不容易，要先用箩筐将大的石子全部捡走，然后从三公里外的树林里背来肥沃的黑土，这样土地才有养分。
　　罗开每天只睡两三个小时，白天顶着烈日，晚上就这月光，来往于树林与小院之间，两个月过去，小院周围的荒地都被黑土覆盖，老渔夫在上面种满了果树。
　　渔村大部分年轻人都在外面打工，有的在城里面的工厂，有的在一些大型的农场，留下来的都是一些老弱妇孺，渔民们都知道老瘸子家收留了一个壮劳力，经常跑来叫罗开去帮忙，渔民们很是质朴，干完活后少不了给一些鱼干腊肉之类的吃食。
　　每当两个人在一起的时候，老渔夫总是喜欢絮絮叨叨的传授着他的知识，如何烤制烟叶、草药的药性、鱼叉捕鱼的技巧、如何手工磨制香浓的咖啡、酿制果酒等等。
　　这个世界的户籍制度很是完善，罗开这种连自己从哪里来都说不清楚的人自然引起了注意，渔村里的村长与老渔夫商量许久，在老渔夫付出十斤烟草的代价下，村长终于愿意帮罗开去落户籍。
　　其实渔民们对罗开的来历早已猜到，罗开胸口印着9527的的疤痕将他的来历暴露了，这个世界只有两种人会有这样的印记，一种是奴隶，一种是囚犯，第一种倒还好，因为星马国的法律早已禁止奴隶买卖，只是具体实行却很有难度。
　　这个世界工业还不是很普及，所以人口是一种极为重要的资源，一般豢养奴隶的人都是一些大农场主，这类人控制着整个国家的粮食贸易，所以明面上虽然禁止了奴隶贸易，暗地里却依然猖獗。
　　渔民们都认为罗开是从大农场逃出来的奴隶，奴隶在这个世界地位极为卑下，十分的可怜。
　　很快罗开的身份就办了下来，身份证明是一块铁牌，上面注明了罗开的年龄跟户籍，罗开自己都不知道自己具体多少岁，就编了个18岁，户籍则跟着老渔夫，亲属关系上属于老渔夫认养的儿子。
　　有了罗开这样的超级劳动力，老渔夫彻底清闲了下来，每日就去海边钓鱼，他钓鱼技术极高，每次都会有收获，当然这些收获大部分都进了罗开的肚子，自从伤势恢复后，他的胃口越来越大，若不是他干活也顶好几个劳力，老渔夫怕是养不活他。
　　渐渐的罗开麻杆般的身体变得强壮起来，一年时间过去，他的身高又往上窜了几厘米，大概有一米九了，稚嫩的面容坚毅起来，发达的肌肉有棱有角，横七竖八的疤痕遍布全身，透露着一股彪悍的气息，从外表看好似成了漫画中的人物。
　　这具身体的精力实在太过旺盛，也可能是他在过去的一年里睡的时间太久了，现在得了自由就再也不愿意去睡觉。
　　他每天只睡两三个小时，醒来后若是无事可干整个人就变得焦躁无比，而一般的农活已经越来越难以满足他过剩的精力。
　　后来干脆就开始修炼体术中最基础的“炼皮”，他只穿了一条裤衩，不分寒暑都光着膀子，皮肤长时间暴露在阳光下变得黝黑而富有光泽，一看就拥有爆炸性的力量。

第二十八章 沧浪炼体
　　食物营养跟的上后终于可以仔细研究体术，其实这些体术脱胎于前世的各种健身，养生，搏击等技巧。
　　中国也有外练筋骨皮，内炼一口气之说，按照十三所讲，炼皮除了要在自然情况下接受日晒冰冻等各种外部环境刺激外，还必须借助外力捶打身体，以达到加快新陈代谢的目的，但是怎么寻找外力呢？
　　琢磨了好几天，终于想到了一个办法，有一次随着老渔夫去捕鱼，路过了一个叫做望海崖的地方，那里的地势呈凸状，海潮十分的凶猛，感觉用海浪当做外力淬炼身体应该可行。
　　说干就干，每天大概有两次大潮，月上中天之时最为强盛，刚开始时面对汹涌的海潮罗开根本无法在礁石上站住脚，后面逐渐领悟了一些不动如身的技巧，大概一个月后，他就如礁石一般任凭海浪冲刷而不动分毫。
　　这种生活平静而安逸，罗开恍惚间觉得这才是生活的真谛，但是人生八苦是谁也躲不过去的，到了冬天的时候，老渔夫在田埂上摔了一跤，后面身体就变得越来越差，折磨了他半辈子风湿骨病最终还是夺去了他的生命。
　　老渔夫临终前用浑浊的眼睛看着罗开，就像看着自己的孩子，充满了慈祥与安乐。
　　老渔夫死后，罗开默默的将他埋葬，一个人的伟大并不是用丰功伟业的衡量，而是在平凡中见证伟大，老渔夫这辈子虽然默默无闻，但他保守人性的善良，毫无疑问他就是平凡中伟大的人。
　　几天后，邻村老渔夫的弟弟携带着一大家子找上门来，他们拿着户籍和族谱证明老渔夫的家业该由他们来继承，而罗开这样的流民无权继承老渔夫的任何东西。
　　罗开没有说什么，默默地离开了这个家，他没地方可去，只有在村头找了块山坡，搭建了一个简易帐篷住了下来。
　　他决定自己养活自己，这里到处都是无主的荒坡，在春天来临前开垦出几亩土地，来年就可以种上粮食。
　　从渔民那里借来一根鱼叉，单独出海打渔，老渔夫虽然不在了，却教会了他许多农家子弟必须掌握的小技巧，捕鱼只是其中之一，而且大海才是真正属于他的世界，以他不逊色水中生物的生存本能，收获自然十分丰丰厚，一趟下来就有十几条，用打来的鱼向渔民们兑换粮食，度过了冬季。
　　春天的时候，罗开又向渔民们借了一些种子和咖啡树苗种在自己开垦出来的荒地里，看着树苗一天天长大，终于体会到了老渔夫所说的那种满足感。
　　罗开没有什么雄心壮志，日子似乎就可以这样平凡而安定的过下去。
　　盛夏时节，一轮明月挂在天空，望海崖下，罗开站在礁石上有些紧张的看着越来越靠近的巨浪，今晚是月圆之夜，海潮比平时要大很多，若是不小心被卷走，以他的体格也少不了要受一顿苦楚。
　　凶猛的海潮如约而至，罗开感觉自己似乎在承受到千军万马的轮番冲击，一波强似一波，一浪更比一浪凶猛，而他只能紧咬牙关，连呼吸也暂时停止，因为一旦松了这口气，就会被海浪吞没。
　　十几分钟过去，巨浪毫无止歇的意思，一浪强过一浪，所携带的巨力层层叠叠，无穷无尽。
　　罗开浑身青筋暴走，趁着一个海潮的间隙猛吸了一口气，心跳再次加速，如今必须使用气血上涌的法子才能扛过这层层叠叠的巨浪。
　　今晚应该是月亮离地球最近，一年才有一次的潮汐之夜，海浪远比平时凶猛了几十倍，凶猛的浪潮仿若无数柄巨锤在捶打他的肌肉与骨骼，最深层次的细胞在这无穷无尽巨浪的捶打下变得更加顽强、更加坚韧。
　　大概一个小时后，浪潮逐渐减弱，罗开轻呼了一口气，跃下礁石，沿着崖壁爬上望海崖，在月光下仔细的看了看皮肤，十三说炼皮的第一步皮肤为应对外界压力会生出很厚的老茧，但是自己练了一年多了，皮肤不但没有生出老茧，反而越来越水嫩，捏一下，感觉都能捏出水来。
　　清冷的月光下，海面上反射着一层银辉，罗开站在望海崖的一块大石上，扭扭曲曲的练习起锻柔体术来，这一年多炼皮似乎没什么进展，锻柔体术却进展巨大，如今的他已经可以像前世的杂技演员一样，将身体扭曲成许多不可思议的姿势。
　　练习完锻柔体术，满身的疲惫消逝不见，罗开拿起一旁的米饼吃了起来，今年他的收成不错，七八亩荒地大概产了一千多斤的大米，加上偶尔出海捕些鱼，已经可以勉强养活自己了。
　　吃饱喝足之后就朝自己的家走去，路过一个果树林时突然神色一动，觉察到林子里有好几个人，难道是小偷？
　　正在犹豫要不要过去看看，林子里走出来几个陌生男人，一边大嚼着水果，一边嬉笑怒骂，他们穿着一身迷彩衣，每人都携带着刀具和枪械，可以看到地上到处都是只咬了一口的果实。
　　几名男子也发现了罗开，肆意的打量着他，其中一名缠着头巾肌肉粗壮的男子大声喝问：“你是干什么的？”
　　这个世界枪械和火药都很贵重，普通百姓很难接触的到，这群人不是普通人，罗开指了指不远的村落：“我是村子里的渔民。”
　　男子撇了撇嘴：“大晚上的转悠什么，赶紧滚蛋！”
　　“现在苹果还没熟，再过一个月，到时候请你们吃。”
　　壮硕男子冷笑了下，忽然扬起手上的枪托就朝他打来打：“老子叫你滚蛋！”
　　罗开微微一侧，枪托打在旁边的一颗果树上，果树登时被打折。
　　男子愕了下，随即大为恼怒，抽出腰间的匕首：“老子宰了你！”
　　旁边一名瘦削男子上前拉住他：“老四，别惹事！”然后朝着罗开挥手道：“你快走吧。”
　　罗开紧紧握起的拳头再次松开，转身离开，穿过树木的阴影，他那一身狰狞的伤疤暴露在雪白的月光下，几名男子脸色齐的一变。
　　“这小子不是渔民。”
　　“嗯，明个进村问问，这小子不简单！”

第二十九章 恶人
　　罗开回到了自己的家，如今他的家已经变成一座小木屋，外面还有一个碎石搭建的小院，刚进小院，一条毛都快要掉光的黄狗窜了出来，亲热的对他摇着尾巴。
　　这条老的不能再老的狗正是前面将罗开拖出芦苇丛的那只，要不是它老渔夫也不会在沙滩上救了自己。
　　黄狗一直在附近几个渔村流浪，罗开看到它之后立即认了出来，索性就将它收养了，并给它取了个名字，叫老黄。
　　老黄没有一点看家的自觉，整日在外面乱窜，看着它又变得脏兮兮的身体，不用想肯定又去外面撒野了，它狼吞虎咽的吃完米饼，仍不满足，讨好的溜到罗开脚下，低声呜咽，显然是还想要。
　　罗开将包里还没吃完的米饼抛给老黄，伸了个懒腰，走到院子的水缸前准备洗漱一下睡觉。
　　给老黄做详细检查的时候，罗开发现老黄其实并不老，它只是得了一种皮肤癣，所以掉毛掉的厉害，而且整日脏兮兮的，看起来比较苍老。
　　罗开跑到附近的山林里找寻一些消炎的草药，把老黄裹的严严实实，可能是药性不对，草药没什么效果，现在的老黄几乎变成了一只无毛犬，看上去十分的丑陋。
　　老黄很聪明，甚至可以自己下海去捕鱼，而且抓老鼠也是一把好手，自从有了老黄，谷仓再没出现过老鼠。
　　早晨，渔村内升起一股股炊烟，传来一阵阵孩童的哭闹声与狗吠声，平安祥和，有一种世外桃源之感。
　　罗开早已起床，他现在睡眠时间很短，每天睡两三个小时就可以保持全天精力充沛，若是没有睡意的躺在床上就会很焦躁，也不知道是什么原因。
　　先是在院子里练习了一会拳术，然后简单的做了点吃的，就领着老黄去地里耕作。
　　路过村头时，一辆巨大臃肿的蒸汽卡车出现在视野里，卡车跟前，昨晚遇到的那几个男人被渔民们围住，正在争吵着什么。
　　罗开走了过去，朝着旁边抽着旱烟的老汉询问：“大爷，这些人是干啥的？”
　　老头吧嗒吧嗒的用力抽了几口烟，摇头道：“收税的，每个人头两百斤粮食，唉！”
　　罗开皱了皱眉，两百斤粮食对这个贫穷小渔村的人来说不是小数目，这里土地贫瘠，一年到头落不了多少粮食，糊口都有些困难，全靠在外打工的年轻人每年回来补贴才勉强可以维持温饱。
　　人群里传来一声桥横的怒骂：“妈的，在不散开老子毙了你们！”
　　说话的是昨晚那名包着头巾的壮硕男子，另一名瘦削男子将他拉住，朗声道：“你们村子已经三年没有交税了，每人两百斤粮食不算多吧！”
　　老村长拱着手道：“几位大人，你们也看到了我们这的情况，地里产的粮食连自己都养不活，哪还有粮食去交税啊，而且我记的早年郡城大人曾说过贫产者免税，我们这附近的几个渔村可都是免税的！”
　　瘦削男子从包里取出一张文书，大声道：“这里是我大领主新颁布的赋税令，开征兵备税，按人头征收，农户以粮抵钱，没人可以例外。”
　　“这不是让我们没有活路了吗！”渔民们登时闹腾起来，嚷嚷着要去郡城告状。
　　眼看着人群骚乱起来，瘦削男子却笑了笑了：“乡亲们，我知道大家都很困难，我给大家找到了一个法子，距离这里五十里之外有个九原农寨，那里的寨主准备在这里兴建一座大型贸易码头，若是大家愿意，九原农寨可以代你们缴纳这次的赋税！”
　　罗开在远处目光微微一凝，天下有这么好的事？要知道这里的渔业早就荒废了，如果能兴建一座码头可以说是给附近的几个渔村到了一条生路，而且还帮渔民们缴纳粮税。
　　一旁的老汉看出了罗开的疑惑，嘲笑道：“哼，说是兴建码头，其实是想买我们的地，这事早几年就有人过来谈过，说是要在这里种什么橡胶树，橡胶树十几年才能收割橡胶，这十几年我们怎么活！”
　　“那没什么补偿吗？”
　　“有，说是让我们搬到九原农寨去。”
　　罗开不知道这是好事还是坏事，但那几个来收税的明显不是什么好人，他来渔村不到一年多，没权利发表什么意见，看到渔民们的情绪已经缓和了下来，应该不会有事，便转身离开。
　　晚间，罗开照例前往望海崖锻炼体术，经过昨夜那场凶猛海潮的锤炼，感觉今个似乎有些不一样，身体好像变轻了，走路跟一阵风一样，轻飘飘的不怎么着力。
　　可惜的是今晚浪潮明显小了很多，有些聊胜于无，锻炼完毕后，罗开仰躺在大石上看着头顶的星空，寻找熟悉的星宿，也寻找着记忆中的人……
　　夜晚的渔村静逸一片，穷困的渔民没有什么夜生活，连蜡烛都不舍得点，天黑之后就要回床上睡觉。
　　今夜天空中有一朵乌云，月光显得有些斑驳，罗开走在熟悉的草地上，心情逐渐变得安静。
　　走着走着，忽然看到村庄里有一条黑色人影穿梭而去，罗开视力极佳，隐约看到黑影背上还爬伏着一个纤细的女人，心里不由得一紧，急忙弯腰追了上去，他很喜欢渔民们的质朴，决不允许有人伤害他们。
　　黑影速度很快，几乎脚不沾地朝着一片小树林奔去，身上背负着人对他来说似乎毫无重量。
　　罗开弯着腰疾速直追，这一年多的体术训练显现出效果，他的身体素质与在南牙岛时已完全不可同日而语，大威龙拳的训练使他力量变得越来越强大，锻柔体术又给予他无与伦比的灵活性，如今的他仿佛化成了一条狸猫，轻灵迅捷而又无声无息。
　　随着距离越来越近，看清了黑影身上背负的女人，严格来说还是个女孩，是村长的孙女，叫二丫，十二三岁，是个模样俊俏，活波可爱的丫头，二丫很缠丑陋的老黄，却又对满身疤痕的罗开有些惧怕，经常趁着罗开不在的时候偷偷找老黄玩耍。
　　黑影虽然蒙着面，但是体型壮硕，罗开认出正是白天那帮子收税的人之一，心底不由的有些愤怒，这帮人果然不是什么好东西。

第三十章 杀机
　　黑影一路直奔，穿过小树林后又跑了两三里地，来到一座小山谷里，山谷点着一堆篝火，一群汉子正在烤肉饮酒。
　　一路追到山谷，罗开一直找不到机会出手，因为那黑影的腰间挂着一把短枪，他现在虽然本领大进，却远没有达到十三那种高度，面对枪械还是本能的有些畏惧。
　　谷内这些人确实是白天收税的那帮人，个个身形彪悍，而且都携带有枪械，罗开的心底越来越沉，小心翼翼的爬上一颗高大的树木，躲在浓密的树冠里观察。
　　黑影进将背上的二丫丢在地上，笑嘻嘻的道：“得来全不费工夫，大哥，下一步该怎么办？”
　　“没惊动别人吧。”
　　“大哥，我的本事你还不知道，再说这小渔村里的人都傻里吧唧的，晚上连门都不关。”
　　“嗯，好好把这丫头看住了，这头老倔驴，我看这次他就不就范。”
　　说话的正是那名瘦削汉子，他似乎是这帮人的首领，此刻的他满脸阴枭之色与白日里判若两人。
　　看到地上的二丫似乎只是昏睡了过去，罗开稍稍放心，皱眉苦思该如何搭救，这群人都有枪而且是统一着装，应该是这个国家官方的人，但是行为与强盗差不了多少。
　　“要我说何必这么麻烦，这个渔村这么偏僻，干脆给屠了，然后一把火烧个干净！”说话的是那名包着头巾的男子，他啃着一根羊腿，凶相毕露。
　　瘦削男子脸一寒，训斥道：“狗屁，咱们现在已经是官身，不是强盗！”
　　旁边一名戴着眼镜的男子跟着道：“老四，以后说话前用用脑子，这渔村里都是一些老弱妇孺，年轻一代肯定都在外面做工，如果他们回来看到家没了，必定会去郡城上报，要是惹起刑检司的注意，咱们可就麻烦了！”
　　头巾男嘟囔了一句，不在说话。
　　“大哥，话说那九原农寨为什么选在这里建码头？”眼镜男话题一转，询问道。
　　“这几天我们在附近都转过，这个渔村十分偏僻不说，还有一个很好的深水码头，稍微改造下就可以容纳万吨大船。”
　　“可是这里这么偏僻，陆路运输不便，即便建造一座万吨码头，以后也很难发展吧。”
　　瘦削男子冷笑道：“哼，九原农寨打的一手好主意，如果我猜的不错，他们十有八九想做走私粮食的生意，可不希望这座码头引起注意。”
　　“走私粮食？”眼镜男想起了什么，惊骇道：“难道就九原农寨想要卖粮食给海盗？”
　　瘦削男子喝了一大口酒，点头道：“海盗们一向不缺金钱，唯独缺少粮食，向他们卖粮食必定赚的彭满钵溢，九原城寨早年就是海盗出身，后来被大领主招安才在陆地上安家，这些年已经掌控万顷良田，豢养私兵过万，势力极大，据我所知他们一直都跟南海海盗有联系。
　　前年龙鲨海盗与我国苍牙舰队在南海爆发大战，苍牙舰队大败，海盗无比膨胀，已经开始骚扰沿海地区，传闻大领主可能会与海盗达成和解，到时候龙鲨海盗就不是海盗，而是一只强劲的海军，即便招安不成，未来两年南海也是海盗们的天下，所以这九原农寨才敢明目张胆的走私粮食给海盗。”
　　瘦削男子接着一笑道：“帮九原农寨完成这件事，以后少不得会有很多好处，如果招安成功，很可能会在龙洋郡城驻军，咱们等于得了一个大靠山！”
　　想象着以后在郡城横行无忌的场景，几人都满脸兴奋之色。
　　隔了一会，眼睛男突然问道：“大哥，渔村那老头倔的要死，是不是也猜到了什么，要不然咱们给的这么好条件他不可能不答应！”
　　瘦削男子沉吟了下道：“有可能，九原农寨与海盗勾结其实不算什么秘密。”
　　“那若是他死活不答应呢？”
　　瘦削男子冷声道：“若是那老头不顾自己孙女的死活，那就按老四的办法来，屠村灭族，然后上报说海盗海盗干的，做事干净点，即便上面追查起来也查不到咱们！”
　　包着头巾的男子一脸淫邪的接道：“老大，我看那小丫头模样挺俊，不如先让兄弟们尝尝鲜。”
　　“先忍着，不要坏了大事，此事成了，再回来把那老头杀了，这小丫头模样不错应该还值点钱，玩腻了直接卖给奴行。”
　　罗开听得脸色越来越寒，自己严重低估了这些人的凶恶，没想到外面世界局势如此动荡，这些官方人物行事居然如此的肆无忌惮。
　　这一年多的渔村生活让他的心态越来越平和，渐渐有点进入那种不以物喜不以己悲的生活境界，而现在却再也无法保持平静，一股蓬勃的杀意在心里升起，根本无法遏制。
　　罗开深吸了一口气，悄悄爬下大树，轻身在山谷外侧转了一圈查看地势，他已经决定把这些人永远留在山谷，而对付这帮全副武装的暴徒只有仰仗地利。
　　自己势单力薄，对方若是没有枪械他倒是有几分把握，有了枪械就完全不一样了，枪械是是一种非对称武器，即便是小孩拿上都可以对付成年人。
　　来之前他看到山谷侧面的小山头上有一些零散的大石头，脑海就想到当初南牙岛的那场泥石流，山谷很狭窄，山头极为陡峭，若是推动落石下来，速度必定极快，谷内估计没几个能躲得了，唯一担心的是二丫也在里面，看情形这帮人还会在这里住一段时间，等他们送走二丫之后再动手。
　　月色斑驳，罗开爬上山头开始推动巨石，他浑身肌肉鼓动，数吨重的巨石渐渐动摇，怕弄出太大的响动，巨石每移动一点，就先在前面放了一大团干草。
　　这项工作十分考验人的耐力和韧性，而罗开在近两年的囚禁生涯里已经将心性磨炼的坚韧不拔。
　　就在罗开悄悄布置惊人杀机时，山谷外又跑来一个穿着迷彩衣的男子，气喘吁吁的冲进山谷：“大哥，不好了，那老头发现孙女失踪了，正张罗着人到处寻找。”

第三十一章 滚石
　　瘦削汉子脸色一凝，朝着先前掳走二丫的男子问道：“你没留信？”
　　“留了啊，大哥，我看老头八成是不想就范，咱们直接动手吧！”
　　瘦削男子闭目沉思了一会，冷笑道：“好吧，这老头比我想象的还要倔，既然如此就别怪我了，去将那丫头弄醒，先砍掉一条手臂给那老头送过去。”
　　罗开这时候已经将三块巨石推到山谷边缘，准备继续的时候，忽然间隐约听到谷内传来一阵女孩的哭声，心底不由的一惊，难道这帮人现在就要动手了？顾不得再推动巨石，急忙悄身爬下山谷。
　　山谷内，头巾男将二丫提了出来，先弄了一壶冷水把她浇醒，然后从腰间摸出一把尖刀，笑眯眯的道：“……虽然黑了点，模样还不错，放心哥哥这把刀可快了，一点都不会疼。”“
　　二丫醒来后就看到一群凶神恶煞的人将她围住，她不过才十二三岁，哪里经过这种场面，除了哭还是哭。
　　罗开下来后就看到这种场面，眼看那把尖刀就要斩落，急忙捡起一块石头，用力朝头巾男的脑门掷去。
　　“啊！”头巾男满口的牙齿都被打的粉碎，惨叫一声摔倒在地，竟然被这一块石头打晕了过去。
　　“什么人！”
　　罗开微微有些遗憾，若是打中头巾男的脑门，估计能打死他，打中嘴的话被牙齿阻挡了下劲力就小了很多，眼看着几人端着枪朝这边扑来，立即收缩身形逃跑。
　　月光之下，一道黑影以幽魂般诡异速度消失在黑夜里，根本追之不及。
　　“这是人是鬼？”
　　几人揉了揉眼睛，心中都有些胆寒。
　　瘦削男子面目冷峻：“是人，而且是一个高手，我们惹到麻烦了，不能待在这里了，收拾行李，准备离开！”
　　“这丫头怎么办？”
　　“带走。”
　　几人匆忙收拾着帐篷行李，就在这时候，天空中响起一阵奔雷之声，几块巨大的山石突然轰然滑落，山谷呈开口形，拥有极强的聚声效果，虽然只有几块巨石，声势却如千军万马一般。
　　似乎是眼花，那几块巨石之上好像还有一条人影不断的闪展腾挪，随着巨石奔流而下！
　　巨石带起大量尘烟仿若几条灰龙翻滚而下，瞬间已经到了半山腰。
　　瘦削男子脸色大变，知道这个营地地势狭窄，一旦巨石落下，他们必死无疑！
　　“跑！”
　　“老四怎么办？”
　　没有人回答，在性命危机面前，什么兄弟义气早给抛到了九霄云外，他们毫不犹豫的把头巾男抛下，夺命狂奔。
　　罗开本来以为这群凶徒会追上来，自己再找机会各个击破，没想到是他们居然如此胆小，急切之下只有提前发动巨石，然后猛然鼓动心跳随着巨石而下，他知道这种行为很可能不但救不了二丫，自己也要殒命，但是人活着不就是为了追求心灵的安宁，哪怕希望极为渺茫，也要为之一搏。
　　在全力发动气血上涌之下，时间似乎变慢了，周围环境的一丝一毫变化全部反馈进脑海，无数细微信息在亿分之一秒内归纳总结，选出最优的方案执行。
　　罗开就像一只无比灵敏的猴子般，不断寻找最佳的落脚方位，规避石块的同时向下俯冲，速度并不比巨石慢，纵身随着巨石跃下这种不可想象的事情成为了可能，他要抢在巨石落下之前将二丫救起！
　　下落时看到了为首那瘦削男子的背影，心底涌出一个怒火，随手抓住身前滑落的一块碎石朝他的背影掷去。
　　这群人只顾着夺命奔逃，全然忘了防备，罗开看着瘦削男子跌倒，心头一喜，继续朝那群人投掷石块。
　　时间似乎很快，却又似极慢，罗开耳鼻都涌出了鲜血，这是身体不堪负荷的表现，而他的意识却无比的清醒，巨石即将落地，地面上还躺着不少人，其中二丫纤细的身影异常醒目，她完全是一副被吓坏了的模样，仰着头呆呆的看着上空。
　　眼看着巨石就要将其碾碎，千钧一发之际，罗开爆喝一声，腿上的长裤直接被肌肉撑裂，速度再次加快，抢在巨石落下之前迅捷的将二丫抄住。
　　“轰隆隆。”巨石轰然落下，无数碎石激飞，漫天的烟尘将山谷填满。
　　谷外，两名男子回过头，呆呆的看着山谷。
　　“老……老大呢？”
　　“刚才我看到老大好像跌倒了。”
　　“要不回去看看，老大可能没死。”
　　两人回到谷内，这时候烟尘已经渐渐淡去，地上满是碎裂的石块和各种断肢残骸，这种场面肯定没人能活下来，俩人一脸惨淡的扒拉着碎石，寻找老大的尸首。
　　碎石堆里突然站起来一条人影，满身覆盖着烟尘，看不清本来面目。
　　两人吓了一大跳，齐的喊道：“谁！”
　　人影毫不作答，一双血红色的眼珠紧紧盯着他们，仿若地狱来的恶鬼。
　　两人再也压不住心中的恐惧，转头就跑。
　　人影正是罗开，看了看怀中没了声息的二丫，燃起满腔的怒火，爆吼一声猛然俯冲，一记直拳打了过去，撕裂空气的拳风响起，瞬间将那人打倒在地。
　　另外一人听到了同伴临死前的惨叫，一个狗啃泥瘫倒在地，被无形的恐惧摧垮了意志，居然不敢回头看一眼。
　　罗开毫不犹豫的上前将其杀死，看了看自己被鲜血染红的拳头，随即又看向山谷内的断肢残骸，心跳速度慢慢降了下来，血色瞳孔渐渐淡去，这是他第一次主动杀人，还一次杀了这么多，事后不免心神动摇，一时陷入呆滞之中，满腔的愤怒渐渐化为乌有，难道人类的丑恶只能用鲜血来洗刷？
　　他就这样呆呆的站在原地，直至被身后的一段不连续的抽泣声惊醒，转身看去，二丫那张被灰尘覆盖的小脸正满是恐惧的看着他。
　　……
　　回到自己家时，天色已经微微发白，老黄立即迎了上来，嗅到他身上的鲜血气息，汪汪叫个不停，像是在询问。
　　罗开疲乏的摸了摸它的头，简单清洗了下身上的血迹，就回屋沉沉睡了过去。

第三十二章 屠村
　　醒来时已经日上三竿，院子里一个抽着旱烟的老头正坐在那里，罗开没有意外之色，轻声询问：“二丫好点了吗？”
　　老头苦涩的摇了摇头：“受到了些惊吓，一时半会还没缓过来。”
　　老头正是这个渔村的村长，也是二丫的爷爷，罗开昨夜将二丫送了回去，又将发生的一切都告诉了他。
　　老村长看着罗开那满是疤痕的身体，张了张嘴想要说些什么，最终却道：“那……小开，谢谢你了。”
　　“不用谢。”罗开摆了摆手，皱眉看着自己变得残破的衣服，琢磨着要去找针线缝补下，这个渔村物资很匮乏，穿的用的都需要向其他渔民换。
　　“唉，这事都怪我，九原农寨早两年就过来说要买我们村子，我知道这九原农寨跟海盗纠缠很深，就没答应，没想到到了现在他们还在打村子的注意。”
　　老村长抽着旱烟袋，叹口气道：“早些年海盗在沿海泛滥成灾，到处的烧杀掠抢，后来被大领主率领海军给赶了出去，现在看样子又有卷土重来的趋势，可怜啊，到时候受苦的还是咱们这些老百姓。”
　　“这些上面不管吗？”罗开在水盆边清洗着昨夜被鲜血染红的衣服。
　　“那九原农寨拥兵过万，自己可以制造机器火药，已经成为国中之国，上面巴结还来不及，哪里敢管，唉！”
　　罗开对这些兴趣不大，点了点头就不再言语。
　　老村长轻声道：“小开，你……那些人是郡城的赋税官，还牵扯上了九原农寨，他们一定不会善罢甘休，要不你去外面躲躲？”
　　罗开无所谓道：“没事，我不怕。”所谓艺高人胆大，随着实力的增长，他对自己变得自信起来，而且这里背靠大海，即便打不过，躲进海里任何人拿他也没办法。
　　老村长依旧唠叨道：“我准备把二丫送到郡城她父母那里，村子有很多年轻人都在那里打工，你去了也会有人照应，过个一年半载后这事应该就没人追究了。”
　　……
　　晚间，罗开坐在望海崖之上，凝望着波光粼粼的海面，有一种无所适从之感，在他心底深处其实一直都有些抵触这个世界，本以为可以在这个渔村平淡的生活下去，但是世事往往不让人称心如意。
　　低头看了看手指上一个铁环戒指，想着自己在海水中那种不可思议的神奇适应性都是辟水图腾的功效，他能够活下来全都是仰仗于此，水叟的嘱托必须去完成，是时候离开这里了。
　　不过在走之前，必须弄点东西回报渔村中质朴的渔民们，随手捡起一旁的鱼叉，再次跳入海中，一阵波纹荡起，身遭水域鱼虾煽动海水的轨迹清晰的传入脑海。
　　一个小时后，罗开身上挂着五条肥美的鲜鱼跃上海岸，缓缓向村子走去，距离渐进，一阵剧烈的枪声突然响起，其中还夹杂无数撕心裂肺的惨叫声。
　　罗开心里一紧，急忙向小渔村跑去，翻过一个小山头，前方火光照亮了漆黑的夜空，被丘陵环绕的小渔村已经完全化为了火海，一队队穿着黑色短衫的男子手持枪械在肆意杀戮。
　　几名黑衣男子将一名浑身是血、披头散发的女人从房子拖了出来，女人拼命的哭嚎着祈求饶命，但那些黑衣人完全不为所动，冷漠的朝女人头部开枪……
　　罗开浑身都颤栗起来，将身上挂着的鲜鱼抛下，猫着腰朝村口冲去，刚走了几步忽然间浑身寒毛直竖，眼皮狂跳，一股无法言喻的危机感充斥在心间，身体本能般的微微一侧。
　　“咻。”的一声眼前出现了一个弹坑，罗开登时一身冷汗，匆忙闪进一颗大石之后，子弹的速度要远远超过人的反应速度，若不是那神秘的第六感预警，这一枪必中无疑，他现在的身体可无法抵抗子弹。
　　一小队黑衣人已经朝这里包抄过来，他们带着黑色头罩，只露出一双冰冷的眼睛。
　　罗开压制住越来越快的心跳，努力平复愤怒的心神，这群黑衣人将渔民从屋子里驱赶出来，一一射杀，全程冷漠无比，不发一言，明显是训练有素的杀人机器，偏僻的小渔村为何会引来这样冷酷的杀手？
　　眼看着那几名黑衣人呈扇形包围了过来，危急关头，他没有一丝的紧张和恐惧，反而越来越冷静，脑海中飞速的思索着办法，对方个个持着枪械，而且警觉无比，自己贸然冲出去必死无疑。
　　今晚夜色浓郁，没有一丝月光，常人在这种黑夜肯定难以视物，而罗开却不一样，一年多的牢狱生涯使他的双眼进化出了强大的黑暗适应能力，能否对抗这些黑衣人全都仰仗于此。
　　罗开随手捡起一块石头丢了出去，紧跟着身形从另一面冲出，他鼓动所有肌肉发挥出全部的力量，速度当真如离弦之箭般，奔跑的同时不断改变方向，呈S形蜿蜒曲折，让人无法预判，耳听到枪响声不断传来，子弹划破空气的咻咻声就在脑后响起，只要慢上一丝必死无疑。
　　这队黑衣人眼神中都露出一丝惊骇，他们都是受到严格训练的死士，个个枪法如神，但是面前此人不但速如狸猫而且滑如游蛇，子弹虽快却也难以捕捉，让人打的憋屈之极，只能眼睁睁的看着他消失在黑夜里。
　　几名黑衣人收住长枪，互相看了一眼，眼神都极为凝重，没想到这偏僻的渔村都能遇上如此人物。
　　其中一名黑衣人冷冰冰的道：“任务完成立即离开！”
　　“是！”
　　罗开并未走远，甩掉抢手后立即折返回来，这一次他加倍小心的潜藏身形，摸到了渔村侧面的一片果树林里，他终于知道渔村为什么会遭此大劫，因为渔村内有一名唯一没有穿黑衣的男子，男子带着一副眼镜，拄着拐杖，满脸狰狞的看着周边地狱般场景。
　　这眼镜男正是前面山谷的那批人之一，没想到他居然没死，还领来这些冷酷杀手，给渔村带来灭顶之灾。

第三十三章 杀戮
　　脑海里掠过一个个质朴的笑容，而如今全都变成的尸体，心底的愤怒火山般爆发开来，心跳逐渐加快，体温急剧上升，双眼瞬间赤红一片。
　　狂暴的怒意加深了他的气血上涌能力，仿佛某种奇点在脑海中爆炸，又仿佛是某种束缚着人类精神意识的枷锁被打开，他的思维开始向外扩展，身遭万物的一切变化尽在心间，这种感觉就好像成为了一名人形雷达，周边环境无数细微的波动传入脑海，不断的收纳总结，最终化为一副三维立体图形。
　　前方藏在房檐上的一名黑衣人警哨清晰的映衬进脑海，罗开从树上蜿蜒而下，四肢着地，悄无声息的移动身形，在思维意识前所未有的清晰之下，过往记忆中所有潜藏身形的手段都加以运用，不知不觉间使用上蛇人的体术技巧，身体蜿蜒曲折的爬动，就像一条躲在暗处伺机而动的嗜人毒蛇。
　　罗开蔓延着爬上房檐，手中的鱼叉无声无息的将黑衣人的胸口洞穿，随即朝另外一个目标爬去，黑夜成为他最好的掩护，强大的思维感知给予他先知先觉洞察能力，渔村内这数十个黑衣人成为他的猎物。
　　大火将渔村的房屋一个个吞噬，渔民们已经被屠戮一空，黑衣人首领开始鸣哨收兵，看到人数缺少才赫然发觉，怒吼道：“敌袭！”
　　话音刚落，一声枪响，身边一名黑衣人脑袋出现一个血洞，仰面而倒，周围的黑衣人急忙扑到在地寻找掩体。
　　枪声再次响起，又一名黑衣人的脑袋轰然破碎，崩裂的脑浆与鲜血四散一地，猎人与猎物已经转换。
　　夺命的枪声像是死神的脚步，时而在左侧响起，时而又出现后方，每次响起必定伴随着一名黑衣人的死亡，片刻就死亡五人。
　　恐惧蔓延开来，黑衣人再也无法保持纪律，甚至开始疑神疑鬼四处射击，杂乱的枪声响起，有的在寻找掩体藏身，有的却四散奔逃。
　　罗开手持一把长托步枪躲在一个倒塌的墙壁下，这把枪有点类似于二战时的毛瑟步枪，属于半自动步枪，每次必须拉一下枪栓，扣压下扳机才能再次开枪，弹匣内只有五发子弹，他正在研究怎么装弹。
　　这是他第一次摸枪，但手中的步枪就好像是身体的一部分，超强的身体素质和思维感知使他天生就是最顶尖的神枪手。
　　如今渔村周边的警哨全部被清除，他每开一枪立即闪电般的换个地方，防止被对方集火，这是一场考验耐心与体能的战斗，气血上涌对身体的消耗极大，特别是这种万分专注的生死搏杀，需要加倍努力的维持快速心跳才能保证有充足的能量运送到身体各个部位。
　　换完弹夹后，罗开努力鼓动心跳，猫着腰再次出击，在雷达般的强大感知下，周围环境的一丝一毫变化都了然于胸，射击时自然而然根据气流的变化做出微调，枪械的后坐力及小幅度的震荡以他身体素质来讲基本可以忽视。
　　黑夜对他来说没有一丝一毫的影响，甚至可以通过障碍物进行射击，如果这是一场枪击游戏，等于他是开着作弊挂来的，这些黑衣人成了毫无反抗能力的靶子。
　　黑衣人首领躲在一个地窖中，一根倒塌的房梁在头顶燃烧，头发被炙烤的开始打卷，却不敢做出丝毫动作，面对这种神出鬼没的枪手，一向冷静的他此刻眼神中已经全是恐惧，眼看着自己的手下一个个死亡，却连那神秘抢手的影子都没看到，一个小小的任务为什么会引来如此可怕的敌人！
　　许久没有传来枪响，空气中只有火焰燃烧时的啪啪声，静寂的可怕。
　　地窖内还躲藏着一名眼镜男，无声的恐惧已经摧垮了他的意志，惨白着脸喃喃道：“一定是他，他不是人，是地狱的恶鬼！”
　　黑衣人首领将头转了过来，嘶哑着声音道：“就是你说的那个流民？”
　　话音刚落头顶的地窖入口突然出现一张人脸，一张被高温熔化了大半的人脸，黑衣人首领抬手便射，啪啪两声枪响，人脸被打的稀碎，他的目光紧盯着随之而来的一颗椭圆形物体，那是一颗手雷。
　　……
　　脑海一阵阵眩晕感传来，罗开将手中的步枪丢掉，缓缓坐倒在地，他全身都被鲜血覆盖，这是皮肤毛细血管承受不住压力纷纷爆裂造成的，气血上涌让他拥有超人般的身体素质，却也榨干了所有体能。
　　许久之后，罗开眼中的血色淡去，心跳也恢复平稳，捡起步枪支撑着站起身来，在身边的尸山火海中寻找可能的活口，一直到天色发白也没有找到生还者。
　　一共有二十三名黑衣人的尸体，尸体上没有任何可以证明身份的东西，只有一些匕首和枪械。
　　看着眼前的断垣残骸，他现在不在愤怒，而是满心悲凉。
　　天空中飘来一块乌云，空气显得烦闷压抑，这时候天色已经大亮，短暂的休息了一会，在村子旁边挖了一个大坑，将渔民的尸体集中埋藏，华人讲究入土为安，希望他们死亡之后灵魂会得到安宁。
　　回到村头自己的家，小院子被砸得稀烂，简陋的木屋变成了一堆黑灰，老黄满身鲜血的躺在不远处。
　　急忙上前查看，老黄的肚子被子弹打出了一个巨大的豁口，肚肠流了一地，即便如此它依然还有声息，察觉到主人到来，低声呜咽了下，眼神中流露着对生存的眷恋。
　　罗开心里一酸，泪水终于忍不住流了下来，轻声道：“老黄，坚持住，我会救你的。”
　　小心翼翼的将老黄的内藏放回肚子里，接着想起什么来，从裤子口袋里摸出用来缝补的针线，这是他昨天准备缝补衣服时借的，如今却要拿这些针线来缝补老黄的肚肠。
　　可能是天意，当罗开将老黄的伤口重新缝补好，老黄的气息居然慢慢平稳了下来。
　　把老黄抱到林子里安顿好，就急忙上山寻找草药。
　　老黄的生命力坚韧的不可思议，两天过后，伤口就显现出愈合的迹象，与此同时它裸露的皮肤上居然长出一排细密的黑色鳞片，让罗开暗暗称奇。
　　第三天的时候，终于有外人来到这里，看到渔村已经变成的一堆残骸，同时发现了许多快要腐烂的黑衣人尸体，很快大队大队的人马来到村子探查。
　　罗开躲在远处的树林里并未露面，他对这个星马国的人充满了不信任，不愿意与他们打交道。

第三十四章 龙洋郡城
　　龙洋郡城是星马国五大府城之一，拥有数十万人口，各类工业极为发达，下辖的工业区可以制造先进蒸汽轨道车和超级巨炮，是星马国最重要的工业重镇，郡城毗邻逆龙江，有着极为优良的商业码头，货运也极为发达，可辐射整个星马国。
　　整座城市的主城区由一道十来米高的巨大城墙围绕，城区内街道纵横交错，高楼大厦遍地，身处其中让人有一种恍如隔世之感。
　　罗开斜躺在一座天桥下打着瞌睡，旁边有一辆破旧的二手三轮车，这是他的谋生工具，他受不了工厂或其他单位的约束，想要养活自己就只有自谋生路，这辆三轮车是他花了两百星元买的，可以拉货也可以拉人，如果运气好每月可以挣个一千多星元，以他的食量这点钱勉强可以填饱肚子。
　　他已经待在这个城市两个多月了，本想直接去东元上国的上京城，却发现在这个世界长距离旅行并不容易，因为星马国对人口流动的管理极为严格，想要出国必须要办理一种出入通行证，也就是前世的护照，而这个护照只有一些大型商团就职的人员才可以办理，普通百姓极难，当然有钱的话什么都可以，普通百姓可以委托一些商团办理，价格在十万星元左右。
　　星元是大灾变之后人类国家的一种通用货币，由最强大的国家东元上国发行，为了防止经济被东元上国控制，其他领主国还有一种金属货币，是一种混合了一些贵重金属的金币和铁币，也属于通用货币。
　　这其实是一种金融掠夺，但是其他领主国经常陷入动乱，政权不够稳固，公信力无法支持纸币这样的信用货币，只能无奈承受。
　　中低层百姓一户的年收入在二到三万星元之间，也就是说一般家庭要数年不吃不喝才能挣到办理护照的钱。
　　这个世界交通极为发达，并不逊色前世，人类国家之间各类铁路、公路、水路四通八达相互畅联，当然还有空运，大型的蒸汽飞艇一次性可以运送数百名客人，而且不受地形或其他因素影响。
　　交通发达相应的各类盗匪路霸也极多，其中南海海盗最为出名，星马国海军并不强大，加上去年的一场大败，使得近海海运几乎都被海盗控制，商船每次都要缴纳巨额的买路钱才可以通行。
　　城市内的交通工具主要是铁轨车，还有少量的蒸汽动力出租车，其他就是人力三轮车了，罗开就是干这个行当的，也就是车夫，他懒得去赔笑拉客，所以生意很差，连养活自己都很困难。
　　当然如果特别困难他就去逆龙江码头去扛包做搬运工，一天也可以挣个百八十块，生存问题不大。
　　天色渐渐昏暗，一到了晚上城市各个街道路口那些散发着莹白色光芒的夜光石灯开始亮起，使得整个城市都笼罩在朦胧的白光中，美轮美奂之极。
　　……
　　不知不觉又睡了一天，罗开伸了个懒腰，跨上三轮车，朝自己租的房子骑去，一路上看着街道上的各色人等，终于有了一种他还生存在这个世间的感觉。
　　也不知道为什么，自从上次使用气血上涌能力后他就变得嗜睡如命，整天脑袋都处于昏昏沉沉的状态，一直持续了两个多月，最近才开始稍微缓解，这也是他不怎么努力赚钱的原因之一。
　　他居住在主城区外环一个叫做龙虾巷的地方，属于城镇结合部，周围都是各种小型工业作坊，那里房价低廉，居住了大量像他这样的低薪劳动者。
　　穿过城墙的大门，来到了外城区，一个小时后，伴随着老旧三轮车的哐当声，面前出现了一个残破的街道，水泥路上到处是一个个大坑，街道两边是各种各样的商铺，有洗头房，饭店，澡堂，诊所等等，门面都是半旧的铁门，荧光石灯由于满是泥垢变得晦暗不明，各种流浪猫狗满街乱跑。
　　这里是龙洋郡城的西南角，早前是一片坟地，最近这些年随着龙洋郡城的扩张，变成了一个云集各种手工业小作坊的集散基地。
　　走进小巷深处，一个二层小楼出现在视野里，四个老太太正在一楼的过道里搓着麻将，如今搓麻将这项运动已经成为现代人类最主要的娱乐活动，一到了晚上，整个街道都会响起啪啪的麻将声，让人不由的感叹，哪怕文明更迭这项运动怕是也不会消逝。
　　罗开朝着其中一个眉角长着大痣的老太太打了个招呼，然后奋力的将三轮车扛在肩头，伴随着这些老太太一连串的抱怨声穿了过去，将三轮车放在小院里锁好，朝二楼他的房间走去。
　　这栋二层小楼属于居民的自建房，统共三十多个房间，每个房间也就四五十平，没有厕所，当然就更没有厨房了，房间内天花板和墙壁都被油烟熏得漆黑，不过住户们并不在意，因为便宜，这里的房间每个月不过一百多星元。
　　罗开当然也不在意，比起南牙岛的囚牢这里强太多了，起码有床，还有一个残破的煤炉，一根长长的烟筒通向外面，煤炉是做饭的工具，现在已经是冬天，小煤炉还有取暖的功能。
　　起火做饭，晚饭很简单，简单的做了一大锅挂面，撒了些青菜和油盐，寡然无味的青菜面被他吃的呼噜作响，他食量很大，经常刚吃完饭不到一个小时就又饿了，饥饿状态下任何食物都会变得美味。
　　吃完饭后就沉沉的睡了过去，嗜睡唯一的好处是他现在终于不在做梦了。
　　第二天一大清早罗开就来到不远的菜市场排队，他是来买肉的，说来也怪，这个世界肉食很贵，普通猪肉的价格在每斤八十星元左右，并且是限量的，每人每月只能购买三斤，其他牛羊肉的价格就更贵了，菜市场每月只有很少的供应，而且全都被一些大型的饭店酒家预定了。
　　当然如果有钱的话可以去饭店里消费，那些大型饭店与养殖场有渠道联系，只要有钱可以无限量的吃。
　　罗开现在的身体要食用高能量、高蛋白质的肉食才能保证精力充沛，所以每月较为廉价的肉食必须要来领购，平时如果没有肉食，就要大量食用大米白面等碳水化合物之类的食物来替代蛋白质，对他来讲在这座城市生活的并不容易。

第三十五章 女郎
　　清晨的菜市场喧闹无比，四五米长的栅栏门挤得水泄不通，排了四五条长队，长长的队伍一直排到大街上，大清早来排队的多是些妇女老妪，她们已经排出经验，拿个小板凳，叽里呱啦的唠着家长里短。
　　罗开排在其中一条队伍里有些昏昏欲睡，也不知道过了多久，鼻间闻到一股如兰似馨的清香，睁开眼睛，身侧的一个队伍里站着一名年轻的女郎，女郎有着一头乌黑的秀发，肤色白皙，面容精致，身似拂柳，漂亮的有点过分。
　　罗开不自觉的有点气血上涌，这是体内荷尔蒙加速分泌的效果，虽然他的心里年龄已经有四五十岁，但是这具年轻的身体精力却是旺盛之极，看到美丽的异性不自觉的有些心跳加速，就这样直愣愣的盯着女郎半晌。
　　女郎察觉到罗开放肆的目光，转头给了他一个白眼，修长的脖颈在初阳下闪烁着白皙的光泽，仿佛一只高傲的白天鹅。
　　罗开有些不好意思的低下头，暗自讪讪，自己怎么跟个二愣子一样。
　　临近中午罗开才买到肉，三斤肥肉相间的五花肉，现在不急着回去做饭，学着其他车夫那样把破旧的三轮车停在菜市场门口，这会人流量很大，不过罗开不像其他车夫那样主动去拉客，来不来生意全看运气。
　　到了下午，人流稀少起来，罗开紧了紧衣领趴在车上又开始昏昏欲睡。
　　“普明铁厂去不去？”一个清脆的声音在耳边响起。
　　罗开精神一震，急忙抬起头，面前是一个婀娜的身影，是那名漂亮女郎。
　　罗开有些为难，因为普明铁厂在龙洋郡城的东北角，很是偏僻，一来回要花很长时间，模样不愿意，嘴上却很诚实：“去！”
　　女郎一个人拎着好几个大袋子，看清罗开的模样，认出是刚那个登徒子，秀眉微蹙，本想转身离开，但是愿意去普明铁厂的车夫太少，犹豫了下还是问道：“多少钱？”
　　“一百。”罗开狮子大开口，一般城内的价格在三十星元左右，但是去普明铁厂肯定要加上来回的钱。
　　女郎没有还价，气喘吁吁的将袋子放在车上，看着残破的车斗寻找能坐的地方。
　　罗开急忙将一个折叠小板凳立起：“坐这个。”
　　伴随着一阵香风，女郎跨上车斗，罗开立即卖力的蹬了起来。
　　如今自行车大军重新占领了人类的城市，罗开车技很好，力气又大，车轮子蹬的跟风火轮一样在大街小巷穿梭，速度极快。
　　女郎满脸紧张的抓着横杠，终于忍不住开口：“你……你慢点。”
　　罗开回头不好意思的朝她笑了笑，慢慢降低速度，同时从口袋里拿出一张地图，一边骑一边研究最近的路线。
　　普明铁厂隶属于星马国大领主府，是龙洋郡城最大的钢铁生产商，上下游产业均有涉及，不仅生产各类民用机械，还生产枪械、子弹、蒸汽战车等军用装备，财力极为庞大，这样的顶尖商团待遇自然极为优厚，据说每年还有很多出国交流名额。
　　罗开挠了挠头，以他现在的挣钱速度恐怕这辈子都凑不齐办护照的钱，找一些大的商团可能才是唯一办法，想了许久还是忍不住回头询问：“那……那个姑娘，你是普明铁厂的工人吗？”
　　女郎看了他一眼闷声点头：“嗯。”
　　“唔……请问你们这个厂还招人吗？”
　　女郎撇了撇嘴道：“我们厂现在只招收工校生。”言下之意你个蹬三轮的是没资格入职的。
　　罗开暗自叹了口气，看来还要想其他办法，心底默默琢磨起来，除了要挣钱去东元上国之外，他还在想自己未来要干什么，他不屑于用非法手段谋出路，其他渠道就很少了。
　　这个世界的平民子弟大概只有两条出路，一个是上学，一个是当兵，上学的话可以选择体校和工校，体校侧重于体能的培养，其中的佼佼者更是有机会学到体术，但是体校学费高昂，而且体术想要修炼有成需要大量的金钱购买基因药剂，不是一般人家可以承受的，一般而言只有贵族和中上层阶级才会上体校。
　　还有就是工校，学习的是各类机械技术和生物学知识，佼佼者有机会进入生物基因研究院和机械研究院，工校学生不受外在经济能力的影响，更有机会发挥聪明才智，是平民子弟的最佳选择。
　　另一条出路就是当兵了，如今各大领主国纷争不断，小规模冲突时有发生，星马国与邻国为了争夺铁恒矿脉的主导权，常年大规模的招兵，军方用大量的基因药剂和官职奖励功勋士兵，不过铁恒战场素有绞肉机之称，平均每年都有数万名兵士死在那里，这是一条要用生命来博取前程的出路。
　　女郎看到罗开的侧脸满是惆怅，激发了同情心，犹豫了下，小声道：“其实我们厂也召普通工人，不过需要花钱，具体你要自己去问问。”
　　罗开回头朝她笑了笑：“谢谢你了。”
　　说话间已经到了一个小巷子，两名满脸横肉的男子突然从巷子里冲出，拦在车前大声呼喝：“停，小子，叫你停下听到没！”
　　罗开皱了皱眉，停了下来。
　　两名男子穿着松垮的土黄色大衣，叼着烟的嘴里满是黄牙，眼珠子盯着女郎滴溜直转，哈喇子都快流了出来。
　　两人看也不看罗开一眼，走上来围在车前，其中一名男子已经忍不住要去摸女郎的小手：“妹妹，交个朋友怎么样。”
　　女郎满脸紧张，急忙站起身子，大声呵斥：“走开，我要叫人了！”
　　这个城市治安极差，罗开这两个月已经感同身受，但是光天化日调戏妇女还是第一次遇到，按了下车铃，插话道：“让一让，撞到了可不关我事！”
　　两名男子这才将目光转向罗开，挽了挽衣袖，满脸凶悍的道：“小子找抽是吧，麻溜的滚蛋。”
　　罗开从不废话，猛然纵身一把抓住两人的头发，其中一名男子被他从左侧拽到右侧，生生的从半空中拽了过来，然后狠狠朝地上一贯，让他们的脑袋与大地来一个亲密接触。
　　“砰”的一声，烟尘四溅，两名壮汉满脸鲜血的躺在地上，只有进的气没有出的气了。
　　这一套动作简单粗暴之极，也凶狠之极，女郎尖叫一声，从车上跳了下去，头也不回的撒腿就跑。
　　罗开呆了下，急忙大喊：“喂，还没到铁厂……你的东西不要了？”
　　后面这句起了作用，女郎停下脚步，一步一顿的慢慢返回，看向罗开的目光已满是惊惧。

第三十六章 翼人
　　“你杀人了！”女郎看着地上躺着不动的俩人，惊恐的不敢过来。
　　“没，晕过去了而已，来吧我送你回去。”罗开无奈道，可能是在囚岛待的久了，他出手比较狠厉，不出手则以一出手就要让对方失去反抗之力。
　　女郎磨磨蹭蹭的回到车上，下面的一路不时偷看罗开的侧脸，蓦然发觉这个瘦大个车夫还挺好看的，一张棱角分明的俊朗面孔，虽然穿的邋里邋遢的，却有着一种独特的气质，特别是那双深邃如渊的眼睛，闭合之间隐有星辰环绕。
　　似乎发觉了自己在看他，回头微微一笑，那双亮着点点星光的眼眸如星系般扩散，让她想起四个字“灿若星辰”，心中不由的感叹，世上怎么会有如此漂亮的眼睛！
　　渐渐的视野开阔起来，道路也变得齐整，已经到了东城区，两边警卫岗哨越来越多，对行人的抽查也越来越严，这里是龙洋郡城最重要的重工业基地，密布了许多大型机械制造厂。
　　无论文明如何更迭，贫富差距永远存在，如果按照阶级划分的话，罗开所在的西南城区都是最底层的劳动者，东城区住的大多是中产阶层，剩余的北城区是郡务府所在，龙洋郡城的城主就住在那里，居住的大多是贵族阶层。
　　普明铁厂占地足有上千亩，几座巨大的锅炉异常醒目，高高的烟筒喷射着黑烟，空气质量奇差，如果放在前世这种高污染的工厂绝对不会出现在城区，现在则没人讲究了，这个世界的人类国家把大部分生产力都投到军事上，一方面为了抢夺资源，一方面是为了应对凶兽和其他类人文明的威胁。
　　罗开望着那几座高炉，心中思索着工程机械方面的知识，他前世是学文的，这方面知识有限，不过一般的动力学原理还是知道的，也不知道在这个世界能不能用得着。
　　“看！。”身后的女郎突然指着天空喊到。
　　罗开转头看去，远处天空的云层之中停着一艘巨大的蒸汽飞艇，是一艘看起来有些残破的飞艇，臃肿的艇身满是打着补丁的帆布，隐约可以看到艇身下方的孔洞里分布着许多门火炮，这种飞艇放在前世估计没人敢坐，现在则是最重要的武力投送工具。
　　女郎有些羡慕的道：“好漂亮的飞艇，不知道在上面能不能摸到云彩。”
　　“云是水形成的，当然摸不到了。”
　　女郎嗔怒的翻了个白眼：“当我不知道啊，我只是打个比方。”
　　罗开笑了笑，目光突然一凝，看到那艘飞艇下方出现了许多小黑点，运足目力看去，那些小点居然是一个个的人，他们带着一副巨大的奇特羽翼，正在随风翱翔。
　　“怎么会有人在飞？”
　　女郎也眯着眼睛看到了，脸上现出恍然大悟之色：“是翼人大队！”
　　“翼人？”罗开回头疑惑道。
　　女郎细声解释道：“嗯，听说咱们城市有一只翼人大队驻守，他们个个都是体术学院的精英，佩戴飞行羽之后就可以飞行！”
　　罗开有些惊羡，飞行在九天之上，那是一种什么感觉！本来他觉着这个世界文明很是落后，但是现在看来并非如此，在科技大爆炸的前世一些极限运动员可以借助一些工具滑翔，但飞行与滑翔完全是两个概念，一个是被动一个是主动。
　　这个世界机械文明虽然没落，但是生物文明却突飞猛进，这些翼人肯定修炼了一种轻身体术，然后通过基因药剂的改造使骨骼与肌肉密度降低，再佩带一种羽翼才能达到飞行的目的。
　　女郎叹了口气道：“别看了，听说想要成为翼人必须从小培养，咱们这辈子没指望了。”
　　已经到了铁厂的大门，罗开看着她吃力的提着大包小包下车，便道：“要不要我帮你拿回去。”
　　女郎笑着道：“不用，铁厂不让不让外人进，今个谢谢你了！”
　　“不用谢。”
　　罗开犹豫了一下，还是忍不住开口：“能告诉我你的名字吗？”
　　女郎回头看了看他，声音清脆悦耳：“我叫陆晴。”
　　眼看着女郎修长的身影渐渐远去，罗开心底忽然升起一股怅然若失之感，难道是恋爱了？随即又摇了摇脑袋，应该是自己太孤独了吧。
　　正准备离开，忽然一拍脑袋，忘记问女郎要车钱了！
　　女郎已经消失在视野里，有些着恼的翻了翻口袋，只剩下两百多块了，还要留一百交房租，再不努力挣钱吃饭都成问题了。
　　……
　　北风萧萧，已经是十二月份了，为了生计罗开不得不前往人流最大的轨道车站去拉客人，轨道车站其实就是火车站，连接着周边郡府数条铁轨大动脉，人流量很大，相应的车夫也很多。
　　有人的地方就有江湖，车夫这个行当也是如此，常年盘踞在车站的是一个极大的车夫团体，外来车夫想要拉客需要缴纳高额的保护费，罗开虽然不怕但也不愿意惹麻烦，这里是城市不是偏僻的渔村，一旦伤了人很可能要被安防通缉，只有远远的在车站外侧拉客。
　　星马国治下共有八司一府负责行政事务，八司中的刑检司和安防司负责治安工作，城市内几乎每条街区都有安防司的安防小队，防控很严，当然腐败也极为严重，这座城市各行各业的地头蛇都与安防司有联系，车夫这个行当看似低微实际利润极高，据说这个行业的老大就是安防司的一名大队长。
　　自从那一夜在渔村大开杀戒后，罗开就一直有些萎靡，除了嗜睡外其他无论做什么事都莫名的感觉力不从心，就好像身体的很多细胞都处于沉睡状态，不怎么听从他的号令，这很可能是气血上涌的后遗症，人力毕竟是有限的，无穷力量的超人只存在于漫画之中。
　　老黄伤好之后就变了副模样，全身皮肤长满了黑色的细密鳞片，而且四肢还长出奇特的蹼，整个变成了怪物，罗开不敢带它来到人类城市，只有在望海崖给它搭建了个小窝，并答应办完事就回去找它，然后独自来到龙洋郡城。
　　异变后的老黄变得更加聪明，虽然很是不舍，却也没有缠着他，而且它抓鱼的本事也更加厉害，即便脱离人类也可以很好的生活。

第三十七章 人贩子
　　已经到了夜晚，一整天都没什么生意，如今天气转冷，人们都不愿意出门，逆龙江的码头也没什么商船，对罗开来说生活越来越艰难了，发愁的数了数口袋里的钞票，盘算着房租先欠着，把钱全买成大米白面，看能不能坚持过了这个冬天。
　　嚼完生硬的馕饼，懒得回家了，把三轮车推到一个房檐下，无视冰冷的寒风，紧了紧大衣蜷缩在车斗里睡觉。
　　正睡的有些迷迷糊糊，忽然听到有人在敲三轮车的铁杠，睁眼一看，是一名三十多岁的男子，长着一张奇长的马脸，叼着一根烟，满嘴烟熏的大黄牙，看到他醒来就问道：“做不做夜活？”
　　“去哪了？”罗开精神一震，终于有生意了。
　　“宁野县。”马脸男笑眯眯的递过来一根香烟。
　　罗开伸手接过，从口袋里取出一个砂轮打火器点着，香烟味道很醇，应该不便宜，心里盘算了下，宁野县距离龙洋郡城足有四五十里地，一来回怕是要花一个晚上，而且还是夜路。
　　“二百！。”
　　马脸男没有还价，转身招了招手，远处黑暗的角落走来两名男子，两人还抬着一口大箱子。
　　“三个人？”罗开心里有些不愿意，三个大汉加一口箱子恐怕小三轮驮不动。
　　“小兄弟放心，累了我们可以换你。”
　　三人将箱子放在车斗里，然后坐在车杠上，小三轮立即发出一声不堪重负的吱呀声。
　　罗开急忙摇头：“不行，我这个小三轮根本驮不住，你们去找别人吧。”
　　马脸男看了看四周，这时候已经是深夜，大街上连个人影都没，更别说车夫了。
　　“要不这样，我再加五十！”
　　罗开这两天净吃馕饼了，这单生意做完就有钱换换口味，犹豫了下，点头道：“好吧，我这车不坚实，中途坏了可别怪我。”
　　马脸男拍了拍胸脯：“放心，车坏了钱也不会少你的！”
　　三人上了车，罗开吭吭哧哧的骑动，慢慢的出了城区，光线变暗，道路也变的坑坑洼洼，不过这对罗开来说都没问题，他视力极佳，力气也极大，并不觉的怎么费力，唯一担心的是小三轮会不堪重负，不过即便车坏了这笔生意也够再买一辆。
　　初时沿郊村落还比较多，慢慢的就是全是一望无际的荒野，大灾变之后代表着人类文明的城市群已经化为了黄土，荒草树木又重新占领了这个世界。
　　脱离了城市群的掩护，北风在荒野上肆虐，罗开顶着寒风前进，血液开始加速运行，祛离寒意。
　　车斗内的三人有些奇怪，一路上不吭不语的。
　　路过一个小树林时，马脸男开口道：“小兄弟，要不要休息会，我替你？”
　　罗开没有回答，因为他突然听到车斗内那口大箱子内传来一阵奇怪的骚动，疑惑的问道：“你们这箱子里是什么东西？”话音刚落，侧面的一个男子突然出手，那双粗糙的双手早已藏着一根细长的铁丝，一把缠住罗开的脖子，向后猛扯。
　　罗开猝不及防，感觉脖子都快被勒断了，急忙鼓起脖子上的肌肉，猛然仰头，压力减轻的一刹那，双手扯住铁丝与对方比拼力气，防止被绞喉。
　　还没缓过气，另外两名男子也分别出手，各自拿着一把闪着寒光的匕首朝他戳来。
　　危机关头，罗开青筋鼓起，发动全身的力量拉动铁丝，那名拿着铁丝的男子直接被他凌空甩了出去，同时身体如滑蛇般扭动，利刃入体的疼痛感传来，幸好被他错开了要害位置，虽然血如泉涌却没有丧失战斗力。
　　躲过杀机之后，罗开愤怒无比，一记直拳朝那马脸男子打去。
　　马脸男子脸上满是惊讶之色，似乎没料到这小车夫这么扎手，他经验丰富，瞬间神色就重回冷静，伸手一格，双方一交手都发现对方无论力量还是格斗技巧都非同一般。
　　罗开这两年勤练体术，又经过海潮的炼体，身体终于得到彻底开发，几乎每时每刻都在发生奇异的变化，比如他的皮肤越来越具有弹性，同时变得坚韧如牛革，消化系统也变得越来越强悍，以前不可能消化东西现在变成了可能，他已经在不知不觉间朝着更高的生命层次进阶。
　　如今哪怕不启动气血上涌，他的身体也可以初步发挥出大威龙拳的威力，一拳过去估计钢板都可以打穿。
　　那马脸男子格斗的手段也非同一般，察觉到力量没有罗开大之后，立即避实就轻，手腕力量微微旋转下，居然把这威猛的一拳偏移了出去。
　　罗开脸色微微一沉，看来短时间内无法结束战斗，开始有条不絮的出拳，每一拳打出空气中都响起呼呼的拳风，显然力量极大，马脸男和同伴不敢出击，只能用一种独特的手段格挡。
　　三轮车这时候已经停止，被甩在地上的那名男子爬起再次加入战斗，他的格斗手段与马脸男子相似，一交手才发现自己被甩出去一点都不冤，这青年车夫力气简直大的惊人，刚接了一拳自己的手臂似乎都要被打折。
　　一时间战斗处于僵持阶段，三人没想到一个小小的车夫居然如此难以对付，以三敌一居然没有拿下，反而处于被动防守状态。
　　罗开注意到车斗内的大箱子骚动更厉害了，隐约间传来一段沉闷的呜呜声，脸色不由的越来越冷。
　　“你们是什么人？”
　　马脸男招呼两名同伴停手，笑吟吟的道：“小兄弟有如此本领怎么做个小小的车夫，不如就此罢战，我们主家一向求贤若渴，愿意送小兄弟一个大大的前程！”
　　罗开不为所动，冷声道：“什么狗屁前程，一群人贩子而已，你们就此离开，此事就算罢了，不然别怪我不客气！”
　　马脸男脸上阴郁一片，阴恻恻的一笑：“那你就去死吧！”手中突然出现一把黑色的转轮手枪，抬手就扣动扳机。
　　也就在这一刹那，罗开手中不知何时也拿着一把小巧的手枪，双方几乎是同时开枪。
　　“砰砰。”两声枪响，马脸男眉心出现了一个小孔，轰然倒地。
　　而罗开的侧脸出现了一道血痕，刚那一枪居然被他躲了过去，此时的他双眼血红一片，转而朝其他两人射击，有枪在手，另外两人毫无反抗之力的被他射杀。
　　完事后罗开一屁股坐倒在地，腋下的伤口伤到了肋骨，疼的直抽凉气，今个真是危险之极，若不是这两年练功勤勉，恐怕就交代在这了。
　　最近他对危险的感知力大大增强，察觉到马脸男偷偷拔枪的动作，才能提前做出闪避，躲过了那致命的一枪。
　　手上这把枪是在渔村杀黑衣人时缴获的，一直贴身藏着，这个世界太乱，必须有武器防身。

第三十八章 麻烦
　　激烈战斗过后，两处伤口才显出疼痛来，一处戳在腋下，伤口很深，一处戳在胸口的肋骨上，幸亏肋骨挡了下要不然肯定伤及心脏。
　　将衣服撕扯出几块布条缠上，一瘸一拐的走到三轮车旁，打开箱子，箱子内蜷缩着着一个小女孩，十四五岁的年纪，嘴上塞着一块破布，手脚都被绳子绑着，一双大眼睛正惊恐的看着他。
　　罗开帮她解开绳子，扯下嘴上的破布，询问道：“你叫什么名字，家是哪里的？这几个人是人贩子吗？”
　　女孩双眼衔着泪水，却是一声不吭。
　　罗开耐心的再次询问：“别怕，我不是坏人，告诉我你家在哪，我送你回去。”
　　女孩依旧不发一言。
　　罗开无奈的挠了挠头，准备先把三轮车修好，刚才搏斗的时候链子掉了。
　　这时候远处突然传来一阵蒸汽发动机特有的轰鸣声，一辆竖着火把的蒸汽卡车由远及近。
　　罗开心里一紧，这次杀了三个人，即便是他们是罪有应得，自己怕也落不到好，急忙拦腰将女孩抱起，冲进路边的荒草丛里。
　　蒸汽卡车速度很快，不一会就到了现场，车厢内下来一排持着枪械的兵士呼呼啦啦的将现场围住，一名额头有着一道刀疤的中年人先是冷目看了一圈，然后仔细的查看了一下三具尸体，沉声道：“现场有搏斗的痕迹，对方似乎只有一人，从尸体的弹孔来看，应该是用一种袖珍手枪所杀。”
　　旁边一名二十多岁的年轻人有些气急败坏的嚷嚷道：“你们怎么办事的，要是让那小妞逃回去，我可就麻烦了！”
　　“大少放心，尸体余温很高，应该刚刚才死，对方还没跑远，兄弟们四周看看。”
　　“是！”兵士们立即蒲扇开来，朝四面八方搜索。
　　罗开藏在草丛里，心里有些着恼，这些人好像是接应马脸男的，个个着装统一，如狼似虎的，看来并不是人贩子绑架这么简单。
　　他最讨厌麻烦，怎么就莫名其妙的碰到这倒霉事，看了怀中女孩一眼，女孩那双有着长长睫毛的大眼睛也正看着他，眼神中满是哀求，暗自叹了口气，低声道：“我背着你跑，记得要抱紧我！”
　　“这里有血迹！”一阵呼喝传来。
　　罗开匆忙将女孩甩在背上，有些不舍的看了眼他那辆破三轮，然后撒腿就跑。
　　黑夜是他最好的掩护，追兵却没有黑暗视物的本事，不一会罗开就远远将他们甩开，背着个女孩消失在荒野中。
　　女孩体重很轻，大概也就八十斤左右，不算负担，麻烦的是罗开的身体有点扛不住了，伤口没有处理，失血过多加上又累又饿，他咬紧牙关，大概两个小时后，前方龙洋郡城已经出现在视野里。
　　停在一个小山坡下，罗来开躲在背风位置处理伤口，女孩在一旁怯怯的看着他，也不说话。
　　简单的在伤口上又勒了几个布条，朝女孩问道：“小姑娘，你要跟我说你家在哪，天一亮我就送你回去。”
　　女孩咬了咬单薄的嘴唇，伸手指了指远处的龙洋郡城，声音柔软：“那里。”
　　罗开无奈道：“我知道，我是说具体位置在哪？”
　　这一下女孩又不作声了，用力的抿着嘴唇，眼眶里隐有泪花闪烁。
　　真是急死个人，罗开有些恼怒，他可养不起一个大活人。
　　“这样吧，我们去报官，你家里人知道你丢了肯定很着急，说不定已经报官了。”
　　女孩犹豫了半晌终于点了点头。
　　这时候天色已经发白，看着女孩纤细的身形在寒风下瑟瑟发抖，罗开将身上披着的大衣丢了过去：“好好休息下，天亮了咱们就去报官，不过你可别说我杀人了，就说我在路边捡到的你。”
　　这类案件属于安防司管辖，天亮后，罗开带着女孩绕了个大圈子进城，昨晚那群人很可能有厉害的背景，他要找个大点的官方机构才放心，最终选定安防司驻东城支队。
　　安防司东城支队是一座占地数十亩的大院子，里面坐落着两栋二层小楼，还有一个很大的训练场。
　　两人到了门口就被门卫拦下，说明来意后门卫却挥手驱赶，原来这里不负责失踪人口认领，只接收治安大案。
　　罗开只有指了指女孩道：“绑架案算不算大案，这小姑娘很可能是被人贩子绑架了，他父母肯定很着急。”
　　登记了一遍姓名住址，门卫才放他们进来，走进大厅，一名二十多岁的年轻人看到女孩后脸色突然一变，走上前询问道：“你们有什么事？”
　　罗开将来意又说了一遍，年轻人点了点头领着他们来到一个小房间，说等下会有人来接待然后就离开了。
　　十来分钟过去，罗开着急起来，走到门前一看才发现门被反锁了，有些丈二摸不着头脑，这怎么跟对待犯人一样。
　　又是十来分钟过去，院子内传来一阵发动机的轰鸣声，一辆蒸汽卡车驶进院子，罗开走到窗前看了眼，卡车上面下来了一名中年人，额头那道刀疤异常的醒目，脸色立即大变：“糟了，咱们进贼窝了！”
　　中年人下车后就疾步朝房子走来，不一会楼道内就传来一阵密集的脚步声。
　　女孩也慌张起来，指了指窗户示意跳窗逃走。
　　这里是二楼，窗户外面有一道钢条栅栏，罗开退后了几步，深吸了一口气，猛然前冲，一拳轰在铁窗上，嘭的一声，整个窗户都被打飞了出去。
　　距离地面大概有五六米，罗开将女孩揽在腰间直接跳了下去，落地后微微下蹲，卸去力道，忍住脚面的生疼朝着大门冲去。
　　门卫看到他们慌慌张张的有些奇怪：“这么快就完了？”
　　耳听到身后传来杂乱的呼喝声，罗开哪有时间回答他，横冲直撞的夺门而出。
　　“快拦住他们！”
　　看到一向很少出现的大队长满脸怒气的呼喝，门卫这才反应过来，出门一看哪还有那两人的影子。
　　……
　　女孩一双脏兮兮的小手死死的拉着罗开的衣角，两人漫无目的的在大街上转了一圈，都是又累又饿，急需要找地方休息。
　　罗开很是纠结，看来自己遇上大麻烦了，这小姑娘一定不是普通人，但是不管如何询问她都一声不吭。
　　现在没地方可去了，出租屋肯定不能回了，因为他刚才跟门卫登记了住址，自己一个人倒无所谓，身旁的小女孩可没地方安置。
　　走着走着罗开忽然一拍脑袋，想到个地方，他当初来到这座城市的时候，也是没有栖身之处，就在一个天桥涵洞住了一段时间，现在看来只去那里了。
　　摸了摸口袋，还有一百多星元，买了些馒头和饮用水，领着小女孩朝城外走去。

第三十九章 枪战
　　一座废弃的大桥底下，一群流浪汉点着篝火，正在煮着糊糊状的食物。
　　罗开走上前，朝着其中一名满是乱糟糟胡子老汉道：“大胡子，我来投奔你了。”
　　老汉贼兮兮的目光看了下一旁的女孩，咧嘴一笑道：“小罗，我果然没看错你，这么快就领回来个小女朋友！”
　　“小娘皮长得不错，小罗你有福了！”周围的流浪汉也都开始起哄。
　　女孩吓的立即缩在罗开身后。
　　“别乱说，她是我妹妹，大胡子，给我找个睡觉的地方，要干净点的。”
　　“好说，保证弟妹住的舒服！”老汉拍着胸脯，领着他们来到角落里的一个桥洞。
　　桥洞内乱糟糟的铺着棉絮纸板，虽然简陋却将外界的寒风隔开。
　　罗开用半包皱巴巴的香烟换来一碗糊糊，这东西是大胡子他们在一些饭店酒馆讨来的残羹剩饭，一锅炖成的大杂烩，虽然模样不好看，味道却不错。
　　将糊糊放在女孩面前，又拿出了几个馒头：“吃点东西，然后好好睡一觉。”
　　女孩蹙着秀眉，没有动那碗糊糊，而是小口口的啃着馒头。
　　罗开也干巴巴的啃着馒头，一边吃一边说：“实在不行咱们就离开这里，天下这么大，总有地方可以生活。”
　　女孩眼眶一红，张了张嘴，有些欲言又止。
　　罗开摆了摆手：“不想说就不说，没事的。”
　　场面静了下来，罗开又累又饿，一个馒头一口水，狼吞虎咽的将一大袋子馒头吃个干净，又将那碗糊糊吃光，然后用木板将洞口挡住，蜷缩在洞口呼呼大睡，对他而言食物和睡眠就是治疗伤势最好的办法。
　　也不知道睡了多久，醒来后已经是深夜，黑暗中一双亮晶晶的眼睛正在看着他。
　　罗开伸了个懒腰，看到身上的伤口已经结痂，松了口气，起身寻了个蜡烛点着。
　　女孩白皙的小脸在烛光下闪烁着明亮的光泽，低声朝他道：“我叫小卓，我父亲是臧海生，抓我的人很可能是我叔叔，所以我不能回去。”
　　罗开不知道臧海生是谁，也懒得多问，挠了挠头道：“好吧，那就先在这里住着，他们一定找不到你。”
　　第二天一大早，罗开琢磨着要出去挣钱了，小卓不敢待在这里，罗开也有些不放心那些饥渴的流浪汉，就把她带上。
　　俩人在大街上转了一圈，力气活永远不会失业，罗开找到了一家物流仓库，当起了搬运工，一天下来赚了一百二十星元，招呼一直在旁边看着的小卓，暴发户般的寻找饭馆吃饭。
　　找了一家大盘鸡店，这个世界大型牲畜很贵，家禽类要便宜很多，是平民百姓家的主要肉食来源。
　　吃饱喝足后，罗开带着小卓在大街上闲逛，一直到了天黑才朝天桥走去，他知道女人对那些流浪汉的诱惑有多大，尽量避免出现冲突。
　　这些流浪汉都是可怜人，大部分身有残疾，比如大胡子就断了一腿，一直用的是假肢，这个世界没有什么慈善机构，他们如乞丐一般依靠别人的施舍才能生存，很不容易。
　　出了城区，渐渐接近桥洞，天桥下空无一物，那群流浪汉踪影全无，罗开停下脚步，谨慎的朝周围看了看。
　　一名眉毛发白的中年人从他住的那个桥洞里钻了出来，看到他们后猛然一跺脚将地面踩了个坑，大踏步直冲了过来。
　　中年人踏出一步的距离要超过普通人五六步，一眨眼的功夫就到了跟前，抓向罗开的肩膀。
　　罗开匆忙推开小卓，横拳迎上。
　　中年人改抓为拳，对拼了一记，“砰”的一声，两人各自退了几步，发觉对方不好对付后，几乎是同时间的拔出腰间的手枪瞄准对方，却都不敢开枪。
　　罗开紧张的满头汗水，如此近的距离根本不可能躲过要害，一旦中弹必死无疑。
　　刚才看似一连串的动作，其实才不过数秒，一旁的小卓反应了过来，大喊道：“福叔，大哥哥是好人！”
　　中年人目光柔和下来，枪却未放下，沙哑着声音道：“小卓，你还小，分不清好人坏人。”
　　小卓挡在两人中间，倔强道：“是大哥哥救了我，他肯定是好人。”
　　这中年人应该和小卓很亲密，罗开松了口气，刚准备把枪放下，却突然看到一旁的大路上冲过来一辆蒸汽卡车，一群黑衣人在车斗内远远朝他们举起了枪。
　　罗开脸色一变，匆忙将小卓扑到在地，子弹打在身旁的水泥地上，碎石横飞。
　　中年人反应也是极块，侧身扑倒的同时还不忘朝着远处的蒸汽卡车射击。
　　三人连滚带爬的躲进旁边的地沟里。
　　一时间漫天都是震耳欲聋的枪声，子弹划破空气的咻咻声，让人仿若身处激烈战斗的战场。
　　罗开并不紧张，他不是第一次真枪实弹的与敌人战斗了，只是今晚的情况要糟糕很多，他不在是躲在暗处的猎手，而是摆在明面的靶子，对方火力太猛，三人躲在地沟里连头都不敢冒。
　　耳听着蒸汽卡车的轰鸣声越来越近，如果不想办法突围必死无疑！
　　又到了生死关头，罗开深吸了一口气，再次控制心跳频率，自从渔村大战后，这是他第一次启动气血上涌，眼眸变得血红一片，周边无数细微信息涌入脑海，撑得他头疼欲裂，那种全知全能的强大感再次充斥全身。
　　“我掩护，你带着小卓去桥洞！”罗开强压住脑袋的疼痛，沙哑着声音说完，趁着一连串枪声响起的间隙猛然冲出，速度之快原地似乎出现了一道幻影。
　　仿佛是时间变慢了，子弹穿过空气产生的轨迹都被他捕捉，身形如扭曲的滑蛇不断做出细微的摆动，躲避子弹的同时手中的袖珍手枪也射出的第一发子弹，精确命中蒸汽卡车的司机，天灵盖直接被掀翻，白的红的喷满了驾驶室。
　　第二颗子弹射出，副驾驶位置的黑衣人也被命中脑门，无人操纵的蒸汽卡车侧翻进水沟里，一众黑衣人从车斗上跳了下来，有条不絮的一边射击一边寻找掩体。
　　罗开围绕着蒸汽卡车转起了圈圈，高速运动中手上的袖珍手枪弹无虚发，每发子弹必定伴随着一名黑衣人倒地。
　　福叔满脸惊诧的带着小卓匍匐着朝桥洞爬去，这场枪战有些不可思议，一个年轻人居然将一群抢手逼得采取守势。

第四十章 三方势力
　　这时候天色完全黑了下来，昏暗的月光洒在地面，火器的硝烟在月光下有一种迷离之感。
　　城市内发生大规模枪战在整个龙洋城都很少见，这里属于城郊，附近居民很多，激烈的枪战瞬间就引起了注意，不少人远远的探头探脑朝这里张望。
　　罗开到了紧要关头，他没子弹了，这种袖珍手枪弹匣内容量很少，身上带着的六发子弹已经全部用光，没有子弹就没有了进攻手段，闪身躲进一道地勾里，默默思索如何抢一把枪来。
　　十名黑衣抢手此刻只剩下四个，他们并不甘心失败，各自谨慎的躲在掩体后，不一会就再次蠢蠢欲动，慢慢探出身形，朝天桥爬去。
　　罗开深吸了一口气，再次准备出手，今天这一战他对自己的实力有了大概的了解，生死间的搏杀最重要的就是勇气。
　　这群黑衣枪手主要仰仗火器犀利，如果可以把距离拉近，虽然会更加危险，但也很有机会在他们没开枪之前就解决掉一两个，自己只要注意躲开心脑等要害部位，其他部位即便中弹了也死不了。
　　大战再次一触即发，就在这时候远处传来一阵蒸汽车特有的轰鸣声，一辆标识着安防司三个大字的蒸汽车朝这里驶来。
　　黑衣枪手们互相看了一眼，他们不能与安防司发生冲突，对方那神秘枪手依然在暗处，任务成功率已然渺茫之极，缓缓分散开来各自离开。
　　罗开松了口气，能不冒险最好，起身去天桥和小卓汇合，他们也不愿意与安防司人马碰面，匆忙穿过桥洞，逃往郊外。
　　在一个破败的小棚屋里停了下来，福叔看着罗开忍不住赞叹道：“好小子！今个谢谢你了。”
　　罗开并不理他，朝着小卓道：“我的任务完成了，小卓，有缘再见吧。”
　　小卓急忙拉住他的衣袖，转头看向福叔，目光满是哀求。
　　福叔摸了摸胡子，有些尴尬的问道：“还没请教小兄弟姓名？”
　　罗开不忍心甩开小卓，就停下脚步，冷冰冰的回道：“我叫罗开。”
　　“咳……小罗兄弟，现在龙洋郡城各方人马都在找你，只怕是一入城就要陷入重围。”
　　罗开无所谓的摇了摇头：“我不打算进城，世界这么大，总有一处安身之地。”
　　看来这小子还记恨这自己前面对他出手，福叔苦笑着道：“小兄弟还不知道我们是谁吧，我家老板是臧海生，小卓是她女儿。”
　　“我知道，小卓跟我说了。”罗开有些不耐烦，他毕竟来自文明世界，对于杀戮很是抵触，今个又杀了这么多人，虽然说救人一命胜造七级浮屠，但是救人的代价是杀更多的人，也不知道到底是对还是错。
　　福叔看向小卓，得到一个点头后，问道：“小兄弟不会是不知道臧海生是谁吧？”
　　罗开强压住胸口的烦闷，呛声道：“是谁？很出名吗？”
　　福叔笑着道：“没想到这龙洋郡城还有不知道老板的，臧海生是黑石重工的总执事，同时也是龙洋商会的副会长。”
　　罗开淡淡点头：“哦。”轻轻挣脱小卓拉着的手，转身离开。
　　福叔有些气结，这小子是榆木脑袋吧，你救了黑石重工的大小姐，滔天的富贵摆在面前居然无动于衷，就这样甩袖就走。
　　“大哥哥，不要走。”小卓眼眶一红，追上来拽着罗开的衣袖再不松手。
　　福叔犹豫了下，道：“那些黑衣枪手是九原农寨的黑衣卫，黑衣卫一向睚眦必报，小兄弟你杀了他们那么多人，他们绝对不会放过你，怕是会追杀你到天下海角！”
　　听到这熟悉的四个字，罗开脸色一寒，停下脚步，居然又是九原农寨，看来终究躲不过这个麻烦，原本心里还有些愧疚，这下子踪影全无。
　　人类文明不管如何发展总是有一些毒瘤，喜欢掠夺别人成就自己，这个九原农寨显然就是毒瘤，上次肆意屠杀渔村的渔民，这次居然又被自己碰上了。
　　福叔继续道：“这次共有三方势力出手，全都是龙洋郡最顶尖的势力。其中一方很可能是小卓的二叔，也就是大老板的弟弟藏海明，二老板近年来跟老板闹得有些不愉快，不过二老板一直很疼爱小卓，应该不是主谋，但是二老板的公子藏贵旭为人阴狠毒辣，可能是这次绑架小卓的主谋之一。
　　还有一方是安防司，安防司是郡务府的走狗，郡务府一直在暗自培养势力，对大领主的命令阳奉阴违，有挟兵自重的嫌疑，黑石重工直属大领主，一直是郡务府的眼中钉，不排除是龙洋城的城主亲自策划。
　　最后一方就是九原农寨，九原农寨这几年疯狂扩充势力，到处强取豪夺，这次应该是盯上了黑石重工的军工厂。”
　　罗开有些头大，看了看身旁的小卓，这小姑娘也是可怜，本来是无忧无虑的年纪却被卷进这种波澜之中，叹了口气道：“那你们准备怎么做，小卓的父亲是不是不在龙洋城？”
　　福叔阴沉的点了点头：“嗯，大老板正在领主府军备处视察，短时间内回不来，所以这些人才如此大胆，如今我们只有找个安全的地方等待大老板回来。”
　　既然又有九原农寨，罗开就不打算袖手，趁着夜色，三人再次出发，小卓毕竟年纪还小，已经疲累不堪，不过她不让福叔背着，而是缠上了罗开。
　　背着小姑娘娇柔的身子，罗开倒是有点不习惯，前面疲于逃命时没觉得什么，他一个人孤独惯了，贸然碰上一个这么缠人的小家伙，不禁有些别扭。
　　这个世界的城市夜生活不是很丰富，加上天寒地冻，夜晚大街上没什么人影。跟着福叔左拐右拐的来到一座茶楼跟前，招待他们的伙计没有言语，直接领着来到后堂，这里是茶楼的仓库，库房内部隔出几个小包间，有厚厚的地毯和沙发，睡觉没有任何问题。
　　“小罗兄弟，你先在这里住着，小卓先拜托你照顾了，最近最好不好外出，有什么需求可以找这里的老板要。”
　　罗开点了点头，他浑身黏糊糊的很需要洗个澡，但是疲累已经占据了身心，气血上涌对体能消耗太大，现在只想睡觉。
　　福叔深深的看了小卓一眼，就此离开。
　　小卓已经在罗开背上睡着，即便熟睡小手依然紧紧抱着他的脖子。
　　罗开小心的将她放在沙发上，从旁边拿出一条毛毯给她盖上，然后就蜷缩在旁边的地毯上睡了过去。
　　昏暗的荧石灯下，小卓慢慢睁开眼睛，看了看下面的罗开，清秀的小脸忽然升起一股红润。

第四十一章 茶楼
　　这座茶楼主要经营自种的茶叶，一种叫做甘茶，一种叫做苦茶，前者可以舒缓身心，后者可以清热解火，罗开尝了下，还真有效果，甘茶喝了后他躁动的气血明显有了舒缓的气象，苦茶味道虽然苦涩，却别有一番滋味，苦涩中回转着一股醒脑的凉意。
　　人在幼小时喜欢甜食，成年人则喜欢一些刺激性的味道，比如香烟、酒精、咖啡、茶叶等等，正如品味人生，只有经历酸甜苦辣才明白生活的真谛。
　　这两天罗开待在茶楼里也不出去，每天除了睡就是吃，小卓则像个小媳妇般伺候他吃喝，每天乐呵呵的穿梭于食堂与库房之间，想尽办法让茶楼老板弄一些好吃的。
　　对于罗开来说这简直是神仙般的日子，因为这里肉食无限量供应，两天时间里他快吃下了一头牛。
　　早晨起来先喝上一壶苦茶，耍一套大威龙拳，使气血得到扩散加快身体恢复速度，然后教导小卓练习几个锻柔体术的动作，小姑娘身体柔软，正适合这套体术。
　　不过深层次锻筋炼骨却不是几个外部动作就能练成的，必须借助外力。
　　罗开没有锻骨的本事，现在想来当初教他体术的水叟很可能还掌握着一种神秘力量，可以穿透皮肤肌肉直达筋骨，改造了骨骼的本来结构。
　　完事之后继续睡大觉，身体的疲累恢复的很快，但是精神的萎靡却不是那么容易恢复的，现在做什么事都打不起精神，教导小卓锻柔体术也是因为练习的时候无意间让这小姑娘看到，架不住她整天缠着，才敷衍的教导几个动作。
　　茶楼生意很好，每天早上就会涌进来一群衣着华丽的老头，一边品茶，一边拿着份报纸讨论着家国天下事。
　　今天又谈论到一桩与龙洋郡城息息相关的大事，原来星马领主国的大领主伊文公爵签署了对龙鲨海盗的招安令，代表着臭名昭著的南海海盗成为了正当势力，以后龙鲨海盗很可能会选择沿海几个郡府作为驻地，龙洋郡是其中之一。
　　一群老头都在扼腕长叹，一名留着长须的老头愁眉苦脸的道：“南海海盗早年在郡府烧杀掠抢，做了不少丧尽天良的事情，大领主一味忍让，以后怕是要重蹈覆辙！”
　　另一名青面老头摇头道：“不能这么说，大领主自有他的全盘考虑，我星马国与南诏国摩擦不断，双方在铁恒山一代集结数十万的兵士，这两年必有一场大战。
　　星马国资源匮乏，无论煤矿还是铁矿有一半都需要进口，若不是这样也不会与南诏国争夺铁恒矿脉，战争打的就是消耗战，到时候陆路交通被南诏国阻断，海上交通如果还被海盗挟持，此战就必输无疑。”
　　长须老头犹自气愤：“那也不能如此忍让，实在不行与上国联系，东元上国一直以来严令所有人族国家无论任何原因都不得阻断交通，那南诏国绝不敢违抗上国的命令。”
　　“胡老兄你错了，东元上国可巴不得几个领主国自相残杀，互相削减实力，到时候大战一起，绝对睁一只眼闭一只眼！”
　　双方吵个不停的时候，茶楼走进来一名穿着青色风衣的美貌少妇，凤目淡淡的扫了一眼，面无表情的穿过大厅。
　　“咦，好像是三夫人。”
　　“是啊，总执事不在，听说三夫人可忙坏了，怎么有兴趣来茶楼喝茶了。”
　　美貌少妇穿过走廊刚进后院，就看到一个稚气未脱的少女在水槽边洗着衣服，冬季厚实的大衣她这种年纪根本搓不动，正自愁眉苦脸的拧巴着。
　　少妇又是心酸又是心疼，急急上前：“小卓，我的小宝贝，可是吓死我了。”
　　小卓看到她，却笑着举起手中湿硬的衣服：“三娘，我会洗衣服了，可是这衣服太硬了搓不动。”
　　少妇抱着小卓通红的小手，心疼的直掉眼泪，语无伦次的抱怨：“老福怎么办事的，没衣服再买就行了，怎么能让你洗。”
　　“不是，这衣服不是我的，是大哥哥的。”
　　“就是救你那个人？他在哪，咱们可要好好报答人家。”
　　“在里面睡觉呢，大哥哥可能睡了，三娘，你别去叫他，帮我把这件衣服洗了吧，大哥哥这两天都没衣服穿。”
　　罗开没钱买衣服，这件大衣穿了一个冬天没洗，又渗透了很多血液，已经有些板结，清洗难度可想而知。
　　美貌少妇脱下风衣，她出身底层，洗衣服自然不在话下，一边洗一边自责：“都怪三娘，这些天忙里忙外的，连你丢了都不知道，你要是出了什么事，三娘也活不下去了。”
　　小卓乖巧的摇头：“没事，三娘，这事不怪你，要不是这个我也不会认识大哥哥，他有把很小的手枪，可厉害了，一个人把一群人打的不敢露头。”站起身比划着射击的动作，一双大眼睛满是欢乐。
　　当时的危险少妇已经听福叔说过，这时候听小卓说起却另有一番感受，想象着一个单薄的小姑娘被掳走时是多么的无助，眼眶一红掉下泪来。
　　小卓看到后急忙转移话题：“对了，爸爸什么时候回来？”
　　“估计这两天就会回来了，到时候一定不会放过那些恶人。”少妇擦了擦眼泪，恶狠狠的说道。
　　到了中午时，小卓跑到厨房嚷嚷着让厨师准备午饭，还自己下手炒菜。
　　罗开终于醒来，少妇看到他立即躬身做了个鞠：“我是小卓的三娘，多谢你救了小卓。”
　　罗开侧身避开，摆手道：“不用谢，你要带小卓走了吗？”
　　“嗯，我已经调回了百名护卫，安全不是问题。”
　　吃完午饭，少妇说出去意，小卓却死活不同意，少妇拗不过她，只能在茶楼附近留了些眼线独自离开。
　　第二天，福叔再次到来，言道臧海生已经回到龙洋城，这件事情处理完毕，他要带小卓离开。
　　罗开有些疑惑：“怎么处理的？”
　　福叔叹了口气：“龙洋郡一直以来都由三大势力统治，一个是城主所辖的郡务府，一个是九原农寨代表的农场主势力，还有就是商团的代表黑石重工，现在龙鲨海盗十有八九会在龙洋郡驻军，将会打破龙洋郡原有的平衡，越是高层越要需要妥协，这次参与的势力都太过庞大，牵一发而动全身，老板很是顾虑。”

第四十二章 取舍
　　福叔从腰包里取出一沓文件，还有一小串钥匙，递了过来：“这次本来是老板亲自来答谢小兄弟，却被诸事缠身，一时走不开，这是老板的一点心意，请小兄弟收下。”
　　罗开没有接，皱了皱眉道：“这是什么？”
　　福叔将东西放在罗开面前：“老板听闻小兄弟为此没了谋生的工具，十分的歉意，这是一份聘用合同，我黑石重工打算聘任小兄弟为安保部的副部长，月薪五万星元，还有一张一百万星元的信用凭证，可以在人类所有国家的钱行直接兑换现金，这串钥匙是东城区花园小区一套三居室的钥匙，已装修完毕，可以直接入住。”
　　罗来神色不断变换，陷入了纠结，越是贫穷的人越是知道金钱的珍贵，自己来到这个世界几乎一直都过着朝不保夕的日子，高收入而又稳定的工作对他诱惑可谓是极大。
　　只是重生一世，他所追求的不在是金钱亦或是权利，而是一种遵循本心，一种不被任何规则所束缚的自由感，自由的前提是生活无忧，但相比城市，他更喜欢过去一年在渔村时的那种平静质朴的生活。
　　不管人类文明发展到什么程度，有些东西却不会改变，比如人性，如果做了这个安保部副部长少不得要听从上级的命令，还要打好与同事的关系，他实在不愿意再经历前世那种尔虞我诈，趋炎附势的生活，也厌倦了与复杂的人性打交道。
　　看罗开一直不言语，没有要接的意思，福叔继续道：“若是小兄弟还有什么需求，也都可以提。”
　　罗开想了下，询问道：“不知道你们能不能够办理出国通行证？”
　　福叔笑着道：“当然可以，此事我做主都可以帮你办了，不知道小兄弟准备去哪里？”
　　“我要去一趟东元上国。”
　　福叔脸色微变，犹豫了下，压低声音道：“小兄弟可能还不知道现在的局势，要前往东元上国必须要经过南诏，我星马国与南诏国在边境线陈兵数十万，大战一触即发，最近轨道交通很可能要被阻断。”
　　罗开眉头大皱：“没有其他路径了吗？”
　　“有，一条是海路，但是近海海运被南海海盗把持，他们为了给大领主施加压力，大肆向海运船只收入高额的安全费，如今已经没有海商愿意跑船了，还有一条路径，需要穿过迷雾山脉，据说那里残余着凶兽，一直都是人类禁区。”
　　罗开暗自叹了口气，看来这事还是急不得。
　　福叔看着罗开的脸色，小心翼翼的道：“那小兄弟就把这份聘用合同签了？我也好回去交差。”
　　罗开却摇了摇头：“这份心意太贵重了，我不能收。”
　　如果收了这三样中的任何一样，都不免会产生一种需要回报的心思，那么就落了下乘，他宁愿别人欠自己，也不愿欠别人。
　　“为什么？”福叔登时急了起来，有些怀疑眼前这小子脑袋是不是有问题，要知道自己跟着大老板半辈子才混了个安保部副部长，这小子简直是一步登天，就这他还不愿意！
　　罗开耐心的解释：“我这个人不太喜欢被约束，这些东西我是不会收的，这样吧，我的车弄丢了，你们赔我一辆就行。”
　　福叔看怪物似的盯着罗开，确定这小子脑袋肯定有问题。
　　“我可以离开这里了吗？”
　　福叔以为罗开担心九原农寨的报复，道：“当然可以，放心，在龙洋城黑衣卫绝对不敢找你任何麻烦，老板已经决定削减向九原农寨的精钢供应，如果他们还不知收敛，就切断与他们的任何商业协议！”
　　罗开不置可否的点了点头，他不怕九原农寨，还准备等实力增长点去找他们麻烦，这种毒瘤必须清除！
　　最后罗开没有收任何东西，福叔则带着小卓离开，分开之际，小姑娘眼睛通红，却坚持着没有哭出来，塞给了罗开一个精美的小荷包就此离开。
　　主人走了，罗开也没脸在茶楼住下去，简单的收拾下还没干的衣服，走出茶楼的大门，分辨下方向朝熟悉的龙虾巷走去，对他来说生活似乎又回归到原点。
　　茶楼老板是个弥勒佛般的大胖子，看到罗开走了，忍不住挥了挥拳头，激动的喃喃自语：“老天保佑，大吃货终于走了。”
　　原来罗开住在这不过三天却吃掉了茶楼整整一个月的利润，如果继续住下去怕是要把茶楼吃倒闭！
　　……
　　穿上还残留着冰渣的大衣，先去了趟租住的小楼，房东老太太看到他就仿佛看到了瘟神，连连驱赶，那一日整整来了三波恶狠狠的大汉，把这栋二层小楼翻了个底朝天，租户们都被吓走，还吵闹着要回了房租和押金，老太太损失惨重。
　　罗开无奈，这下子彻底没地方去了，只能在大街上流浪，一路上都在反思自己是不是拒绝的太干脆，别的都可以不要，收点钱应该没关系，一百万太多了，有个一两万就行。
　　福叔如果知道是因为给的太丰厚而被罗开拒绝，非气的暴跳如雷不可。
　　一直到了下午，肚子再次咕咕作响，罗开揉了揉肚皮，自言自语：“这几天吃了那么多，怎么还没把你喂饱。”
　　手掌在大衣口袋碰到了一个硬硬的物事，是小卓硬塞给他的荷包，心里有些好奇，掏出来一看，里面是一卷钞票，还有几枚闪着金光的东西，居然是金币！
　　这个世界金属十分贵重，一枚金币至少值一万星元，七枚金币也就是七万，罗开心里有些感动，还是小姑娘心思细密，知道自己是个穷光蛋。
　　有了钱什么都不在是事，立即找了个馆子大吃一顿，然后转悠着寻找房子，这里的大街小巷贴满了各种租房小广告，找房子很简单。
　　最终选定了一个大的四合院，他经常要练习体术，若是住在二楼，万一没收住力把楼板踩破就麻烦了。
　　刚进小院，院子内一个肤色黝黑的小姑娘就惊喜的喊道：“叔叔！”
　　小姑娘是二丫，她居然没死！当时的很多尸体都被烧的面目全非，根本无法分辨。
　　罗开也忍不住有些激动：“二丫，你还活着！你爷爷呢？”
　　二丫眼眶一红，哽咽道：“爷爷死了，村子里的人都死了！”
　　二丫哭哭啼啼的开始诉说，原来在她被绑架的次日老村长就让人把她带到了郡城才躲过了那一劫，二丫的父母都在龙洋城做工，这个院子就是他们租住的房子。

第四十三章 体校
　　二丫的父亲是个木讷汉子，邻里朋友都叫他老耿，在一家木工厂工作，长时间的体力劳作使他的身形变得岣嵝，不到四十岁已经满脸皱纹，头发花白，整个人的精气神都泯灭在生活的重压下。
　　老耿常年在郡城做工，没有见过罗开，不过听二丫说过渔村的事情，知道他是二丫的救命恩人，热情的拉着罗开到屋里做客，翻箱倒柜的找来一些吃食。
　　这个世界机械并未完全普及开，生产力低下，物质匮乏，创造的财富也多被商团、农场主、贵族等上层阶级层层剥削，再加上各个领主国穷兵黩武，所以底层人民生活的很是辛苦。
　　罗开看着面前的粗粮面饼，知道自己这个大肚汉一顿就会吃穷这个贫苦人家，俗话说老乡见老乡，两眼泪汪汪，渔村的人就是罗开的老乡，他现在身家不菲，干脆强拉着老耿去外面的馆子吃饭。.
　　在大街上碰到了老耿的大儿子，是个二十来岁带着粗框眼镜的年轻人，名叫耿大强，今年刚参加工作，老耿花了全部积蓄帮儿子在郡城报社谋了个校对编辑的工作。
　　龙虾巷外面有很多小饭馆，大多都脏乱油腻，垃圾遍地，找了个烤鸭店，罗开直接要了十个烤鸭和一堆面饼，摆了一大桌。
　　耿大强初入职场，平时接触到的都是一些衣着光鲜的商人和白领，自觉高人一等，刚看到穿着破烂大衣的罗开就有些不屑，又被父亲拉着来到一个脏乱差的小饭馆就更不屑了，直到桌上摆满油光鲜亮的烤鸭才对罗开露出了笑脸。
　　“今个初见罗哥，肯定要喝一杯！”耿大强喉咙耸动，急匆匆的去拿酒，走的太急，不小心撞到了一个路人，那人满脸横肉，膀大腰圆，一巴掌把他拍了个踉跄，怒骂道：“狗东西，不长眼睛吗？”
　　耿大强面露惧色，忙不迭的连声道歉。
　　壮汉依然怒不可遏，举起沙包大的拳头就要揍他。
　　罗开猛然站起身，一把拎住壮汉的后颈，用力朝外面一掷。
　　壮汉还没反应过来，就感觉自己腾云驾雾般的飞起，等到回过神，口鼻距离地面已经只有几厘米。
　　“啊！”伴随着一声惨叫，壮汉一个狗啃泥狠狠摔在大街上，迷糊了半晌才恢复意识，急忙爬起身，抹了抹口鼻的鲜血，不敢置信的看着小饭馆，他起码被扔出了七八米，这是人的力量可以做到的吗？
　　罗开仿佛做了一件微不足道的小事，重新坐下招呼老耿父女吃喝，老耿看他的目光满是惊惧，二丫则满是崇拜，每当午夜梦醒时，她都会想起那晚的情景，罗开在巨石之上闪展腾挪的矫健身姿已经牢牢铭刻在她的心灵深处。
　　耿大强再没有目中无人之色，殷勤的给罗开倒酒，讨好的问道：“罗哥，你肯定是大工厂的保安吧。”
　　罗开摇了摇头：“我蹬三轮的。”
　　……
　　罗开个性其实有些懒散，如今有了钱就不愿意去抛头露面，整日在出租屋呼呼大睡。
　　这一日，老福又找上门来，罗开有些奇怪：“你怎么找到我的？”
　　“呵呵，在这龙洋城还没有我们找不到的人！”
　　老福再次从背包里取出一张纸，递过来道：“上次是我的不对，小罗兄弟这样的人怎么会甘居别人之下！”
　　罗开皱了皱眉：“这是什么？”
　　“看看就知道了。”
　　罗开耐着性子接过，纸上面有一行娟秀的小字：“兹聘用罗开为藏小卓的保镖，月薪一万星元，任职期间罗开不受任何管辖，可以自由支配所有时间，聘用人藏小卓。”
　　右下角还有一行小字：“大哥哥，工资我已经预付给你了，你可不许耍赖！”
　　罗开有些哭笑不得，同时心里也有一丝感动，这哪是聘用保镖，分明是给自己送钱的。
　　“怎么样，这回接不接？”福叔笑眯眯的道。
　　罗开毫不犹豫的签上自己的大名：“替我谢谢小卓。”
　　福叔又从包里取出一个小本：“这是星马国的出入通行证，近期最好不好出国，等战争结束吧，估计用不了多久。”
　　“谢谢。”罗开终于安下心来，这东西相当于护照，也就是身份证明，不管在以后去任何国家都是必须的。
　　既然答应人家，罗开也不准备真的什么也不干，就随着老福去找小卓，俩人在站台登上一辆公交轨道车，其实就是一节火车车厢，空间很大，速度却慢慢悠悠的，而且噪音很刺耳，坐上并不舒服。
　　一路上老福都在给罗开交代一些需要注意的事情，小卓在磐石体校上学，是龙洋城唯一的一家体术训练学校，里面云集着整个龙洋郡的富家子弟。
　　体术学院与工科学院不同，是一种终生制教学，学生在七八岁的时候就要入学，通过初段、中段、高段的考试直至毕业，毕业的唯一条件就是成为体士！
　　磐石体校成立至今已有数十年，而通过体术协会考核成为体士的却不到百人，也就是说真正毕业的不到百人，大部分人一辈子都无法毕业，也就成了一种终生制教学，不过学生若是成年就可以外出参加工作，并不是必须待在学校里。
　　罗开有些疑惑：“小卓可不像练过体术啊？”
　　老福笑呵呵的道：“小卓年纪还小，只是学一些理论和简单的拳脚功夫。”
　　罗开从没系统的学习过体术，十三只是教了他一套发力的拳法，简单的提了下炼体之术，真正的体士修炼过程是什么样的呢？心中很是好奇，便问道：“学校里是怎么教体术的？”
　　“你没上过体校？”老福大吃一惊。
　　罗开摇了摇头：“没。”
　　“那你这身本领是哪学来的？”
　　罗开犹豫了下，道：“一个结拜大哥教的。”
　　老福起了结交的心思，这小子都这么厉害了，教他的大哥肯定更不得了，还要详细询问，罗开却敷衍道：“我跟大哥失去联系好久了，我也在找他。”
　　末了老福又想起什么来：“对了，有个事要跟你说下，前面绑架小卓的三个人我们已经查出身份，为首的绰号马猴，应该是奴行的人，奴行的分部遍布人类所有国家，与一些大农场主勾连甚深，并且全部隐在暗处，从事人口与信息买卖，势力极为庞大。
　　这三人虽然被你杀了，但是他们背后的势力可能已经查出来是你，九原农寨不敢在龙洋城动手，可不代表着奴行不敢，你以后要小心点。”
　　罗开神色一禀，点了点头。

第四十四章 燃油车
　　磐石体校位于北城区的磐石山下，占地数千亩，毗邻城卫军大营，学校有三个校区，分别是初段区、中段区和高段区，小卓在初段校区，学校不让外人进入，罗开便和老福在周围闲逛。
　　北城区与其他城区完全不同，几乎没有高楼和工厂，全都是独门独户的私人豪宅，街道干净，树木繁密，环境优雅。这里居住的都是富商和贵族，所以警卫十分森严，每条街道都立着一座钢筋混凝土浇筑的岗哨，全天候都有警卫巡逻。
　　时刻被人注视的感觉很不舒服，罗开和老福回到学校，在大门口等着放学，他的目光被不远的停车场吸引，学校一侧的停车场密密麻麻停满了车辆，其中有几辆体型小巧的车极为引人注意，小车没有蒸汽车特有的大锅炉，与前世的燃油车并没有什么区别。
　　罗开忍不住有些惊讶：“那些是燃油车吗？”
　　老福朝停车场方向看了看，点头道：“是的。”
　　“既然有燃油，为什么没见人使用？”罗开大是疑惑，要知道石油无论能量转换效率还是便捷性都要远远超过煤炭，正是由于燃油的出现，人类文明才全面的进入工业时代。
　　老福解释道：“燃油固然是好，但是价格不菲，星马国没有这种能源，全靠进口，而且还是限量进口，大部分都给军方使用，根本无法普及，整个龙洋城燃油车估计也不超过十辆，其他的燃油动力机械就更没有了。”
　　“哦。”罗开点了点头，他倒是记得一些大油田的位置，但是如今的世界已经发生了沧海桑田般的变化，完全无法参照。
　　很快就到了放学时间，一大群少男少女涌出校门，莺莺燕燕，熙熙攘攘，一股青春的气息扑面而来，罗开不禁有了一种回到少年时代的感觉，虽然他这具身体看起来并不比这些学生大多少。
　　小卓穿着一身雪白色的练功服走出校门，她手上拿着个木质长矛，身材纤细，有点像美少女战士，看到罗开后兴奋的小脸通红，大老远就喊着：“大哥哥。”
　　小卓已经完全从绑架的阴影中走了出来，恢复了原来娇俏的本性，像往常一样拉着罗开的衣角，叽叽喳喳的说着校园里的事情，今个学校教的是投矛，这种最原始的捕猎技巧如今重新焕发生机。
　　投矛之术相比起弓箭、枪械等武器自是远远不如，但是胜在取材方便，而且威力的大小并不取决机械力，而是取决于本人的力量和技巧，一名强大的投矛手在中短距离的杀伤力并不弱于枪械。
　　罗开对这个很有兴趣，正在静耳倾听，小卓却话题一转，忽然捂着鼻子：“大哥哥，你怎么还穿这身衣服啊？上面的血腥味洗不掉的，还有你要理发了，头发都快长到胸口了！”
　　罗开对这些一直都不太注意，也没人跟他说过，低头看了看，他依然穿着那身到处是洞的大衣，下身的裤子满是磨损的痕迹，头发确实有点长，以往觉得长了他都是随便拿刀割下来一截，完全没有发型可言，披头散发，衣衫褴褛，不修边幅，整个人看起来确实有点邋里邋遢，有点脸红的道：“我忘了。”
　　“走，我带你买几身衣服，顺便理个头发。”小卓一拍小胸脯，拉着罗开就朝停车场中一辆小巧的燃油车走去。
　　车跟前还站着两名保镖，一男一女，男的是个黑人，高大强壮，一脸凶悍，女的则娇小玲珑，看起来不像保镖倒像是学生，他们都是臧海生从商团护卫队里选出的精英，精通格斗体术，枪法也极好。
　　俩人都经过严格的训练，看到大小姐对这个青年人如此亲密，即便对这位同事很是好奇，不该问的也绝对不问。
　　老福笑眯眯的对两名保镖吩咐道：“照顾好大小姐。”然后朝罗开道：“小兄弟，那我就走了。”
　　“嗯，再见。”
　　燃油车缓缓启动，行驶的极为稳定，舒适度与前世的燃油车差不多，而且没有蒸汽车特有噪音和煤烟味。
　　黑人保镖名叫拉姆，坐在驾驶座负责开车，女性保镖名叫藏蝶，负责打理日常的衣食住行。
　　燃油车缓缓驶进一座豪华的商场门口，早有迎宾在一旁恭候，殷勤的引导着走向服饰区。
　　一个小时后，罗开全身换了遍，上身是一件厚实的皮夹克，下身是带绒的修身牛仔裤，鞋子是一双锃亮的真皮皮鞋，虽然还是披头散发，但是配合这身衣服却有一种飘逸的气质，由一个邋遢小子变成了一个大帅哥。
　　小卓两眼直冒星星，大声赞叹：“大哥哥，你真帅！”
　　罗开有些别扭的扯了扯裤子，暗自嘀咕：“这要是打起架来，裤子撑不住肯定要破。”
　　结账时无意间扫到了账单上的数字，吓了一跳，急忙询问：“这身衣服要一万二？”
　　小卓毫不在意的将账单扔进垃圾桶，拍了拍手道：“还是打了七折呢。”
　　罗开心疼的不得了，一些衣服而已，实在太奢侈了！
　　小卓脸上现出一丝狡黠的笑意，清了清喉咙道：“大哥哥，这可都是我的零花钱，你要还我的。”
　　罗开恨恨敲了一下她的脑袋：“败家丫头，以后可不许这么胡乱花钱！”
　　小卓捂着脑袋嘻嘻一笑：“花的可不是我的钱，是你的预付工资。”
　　……
　　罗开的生活回归了平静，但是这个国家的局势却越来越险恶，星马国与南诏国在边境发生数次规模不小的冲突，双方损失惨重，东元上国的调停令下达后才停止了冲突，转而进入对峙阶段。
　　龙鲨海盗正式在龙洋郡驻军，改名为龙鲨营，编入龙洋府军的行列，第一支三千人规模的兵士驻扎在三十里之外的虎头坡，经常有龙鲨营士兵成群结队的来到龙洋城挥霍。这些人野蛮凶悍，光天化日之下烧杀掠抢，负责治安的安防司敢怒不敢言，龙洋城百姓一时间生活在水深火热之中。
　　这一切罗开都未接触到，他整日在出租屋睡觉，养神蓄锐，偶尔出去也是去磐石体校去看小卓，可能是生活条件好了，这次的恢复速度要比上一次快的多，一个月就恢复了龙精虎猛。

第四十五章 再进监狱
　　罗开扛着三袋子大米，晃晃悠悠的走进院子，二丫正在水槽边洗着衣服，冬季的自来水冰冷无比，可以看到她的小手满是冻疮，穷人家的孩子早当家，吃苦耐劳是底层人民的生存之道，二丫小小年纪洗衣、做饭、缝补衣物都是一把好手。
　　“叔叔，你的衣服我已经帮你洗了。”
　　有了二丫做邻居，罗开变得越来越懒散了，洗衣做饭基本都不用他做。
　　“怎么不去上学？”二丫在附近的一个工科学校读书，罗开算下日子，今个不是休息日。
　　二丫小脸一苦，嘟囔道：“我不喜欢读书，同学们都不喜欢我。”
　　罗开将大米放在二丫他们家门口，随口训斥道：“小小年纪不上学怎么行，没点本事以后怎么挣钱养家。”
　　“叔叔，你教我怎么打架吧，我力气可大了，班级里的男孩子都没我力气大。”二丫突然抛下衣物，冲过来拽着罗开的衣角，双眼满是希冀。
　　罗开动作一顿，看着二丫黝黑消瘦的小脸，心头一软，轻声问道：“你为什么要学打架？”
　　“我…我不想被人欺负。”
　　二丫沉默了一会，脸上的稚气消失不见，而是浮现了一丝愤恨。
　　罗开暗叹了口气，虽然这些日子他们都尽量回避这个话题，但是渔村的事情显然已经在她幼小的心灵里埋下了仇恨的种子，沉吟了一会，郑重道：“我可以教你体术，但是你长大后不能去报仇。”
　　二丫愕道：“为什么？”
　　罗开蹲下来，语重心长的道：“二丫，你还小，不应该活在仇恨里，弱肉强食是这个世界的生存法则，我教你体术是为了让你有应对危险的本事，而不是报仇！”
　　二丫双眼一红，再也忍不住心中的悲苦，冲进罗开的怀中大哭起来。
　　罗开轻拂着二丫杂乱的头发：“我不会放过他们的，你相信叔叔吗？”
　　二丫泪眼朦胧的仰起小脸，重重的点了点头。
　　该教二丫什么体术？罗开有些犯难，女孩子比较适合锻柔体术，但是锻柔体术想要修炼有成必须用外力锻骨，而且锻柔体术是一种修身体术，没有战斗技巧，大威龙拳的话太过刚猛，并不适合女孩子。
　　二丫年纪还小，正是快速接收外界事物的最好阶段，这个时期更应该去学习全面的知识，体术其实是一种研究以人体构造如何发挥最强大力量的物理技巧，光有蛮力而不了解原理是不行的。
　　琢磨了半晌，还是决定教授二丫大威龙拳，因为只有大威龙拳自己了解的比较深刻。
　　既然决定教二丫体术，罗开便把当初他在南牙岛时的练习方法尽量照搬回来，专门买了一些大石头搬到院子，每日的第一个功课就是敲石头，敲石头是一种锻炼身体的好方法，最能让人想尽办法发挥出全部力量，手力、腿力、腰力等全都用的上。
　　体术的修炼并非一朝一夕之功，二丫没有罗开那种变态的恢复力，所以透支训练不可行，只能循序渐进，先改变她从小到大的发力习惯，二丫不怕吃苦，性格也比较坚韧，但是对发力技巧的领悟却远远不如罗开，这一切都是急不来的。
　　老耿对二丫不去上学转而整天在院子里敲石头学什么体术非常反对，直到罗开答应过两天就让二丫重新入学，才不再多言。
　　罗开其实是想让二丫去磐石体校系统的学习体术，为此专门向小卓打听过，磐石体校一年的学费五万星元，自己勉强可以负担的起。
　　小卓知道罗开有个亲戚要来体校上学，便把一切手续全包了下来，很快二丫就成了磐石体校的学生，两个丫头年龄相仿，境遇却截然不同，一个出身富贵，一个是贫穷渔民的女儿，唯一的相同点是性格都比较活泼，所以很快就打成一片。
　　小卓对罗开亲自教授二丫体术感到愤愤不平，整天软磨硬泡，罗开无奈，就把锻柔体术的所有姿势全都教给了她，自此他的生活便不再平静，被两个丫头缠的头疼欲裂。
　　这一天，罗开刚刚走进小院，一群穿着土黄色大衣的人就围了上来，其中一人从怀里掏出一张拘捕令，大声喝道：“罗开，你因打架斗殴被捕了！”
　　罗开脸色一冷，微微后退了一步，沉声道：“我什么时候打架斗殴了？”
　　“嘿嘿，一个月前，就在那家烤鸭店，你殴打谢锐虎，致其重伤，至今还躺在医院里，你敢不承认？”
　　罗开心思电转，想起了那日和二丫一家一起吃饭时遇到的那名壮汉，但是自己下手很有分寸，顶多破点相，绝不可能重伤。
　　“你难道还想拒捕？”
　　罗开深吸了一口气，看来是被人讹上了，这点小事没必要闹出太大动静，便乖乖的举起了手。
　　被带上镣铐，押送进一旁的蒸汽卡车，蒸汽卡车驶出城区到达一个警备森严的监狱。
　　罗开感觉有点不对劲：“不用对质？那个谢锐虎呢？”
　　“废话这么多，老老实实的走！”看守不耐烦的推搡着把他押送进一间牢房。
　　这是一间大通铺，上面坐满了各色各样的犯人，其中一名高大的白人最为引人注意，他身高足有两米，膀大腰圆，鼓起的肌肉满是纹身，一看就是不好惹的角色。
　　罗开算是监狱的熟客，进来后老老实实的蹲在门后。
　　“小子，犯了什么事啊？”立即就有人朝他问道。
　　“打架。”罗开老老实实的回答，如果没必要，他尽量不与人发生冲突。
　　“唔……还挺识趣，看来不是一进宫，叫什么名字？”这次是那白人大汉发话。
　　“罗开。”
　　白人大汉猛的坐起身子：“你就是罗开？”
　　罗开神色一禀，他一向低调，这里怎么会有人知道自己。
　　“小子，你挺有本事啊，马猴是你杀的吧。”白人大汉走下床，仔细的打量着他。
　　罗来脸色一寒，看来这一切都是预谋已久，小卓的事情已经过去了一个多月，本以为已经完事，没想到对方居然以这种法子诓骗自己进了监狱，早知如此他肯定不会束手就擒。
　　站起身来，冰冷的目光扫视了一圈，这些日子来死在他手里的人不在少数，不知不觉间已经养成了一丝煞气，所有与之对视的人都不由的打了个冷颤，惶恐的低下头去。
　　就连那白人大汉也不由的有些头皮发麻，心里暗惊，这小子刚刚还人畜无害的，怎么一转眼就变了副模样，想了下，忽然挤出一张笑脸，打个哈哈道：“小兄弟别误会，这次是有人要对付你，跟我们可没关系，黑石重工的事情我们可不敢掺和。”
　　然后指了指头顶，压低声音道：“是上面有人要对付你。”

第四十六章 再入监狱（二）
　　“罗兄弟，我叫艾比，在郊区有个砂石料厂，也算是从商的，小虎，给罗爷让个位置。”白人大汉将身边一浓眉大眼的犯人赶走，腾出最好的铺位，热情的邀请罗开坐过来。
　　罗开不为所动，警惕的问道：“你知道我？”
　　“黑石重工的大小姐被人绑架这种事怎么可能瞒得住，听说被一个车夫给救了，那车夫就是罗兄弟吧！那几天是满城风雨，龙洋商会悬赏百万星元，道上兄弟为了找你几乎把龙洋城翻了个底朝天！罗兄弟，你敢杀九原农寨的黑衣卫，又救了黑石商团的大小姐，在咱们龙洋城可是赫赫有名！”
　　随着白人汉子的诉说，周围的囚犯目光全变了，已经全是敬畏，立即就有几人殷勤的给拿起暖瓶，找了个最干净的茶杯给罗开端茶倒水。
　　罗开没想到自己这么出名，而且还有悬赏百万这回事，这么说来当初老福给的一百万是自己应得的，心里更是后悔。
　　走到那名叫做艾比的白人旁边坐下，这间囚房犯人虽多，能对他产生威胁的却没有，即便一拥而上，他也有把握一分钟内解决战斗，唯一担心的是自己该怎么出去。
　　艾比将身旁的囚犯都赶走，低声对着罗开道：“罗兄弟，你既然已经被弄了进来，那可就不好办了，在这里上面想弄死一个囚犯太简单了，即便不弄死你，也可能关个十年八年的，而且监狱是城主的地盘，黑石重工很难把你捞出去，你可要小心点。”
　　罗开点了点头，既然已经到了这里，只能以不变应万变，这的监狱条件比南牙岛要好上很多，有马桶和水龙头，还有热水喝，他住的还算习惯。
　　晚间，牢房内的萤石灯亮起，罗开睡得并不安稳，一直皱眉苦思该如何逃离这里，这座囚房自然关不住他，可是外面密密麻麻的岗哨和七八米高的围墙怎么办。
　　到了半夜时，牢门忽然打开，又是五名新犯人被带来进来，这几名犯人个个人高马大，虎背熊腰，身上都带着狰狞的伤疤，一看就不是善茬。
　　艾比低声在罗开耳边道：“找你麻烦的，像是府军的老兵。”
　　罗开坐起身来，斜眼看向这几名壮汉，目光冰冷，几名壮汉也桀骜不驯的看着他，囚室变得压抑，气氛越来越紧张，胆小的囚犯已经慢慢缩向角落。
　　紧张的气氛被罗开打破，他猛然站起，居高临下朝朝其中一人扑去，这几人不是街头的小混混，而是军队的精英，必定杀人如麻，战斗技巧高强，要先下手为强。
　　几名壮汉想不到罗开居然敢当先发难，而且出手迅捷凶猛，一时反应不及，被攻击的那人刚要侧身躲避，头部的太阳穴已经挨了一记重拳，登时口吐白沫翻了个白眼晕了过去，这还是罗开留有分寸，要不然一拳就可以把他的脑袋打烂。
　　激烈的战斗爆发开来，这几人都是军队擅长格斗的精英，初时有些措手不及，稳定下来后立即贴身施展擒拿摔跤的本事，俗话说三年拳击不如一年摔跤，在狭小的空间贴身搏斗，拳力无法完全施展开，而擅长锁拿关节部位的擒拿摔跤之法却可以完全发挥出来。
　　大威龙拳固然拳力霸道，但也有一个很大的弱点，就是需要一个极为短暂的聚力，也就是需要一个调动肌肉的时间，这个弱点在贴身搏斗中被无限放大。
　　两名壮汉趁着罗开余力未生的间隙突然抱住罗开的手臂也不撒手，另外一人则抱住了罗开的腰部，三人同时发力，登时将罗开摔倒在地，任凭罗开如何扭动也不松开。
　　房间内的其他囚犯看着这场激烈的搏斗，吓的噤若寒蝉，全都缩在角落，丝毫也不敢参与，艾比脸上也显出一丝纠结，不过他知道自己即便参与进去也改变不了什么，只有做起了缩头乌龟和其他囚犯退到角落。
　　“嘿嘿，小子，怪你不走运！”剩下的一名壮汉从怀里取出一把匕首，凑到罗开脖子跟前，看样子是要直接将他割喉。
　　就在这时候，壮汉看到罗开的眼珠子突然有些发红，是那种散发着丝丝红光的诡异红色，在这漆黑的牢房里异常醒目，心里猛然升起一股极为强烈的危险感，这神秘的第六感曾数次救过他的性命，来不及细想，猛然后退。
　　只听到一阵骨骼扭断时发出的啪啪声，按住罗开手臂的两名壮汉齐的发出一声惨叫，被一股大力直接掀开，痛苦的在地上打着滚，可以看到他们手臂全都不正常的扭曲着，像是被什么力量所折断。
　　抱着他腰的壮汉吓了一跳，急忙撤开，一直退到门口，如同怪物一样看着罗开。
　　罗开坐起身子，看了看自己的手，他的手臂也不正常的扭曲着，不同的是扭曲的手臂居然可以操控，想到了一直被他忽视的锻柔体术，本以为锻柔体术没有战斗技巧，但是现在看来并非如此。
　　刚才在启动气血上涌之后，对身体的操控力大幅度提高，心里想着扭开锁拿他的手臂，身体也照着做了，而且是自己的手臂环绕住锁拿他的手臂，如同蟒蛇缠绕猎物时猛然绞动，登时将锁拿他的手臂同时扭断。
　　牢房内的人茫然的看着这一切，刚才罗开动作隐蔽，他们都不明所以，这是什么本事，怎么局面突然反转了？
　　罗开微微一抖手臂，扭曲的手臂立即恢复了正常，站起身子，冷漠的看着剩下的两名壮汉，接下来的战斗没有任何悬念，两名壮汉也都被他打晕了过去。
　　第二天一大清早，一名额头有着一道狭长刀疤的中年人打开了牢门，看了看地上痛苦呻吟的五个家伙，冷声喝问：“谁打的？”
　　“报告，他们自己打的，我们怎么都拉不住！”艾比立即举手回答。
　　其他囚犯也都争相举手：“是啊，这几个哥们一进来就开打，我们怎么都拉不住！”
　　中年人恨恨的瞪了他们一眼，转头看向罗开，冷笑道：“很好，果然有两下子。”
　　罗开认得这中年人就是当时绑架小卓的帮凶，好像是什么安防司的大队长。
　　“哼，你就是罗开，带走！”中年人身后立即闪出两名持枪守卫，瞄准了罗开，只要罗开有任何反抗的迹象，怕是立即就会开枪，丝毫不顾牢房里还有这么多囚犯。
　　罗开握紧了拳头，牢房狭小，又只有一个入口，即便发动气血上涌也不可能冲出去，想了下，松开拳头，走到门口，任由看守将他的手和腿都铐上沉重的枷锁。

第四十七章 胖子
　　罗开被带到一间审讯室，牢牢拷在椅子上，全程他都没有反抗，如今已是人为刀俎，我为鱼肉，只能以不变应万变，他在密切观察周围环境，等待着可能出现的机会。
　　中年人坐在审讯桌前打量着他，突然呵呵一笑道：“你很不错，正式介绍下，我叫郎坤，职位是安防大队长，龙洋城城主郎正南是我亲叔叔。”
　　罗开脸上露出讽刺的笑容：“哦，原来是皇亲国戚！”
　　朗坤不以为意的道：“在龙洋城可以这么说，小子，实话跟你说吧，我很欣赏你，如果你肯跟着我做事，我可以既往不咎，还送你一个大大的前程。”
　　“什么前程？”罗开佯装有兴趣的问道。
　　“嘿嘿，臧海生无非就是给你点钱，我却可以给你地位和权利，甚至给你个男爵坐坐也不是不可能。”
　　“男爵？”
　　“就是贵族，男爵虽然是最低等的贵族，但也是贵族，贵族不但不用纳税，还可以从官方领取津贴，拥有法外赦免权，一旦成为贵族，你就不在普通人，而是上等人！”
　　罗开仿佛很感兴趣：“那你叔叔是什么爵位？”
　　朗坤傲然道：“子爵。”
　　罗开撇了撇嘴：“怎么才是子爵啊。”
　　朗坤有些恼怒的道：“小子，你以为爵位很容易得到吗？如果从政必须执政一方，治下百姓安居乐业，其他方面则需要做出对人类有巨大贡献的成就，星马国没有封爵的权限，还需要上报东元上国，伊文大领主拥有公爵爵位，也因为他是统领一方的大领主。”
　　罗开有些好笑：“那么看来这龙洋城的百姓生活的还不错，达到了安居乐业的标准。”
　　朗坤脸色阴沉了下来，冷声道：“你在消遣我？”
　　罗开低头看了看自己手腕上的黑铁镣铐，面无表情的道：“这就是你们放我离开的条件？”
　　朗坤冷笑道：“若不是看你还有点本事，没有彻底投效臧海生，你以为你可以活到现在？”
　　“我这个人最不喜欢受别人威胁。”罗开突然闭上眼睛，模样像是不想说话了。
　　朗坤有些不耐烦，阴声道：“是生是死，你自己选。”
　　审讯室静默了下来，朗坤烦躁的站起身走来走去，等待罗开松口。
　　大概一分钟过去，罗开身体忽然发生了诡异的变化，他的身体忽然扭动，手腕和双脚似乎没有了骨骼软体动物般的从枷锁中脱离，弓起的身形如进入攻击状态的毒蛇，手臂完全违背了物理定律，突然暴涨近一米，瞬间就到朗坤面前，紧紧扼住他的喉咙直接将其扯到了跟前。
　　以朗坤的本事本不应该一招被制，但是罗开的攻击方式实在太过诡异，完全不是人类的躯体能够做到的。
　　罗开再次睁开眼睛，可以看到他的眼瞳变得血红一片，如地狱的恶鬼。
　　“都退下，你……有话好说，我……我可以放你离开。”朗坤骇的肝胆俱裂，感到喉咙上的手掌如铁箍一般，轻易就可以将他的喉骨捏碎，急忙喝退冲进来的守卫。
　　罗开面目有些扭曲，心底忽然升起一股极为暴虐的杀机，他以极为强大的毅力才遏住将面前这人喉管捏碎的冲动，以不带丝毫情感的声音道：“带我离开这里！”
　　两人离开房间，外面的走廊已经满是密密麻麻的守卫，罗开将朗坤挡在身前慢慢向外面走去，守卫们互相看了一眼，知道朗坤的身份，都不敢阻拦。
　　外面的操场上站着一名大胖子，他身高近两米，体态肥硕，身躯如城墙一般浑厚，身上的宽大制服撑的如紧身衣一般，一双眼睛被满是肥肉的大脸挤的只剩下一条细缝，一丝丝寒光从那条细缝中崩出。
　　大胖子直直的站在操场上，巨大的体型刚好堵住了出口的大门。
　　罗开停下脚步，脸色有些凝重，这大胖子给他一种极为危险的感觉，冷声道：“让开，否则我杀了他。”
　　胖子那张大脸没有一丝表情，肥厚的嘴唇微微蠕动，一道有些中性的声音响起：“杀了他吧，城主如果知道自己侄子是因公而死，一定不会难过。”
　　朗坤满脸恐惧，急急的朝罗开道：“他是刘厚，是这座监狱的典狱长，还是一名体士！我叔叔的话他都不怎么听，你先放了我，我回去立即拿公文过来放你离开。”
　　罗开脸色微微一变，这是他第一次遇到体士，体术的修炼之难他是感同身受，能够成为体士的人可以说是万中无一，资质、心性、资源、运气等缺一不可，看这大胖子的体型，起码在力量上绝对是非常强悍。
　　“放了他，我可以保证不杀你。”胖子幽幽的开口，声音冰冷无比。
　　罗开不为所动的道：“那你就下令开枪吧，看看谁死的更惨。”
　　胖子也不言语，隔了一会，忽然挪动身形，大踏步的走来，他每走一步，地面都微微震动，那一声声震动仿佛含有某种节拍，重重印在罗开的心田，他的心跳居然随着这种节拍变越来越慢，直至就要骤停。
　　罗开脸色惨白一片，手脚不自觉的开始颤抖，努力的想要调整心跳频率，但是他的心脏却仿佛不在属于他，只是随着那节拍变得越来越慢，脑海一阵阵眩晕感传来，这是大脑陷入缺氧的征兆，怕是心脏还没停大脑就会因为严重缺氧而死，心中升起无边的恐惧，这是什么本事！
　　胖子的脚步也越来越慢，几乎停止了一分钟，才再次挪动。
　　罗开最大的底牌就是鼓动心跳发动气血上涌，而如今这个底牌却被对方克制的死死的，他的手脚变得冰冷，已经无法持住朗坤。
　　朗坤感到扼制他喉咙的手变得酸软无力，立即大喜，急忙挣脱开来，满脸阴狠的一记肘击狠狠打在罗开的心窝。
　　如果是普通人受了这一击，怕是心脏都会被打碎，但是罗开却不同，在力量及身时，胸口的肌肉立即微微蠕动，卸掉了一部分力道，虽然剧痛无比却没有伤及心脏，更关键的是这一下仿佛是对心脏骤停之人进行电击，心脏部位的肌肉遭遇外力时本能的收缩扩张，居然使他重新获得了对心脏的操控权。
　　随着一声痛苦的闷哼，罗开往后退了一步，再次抬起头时双眼已经变得血红，巨大的危机感使他全力的催动心跳速度，跳动频率由骤停瞬间达到每秒四五次，而且还在稳步上升，他的呼吸速度也越来越块，大量饱含能量的血液涌入脑海。
　　时间似乎变慢，手臂再次暴涨，一把扯住朗坤的脖颈，身形一动猛然前冲，另一只手和已经及身的大胖子对轰了一拳。
　　“嘭。”的一声，烟尘四溅，罗开脚下的水泥地面被踩出一道道裂痕，身子不由自主的连续退了好几步才卸去余力，这胖子果然力量惊人，这是自罗开从南牙岛逃脱后遇到的第一个可以硬撼他大威龙拳的人。
　　胖子脸上的讶异之色更重，看了看自己满是厚茧的手掌，又看了看罗开那双变得殷红的双眼，那张肥硕的大脸现出一丝犹豫，忽然问道：“你叫罗开？”
　　罗开将朗坤扯在身前，对方如果还要出手，他就要把朗坤当做挡箭牌了，闻言警惕道：“是我，你今个想要杀我，不付出点代价是不行的。”
　　胖子背着手，原地踱了几步，像是在思考着什么东西，隔了一会，抬头道：“我可以放了你，不过你要答应我一件事情。”
　　罗开毫不犹豫的拒绝：“想要我做你的手下？别做梦了！”
　　胖子哈哈一笑道：“不，我想让你做我的徒弟，放心，我绝不让你做任何你不愿意做的事情！”
　　不止罗开愕了下，就连朗坤也满脸惊愕，要知道这胖子可不是普通人，乃是龙洋郡城少有的几位成名已久的体士，想拜他为师的人可以从城内排到城郊，而他收徒极为严格，至今也不过三个亲传弟子，其中有一位也是一名体士。
　　罗开犹豫道：“你真的不强迫我做任何事情？”
　　胖子拍着胸脯保证：“当然，我的徒弟自然想做什么就做什么，没有人敢强迫！”
　　“我要回去考虑下。”罗开想了下，在他心里其实早把水叟和十三当做自己的师傅，其他人都没这个份量，不过这胖子本事很特别，如果能学到他刚才操控别人心跳的本事，自己最大的底牌就不怕了。
　　胖子答应道：“好，你什么时候考虑好了，直接去磐石体校找我，我大部分时间都在那里授课。”
　　这种人物应该不会诳他，罗开便把朗坤放开，后退着朝门口走去，一路上果然没有任何阻拦，这里的看守都把胖子当做神一样的人物，对他的命令没人敢违抗。

第四十八章 格斗大赛
　　罗开回到自己租住的四合院，刚到门口一个二十来岁的青年人立即迎了上来，恭敬的问道：“您是罗开，罗爷吗？”
　　“嗯。”罗开疑惑的看着他。
　　“我是福叔派来的，大小姐知道您被安防司的抓走了很是着急，现在您安全回来就好了，我这就回去复命。”
　　罗开心里一暖，点头道：“替我谢谢小卓，跟她说我没事，不用担心。”
　　这会已经到了中午，罗开简单的给自己煮了一锅米饭，扔了一条腊肉，吃完后就盘膝坐在床上，强忍着身体的疲乏，先是看了看自己的手臂，意念一动，臂骨立即变得弯曲，就像章鱼的触手几乎可以三百六十度的旋转摆动。
　　看到这一幕连罗开自己都有些匪夷所思，自己还是人吗？
　　到了如今他才体会到锻柔体术的强大，一般来说正常人可以操控的躯体部位必须密布着神经和筋脉，像骨骼是没有神经覆盖的，只有内部的骨髓才连接着神经，还有就是心脏、胃肠、肺等内脏也是不受人的主观意识所控制，只能被动的接受一些刺激。
　　而现在罗开不但可以自由控制骨骼，甚至可以控制心脏的跳动频率，从而研究出气血上涌的法门。
　　仔细思索一会，自己并不一定每次都要全力鼓动所有器官，也可以局部的控制一些器官，比如可以加快胃部的蠕动以增加对食物的消化速度，或者操控肺部以提高氧气的过滤速度，也可以加快肾脏的肾上腺素分泌速度，提高爆发力与反应速度，其他身体的各个器官也是如此，这样的话战斗就不会像现在这么累。
　　心里对神秘的水叟更加好奇了，这种人物怎么会甘心自囚地底，好像整天都在研究一些机械。
　　第二天一大早，罗开打起精神前往磐石体校，神秘的体术实在太过强大，几乎可以把人改造成……非人类，而自己很缺乏一些系统的体术知识，虽然不太情愿真的拜那个大胖子为师，但是没有人不渴望强大，他也不例外。
　　这些天来体校的门卫已经认识了罗开，抬头看了看石英表，笑着道：“又来找小卓啊，现在刚上课，可要等一会了。”
　　罗开摇头道：“不是，我来找下刘厚。”
　　“刘厚？学生吗？”
　　“唔……应该是老师。”
　　门卫疑惑道：“学校没有叫刘厚的老师啊。”
　　罗开愕了下，那胖子不应该骗他吧，只能比划道：“就是一个大胖子，估计足有两百公斤，个子很高……
　　还没等罗开说完门卫就惊恐的打断：“你说的不会是刘校长吧！”
　　“他还是校长啊！我只知道他叫刘厚。”
　　门卫急忙把罗开拉到门卫室，小声道：“哥们，你是第一个敢这么说刘校长的，快走吧！就当我没听到。”
　　“不是，是他让我到这里找他的啊，小哥，麻烦你通报一声。”
　　门卫怀疑的看着他，摇头道：“刘校长这种人物岂是我能见的，我在这干了五六年也只见过一面。”
　　罗开皱起眉头，这可有点麻烦，他总不能硬闯吧，没办法只能蹲到门口等小卓放学，无聊等待的时候，他的目光被学校后方的一座小山吸引。
　　说是山，其实更像一块无比巨大的石头，让人惊叹的是这座山从中间开始被一分为二，分开的位置成了两个陡峭的悬崖，横切面极为平滑，不像是自然分裂，倒更像被什么巨大的武器劈开，隐约间可以看到两座山峰上还坐落着几栋房子。
　　一直到了下午，放学铃声响起，校门打开，一群少男少女蜂拥而出，小卓和二丫手牵着手出来，看到罗开后脸上都带着欣喜，一阵风般的冲了过来，叽叽喳喳的道：“大哥哥，你回来就好，可担心死我了！”
　　“叔叔，是坏人把你抓走了吗？”
　　前面那句是小卓说的，后面那句是二丫问的，罗开笑着道：“我没事，小卓，你们校长是不是叫刘厚？”
　　小卓想了半天才道：“刘厚是我们的副校长，校长好像叫高翰。”
　　“能帮我给他带个话吗？就说我在门口进不去。”
　　“当然可以，不过校长他们都住在磐石山，只有高段的学生才能上去，而且爬上去要好久，你等我下，我找人帮忙。”
　　小卓做事有些风风火火，立即又冲回校园，良久才出来，苦着脸道：“我跟黎老师说了，黎老师去通知，不过他说要是我敢骗他就罚我跑圈，大哥哥，你真的认识刘校长吗？”
　　罗开笑着揉了揉她的小脑袋瓜：“当然认识，而且可能还要拜这位刘校长做老师。”
　　小卓立即兴奋道：“真的吗？那大哥哥你也要来上学了，咱们变成同学了！”
　　二丫也极为兴奋：“叔叔，你真厉害，居然能让校长当你老师！”
　　大概一个小时后，一名模样忠厚的中年人走了出来，脸上带着疑惑之色，这时候来接送学生的人有很多，扫视了一圈，大声问道：“谁是罗开。”
　　罗开上前走了一步：“我就是。”
　　“你是罗开？好吧，跟我来。”中年人点了点头，面无表情的道。
　　“黎老师，我没骗你吧，不用罚我跑圈了吧。”眼看中年人就要转身回去，小卓急忙道。
　　黎老师脸上浮现一丝宠溺的微笑：“好好，不但不罚你，还奖励你。”
　　罗开随着这名黎老师走进校园，这座学校占地面积极大，除了几排教学楼外，其他地方都是空置的训练场，橡胶地面上散落着各种奇怪的训练工具，罗开认识的只有黑色的木桩、杠杆和哑铃，虽是冬季，校园里仍绿意盎然，苗圃内的花草非常茂盛，环境极为优美。
　　黎老师带着罗开转左右转的来到校区后面的一间独栋小院，小院门口站着一名高大强壮的黑人，看到他们后立即露出笑容，黝黑的肤色将牙齿衬托的如洁白的陶瓷。
　　黑人伸出手，自我介绍道：“这就是小师弟吧，你好，我叫罗兹，师傅的第二个徒弟。”
　　罗开上前跟他握手：“你好，我……我叫罗开。”
　　“黎老师，谢谢你了，小师弟你跟我来，师傅在里面等你。”黑人领着罗开走进小院。
　　黎老师满脸惊讶看着罗开的背影，没想到这年轻人居然是刘厚的第四个徒弟！
　　那大胖子坐在厅堂的沙发上，肥硕的身体将沙发塞得满满当当，罗开进来后就目不转睛的盯着他看，也不说话。
　　罗开不自在的扭了扭身体，琢磨着怎么开口，直接叫师傅吧觉得很别扭，喊名字的话又不够礼貌。
　　许久后，大胖子终于开口：“小家伙很不错，以前是谁教你体术的？”
　　这胖子一开口，罗开就感到一股无形的压力笼罩全身，不由的微微后退了一步，他不愿意透露十三，就含糊道：“是我的一个结拜大哥教你。”
　　胖子也没追根问底的意思：“唔……你耍一下我看看。”
　　无形的压力突然消失，罗开松了口气，摆了个姿势，将大威龙拳的三个进攻手段练了一遍，其实也就是直拳，勾拳，摆拳三招，没有什么看头。
　　胖子等了一会才意识到结束了，不由的讶异道：“完了？”
　　“完了。”
　　“不对啊，你对我打一拳试试。”胖子从沙发上站起，朝他招了招手。
　　罗开点了点头，先是往后退了几步，突然猛然前冲，一记直拳打了过去。
　　胖子这才脸色一变，举起肥硕的手掌迎了上去。
　　“嘭”的一声，罗开被反震力击的再次退了好几步，心底暗惊，这胖子比他想象的还要厉害，昨天在监狱时他虽然启动了气血上涌，但是当时有些仓促，来不及用上全力，而这次用上了全力却依然处在下风。
　　胖子接拳时浑身肥肉立即波纹状的抖动，凶猛的拳力瞬间被化解，看起来很轻松，脸色却很是凝重，低头看了看自己的手掌，眉头大皱，喃喃道：“这是什么拳法，力量怎么会如此之大！”
　　一旁的黑人也是满脸古怪，这个小师弟是什么人，一个简简单单的拳招居然逼得师傅使用化劲。
　　胖子皱眉苦思许久，忽然大笑道：“好一个大巧不工，好一个以力破敌，这种力量打过去，对方什么花招都是废的，哈哈！”
　　接着满脸狂热的朝罗开道：“小子，也不瞒你，我之所以收你做徒弟是想让你参加明年的全国体术格斗大赛，替我争取一个上京大学的交流生名额！”

第四十九章 兵刃
　　“格斗大赛？”罗开有些挠头，他可不愿意去出什么风头。
　　“嗯，格斗大赛是由体术研究协会举办，要求参赛者年龄不能超过二十五岁，最高名次的五人可以前往体术圣地上京大学学习一年！”
　　胖子开诚布公的接着道：“我只是需要你帮我争取一个名次，到时候会有别人顶替你的名额前往东元上国。
　　你只要答应我这件事，我就会收你做第四个徒弟，传授你一些厉害的体术，小子，我知道你在外面得罪很多大势力，但只要成为我的弟子在这龙洋城就没人敢对付你，这个条件还算可以吧。”
　　世上果然没有天上掉馅饼的事情，罗开有些无语，这是让自己做枪手啊，指了指自己道：“那个……格斗大赛，我可以吗？”
　　胖子大笑道：“哈哈，当然可以，说实话，要不是我欠了别人一个天大的人情，倒真不愿意做这种事情，你放心，此事若是事成，我可以保举你到军中任职，最低也是一营统领。”
　　罗开沉思一会，点头道：“我可以答应你，不过不用你帮我谋什么职位，我只想学一些真本事。”
　　胖子面带欣赏的道：“你的拳法很有独到之处，已经不用我传授什么了，人类最擅长的还是使用兵器，格斗大赛除了空手搏击外，还有兵刃这一项，你擅长使用什么兵器？”
　　罗开想了下道：“枪算不算？”
　　“当然不算，枪炮属于机械武器，受限于机械科技，我说的是冷兵刃。”
　　罗开摇了摇头：“那我就不会了。”
　　“跟我来。”胖子想了下，领着罗开转入后堂，走到了一间地下室门口，沉重的铁门缓缓打开，一股冰冷的气息扑面而来。
　　地下室里放着一排兵器架，摆满了各种各样的冷兵刃，有粗犷的骑士大剑，满是豁口的骨刃大斧，闪着寒光的利剑……
　　罗开的目光被挂在墙壁上的一把奇特的兵刃吸引，这是一把直尺模样的长刀，足有近两米长，只有一边开锋，刀锋上密布螺旋花纹，眼神接触竟然感到微微眩晕，让他暗暗称奇，只是这种长度的刀该怎么操动？
　　“小子眼光不差，这是一把直刀，也可以称为陌刀，乃是战场大杀器！”胖子颇为自得的道。
　　罗开不禁有些眼热，疑问道：“这刀也太长了吧，该怎么操作。”
　　胖子一脸爱惜的看着那把直刀：“直刀以锋锐无匹著称，若是由强大的体士操动，一刀可以斩开蒸汽坦克，具体的练习之法简单来说就是熟能生巧，每天挥刀千次，勤练一年就可以勉强操动了。”
　　后面跟着来的罗兹笑着介绍道：“师傅早年在军中任职，手上这把直刀杀敌无数，体士都杀了好几个，甚至是凶兽也曾死于这把直刀之下。”
　　胖子笑吟吟的道：“好了，这里的兵器你可以任选一把，就当我送你的礼物。”
　　“谢谢。”既然如此，罗开也不在客气，继续朝别的兵器看去，他虽然很喜欢直刀，但是这种兵器太大，不方便携带，自己习惯独自一人行事，还是选一把方便携带的小巧兵刃最好。
　　都说人乃万物之灵，其实世界万物都具备灵性，这种灵性玄之又玄，难以道说，只能凭借人的第六感去感应。
　　罗开也不知道怎么的就走到地下室的角落，那里有一个满是灰尘的狭长匣子，锁子满是铁锈，轻轻一扭就开，里面是一把三十厘米长的三刃军刺，血槽还残留着暗红色的血迹，寒光闪闪，锋锐逼人，只是看一眼就莫名的感觉心底发凉。
　　心里有些喜爱，这种兵器刚好，即方便携带而且杀伤力十足，爱不释手的随手刺了几下，空气中咻咻之声不绝，冰冷的凉意瞬间弥漫开来。
　　胖子一脸古怪的站在远处，开口道：“你选这个？”
　　罗开转头看了看他，这才察觉到他的脸色有些不对，挠了挠头道：“不行吗？那我换一把。”有些恋恋不舍的将军刺重新放进匣子。
　　“也不是不行，唉！”
　　胖子叹了口气，脸上露出缅怀之色，道：“这把军刺当年差一点要了我的命，若不是我与常人不同，长了两颗心脏，怕已经是刺下亡魂。”
　　罗开吓了一跳，惊讶道：“你……你也是异人？”
　　“嗯，既然喜欢你就拿走吧，我只提醒你一下，这把军刺杀人太多，而且死者大多都不是光明正大的正面战斗而死，而是被暗杀，亡者煞气极重，若是持有者心性不够坚韧，很可能会被煞气影响神智。”
　　罗开犹豫起来，这两年死在他手下的人估计有两位数，随着实力的增长，他已经感觉到那神秘的煞气存在，这种神秘的能量可以大幅度增加人的胆魄，同样的也会让人变得嗜杀。
　　杀戮对任何生命来说都有一种成瘾性，比如顶尖掠食动物，有时候它们并不饿，却会无目的的杀戮，其实就是缓解心瘾。
　　在他内心深处也已经有了这种心瘾，以至于昨天在监狱会出现难以遏制的杀戮欲望。
　　胖子看着罗开陷入呆滞中，沉声道：“任何武器都是看它的使用者，如果你心性坚韧，自然不会受到这点煞气的影响，反而可以驾驭它！”
　　罗开回过神来，捡起装着军刺的匣子，真心实意的向胖子鞠了个躬：“师傅说的对！”
　　刘厚开怀大笑道：“很好，你想学什么？我的直刀术传给了老大，他在府军任职，老二学的是我的圆极体术，一直跟在我身边，老三个性洒脱，什么都学了一点，现在也不知道在哪里鬼混。”
　　刘厚的意思很明显，他最擅长的就是直刀术和圆极体术，你想学真本事就在两个里面挑。
　　罗开犹豫了下，有些不好意思的道：“那……那个我想学你前面用的那种控制别人心跳的本事。”
　　刘厚讶异的盯着他半晌，突然笑道：“好小子，一上来就看中了我最大本事，不过这个本事可是学不来的，需要自己领悟，你没事多听听音乐，或者说多听听物体震动时的频率，如果悟性好，可能在未来某一天会自己领悟。”
　　既然学不了这种本事，罗开就只有选直刀术，炼体的体术他已经有锻柔体术和大威龙拳，目前正缺乏一些兵刃方面的技巧，不管古今还是未来，刀都是一种最为实用的兵刃，相比之下剑类除了一种大剑外，其他的大多以装饰为主，并不适用实战。

第五十章 地图
　　刘厚简单的说了一些直刀之术的要领，大道至简，真正的杀人之术必定简洁高效，直刀之术乃战场杀人之技，不看悟性，全看毅力，每日的必修课就是持刀竖斩一千次，长年累月的练习之下就可窥得门径，发挥出初步威力。
　　二师兄罗兹给了罗开一把与直刀相同长度的长刀，并帮罗开办了一张学生证，让他有什么不懂的就可以来学校找刘厚询问，真正的直刀十分贵重，锻造之时需要掺杂一些凶兽的骨骼粉末才能保证锋锐坚韧，所以罗开只能使用普通的长刀练习。
　　等到罗开离开之后，罗兹有些疑惑的朝刘厚问道：“师傅，这个小师弟真能取得上京大学的名额？”
　　刘厚背着手，轻轻摇了摇头：“不止，冠军都有可能。”
　　罗兹惊讶道：“这么厉害！”
　　刘厚看了看自己的手掌，脸色十分的凝重：“昨天我跟他交手了一次，如果真要搏命，胜负可能在五五之间！”
　　这下子罗兹不再是惊讶而是惊骇，结结巴巴的道：“不……不可能吧，他还不是体士，而且师傅您已经初窥炼神领域，在整个星马国能做您对手的也没几个。”
　　刘厚不在说话，而是看向了桌上的一个小匣子，里面空无一物，但是却依然散发着一股让人心凉的气息。
　　……
　　刚开始这两天，罗开还经常来到磐石体校找刘厚请教刀法，后来就很少再来了，因为这直刀之术其实没有什么具体的刀技，完全是看熟练度和自身的身体素质。
　　二师兄罗兹深习体术已经有二十多年，体术最基础的炼筋已经小有所成，对身体的操控力极强，他主修的是圆极体术，这种体术脱胎于一种摔跤相扑之术，擅长锁拿关节，近身缠斗。
　　两人切磋了一次，罗开的大威龙拳凶猛无匹，根本不给他近身的机会，让他打的十分憋屈，赢是不可能赢的，最后只能无奈停手。
　　……
　　一个星期过去，罗开很少再去体校，他跟刘厚名义上师徒，其实更是一种契约关系，各取所需而已。
　　空闲的时间就在院子里练习长刀，直刀是一种最具有杀伤力的冷兵器，想要发挥出威力，主要看使用者的身体素质，几天过去，罗开直刀练的已经有模又有样，他力量强大，一刀劈下空气中都响起锋锐的破空之声，如果面前是个人怕是直接就要一刀两半。
　　“大哥哥，我来看你了，你这几天都在干嘛，也不来看我！”小卓穿着一身洁白色羽绒衣，蹦蹦跳跳的跑进小院。
　　罗开举了举手上近两米长的直刀：“忙着练刀，小卓你可要努力了，要不然过两天连二丫都打不过了。”
　　小卓嘟着嘴，愤愤不平的道：“二丫力气比我大，不公平！”
　　罗开笑着摇了摇头，他这两天去体校看过体术系统的训练之法，与前世的健身有点像，主要是锻炼身体，具体的搏斗也都是一些花招，没有什么实战意义。
　　想来也没问题，体校不是军队，不需要进行生死搏杀，而且体校里的学生大多都是一些权贵子弟，自小锦衣玉食，身体娇贵，受不了苦，同时大多都处于长身体的阶段，如果训练太苦可能就成了拔苗助长，也就怪不得毕业率这么低了。
　　“大哥哥，我爸爸邀请你去我家做客。”小卓在院子里转了一圈，说出了来此的目的，模样楚楚可怜，生怕罗开拒绝。
　　罗开犹豫了下，点头道：“好吧。”
　　小卓的家在北城区，是一栋连体别墅，周围还建着几座塔楼，警卫很是森严。
　　老福大管家一样的邀请罗开进去，走进富丽堂皇的前厅，地上铺着厚厚的地毯，萤石灯光亮如白昼，让罗开有了一种仿佛回到原来家的感觉。.
　　小卓的父亲是一名身材高大的中年人，大概四十来岁，正是年富力强的阶段，只是鬓角有些发白，眼睛也布满血丝，似乎十分的疲累。
　　“你就是小罗吧，本来早就应该请你过来的，真是抱歉，快请坐，不用这么客气，就当自己家一样。”
　　罗开跟他握了下手，道：“叔叔您也别客气，小卓很可爱，我很喜欢。”
　　小卓小脸笑开了花，殷勤的去给罗开端茶倒水，却是只给罗开倒没有给她父亲倒。
　　臧海生无奈的给自己倒了一杯茶，笑着道：“大恩不言谢，小罗兄弟以后有什么事尽管开口。
　　罗开点头应下。
　　“对了，听说小兄弟前些日子拜了刘厚做老师？”臧海生抿了一口茶，突然问道。
　　“嗯。”
　　“果然是年少有为！”臧海生先是赞了一句，接着脸上现出一丝犹豫之色，许久才道：“小兄弟可否跟我来一下？”
　　“爸，你要干什么啊，大哥哥还没吃饭呢！”小卓在一旁不满的抱怨道。
　　“我跟你大哥哥谈点事情。”
　　小卓立即警觉道：“你可不许欺负大哥哥。”
　　臧海生宠溺道：“你大哥哥对咱家有恩，我谢他都来不及，怎么会欺负他！”
　　罗开疑惑的跟着臧海生来到二楼的书房，最先引起他注意的是书房内墙壁上挂着一幅地图，地图上是一个巨大的陆地，有红、蓝、灰三种颜色，详细的标注了人类所有国家的位置，人类国家都是蓝色，蓝色的边缘是红色，剩下的则是灰色。
　　这是罗开第一次看到这个世界的地图，让他惊讶的是代表未知的灰色居然占据大半幅地图，整个内陆地区全都是灰色，只有东西的沿海地带是蓝色，而星马国只是东南角一个非常小的国家。
　　臧海生随着罗开的目光看了看，叹口气道：“咱们星马国实在太小了，但是国家虽小，麻烦却很多，唉！”
　　罗开没理会他的话茬，而是指着红色区域问道：“地图上的红色是什么意思？”
　　臧海生有些奇怪的看着他，道：“当然是我们人类与凶兽的战场了。”
　　罗开深深了看了眼地图，将里面的内容记入脑海，他本来还以为人类已经将凶兽赶向了蛮荒之地，如今看来却恰恰相反，是凶兽将人类逼在了这片大陆的两侧，不得不以大海作为依托。
　　也就怪不得石油成了一种紧缺资源，因为这个世界人类占据的区域太少了，凶兽真的这么强大吗？

第五十一章 骨兽
　　“这次其实是想请小兄弟帮我个忙？”臧海生从抽屉里取出一盒精美的香烟，给罗开递了一根。
　　罗开好久没有抽烟了，便点着抽了一口，香烟味道香醇，不是凡品，思虑着能让臧海生开口的肯定不是小事，便道：“藏叔叔，如果让我遇到一些不平事，我一定不会袖手旁观，上次救了小卓就是因为如此，但是人力终究有限，我改变不了什么局势，也无意参与进一些麻烦。”
　　臧海生苦笑道：“这次其实就是想请小兄弟帮我引荐一个人，绝不会让小兄弟难做。”
　　罗开有些疑惑：“引荐？我不认识什么大人物啊？”
　　臧海生沉吟了一会，道：“小兄弟可知道咱们龙洋郡的局势？
　　看到罗开摇头就接着道：“在这龙洋郡城以三股势力最为强大，城主郎正南占据大义，掌管十万府军，势力最为强大，其次就是九原农寨，他们在这龙洋城虽然势力不显，但在下辖的县村势力却极为强大，再往下就是我的黑石重工了，若是以前三股势力还算平衡，分别占据了政、商、农，互不干涉又相互合作。”
　　臧海生重重抽了口烟，愁眉不展的道：“如今随着龙鲨海盗入驻龙洋郡城就把这个平衡打破了，龙鲨海盗已经和九原农寨联合，成立了龙鲨商团，正式踏入商界，城主郎正南与他们也十分暧昧。
　　这些日子他们联合一起找各种由头切断黑石重工的进货与销货渠道，黑石重工除了军工厂外，其他的产业已经不得不停工，等于黑石重工要同时对付这三股势力，关键的是黑石重工并不是我一个人的，我只是占据了百分之二十的股份，最大的股东其实是大领主府！”
　　罗开皱眉道：“既然黑石重工的背后靠山是大领主，那就更不用担心了，地方势力如何强大，终究不是统帅一方大领主的对手，只要前方战事停歇，我想那位大领主必定不会坐视不理。”
　　臧海生苦笑道：“如果大领主跟我是同一阵线就好了。”
　　“什么意思？”
　　臧海生叹口气道：“这件事外界并不知晓，也不瞒小兄弟了，其实龙鲨海盗接受招安的条件之一就是要参与军工生产，大领主府已经将黑石重工的股份转让给了他们！”
　　罗开有些吃惊：“那等于黑石重工以后属于龙鲨海盗了？”
　　臧海生摇了摇头：“目前还不是，只能说他们是最大股东，还未掌握管理权，我有二十的股份，我弟弟有百分之十五，其他小股东加一块有百分之三十，我弟弟一向不支持我全面倒向大领主府，现在看来他是对的。”
　　“这位大领主有点不靠谱啊，这不是与虎谋皮嘛！”罗开无语道。
　　“大领主的想法我是知道的，他是想先赢了前线战争，夺得铁恒矿脉的控制权，然后挟大胜之威全面整顿内务，削减地方势力，但是战争是一滩泥潭，只要陷进去就很难拔出来，即便能胜也是惨胜，输了就要全盘皆输，大领主之位估计也保不住。”
　　“这岂不是跟赌博一样。”
　　臧海生点了点头：“没错，就是赌博，城主郎正南就在等这场赌博的胜负，早年大领主也只不过地方的一个城主，前任大领主在与海盗交战中失利，他才能趁势崛起，联合其他势力逼迫大领主让位，一举登上大领主之位。”
　　罗开听得有些头疼，人类的劣根性真是难以改变，哪怕现在局面如此之糟糕，人类几乎被凶兽逼在这个世界的两侧，依然还不忘争权夺利。
　　臧海生犹豫了下，轻声道：“其实还有一个势力极为强大，只是他们从不参与人类的内部争斗……
　　“你是说刘厚？”罗开想到了什么，在他认识的人当中也只有刘厚还算有身份，只是个人力量终归是渺小的，哪怕他是一名体士。
　　臧海生期盼的看着他：“没错，刘厚不但是磐石体校的副校长，还是星马国体术研究协会的成员，体术研究协会地位超然，成员遍布政军商高层，联系十分紧密，如果刘厚能代表体术研究协会表个态，任何地方势力都不敢为难黑石重工！”
　　罗开有些为难，他跟刘厚关系一般，即便开了口估计刘厚也不会答应。
　　臧海生面带苦涩的道：“实在不行我就就只有将黑石重工拆分，把军工厂让给龙鲨海盗，只是这些凶名昭著的海盗一旦获得了先进的军备供应，怕是会更加肆无忌惮，到时候受苦的还是星马国的百姓。”
　　罗开暗自叹了口气，男儿立在当世，有所为有所不为，有些东西是始终也躲不开的，点头应允：“好吧，我回去会跟刘厚说的。”
　　臧海生大喜道：“不管成与不成都要多谢小兄弟。”说完从抽屉里拿出了一份合同：“小兄弟，我知道你个性淡泊，但是只要生活在这世上，总是要用上钱，这是一份聘用合同，我黑石重工想聘请小兄弟为监事，不负责具体事项，不受任何人领导，每月两万星元。”
　　罗开这次不再拒绝，签下了自己的名字，这下子他每个月都可以领取三万元的薪水，放在整个星马国都属于高收入人群。
　　……
　　如罗开所料，当他找着由头跟刘厚说起这件事情时，刘厚的大肥脸立即拉了起来，毫不留情的训斥道：“臭小子你知道个屁，你以为那臧海生就是好人？他早年怎么发的家你知道吗？
　　他弟弟就是龙洋城最大帮派沙锤帮的头头，手下打手不计其数，胁迫所有商家必须加入龙阳商会，任意制定商品价格，上到大的工厂下到小商小贩无一不受其压迫，这些你知道吗？”
　　罗开被训的老脸通红，心里暗骂，自己都是活了两辈子的人了，怎么还不懂这个道理，这个世界哪有什么非黑即白！下定决心再不参与这些是非，干脆埋头待在体校的图书馆，系统的学习起体术知识。
　　大灾变后，体术发展了足有数百年之久，已经成为了一项全方位的新学科，不仅仅研究人类的修身搏击之道，更深层次的还在研究生命的进化！
　　进化从生命诞生的那一刻就从未停止，生命一直都在根据外界的变化不停的做出改变，到了如今这种进化速度突然加快，甚至在一朝一夕之间都可能出现可怕的变化，凶兽的诞生就是因为如此。
　　罗开在一本简陋的图册上找到了凶兽的具体模样，是一种全身覆盖着外骨骼的可怕生物，模样像是一种放大了数十倍的老鼠，它胸腔内的肋骨从脊椎位置向外扩展，形成一根根骨刺将身体包在里面，尖牙利嘴，骨刺狰狞，凶悍无比。
　　图册对它的描述是：“骨兽，群居性凶兽，嗜血残忍，浑身覆盖坚甲，擅长遁地，智力极高。”

第五十二章 龟息之术
　　罗开躺在床上直盯盯的看着漆黑的夜色，自从体能完全恢复后，他又犯了失眠症，精神头太过旺盛，感知和听觉太过敏感，地下老鼠打洞的沙沙声，周边邻居的窃窃私语和呼噜声不停的传入脑海，让人有些心烦意乱。
　　无奈的叹了口气，找了两团棉花堵住耳朵，随即又扯下，因为根本堵不住外界的声音传入。
　　既然睡不着就只有思索起了体术，他在琢磨如何让锻柔体术和大威龙拳结合，两项体术一柔一刚，如果能够融合一体必然会威力大增，只是锻柔体术没有攻击之法，只有无意间使出的缠绕绞击，与大威龙拳直来直往的拳术截然相反。
　　琢磨了半天也没想出法子，自己见识毕竟有限，逃离南牙岛之后没遇到什么擅长体术的人，真说起来也只有刘厚可以做他的对手。
　　不由的想起刘厚那以节拍操控对手心跳的本事，这种本事实在太过强大，可以说是脱离了体术搏击的范畴，达到那种玄之又玄的神秘领域，这种领域很可能就是十三当初跟他所说的炼神！
　　当初渔村那一夜强烈的愤怒助涨了他的气血上涌能力，思维意识几乎像雷达一般覆盖周边，那是一种天地尽在掌握的神奇感觉，应该就是炼神，与刘厚不同的是自己是依靠气血上涌能力才达到的境界，而刘厚是自然达到的。
　　全力发动气血上涌对身体的消耗实在太大，只能作为杀手锏，不能是常驻的对敌手段，如果下次在遇到一个像刘厚这样的对手自己该怎么办呢？
　　想了片刻，脑海里灵光一闪，加速心跳可以领悟出气血上涌能力，那么如果自己主动减缓心跳速度，该会是什么样的变化？
　　要知道大部分生命的新陈代谢与血液流动有着极大的关系，血液可以说是细胞能量的运输工具，每一次流动都会刺激细胞的活性，同时带走大量死去的细胞和杂质，心跳速度越快的生物运动能力也就越强，同时寿命也会越低。
　　相反的是心跳速度越慢的生物，新陈代谢速度也就越慢，寿命会很高，甚至一些生物可以通过冬眠来主动降低心跳频率，减少能量的消耗，像龟类这种迟钝的生物寿命更是达到了数百上千年，中国古代也传说着龟息之法，想来也是主动降低心跳和呼吸频率，以达到减少新陈代谢、增加寿命的目的。
　　罗开激动的从床上坐起，如果这个想法可成，那么长命百岁不在是梦想，甚至活个几百年都有可能。
　　说干就干，罗开深吸了一口气，尝试着降低心跳频率，随着心跳的逐渐减缓，嘈杂的心神渐渐舒缓下来，恍惚间似乎进入了一种回归母体的奇妙状态，熟悉的睡意再次到来，慢慢的就沉沉睡了过去。
　　黑暗中罗开的胸口许久才起伏一下，鼻息近乎停止，身体表面变得冰冷，血液收缩，全面聚集在五脏六腑，维持着重要部位的运转。
　　罗开再次做起了梦，这次的梦很是悠长，梦中自己刚开始只是一个婴儿，第一次睁开眼睛看到的是一名少妇清秀的脸庞，心中升起一股亲切感，那是他的母亲。
　　随即又是一张与少妇有几分相似的小脸，是一个五六岁的小丫头，伸出肥呼呼的小手拧巴着自己，似乎在抱怨，看嘴型好像是在说：“好丑啊。”
　　随即画面再次切换，小丫头已经长成一名少女，依然不改喜欢拧人的毛病，自己对她罪恶的小手似乎很是惧怕。
　　恍惚间腰间的嫩肉又开始疼了，罗开猛然睁开眼睛，面前是一张黝黑的小脸，是二丫。
　　“叔叔，你终于醒了，你都睡了三天三夜了！”二丫抹了抹脸颊的泪水，欣喜的大叫道。
　　罗开刚想要坐起，却发现身体僵硬、手脚麻木，竟然活动不了，急忙加快心跳速度，随着血液朝肢体的涌入，温暖感传来，终于坐起了身子。
　　“我睡了三天三夜？”迷糊的意识逐渐清明，罗开不可思议的道，难道传说中的大梦百年并不是传说。
　　“是啊，叔叔你吓死我了！”
　　罗开强笑道：“我没事，可能是练刀太累了，你回去吧。”
　　二丫将信将疑的看着他，转身端了一盘肉过来：“叔叔，你肯定饿了，快吃点东西吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　二丫离开之后，罗开心里一阵后怕，这种降低心跳的本事实在有些恐怖，如果自己永远醒不来该怎么办？随即又觉得不会，人类的身体都有一种自我保护措施，如果身体储备的能量消耗完毕应该就会醒来。
　　站起身伸展了下手脚，莫名的有些神清气爽，心里一喜，这法子治疗失眠却是一个好办法。
　　吃了点东西后，就又回到床上，缓缓闭上眼睛，努力回忆着梦境，自从离开南牙岛之后他就再未做过关于这具身体身世的梦了，梦中两人应该是自己这具身体的妈妈和姐姐，那种温暖的感觉依然弥漫在心间，让他不由自的想要回忆的更多。
　　……
　　罗开蹬着一辆自行车，朝着体校的方向骑去，一路上都在思索新近参悟的龟息之术，感觉这种龟息之法绝不单单的可以降低新陈代谢速度，应该还会有更大的作用，因为当他减低心跳频率、舒缓身心的时候，精神意识会进入一种莫名的空灵境界，那种境界无法言说，就仿佛是一种融入天地怀抱，回归本源的奇妙感觉。
　　正在陷入某种思考时，巷子里突然冲出一个人影，他骑车太快，刹车已经来不及，一时间来不及思考，猛然身体前倾，手臂暴涨，一把抄起前面那道人影，伴随着一声尖叫，一个柔软的身子进入怀中。
　　怀中人尖叫着不断挣扎，罗开只感到脸上和胸口被那长长的指甲划的生疼，急忙道：“对不住，刚没注意，怕撞上你才……
　　还未说完，怀中的人一记嘴巴就抽了过来，“啪”的一声，罗开还没叫疼，那人儿却哎呀一声，缩回通红的小手，怒气冲冲的喊道：“臭流氓，放开我！”
　　声音有些熟悉，罗开低头一看，面前是一张精致的俏脸，大大的眼睛忽闪忽闪，隐有泪光闪烁，秀发披散着，轻嗔薄怒，可不就是那名叫做陆晴的女郎。

第五十三章 陆晴
　　“是你！”两人同时大叫。
　　罗开轻捏刹车，有些不好意思的道：“对不起啊，刚没注意差点撞到你。”
　　女郎羞怒交加的道：“还不把我放开！”
　　罗开急忙松开揽着她腰肢的手，连声抱歉。
　　陆晴可不相信他的话语，恨恨的瞪了他一眼，接着目带惊慌的看着后面，远远的有几个大汉正朝这边追了过来，立即紧张的坐在后座：“快走，有坏蛋在追我！”
　　罗开回头看了一眼，那是几名穿着制式衣服的男子，不用想，肯定跟上次一样，看来长的太漂亮也是一种罪过。
　　“坐好。”罗开跨上自行车，用力一蹬，自行车仿若一阵风般，不一会就甩开了那些人。
　　感觉到抱着他腰间的双手依然有些颤抖，这姑娘显然吓的不轻，罗开忍不住提醒道：“下次出门最好带个口罩或者头纱之类的。”
　　陆晴恼怒道：“臭流氓，要你管！”接着愤愤不平的又补充了一句：“你们男人没一个好东西。”
　　罗开明智的选择闭嘴，隔了一会又忍不住道：“你要去哪里？”许久没得到回答只有无目的的继续骑。
　　渐渐到了闹市区，陆晴放下心来，喊道：“停车！”
　　“干脆我送你回家吧。”罗开却没有停，回头朝她笑了笑，洁白的牙齿在阳光下灿灿生辉。
　　陆晴本来准备拒绝的话语不知怎么的就说不出来了，一个多月不见这个车夫似乎变得更好看了，刀削般的脸庞更加硬朗，特别是那双深渊般的双眼，只是看了一眼似乎就可以让人深陷其中，而且还多了一种莫名的气质，就像是小时候自己面对父亲时的那种感觉，说出来的话语让她无法拒绝。
　　“还是普明铁厂吗？”罗开调转车头朝东城区骑去。
　　陆晴回过神来，俏脸有些发红，轻声道：“不是，去花园小区。”声音突然变得轻柔恭顺。
　　刚才的母老虎瞬间变成小猫了，罗开有些好笑：“哦。”
　　骑行了一会，转入一条小道，林荫小路旁树木幽深，枝叶遮住了大部分阳光，大灾变以来不仅仅是动物发生了显著的变化，植物也变得不同，即便已是深冬树木依然繁盛茂密，寒风阵阵吹来，陆晴不由的向前面的大热炉轻轻靠了靠。
　　鼻尖再次嗅到那股如兰似馨的清香，罗开心中想问的脱口而出：“你好香啊，用的是什么香水？”
　　陆晴大羞，这人怎么这么大胆，本想发怒，嘴上却不自觉的回答道：“我奶奶用野花调制的。”
　　“唔……高手在民间，这香水很好闻，如果拿出来卖应该会很受女孩子喜欢。”
　　“不行的，采集野花很费功夫的，而且产量很低。”
　　罗开出主意道：“可以把方子卖给一些商人，或者参股进去，他们有钱有人，可以走高端路线，这么好闻的香水一定能卖出个好价格。”
　　两人不知怎么的聊到了香水上面，罗开两世为人，见识广阔，对各类营销之道了如指掌，说了不少推销香水的办法。
　　陆晴没想到一个最底层的车夫居然把经商方法说的头头是道，不由的问道：“你到底是干什么的。”
　　罗开随口答道：“我啊，我跟你一样都是讨生活的，对了，你今个怎么没去上班？”
　　陆晴惆帐的叹了口气：“工厂停工了，我现在没工作了。”
　　罗开愕了下，疑问道：“普明铁厂也是黑石重工的吗？”
　　“嗯，进不来煤石，就停工了。”
　　说话间已经到了东城区，在一个布局很漂亮的小区门口，陆晴轻展腰肢跳下车；“我到了，谢谢你了。
　　罗开笑着道：“不用谢，记得下次出门带个口罩什么的。”
　　陆晴嗔怒的白了他一眼，朝着小区走去，刚走了几步突然回头：“对了，上次忘记付你车钱了，我钱包丢了，你等我下。”
　　罗开不在意的挥了挥手道：“不用了。”
　　“不行，你等下我，马上。”
　　罗开无奈的把自行车靠在路边，看着周围的环境，这个小区跟前世的居民小区没多大分别，整洁安静，是个生活的好地方。
　　不一会，陆晴和一名模样同样俏丽的女郎一起走了出来，还有一名高大英俊的年轻人跟在她们身后，三人说说笑笑，像是很好的朋友。
　　“对了，我还不知道你的名字？”陆晴将一百星元交到罗开手中。
　　“我叫罗开。”罗开随手把钱揣进兜里，刚准备走，那名年轻人忽然神色一变指着他道：“你就是罗开？”
　　罗开疑惑的看着他：“怎么？”
　　年轻人双眼精光闪烁，转头朝陆晴问道：“晴儿，你怎么认识他的？”
　　陆晴也有些疑惑：“我不是说了吗？他是送我回来的车夫，我忘记给他钱了。”
　　青年人皮笑肉不笑的道：“呵呵，刘厚的亲传弟子怎么可能是车夫！你不要被这小子骗了！”
　　陆晴茫然道：“刘厚是谁？”
　　一旁的另一名女郎细细的打量了一会罗开，轻声道：“刘厚是磐石体校的副校长，兼任东城监狱的典狱长，还是体术研究协会的成员，是了不得的大人物。”
　　“是啊，这小子肯定居心不良，晴儿，你可不要被他给骗了！”
　　罗开皱了皱眉，不愿意理他，刚蹬上车，那年轻人却闪身拦在前面，恶狠狠道：“小子，以后离晴儿远一点，不然我对你不客气！”
　　罗开有些莫名其妙，真是你不想惹麻烦，麻烦却偏偏找上你，他对陆晴虽然有些好感，却远远达不到喜欢那种程度，而且这辈子他也无心追求感情方面的东西，压抑住怒火道：“让开。”
　　青年人没有让开的意思，大声道：“小子，你是刘厚的弟子又怎么样，你可知道我是谁？”
　　罗开很是不耐烦，冷声道：“再不让开我就不客气了！”如今的罗开身高足有一米九，长时间的修炼体术使得体格极为强壮，而且这些日子来已经养出了凶煞之气，一旦发怒，气势就极为逼人。
　　青年人不由的往后缩了缩，但是喜欢的女人就在旁边，不能露了怯，依然不肯退让
　　陆晴见识过罗开凶残的打人手段，生怕他在暴起伤人，急忙拉着青年人：“郎伟，我跟他根本就不认识，你在这样我可就生气了。”
　　青年人借坡下驴，让开身子，嘴上依然不肯服输：“晴儿，你可别被他骗了，这家伙是臧海生的人，现在黑石重工随时都要完蛋，这种人以后肯定没有好下场，咱们千万不能打交道，过两天我想办法把你安排道郡务府去，别在普明铁厂耗着了。”
　　罗开本来已经准备走，这时候却不愿意走了，冷笑着道：“你刚才说你是什么人？你姓郎，这么说来你是郎正南的亲戚？”
　　青年人挺起胸膛道：“没错，城主是我二爷爷，安防司大队长是我父亲！”
　　罗开轻笑道：“哦，原来你就是朗坤的儿子，告诉你爸，有空我会去找他的。”说完就一蹬车轮，绝尘而去。
　　罗开却不知道他这一句威胁的话把朗坤吓了个半死，不但把儿子狠狠的教训了一顿，而且一个多月都不敢离开安防司的大门，当日罗开施展的怪异手段已经在他心里留下阴影。

第五十四章 元素珊瑚
　　这个世界知识很是匮乏，罗开把体校图书馆翻了个遍，他在寻找关于电力方面的知识，可惜的是一无所获，甚至连“电”这个字眼都没看到，不，是新的文字里根本就没有这个字。
　　这让罗开有些匪夷所思，电力是人类文明迈向信息时代的关键，科技大爆炸也是由电力而来，如果没有了电，等于文明进步的阶梯就此中断！
　　晚上回到家，罗开躺在床上绞尽脑汁的回忆科学方面的知识。
　　自人类产生文明以来，对外界的探索就从未停止，到了第二次世界大战后，人类学者将以往的知识归纳总结并推陈出新，由此诞生了两个新学派，一个是唯物论，一个是唯心论，可以将这两个学派简单的分为科学和神学。
　　科学不用再讲，强调的是唯物辩证，也就是说任何物质自有它的一套原理，需要的只是探索和发现，心学却截然不同，强调的是世间万物都是以人类为中心，也就是说人类对万物的认知都源自“我”，或者说世界本就不存在，存在的只有“我”，这个“我”并非狭义的自己，而是一种意志，中国古代将其称为天道，西方人称其为神！
　　电力的缺失无法用科学来解释，因为这个世界本就是一个复杂的电磁网络，只能猜测电力在大灾变前是一种显性能量，与光、火、热、风等人类能够发现的能量一样，但是大灾变后这种能量突然变成了一种人类无法发现的隐性能量，成为了一种暗物质。
　　想的脑瓜子直疼，这就像在想我从哪里来，又到哪里去一样，是一种以人类的生命层次永远也无法搞懂的东西。
　　也不知道为什么，想到最后罗开的脑海突然浮现了一个有着波浪长发的美丽女人，很显然她就是心学的拥护者。
　　罗开甩了甩脑袋，开始逐步减缓心跳，他现在要摸索出一种既可以舒缓身心，又不至于立即睡去的心跳频率。
　　就在似睡未睡之时，屋顶的房檐上传来一阵轻微的嗒嗒声，声音十分的轻柔，若不是罗开这会进入了一种难以言说的空明境界，肯定觉察不到，轻响转瞬即逝，这是有人在上面疾行。
　　罗开睁开眼睛，随意披上一件衣服，轻轻打开房门，清冷的月光下，远处有一条人影正在房檐上疾奔，身形灵活无比，速度极快。
　　心里有些好奇，也爬到房顶，微微收缩身形朝那人追去，自从领悟龟息之术后，他对身体的掌控力再次上了一个台阶，甚至可以收缩毛孔，防止气息外泄。
　　黑暗中，罗开就像猿猴一般直接在各个房檐上跳跃，黑暗对他造成不了任何影响，超强的感官不断将周围环境反馈回来，狸猫般的灵活身体找准每一个最合适的落脚点，很快就渐渐接近人影，让他讶异的是那人的屁股有着一条长长的尾巴，居然是一名异人，怪不得这么灵敏！
　　追着追着，罗开发现已经到了南城区，南城区有一条专为异人设置的新罗巷，那里聚集着大量的畸形人。
　　大灾变以来新生儿畸形率变得奇高，有人称其为返祖现象，也有人认为是人类在进行自我调节、在进化。
　　外表的美丽与否直接影响人的观感，畸形人被正常人类社会所排斥，但毕竟也是人类的一种，不可能任由其自生自灭，专门为异人所设的居所每个人类城市都存在着。
　　到了新罗巷，环境为之一变，遍布着一栋栋残破的砖瓦房，水泥路面由于长时间没人修整到处是坑洼，这里的荧光石灯早已不在具备发光功能，以至于整个街区漆黑一片，只有一些人家点着的烛光在黑夜里给人一点点温暖。
　　那条人影深入小巷内，左转右拐的来到一座简陋的小院跟前，用一种特殊的频率轻轻敲了敲门，院门打开，一名四十来岁的中年人打开房门，两人简单的说了几句话就走进院子。
　　罗开隐约间觉得那中年人似乎在哪里见过，不，他的样貌自己没见过，但是那双眼睛却很熟悉，想了半天也没想起来，心里有些犹豫，他纯粹是被那名异人灵敏的身形吸引而来，对他们具体在干什么却没什么兴趣。
　　正准备离开的时候，空无一人的街道上又出现了一名人影，那人全身裹着黑袍，体型高大壮硕，身上还背着一把强弩，也走到那间房子前敲了敲门，很快中年人又将他迎了进去。
　　紧跟着又是一名裹着黑袍的人出现，就这么一会，三个黑袍人连续的进入那间房子。
　　这些神秘兮兮的黑袍人引起了罗开的兴趣，在他接触到的人当中，只有九原农寨的黑衣卫喜欢穿黑衣，莫非这些人就是黑衣卫？
　　罗开有些兴奋，轻展身形从房子上跳下，慢慢靠近那座房子，贴着墙壁听了下，里面寂静一片，居然连一点声音都没发出来，想了下又轻手轻脚的爬上房顶，这种老式的砖瓦房屋顶都有一个玻璃天窗，白天的时候可以采光。
　　刚准备透过天窗往下看去，心底突然升起一股危险的感觉，脑袋往后缩了下，一根锋锐的弩箭穿透天窗，从他的眼前划过，罗开心里一惊，急忙后退，转身想跑的时候，房檐上跳上了三个黑袍人，呈三角站位，各自持着弩弓瞄准了他。
　　“你是什么人？”
　　弩弓的威力与子弹不能相提并论，罗开依然保持冷静，开始增加心跳速度。
　　那名中年人此刻也走出屋子，看到罗开时脸色变得有些古怪，忽然道：“诸位不必紧张，这位小友也是我请来的客人，就请一起下来详谈吧。”
　　三名黑袍人相互看了一眼，收起弩弓，跃下房檐。
　　罗开松了口气，心里有些疑惑，这中年男子一说话他就更感觉熟悉了，只是记忆力并没有这个人，难道他认识原来的自己？
　　犹豫了下，也跃下房檐随着中年人走进屋子，随着实力的增加，罗开越来越自信，这些人即便要对自己不利，他也不怎么惧怕。
　　这小院外表看起来虽然残破，内里布置的却极为典雅，地上铺着厚厚的地毯，桌椅板凳都雕刻着古色古香的花纹，荧光石灯光柔和明亮。
　　“诸位请坐。”中年男子做了个请的手势。
　　一共六个人围坐在客厅的八仙桌前，也不说话，只是静静的品茶。
　　三名黑袍人脱下黑袍，露出一张张饱经风霜的脸，那长着尾巴的异人是一名看起来和罗开产不多大的青年人，尖嘴猴腮，模样很是丑陋，他不似正常人那样坐着，而是猴子般双脚蹲在椅子上，双手抱着茶杯，一边喝着一边左顾右盼，显然性子很急躁。
　　中年人盯着罗开看了一会，脸上露出一丝笑意，道：“这次召集大家来是有一桩大买卖，诸位可听说过元素珊瑚？”
　　除了罗开外其他四人都露出震惊之色，猴子模样的异人最先忍不住道：“可是那大海之中生长的异物？不是说已经被海中凶兽给摧毁了吗？”
　　中年人点了点头：“没错，这元素珊瑚是一种长于深海的异类生命，是一种介乎于生命和非生命之间的生物，准确的说是一种半硅基生命体，这种生物很难被摧毁，只是被分裂肢解了，虽然大部分都被凶兽所吞噬，但是仍有一些漂流在海上，我得到的消息有一小节元素珊瑚目前正在这龙洋郡内！”
　　罗开也是吃了一惊，要知道目前已知的生命都属于碳基生命，就是以碳元素为有机物质基础的生物，而硅基生命是一种只存在于科幻电影的里的概念，硅是一种金属元素，属于无机物，硅基生命可以称为金属类生命体，简单来说如果机器人有了自我智慧，就属于硅基生命。
　　中年男子抿了口茶，看了眼罗开后继续道：“元素珊瑚的研究价值远在凶兽之上，具体效果是可能让生命产生一种特殊的进化，掌握一种元素之力！”

第五十五章 买卖
　　“元素之力？”罗开有些疑惑，这又是什么东西？
　　中年男子一直在注意着他，看出他眼神的疑问，解释道：“元素是一种用来划分万物属性，存在于每个生命之中的特殊力量，世间万物繁杂多样，大概可以分为金、木、水、火、土五种，我们人类之所以被称为万物之灵，关键点就在于这个灵字上面，所以也有人将元素之力称为五行灵力。
　　元素珊瑚的作用就是有可能使生命觉醒出某种元素之力，譬如操纵水流，凭空生火，挪动山石等等，当然也有人天生就具有这种能力，这种人强大而神秘，他们自称为元素师。”
　　罗开心中的震惊无以复加，喃喃道：“这岂不就是异能？”
　　中年人点头道：“没错，就是一种异能，一些强大凶兽也具备这种异能，甚至可以排山倒海，瞬间毁灭一座人类城市。”
　　“唉！”中年男子接着又叹了口气：“可惜的是元素珊瑚只有分裂出来的果实才可以被生命所吸收，它的残骸也就只剩下了科研意义，即便如此也是价值不菲，元素珊瑚的残骸早年在上京城的帝国拍卖行拍出数亿星元的天价，星马国的这一节体积虽小，但也价值上亿！”
　　屋子里所有人的心脏都怦怦直跳，上亿星元是什么概念，简单来说可以在一些贫穷的领主国买下一座小城！
　　中年人接着又抛出一个重磅炸弹：“我已经找好了下家，对方愿意花费一亿星元外加十份低级基因药剂来购买这一节元素珊瑚！”
　　所有人都不由的面色潮红，就连罗开也毫不例外，基因药剂可以显著改善人类体质，虽然只是最低级的基因药剂，但是量变产生质变，十份基因药剂几乎可以将一个普通人改造成一名超人。
　　而且基因药剂提炼工艺极为复杂，完全被上层阶级所垄断，一向是有价无市，大部分领主国只能提炼出低级的基因药剂，中级的只有东元上国才能提炼，至于高级基因药剂就更加稀有了，据说纯靠运气，大概每成功提炼一千支中级基因药剂才会出现一支高级的。
　　相比起金钱来说基因药剂对他们这些常年过着刀口舔血日子的人诱惑更大。
　　“鼠先生，却不知这一节元素珊瑚现在在何处？”
　　中年人并没有回答，神色变得严肃：“好了，看来诸位都十分感兴趣，如果愿意做这桩买卖就可以留下，不愿意的话也可以离开，规矩大家应该都清楚，希望离开的人注意自己的言行。”
　　等了片刻，见没人有离开的意思，中年人神色舒缓了下来，道：“好，那么大家就是合伙人了，都做下自我介绍，在下绰号影鼠，对一些潜行寻迹的本事略有心得，大家可以叫我鼠先生，此次买卖就由我全权主持。”
　　众人开始自我介绍，那三名黑袍人是猎人公会挂册的凶兽猎人，绰号佘山三虎，早年曾当过兵，身经百战，经验丰富，他们是结义兄弟，分别以老大老二老三代称。
　　长着尾巴的异人绰号毛猴，是龙洋城有名的贼偷，以身形灵敏著称。
　　罗开想了半天也不知道该怎么介绍自己，只能老老实实的道：“我叫罗开，还没绰号，擅长……擅长搏斗吧。”
　　三名黑袍人有些怪异的看着他，哪有这样直接介绍名字的，而且搏斗算什么本事？
　　只有毛猴听过他的名字，大声道：“原来你就是罗开啊，听说九原农寨的黑衣卫被你干掉了好几个，哈哈，不错，不错。”
　　中年人笑呵呵的看着他，没有多问，直接轻轻敲了敲桌子，实木桌面的中央位置缓缓分开，露出一副泥沙捏制的实景地图，地图是一个小山头，山头上标注着许多建筑，周围还有许多哨塔的模样的小楼，像是一个军营。
　　毛猴疑惑的看着地图，脸色忽然一变道：“好像是虎头坡，元素珊瑚不会是在龙鲨海盗的手里吧！”
　　“没错，元素珊瑚就在龙鲨海盗的手中！”
　　佘山三虎相互看了一眼，他们都知道价值有多大风险自然就会有多大，其中的老大沙哑着声音道：“鼠先生，虎头坡是龙鲨海盗的军营驻地，想来你已经有了法子，还请明说。”
　　鼠先生轻轻点头：“我这里有两个法子，第一个就是强取，龙鲨海盗虽然已经成为军队，但是纪律散漫，实力参差不齐，我等趁着夜色强取有三成把握可以全身而退！”
　　佘山三虎的老大摇了摇头：“风险太大，据说龙鲨海盗的三统领庞琨就在营地内，庞琨早前就是一名强大的体士，后来犯了大罪被体术协会通缉才流亡海上，改名换姓后成了龙鲨海盗的三统领，此人实力强大，不能力敌！”
　　鼠先生目带异色的看了他一眼，笑着道：“看来猎人公会对龙鲨海盗的底细很了解，没错，庞琨就在营地内，此人成名极早，体术之中的炼皮已经修炼到了极高境界，枪炮亦难以伤害。”
　　然后声音一顿，接着道：“我的下一个法子就是智取了，最近龙鲨海盗在大规模的招兵，我等想法子伪装成新兵进去，事成后自然可以全身而退，成功率在七成以上！”
　　佘山三虎相互点了点头，七成的成功率已经值得冒险，老大面带微笑的恭维道：“此事既然是鼠先生策划，自然无失败的道理，”
　　“过奖了，至于后面如何分配收益，就等事成后再说，诸位可以回去准备了！”
　　几人简单的说了一下细节，就一一告辞而去，佘山三虎也是分开离开，他们从事的是虎口夺食的买卖，仇家甚多，极为注意细节，防止被一锅端。
　　只有罗开没有动，鼠先生品着茶似笑非笑的看着他。
　　两人相互看了许久，还是罗开打破了沉默，疑问道：“咱们以前认识吗？”
　　“哈哈，三弟，多日不见你变化可是真大！”鼠先生再也忍受不住，哈哈大笑道。
　　罗开猛然站起身来，有些激动的道：“你……你是李圭！”
　　李圭也站起身来，握着他的手，笑眯眯道：“该叫二哥才对，三弟，我初回着龙洋城可就听说了你的大名，啧啧，没想到三弟现在已经是刘厚的弟子了，果然是少年英杰！”
　　罗开没理会他的调侃，急忙问道：“十三大哥呢？他是不是跟你一块？”
　　李圭面色一黯，摇了摇头道：“我是被龙鲨海盗所救，那日咱们身处龙鲨海盗与星马国苍牙舰队的交战中心，死者无数，根本无法寻人，我本以为你和大哥都死了，直到回到这龙洋郡才听闻你的消息。”
　　说完看着罗开脸色有些惨淡，安慰道：“三弟放心，你想啊，咱们都能活下来，以大哥的本事肯定也死不了！”

第五十六章 变化
　　罗开点了点头，是啊，以十三的本事确实不可能有事。
　　“二哥，你说你是被龙鲨海盗所救？”
　　“嗯，我这次是随第一支招安的海盗回到陆地，刚到这龙洋城就听说了三弟的名字，本想着这几天就去找你，没想到你却先找上门了。”李圭笑着回道。
　　看着李圭变得年轻俊朗的面容，罗开有些惊叹：“你的模样怎么变化这么大？”
　　李圭摸了摸自己的脸，叹口气道：“唉，也不瞒三弟，这才是我的本来面目，当初在南牙岛为了活命无奈使用了一种透支生命的秘法，以至于面容变得苍老，也就这两年才刚刚恢复。”说完后眼中闪出一道怨毒之色，乃至于脸孔都不经意的扭曲着，显然这透支生命的法子必定代价极大，绝不会这么简单的就恢复。
　　罗开继续问道：“那这个元素珊瑚是确有其事？”
　　李圭极为善于控制自己的情绪，神色瞬间就恢复了平静，点头道：“没错，那龙鲨海盗的大统领早年曾获得一枚元素珊瑚的果实，拥有了一种操纵水流的力量，所以才能称霸南海，这节元素珊瑚就是那枚果实的残枝！”
　　“真的有人可以操控水流吗？”罗开很是怀疑。
　　“当然，有些强大的元素师甚至可以挪动山体，早年与凶兽的大战中，数名大元素师在一夕之间建立了一座要塞，元素师虽然稀少，却是人类最顶尖的战力！”
　　罗开心里有些向往：“普通人可以成为元素师吗？”
　　李圭解释道：“元素师分为先天和后天，先天自不用讲，后天就需要一些机缘了，比如服食元素珊瑚的果实或者发生基因突变，都有一定几率觉醒某种元素之力！当然也有些种族不同，比如海族，海族新出生的婴儿有近三分之一的几率觉醒水元素之力，海族的大元素师十分可怕，据说挥手间就可以翻云覆雨！”
　　罗开脑海里不自觉想到了水叟，当初水叟给自己锻骨时使用的神秘力量会不会就是这种元素之力？
　　“可惜的是能够让普通人类觉醒元素之力的异物太过稀少，这类异物只有在某种机缘巧合下才能生成，元素珊瑚本体应该是地底火山中一块异金属，海底火山爆发后涌出海面，然后被一些珊瑚虫寄生，整日遭受风吹日晒，因为其同时具备了金木水火土五行之力，渐渐融合成一种奇怪的生命体，分裂出来的幼体也就是果实，才拥有了改变生命的力量。”
　　生命的进化潜力确实可怕，罗开暗自赞叹，其实在前世也有些生物拥有一些奇异的能力，比如电鳗就可以生出生物电流，还有一种蜥蜴体内产生化学作用也可以催吐烟火。
　　接下来两人一边喝着茶，一边诉说这一年多来的过往。
　　罗开简单的说了一些这一年多的事情，并没有隐瞒什么。
　　当听到罗开杀了不少黑衣卫时，李圭皱了皱眉：“九原农寨势力极强，三弟你要小心了。”
　　李圭当初是被龙鲨海盗所救，凭借其聪明才智在海盗群中混的风生水起，还在谋得了一个参谋职位，接受星马国大领主的招安正是他一手促成，到了龙洋郡后又与九原农寨和城主府联合成立了龙鲨商团，全力打压黑石商团，不出问题的话很快就能取代黑石商团成为控制龙洋郡的三股势力之一。
　　罗开没想到龙鲨海盗背后出谋划策的竟然是李圭，龙鲨海盗一向臭名昭著，如果在陆地站稳脚跟，实在不是什么好事，但他也懒得掺和这些事情，只是担心黑石商团如果倒了，小卓到时候该怎么办。
　　李圭对罗开在龙洋城做的事情很是了解，话语一转：“三弟，我知道你和黑石商团关系不差，你放心，到时候我会留那臧海生一家一条生路，安安稳稳做个富家翁也是不错的。”
　　罗开站起身朝李圭鞠了一躬：“那就谢谢二哥了。”
　　李圭笑着摆了摆手：“小事一桩，三弟，你可知现在南牙岛变成了什么样？”
　　“什么样？”
　　李圭轻叹道：“那三眼族典狱长果然非同一般，竟然从东元上国购得两艘巨鲲级战列舰，成立了一支强大的舰队，南海海盗遇见也只有绕着走的份，如今南牙岛已经成为一座强大的军事要塞，岛上建有铁厂和军备厂，不但可以自给自足而且已经远销各国！”
　　罗开对这些兴趣不大，只是轻轻点了点头。
　　李圭却又神秘兮兮的道：“三弟，你可知南牙岛上的兵工厂是什么人投建的？”
　　罗开有些疑惑：“谁？”
　　“就是黑石重工的产业，南牙岛早前出产的铁矿石也是卖给黑石重工！臧海生此人绝不一般，这次龙洋郡三方势力的比拼鹿死谁手还未可知！”
　　李圭兴奋的满脸通红，显然这种权势争夺是他人生的方向所在，而罗开却十分的索然无味。
　　李圭视人极准，最擅察言观色，看到罗开对这些没什么兴趣，便道：“咱们兄弟这次能够重新相逢可就真是缘分了，三哥这么多年下来也算挣得了一些家业，三弟你若是有什么需要，尽管开口。”
　　罗开笑着道：“不用了，我是一人吃饱全家不饿，没什么必需的。”
　　李圭沉吟了下，道：“刚才我看三弟你对基因药剂很感兴趣，我有一些渠道，倒可以弄到一些。”
　　罗开急忙摆手：“不用，二哥，你这样倒好像是欠我什么一样！”
　　李圭沉声道：“如果没有你和大哥我可能早就死了，你就别跟我客气了，这次买卖做成后那十份基因药剂就送给你了。”
　　罗开一愕：“什么意思，不是要平分吗？”
　　李圭轻笑道：“三弟，实话给你说吧，即便没有其他人，我也可以轻易的取得那节元素珊瑚，只是担心事后被人发现，才找了些替罪羊而已。”
　　罗开心中有些不喜，但这个世界本就这样，比的就是谁的手段高明，也可以说看谁的心更黑。
　　想了下，道：“那若是他们三个知道了该怎么办？或者事后会不会找你麻烦。”
　　李圭脸色一寒，冷笑道：“哼，如果我料的不差，这个消息一定会被他们泄露出去，当初我的一桩买卖本来是万无一失，却遭到叛徒出卖，才会被关到南牙岛监狱，幕后的黑手一定是猎人公会的成员，佘山三虎是猎人公会的注册猎人，实力强大，每人单打独斗都不弱于正规的体士，正适合引来那幕后之人。”

第五十七章 花婆婆
　　不知不觉间天色已经发白，罗开没什么感觉，李圭神色间却有些疲乏，叹气道：“不行了，岁月不饶人，我要去休息一会，二弟，今天就留在我这了，明天中午我带你去找个人。”
　　“找什么人？”
　　“咱们做这种生意肯定不能以真面目示人，需要改变下相貌。”
　　……
　　罗开盘膝坐在柔软的大床上，这是一件客房，地上铺着厚厚的地毯，尼龙丝被柔软顺滑，李圭显然是一个追求生活质量的人。
　　刚想要静心研究心跳频率，鼻尖却嗅到一股怪味，仔细嗅了嗅，空气中似乎弥漫着一股若有若无的腥气，想要甄别时那股腥味却又消失不见，琢磨着可能是李圭跟着海盗混久了，身上沾染了很重的鱼腥味，以至于居所都有了这股味道，短时间内很难消除掉。
　　今个重遇李圭，感觉这个人更加神秘了，看似对自己言无不尽，但是总感觉对方身上秘密太多，而且心思太重，他不太喜欢。
　　到了中午时，两人出去寻找吃饭的地方，大街上到处都是怪模怪样的畸形人摊贩，有些长着巨大的肿瘤，有些是四肢畸形，有些居然长满了长毛。
　　如果是普通人来到这里肯定会浑身起鸡皮疙瘩，罗开和李圭却毫不在意，找了个煎饼果子的早餐店，店主是一名皮肤长满鱼鳞的男子，模样有些渗人，但是态度极为热情，与平常的人类商贩毫无二致。
　　这里的畸形人大多都衣着陈旧，面有菜色，显然生活的并不容易，他们与普通人类一样，每日都要为生活奔波，同样也需要结婚生子，但是畸形人的孩子几乎百分之百是畸形人，他们无法与普通人类小孩那样上学就业，只能一辈子待在这个专门为畸形人所设的社区。
　　罗开心里有些感慨，却也无力改变什么，简单的吃了个饭，李圭显然对这座城市极为熟悉，也不叫车，专门抄一些小巷子走，渐渐的来到一个看起来很是残破的街区，居然是罗开所住的龙虾巷。
　　两人走到一个散发着花香的小院跟前，李圭上前敲了敲门，院子内传来一声苍老嘶哑的妇人声音：“谁呀？”
　　“花婆婆，故人来访！”
　　淅淅索索的脚步声响起，一名模样苍老的老妪打开院门，看了俩人一眼，冷冰冰的道：“我不认识你们，找错人了吧。”
　　“花婆婆，不认识我了？”李圭笑吟吟的道。
　　老妇人浑浊的双目看了他一眼，声音却是更冷：“你这个臭老鼠还没死，果然是好人不长命，祸害遗千年！”
　　“婆婆，我可是客人，哪有你这样招待客人的。”
　　李圭毫不在意，绕开老妇人推开院门，一股异香扑鼻而来，可以看到院子内长满了各种各样的花草，虽然现在是冬季，这些花草生长的却极为茂盛，其中有一株盛开着紫色花朵的奇花最为引人注目，与普通花草的低矮不同，这株紫色的花有一人来高，没有枝叶，只有顶部开着的那朵紫色花朵，阳光照在上面泛着一股紫色的光晕，十分漂亮。
　　老妇人看了看门口的罗开一眼，浑浊的双目微微转动，盯了他半晌才转过头，朝着李圭冷声道：“哼，我这可是明码标价。”
　　“当然，我这次是想让婆婆你做两个易容面具，需要逼真一点，价格好说。”
　　老妇人不理两人，直接回屋，良久不见出来，也不知道是答应还是没答应。
　　李奎苦笑着向罗开解释道：“三弟，这位花婆婆极为擅长易容改面之术，早年我不小心得罪过她。”
　　罗开点了点头，目光被那株紫色的异花吸引，忍不住走到跟前，伸手想要触摸一下，令他讶异的事情发生了，异花似乎感觉到了他的到来，花朵微微一侧，居然避让了开去！
　　罗开大感惊奇，再次伸手，这次异花未能躲开，被他捉在手中，入手感觉极像少女的肌肤，轻柔滑嫩，花朵接触到他后就不在抵抗，反而轻轻在他手掌蹭了蹭，就好像是宠物在跟主人撒娇一般，同时有一股异香弥漫开来，如兰似馨，瞬间就让人沉醉其中。
　　也不知道过了多久，耳边传来老妇人有些讶异的声音：“小伙子，看来紫兰很喜欢你，它已经好久没有发香了。”
　　罗开回过神来，李圭和老妇人正在旁边一脸奇怪的看着他，有些不舍的放开这朵紫花，不好意思的道：“婆婆，对不住，我看这朵花很好看，就忍不住摸了下。”
　　老妇人浑浊的双目深深的看着他，许久后才道：“你跟自然之道很有缘份，以后若是有时间可以多来我这里。”
　　罗开还没说什么，李圭就大喜道：“我这位兄弟以后会经常来的。”
　　老妇人拿出两张像是面膜一样的东西递给李圭，冷冰冰的着：“十天后就会褪色。”
　　李圭急忙接过，大喜道：“多谢婆婆！”然后从口袋里摸出几枚金光闪闪的金币，笑着道：“婆婆一向是明码标价，我也不能破了这个规矩！”
　　老妇人接过金币，轻轻摩擦了下，变得和颜悦色起来，向李圭问道：“鼠子，你消息来源广阔，可知道最近迷雾山脉有什么异动？”
　　李圭想了下，疑惑道：“没听说有什么异动啊？”
　　老妇人指了指身边的花草，叹息道：“植物对外界变化最为敏感，这两年它们不分节气，昼夜开花散播种子，这完全违背了生命规律，怕是已经感应到什么了。”
　　李圭脸色大变，惊道：“婆婆，您的意思是气象又要突变了？”
　　老妇人没有回答，浑浊的双目看向了罗开，轻声道：“小伙子，我看你身上煞气很重，以后切不可妄动杀心，否则自然之道就会抛弃你。”
　　罗开有些云里雾里，刚想询问，老妇人却挥了挥手：“你们走吧，我累了。”
　　两人离开小院，李圭显得有些心事重重，罗开也在琢磨自然之道是什么东西。
　　“二哥，你知道什么是自然之道吗？”
　　李圭摇了摇头：“我也不清楚，不过这位花婆婆并不一般，你不是一直想知道元素师吗，据我估计这位婆婆很可能就是一名可以控制植物的元素师，早在十年前她就是这副模样，如今依然如是！”

第五十八章 血精
　　“三弟，咱们先就此作别，我去做下准备工作，后天我再来找你。”
　　“嗯，那后天见。”
　　眼看着李圭急匆匆的身影消失，罗开摸了摸下巴，脑海里掠过气候异变方面的资料。
　　自大灾变以后，几乎每隔数十至上百年不等的时间，外部环境总会出现一些灾难性的气候变化，比如会连续下一年乃至数年的大雨，洪浪滔天，大部分平原成为沼泽，亦或者持续数年的干旱，高温笼罩大地，万里赤瘠！
　　上一次的气候灾变还在一百年前，当时整座大陆都被寒流笼罩，持续了整整一年时间，其间不计其数的人被冻死、饿死，凶兽亦开始暴动，频繁入侵人类领地，整个世界化为人间炼狱！
　　每次出现这样的气候人类总人口都会下降一半以上，需要差不多一代人的时间才能缓过劲来，而马上又一次气候灾变会再度袭来。
　　看着大街上熙熙扰扰的人群，罗开不禁忧心忡忡起来，如果气候异变真如史料记载的这么可怕，自己该怎么办，需不需要提前准备些什么？
　　呆呆的站在原地良久，暗自叹了口气，还真是多厄之世，自己也只能走一步算一步。
　　刚走了两步突然看到前方走来一名体型修长的女郎，女郎穿着一身蓝色的风衣，脸上带着口罩，头上带着顶帽子，将容貌遮掩的严严实实，只有一头乌黑的秀发暴露在外。
　　女郎也看到了罗开，那双大眼睛明显一愣，放慢了脚步，似乎犹豫着要不要装作不认识。
　　女郎虽然没有露出容貌，罗开却一眼认了出来，可不就是陆晴，这姑娘看来听了他的提醒，出门带了口罩。
　　距离渐进，鼻尖又闻到了那股如兰似馨的清香，罗开一拍脑袋，恍然大悟，怪不得他觉得花婆婆家那朵紫花的香味这么熟悉，原来跟陆晴身上的香味一模一样！
　　女郎却被他这个举动吓了一跳，急忙后退了几步，绕开他疾步朝一旁的轨道车站台走去。
　　罗开刚好也要去体校的图书馆查阅关于气候异变方面的资料，便跟着女郎走到站台，想要打个招呼却不知道怎么开口。
　　十几分钟后，一辆冒着黑烟的蒸气车头远远驶来，停靠在站台前，车门缓缓打开，站台内等候的人立即蜂拥而上，轨道车载客量和座位有限，人满了就要干站着或者等下一辆车。
　　陆晴怯怯的在后面等待，大眼睛满是纠结，看样子是在犹豫要不要去挤。
　　罗开心里有些好笑，这姑娘还挺矜持，上前一把拉住她的手，仗着身强体壮，强行挤了进去，人群立即爆发出一连串的不满声，但见罗开长的人高马大，又不敢做什么。
　　陆晴猝不及防，惊呼一声，还没来得及挣脱就已经被带进车内，羞怒道：“你这人怎么这样！”
　　罗开松开她的小手，“姑娘，下一趟车要一个小时，要么你下去继续等。”
　　“哼！”陆晴狠狠的瞪了他一眼，走到车后面找了个座位坐下。
　　罗开也找了个靠窗的座位，将窗户开了个小缝，凉风吹散了车内弥漫的汗臭味，让人倍感舒适。
　　“大妈，你不能带这么一大包东西上车。”售票员朝着一位背着一个大包的老大妈道。
　　老大妈头发花白，面容消瘦，衣服也全是补丁，闻言诺诺道：“姑娘，行行好，就让我上车吧。”
　　售票员是一名长着青春痘的小姑娘，看样子也就十五六岁，还不知道怎么拒绝，神色有些挣扎，偷眼看了下前方的驾驶室，轨道车驾驶室和车厢间有门窗阻隔着，低声道：“大妈你去后面坐。”
　　“哎，谢谢，谢谢。”
　　老大妈拖拖沓沓的走到后排，将背包放在走廊里，坐在陆晴的旁边。
　　轨道车载满了乘客，吭吭哧哧的启动，罗开又有些昏昏欲睡，便眯着眼睛打起了盹。
　　后排的陆晴有些别扭的往里面缩了缩，倒不是嫌弃身边的这位老大妈，而是刚刚两人不小心碰了下，接触的部位仿佛被什么刺了下，生疼。
　　“姑娘，你皮肤真好，年轻人就是不一样！”老大妈没话找话的朝她道。
　　陆晴强笑着点了点头：“谢谢。”
　　这种轨道车稳定性很差，没有前世火车那种先进的降震结构，一直磕磕绊绊的，哪怕压上了一个小石子，车厢都会剧烈的震颤一下。
　　随着一阵剧烈的颠簸，罗开忽地睁开眼睛，目光看向老大妈身侧的那个背包。
　　到了站，陆晴站起身准备下车，临走前还不忘再瞪了罗开一眼，那老大妈也提着大包跟在她身后。
　　“大妈，我来帮你拿吧。”陆晴看着她巍巍颤颤的身子，爱心泛滥，伸手想要帮忙。
　　老大妈却轻轻撇开，笑着道：“不用，姑娘你人真好。”
　　罗开也起身下车，张望了下，陆晴正朝不远的菜市场走去，她身后一个蹒跚身影正紧紧跟随。
　　走了没几步，陆晴的速度就明显慢了下来，而且有些摇摇晃晃，看样子随时都会跌倒。
　　这时候那老大妈上前搀扶着她，仿若母子一般的嘘寒问暖，慢慢的朝着一旁的小巷子走去。
　　罗开脸色一寒，跟了上去。
　　到了无人的小巷子内，老大妈直起了背，原本慈祥的面容露出一丝阴笑，轻松的将陆晴背在身上，一手提着背包，大踏步的离开。
　　罗开在后面暗自苦笑，自己遇到这女郎三次，每次都会有事情发生，这可真是怪了，难道世上真有缘份这东西？
　　老大妈背着个人却恍若无物，疾行的同时还不忘左顾右盼，警惕性极高，不一会就来到一个像是饭店后厨的地方，推开侧门闪身进去。
　　罗开也悄无声息的跟了过来，刚推开侧门，鼻尖就闻到一股若有若无的血腥气，神色不由的一禀，开始逐步降低心跳速率，同时身形向内卷缩，不一会整个人就变成了一名只有一米来高的侏儒，轻轻的里面摸去。
　　饭店的后厨数名五大三粗的厨师正在烹炒，看到老大妈后立即停下手中的活计，神态变得恭敬无比。
　　老大妈挥了挥手，背着陆晴走向放满粮食蔬菜的库房，在一侧的墙壁上按了按，一道黑黝黝的洞口打开。
　　罗开如壁虎般的爬在房檐上，从一个只有人头大小的通风窗口看到了库房内的情景，暗自有些着恼，自己好像又碰到了一个神秘势力，如今他看人的本事已经有一套，这老大妈露出真的身形后立即变得不一样，有了一种压迫性的力场，这种力场他只在刘厚身上感觉到。
　　犹豫了片刻，再次收缩身形，想要进入库房必须经过厨房，他没把握在不惊动那些厨师的情况下穿过去。
　　目测了下通风口的宽度，肩膀和胸口的肌肉骨骼全力压缩，渐渐的成了根粗木棍的模样，慢慢的从通风口穿了进去，双脚踏在实地才放松肌肉骨骼，心里有些振奋，本来他只是抱着试一试的心态，没想到缩骨技巧居然真的可以做到。
　　学着那老大妈的样子在一侧的墙壁上按了下，凸起的转头陷了进去，吱呀声响起，漆黑的洞口露了出来，一股浓重的血腥气扑鼻而来，罗开脸色大变，这么重的血腥气只有在刚屠杀过牲畜的地方才会出现，关键的是这股血腥气并非牲畜而是人的，莫非陆晴已经出事了！

第五十九章 血精（二）
　　沿着台阶小心的朝下走去，这是一个规模颇大的地下空间，地道深处隐约传来一阵像是机器转动的嗡嗡声，阴暗的地道两侧的墙壁上立着一盏盏昏暗的萤石灯光，把整条通道照得阴森异常，脚下传来一种奇怪粘液的感觉，是已经干涸的血迹，墙壁上也溅射着殷红的血点。
　　左侧一间房门微微开着一条缝隙，里面漆黑一片，有些好奇的往里面看了一眼，瞬间亡魂大冒，房间里居然堆放着十几具干尸，干瘪的牙床无声的张着，深陷的眼窝直丢丢的盯着自己，一股冰冷邪恶的诡异气息扑面而来。
　　罗开忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，这里难道一个杀人狂魔的巢穴？
　　继续深入，来到了机器声音的源头，透过侧开的房门朝里面看去，房间内有一台巨大臃肿的机器，两名男子正转动绞盘带动机器运转，另有一名男子将装着殷红血液的器皿从机器顶部的漏斗往里面倒入。
　　随着机器的运转，下方两根管子不断流出颜色各不相同的液体，一根管子流出的是猩红粘稠的血液，另一根管子流出的是有些浑浊的清液。
　　罗开想到了什么，这好像是一种用来分离血液的离心机，这些人在干什么？
　　那名老女人也在房间内，陆晴就躺在她的脚边，应该是中了某种迷药昏睡了过去。
　　老女人将陆晴脸上的口罩扯掉，看到模样后忍不住笑道：“果然是个漂亮的小妞，你们今个有福了！”
　　“多谢梅妈！”几名男子看到后立即大喜道。
　　“嘿嘿，好好干，以后少不了你们的好处，最近血源还充足吗？”
　　“不太够，奴行那边问我们能不能放松年龄限制。”
　　叫做梅妈的老女人斩钉截铁的道：“不行，必须二十岁左右，实在没货就想办法在这龙洋城找一点，做事的时候小心一点。”
　　一名男子看着地上躺着的陆晴，有些垂涎欲滴，放下手中的活计，色眯眯的道：“梅妈，您今个怎么亲自出手了，这小妞可真不赖。”
　　梅妈干巴巴的手指在陆晴的脸蛋上抚摸着，就好像抚摸着心爱的玩具，道：“算你们运气好，回来的路上恰巧碰上了，不要玩坏了，这小妞的皮囊我有大用。”
　　“是！”几名男子急忙应允。
　　梅妈起身将一旁的背包打开，里面是一口皮箱，皮箱内装着一只长满淡红色长毛的丑陋怪猴，怪猴双眼紧闭，但胸口微微起伏，是个活物。
　　梅妈将怪猴放在一个台子上，用枷锁牢牢的将其手脚和脖子扣住，取出针管，连接上一旁分离好的血液，像是打吊针一般的将血液输入到怪猴体内，针管刺入的一刹那，怪猴的胸口立即猛烈起伏起来，身上的淡红色长毛也变的殷红。
　　罗开心里有些疑惑，要知道任何生物都会出现血型排斥现象，这怪猴却似乎没事。
　　“好了，我走了，这猴子心性暴虐，若是恢复意识必定是暴怒自杀，记得每天都要给它打麻醉剂。”
　　“是！”
　　梅妈给猴子打上吊针后就转身朝门口这边走来。
　　罗开深吸了一口气，心跳频率开始加快，逐渐沸腾的血液在体内如龙般翻滚，强大的力量感再次充斥全身，他像炮弹一样冲了进去，先是一拳狠狠打打在房门上，厚实的钢门被一拳打飞，携带着巨大的力量和速度轰了进去。
　　一个硕大的拳头紧跟着铁门冲向那老女人，老女人反应极快，骤然遇袭之下居然不避反攻，双拳直接迎上，似乎对自己的力量极为自信，一声爆裂的轰鸣声响起，那道厚实的铁门被拳力击的四分五裂，两人都各自往后退了几步，稍微一顿后立即再次出击，瞬间又对轰了几拳，一时间整个地上空间都是呼呼的拳风声。
　　操作机器的几名男子稍微一愕也冲了过来，他们都是精通体术的高手，但是过道太过狭小，正在搏斗的俩人拳风又太过犀利，居然无法插的上手。
　　罗开满脸凝重，再次加快心跳频率，将可以调动的力量发挥到了极致，全身的骨骼都传来一阵噼里啪啦的爆响，除了刘厚外这是第一个可以与他大威龙拳硬撼的对手，对方的力量刚猛无匹，每次对碰都感觉手骨一阵生疼，若不是他精修锻柔体术，骨骼柔韧无比，怕是已经被对方打断。
　　却不知对面那老女人心中更是惊骇，她早在十几年前已经是体士，后来性情发生扭曲，暗中用植皮之术残害了许多无辜少女，才被体术协会通缉，逃亡中加入了一个神秘势力，这些年来她勤修体术不停，自认为哪怕普通的体士也不是对手。
　　地下空间虽然晦暗，但已经看出袭击她的是一名二十来岁的年轻人，好像就是前面在轨道车上与她掠来女子闹矛盾的那个小年轻，要知道体术之道没有速成之法，需要的是长年累月的勤练不休，能在三十岁达到体士已经可以称之为天才，而对方怎么会如此年轻！
　　这里是闹市，如果不能速战速决很可能就要暴露，老女人思绪电转，猛然大喝一声，身体开始膨胀变大，衣服很快就被撑裂，变成了一名身高近两米的强壮悍妇，几乎将整个通道堵得严严实实，后方想要帮忙的三人更是只能干瞪眼了。
　　罗开微微后退了几步，飞起一脚踢中妇人。却感觉仿佛踢中铁板一般身子反而被一股大力震了出去，微微半伏在地上，冷哼一声，手掌在裤管飞快的一掠，一丝寒光闪现，手中多了一把三刃军刺，斜斜的朝老女人刺了过去。
　　悍妇变身之后力量再次上了一个台阶，单纯比拼肉身力量罗开已经不是对手，但是人类归根结底还是一种最为擅长利用工具的生物，手中的军刺呈弧形刺出，中途不断改变刺击方向，又不时的微微停顿，似攻非攻，似守未守，让人完全摸不准方向。
　　悍妇不由的停下身形，随着体术修炼的层次越高，那神秘的第六感就越加敏锐，在这把军刺之下已经感觉到了死亡威胁，她对自己的身体极有自信，即便普通枪弹亦难以伤害，但对方却不是普通人，而且那把军刺一出现空气中立即弥漫着令人皮肤发麻的冰冷气息，显然是把锋锐无比的利刃！
　　也就在这时候，罗开微微一个前冲，本来曲折弯绕的刺击之术突然加速，一记直刺刺了过来。
　　悍妇变身之后速度力量大增，但是相应的反应速度会慢上少许，而且她已经追击到了地道中，空间狭小一时间根本无法躲闪开。
　　“噗呲。”一声轻响悍妇的肩膀已经被洞穿，但也一拳打在了罗开的肩膀上，居然是以伤换伤。
　　半跪在地上的罗开咳了几口瘀血，感觉肩胛骨都被对方打错位了，虽然受了不轻的内伤但是脸上却露出一丝狰狞的笑意，三刃军刺之所以能够享誉世界，就是因为其放血的特效！
　　悍妇粗大的手掌捂着肩膀，大量的鲜血喷涌而出，无论她如果紧锁伤口也都无效，如果不紧急处理的话不用对方出手自己也要流血而死，脸上首次露出惊慌之色，一咬牙就要后退，她身后还有三名同伴，虽然体术修为远不及自己，但也可以拖一会。
　　罗开怎能放她离开，强忍着肩膀疼痛再次直冲，他将大威龙拳的发力技巧用在了军刺上面，携带着一种无可抵挡之势，一刺即出！
　　悍妇庞大的身躯轰然倒地，障碍物消失，后方的三人终于看到了战斗的结果，眼中都露出了惊惧之色，相互看了一眼，齐的一发喊冲了过来，他们都知道自己做的事情一旦暴露出去必定十死无生，如今只能拼命一搏。
　　罗开的战斗方式全面做了改变，以往的他都以大威龙拳的凶猛拳力对敌，而有了军刺在手则改向了阴柔的路子，模仿着蛇人的刺击技巧，军刺曲折弯绕，阴狠毒辣，不一会三人就一一死在军刺之下。
　　如果是平时罗开一力对付这三人少不得需要很久，但是有武器在手效率就提高了数倍，拳力如何威猛始终属于钝器，对方无论招架亦或者闪避都可以有效避免杀伤力，而武器却不同，更别说三刃军刺这种专门为杀戮而设计的武器。

第六十章 血精（三）
　　罗开走到陆晴跟前看了看，这姑娘还处于昏睡状态，而且眼皮不断的抖动，像是在做噩梦，拍了拍脸蛋又捏了捏人中都毫无反应，只有将手中的三刃军刺重新插回小腿的剑套里，俯身将她背起。
　　看到台子上那只丑陋的红毛血猴瞪着大眼珠子正在看着他，犹豫了下，又过去将束缚着猴子的镣铐斩断，提着它的后颈塞进那口皮箱里，起身向外走去。
　　外间厨房的几名大厨依然在热火朝天的做饭，丝毫没有察觉到地下室发生的情况，突然间看到一个陌生的年轻人走了出来，都不由得愕了下。
　　罗开一脚将锅台上的一个满是热油的油锅踹翻，四溅的滚油雨点般朝他们打去，趁着骚乱猛然朝外面冲了过去，这会他一手背着陆晴一手提着皮箱，腾不出手对付他们，跑出饭店的后堂，张望了下，朝龙虾巷的方向奔去。
　　当罗开全力疾奔起来当真如一头猎豹一般，轻灵迅捷的穿梭于大街小巷之间，近两米来高的围墙也只是中途稍微借力就一跃而过，前世最厉害的跑酷选手与他相比也是远远不如，不一会就把那群厨师远远抛开。
　　一边跑一边思索该去哪里，背上的陆晴虽然气息平稳，但是一点醒来的迹象都没有，应该去医院，但是这次遇到的邪恶组织敢于在龙洋城做这样的恶事，背后势力怕是不简单，思来想去，最后被身后传来的清香提醒，陆晴肯定跟花婆婆有关系，不如就把她送到那里。
　　十几分钟后来到那座小院跟前，刚准备敲门，院门却先行打开，花婆婆那张老脸露了出来，看到他背上的陆晴时脸色立即一变，沙哑着声音问道：“晴儿怎么了？”
　　“婆婆你认识陆晴就好了，我正不知道该把她送去哪。”
　　罗开将陆晴背到院内，放在一个躺椅上，花婆婆俯身在陆晴的口鼻间嗅了嗅，阴着老脸道：“酥骨针！小伙子，到底发生了什么事？”
　　“婆婆，她没事吧，怎么一直都没醒？”
　　花婆婆摇了摇头：“没事，我一会调一碗药给她服下就好了，陆晴是我的小孙女，谢谢你了。”
　　罗开将刚才发生的事情说了一遍，当听到那只红色毛发的猴子时花婆婆忍不住惊声道：“血猴，居然还有人做这种邪恶的事情！”
　　罗开将手里的皮箱打开，那只红毛猴子露了出来，它神智已经恢复清醒，但是身体的麻醉效果还没有消失，只能瞪着大眼眼仇恨的盯着眼前的人类。
　　花婆婆仔细的看了看红毛小猴，叹口气道：“果真是血猴，没想到这种生物还没有灭绝。”
　　“这猴子是什么怪物？我见那些人将分离好的血液输进它的身体却没有出现排斥现象。”
　　花婆婆将罗开邀请到屋子，把陆晴安顿好，又给他倒了一杯花茶，想了一会，轻声道：“血猴是一种变异物种，早年人类基因研究学家发现这种生物与人类居然没有基因排斥现象，也就是说它的血液乃至器官都可以任意移植到人类身上，然后就遭到人类的大肆捕捉，后来……
　　花婆婆语气一顿，接着道：“后来人类之中出现了一个极其邪恶的组织，认为生命的力量来自于血液，自称为鲜血圣教，他们研究出来一种邪恶的法子，先将人类的精血灌注进血猴的体内，血猴无法容纳过多血液的时候就会在心口凝聚出一颗结石，这颗结石蕴含大量的精粹能量，称为“血精”。
　　“血精”可以大幅度提高生命细胞的活性，效果丝毫不比中级基因药剂差，结果就是不计其数的人成为血奴，鲜血圣教一度十分壮大，后来人类三大协会禁止了对这方面的研究，并通缉了鲜血圣教，数百年过去鲜血圣教早已成为历史的尘埃，但没想到在这偏远的南部领主国依然还有人会用这种恶术……
　　花婆婆接着指了指地上的那只血猴叹声道：“这很可能是世上为数不多的几只血猴之一了！”
　　罗开想到了地下室内的那些干尸，浑身都起了一层鸡皮疙瘩，道：“花婆婆，那我就把它交给你了，你……你随意处置吧。”
　　花婆婆点了点头：“匹夫无罪，我会把它放入山林的。”
　　地上那只血猴似乎听懂了眼前人类的话语，大眼睛咕噜咕噜直转，没有了开始时的暴虐。
　　罗开又去看了陆晴一眼，这傻丫头依然睡得香甜，不时的说着梦话，浑不知自己在死亡线上转了一圈。
　　“婆婆，我就告辞了。”
　　花婆婆看了看他肿大的肩膀，关切道：“你的伤没事吧，我这里有一些疏通筋血的药，你拿去敷一敷。”
　　罗开无所谓的摆了摆手：“不用，过两天就好了。”走到院落的时候忍不住又看了眼那朵紫花，紫花的花蕾正朝着他绽放，淡淡的花粉迎风吹了过来，身上登时像洒了香水般充斥着幽香。
　　……
　　第二天，罗开如往常一样待在体校的图书馆内，阅览着各种各样的知识，大灾变之后人类又发展了数百年之久，几乎背弃了以往的工业文明，转而全力发展生物文明。
　　工业科技至今也没有什么进展，仍然主要依靠蒸汽动力和燃油动力，生物文明却发生了翻天覆地的变化，强大的基因科技促使了炼体之道的兴起，也从最深层次的开始研究生命的秘密。
　　他也需要弥补基因方面的知识。
　　“基因”简单的可以将其理解为一种传承工具，人类死去后生前的大部分记忆都会消失，但是也有一些会保留下来，形成一种烙印牢牢的铭刻在基因深处，一代代的传承下去，比如恐高症、密集恐惧症、幽闭恐惧症等都是一种基因烙印，这些基因烙印可能在某个时刻就会觉醒。
　　还有就是当人在做一件事情或经过某个场景会莫名其妙产生熟悉感，这很可能也是自身基因所传承的记忆产生了觉醒，可能是上一代亦或者许多代以前……
　　当然，基因除了传承之外还有一个作用就是突变，严格意义上来讲生命所做的一切并不是自己所决定，而是受到最深层次的基因所控制，比如生存和繁衍同样也是基因的本能，当受到某些外部刺激，基因感到自身生存受到了威胁就会产生突变，突变的方向不可预知，可能是良性也可能是恶性，基因觉得对自己有利的突变对于生命本身来说却可能是恶性的，各种癌变肿瘤也正是因此而产生。

第六十一章 当学生
　　基因会因为外界环境的变化不断的做出改变，如果有一天这个世界不再适合碳基生命生存，那么基因就会彻底改变结构，转而朝更高层次的金属生命进阶，如今人类分支之一的泰坦巨人除了脑部和主要脏器外，其他部位已经不在由碳基构成，而是岩石！
　　唯一不受基因桎梏的就是意识了，或者说正是自由意志的出现才打破了基因的桎梏，人类能够在亿万生命中脱颖而出也正是因为此，比起基因来说意识更加神秘莫测，也更加的虚无缥缈，因为它没有实体，没有观察和研究的途径，对其有所感悟的只有踏入炼神境界的人类。
　　有传言说神秘的深渊一族也在抛弃碳基构造，朝着只保留意识的神秘生命体进阶。
　　……
　　就在罗开埋头研究的时候，二师兄找了过来，急匆匆的道：“小师弟，师傅叫你。”
　　“什么事？”罗开疑惑的抬头。
　　“唉，出大事了，明年的格斗大赛很可能要改变规则，不在局限于各个郡府的体校，而是扩展到各个行业，关键的是军方也很可能会派人参与比赛！”
　　罗开放下手里面的线装书，笑着道：“那又怎么样。”
　　罗兹上前拉住他手扯着就往外走：“小师弟你可能不知道军方体士的厉害，那些人可都是非人类，特别是一些能在铁恒战场活下来的体士，个个杀人如麻，凶煞滔天，师傅亲自上都不一定能抢到名额。”
　　一路上罗兹都在诉说军方体士的厉害，军方有一个特殊的部门，叫做兵伐司，专门从事刺杀敌方将领，打探情报，培训军方体士等任务，早年南海海盗肆虐时，兵伐司亲自出手一度将海盗首领杀绝，就连龙鲨海盗的大统领倒海龙也险些死于兵伐司的刺杀之下。
　　刘厚看着手中的报纸，满是肥肉的大脸轻轻颤抖，他也是体术协会的成员，但是这次体术协会忽然改变规则却一点都没跟他打个招呼。
　　报纸首版就登着体术协会改变大赛规则的事情，可以想见到时候人们必定会蜂拥而至，民间体士他倒是不在意，但是军方参加可就让体校这些连牲畜都没杀过的学生没指望了。
　　“老师。”罗开进来后恭敬朝他鞠了个躬。
　　“嗯，这次事情麻烦了，本来以你的本事拿下一个名额没什么难度，现在就不好说了。”
　　罗开倒不怎么在意，最近他正在逐渐尝试融合锻柔体术和大威龙拳，自认为进展迅速，一旦小有所成那么他的实力将会再次发生翻天覆地的变化。
　　刘厚沉吟了一会道：“你年纪轻轻实力就不弱于体士，但是这世上体术天才数不胜数，切要戒骄戒躁，我想让你去学校高段班当个学生，好好的听下课，了解下新旧体术之分。”
　　罗开愕了下，他没听说过体术还有新旧之分，“什么是新旧体术？”
　　刘厚耐心的道：“早些年的体术修炼者更加强调苦修，近些年则强调劳逸结合，各有擅场，苦修之士无论身体还是心性都极为坚韧，但是常年的苦修会透支生命力，可能还会留下一些暗伤，年老力衰之时就会发作，苦不堪言，新体术则没这个烦恼，反而会延长寿命，只是战斗力与苦修士相比却有些不如。”
　　这不就是养生和搏击的分别嘛，罗开撇了撇嘴，看来体校这些老学究已经忘了外界的残酷，转而琢磨起了养生之道，想了下点头应允，他也想去看看是怎么教学的，顺便重温下当学生的感觉。
　　跟着二师兄来到高段校区，在一个标注着高段三班的教室门前停下，高段三班的主教老师居然是一名三十来岁的漂亮女人，名叫常璐，虽然还不是体士，却是一名在体术协会挂名的资深研究员，曾经周游过许多国家，见闻广阔，主讲体术发展史和军事地理。
　　常璐看了罗开一眼，将二师兄拉到一旁交流起来，声音虽小罗开却听得一清二楚。
　　“是谁家的少爷？哪有高段还插班的！”常璐的声音满是抱怨，显然不太喜欢罗开。
　　罗兹笑着指了指上面道：“我老师的弟子，你可要好好教他。”
　　常璐有些讶异：“就是刘校长新收的那个？”
　　“嗯，我这位师弟没上过学，所以来听听课。”
　　常璐翻了个白眼，体术必须从小练起，年纪越大塑造力和成长力就越差，一个连学都没上过的人实力可想而知，也不知道这小子撞了什么狗屎运居然能拜刘厚为师，走过来朝罗开道：“罗开同学，你虽然是刘校长的弟子，但是在我的高段三班必须有拿的出手的实力，我的班级末尾淘汰制，排名最后的会被安排的其他班级，我希望你有思想准备。”
　　罗开心里有些好笑，看到二师兄正朝他挤眉弄眼，便严肃的回道：“是，我一定会好好努力的！”
　　“跟我进来吧。”常璐当先走进教室。
　　二师兄悄悄拉了下罗开的袖子低声在他耳边道：“这位常老师是学校最认真的老师，学识丰富，眼里不揉沙子，高段三班也是学校最好的班级，小师弟你可别给老师丢脸，打架自然没人能打的过你，但是文史及其他综合学科也很重要。”
　　罗开点了点头，走进班级，教室立即安静了下来，一双双好奇的眼睛盯着他，要知道高段班可从没出现过插班生，都在好奇这位新同学的来历。
　　“罗开同学，自我介绍下。”
　　罗开走上讲台，刚准备说话，但是看着下方的少男少女，心里不由的升起一股恍如隔世之感，居然一时恍惚在那了。
　　“嗯，这位是罗开同学，大家以后多多关照他。”常璐清了清嗓子，把罗开安排到最后一个座位，然后开始上课。
　　常璐主讲的是体术发展史，今个说到了人类九国的体术构成，在东元上国，也就是体术的发源地，那里的人们把体术成为武术，之所以称为武术主要有以武止戈之意……
　　罗开对这些理论兴趣不大，就东瞅瞅西看看，这间教室与前世的教室差不多，唯一不同的是后方放着一个兵器架子，上面摆满了没开刃的短刀。
　　他左边的同学是个小胖子，穿着一身油光锃亮的皮衣，挺直个腰身看似在认真听课，其实双眼眯起正在假寐。.
　　右边的同学是个颇为英俊的少年，拿着笔在书桌上写写画画。
　　罗开又把目光转向前排，前桌是一名腰身纤细的少女，虽然看不到长相，但以他两辈子的经验可以断定是个小美女。
　　在这种环境下罗开感觉自己仿佛也变年轻了，虽然他的模样并不老。
　　下课铃声响起，常璐临走时狠狠的瞪了罗开一眼，显然罗开在课堂上不好好听课的模样都被她看在眼里。

第六十二章 肘膝格斗术
　　一到下课，教室里立即喧闹起来，高段班的学生都是十八九岁的年纪，依然处于青春躁动的阶段，他们三五一群的大声聊天，充满了欢快的气息，只有前排的那个少女依然低着头，好像在写着什么东西。
　　罗开熟络的从口袋里掏出香烟，给左边的小胖子递了一根：“同学，怎么称呼？”
　　小胖子从假寐中醒来，见此吓了一跳，先是看了眼窗外，然后匆忙推了回去：“别，让老师看到就完蛋了！”
　　罗开有些讪讪，倒是忘了现在的身份了，把香烟收了回去改成伸手：“我叫罗开。”
　　小胖子迟疑了下，伸出肥呼呼的手掌跟他握了下：“我叫马俊凯。”
　　还有一节课，依然是常璐教学，这次讲的是军事，罗开的心思完全不在这上面，听得有些昏昏欲睡。
　　“罗开同学，你上来回答一下这个问题。”讲台上常璐瞪着大眼睛盯着他。
　　课板上的问题是阐述特种作战的优点，罗开有些懵，他对军事理论不太了解，想了半天啥也回答不出来。
　　“不知道是吧，不知道就要好好听课，你们已经高段班的学生，随时都可能直接参与战事，不要小看理论课，如果你们做了指挥官，你们的每一步决策都关乎成千上万名士兵的生死！”
　　罗开脸皮厚，讪讪的点了点头就重新坐下，这下他就不好意思偷懒了，开始好好听课，如今的军事战争与前世已经大大的不同，几乎回归到了二次世界大战的阶段，正面战场主要依靠大规模的机械集团军冲锋，然后就是强大的体士小分队渗透突袭，决定战争胜负的除了综合国力外，强悍的体士部队也起了很大的作用。
　　可以将体士部队看做一种精锐的特种兵团，他们主要负责刺杀敌方将领，破坏弹药库及重要军事设施，打探情报等，而且正面作战也丝毫不虚，甚至可以做到仅凭五六名体士就全歼敌方数千人的经典战例。
　　内部战争如此，对外作战中体士更是充当了中坚力量，只有体士的强悍体格配合各种机械装甲才能正面抗衡凶兽群的袭击。
　　凶兽能将人类从地球霸主的地位上赶了下去，自然不是单单的依靠身体蛮力，大部分凶兽都有着极高的智慧，它们同样懂得集团作战和渗透作战，而且许多凶兽都拥有特别的能力，比如骨兽，它们不但全身覆盖着外骨骼并且极为擅长钻地打洞，人类的钢筋混凝土建筑也阻挡不了它们的利爪。
　　往往都是大规模的骨兽突然间从地底钻出，几乎是一夜之间后方的人类城市就变成了炼狱。
　　面对这样可怕的凶兽人类至今仍然束手无策，所幸凶兽内部并非铁板一块，有群居凶兽和独居凶兽之分，它们相互捕猎，强大的吞噬弱小的，也正是如此人类才能背靠大海生存了下来。
　　一堂课听下来，罗开是收获满满，对常璐的观感也发生了改变，人类与动物最大的不同就是可以将知识和经验一代代完整的传承下去，而常璐这种人就是传承者。
　　放学了，罗开习惯性的从口袋里摸出香烟，随即醒悟这是教室，便向外走去，所有学校能抽烟的地方都是厕所。
　　厕所内弥漫着一股烟味，几名穿着短袍的少年人正聚在一起吞云吐雾，陌生人闯入后齐的一惊，发现不是老师才放松了下来，看到罗开像他们一样也点着香烟开始抽了起来，都不由的一愕，一名瘦削少年对着罗开够了勾手指：“你过来。”
　　罗开走了过去，几名少年不怀好意的看着他，如果是普通人怕是会胆战心惊，但他生死边缘都走了好几遭了，自然不会惧怕，反而笑着道：“有事吗？”
　　为首的少年体型偏瘦，个子却很高，脸颊上还残留着淡淡的刀疤，透着一股子英气，上下打量着他，道：“你哪个班的，怎么没见过你？”
　　罗开依然保持着微笑：“高段三班的，刚进体校。”
　　“唔……老妖婆班的，小子，懂不懂规矩？”几名少年围了上来，面色不善，看来是想来一堂新生教育。
　　罗开想了半天才想起来他们口里的规矩，心里有些好笑，从包里掏出香烟，挨个递了上去：“我叫罗开，请多多关照。”
　　几名少年的眼神立即柔和了下来，其中一个挺壮实的少年还拍了拍罗开的肩膀：“小子不错，以后在磐石体校我们罩着你了，有什么事直接报我大飞哥的名字。”
　　抽完烟从厕所出来，罗开想去看看小卓和二丫，不过她们在初段区，每个校区都是分开的，倒是不太好去，这个学校太大，转了一圈反而迷路了，最后只有回到他熟悉的图书馆。
　　下午的课不在是理论课，而是训练课，高段三班的学生全都换上了白色的练功服涌向不远的训练厅。
　　只有罗开穿着不伦不类的厚夹克，当初小卓给他买的的新夹克这些天过去又变得破烂不堪，好在罗开现在早已对外表不在在意，站在一群穿着洁白干净练功服的少男少女里丝毫不觉得别扭。
　　男人在任何场合都会首先注意美女，罗开也不例外，这会终于看到了前排少女的真容，确实是个小美女，她有着一张精巧的瓜子脸，身材纤细，给人一种弱不禁风的感觉，很能引起男人的保护欲。
　　体术训练课的老师是个肌肉结实、矮小精悍的男子，名叫古多，是一名擅长肘膝格斗术的体士。
　　高段班的学生处于即将离开学校的阶段，所学的体术都尽量贴近实战，肘膝格斗术就是一种强力的实战体术，与拳脚类的体术不同，肘膝格斗术顾名思义主要练习的是膝盖和手肘的力量，膝盖和手肘是人身体最坚硬的部位，同时又极容易发力，实战威力远胜一般的拳脚体术。
　　当看到古多一膝盖将沙袋顶破后，罗开也来了兴趣，肘膝格斗术灵活性极高，而且威力不俗，比自己的大威龙拳要全面很多。
　　这段时间来他一直想把大威龙拳和锻柔体术融合，大威龙拳讲究以力破敌，每一拳打出都要发动所有力量，而想要兼顾灵活性的话出拳就必定不能用出全力，威力自然也就大减，这是一个根本解不开的症结。
　　古多话语不多，简单的示范了几个肘膝格斗术的动作后就回到场外的座位上，任由学生们自己练习。
　　罗开有心想去请教一些问题，但是看古多个性极为冷酷，似乎不太好说话，熄了心思，转而观察起学生们的动作。
　　高段班的学生基本上已经不在练习基本动作，而是练习实战，学生们两人一组的互相切磋起来，一时间整个练功厅都是各种呼喝声，剩下罗开孤单一人的站在边上。
　　只是看了两眼罗开就有些索然无味，这种一板一眼的你攻我守，要速度没速度要力量没力量的，完全像是表演，估计南牙岛的囚犯都比这些学生强。

第六十三章 堆雪人
　　能上体校的学生家庭条件都不错，有不少都注射过低级基因药剂，最基本的力量和速度都是具备的，唯一的问题就是缺少那种爆发感。
　　小胖子马俊凯的对手是一名高大的青年人，两人你来我往，打的十分火热，马俊凯仗着力气大，一对肥硕的拳头挥的虎虎生风，把高大青年迫得步步后退，其实他的拳力如果再凶狠点，一拳就可以解决战斗。
　　高段三班的班长名叫袁华，父亲是龙洋城的守备官，从小就跟守备军的军官混在一块，搏击经验算是比较高超，第一个战胜了对手，注意到了孤零零站在边上的罗开，想到了常璐曾交代他要好好新同学，便走了过去道：“罗开同学，咱俩练一练。”
　　罗开看出他是好意就没有拒绝，两人简单的切磋起来。
　　罗开只守不攻，每每在拳头及身之时微微一侧就避让了开去，以他子弹轨迹都可以捕捉到的超强洞察力和反应速度，跟这些还未出茅庐的学生对练简直就像过家家。
　　过了一会，看到袁华神色变得焦急起来，就借着对方的拳力慢慢退出场外，输的不露痕迹，他早已过了好胜显摆的心理年纪，这种输赢对他来说无所谓。
　　袁华脸色急剧变幻，打了半天连对方衣角都没碰着，他已经有了些眼力劲，知道这位新同学实力不一般，呼了口气道：“罗同学很厉害，以后可以多多交流。”
　　罗开笑着点了点头，转头看向场外，古采也在看着他，目光冷峻，两人的目光刚一交汇立即就崩发出强烈的战意。
　　古采自然知道罗开的身份，刘厚新收的第四名弟子在老师里并不是秘密，有心想试试这位年轻学生的实力，但他现在的身份是老师，不太好出手。
　　罗开也很想跟这位擅长肘膝格斗术的高手过招，不过学生挑战老师有点不太好。
　　终于挨到了放学，罗开第一个朝外面走去，心里有些后悔答应过来当学生，文史课倒还能学点东西，体术课简直是浪费时间。
　　晚间，罗开轻身前往李圭所在的新罗街，房屋内李圭正在等着他，也就两天不见，李圭的脸色变得很是憔悴，而且多出了很多花白的头发，仿若老了十几岁一般。
　　“二哥，你这是怎么了？”
　　李圭强撑着笑意道：“没事，我就是个劳心劳力的命，三弟，元素珊瑚的事情不用你插手了，我会安排好的。”
　　罗开疑问道：“你们打算什么时候动手？”
　　“就这几天，佘山三虎和毛猴已经混进了虎头坡。”
　　罗开犹豫了下，道：“那个……要不我还是去看看，万一有什么麻烦也可以帮到忙。”
　　李圭沉吟了一会，深深的看了罗开一眼，突然道：“三弟，说实话，老哥我这么多年来唯一看不透的人就是你。”
　　罗开笑着道：“我有什么看不透的？”
　　李圭摇了摇头：“就是因为你做事只凭好恶，但只要是人都会有私心，所……所以我才看不透。”
　　罗开苦笑道：“二哥，我也是人，当然也会有私心，金钱我很喜欢，基因药剂我也很想要。”
　　李圭脸色有些纠结，许久后终于叹口气道：“那好吧，这是一张易容面具，三弟你混进去后切不可暴露痕迹，我在龙鲨营里任参军一职，会居中策应你们。”
　　罗开接过那张薄如蝉翼的面具，想要当场试试，但是李圭说这易容面具一旦使用就必须用特殊的硫磺皂才能洗掉，要不然就要等十天后面具褪色。
　　两人详细说了一些联络暗号，罗开就告辞而去，看着罗开的背影消失在黑夜里，李圭突然一屁股坐倒在地，整个人的精气神似乎都没了，喃喃道：“看来这一切都是天意。”
　　……
　　第二天早晨，外间白茫茫一片，居然下起了大雪，二丫一大早就起床，扯着罗开到院子里堆雪人。
　　在二丫捏鼻子，捂嘴巴，挠痒痒等各种酷刑之下罗开终于爬起床，今天是休息日，不过罗开要去学校找人帮忙请假，刚当上学生的第二天就要请假，连他都不太好意思。
　　外间银装素裹，二丫和其他小孩已经简单的搭建了几个不伦不类的雪人，很是丑陋。
　　罗开笑了笑，如今他对身体的控制力简直到了一种妙到毫巅的程度，真要沉下心做某件手工活绝不比前世的雕刻大师差多少，随手拿了根木棍在雪片中穿梭，仿佛进入了某种道不出言不明的特殊境界，整个人似乎都变得神圣起来。
　　不一会，三尊惟妙惟肖的雪人就做了出来，是一个大人牵着两个竖着马尾辫的女孩，可以清楚的认出大人就是罗开，两个女孩则是二丫和小卓。
　　雪人刻画的实在太像，甚至是脸上的表情都能够表露出来，简直就像三个大活人立在面前，二丫兴奋的小脸通红，嚷嚷着要找小卓过来看他们的成果。
　　忙完之后罗开才发现院子多了一名穿着雪白色羽绒服女郎，居然是陆晴，此刻正在用一种惊讶的表情看着他。
　　“你怎么找到我的？”罗开停下手中的活计。
　　二丫紧紧拉住罗开的衣角，目带警惕看着面前俏丽的女郎，朝着罗开问道：“叔叔，这位大姐姐是谁？”
　　“唔……一个朋友。”
　　陆晴俏脸一红，再次看了雪人一眼，不敢相信这么逼真的雪人竟是这个有些野蛮的人做的，心里对罗开更加好奇了，轻声道：“我……我奶奶说你住在这里。”
　　“哦，有什么事吗？”花婆婆也真是神通广大，不过两家住的地方也就隔着几条街道，找到他并不难。
　　“我奶奶说有事找你，请你过去一趟。”
　　“我今天有事，要不过两天？”罗开踌躇道，他今个还要去体校，后天就要想办法混进龙鲨营，最近没什么时间。
　　陆晴心里一急，这坏家伙还真是不给面子，自己都亲自来请了，居然还被拒绝，有些气急的指着院子里的几个雪人：“那你怎么还有时间搭雪人！”
　　罗开干笑着挠了挠头，其实他心里确实不太想去，跟一个老婆子没什么好聊的，还不如去体校看书，想了下道：“我一会真有事，要不下午？”
　　“哼，爱去不去！”陆晴狠狠的一跺脚，转身离去。
　　二丫追上前气愤的把院门关上，转头对着罗开道：“叔叔，你以后要娶媳妇可不能娶这样的！”
　　罗开上前敲了敲她的小脑袋瓜：“小丫头懂什么，还不好好的练拳！”
　　二丫嫌弃的对他翻了个白眼，老老实实的跑到一边捶打起石头来。
　　罗开站在原地想了一会，蹬上自行车追了出去，陆晴在前面一边走着一边踢着地上的雪花。
　　“好了别生气了，我跟你走，上来，我带你。”
　　陆晴琼鼻微皱，瞪了他一眼，气哼哼的道：“没看到地上结冰了吗，摔死你个大笨蛋。”
　　“上来吧，我骑车技术你知道的，绝对摔不着你。”罗开直直的看着她，话语间不用拒绝。
　　陆晴不知怎么的就有了种小时候父亲说话时的感觉，她不太会拒绝人，面前这家伙虽然有些暴力，心肠却不错，而且还救过她两次，犹豫了片刻，就挺了下腰身坐了上去。
　　感受到一双纤细的小手抱着自己的腰身，罗开不由的有些心神荡漾，骑行在人流如梭的大街上，终于有了一种融入这个世界的感觉。

第六十四章 紫兰
　　骑着骑着，罗开突然放慢速度，轻声道：“我给你讲个故事吧。”
　　陆晴没有吭声，暗自嘀咕，谁要听说讲故事，你这种粗鲁的家伙能有什么好故事！
　　“从前…不，是很久很久以前，有一个男生学习非常优异，毕业就直接留校任教，还追上了学校最漂亮的姑娘，本来他的人生应该会非常的美满，但是人类社会总归是在围绕着金钱和权利在博弈，他渐渐不在满足于平淡的生活，开始追逐金钱和权利……
　　陆晴开始时是打定主意不听他的烂故事，但是听着听着感到罗开的话语有些伤感，就静下心来聆听。
　　罗开这时候却突然停了，像是陷入了某种回忆。
　　陆晴忍不住道：“继续啊，他后来是不是变坏了。“
　　罗开回过神来，苦涩的点了点头：“是啊，他变得非常的坏，一门心思的搏上位，还在外面养了好几个情人。”
　　“那他原来的女朋友呢？”
　　“他们已经结婚了，妻子还给她生了一个可爱的小女儿。”
　　陆晴突然在他腰间拧了一下，恶狠狠的道：“你们男人果然没一个好东西！”
　　到了花婆婆的小院，刚推开院门一条灰呼呼的影子窜了出来，站在陆晴的肩膀上对罗开龇牙咧嘴个不停，正是那只血猴，不同的是它红色的毛发变成了灰色，与普通的猴子差不多，看样子是被染的。
　　这家伙转眼就把自己这个救命恩人忘了，还敢对他呲牙，罗开恶狠狠举了举拳头做恐吓状，血猴吓的呲溜一下从陆晴肩膀滑落，匆忙钻进房屋里。
　　陆晴嗔怒的朝他道：“干嘛吓小灰！”
　　看来陆晴根本不知道那天发生的事情，罗开无辜的摊了摊手：“是它先对我龇牙的。”
　　花婆婆站在院子里一脸慈爱的看着他们：“晴儿，快请客人进来坐。”
　　陆晴气呼呼当先走进屋子，也不理罗开。
　　花婆婆无奈道：“这丫头被我宠坏了，进来坐。”
　　罗开先是看了看那朵紫花，这会虽然飘着小雪紫花依然盛开着，似乎觉察到了罗开的到来，花蕊微微转动迎着他盛开。
　　走进屋内，花婆婆泡了一杯花茶，清香四溢，罗开抿了一口，感觉整个人都被花香充斥，就连毛孔似乎都在散发着香气，忍不住惊讶道：“这是什么茶？好香啊！”
　　花婆婆笑眯眯的道：“是紫兰脱落的花瓣泡制的，喜欢的话以后常来我这里。”
　　罗开是真喜欢这股香气，也笑着道：“婆婆不要这么小气，干脆送我一点吧。”
　　花婆婆却摇了摇头：“紫兰很喜欢你，所以才特地脱落的几片花瓣，想要喝就只有来我这里。”
　　罗开不由的指了指外面，有些瞠目结舌的道：“婆婆你什么意思，它……它喜欢我？”
　　“嗯，小伙子，不要小看植物的智慧，它们只是不会表达而已。”
　　罗开起身走到窗前，望着那株娇艳的花朵，看来这个世界不止动物有很高的智慧，植物也产生了智慧。
　　花婆婆随着他走到窗前，轻声道：“紫兰一岁一开花，一岁一结果，它的一岁相当于人类的一百岁，如今刚好到了结果的时候，但是它缺乏一种因子，所以迟迟无法结果。”
　　“什么因子？”罗开有些疑惑。
　　花婆婆神情凝重：“植物亦有雌雄之分，它缺少一种雄性因子。”
　　“唔……是不是要去给它找同类？”
　　花婆婆摇了摇头：“紫兰没有同类，即便是有也很可能在内陆的群山之中，那里是人类禁区。”
　　“那该怎么办，等下一个一百年？”
　　花婆婆叹了口气道：“紫兰只有结果才会延续寿命，如果迟迟无法结果，它的寿命就会渐渐的燃烧透尽。”
　　罗开不禁生出了同情之心，如果是一般的植物他肯定不在意，但是一株有智慧的植物就不同了，想了下问道：“婆婆你肯定有办法吧。”
　　花婆婆深深的看着他，轻声道：“办法就是传承，当年我师父将紫兰传给了我，如今我也必须将紫兰传给别人，这不仅仅是传统意义上继承，而且是生命的传承。”
　　从花婆婆的目光中罗开意识到了什么，惊讶的指着自己：“婆婆你的意思是？”
　　“没错，你就是我要找的人。”
　　罗开搓了搓手，这真是有点莫名其妙，指了指在里屋门口偷听的陆晴道：“晴儿是您孙女，您传承给她不行吗？”
　　花婆婆转头看了看，眼神中透着慈爱，道：“孤阴不长，孤阳不生，紫兰想要结果必须阴阳相济，晴儿一个人做不到。”
　　罗开挠了挠头，跟这个老婆婆说话怎么跟打哑谜一样，道：“婆婆你就直接说需要我做什么吧，救人跟救花对我来说都一样。”
　　花婆婆笑了笑：“我希望你以后帮我好好照顾晴儿，这丫头身世可怜，从小父母就不在身边。”
　　话音刚落陆晴就冲了出来，大声道：“婆婆你干嘛啊，谁……谁让这坏家伙照顾了！”
　　罗开彻底给绕糊涂了，这都什么跟什么啊，刚说的是怎么救花，这会又绕到陆晴身上了，也急忙摆手：“婆婆，陆晴已经成年了，她有自己追求幸福的权利，我……这个人散漫惯了，不太适合，而且我答应你的是帮忙救花。”
　　这下子陆晴更恼了，她天生丽质，一向被众星捧月惯了，听你的意思我一个清清白白的大姑娘送你你还不要，羞怒之下，眼眶一阵发红，恨恨的盯着罗开：“谁要你照顾，快走，我家不欢迎你。”上前推搡着想要将赶罗开出去。
　　罗开也早想逃走，就借着劲向外走去。
　　花婆婆没有劝，跟着来到小院，对着罗开的背影问了一句奇怪的话语：“小伙子，你相信命吗？”
　　罗开已经到了院门口，这时候脚步猛然一顿，忍不住回头。
　　花婆婆慢悠悠的走了过来，朝着一旁的杨晴道：“晴儿，你回屋吧。”
　　陆晴恶狠狠的瞪了罗开一眼，这才转身回屋。
　　花婆婆走到罗开跟前，在他耳边轻声说了一句：“你难道没发现紫兰就是晴儿，晴儿就是紫兰！”
　　罗开仿佛被晴天霹雳打的了一下，惊骇的道：“婆婆你什么意思？”
　　花婆婆浑浊的双目看向天空，叹口气道：“晴儿刚出生时就被注射了紫兰的基因，同时紫兰也拥有晴儿的基因，这就是我所说的传承，按照最近的说法，她们是双生一体，或者说是基因纠缠，任何一个的心理变化都会反馈进另外一个的身上，紫兰刚开始就对你有好感，现在又这么喜欢你，那就表示晴儿内心深处也很喜欢你。”
　　罗开还没回过神来，又被花婆婆接下来的话语吓了一跳。
　　“而想要让紫兰结果，就只有你和晴儿结合！”
　　“婆婆，我不行，我真的不行，再……再见。”罗开结结巴巴的说完，扭头就跑，惊吓之下直接鼓动心跳，一溜烟的瞬间没影。
　　花婆婆看着罗开慌不择路逃走的身影，满是皱纹的老脸露出一丝微笑，她对自己孙女的容貌极为自信，不相信这世上有男人能拒绝这种诱惑，而罗开一开始的拒绝反而增加了对这个孙女婿的好感。

第六十五章 龙鲨营
　　罗开一路小跑着到了体校，心情才渐渐平复，年轻人面对感情可能更多的是一时冲动，而心理成熟的男人则会更多的去考虑情感和责任，他在这个世界是孤独的，更多的是把自己当做一个过客，不愿意牵缠过多。
　　……
　　本来以为请个假应该很简单，但是没想到体校的请假制度很严格，特别是三天以上的长假，需要家长亲自到体校做出说明，而罗开哪有什么家长，也懒得去找刘厚，索性直接逃课。
　　回到家，取出那张轻薄的易容面具轻轻贴在脸上，皮肤的温度渐渐将面膜融化，不一会整张面膜就消失不见，像是融化在了皮肤里。
　　罗开有些惊奇，赶紧找了块镜子，入眼是一张蜡黄消瘦的陌生脸庞，脸颊凹陷，腭骨高高鼓起，像一名长时间处于饥饿状态的流浪汉，就连罗开自己都不确定眼前的自己还是不是自己！
　　虎头坡位于龙洋城的西南方向，早些年是一处乱坟岗，随着城市的扩建改造成了一家大型的水泥厂，后来水泥厂倒闭就成了一些流民的家园，龙鲨海盗来了之后将已经在这里安家的流民统统赶走，简单的修整了下老厂房，当做军营的驻地。
　　龙鲨海盗并不仅仅只是一伙强盗这么简单，陆地上各大领主国的常年战乱，使得许多百姓不得不在海上寻找家园，最初的海盗就是一些流民，随着时间的推移，渐渐的越来越多。
　　如今南海海盗的大本营碎星群岛其实已经是一个国家，由几个大型的海盗团伙所把持，龙鲨海盗只是其中的一只，其他海盗团伙已经习惯海上生活不愿意回到陆地，只有龙鲨海盗野心甚大，一心往陆地上渗透，想要建立一个真正的海盗王国。
　　早年星马国海盗肆虐就是龙鲨海盗主导，如今又等到了机会，他们的短期目标就是彻底占据一个郡城，九原农寨已经和他们暗暗联合，龙洋城城主朗正南一心想要坐收渔翁之利，甚至有心竞争下一任领主之位，也与他们达成同盟，一旦彻底击垮黑石重工，龙鲨海盗就将彻底掌握龙洋郡城。
　　不过这一切都要看前线战事是否失利，一旦大领主伊文公爵所率大军输了，或者是惨胜，国内局势都将发生剧变。
　　……
　　军营门口极为冷清，龙鲨营虽然在大力的征兵，但是龙洋郡百姓对海盗深恶痛绝，没什么人愿意来此应征，有的也只是一些地痞流氓和一些活不下去的流民。
　　罗开乔装的就是一个流民，说明来意后，门房里立即有一个大胡子海盗冲了出来，先是锤了锤罗开的胸口，觉得肌肉比较扎实，不像个病秧子，立即眉开眼笑的道：“好，收下你了，你叫什么名字？”
　　“罗浩。”罗开佯装痛苦的揉了揉胸口，没想到这么容易就混进来了，甚至连籍贯住址什么的都没问。
　　“我叫黑虎，以后就是你的长官了，跟我来。”大胡子满意的领着他进入军营，入目所及脏乱不堪，到处是一些简陋的窝棚，窝棚间之间污水横流，屎尿味熏天，穿着杂乱服饰的兵士三五成群的正在赌博，吆喝与怒骂声响彻营地，这让罗开有了一种回到南牙岛的感觉，这哪是军营，分明是个难民营！
　　一路上大胡子都在诉说着这里的情况，与其他军队不同，龙鲨营没有什么严格的军纪和规矩，这里的士兵是所有府军里面待遇最高的，刚入伍的士兵每月都可以领取近两千星元的酬劳，如果表现好还有各种奖金和补贴，唯一的要求的就是服从上级命令。
　　罗开唯唯诺诺的不断点头，暗地里却在翻白眼，没有军纪的军队那还是军队吗？
　　穿过杂乱的营地，走进了营区内部，这里环境要稍微好一些，都是一些原来厂房改造成的宿舍，应该是级别较高海盗的居所和后勤部门。
　　走进一间像是库房的大厂房，大胡子忽然停下脚步，道：“唔……忘记跟你说了，入了我龙鲨营每月必须献一点血，放心，我们这这里伙食很好，一个星期就补回来了。”
　　罗开大感讶异：“为什么要献血，海……龙鲨营还经营医院吗？”
　　大胡子不耐烦的从库房里扯出一套军装，道：“不该问的别问，总之你现在已经龙鲨营的士兵了，就要守这的规矩。”
　　穿上一身松松垮垮的军服，大胡子又领着他来到是“宿舍”，其实也就是一个窝棚，窝棚里空空荡荡，只有四个瘦弱的男子，和他一样都是新招收的士兵，大胡子就是他们班长，本来一个班至少十个人的配置才对，但他门这个班加上罗开也才六个人，怪不得大胡子这么热情，看来是手底下严重缺人。
　　看着手底下的几个士兵，大胡子哈哈大笑道：“以后大家就是兄弟了，我这没什么规矩，你们每天的任务就是养好身体，一个星期后正式开始训练，到时候若是拖后腿可就别怪我不客气。”
　　大胡子简单的训了几句话就急匆匆的离开，一个黑瘦的青年兴奋的朝罗开问道：“哥们，你是哪的人，我叫二嘎，咱们可都撞大运了，本来以为海盗营有多可怕，没想到条件这么好，还不用训练！”
　　罗开强笑着点了点头，简单的报了个名字后就躺在硬板床上思考对策，按照约定他一旦混进龙鲨营，李圭就会想办法联系他，如今只能被动等待。
　　他心里隐隐有些不安，不安的源头在大胡子所说的献血，为什么要强制所有士兵献血呢？难道龙鲨海盗在海上遇到了麻烦，出现了很多伤亡，所以才让陆地上的兵士鲜血？
　　这里的伙食果然不错，有酒有肉，酒和肉虽然限量，但是也能过过嘴瘾，到了晚间罗开出去转了一圈，这里的大部分士兵只能待在营地所在的前区，后面的区域守卫很严格，必须持证或者高级长官带领才能进去。
　　刚回到窝棚，一个带着海盗帽的男子站在门口，看到他后立即大声道：“那个新兵，跟我来一下。”
　　罗开疑惑的指了指自己：“我？”
　　“没错，就是你，跟我来！”
　　海盗士兵的地位要远远高于新兵，自己如果不去，可能就会引起怀疑，罗开犹豫了下，跟了上去。
　　帽子男地位很高，一路畅行，来到一个挂着后勤装备部的建筑跟前，这里的守卫更加严格，甚至有猎犬负责搜身，罗开身上的所有东西都被扒了出来，幸好这次来他没带钱，要不非露馅不可。
　　包括他藏在小腿的三刃军刺也被搜了出来，军刺寒光闪闪，一看就不是普通兵器，守卫立即警惕的问道：“这是从哪弄到的？”
　　罗开保持着平静：“在营地外面捡到的。”
　　守卫怀疑的看了他一眼，将目光转向帽子男。
　　帽子男摇了摇头：“没事，可能是哪个混蛋不小心弄丢的，你们先收着。”
　　“是！。”
　　走进建筑内，穿过一条走廊，走廊中不时经过一队荷枪实弹的士兵，看到帽子男后都立正行礼。
　　两人来到一个封闭的小房间内，帽子男将门反锁，坐在桌前打量着罗开，忽然轻笑道：“你是李先生的人吧。”
　　罗开挺直了腰背，冷淡的道：“你是什么人？”
　　“呵呵，我是谁不重要，不过李先生说让我好好照顾你，听说你本事不错，我很想见识一下。”
　　罗开心思电转，这人到底是敌是友，如果是友怎么这么不靠谱，这哪是切磋的地方。
　　帽子男有些不耐，挥手就抓向罗开的肩膀，出手如电，气势极为凌厉。
　　罗开肩膀微微耸动，不避反进，居然以肩膀迎了上去。
　　刺啦的一声，罗开的新军服立即被撕裂，但是帽子男也不好受，只感到接触的部位彷如钢板，手指骨一阵生疼，同时一股大力涌来，身子不由的后退了几步，靠在墙壁上才止歇。
　　帽子男大感讶异：“好本事，李先生说你练习体术不过两年多的时间，这是真的吗？”
　　罗开神情一禀，看样子李圭将他在南牙岛的事情都说了出去，凝重道：“你到底是什么人？”
　　帽子男却不回答，神情越来越兴奋，看向罗开的眼神仿佛是在看一个美味佳肴，贪婪的舔了舔嘴角道：“果然，只有注射过高级基因药剂的人才会有这么强的学习能力。”
　　罗开脸色大变，如今他已经知道了高级基因药剂的价值，可以说是价可敌国，星马国这种南部小领主国根本就不存在这种药剂，即便是东元上国也只有皇族和最顶尖的贵族才有资格使用，而水叟就曾说过他从小就被注射过基因药剂，自己身体强悍的恢复能力很可能就是因为此，这是他心底最大的秘密，现在却被人说了出来！

第六十六章 折磨（一）
　　帽子男整了整衣服，伸手道：“我叫高飞，是李先生的学生，你跟李先生是结拜兄弟，我理应叫你一声师叔，不过你年纪可能比我还小，我就叫你罗老弟了。”
　　罗开不为所动，冷冰冰道：“李圭在哪里，让他来见我。”
　　高飞有些尴尬的收回手，道：“呵呵，罗老弟，也不瞒你了，李先生有一件重要的事需要罗老弟帮忙，他老人家有些开不了口，所以我这个徒弟只能代劳了。”
　　罗开强压住怒火，看来自己被李圭耍了，眼角余光观察起这个小房间，房间没有窗户，只有大门可以出去，不用想外面肯定密布着士兵。
　　高飞低头斟酌了一会，低声道：“罗老弟，你不是一般人，我们也无意打探你的秘密，但是高级基因药剂实在太过罕见，只有东元皇族和顶级贵族的嫡系弟子才有机会使用，我南海海盗虽然有些势力，但也可望而不可求，……抱歉，不说这个，唔……罗老弟应该也知道，李先生前些年被关在南牙岛时为了活命不得不使用了一种透支生命的秘法，以至于寿命大减，到了如今只剩下一到两年的寿命，唉！”
　　罗开眉头微皱，道：“既然如此他何不找个地方颐养天年，也好过掺和你们这些是是非非。”
　　高飞长叹了口气：“李先生学究天人，如果英年早逝岂不是我们人族的一大遗憾，而且蝼蚁尚且贪生，我作为学生自然也要尽一份力。”
　　说完后满脸狂热的盯着罗开：“传闻高级基因药剂蕴含强大的活性能量，使用者几乎可以产生脱胎换骨般的变化，智慧会变得更高，体质不亚于凶兽，更关键的高阶基因药剂有很大概率彻底改变人类的基因机构，使其拥有强大的进化潜力，想要彻底治愈的李先生，除了高级基因药剂外别无他法！
　　罗开微微后退了一步，暗暗鼓动心跳，深吸了一口气道：“你们到底想做什么直接说吧。”
　　“罗老弟是痛快人，我就直接说了，我想让你暂时留着这里，每隔几天我们会抽取一点精血，放心，绝不会损伤你的身体！”
　　罗开想到了什么，这几日的疑惑豁然顿开，原来制造血精的幕后之人竟然是李圭，惊怒道：“你们提取血液是为了制造血精！那个老女人是你们的人！”
　　高飞脸色阴沉了下来，冷笑道：“罗老弟，其实这一切都是拜你所赐，血精可以暂缓李先生寿元的流失，如果不是你杀了梅妈掳走血猴，李先生绝不会拿你怎么样！”
　　罗开眼瞳微微发红，忽然转向门口，沙哑着声音道：“二哥，我知道你在外面，你说，这一切是不是你做的？”
　　许久后，外间传来一声苍老的叹息：“三弟，二哥对不住你，二哥发誓，无论你有什么诉求我都答应你，即便是去刺杀东元大帝，二哥也绝不含糊！”
　　罗开冷冷的道：“大丈夫立在当世有所为有所不为，你不在是我二哥，我也不再是你三弟！”
　　说完后转头看向着高飞，平静的道：“看来你们已经有万全的把握把我留下。”
　　高飞后退可一步，干笑着道：“罗老弟感觉到了，没错，我在你今晚喝的酒水里放了一些致神殇，罗老弟可能不知道，我们碎星岛地处热带，毒虫子非常多，其中有一种毒虫叫做殇虫，一只指甲盖大小的殇虫就可以轻松麻痹一名成年人。”
　　罗开闭上了眼睛，缓缓的坐倒在地，除了呼吸频率变快外，似乎已经被毒倒。
　　高飞谨慎的靠在墙壁上，罗开这段时间的所作所为他都打探的一清二楚，真正战斗力还在一般的体士之上。
　　过了一会，空气中回荡着一股若有若无的胃酸气，高飞只是嗅到了一丝立即感觉身体有麻痹的迹象，脸色大变，惊呼道：“他在排毒，快出手！”
　　就在这一刻罗开忽然睁开双眼，他的双眼完全被红色所充斥，浑身的肌肉飞速膨胀，破烂的军装被撑得四分五裂，可以看到他那遍布伤疤的胸膛如风箱一般剧烈的起伏着。
　　一声震破耳膜的大喝声响起，罗开站在原地未动，但是膨胀的手臂直直探出，突然间暴涨近一倍，宛如一条巨大的蟒蛇重重打向高飞。
　　高飞浑身寒毛直竖，本能般的举起手臂挡在身前，一阵密集的骨骼破碎声响起，紧跟着一声惨叫，身后的混凝土墙壁被巨力震碎，整个人直接飞了出去，躺在地上只有出的气没有进的气了，他的臂骨和胸骨居然都被这一拳打断。
　　罗开打出这一拳后整个人也瘫倒在地，身上所中的剧毒可怕之极，等到他觉察时全身肌肉都进入了麻痹状态，强行启动气血上涌更是加剧了剧毒的循环，这会连意识都临近涣散，在失去意识的一刹那，心中暗自苦笑了下，没想到自己居然会死在了李圭的手里，死在了他的结拜兄弟手里！
　　几名精悍的男子拥着一名须发皆白的老者走了进来，赫然就是李圭，如今的他又变回了在南牙岛时垂垂老矣的状态，先是走到罗开跟前看了看，叹了口气，随即又走到高飞跟前，检查了一下伤势，眉头皱起，喃喃道：“好霸道的拳力，看来三弟的实力已经不弱于当年的大哥了。”
　　……
　　耳边传来一阵有节凑的脚步声，那种节奏让罗开不由的想要模仿，身随意动，心脏开始随着脚步声忽快忽慢，乃至于一边输管中的血液流速也跟着忽快忽慢。
　　时间似乎过了很久，又似乎只是一瞬间，罗开渐渐的恢复了意识，想要睁开眼睛，却发现身体空空如也，一丝丝力气都提不起来，甚至连眼皮都无法翻起，这种感觉仿佛又回到从前，回到了南牙岛的囚室，回到了那个海岸，他忽然想念起了老黄来，也不知道老黄现在怎么样了，脱离了人类它能否生存下去，自己如果不离开它是不是就可以平静的生活下去。
　　恍惚间再次做起了梦，梦中下着大雨，是那种天河倒灌般的大雨，自己身处一片满是血色的战场，到处都是残破的尸体，狰狞的凶兽，破碎的装甲，血水混杂着雨水将整个天地都浸泡在内。
　　一道璀璨如日的箭夭从天空射来，正中自己的胸膛，他茫然的抬起头，天空中似乎飘着一名洁白的人影……
　　那一刻，他整个人都被极度的悲伤所充斥，生出一种心如死灰的挫败感，他的身体可以动了，一条手臂忽然朝着胸口抓去，想要将那只扎入心脏的箭夭拔出来……
　　罗开的手接触到了一个热乎乎的东西，还在砰砰直跳，就在他有些疑惑这是什么东西的时候，身边一排热乎乎的大手死死的将他按住，杂乱的呼喝声响起：“妈的！他要自杀，快按住他！”
　　“不是说他不能动吗？怎么还有力气自杀！”
　　“不行，这小子不行了，快，快把心脏放回去，缝补伤口，给他输生理盐水！”

第六十七章 折磨（二）
　　乱糟糟的声音渐去，罗开的意识从梦中回归，但那股无法言喻的悲伤仍然充斥在心间。
　　从耳边传来各种声响中知道现在的处境，他还没死，而是被当成了白老鼠，血液不断从手臂的动脉上向外流失，所有的力气也随着血液流失，连带着人的灵魂似乎也失去了支撑，从所未有的衰弱感充斥着全身。
　　身体虽然不能动，但是听觉嗅觉以及痛觉还在，每隔一段时间便有人给他硬灌进去大量的流质食物，保证他不死的同时源源不断的制造血液。
　　时间仿佛又过了许久，感觉到脖子上有针管刺入，一丝丝能量渗透全身，麻痹的肌肉组织略微恢复了一些，罗开用尽了力气才将眼睛睁开了一条缝隙。
　　自己身处一间阴暗狭小的房间里，一张丑陋的猴脸出现在脸前：“怎么样，好点了吗？”说话的是毛猴，此刻的他身上穿着白大褂，手里拿着针筒与剪刀，完全是一副医生的打扮。
　　罗开努力蠕动嗓子周围的肌肉，沙哑着声音道：“你也是李圭的人？”
　　毛猴娴熟的在他的胸口上缝补着，一边忙着一边笑嘻嘻的道：“可以这么说，我不但是个小偷，还是一名医生，若是没有我前些日子你可就死了。”
　　罗开还想说话，房门忽然打开，一群人冲了进来，一名又黑又高的大汉走上前粗暴的把毛猴推开，然后一把抓住罗开的脖子，狠狠的一拳打在他的肚子上。
　　松散的肌肉完全无法保护内脏，痛的罗开肠子都抽成一团，嗓子一甜，吐了一口鲜血，令他意外的是肚子虽然剧痛无比，但是腹部肌肉组织受到刺激后居然略微恢复了一点知觉，脑海里闪出了再给我来一下的奇怪念头。
　　毛猴急忙拦阻：“他胸口的伤势还没有完全愈合，会死的！”
　　壮汉毫不理会，紧跟着又是一记强力的重拳狠狠打在罗开的脸上，力道之大直接把他打飞了出去，坚硬的门牙被打落了好几个，还没等他缓过神，一只满是铁钉的高邦皮靴再次戳在他脸上……
　　疯狂的毒打持续了半个小时之久，直到黑大汉自己都有些气喘吁吁这才停手。
　　脸部剧烈的膨胀着，罗开知道自己此时的形象可能跟真正的猪头差不多，吐了一口满是鲜血的浓痰，目带鄙夷的看着毒打他的壮汉。
　　“妈的丫的挺耐揍，少爷，要不要我用一下别的手段。
　　高飞坐着轮椅满脸怨毒的露出身形，他的两条手臂和胸口都吊着石膏，打着绷带，罗开那一拳不仅仅将他手骨和胸骨打断，还使脊椎神经都受到了严重伤害，以后这辈子很可能都要坐在轮椅上了。
　　“继续，把他的腿脚全部打折！”
　　话音一落边上又冲过来几个大汉，对准罗开的手脚下手，但是打了半天却没有听到一声骨骼碎裂的声音。
　　罗开的手脚不正常的扭曲着，就好似面条一般，几名大汉越打越奇：“少爷，这家伙真是古怪！”
　　高飞也看到了，心里又是愤恨又是嫉妒，恶狠狠的道：“小子，你老老实实将你修炼的体术说出来，我会饶你一命。”
　　罗开此时已经说不出来话，只能勉力的提起眼皮，翻了个白眼，一名壮汉立即用脚狠狠的在他手掌上碾压着。
　　高飞脸上也露出残忍的笑意，道：“今个只是开胃菜，你老老实实的将你所会的体术全部说出来，我也许会考虑轻一点。”
　　十指连心，炙热的剧痛从手指直冲脑干，按道理罗开早该晕了过去，但他却越来越清醒，这让他有点羡慕普通人，因为普通人早就晕死过去了，而他只能苦苦忍受。
　　罗开突然也跟着他们大笑起来，只是他的舌头也肿的塞满了整张嘴，以至于只能发出鼻音，听起来像是老鼠在叫。
　　囚室的大笑声全部停下，所有人都用古怪的目光看着罗开。
　　“这家伙是不是疯了？”
　　“笑，让你妈笑！”黑大汉一脚踹在他脸上。
　　有时候疼痛也会让人麻木，罗开疼的全身都在颤抖，但是笑声却越来越大，仿佛又回到了水叟给他锻骨的那个夜晚。
　　“够了！鼠先生说过不能杀了他！”毛猴的喊声响起，毒打暂时止歇，罗开本能的蜷缩着，血脉的每一次波动都会带来一阵电流般的剧痛，他的心跳不由得开始减缓，相应的疼痛也小了很多。
　　高飞神色有些挣扎，有心想要直接杀了罗开，但是未来自己能不能站起来全靠对罗开血液的研究，思虑良久，冷哼一声转身离开，那群壮汉也跟着离开。
　　毛猴将罗开重新拖回床上，叹了口气道：“高飞是龙鲨海盗大统领高赞的儿子，一向跋扈，这次吃了这么大的亏，他一定不会放过你。”
　　罗开哼哼着想要言语，却什么都说不出来。
　　随着血液的严重缺失，他赖以为靠的强悍恢复力也失去了，足足好几天身体才开始消肿，勉强能说话了。
　　这一天，感觉到针管再次扎在手臂的动脉上，冰凉的液体注入体内，本来逐渐恢复知觉的肌肉组织再次失去控制，罗开张着嘴努力许久终于说出话来，沙哑着声音问道：“你……你给我注射的是什么东西？”
　　毛猴犹豫了下，道：“掺杂了三毫克致神殇的麻醉剂。”
　　罗开用眼角的缝隙盯着他，询问道：“佘山三虎怎么样了？”
　　毛猴不敢与他对视，叹口气道：“跟你一样，都成了血奴。”
　　“血奴？”罗开突然用力的挣扎了一下。
　　“嗯，越是强大的人，体内活性能量就越丰富，提炼出来的血精效果也就越好！”
　　罗开无力的闭上眼睛，这致神殇的太过厉害，怕是暂时没有什么反抗之力了，看到毛猴转身要走，轻声问道：“你跟李圭是什么关系，为什么要帮他做这种恶事！”
　　毛猴停下脚步，沉默了一会，道：“我是鼠先生收养的孤儿，我的命就是他的，你说我为什么会帮他？”

第六十八章 痛瘾
　　每隔几天高飞便过来暴打他一顿，手段繁杂多样，针扎、铁烙、鞭棘、闷刑等听过的没听过的统统来一遍，一心想逼问出罗开所修体术的秘密，换回来的只是罗开无尽的嘲讽。
　　这一天高飞再次到来，这次他没带什么随从，只有一名穿着薄纱，带着海盗帽的女人，女人很漂亮，有着一张精致的瘦削瓜子脸，因为长时间身处海上使得肤色黝黑而又富有光泽，是一名极具诱惑力的成熟女性。
　　女人脱下海盗帽，性感的红唇带着一丝诡异的微笑，轻轻低头在罗开的脸颊上嗅了嗅，她的鼻尖几乎碰到了罗开的皮肤上，呼出的气息带着一股好闻的香烟味，使罗开不由的精神一震，很想来一根香烟。
　　这几天通过和毛猴有一搭没一搭的聊天，罗开知道了海盗中的一些规矩，对于在海上讨生活的人来说，一般只有大副和二副才可以戴海盗帽，放在龙鲨海盗里只有几名统领有资格戴，高飞是大统领的儿子，所以整日的戴着一顶海盗帽彰显自己的身份，而这名女人也戴着海盗帽显然是龙鲨海盗的几名统领之一。
　　女人从他略微变得急促的呼吸中察觉到了意思，轻笑着从衣领被取出一根褐色的雪茄烟，修剪好，点着，自己先抽了一口，然后放在罗开的嘴上。
　　罗开深深的吸了一口，在喉咙了过了一圈，满足的吐了出来，沙哑着声音道：“谢谢。”
　　“四姨，干嘛对他这么好，我现在这样子都是拜他所赐！”高飞在一旁嫉恨的道。
　　女人毫不理他，而是抚摸着罗开满是伤疤的胸膛，面带痴迷之色，沙哑而又富含磁性的声音响起：“你很强壮！”
　　因为嘴上噙着雪茄烟，罗开含含糊糊的回道：“你也很漂亮。”
　　女人轻笑了下，侧身坐在罗开身旁，两人的皮肤挨到了一起：“我很喜欢你，你喜欢我吗？”
　　罗开吐掉口中的雪茄，想要移动身体避开却做不到，只能无奈的道：“哪种意义的喜欢？”
　　“呵呵，男人和女人之间的，你说呢。”女人低头在罗开有些开裂的嘴唇上吻了吻，呼吸交错，罗开不自觉的有些发热。
　　女人移开嘴唇，笑着道：“嘻嘻，其实痛觉具有一种上瘾性，我想你已经有了，你现在很希望有人打你对吗？”
　　罗开被她说中心中的秘密，闭上眼睛不在发一言。
　　女人滔滔不绝的继续诉说：“在大灾变之前，人类中流传着一种吸蝎之法，蝎毒是一种极强的神经性毒素，吸食者本应该痛不欲生，但是痛楚过后却会升起一股无法言喻的爽感，这就是痛瘾，相比起神经性痛瘾，暴打折磨也会产生痛瘾，只要被施暴者生命力足够顽强就不在会觉得痛，反而会觉得……那种感觉妙不可言！”
　　一旁的高飞目瞪口呆：“四姨你什么意思？你……意思是我打他，他非但不觉得痛，反而觉得爽！”
　　女人点了点头，黝黑的脸庞带着一丝兴奋，看向罗开的目光就像在看一件稀世珍宝，声音带着羡慕：“据说体术盛行之初便有一群苦修士研究出痛瘾之法，他们疯狂的折磨自己，乃至于生生的将自己的全身骨骼尽数打断，恢复则生，不恢复则死！
　　如果能够自行恢复，数年后他们再次将自身骨骼尽数打断，如此循环往复，直至骨质比钢铁还要硬，比合金钢丝还要坚韧，在此过程中他们的神经耐受力、恢复力都会变得更强，这种行为被苦修士称之为锻骨，比体术之中的炼骨要更胜一筹！
　　高飞不敢想象世上还有这种疯狂的人存在，忽然想到了什么，惊骇的推着轮椅后退了一些，指着罗开结结巴巴的道：“这……这小子就是苦修士，他……他的骨头打都打不断！”
　　四姨轻叹了口气：“是又怎么样，这种锻骨之法是最原始的体术修炼方法，没有什么秘密，但你敢尝试吗？”
　　高飞看了看夹着石膏的手臂，脸上露出挣扎之色，其实他很适合这锻骨之法，但是自己真能挺过来吗？
　　毛猴在一旁也忍不住插嘴道：“四当家，我也知道很多苦修士的训练之法，多是借助外力捶打自身，但这么残酷的痛瘾训练法可没听说过。”
　　四姨淡淡的看了他一眼，语气一转道：“体术发展至今苦修士的痛瘾之法早被淘汰，就是因为这种法子伤亡太大，能够通过的人万中无一，不适合人类群居智慧生物的发展潮流，人类最强大的还是群体力量，个人力量如何强大也敌不过亿万人，更敌不过汹涌的凶兽潮！”
　　罗开静静的听着，他对自身的状况自然最为了解，他可没经过什么痛瘾训练法，只是这几日每次被折磨身体总会恢复着一丝丝力气，连带着对致神殇的抵抗力也增加了一些，可不是什么痛瘾。
　　高飞踌躇道：“四姨，那接下来该怎么办，杀又不能杀，打他也没用！”
　　四姨轻蔑一笑，道：“刑罚之中肉体折磨是最下策，想要摧垮他的意志只需要一个很简单的东西。”说完后从口袋里掏出一小节竹筒，拿起旁边的针管从竹筒内抽出一缕缕淡蓝色的液体。
　　“这是什么？”
　　四姨狂热的盯着针管内淡蓝色的液体，道：“天堂，它可以让人进入天堂！”
　　罗开忍不住睁开眼睛，看着那女人将淡蓝色的液体注射进自己的体内，好似没什么感觉，过了一会，浑身都弥漫着一股热流，很温暖，很舒适，恍惚间进入了一种神奇的状态，天地间似乎只有自己一个人存在，有些孤单，便一挥手，天地分开，大海陆地出现，高山，河流，草原在他的意志之下一一形成，这种感觉好像……好像他就是神！
　　也不知道过来多久，一阵虚弱感传来，罗开迷茫的睁开眼睛。
　　四姨轻笑着道：“怎么样，舒不舒服？”
　　罗开用力的点头：“舒服，再给我来点。”
　　“好！”
　　随着淡蓝色液体的再次输入，罗开的意识又飘忽起来，这一次他回到了前世，自己正在员工大会的主席台上激昂的演讲，所有人都目带恭敬的看着他，这是权力带来的强大满足感！
　　醒来后，罗开再次要求注射，四姨满足了他，这一次回归到了家庭，妻子千依百顺的与他软语温存……
　　再次睁开眼睛，罗开情绪激动的要求再来一点。
　　四姨这次却没有满足他，而是笑着道：“天堂的感觉怎么样，那里没有烦恼，没有忧愁，没有苦闷，只有欢乐、舒适、满足！”
　　罗开猛然反应过来，心中升起无限的惶恐，怒道：“你给我注射的是神经致幻毒药！”
　　“嘻嘻，没错，明天我会再来哦！”
　　整整一个晚上，罗开总是不自觉的回忆白天时的梦境，以至于一整晚都处于亢奋状态。

第六十九章 频率
　　第二天，四姨准时到来，除了高飞外，她身后还跟着一名背着狭长弧形长刀的男子，男子肤色黝黑，双目精光闪烁，就像一把出鞘的利刃，气势极为凌冽。
　　罗开勉力的扬起头，虚弱的道：“李圭不敢来见我了吗？”
　　“嘻嘻，有我陪着你还不够吗？”
　　罗开的目光在她身体上游弋，也笑着道：“够了，只是我还不知道你的名字，看你岁数不大，总不能也喊四姨吧。”
　　四姨娇媚的看着他，道：“小家伙，我真是越来越喜欢你了，你可以叫我叫白鸽。”
　　眼看着白鸽再次取出那装着淡蓝色液体的竹筒，罗开溃然的叹了口气道：“这东西也有成瘾性吧，你们想从我这得到什么？不单单只是为了折磨我吧。”
　　高飞冷声道：“把你的出身来历完完整整告诉我们！”
　　罗开斜瞥了他一眼，道：“如果我说我也不知道你们相信吗？”
　　这时候，那名背着弧形长刀的男子忽然抽出背上的长刀，寒光闪现，罗开本能般的一缩手，连日来的折磨加上致神殇对肌肉的麻醉使他根本无法躲过，剧痛传来，一节断指飞出，手臂保住了，右手中指却被斩断，他的骨骼虽然很柔韧，但也无法对抗利刃。
　　“小飞，我这就把他的手脚全都砍了替你报仇！”
　　男子忽然出手，高飞和白鸽都是一惊，急忙拦阻：“三哥，我们是为了研究他，可不是杀了他！”
　　“哼，有什么好研究的，李圭说不能杀了他，可没说不能砍断他的手脚！”
　　“三哥，他体内的血液一直保持在正常人的三分之二，已经是亚死亡状态，若是斩断手脚怕是立即就死了！”
　　高飞犹豫了下，也劝道：“三叔，李先生说这小子服用过高级基因药剂，我们正在提取他的精血研究，目前正处于关键阶段，可不能半途而废！”
　　在三人争吵的时候，罗开面无表情的侧头看了看自己的断指，断指并没有多少鲜血流出，钻心的疼痛自动被他忽略，但是一丝丝戾气却如同细菌一般在心底繁殖增生。这持刀男子肯定就是龙鲨营的统领庞琨了，对方这是在一个唱红脸一个超白脸的吓唬他，要不然刚刚那一刀自己绝对躲不过去。
　　接下来的几天，白鸽每天都会给罗开注射一支神经致幻迷药，使得罗开的思维变得混乱，整个人都处于迷迷糊糊的状态，梦境与现实渐渐的分不清楚，意识变得呆滞，完全是本能的进食和排泄以及被抽血。
　　白鸽面对这样的他自然什么也问不出来，脸色越来越古怪。
　　高飞急切道：“四姨，这小子不会变傻了吧！”
　　白鸽疑惑的摇头：“不知道，按道理说一旦停止用药，他就会像小狗般哀求我，成为我的奴隶，但是现在怎么变成了这副模样，难道是剂量太大了？”
　　“不对，绝不是剂量的问题，四姨你可不知道，上次我对付这小子时用的致神殇的剂量足可以麻醉一头成年虎鲸，但是这小子依然能够重伤我，这……这小子体质太强了。”
　　白鸽冷冷的道：“那就是他在装了？哼，我看你能装到什么时候！”
　　等到房间空无一人的时候，罗开呆滞的双眼缓缓恢复清明，致幻药剂就像是某种毒品，具有很强的成瘾性，但如今的他精神意志已经坚韧到了一定地步，一点点小的精神欢愉影响不了他的意识。
　　他确实在装，不过这帮海盗个个都是心狠手辣的人精，自然不可能瞒得住，他的真正目的是在争取时间，争取那冥冥中的一线生机，而生机的来源在于频率。
　　自从那日与刘厚交战后，他就一直在尝试理解什么是频率，可惜的是一无所获，这不是依靠前辈知识累积就能直接获取的，而是靠个人的悟性，亦或者说是能否真正的静下心来感受世界。
　　到了现在的绝境，在某一次被注射迷幻药的时候罗开的精神意识终于与某种频率达成了契合，首次理解了何为频率，世间万物都有频率，如果按照科学的说法可以将这种频率统称为磁场，磁场为万力之源，而频率亦是万物之间相互沟通的唯一桥梁。
　　不同于声音画面等间接交流工具，生物的精神意识也会产生频率，当两者频率趋于一致时，相互间每一个念头的波动都会被另一方所获取，真正达到了交心的境界，生物间的交流是如此，非生物亦可以交流，万物有灵，当你与它的频率接近时，你就可以理解它，甚至加以利用！
　　他目前正在感悟周围所有物质的频率，有人，也有各类金属、木头、塑料、水泥等无机物的磁场，甚至还有自己血液的磁场，他的第一个目标当然就是自己体内流出的血液，准确的说是水的频率！
　　也就是罗开首次领悟频率并尝试利用之时，隔壁不远的血精实验室彻底炸了锅，因为罗开的鲜血突然间迅速失去活性，不止是刚抽出的鲜血，以往放在硝石中的冷藏鲜血也迅速失去活性，一般来说当人的鲜血处于低温冷藏状态时，血红细胞会进入一种冬眠状态，而现在它们仿佛产生了自我意识，同一时间的纷纷死亡！
　　实验室发生变故后，白鸽高飞等纷纷赶到，看着血瓶内渐渐凝固的紫黑色鲜血，全都一脸冰寒，罗开对他们来说不单单只是一个血奴那么简单，而是一个巨大的宝库，前些日子通过罗开鲜血制造出来的第一枚血精效果就惊人之极，可以说他的每一滴鲜血价值都不亚于低级基因药剂。
　　“什么原因搞明白没？”
　　毛猴哭丧着脸道：“不知道，罗开的血液活性很强，即便放在常温下十天半月也没事！但现在……
　　“四姨，你说会不会是那小子搞的鬼！”高飞对罗开是又嫉又怕，瞬间就联想到他。
　　白鸽铁青着脸道：“不知道，没了就继续去抽！”
　　毛猴急忙摆手道：“不行，刚刚才抽过血，必须缓两天，否则他会有性命之危！”
　　白鸽深吸一口气，来到罗开的房间，看着罗开因失血过多而变得苍白无比的脸庞，恨恨道：“是不是你搞的鬼！”
　　罗开睁开眼睛，淡淡的道：“让李圭来见我。”
　　“你要知道我有一万种法子可以将你变成白痴！”
　　罗开撇嘴一笑道：“尽管来吧。”
　　白鸽深吸了一口气，强压住怒火，忽然注意到罗开的眼睛变得有些不一样了，前几日都是呆滞无神，而如今却变得如同深渊，一阵阵漩涡状的涟漪荡起，仿佛可以将人的灵魂给拉进去，有些心神失守，突然老老实实的回答：“李先生回碎星岛了。”
　　罗开再次闭上眼睛，那种神奇的链接消失不见，白鸽回过神来，站在原地发了会呆才转身离去。

第七十章 水流
　　晚间，罗开的思维开始向外扩展，这是他第一次在没启动气血上涌的情况下思维成功离开本体，思维意识透过一个个频率媒介向外扩展，穿过一道道厚厚的墙壁，渐渐的将这座建筑的角角落落、一砖一瓦尽数了然于脑海。
　　这种感觉很奇妙，就像在看一场三维立体视角的黑白电影，万物全都变成了黑白两色，似乎这才是世界的本来面目。
　　说起来要感谢白鸽给他注射的致幻药物，致幻药物将他繁杂的思绪全部归零，这才可以感触到外界物质的频率，从而加以感知和了解。
　　首先与他精神意识引起共鸣的是自身流出的血液，那些血红细胞就好似他的意识延伸，纷纷在他的意志之下溃散消亡。
　　今晚他再次尝试感悟其他物质的频率，可能是自身辟水图腾的原因，紧跟着与他意识产生共鸣的是深藏在混凝土墙壁内的自来水管道，水流在他的意志之下开始暴动，巨大的压力瞬间崩裂管道，激昂的水流冲破混凝土墙壁，化为涓涓细流朝他涌来，不一会就将他整个人包裹在内。
　　无孔不入的水流渗透进体内，冲刷着他的皮肤、肌肉、血管、内脏，致神殇的残留毒液迅速被稀释分解，久违的强大力量感再次回归。
　　许久之后，罗开轻轻睁开眼睛，眼前的景象如梦如幻，无数细微的水流在身边飘浮着，它们就好像……好像自己的孩子，不断传来一种亲热濡沫的频率，让人感到很温暖，很舒适。
　　轻轻一挥手，环绕着他的水流渐渐消退分解在空气之中，握了握拳头，感觉力量还不到平时的五成，而且身体太过虚弱，一旦遭遇激烈战斗怕是坚持不了多久，思感再次延伸出去，仿若雷达一般扫描寻找能用得上的东西。
　　这是一座三层楼房，地下室被开扩成了一间间囚室，关押着众多像他这样的血奴，他们全都被注射了高剂量的麻醉剂，长时间处于失去意识的状态，但是身体依然可以源源不断产出鲜血，以供龙鲨海盗提炼血精。
　　罗开的思绪并没有多大的波动，转了一圈后，目标锁向了一间医务室，里面存放着大量的高浓度麻醉剂。
　　凡是液体均可以与他的思维意识产生共鸣，很快装着麻醉剂的器皿纷纷爆裂，埋藏在墙壁内的自来水管道也轰然崩裂，高浓度的麻醉剂与自来水混合在一起涌入供水系统。
　　做完这一切，罗开一个踉跄摔倒在床上，眼前一阵阵发黑，脑海传来一股的萎靡感，看来思维意识的外放与个人的精神意志有很大的关系。
　　自来水管道出现问题立即引起了守卫们的注意，却也丈二摸不着头脑，只能连夜抢修，罗开的房间也涌进来大量的守卫，将破碎的管道重新置换，整整忙乎了一夜才弄完。
　　第二天，毛猴一脸疲惫的走了进来，昨晚医务室的供水管道破裂，将储存的麻醉剂全部弄坏了，没办法只能连夜前往龙洋城调集了一批，像往常一样先是用听诊器听了听罗开的脉搏，在罗开重新恢复的强横身体掌控力下自然什么都没觉察到，随即取出针管，再次将一针强力麻醉剂注射进他的体内，
　　准备离开的时候，罗开忽然睁开眼睛朝他问道：“李圭什么时候回来？”
　　毛猴停下脚步，无奈的回头：“你可真是个非人类，其他人天天注射麻醉剂已经基本处于脑死亡状态，只有你没事，还整日想着跟我聊天套情报！”
　　罗开加重了语气，重复道：“李圭什么时候回来！”
　　“不知道，他老人家神龙见首不见尾的，没人知道具体行踪。”
　　罗开再次闭上眼睛，注射进体内的麻醉剂被他用血液包裹阻断在胳膊上，等到毛猴离开后立即将其从针孔位置逼出体外。
　　他不知道麻醉剂混杂在自来水中还有没有效果，一旦有效果，今天就是逃离这里的唯一机会。
　　这个时代由于燃料能源的紧缺，大部分人都还保留着喝冷水的习惯，龙鲨营使用的是单独的地下供水系统，有一个巨大的蓄水池，高浓度的麻醉剂被稀释之后产生的作用就变得很小，而且还需要通过肠胃功能消化，效果会延迟很久。
　　一直到了下午，开始有士兵吵闹着肚子疼，身体强壮的倒还没什么，体质较弱的则出现一些昏昏欲睡，身体僵硬等情况。
　　罗开注意到外间走廊的守卫走动明显繁杂，知道麻醉剂终于产生了效果，他没有妄动，依然在等待。
　　时间变得极为漫长，地下室内不分昼夜，也不知道过了多久，白鸽轻身一人来到这里，美目盯着罗开，声音极具诱惑：“小家伙，今个有没有要说的？”
　　罗开睁开眼睛，冷淡道：“你想要知道什么？”
　　白鸽走到跟前，红唇贴着他的耳朵，低声道：“我可以想办法放你走！你只要你答应我一个条件！”
　　罗开侧头避开她的呼吸，道：“这里挺好的，啥都不用做，有吃有喝，还有人伺候，我不打算走了。”
　　白鸽被他逗的轻笑了下：“嘻嘻，小家伙，我就喜欢你这一点，你以为我在诳你？”
　　罗开面无表情的道：“什么条件？”
　　白鸽微一沉吟，表情变得严肃起来：“很简单，你要把我也带走！”
　　这下子罗开有些讶异起来，疑惑道：“就这么简单？”
　　“就这么简单，你要带我去东元上国，去你的家族！”
　　罗开愕道：“你们真的认为我来自什么大家族？”
　　“难道不是？东元上国除了皇族之外，还有四大家族，据我所知其中有一个镇北罗氏，掌控百万钢铁军团，常年驻守北疆，乃是整个人族最顶尖的势力之一，大家族一向改名不改姓，你姓罗，肯定就来自罗氏。”
　　罗开有些啼笑皆非，看来怎么解释这些人都不相信了，无奈道：“你说是那就是吧！”
　　白鸽黝黑的脸蛋涌起一股润红，兴奋道：“那你一定是镇北王的嫡系子孙了？”
　　罗开闭上眼睛，既不否认也不确认。
　　白鸽热情的环绕住罗开的胳膊：“过两日我找机会咱们一起离开这里。”
　　罗开不自然的缩了缩，道：“你真的打算放我离开？”
　　“当然，海盗有什么好当的，我不求有什么名分，只要你记得我的好就行。”
　　白鸽举动越来越大胆，已经开始轻解罗开的病号服，妩媚的道：“听说镇北罗氏有一种太阴引气术，你一定修炼了吧！”
　　罗开抓住胸前乱动的小手，叹了口气道：“这才是你真正的目的吧？”
　　白鸽微微一顿，刚想要继续撒娇，却突然发现罗开双目亮起点点星光，如同银河般璀璨夺目，那双本来酸软无力的手掌猛然发力，一把扼住她的咽喉，力气之大哪像一名长时间注射麻醉剂的血奴。
　　罗开丝毫不给她发声的机会，手掌用力一扭，一颗美丽的头颅满脸不可置信的歪倒在脖颈上。
　　这些人手段阴狠毒辣，硬的不成就来软的，但罗开哪有什么家族秘密，起身在她身上摸索了下，找到了一串钥匙，可惜没发现什么武器，略微沉吟了下，深吸了一口气，开始鼓动心跳强行收缩筋骨，不一会整个人的体型与地上的白鸽差不多大小。
　　脱去病号服，换上白鸽的衣服，走到门口倾听了下，门外传来很重的呼吸声，大概有四名守卫守在门口，他虽然将身形变得与白鸽差不多，但肤色容貌却无法改变，绝对不可能瞒得过这些守卫。
　　再次回头看了眼地上的女尸，神色微微有些惋惜，随即目光又坚定起来，妇人之仁才是取死之道，如今必须以雷霆之势才能搏得一线生机。

第七十一章 暗夜杀戮（一）
　　门外的四名守卫正靠在墙上打着瞌睡，看到门开后本能的挺身敬礼，就在这时罗开闪电般出手，双手抓住两名守卫的脑袋狠狠一扭，同时双腿飞起踹向另外两名守卫的心窝，伴随着一连串的闷哼，四名守卫同时软倒在地。
　　罗开将四名守卫的尸体拖回房间，捡起一把手枪装在身上，枪械动静太大，他还需要一把冷兵器，最好能找回自己的军刺，仔细回忆这座建筑的构造，这里不但是龙鲨海盗用来囚禁血奴的所在，还是一些重要物品的贮藏地。
　　除了固定的守卫外，每隔几分钟就会有巡逻的士兵经过，自己的时间不多了，轻身走出门，走廊的两侧悬挂着一排排萤石灯，浓重的血腥气息扑鼻而来，小心翼翼的走到隔壁房间，贴在上面倾听了一下，掏出钥匙打开房门，尽管对里面的情况已经了解，但亲眼看到还是忍不住脸色一变。
　　这个房间比囚禁他的那间房间要大的多，密密麻麻的躺着十来个人，个个肤色惨白，呼吸薄弱，长时间的注射麻醉药剂已经使得他们陷入深度昏迷之中，按照医学的说法都处于植物人状态，即便能够及时得到治疗怕也没几个能活下来。
　　罗开面无表情的关上房门，又探查了几个房间都是如此，沉吟了一会，朝着更深的地下走去，那里的守卫更加严密，走廊里几乎五步一哨，好在今天这些守卫的精力明显不太集中，个个昏昏欲睡的躺在地上。
　　对罗开来说这些人就如同待宰的羔羊，他就像一名躲藏在阴影中的杀手，悄无声息的摸到两名守卫跟前扭断他们的脖子，接着朝下一对目标摸去，静寂的杀戮持续着，不到五分钟走廊的守卫全部解决。
　　打开一个房间的门，房间内放着一排排摆满各类兵器的竖架，自己的三刃军刺赫然在内，罗开终于松了口气，重新获得了武器，逃跑的把握更大了一些。
　　除了兵器外还有两口实木箱子，箱子内满是亮晶晶的金币，一枚金币就价值一万星元，两口箱子的金币估计不下于千万，就连罗开也不禁心潮涌动，随手抓起一把金币塞进口袋。
　　刚准备走，眼角忽然看到角落里放着一口玻璃水缸，水缸里面飘浮着一根手指模样的透明水晶，这玩意应该也是贵重物品，走过去塞进怀里。
　　小心翼翼的离开房间，来到走廊的尽头，罗开忽然停下脚步，脸上现出挣扎之色，片刻后回身走到另一个房间门口，按照钥匙上的编号打开房门，房间里有一个钢铸铁牢，里面的大床上捆绑着一头长满红色毛发的猴子，赫然就是血猴！
　　与他上次救走的那只相比这只血猴体型要大的多，几乎比成年男子体型还大，一对长长的獠牙从下颚凸起，面目十分凶悍，让人心惊的是它的胸口被开了一个小洞，蠕动的心脏都可以清晰的看到。
　　罗开想到了前世养熊取胆的法子，人们将熊的胆囊位置开了一个口接入导管，在不伤及性命的情况下不断抽取胆汁，而现在也是如此，只要血猴凝聚出血精就可以直接从取走，生命对他们来说只是一件工具。
　　这只血猴体质极为强悍，察觉到了外人到来，勉力的睁开眼皮，通红的眼珠子满是暴虐，满是獠牙的大嘴微微张合，像是想要大声咆哮，但是它目前的状况连自杀都做不到。
　　罗开暗自叹了口气，上前打开铁牢，又将捆绑住它的钢索全部斩断，看着它巨大的体型有些发愁，若是背上一个这么大的动物自己根本无法逃脱，琢磨能不能利用水流将它体内的药力也给分解了。
　　想到就做，他努力的平复思绪，思维意识渐渐透体而出，寻找周围可以引起共鸣的频率，可惜的是这里没有自来水管道，空气中的水雾太过稀少，努力了半天才凝聚了一颗拳头大小的水珠。
　　而且当思维意识接触到了血猴时立即触发了反弹，生命体的频率明显有一种自由意志，根本无法引起共鸣。
　　努力良久终于放弃，想来也是，如果可以控制其他生命的血液那他岂不是天下无敌了。
　　“对不住了，我没办法带你离开。”罗开挥手驱散那颗水珠，转身欲走。
　　随着罗开的一步步动作，血猴眼中的暴虐之色渐渐淡去，转而奇怪的盯着他，看到罗开准备离开时，立即着急起来，身上的毛发根根竖起，喉咙里发出一段低沉嘶哑的嗬嗬声。
　　罗开无奈的回头：“我现在救不了你，等我回去养好伤再想办法救你出去。”
　　血猴明显听不懂他在说什么，那双大眼珠子不断转动，转动的方向偏下，指向自己的胸口位置。
　　罗开微微疑惑，走进跟前，从血猴胸口的小洞朝里面看去，一颗核桃大小的血红色肉瘤悬挂在它的心脏下方，试探道：“这就是血精？你意思是让我把它摘了？”
　　血猴急促的上下翻动眼珠。
　　罗开犹豫了下，伸手探了进去，两根中指夹住血红色的肉瘤，入手很硬，不像是肉瘤，倒像是一块石头，再次朝血猴确认：“我真摘了啊？”
　　得到确认后，双指微微用力，轻轻摘下，举到血猴跟前道：“然后呢？”
　　血猴张大嘴巴，唾液不断流出，像是在表达要把血精给吃了。
　　“哦。”罗开点了点头，送到它的嘴边。
　　血猴眼中现出焦急之色，但是它的身体完全不受自己控制，喉头耸动，血精自动滑落了下去。
　　这下子血猴更着急了，努力的吐出舌头，做出一副呕吐的动作。
　　罗开丈二摸不着头脑，自己时间有限，摆了摆手：“我要走了，你放心，等我恢复好一定回来救你！”
　　眼看着罗开的身影消失，血猴脸上露出沮丧之色，其实它的意思是让罗开把血精给吃了，但是眼前这个人类愚笨之极，居然喂给自己吃了！
　　……
　　龙鲨营大统领庞琨此刻正躺在床上，他刚把主管后勤的手下狠狠训斥了一顿，今个营地内大量的士兵出现了眩晕呕吐等迹象，像是某种食物中毒，而且营地的卫生情况一向堪忧，但海盗士兵一向懒散惯了，根本无法像正规军队那样约束。
　　本想舒服的睡一觉，但是翻来覆去的怎么也睡不着，当体术修炼到了某种程度时，那冥冥中的第六感会越来越灵验，有些心事重重的起床，在营地了巡视了一圈，今晚的龙鲨营安静一片，士兵们连赌博也提不起兴致，就连执勤巡逻的士兵也没什么精神，各自找了个角落睡觉。
　　庞琨阴着脸来到后勤装备部大楼，在这龙洋郡自然没有什么势力敢于偷袭龙鲨营，但是不怕一万就怕万一，还是去找四妹商量下，做一下防范措施。

第七十二章 暗夜杀戮（二）
　　庞琨渐进军备部大门时，突然听到里面传来一阵嘈杂的枪声，脸色一变，立即抽出身后的长刀冲了进去，身后的两名军官也匆忙拔枪跟了上去。
　　后勤装备部已经化为一片尸山血海，大厅走廊到处都是守卫的尸体，他们的心脏部位都有一个血洞，全部是一击毙命。
　　罗开手持三刃军刺幽灵般的在黑暗的大楼中穿梭，身后子弹的咻咻声不停，他还是小看了这里的警戒程度，本想悄无声息的逃离这里，但是刚走出地下空间就立即引起了巡守猎犬的警觉，循着气味追踪而来。
　　罗开只能出手先把这几只猎犬解决掉，这些猎犬没有受到麻醉剂的影响，而且生命力极为强韧，即便要害处受到致命伤害依然狂吠出声，这一下彻底捅破了马蜂窝，大量的守卫迷迷糊糊的抓起身边的步枪朝他涌来。
　　至此罗开也就无法留手，再次鼓动心跳，血腥的杀戮开始！
　　如今的他虽然体能有限，但是思维感知却更加敏感，加上手中的三刃军刺锋锐无匹，躲在暗处鬼魅般的闪电突袭，这些受到麻醉剂影响的守卫就如同待宰羔羊，完全没有反抗之力，甚至连开枪的机会都没有。
　　无声的杀机蔓延着，随着面前一具具尸体的倒下，罗开眼中的黑芒越来越旺盛，狂暴的杀意沸腾起来，到了后面他甚至忘了自己要逃跑的目的，循着一个个生命气息，机械的收割着他们的生命。
　　海盗本来就是由流民逃犯组成，自然不乏高手，只是大部分都留在海盗的大本营碎星岛，只有很少一部分随着庞琨来到龙洋城，当罗开循着气息攻击一名呼呼大睡的光头海盗时，光头海盗忽然睁开眼睛，机敏的躲过这夺命的一击，并且拔出腰间的手枪开枪还击，而此时的罗开居然不知道闪避，子弹直接击中胸膛。
　　刺耳的枪声在静寂的大楼里异常瞩目，胸口的剧痛也将罗开从混沌状态下惊醒，回忆起刚才情景登时出了一身的冷汗，急忙闪身逃跑。
　　光头海盗追了出来，一边大声呼叫，一边举枪朝着罗开的身影射击。
　　嘈杂的枪声彻底打破了海盗营地的宁静，不断有尚还清醒的海盗士兵朝这里聚集。
　　罗开躲在三楼一个房间的衣柜里，子弹击中了他的肺叶，以至于每次呼吸胸口都产生一股撕裂般的疼痛，忍着剧痛吸了一口气，强行调动肺部的肌肉，不断收缩挤压想要将肺叶的子弹给挤出来。
　　肺部是他启动气血上涌能力的最重要器官之一，只有饱含富氧的血液快速运行才能维持身体机能的爆发性运转，肺部一旦受伤等于阻断了富氧的过滤，也就无法保持气血上涌能力。
　　这种痛苦无法用言语来形容，即便罗开的神经系统已经被磨炼的坚韧不拔此刻也是满头大汗。
　　身体剧烈的颤动着，时间仿佛过了很久，椭圆形的子弹渐渐滑出肺叶，蠕动的肌肉收缩将其挤了出来。
　　罗开长舒了口气，肺部仍然剧痛，过滤氧气的速率也下降了很多，但是勉强可以保持气血上涌能力。
　　庞琨一脸冰寒的走进大楼，逐层搜索，身后一排排士兵将所有可能的出口全部堵死。
　　罗开透过窗户将外面的情况看的一清二楚，心中暗自苦笑，现在自己可真是被瓮中捉鳖了，仔细的回忆着前面的状态，他可能是被一种暴虐的煞气给影响了，随着杀的人越来越多这种满是负面情绪的煞气也就越来越强大，甚至可以控制人的意识！
　　感觉到一队队士兵正涌入大楼，罗开紧握手中的三刃冰刺，冰冷的气息从军刺上传了过来，有些躁动的思绪渐渐平复，大楼空间狭小，自己未尝没有机会，想了下，轻身走出房间。
　　很快杂乱的脚步声传来，罗开藏身头顶的通风管道，压抑着呼吸，收缩皮肤毛孔，尽量一丝一毫气息都不泄露出去，庞琨高大的身影出现在视野，渐渐走到面前。
　　罗开思想激烈的挣扎着，如果此时偷袭有很大把握可以重创他，但是一旦失手就要面临不计其数士兵的围剿。
　　时间一分一秒过去，就在罗开决定放弃的时候，庞琨身形一顿，猛然拔出背后的弧形长刀闪电般的上撩了过来。
　　罗开浑身汗毛直竖，匆忙用军刺挡了一下，刺啦一声脆响，通风管道被庞琨一刀斩断。
　　罗开也掉了下来，下坠的同时手中军刺也携带着一股无可阻挡之势朝庞琨刺去。
　　“铛”的一声，两条身影瞬间交战在一块。
　　庞琨双手握刀，刀光之快简直难以想象，即便罗开在启动气血上涌的情况下也很难捕捉到刀光的轨迹，也就是说对方的刀芒比子弹还要快，危急时刻只能用以命换命的打法，对于斩来的刀光不闪不避，以大威龙拳的冲拳打法刺出军刺，空气中立时响起一股犀利的破空之声。
　　庞琨刀法高明之极，不愿意和他以命换命，每当军刺即将及身时，立即微微绕动，换个角度继续攻击，狭窄的走廊内，两人瞬间交战的数十记，这下子双方的刀法强劣就体现了出来，罗开只能依靠进攻来搏取生机，而庞琨的刀法则圆润贯通，可攻可守，攻时如龙，守时如蛇！
　　远处的一队士兵端着枪械跃跃欲试，但都不敢开枪，只因两人的速度实在太快，两条身影紧紧纠缠一旦开枪就可能打中三统领。
　　聚过来的士兵越来越多，已经将他们团团包围吗，时间渐长，武器长度这点微弱的优势体现了出来，罗开肩膀一阵疼痛，已经被划出了一刀血痕，同时手中的军刺也掠到了庞琨，只感觉像是触碰到了坚韧的牛革，居然只在对方的皮肤上划出了一道白印。
　　想到李圭曾说过庞琨的炼皮之术已经修炼到了极高的造诣，即便子弹亦不能伤。
　　心底微微焦躁起来，这两年来他一直没有遇到厉害的对手，至于刘厚也只是浅浅的交手一拳，到了如今才遇到真正的对手，对方不但炼体之术极高，而且精通刀术，如果自己体能处于巅峰时尚可一战，目前的状态下则完全不是对手。
　　庞琨双眼满是怨毒，刀光越来越犀利，最后整个人化为一团裹着刀光的黑影，狂風暴雨般的斩来，罗开越来越跟不上对方的速度，不得不专注锁定对方的身形，手中军刺呲呲之声不绝，完全是以命搏命。
　　情况越来越危及，除了心腹要害部位外罗开身上已经满是刀口，在加速气血运行的情况下一点点小伤都会血流如注，更何况现在，不一会整个人都变成了血人！
　　就在这时，旁边的墙壁忽然传来一声闷响，钢架构的混凝土墙壁轰然倒塌，一条巨大的身影紧随着倒塌的墙壁冲了出来。
　　情况太过突然，罗开和庞琨都处于万分专注的战斗状态，一时间居然都没有闪避开，轰的一声，倒塌的墙壁将两人同时掩埋。
　　那条巨大身影赫然是一直满是红毛的丑陋猴子，只见它浑身的毛发直竖着，双眼满是暴虐，发出一声猛烈的咆哮，在大楼里横冲直撞起来，嘈杂的枪声立即追随了过去。
　　倒塌在地的墙壁破开，两条灰扑扑的人影同一时间钻了出来，如果是普通人被混凝土墙壁砸到怕是必死无疑，但是两人的体质何等强悍，丝毫不受影响，互相看了一眼，再次剧烈战斗起来。
　　这一次罗开更是不堪，这些天来每日遭受抽血折磨，根本无法承受长时间的剧烈战斗，瞬间险象环生，手臂和腹部再次中刀，这次伤口很深，肚肠都露了出来。

第七十三章 断离
　　罗开知道自己陷入了绝境，气血运行速度已经开始下降，力气也飞速的流失，整个人的身体意志都处于崩溃的边缘。
　　庞琨满脸狰狞，刀光再次加快，一步一步的将罗开逼向角落，他已经好久没碰到这样的对手了，这一战打得酣畅淋漓之极，面前这小子明显不会任何兵器搏斗之法，但是身形之迅捷、思维之敏感都前所未见，这还是对方处于虚弱状态，如果体能处于巅峰怕自己也不是对手。
　　渐渐的两人来到了楼道的拐角处，“嘭”的一声，罗开一时躲闪不及，肩膀再次中刀，白色的骨骼都露了出来，刀锋携带的劲力更是将他击的往后退了好几步，直接将背后的实木门撞了一个大洞，屎尿味扑鼻而来，这是一处公共卫生间。
　　罗开单膝跪在地上，眼前一阵阵发黑，心中也升起无尽的疲倦，勉力躲过一刀后，眼角余光忽然看到一侧的水龙头，忽然想到了什么，此时此刻何不尝试召唤水流相助！
　　借着对方一刀的余劲，猛然将那陶瓷洗手台撞碎，激昂的水流立即喷射出来，凝聚为数不多的力气，又是一拳打在墙壁内的主管道上，迸射的水流迅速弥漫整个房间，有质无形的水流渐渐与他的意志达成共鸣，仿佛具有了生命一般，轻巧的避开他转而朝着庞琨席卷而去。
　　初时庞琨还没怎么在意，以为只是凑巧，过了一会发现水流居然没有流出的迹象，反而回拢在房间内，并且全部朝他涌来，终于反应过来，满脸惊骇的道：“你……你还是一名元素师！”
　　水流越来越多渐渐整个将庞琨围绕在内，使他的身形明显变得迟缓，就这么一丁点的迟缓却造成庞琨再也无法锁定罗开的身形。
　　水流其实并没有什么力量，更加无法阻挡庞琨的刀锋，但是水乃天下至柔之物，完全无法受力，天下之至柔，驰骋天下之至坚！
　　庞琨心中的惊骇简直无法用言语来形容，他曾深入接触元素师的修炼之道，简单来说就是放弃对身体的训练，转而凝练神秘的精神意志之力，以期与自然万物达成共鸣，元素师的修炼条件远比体术更加苛刻，必须有对应的某种元素亲和体质，元素珊瑚就是让人拥有这种体质，所以才珍贵之极。
　　元素师的修炼需要长时间的静坐感知，即便具有某种元素亲和体质也可能一辈子无法与相应元素达成共鸣，元素师的稀少也是这个原因，要知道人的精力是有限的，体术的各种修炼法门繁杂多样，无论修炼其中的任何一类都需要花费大量的精力，更别提还要兼顾元素师的苛刻条件。
　　不敢想象此人成长起来会是多么的可怕，庞琨全力冲破水流的阻隔，再次提高攻势，下定决心一定要将其扼杀在此。
　　罗开此时也已经到了油尽灯枯的地步，明明是睁开眼的，眼前却是一个个黑洞，这是由于失血过多造成脑供血不足产生的后果。
　　随着意识的越来越模糊，不但身形变得迟钝，对水流的控制力也在削弱，最后猛然一咬舌尖，强行调动水流将庞琨完全淹没，突然抛掉军刺，不顾胸口刺来的一刀猛然冲了过去。
　　锋锐的弧形长刀直接将他刺穿，罗开却不管不顾，双手抱着庞琨的腰两人同时摔倒在地。
　　庞琨被罗开的凶悍吓了一跳，微微愕了一下，本来刀锋一划就可以将其开膛破肚，但就是因为这微微的停顿决定了他的结局，被罗开抱住之后这最后一刀始终无法划下，只能松开刀柄，挥拳朝罗开的脑袋打去。
　　贴身肉搏罗开也完全不是对手，但他的身体坚韧无比，仿若蛟龙一般紧紧缠绕住庞琨，不理漫天打来的拳头，张嘴就在庞琨身上撕咬，高手之间的生死搏杀瞬间变成了地痞流氓的街头斗殴。
　　有质无形的水流成了这场战斗的关键，它们不但大幅度降低庞琨挥拳的力道，而且无孔不入尽朝庞琨的口鼻涌去，如果是平常状态他自然可以封闭五官阻隔水流的涌入，现在却完全做不到。
　　水流进入庞琨身体后就不在受罗开的控制，也无法对其强悍的身体造成伤害，但是他心中升起的恐慌却无法遏制，元素师的战斗法门完全违背了物理定律，根本无法应对，惊慌之下不理身上缠着的罗开，匆忙朝着门口冲去。
　　也就在这时，罗开挺直身子对着他的脖子狠狠咬了下去，要说人类身上什么部位能发挥的局部力量最大？当然属于咬合力，更别提罗开此时的拼死发力，庞琨赖以为凭的坚硬皮肤也丝毫阻挡不了。
　　一股股腥臭的鲜血涌入喉咙，饱含能量的鲜血进入胃部后迅速被分解吸收，已经变得冰冷的身体暖和起来。
　　……
　　时间似乎过了很久，罗开摇摇晃晃的站起身子，看着身下几乎变成干尸的庞琨，迷迷糊糊的意识恢复了苏醒，想起了发生的事情，他以前喝过蛇人的鲜血，但那毕竟不算是真正的人！
　　身子微微颤抖了下，再也忍受不住心里的膈应，弯腰大口大口的呕吐起来，可惜的是除了一些酸水外什么也吐不出来，刚喝的鲜血已经被他全部所吸收。
　　大楼内依然枪声四起，刚才他们之间的战斗看似漫长，其实不过才十几分钟而已，那只红毛猴子依然在横冲直撞，几乎所有士兵都被吸引了过去，不然罗开即便侥幸杀了庞琨，也会被其他士兵乱枪射死。
　　可能是喝了人血的缘故，身体居然略微的恢复了一些力气，摇摇晃晃的找到自己的军刺，刚准备离开，目光被地上的一把闪着寒光的弧形长刀吸引，那是庞琨的兵器。
　　犹豫了下，又过去捡起长刀，寒光四射的刀身密布着一道道螺旋纹，眼神接触竟然感到微微的眩晕，刀柄的位置刻着两个古朴的篆字“断离”，与刘厚的直刀一样，这是一把饱含煞气的凶兵！
　　罗开脸色忽然变得古怪，据他所知这个世界已经抛弃了原有大部分文字，新的文字更像是万国大杂烩，包含了拼音类、符号类和方块字等等，大灾变之前的古中国篆字更是早已失传，而这把弧形长刀居然是以古篆字命名，难道说是大灾变之前流传下来的？
　　一声暴虐的吼叫将他惊醒，急忙将提着长刀向外奔去，那只巨大的血猴也已经到了危机边缘，它身上满是密密麻麻的弹孔，而且一条腿已经瘸了，缩在一堵倒塌的墙壁下，一边用砖块朝身后的士兵还击，一边不断的咆哮着，声音充满了悲凉与死寂。
　　罗开看到的景象就是如此，无尽的愤怒充斥身心，将一截流到外面的肠子塞回肚子，本来式微的心跳再次加速，提起那把断离之刀杀了出去！

第七十四章 龙鲨营覆灭
　　“呲”一声刺破耳膜的破空声响起，罗开整个人化作一道黑色残影冲入人群之中，手中的断离之刃无坚不摧，仿若虎入羊群，断肢横飞，耳旁的惨叫声和子弹划破空气的咻咻声不绝于耳，满是伤痕的身体再次多了许多弹孔，但长时间的失血使他根本不知道痛楚为何物，心中只有一个念头，杀尽眼前的一切人类！
　　当一切重归平静，罗开单手执刀半跪在地上，想要站起却做不到，只能慢慢朝血猴爬了过去。
　　血猴如今也已经到了油尽灯枯的地步，身上几乎没有完好的部位，全都是密密麻麻的弹孔，就连大脑袋也被子弹轰出两个豁口，白色的脑干清晰可见，幸亏这类变异物种生命力强横之极，要不然早已死的不能再死了。
　　长时间的囚禁和惨无人道的血精提取之法已经榨干了它的生命潜力，血精不但凝聚了外部输入鲜血的能量，也凝聚着它的生命精华，每一次摘取都等于在透支它的寿命，这一次能够脱困而出也是依靠罗开给它喂服的血精和强行透支生命潜能，到了此刻就再也坚持不住了。
　　一人一猴靠着墙壁躺在一起，都是一丝丝力气都用不出来了，他们在等待死亡。
　　也不知道过了多久，血猴挣扎着蠕动身体，转身看着罗开，那双大眼睛定定的看着他，没有暴虐，也没有愤怒，突然举起硕大的手臂，手掌握成拳头对着罗开。
　　罗开微微一呆，知道这是猿类表达对朋友认可的手语，也努力的举起拳头与它碰了碰。
　　血猴咧着大嘴朝他笑了笑，然后站起身对着窗外的明月发出一声长嚎，充满了无尽的萧瑟和悲凉，巨大的身躯轰然倒地，就此死去！
　　罗开挣扎着起身，看着它残破的肢体，眼角的泪水悄然滑落，一股无法言喻的悲伤弥漫胸间，血猴本来是可以趁乱逃走的，却为了救自己而加入了战团，动物尚且知道报恩，知道情谊，而人呢？
　　沮丧、失望、愤怒、仇恨等负面情绪充斥整个身心，为数不多的血液如滚油般沸腾起来，烫的他灵魂都在颤栗，伤口流出的血液突然由红转黑，使得整个人都被漆黑如墨的血液覆盖，手中的两把凶器沾染上黑血之后开始嗡嗡作响，向现在的主人传达着一个频率，它们渴望着杀戮，渴望着毁灭，渴望吞噬生命的恐惧与绝望！
　　罗开动了，直接从三楼的窗口一跃而下，穿行于海盗营地之间，血腥的杀戮开始。
　　此时的罗开完全像是一个死神，手中的断离之刃疯狂的收割着生命，意识恍惚的海盗完全没有反抗之力，他不知道自己杀了多久，更不知道有多少人死于刀下……
　　初阳再次照射大地，刀锋在一张熟悉的脸庞前停下，他浑浑噩噩的意识恢复清醒，这张脸孔消瘦而稚嫩，是二嘎，是那名为了吃饱饭而加入龙鲨营的流民。
　　罗开迷茫的收起刀，眼前是一片尸山血海，不计其数的人死在他的刀下，整座龙鲨营已经变成了人间之炼狱！
　　呆呆的看了眼手中的弧形长刀，仰天发出一声痛苦的长啸，转身开始狂奔，刚跑了两步忽然跌倒在地，再次爬起，就这样跌跌撞撞的消失不见。
　　……
　　龙鲨营被神秘高手覆灭的消息直接引爆了整个龙马国的舆论，三千名士兵只有十几个活了下来，这种非战争状态的杀戮在整个星马国都十分罕见，龙洋郡各大势力全都派出代表彻查此事。
　　九原农寨、黑石重工、郡务府下属的刑检司全部介入调查，甚至连体术协会也派遣代表前来，守备军已经将虎头坡封锁，只有几大势力的代表允许进入。
　　现场的景象触目惊心，到处都是鲜血和残肢，整座营地的地面都被厚厚一层冰冻的血痂覆盖，几乎没有落脚之地，各方代表脸色都十分凝重，互相看对方的眼神都透露着怀疑，特别是看向黑石重工代表的眼神。
　　黑石重工的代表是臧海生的弟弟臧海明，是一名面目与臧海生有些相似的中年男子，此刻的他无辜的摊手道：“诸位别这么看我，我黑石重工可没这么大的能耐！”
　　众人走进那座变得残破的后勤装备部大楼，进入地下室后脸色都不由的凝重起来，当看到房间内依然躺着的数十名植物人时，终于有人忍不住开口：“这是血奴！”
　　转了一圈，最终在血猴的尸体前聚集起来，众人相互看了一眼，情况已经明了，却没人敢开口。
　　刑检司专门负责刑事案件，负责调查此事的是一名现场痕迹专家，名叫包月，十分的精明干练，一直在仔细搜寻现场痕迹，从始至终脸上都毫无表情，到了此时才开口道：“我将推断出来的情况给各位代表汇报下。”
　　“蓄水池里混杂着大量的麻醉剂，大部分士兵都受到麻醉剂的影响以至于没有什么反抗之力，从尸体的伤痕上可以推断袭击者是一或两名体术高手，对方没有使用枪械，而是一种三刃军刺和长刀，几乎所有尸体全部是一击毙命，唯一例外的是卫生间的一具干尸，据我推断这具干尸就是龙鲨营的大统领庞琨…
　　九原农寨的代表是一名双目狭长的青年人，这时突然开口：“三刃军刺？据我所知这种武器可没多少人擅长使用！”
　　包月被人打断十分的不爽，闭嘴不言，这下子场面一时安静了下来。
　　郡务府的代表是守备军大统领袁平，是一名五大三粗的汉子，外表粗鲁，心思却极为细腻，沉声道：“这种三刃军刺向来是军方兵伐司最喜欢用的兵器，但现在兵伐司成员全部集中在前线战场，而且大领主如果要对付龙鲨海盗就绝不会与他们达成和解并且招安！”
　　众人神色都有些阴沉，默默不语，龙鲨营的覆灭使得龙洋郡甚至星马国的局势都变得危险，如果龙鲨海盗兴师问罪，对他们而言都不是什么好事。
　　隔了一会，藏海明走到一旁的一个大胖子跟前，疑惑的道：“刘师，可是发现了什么？”
　　这大胖子正是刘厚，他作为体术协会的代表前来调查此事，正满脸古怪的看着地上一具尸体，可以看到尸体由于大量失血已经变得干瘪，而尸体的心脏位置有一个椭圆形的小洞，闻言摇了摇头：“没什么，继续说。”
　　刘厚地位崇高，又代表的是体术协会，包月不敢违抗，继续道：“庞琨的身上也有很多伤口，但都不是致命伤，他是被活生生的吸干精血而死！”
　　臧海明也忍不住插嘴问道：“据说血猴嗜血如命，是不是血猴干的？”
　　包月指了指地上血猴的獠牙道：“不知道，庞琨脖子上咬痕是类人生物留下的，但是没有狭长的犬齿！”
　　“那些活口留下什么线索没有？”
　　“没有有价值的线索，他们都说是地狱来的恶鬼前来索命！”
　　刘厚沉吟了一会，脸上露出决然之色，道：“本来我们体术协会是不参与任何的人类内部纠纷，争斗和战争本就是文明进步的催化剂，但现在情况却不同，血精提炼之法源自于邪教，我们有理由相信尚有邪教余孽藏身于龙鲨海盗之中。
　　庞琨本就是我体术协会通缉的要犯，我们暂时没有缉拿他只是害怕局势变得混乱，但龙鲨海盗使用邪恶的法子提取血精却是罪恶滔天，我决定上报体术总会，申请将龙鲨海盗列为邪恶组织！”
　　众人脸色同时大变，体术协会这些年似乎从不管事，但是没有人敢忽视它的存在，要知道任何势力一旦被体术总会列为邪恶组织，就代表着将遭到所有人类国家体术协会的全力围剿，位于东元上国的体术总会更是会派遣专门人员监督负责此事，也就是说龙鲨海盗一旦被列为邪恶组织，等待他的只有覆灭的命运，除非其永远不踏足陆地！
　　臧海明长舒了口气，脸上隐隐透着笑意，体术协会若是插手此事，龙鲨海盗就再也翻不起什么浪花来，以后要永远成为一支流亡海上的海盗了。
　　九原农寨的代表则脸色发苦，他们与龙鲨海盗纠连甚深，一旦龙鲨海盗被列为邪恶组织，体术总会追查下来肯定会牵连到他们，想了片刻，一咬牙道：“刘校长，此事我看还需要再侦查一下，庞琨乃是成名已久的体士，却莫名被吸成了干尸，这可不像是人为的。”
　　刘厚冷冷的看了他一眼，道：“利用人类鲜血提炼血精乃是我人族大忌，此事证据确凿，不用再查了。”
　　接着转头向包月道：“你将所有证据全部整理成案卷，包括这具血猴的尸体和那台离心机都要妥善保管，还有那些变成植物人的血奴也要好好照顾，我要向上面详细汇报。”

第七十五章 衰竭
　　北风怒号着，寒风裹着雪花横扫着荒野中的一切事物，一个消瘦的人影正在及膝深的雪地里艰难挪动，他浑身都被一层已经冻成冰碴的血痂覆盖，像是穿着一身血色的冰衣，每走一步冰碴都在哗哗作响，就这样机械的行进了许久，直到面前出现了一道近百米宽的江河，汹涌的江水无视天寒地冻，依然的川流不息。
　　人影机械的步伐停止，这一停仿佛时间跟着停止，就这么一动不动的站在岸边，鹅毛般的大雪很快将他掩埋。
　　两天后，寒风渐渐止歇，大雪也变成了小雪，但是气温却再次下降，川流不息的河水开始变缓，表面生出了一层薄冰。
　　江中一条破旧的小渔船抛锚停下，渔船上坐着一名大胡子老汉，老汉穿着破衣烂衫，头上带着一顶斗笠，手上拿着一根鱼竿，不时抿一口手中的烧酒，嘴里哼着不知名的歌曲，正悠闲的在江中垂钓。
　　壶里的烧酒很快就一干二净，也钓到了三尾肥鱼，老汉有些醉醺醺的收起鱼竿，准备回船舱睡个回笼觉，刚站起身就看到不远的岸边立着一个雪人，不，不是雪人，倒像是一座冰雕，在阳光下隐约透着一股红色。
　　老汉晃了晃脑袋，回到船舱呼呼大睡，一直睡到下午才晃晃悠悠的爬起，看到那座冰雕还在，犹豫了片刻，划动船桨靠岸，走过去仔细的查看，登时吓了一跳，不是冰雕，是人，是个冻死的人！暗骂晦气，刚准备走，忽然看到这冰雕的双手各提着一把闪着寒光的兵器，心头一热，朝四周看了看，这天寒地冻的哪有什么人，伸脚将冰雕踹翻，冰雕冻的很是结实，又回到船上拿了把榔头才敲开。
　　当看到冰雕的面容时，老汉脸色一变，惊叫道：“小罗。”
　　……
　　罗开感觉自己掉进了无尽的深渊，意识不断在黑暗与虚无之间徘徊，相比起永恒的虚无来讲，黑暗反而给他一种奇怪的温暖感，就这样浑浑噩噩的不知道过了多久，身体传来的刺痛将他从黑暗之中拉了回来。
　　睁开眼睛，面前是一名脸上满是杂乱胡须的老汉，很熟悉，意识在记忆里搜索了半天才想了起来，是大胡子，那名在天桥的流浪汉。
　　“小罗，你醒啦，妈的，你小子真是命硬，老子都准备把你埋了！”大胡子惊喜的大叫出声。
　　罗开想要说话，但是嗓子似乎不再属于他，嘴唇蠕动了半天竟然一句话也说不出来。
　　“唉，小罗，你可要挺住啊，不要灰心，你看老汉我不是活的好好的。”
　　罗开不明白他的意思，呆滞的朝周围看了看，自己身处一个简陋的茅屋里，除了大胡子外还有几名衣衫褴褛的流浪汉，都用异样的眼光看着他。
　　罗开疑惑的低头，只见自己胸膛、胳膊、乃至全身的肌肉都紧巴巴的皱在一起，就好像得了小儿麻痹症，不断有碎发在眼前飞舞，伸手一摸，立即从头上扯下一把花白的头发。
　　呼吸忍不住粗重起来，可怕的是吸入的空气进入肺部之后，衰竭的肺部居然无法容纳这么多空气，就仿若风箱漏气一般扩散到了胸腔里，接着又从胸部一道狭长的伤口里漏了出来，使得他只有不断的大口呼吸，才有一点点的氧气被过滤到血液里。
　　仔细的感应了一下身体，不只是外表，体内的大部分脏器也都处于萎缩状态，只有心脏仍在顽强跳动，勉力维持身体机能的运转。
　　大胡子可怜兮兮的看着他，问道：“小罗，你是从刀山里爬出来的吗？”
　　罗开苦笑了下，挣扎的坐了起来，感觉如今的自己跟婴儿差不多，一点小小的动作都花费了全部力气，努力良久终于说出了第一句话：“大……大胡子，是你救了我吗？”
　　大胡子滔滔不绝的开始诉说：“是啊，你可不知道，你都冻成冰雕了，我把你弄回来烤热……你全身一处完好的地方都没有，肠子流了一地，可把老汉我吓死了，本想着把你埋了算了，结果发现你居然有心跳，就试着给你灌了一些吃的，没想到居然真的活了过来！”
　　罗开看到了床头边的一块镜子，入目是一副有些恐怖的面容，头发花白，脸颊凹陷，满是褶皱的皮肤覆盖在脸部骨骼上，里面有一丁点的肉都没有，看起来如同一具干尸。
　　脑海中掠过那晚发生的事情，心头有些明了，当时自己本已经处于油尽灯枯的地步，却又强行调动气血，最后甚至开始燃烧气血，天地万物都要遵循能量守恒定律，没有能量可以无中生有，燃烧气血的代价就是透支生命力，他现在几乎所有器官都处于衰竭状态，身体细胞也大面积死亡，仿若一名快要病死的老翁。
　　许久后，罗开移开视线，轻声道：“大胡子谢谢你了，这是哪里？”
　　“这是我的家，龙洋城混不下去了，我就和一帮老伙计在逆龙江畔找了个小村庄，这里的村长还不错，不嫌弃我们几个老家伙，反而还给我们盖了间房子。”
　　罗开点了点头，目光在周围扫了一圈，道：“大胡子，我的东西见到没？”
　　大胡子挠了挠头，干笑着道：“那个……那个小罗，你知道我们几个老家伙可没本事养活你，而且这个小村子很穷的……
　　罗开神色一惊，急忙道：“你给卖了？”
　　“那倒没有。”
　　大胡子磨磨蹭蹭的从口袋里掏出一个小布袋，有些不好意思的道：“小罗，为了救你可花了不少钱，我就用了一枚。”
　　布袋里是几枚金币，正是罗开在龙鲨营随手拿的那些，罗开当然不是在乎这些钱，而是自己的两把兵器。
　　在最后燃烧气血时两把兵器同时与他的精神意识达成了共鸣，让他更加深刻的体会到了何为凶兵。
　　凶兵会吸收亡者临死前的怨恨、恐惧、绝望等负面情绪，随着所杀生灵越来越多，就会拥有极为浓重的凶煞之气，若是普通人拿上势必会被影响神智，很有可能在一夕之间成为杀人狂魔。
　　“不是这个，这些钱你拿上吧，是我的武器，那两把武器有些不详，普通人拿了不太好。”
　　“哦，那两把刀剑啊，我说怎么老觉得渗人，我给埋了，这就给你去找，大伟，牛蛋，走跟我去挖东西。”
　　大胡子兴奋的将布袋收了回去，招呼几名流浪汉匆匆离开，要知道一枚金币就是一万星元，足够他们大鱼大肉吃上小半年了，而这十几枚金币节省点完全可以让他们余生无忧。

第七十六章 水晶手指
　　罗开伤势很重，随着身体逐渐的恢复知觉，他每日都被麻痒难当的伤口折磨的死去活来，最严重的外伤是胸口和腹部，胸部那道贯穿伤距离心脏和脊椎只有那么几公分，腹部肚肠膀胱等直接暴露在外面。
　　身体的衰竭使他赖以为凭的强横恢复力也失去了，外部伤口迟迟无法痊愈，五脏六腑机能近乎丧失，让他吃饭只能消化很少的一点，排泄直接就从腹部的伤口流了出去。
　　痛不欲生也不能形容他现在的状况，就仿佛每天都有亿万只蚂蚁在他身上啃咬，关键的是他只能忍受着，强大的神经耐受力使他连晕过去都做不到。
　　如果是普通人受到这样的伤势绝无活下来的可能，但是罗开却不同，近两年多的体术训练和对神秘炼神领域的初窥，使得他的生命层次都产生了特殊的变化，只要心脑要害不受到致命攻击，能量运输通道不被切断，肉体就不会死亡。
　　还有就是神秘的精神力在起着某种作用，精神力是一种无所不能的力量，当一个人精神意志足够强大时就可以直接影响外界事物，比如更加清晰的感悟自然万物的频率，甚至加以调动，精神力不属于外界能量，无视所有物理定律，对自身而言只要精神意志不崩溃，意识亦不会消散，这也是他能活下来的重要原因之一。
　　……
　　这些天来罗开迷上喝酒，只有依靠高度酒精的麻醉才能使他的意识有那么一丁点的迷糊，痛苦稍微缓解，勉强可以入眠一会。
　　大胡子得了他的好处，每天倒是尽职尽责的照顾着他，时间一点点过去，罗开萎缩的内部器官渐渐好转，身体机能重新开始运作，外部伤口终于有愈合的迹象。
　　罗开让大胡子借来钳子针线和大量的烧酒，开始自己给自己做手术，趁着伤口还没愈合先将陷入体内的弹丸取了出来，然后用针线缝合伤口，有些够不到的位置只能请大胡子帮忙，当伤口全部处理完毕，整个人就如同一个被缝缝补补的破布娃娃，看起来渗人之极。
　　终于可以下床走动了，罗开把自己裹得严严实实，拄着拐杖，在这个贫穷的小村庄转悠起来。
　　这座村庄名叫小庄村，大概有一百多户人家，说不上富裕但基本的生活不是问题，这个世界不缺肥沃的土地，只是缺少耕种土地的人，所以村庄才会收留大胡子一帮流浪汉。
　　但是有时候人的惰性让人难以想象，大胡子等人懒散惯了，给他们分配的土地都不愿意去种，天天挨家挨户的讨要吃的，村长无奈只能安排他们去管理村子的集体畜棚，算是终于把他们安顿下来了。
　　随着生物基因科技的突飞猛进，只要土地肥沃，各类粮食的产量都会很高，只不过受制于商品流通的僵硬以及中间商的层层剥削，最底层的农户依然艰难。
　　粮食价格也被大型农场控制，很难卖上好价钱，唯一容易变现的就是大型牲畜了，大灾变之后，大型牲畜的成长周期变得很长，大概一到两年才能够出栏售卖，所以肉食很贵，畜棚里圈养着的十几头猪是村子里孩子每年学费的主要来源。
　　村民们很质朴，都把罗开当做一名老人，不管到谁家总会给他塞个鸡蛋，拎些干果什么的。
　　不知不觉已到了春季，罗开消瘦的身体逐渐丰盈起来，只是脸上依然满是皱纹，头发灰白，从外表来看像是一名四五十岁的中年人，这次的伤势等于透支了他二十年的寿命。
　　这一天，罗开来到了逆龙江畔，将三刃军刺和那把断离之刃并排插在面前，脸色凝重的半蹲下来，他在犹豫……
　　三刃军刺依然散发着冰冷的气息，这种冰冷不是温度的冰冷，而是让人心底发凉的冰冷，断离之刃虽没有什么气息外泄，却在迎风而鸣，它在朝罗开传递着愉悦的频率，显然那一夜的杀戮使它认可了这个主人。
　　这是两把凶兵，而且不是一般的凶兵，它们已经可以影响人的意识，如果不是它们罗开肯定不会大开杀戒。
　　犹豫了半晌，还是下定了决心，扯下身上的衣服将两把武器包裹，来到江畔的一座山岗上，挖了一个大坑将两把兵器掩埋，心头有些不舍，但是现在的他已经不是原来的他了。
　　现在的他可以用手无缚鸡之力来形容，外表虽然逐渐的恢复，但是身体内部却萎靡一片，最深层次的细胞大面积死亡使得各类器官的运作效率还不如一名七八十岁的老翁，这种衰弱不是短时间可以恢复的，甚至永远也无法恢复，没有了强大的力量也就无法驾驭这两把凶兵。
　　罗开坐在山岗上发起了呆，曾经拥有的再次失去才最让人沮丧。
　　温暖的春风吹了过来，草木经过风雪的洗礼，变得更加粗壮，也更加的生机勃发，一株翠绿的嫩芽就在他眼前露出头来。
　　罗开忍不住伸手抚摸了下，细细的感悟植物所散发出的频率。
　　与水流的娇柔平和不同，植物的频率则要昂扬向上的多，水善利万物而不争，而生命则必须争，可以清楚的感触到这株小草的根系深植与地底，根系脉络四通八达，努力的与同类争抢着养分。
　　正在他细细感悟植物的世界时，衣服口袋里传来的一股异样频率，有些疑惑的在口袋里摸索了下，触碰到了一根坚硬的物事，是那根手指大小的通明水晶，在阳光的照射下，水晶折射出银亮的光晕，美轮美奂之极。
　　眉头微皱，再次细细感应却再也发现不了那股频率，刚准备放回去，水晶上突然射出一根根莹白色的丝线，环环将他的手掌包裹。
　　罗开吓了一跳，急忙伸手去掰，但水晶却与他的手掌紧紧贴在一起，丝丝银线不断破开他的皮肤组织，像是要强行融入他的身体。
　　以罗开的神经耐受力也不禁痛的闷哼一声，眼看着那根水晶渐渐的就要融进他的皮肤里，急忙抓起一旁的石块狠狠朝自己的手掌砸去。
　　水晶坚硬之极，丝毫没有损伤，而他的手掌却鲜血四溅，妈的，这是什么鬼东西，眼睛一发红，转而朝手腕砸去，他宁肯不要手了也不愿意让这东西进入身体！
　　似乎觉察到了罗开的心意，那根水晶变换位置，丝丝银线转而环绕在他的断指上，不一会就完全镶嵌了上去。
　　罗开挣扎了许久，终于还是舍不得打断自己的手，放下了石块，举起手掌细细观看。
　　水晶完全融入他的断指之上，而且已经和神经系统连接，就像是多了一根水晶手指，尝试着握了握手，可以任意操纵，不同的是没有触觉也没有痛觉。
　　就这样罗开一直研究到了天黑，回到村庄时已经过了晚饭时间，大胡子给他留了几个米饼，醉醺醺的道：“小罗，别想着走了，以后就在我这住下了，有哥哥一顿饭就绝对饿不着你，明个咱们一起去江上钓鱼，好家伙，最近逆龙江多了好多没见过的大鱼……
　　“嗯。”
　　罗开点了点头，他有时候很羡慕大胡子这种没心没肺的生活，可惜的是自己做不到，他这个人比较敏感，不像大胡子那样大大咧咧。

第七十七章 救人
　　第二天罗开随着大胡子来到逆龙江畔的小码头，逆龙江两畔都是良田，初春正是农忙季节，大量的农户辛勤的在田地里耕作，一副热闹祥和的景象。
　　罗开没心思钓鱼，满脸惆怅的躺在船篷里看着手掌上那根水晶手指，一夜过去，本来无色通明的水晶密布着血色的纹路，而且表面正在生成皮肤组织，估计用不了多久就与其他手指没什么两样了。
　　看似对身体没有任何影响，但他心中始终很是不安，这节水晶显然是一种他无法理解的生命体，现在的状况像是被寄生，这东西必定是以他身体为养料。
　　外间一阵轰鸣的蒸汽马达声打断了他的思绪，一艘狭长的蒸汽轮船驶了过来，大胡子急忙划动船桨远远避开，若是被这种机械铁船撞上，他的小篷船估计直接就支离破碎。
　　罗开也急忙出来帮他划动船桨，铁轮从他们眼前经过，是一辆涂着白色油漆的轮船，有点像是游艇，看起来极为的华丽，船舷上站着一排荷枪实弹的兵士，一名穿着雪白色华服的少女正站船头，她身边还跟着一名二十来岁的青年人，罗开隐隐觉得这青年人有些熟悉，只是一时间没想起来在哪见过。
　　船上少女目光看着岸边的田野，轻轻的道：“好美的田园风光。”声音清脆悦耳
　　青年人殷勤的道：“表妹，要不要下去转转，这逆龙江的小江豚味道极为鲜美，我们靠岸向村民们买上几条。”
　　看到少女点头，青年立即喝令抛锚停船，铁轮缓缓靠岸，一群兵士拥簇着少女朝田野里走去。
　　“这小娘皮真他娘的好看！”大胡子双目圆瞪，嘴角的哈喇子都流了出来。
　　罗开有些无语，这老汉已经年过半百，怎么还是这么的不知羞，不过他也忍不住转头看去，这次看清了面容，确实是一名很漂亮的小姑娘，看上去不过十六七岁的年纪，小脸精致，秀发乌黑，穿着一身雪白的狐领棉袄，彷如一朵初开的白莲花，清纯秀美之极。
　　罗开不自觉的与陆晴比较了一番，倒是各有胜场。
　　“娘的，不知道这样的小娘皮会便宜哪个小畜生，唉，好白菜都被猪拱了。”大胡子忽然狠狠的朝水里吐了口唾沫，骂骂咧咧起来。
　　罗开不理大胡子的唠叨，回船篷继续补觉，这次的虚弱不仅仅是身体上，精神也很萎靡，他需要大量的睡眠。
　　迷迷糊糊的刚刚入眠，忽然听到一声凄厉的惨叫，大胡子惊恐的声音紧跟着响起：“大…怪物！”
　　罗开急忙冲出船篷，不远的岸边，一条近两米长的怪鱼翻滚着撕咬一名落水的农夫，一阵阵血水不断冒出，农夫瞬间就被怪鱼撕碎，根本救之不及。
　　就在此时，另一处岸边也传来一声惊叫，是那名少女，她本来正在岸边洗漱，忽然看到这种可怕的事情，脚一滑居然也掉入了水中，初春的逆龙江水流速极快，少女的身子立即卷入湍急的江水中。
　　“表妹！”
　　岸边的青年人惊叫一声，急忙冲了过去，到了跟前却不敢跳，只能大声吩咐手下，几名侍卫面露惊恐之色，畏畏缩缩的也不敢跳，星马国地处南方，大部分人水性都不差，但是刚刚大鱼吃人的场景实在太过触目惊心。
　　罗开微微犹豫，朝大胡子道：“大胡子，你先靠岸！我下去试试！”
　　大胡子愕了下，惊道：“你疯了！水里有吃人的大鱼！”
　　罗开脱得只剩裤衩，深吸一口气，纵身跳入水中，再次入水那种奇妙的归属感传来，无数细微的波动传入脑海，瞬间就感知到了少女的位置，湍急的河水接触到他的身体立即变得柔和起来，轻轻围绕着，簇拥着他在水中滑行，速度丝毫不比游鱼差。
　　距离渐近，忽然看到水中出现了一条巨大的阴影，是那条怪鱼，罗开看清了大鱼的面目，赫然是一条鳄鱼模样的生物，不同的是它的四肢全都退化不见，只有那张巨嘴更加的庞大，一排排利齿直接裸露在唇外，长长的尾鳍上也长着一根狭长的骨刺。
　　怪鱼冰冷的竖眼看了看罗开，又看了看另一边的少女，似乎在犹豫拿谁当食物，最终选择了少女，因为罗开身上有着一股让它不舒服的气息。
　　那少女短暂的失神后，记起了游泳的要领，正努力的朝岸边游去。
　　“小心，那条鱼追你去了!”
　　少女急忙回头，本来恢复的心神瞬间打乱，忘记了怎么游泳，惊慌之下呛了好几口水，眼皮一翻，居然晕了过去。
　　杂乱的枪声响起，岸边的众人也在开枪相助，但是那怪鱼的鳞皮坚韧无比，子弹打在上面只是微微的凹了进去，居然无法穿透，而且还激发了怪鱼的凶性，速度更快了一丝。
　　眼看着怪鱼迅速接近少女，那张血盆大口已经微微张开，罗开暗骂一声，只能再次鼓动心跳，强行提高意识频率，激昂的河水瞬间与他的意识达成某种共振，猛然一拍身前的河水。
　　即将香消玉殒的少女被一股水流高高的抛起，怪鱼一记咬空，愕了下，随即张开大嘴迎向少女将要落下的位置。
　　此刻罗开也游到了跟前，深吸一口气，借助水流之力从水面上一跃而起，抢在怪鱼之前把少女抱在怀中，匆忙朝岸边游去。
　　不是他不想杀了这怪鱼，而是做不到，他现在的身体力量可能跟十岁的孩童差不多，虽然可以操纵水流，但是水流并没有什么杀伤力，这段时间精神的萎靡让他也没机会研究水流的对敌之法。
　　怪鱼十分的愤怒，尾鳍用力的甩动，利剑一般冲了过来。
　　论及对水力的运用，罗开丝毫不逊色与水中生物，轻巧的一个侧身让了开去。
　　如果只是他一个人，即便在这水中怪鱼也拿他毫无办法，但是怀里有个人就不一样了，而且这少女醒了之后还不断的挣扎，秀拳打在胸口上就仿若一记记重锤，他虚弱的身体根本无法受力，嗓子一甜，忍不住吐了一大口鲜血。
　　罗开气的牙痒痒：“再乱动我就把你扔了！”
　　少女被他喷了一脸的鲜血，不由得安静了下来。
　　怪鱼围绕着两人不断发动攻击，而罗开每次都差之毫厘的避开，渐渐呼吸有些不连贯起来，脸色也变得惨白，他如今的身体机能不允许做这样剧烈的运动，目测了一下与岸边的距离，一咬牙，鼓起为数不多的力气一把将少女抛向岸边，转头看向怪鱼，目光凶狠凌厉。

第七十八章 奴兵
　　怪鱼被他的气势所慑，停顿了下，像是在犹豫要不要进攻。
　　一人一鱼对峙了片刻，随即纠缠到了一块，罗开凭借着强大的水性感知，每次都间不容发的躲过攻击，同时找机会还击，可惜的是面对怪鱼那子弹亦不能伤的鳞皮，他的拳头就像是挠痒痒。
　　初春的江水冰冷无比，随着气血运行速度的下降，本来不在意的寒意成了他最大敌人，他的肢体变得麻木，灵活性亦开始下降，情况变得越来越危急。
　　少女此刻终于爬上岸，水中的战斗有些匪夷所思，救她的人简直比游鱼还要灵活，眼看那人身形似乎变慢了，焦急的喊道：“大叔，快上岸啊！”
　　罗开何尝不想上岸，但是精神力的萎靡使他越来越难保持与水流的共振，没有了水流的助推根本无法游的过怪鱼。
　　少女想到了什么，忽然夺过身旁侍卫的长枪，举枪就打，连续四声枪响，子弹准确的击中怪鱼，其中有一发子弹更是直接击中怪鱼的眼睛，枪法之准让人不敢相信是这样的柔弱少女打出的。
　　一股血线飙出，怪鱼翻滚着消失在江水之中，岸上众人松了口气，青年人大声赞叹：“表妹，好枪法！”
　　少女却忽然花容失色，惊声道：“大叔小心！”
　　水下一团阴影冒出，罗开警觉的一个翻转避开，但是紧跟着一条带着骨刺的尾鳍狠狠甩在他的胸口，眼前一黑，短暂的失去了一秒意识，再次清醒时怪鱼那张满是利齿的大嘴已经及身。
　　危机时刻，罗开一咬舌尖强迫自己清醒，侧身避过的同时猛然伸手扣住怪鱼的背鳍，整个身体都贴了上去，怪鱼立即发狂般的甩动，想要将他甩出去。
　　罗开知道以他如今的状况若是松手就必死无疑，激发所有力量，骨骼肌肉全部收缩，如同蟒蛇一般紧紧将怪鱼缠绕，一人一鱼翻滚着被江水所吞没。
　　江水恢复了平静，少女呆了呆，缓缓坐倒在地。
　　大胡子在一旁忽然发出一声惨嚎：“小开，我的儿啊，你死了可让我怎么活啊！”
　　少女回过神来，站起身走到大胡子跟前，低着头道：“大爷，大叔对我有救命之恩，我会好好报答您的。”
　　大胡子不为所动，干脆抽掉腿上的假肢，坐在地上干嚎不停。
　　少女双眼通红一片，凝重道：“如果……如果大叔不幸身亡，我一定会好好照顾您的。”
　　那青年人也跟着道：“我们是黑石重工的人，一定不会亏待你们的。”
　　大胡子的干嚎声这才稍微止歇。
　　少女走到岸边，看着眼前汹涌不绝的江水发起了呆，即便是强大的体士被拖入水中活下来的可能也很小，短暂的接触中她已经察觉到那个大叔体质很虚弱，生还的可能更是微乎其微。
　　脑海里掠过刚喷血的画面以及最后毅然把她抛向岸边的举动，世上居然真的有这样人。
　　就这样呆呆的盯着江水，许久后才朝那青年人道：“表哥，让人通知郡务府，就说有逆龙江有吃人大鱼，让他们通知百姓不要轻易涉水。”
　　青年人急忙点头，大声吩咐完手下，接着小心翼翼的问道：“表妹，这怪鱼是什么东西，莫非就是传说中的凶兽？”刚才他没有毅然决然下水营救，心里不勉怕少女怪罪。
　　少女摇了摇头：“不是凶兽，只能说是一种变异物种，奇怪了，这长吻鳄一向只在迷雾山脉的沼泽中出没，怎么会出现在逆龙江里！”
　　“表妹，咱们回城吧，小卓该放学了，她知道你来一定很高兴，还有姑夫知道你来龙洋城了，特地从南牙岛赶了过来，估计明天就能到。”
　　少女刚走了两步，又回头看向江面，半晌看不到动静，惆怅的叹了口气，转身离开。
　　等到少女一行人离开，大胡子脸上的哀恸之色消失不见，捋着胡子喃喃的道：“三眼族后裔，看来臧海生真跟三眼族有关系。”
　　然后走到江边嘟嘟嘟囔囔起来：“臭小子，知道你命大肯定死不了，你小子真是个傻蛋，自己都是快死的人了还敢这么拼命，唉，跟我年轻时候可真是一模一样！”
　　……
　　罗开确实没死，他紧紧的缠绕着怪鱼，任其在水底乱撞也毫不松手，直至意识都变得模糊起来，由于长时间的缺氧，那种即将陷入永恒虚无的感觉再次传来。
　　衰弱的身体能够支撑到现在完全是凭借坚韧的意志，而如今意志亦开始崩溃，他知道虚无代表着意识消散，也就代表着死亡。
　　在即将失去意识的一刹那，回光返照般的一震身体，操起拳头打向怪鱼那被子弹击中的眼窝，这一拳凝聚了他的所有精神意志，威力大的出奇，隐约间整个拳头都被一层黑芒包裹，直接轰进了大鱼的脑干中。
　　再次醒来时罗开发现自己身处一个黑暗的船舱内，手脚都被铁链锁住，身旁还有很多人，都被一条长长的锁链像串蚂蚱般的串联在一起，个个衣衫褴褛，肤色各异，语言的腔调也很怪，像是方言。
　　从他们的交谈中罗开搞清楚了状况，这是一艘运奴船，人一旦倒霉起来喝凉水都塞牙缝，他是被一艘运奴船捞起，奴隶主发现他胸前刻着9527的疤痕后立即认为他是一个奴隶，毫不犹豫的将他塞进满是奴隶的底层船舱内。
　　能活下来已经是幸运之极，不能苛求更多，他实在太过疲乏，片刻后就又睡了过去，昏昏沉沉的也不知道睡了多久，直到被一阵嘈杂的动静惊醒，奴隶们争先的拥挤在门口，连带着同样被串在锁链上的罗开也被扯了过去。
　　几名腰挎长刀的壮汉推开舱门，用皮鞭将奴隶们驱赶开，提着木桶挨个在每人跟前倒下一坨褐色的膏状食物，这东西是用麦麸米糠用大锅煮成，卖相不好看，却也是食物。
　　罗开叹了口气，没想到居然又回到了从前，他是监狱出身，对食物从不在意，狼吞虎咽的把这东西吃完，胃里升起一股暖意，身体略微恢复了一点点力气。
　　运奴船晃晃悠悠的行进了一天，罗开本来还想着找机会逃走，但是发现自己连走路都有些困难，只有放弃了这个打算。
　　第二天的时候，运奴船在一座简陋的码头停靠，奴隶们全部被驱赶进几辆盖着黑色毡布的蒸汽卡车中，罗开大概数了下，足有数百名奴隶。
　　蒸汽卡车又行进了许久，在夜色中进入了轨道车站，轨道车站满是密密麻麻的士兵，冷漠的看着奴隶们一批批的被赶进轨道车的车厢。
　　罗开有些茫然，这是要被送到哪里，怎么堂而皇之直接用火车运送，不是说星马国已经禁止了奴隶贸易吗？
　　这还是罗开来到这个世界第一次乘坐长途火车，火车哐哐当当的开动，天亮之后，外间的景色映入视野，苍茫的大地上几乎全是杂草树木，村庄都极少见到，荒凉萧瑟之极。
　　火车停了，接管奴隶的是一队穿着土黄色军装的兵士，兵士们用皮鞭驱赶着一连串的奴隶，进入一座守卫森严的军营。
　　罗开终于搞清楚了状况，妈的，他们这些奴隶是奴兵！
　　奴隶贸易虽然明面上被禁止，但是暗地里依然猖獗，甚至各国军方也掺杂其中，更是重要的奴隶供应者和购买者。
　　随着星马国和南诏国的战事愈加激烈，兵员补充成了大问题，双方都想方设法的招募士兵，除了用正常的手段招募士兵外，还有就是购买奴兵，奴兵没有工资和战争补贴，死了不需要发抚恤金，也不会记入战损，单论成本甚至比正常招募士兵还要划算。
　　兵士们将他们赶进一座砖石营房，将铁链打开，粗暴的直接拿冷水冲洗，挨个喷洒了大量的消毒粉末，然后给每人发了一套被褥和浅黄色的军装，接着被赶进一间间封闭的宿舍。

第七十九章 军营
　　奴兵的宿舍是一排临时搭建的彩板房，也就是铁皮包着木板的房子，很是单薄，上下两层的高低床，一扇焊着钢条的铁窗，铁门也紧紧锁住，每间宿舍不过才四十来平却拥挤着十个人，但比起原来的船舱却好太多了，而且还有干净的被褥和衣服。
　　奴隶们来自人族领地的各个地方，肤色黝黑的是南海诸岛的荒民，较白的是北部冰原的遗民，这些区域都极为贫瘠，生存在那里的人们依然处于部落式的原始阶段，是很好的劫掠对象。
　　兵士刚一走开，几名较为强壮的奴隶立即占据了最好的床铺，目光凶狠的盯着其他人，其中有两名奴隶互不想让，斗鸡似的瞪了半天，终于扭打在了一块。
　　这让罗开有了一种又回到南牙岛的感觉，可惜的是他现在的身体不允许与这些奴隶争锋，也懒得与他们计较，索性直接把被褥铺在角落的地板上，呼噜呼噜的睡了起来。
　　对于奴隶来讲地位的高低只有通过暴力来解决，一名骨架宽阔，身材高大的奴隶击败了敢于挑战的所有对手，成为了他们这个奴隶班的老大。
　　高大奴隶志得意满的坐在床铺上，大声道：“我叫多姆，以后大家就是兄弟了，若是有别的班的人敢欺负咱们，直接来找我！”
　　奴隶们很适应这种谁拳头大谁说了算的丛林法则，放下了刚的不愉快，聚在一起热火朝天的聊了起来，他们不知道即将面临的残酷命运，常年的奴隶生涯使他们几乎断绝了外界的信息渠道，只知道这个地方还不错，有吃有住，比以前颠沛流离的生活好多了。
　　……
　　这座军营位于星马国的首都金兰府，是虎魄军的驻扎地，虎魄军是大领主尹文公爵的嫡系部队，如今虎魄军已经全部开赴前线，这里就成了新兵们的训练场所，除了奴兵外，还有大量正规招募的士兵以及各郡府支援过来的府军，经过短暂的整合训练后就要开赴前线。
　　随着越来越多的兵士抵达，整座兵营的都热闹了起来，操场上天天口号震天，新兵的训练十分刻苦，除了吃饭睡觉其他时间几乎都处于运动中，每天早上起来先进行五公里负重越野，然后整个早上都是横队竖队的队列训练，下午是枪支培训以及简单的格斗训练，一直持续到晚上十点。
　　这种严格的训练暂时跟奴兵们没关系，他们太虚弱了，大部分奴隶都是瘦骨伶仃，可能风一吹就倒的那种，别说训练了有些人连长时间走路都是问题，罗开就是其中的一员。
　　军方自然不会让他们还没发挥作用就累死，所以奴兵们的第一个任务是快速恢复体力，每日除了吃饭就是睡觉，罗开本来还想着找机会溜走，这时候反而不愿意走了，因为这里的食物可以敞开了吃，他刚好需要大量的食物和睡眠。
　　一批批的奴隶不断运来，统共有一千多名奴隶，正式组建了一个没有编制的奴兵营。
　　这一天的一大清早，端着枪的兵士将奴隶们全部驱赶到了操场，五名穿褐色军服的军官站在操场上，等到奴隶们零零散散的集合完毕，为首的一名军官大声道：“我叫康诚，以后就是你们的最高长官，也是奴兵营的营长，我虎魄军的统帅常远将军也是奴隶出身，所以我对你们不会有任何歧视，你们都能获得军功奖励，甚至可以当上军官，除了没有编制外其他待遇与新兵一样！”
　　康诚话语一顿，注意到下方奴兵们的目光都变得灼热起来，满意的笑了笑，继续道：“从今天开始你们就要和其他新兵一样接受严格的训练，表现好的人我会优先考虑给予职位，你们只有半个月的时间，十五天之后我就会带领你们赶赴战场！”
　　罗开排在队伍末尾，看到好多奴兵都握住了拳头，目光炯炯，呼吸粗重，显然这位营长的话语打动了他们，不由的撇了撇嘴，康诚的意思是只有获得军功你们才有机会出头，但是获得军功的前提是战争胜利，有了大炮枪械的战争完全就是绞肉机，这些人中有几个能活到战争胜利？
　　暗自叹了口气，他对当官没什么兴趣，更不愿意去战场厮杀，只是现在的身体情况依然很差，没把握离开这座守卫森严的军营。
　　奴兵们的训练正式开始，先进行长跑、短跑、障碍跑、单杠双杠、攀爬等体能训练，这对已经恢复了一些力气的罗开来说没什么难度，随意的应付着，稍微有时间就暗暗探查这座军营的岗哨布置。
　　这一天，罗开正在食堂内大口的吞咽着食物，无论什么食物都嚼也不嚼的直接吞进肚子里，这段时间他的肠胃功能渐渐的恢复，消化速度极快，关键的是士兵们只有半个小时的吃饭时间。
　　吃着吃着，本来嘈杂的食堂忽然安静了下来，不由的抬起头，他的眼睛登时也放不开了，因为食堂门口来了几名女兵，与想象中五大三粗的女兵不同，这几名女兵都很漂亮，特别是为首的那个，穿着一身浅绿色的军装，短发齐耳，皮肤白皙，面容精致，那双丹凤眼英气逼人，让罗开想到了四个字，英姿飒爽。
　　女兵们目不斜视的打完饭菜就此离去，食堂安静了片刻，立即议论纷纷起来。
　　“真他娘的漂亮！”
　　“好像是体术学院的女兵！听说各个郡府的体术学校都会派学生去前线历练。”
　　“哦，那没戏了！”
　　“嘿嘿，兄弟你想太多了，这些人可都是天之骄子，尊贵着呢。”
　　罗开匆匆的把饭吃完，卡着时间点去操场集合，今天开始学习枪械要领和射击，对他来说更是轻车就熟，只是不愿意暴露实力，随意打个中等的成绩就躲在场边偷懒。
　　这些天下来罗开倒是有点喜欢上了军营生活，每天时间都排得满满的，很是充实，怪不得前世许多人都说当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子，自律是一种极为重要的生活习惯，而这里很容易就能让人养成这种好习惯。
　　深夜，嘈杂一天的军营平静了下来，清淡的月光穿过林叶已经变得斑驳，一条漆黑的人影在军营里穿梭，正是罗开，他现在已经恢复了些实力，准备离开这里了。
　　密布的岗哨早被他摸清，轻车熟路的一个个饶了过去，当他翻过一个墙头迎面忽然冲过来一条人影，两人速度都是极快，猝不及防之下居然撞到了一起。
　　罗开吓了一大跳，他的身体虽然虚弱，但是感知依然敏锐，不远岗哨内士兵的心跳都被他听的一清二楚，而如今眼前突然出现个人却没有察觉到。
　　本能般的伸手就朝对方脖颈捏去，入手柔软腻滑，同时也感觉到了怀中身子的香软，好像是个女人。
　　对方的反应对他一样，先是吃了一惊，然后也是挥拳朝他打来，但是速度没他快，咽喉要害被制住后只能放弃了反抗，压抑着声音怒道：“放开我！”声音娇柔清脆，真是个女人。

第八十章 大熊班长
　　罗开手掌微微用力，闷声道：“你是干什么的，不说就杀你了！”声音冰冷刺骨，透着一股凌厉的杀意，这段时间的经历使他不知不觉间改变了很多，丝毫不会因为对方是女人就心慈手软。
　　女人穿着一身连体皮衣，头上也戴着个连体皮帽，脸上蒙着黑布，行踪诡秘，很有可能是敌国派来的密探，要知道这座军营不但是新兵的训练场，还是极为重要的物资中转站，大量的军事装备、粮食弹药都要从这里运往前线，他虽然对星马国没什么好感，但既然遇上了就不会袖手旁观。
　　女人的身子微微颤抖了下，老老实实的回答：“我……我是金兰体院派来历练的学生，刚……刚回了趟家。”
　　罗开愕了下，看出对方不是在说假话，这倒不好处理了，不能杀了，那也总不能带着一起走吧，干脆打晕算了，手掌轻轻压迫她的大动脉，一般情况下普通人很快就会因为脑供血不足而晕了过去。
　　不一会，女人眼皮翻了翻瘫倒在他的怀里，感触到对方香软的身子，罗开不自觉的有些气血上涌，娘的，他这辈子一直过着清心寡欲的生活，太长时间没接触女人了，心底暗骂了一声，赶紧长吸了一口气，将骚动的气血平复下去。
　　压住心中漪念，刚准备把她放下，怀中的女人忽然动了，手肘狠狠的在他腰腹位置来了一下，力道很大，而且击打的位置似乎连接着神经网络，罗开登时半个身子都处于麻痹状态，怀中女人直接反客为主，竖掌就朝他的颈部大动脉切去。
　　罗开双眼红光一闪，加快气血运行速度，伸手格挡的同时一拳打了过去。
　　女人似乎没料到他这么快就恢复了过来，微微一愣，急忙缩手在他的手腕撩了一下。
　　罗开这凶猛的一拳被一种轻柔的力量给牵引了出去，居然打了个空。
　　两人你来我往激烈的交战到了一块，罗开拳力凶猛，而对方却擅使柔力，每次都是用一种奇特的法门将他的拳力牵引出去。
　　好在两人都害怕惊动哨兵，出手尽量压抑着声响。
　　罗开心底暗骂不停，他现在顶多只能发挥出全盛时期的两成力量，要不然这小娘皮哪是他的对手，心底烦躁起来，开始逐步提高气血运行速度，出拳如风，打的她完全没有还手之力，只是这女人身形太过柔滑，一味防守的话短时间内也难以拿下。
　　渐渐的女人呼吸越来越急促，那双大眼睛又是愤怒，又是焦急，遇到了这么个混蛋真是倒霉到家，对方明显跟她一样也是准备偷溜出去的，本来相安无事就好，却莫名其妙的打了起来，这可是军营，随时都可能有巡逻的士兵经过，若是被抓到少不得要受到军纪处置，处罚事小，暴露身份可就麻烦了。
　　怕什么来什么，一声犬吠在不远处响起，紧跟着一阵杂乱的脚步声朝这里赶来。
　　要说这军营之中最厉害的哨兵是什么，不是人，而是军犬，本来军犬就具有远超人类的听觉和嗅觉，大灾变之后又经过一代代的改良，如今的军犬可以说比雷达还要精敏，周边数百米的动静都逃不过它的耳朵，他们不知不觉间交战动静有点大，自然就引起了军犬的警觉。
　　两人都是一惊，几乎是同时的停手，互相狠狠的瞪了对方一眼，不约而同的翻墙逃了回去。
　　一路上罗开都在暗叹倒霉，今个这一架又消耗了他不少体能，今时不同往日，他现在的恢复速度与以前根本无法比，如果没有外物的帮忙估计这辈子也很难恢复到全胜时期的实力。
　　他的状况跟李圭有点相似，都是由于透支生命而导致的身体衰竭，想要恢复只有依靠高活性能量的基因药剂或者血精之类的东西，这些东西都是可遇而不可求之物，有钱也难以买到。
　　回到宿舍，立即被震天的呼噜声震的脑壳直疼，白天时的高强度训练使得士兵们几乎是挨枕头就倒，这些打呼声对于听觉无比发达的罗开来说简直如同雷霆，找了两团棉花塞进耳朵，躺回他的小铺上，慢慢的降低心跳速度，切断与外界的感知，强行使自己进入睡眠之中。
　　即将睡着的一刹那，脑海里冒出个念头，下次若是碰到这个小娘皮一定要好好教训她一顿！
　　白天，罗开没什么精神的应付着训练，脑海里思索着事情，随着对大威龙拳和锻柔体术的理解越来越深刻，他已经畅想到了两者融合的威力，简而言之，锻柔体术赋予他超高的灵活性，而大威龙拳的发力技巧又给予他强大的爆发力，如果能够完全的融合叠加，那就不是一加一等于二那么简单，而是一加一等于N，他的实力将会呈阶梯式的爆发性增长。
　　但是如何融合呢，锻柔体术除了伸缩骨骼肌肉的技巧，别的没什么对战法门，是不是要学习一些阴柔体术，然后加以印证和融合？他所知的阴柔体术只有蛇人的体术，勉强模仿个皮毛，具体的精义根本不了解。
　　“9527，好好训练，平时多受苦，战时少受累！”一个身材高大的军官冲着他大声道。
　　罗开回过神来，朝他笑了笑，这家伙学话倒是挺快，抓着单杠机械的拉伸起来，奴隶很多都没有名字，只能以代号或者外号称呼，罗开胸前的数字也就成了他的代号。
　　这军官正是多姆，由于长得高大粗壮，奴兵们给他起个外号叫大熊，如今已经是他们奴兵班的班长，训练时表现优异还被授予了士官长军衔，属于士兵中的最高级别，勉强算的上是军官了，再往上就是尉官，那才属于真正的军官体系。
　　说起来这位大熊班长人还是挺不错的，对于像罗开这样看起来身虚体弱的奴兵很是照顾，不允许其他奴兵欺负。
　　奴隶们出身社会的最底层，一向是逞凶斗勇惯了，最喜欢用暴力解决问题，也最是欺善怕恶，罗开这样的人正是其欺负对象。
　　罗开本来还想着露两手示示威，但是这位班长的大拳头却先抡了过去，以至于让罗开有了一种想要带着他一起逃走的想法。
　　要知道热武器战争与冷兵器战争完全是两个不同的层次，科技带来的不仅仅是文明的飞跃，更带来了杀戮之法的升级，前世第二次世界大战伤亡的士兵超过人类历史上各类军事战争士兵伤亡的总和，凶险两个字都不足以形容，只能用地狱来表达。
　　一上午枯燥乏味的训练结束，每名士兵都累瘫似的向食堂走去，幸好下午是枪械射击训练，可以稍微休息。
　　罗开坐在大熊的对面，一边大口的吞咽食物，一边向他套着近乎。
　　“大熊班长，你家是哪的？”
　　大熊吃饭的速度丝毫不比他慢，含含糊糊的回道：“北寒冰原，我……我家可冷了，你这身子要是去了估计直接会被冻成冰棍！”
　　“那你家里还有亲人吗？”
　　大熊停止咀嚼食物，呆了下，道：“没了，都被冰兽吃了。”
　　罗开有些歉意的道：“对不住。”
　　大熊无所谓的摇了摇头，指着他的盘子道：“快吃，多吃，要想长大个就要多吃东西，长大个才有力气打架，然后就没人敢欺负你了。”
　　罗开暗叹了口气，本来还想着勾起大熊对家的思念，然后想办法带他走，现在看来他已经没家了，自己总不能扛着这个大个子逃走吧。
　　刚吃了几口忽然发现大熊停了下来，仰着头呆呆的看着他身后，咧开的嘴角口水像小溪般流淌。
　　罗开也忍不住回头看去，食堂门口来了一帮穿着浅绿色军装的士兵，有男有女，男的大多面容俊朗，傲气不凡，女的也都面容精致，体型修长，配上其笔挺的军装，真是好一群英气勃发的青年。
　　男的倒还罢了，女兵在这男人窝的军营里可就太引人注目了，更别说这么漂亮的，食堂里登时寂静一片，所有士兵都呆呆的看着他们。
　　罗开也被其中一个女兵吸引，倒不是因为其容貌，而是对方那双亮晶晶的丹凤眼给他一种熟悉之感，记忆飞快的回溯了一遍，在这个世界他接触到的女性并不多，蓦然就想到了，可不就是昨晚遇到的那个女人，前天还来食堂吃过饭！
　　这名女兵的目光也在巡视，两人的目光刚一对上罗开就暗叫糟糕，昨晚他可没有蒙面，急忙佯装惶恐的低下头。
　　女兵微微有些疑惑的在他身上扫视了一圈，她没有罗开夜间视物的本领，其实并没有看清罗开的长相，不过今天一大早她就去了现场，在地上发现了几根灰白的头发，所以她的目标是找寻白头发的人。
　　军营了白头发的并不多，有的也只是一些年纪较大的军官和少白头的士兵，真要花心思并不难找到，只是这个看起来弱不禁风的中年士兵真是昨晚那个凶狠粗暴的混蛋吗？

第八十一章 下雨
　　人群中一名高大英俊的青年士兵一直在关注着她，顺着她的目光看了一圈，疑惑的问道：“岳涵，怎么了？”
　　女兵把目光移开，摇头道：“没什么。”
　　“哦，为什么非要来大食堂，这里太脏了，咱们去小食堂吧。”
　　“不用，学校让我们来军中历练，肯定要跟士兵们同甘共苦，就在这吃吧。”
　　这些体术学校的学生显然是以这高大青年和女兵为主，一行人找了个空桌子坐了下来。
　　军营的食物味道实在不怎么样，对于这些出身高贵的人来说更是如同嚼蜡，没吃几口就纷纷停嘴，洋洋洒洒的畅聊起上了战场如何杀敌。
　　罗开吃完东西就起身离开，这个小女兵肯定认出他来了，若是影响逃跑大计就麻烦了，距离出发去前线只剩下五天时间，他的时间不多了。
　　“我吃好了，先走了。”那女兵一直注意着他，也急匆匆的起身追了出去，看着罗开的背影露出一丝冷笑，这家伙肯定不是什么好人，明明那么厉害，偏偏装出一副虚弱的样子。
　　罗开皱了皱眉，罢了，该来的始终要来，停下脚步。
　　“你是哪个部队的？”身后传来一声喝问，声音与昨晚一模一样，果然是她。
　　“小姑娘，你是在问我吗？”罗开佯装不知的回头。
　　女兵冷笑道：“哼，还在给我装，说，你到底是什么人！”
　　罗开心里有些不舒服，脸色也冷了下来：“姑娘，得饶人处且饶人，咱们不算什么仇怨吧，以后你有你的阳关道，我走我的独木桥，谁也别碍着谁。”
　　女兵走到跟前，围着他转了一圈，满脸惊异的道：“昨晚真的是你？”其实她并不确定目标，刚才只是诈了下罗开。
　　“是又怎么样，你昨晚不也是偷偷溜了出去？”
　　“哼，我跟你不一样，说，你到底是什么人，为什么要混进军营里？”
　　罗开懒得理她，转身就走。
　　“不说是吧，好，我就去找纠察举报！”
　　罗开脚步一顿，回头冷冰冰的道：“去吧，我也刚好想知道你是什么身份，你昨晚那身夜行衣不是一般的衣服吧，能够隔绝气息传递的衣服，可真是了不得的宝物。”
　　“你！”
　　女兵大怒，那双丹凤眼恨恨的瞪着他，最后一跺小军靴转身离去。
　　罗开在原地摸着下巴沉吟起来，这小娘皮是个隐患，若是真的去告密就麻烦了，他这个人最怕麻烦，但是麻烦总是不约而至，还是赶紧找机会逃吧。
　　明月当空，今晚是月圆之夜，月亮特别的亮，整个大地都覆盖着一层银辉。
　　大部分士兵都已睡下，但也有一些依然在勤练不休，大熊班长一个人在操场上狠狠的击打着沙袋，奴兵们已经开始练习军体拳，军体拳属于一种最基础的格斗技，动作要领十分简单，只有两点，一个拳守脚攻，一个是脚移拳攻。
　　体术当然也有高低之分，但是无论任何体术只要勤加练习都有可能达到一种圆润归一的境界，军方培育出来的体士就是从这种最简单的体术开始练习，经过无数战斗的磨炼，渐渐形成了一套独特的修炼体系，论及体术界的地位还在学院系之上。
　　但是两者其实并没有什么大的冲突，更多的是协作和包容，学院系每年都会派学生到军队历练，留下来从军的不在少数，军方体士退伍之后也会去学院任教。
　　唯一不同的是两个派系起始点不一样，可以说是恰恰相反，体术学院的学生来到军队直接就会被授予尉级军衔，属于军官体系，而军方培育出来的人员只有功成名就之时才能得到认可。
　　当年虎魄军的大将军常远就是凭借这一套最基础的军体拳顽强的在凶险的战场上存活了下来，并且一步步的做到了虎魄军统帅的位置，成为星马国为数不多的几个最有权势之人。
　　罗开坐在操场边看着大熊挥汗如雨的训练，以他现在的体术境界自然看不上这简单的军体拳，却也忍不住有些思潮起伏，回想起来自己还算比较幸运的，水叟教他的锻柔体术和十三教他的大威龙拳都不是一般的体术，都是可以从最深层次促进和发挥人体力量，甚至改变固有生命结构的强大体术。
　　这两年来他已经觉得自己变得不同，按生命的角度来说，他在进化，并且进化速度极快，比如这次受伤，这么严重的伤势估计强大的体士也没几个能活下来，而他不但活着还领悟到了区别于体术之外的强大力量。
　　相比起炼体向的体术来讲，元素之力才真正的属于神之力量，如果他能够继续成长下去，单凭领悟的水元素之力，传说中的翻江倒海也并非不可以做到。
　　想到这里忍不住有些激动，缓缓闭上眼睛，意识延伸出去，试图与空气中的水元素再次达成频率共振，空气中的水元素接触到他的意识立即欢呼雀跃起来，不断朝他的意识聚集，渐渐的空气变得湿润起来。
　　大熊忽然停手，先是摸了摸脸，看到罗开在边上闭着眼睛好像已经睡了过去，疑惑的抬起头，天空中月光依然明亮，没有云层聚集，不由的喃喃自语：“没下雨啊，怎么会有水滴？”
　　此刻罗开的意识随着空气中的水分子飘浮在了天上，下方的草木建筑回馈进脑海，就好像本人飞在了天空。
　　更多的水元素朝这里聚集，形成了一块云团紧紧围绕着他的意识，争相散发着它们固有的频率，像是在向罗开倾诉它们的想法，但是它们并没有思维，也没有意识，只有一种类似爱人之间相濡以沫的情感，这种感觉实在太过美妙，也太令人不舍。
　　也不知道过了多久，精神传来一阵阵萎靡感，罗开有些遗憾的缓缓收回意识，随着他的意识回收，瓢泼大雨轰然而下。
　　“娘的，怎么下雨了，刚还是大月亮！”大熊嘟嘟囔囔的骂个不停，走过来扯着罗开向营房跑去。
　　……
　　营地中间位置的一座独立小楼，一名披头散发的老者站在楼顶，皱着眉头看着天空中的云团。
　　下雨了，但是奇怪的是雨水只集中在一片很小的地方下，大概只覆盖了半个营地。
　　老者脸色忽然一变，直接从二楼跳下，小楼周围立即闪出几名军装侍卫跟了上去，一路上遇到的所有士兵都朝他立正敬礼。
　　来到了下雨的区域，老者接了一捧雨水细细的嗅了嗅，喃喃道：“没毒？”沉吟了一会，吩咐道：“小越，带人去营地外面看看，怕是有南诏国元素师来了，你们几个都去，小心一点，元素师身边必定会有高手护卫！”
　　几名侍卫神色一禀，齐声道：“是！”
　　老者疑虑的在营地内转了一圈，走着走着忽然神色一动，单脚一跺地，原地化作一道残影消失不见，如果罗开看到怕是会目瞪口呆，这等速度以人类的视力估计都捕捉不到。
　　营地内的一个角落里，一条黑影潜伏着，等待前方一队巡逻士兵离开。
　　过了一会，黑影看到哨兵消失便小心翼翼探出头去，刚准备走，脖子却是一紧，仿佛又回到那晚咽喉被制的情形，立即大怒：“混蛋，你还没完了是吧！”
　　但是身后却传来一道苍老的声音：“岳涵，你个死丫头，鬼鬼祟祟的在干什么！”
　　黑影吓了一跳，急忙回头，看到是个披头散发的老者，立即哭丧着脸道：“啊，杜爷爷是你，我没骂你，我还以为又是那个混蛋！”
　　老者松开她，闷声道：“哪个混蛋？你又把潜行衣穿上，生怕别人不知道你是兵伐司的人是吧？”
　　“杜爷爷，我这不是试试效果嘛，你还别说，真的有用，放心，绝对没人看到我。”
　　老者气哼哼的在她脑袋上敲了一记，训斥道：“兵伐司从事的都是特情工作，要是被别人发现你是慕山的女儿，几条命也保不住，甚至还要连累你父亲！”
　　岳涵上前环住老者的胳膊，撒娇道：“杜爷爷，这不是你的地盘嘛！”
　　“哼，快回去，今天很可能有南诏国高手来了，其中还有元素师存在，若是出乱子我可没功夫护你。”
　　岳涵双目亮起，兴奋道：“真的吗，你怎么知道有元素师，我还没见过元素师，元素师长什么样，厉害吗？”
　　老者指了指渐渐变小的雨滴，叹口气道：“这场雨就是元素师操纵的，目前还不知道是什么目的，但是对方既然敢来就绝不是一般人，总之回去后老老实实待在宿舍，不准出来，小丫头你也长大了，该懂事了，你母亲怎么去世的还记得吗？”
　　岳涵眼眶一红，老老实实的点了点头。
　　……
　　罗开不知道他随意练习的元素共鸣之法会引起了这么严重的后果，营地的警戒级别提到了最高，几乎是三步一岗，五步一哨，所有军犬全部参与巡逻，一门门防空大炮调了过来，甚至有飞行的翼人巡守天空。
　　这可让他的逃跑计划泡了汤，军纪散漫的海盗营跟正规军完全没法比，别说他现在处于虚弱期，即便是全盛状态也不可能逃得了。

第八十二章 出发
　　到了出发的这一天，天空一改往日的晴朗，变得有些阴霾。
　　先是领取领取肩章和武器装备，奴兵营的士兵发了一个带着飞马图案的肩章，上面只有一行数字105，没有军衔也没有番号。
　　罗开领到了一只老式的长托步枪，枪托的漆掉了一大半，枪膛线也磨损严重，比他们平时训练的枪都远远不如，还有一个军用背包，里面放着单薄的被褥，一盒压缩口粮还有一壶饮用水。
　　其他倒罢了，武器实在太烂了，不止是他，奴兵营的士兵领取的武器都是旧枪，反观正规招募的兵士却是散发着机油味的新枪，地位差距一下就显现了出来。
　　大熊就站在他前面，抱着一把旧枪爱不释手，回头兴奋的道：“你不知道，老枪都经过实战检验，打得准，比新枪好。”
　　罗开无语的翻了个白眼，枪膛线的磨损直接影响子弹的准确性，怎么可能比新枪好，肯定是那个康诚营长给他们这些班长洗脑过，奴隶们大多身处落后封闭的环境，很容易被骗。
　　军营内士兵们按批次和番号开始集结，人一过万人山人海，整座军营都被人潮覆盖，各种立正稍息的口号震天响，第一批士兵离开军营，朝着军用轨道车站的方向进发。
　　火车站早已等候了一辆蒸汽动力的火车，车头后面吊着二十多节车厢，车厢涂着绿色的油漆，如同一条绿色的长蛇。
　　按照每节车厢可以容纳两百人来算，一辆火车可以搭载近四千名士兵，当然，不可能每节车厢都塞满士兵，还要留几节给军官和装运军用物资。
　　罗开满脸苦涩的随着人潮挤进车厢，为了装更多的人，车厢内的桌椅全都拆掉了，只能席地而坐，跟在大熊身后挤到了一个靠窗的位置，急忙打开车窗，凉风吹散了车厢内的汗臭味，这才舒了口气，琢磨着等火车开动找机会直接跳窗。
　　外面人潮涌动，依然还有大批的士兵赶来，只是这辆火车运量有限，只能等待着下一辆。
　　罗开的目光被人群中的两个怪人吸引，这两人的体型十分怪异，腰部和下肢细的跟麻杆一样，但是胸膛和双臂却壮硕无比，手臂比腰还要粗很多，看起来如同两头大猩猩，哦不，更像是漫画里的大力水手。
　　两人各自背着一口大箱子，进入后面的军官专属车厢。
　　紧跟着他又看到了个熟人，那名丹凤眼的漂亮女兵，她和体术学院的学生也依次进入后面的车厢，还是真冤家路窄，罗开摸着下巴暗自嘀咕，可惜没机会教训她了！
　　伴随着一声长鸣，火车吭吭哧哧的启动，速度极慢，走了半天都没加上速，估计时速也就六七十公里，比前世的汽车还远远不如，这种蜗牛般的速度坐着真是一种煎熬。
　　铁恒山是一处连绵不绝的狭长山脉，地形崎岖，中心几处山头拥有储量惊人的铁矿资源，星马国和南诏国为此常年鏖战，即便自己无法开采也不能对方开采，只因为钢铁对于工业实在太过重要，再加上铁恒山脉易守难攻的地形，一旦任意一方将其占据，都将彻底改变本国国势，正式进入人族强国行列。
　　金兰府距离铁恒山脉大概有三百多公里的路程，也就是说估计七八个小时能到前线。
　　周围奴兵有的很是兴奋，有些十分忐忑，更多的却是一脸阴郁，在这半个月短暂的培训中，教官还说了一些简单的地理知识和军事理论，都知道了铁恒战场的大名，此去是生是死没人知道，未来并不掌握在他们手里。
　　大熊属于兴奋者的一员，对着窗外大喊大叫起来，像是在宣泄这段时间训练的苦闷，又仿佛得到了向往的自由。
　　很快就引起了连锁反应，许多人都对着窗外大喊大叫起来，一时间都盖过了火车的轰鸣声。
　　比起前排车厢的拥挤，后排车厢则跟正常的火车一样，体术学院的学生也十分激动，对他们而言这次去前线历练就仿佛是出了笼的鸟儿，可以见识外面天广地阔的世界，更重要的是终于有机会施展所学，乃至建功立业。
　　一名高大英俊的学生清了清嗓子道：“诸位，我宣布一个好消息，三天前慕山将军率领兵伐司精锐潜入南诏国，把他们最大的弹药库炸了！”
　　“啊！真的吗？”
　　“徐涛师兄，你是从哪得到的消息？”
　　学生们登时兴奋起来，弹药库对于火器战争的重要性不言而喻，就连岳涵也忍不住问道：“徐涛，你怎么知道的？”
　　徐涛神秘兮兮的嘘了一下，低声道：“消息来源绝对可靠，军方还没宣布，你们可别先传出去。”
　　……
　　罗开昏昏欲睡的斜靠在窗户边，也不知道行进了多久，火车驶出了金兰府地界，进入了茫茫的群山之中。
　　外间的景色十分漂亮，一改平原的单调荒凉，变得丰富多彩起来，一望无际的绿色森林，各种飞鸟和动物十分的多，罗开还看到一群长着扭曲大角的鹿，像是驯鹿，星马国地处南方居然也会有驯鹿，看来大灾变之后许多动物都已改变自己的习性。，
　　罗开将步枪斜跨在身后，将窗户又开的大了一点，车速不快，以他的身体素质跳下去连皮都不会擦伤，准备跳的时候忍不住又回头看了眼大熊，这家伙靠在车厢上睡着了，嘴角的口水留了一地，心里忽然有些不舍，罢了，再找机会吧。
　　过了一会，外间的景色再次一变，进入了盘山铁路，铁道建立在山坡边缘，一侧就是数十米高的陡坡。
　　前方出现了一个黑黝黝的隧道口，随着列车轰隆隆的进入隧道，罗开忽然眼皮狂跳，心中升起一股无法言喻的危机感，乃至于气血都不自觉的开始加速运行，脸色登时大变，朝周围看了看，士兵们依然睡觉的睡觉，聊天的聊天，没有任何异常之处。
　　但是心中那股危机感却愈发强烈，随着实力的提高，那神秘的第六感也越来越灵验，冥冥之中仿佛有一场危及生命的灾难即将降临。
　　罗开再也顾不得什么，大声的呼喝：“停车，快停车！”声音之大直接盖住了车厢内的杂乱，奴兵们都疑惑的看着他。
　　大熊也被他惊醒，举手在他眼前晃了晃：“9527，你怎么了？”
　　罗开没时间跟他解释，但这是火车，他声音再大也传不到车头，一咬牙，伸手将车窗完全打开，喝道：“跳车，想活命的快跳车！”
　　没有人听他的，看他的眼神就好像在看神经病。
　　隧道口的亮光隐隐可见，很快半截火车就驶了出去，就在这时，一声猛烈的爆炸传来，已经离开的隧道的几节车厢直接被巨大的爆炸抛飞了出去，连带着身后的一连串车厢也被扯向一旁数十米深的的地沟。
　　情况太过突然，就连罗开也被抛了起来，只能伸手抓住头顶的行李架，眼角余光看到大熊被抛来抛去，又急忙伸脚将他勾住，身遭响起无数撕心裂肺的惨叫以及骨骼折断的咔嚓声，剧烈的碰撞和翻滚持续了半分钟，随着轰隆隆一连串的巨响，翻滚的列车终于停住，车厢严重变形，里面已经变成了尸山血海。
　　罗开从尸体堆里爬了起来，身旁的大熊翻着眼皮，嘴里面不断喷着血沫，奄奄一息。
　　顾不得悲伤，也顾不得喷怒，伸手将他扛着肩上，一拳打破碎裂的车厢，钻了出去。
　　外面的景象让已经见惯死亡的罗开也不由的微微发抖，十几节车厢全部滑下了数十米高的深沟，人类的血肉之躯根本无法扛得住这等伤害，数千名士兵还未到达战场就死在了半路上。
　　天空中隐约飘浮着一股灰色的雾气，那并不是烟尘，而是亡者死前的不甘、仇恨、愤怒……

第八十三章 煞气能量（一）
　　按道理罗开不应该看到这些，但他确确实实的看到了，灰色雾气中所附带的不甘和仇恨更是主动想要与他的意识达成某种共鸣。
　　“轰！”又是一声猛烈的爆炸响起，上方的一座山头轰然崩碎，无数碎石形成一股烟尘巨浪席卷而下。
　　罗开脸色大变，车厢内可能还有一些的生还者，但碎石流一旦落下，就再也没有生还的可能。
　　这是一场有预谋的袭击，对方先是炸毁铁轨然后引爆泥石流，誓要将这数千名士兵全部歼灭，战争的残酷在他还未到达战场就已显现。
　　而自己单枪匹马丝毫改变不了什么，只能将大熊抗在肩上纵身朝另一侧的山坡上爬去，身子刚动，忽然寒毛直竖，危机感再次从心底传来，本能般的扭动了一下，咻的一声，一颗子弹从身侧划过。
　　山沟极为陡峭，而罗开不但要背着一名七八十公斤的壮汉攀登，还要躲避神秘抢手的狙击。
　　深吸了一口气，胸腔如风箱一般剧烈起伏，气血运行速度被他调到了顶点，整个人的皮肤都泛着一股诡异的红色，一颗子弹的轨迹清晰的被他捕捉，间不容发的再次躲过。
　　距离罗开两千多米外的山头上，五名穿着灰色短袍，背着刀枪人漠然的看着下方，其中一人端着一把长长的枪械半蹲在地上，连续开了三枪后放弃，道：“对方很厉害，子弹无法击中。”
　　“要不要去把他杀了？”一名体型消瘦的男子发问。
　　为首的是一名眉毛有些发白的中年男子，他的眼睛很奇怪，竖着的眼瞳极小，像是一双鹰类的眼睛，锐利无比，直直的看向罗开。
　　而此时罗开已经爬到了山头，将大熊放在一块大石之下，本人则站在了大石上，冷目朝那座山头望去，两人的目光跨越了数千米距离碰撞在一起，立即迸发出激昂的战意。
　　白眉男子冷笑了下，朝着罗开做了一个抹脖子的手势，随即转头道：“任务已经完成，不可节外生枝，撤。”
　　……
　　那种被人注视的感觉消失不见，罗开松了口气，知道这些袭击者撤退了，他倒不是很怕，即便打不过也可以逃，只是大熊的命估计保不住了。
　　回首看向身下，无数泥石已经将列车掩埋，上空弥漫的灰色雾气越来越多，所附带的各类负面情绪也更加浓郁，意识只是轻微的与其接触了下，立即形成了一股灰色漩涡，无数满含怨恨的频率争相与他发起共鸣，甚至朝他蜂拥而至，以至于让他也被这无尽的怨恨所充斥，那种想要杀尽一切生灵的冲动再次传来。
　　罗开闷哼一声，强行中断了频率共鸣，围饶在身边灰色雾气飞快消散，意识重归清明，瘫坐在地上大口大口的喘息，这种感觉实在太过可怕，如果把水流频率比作柔和的亲情与爱情，那么这些灰色雾气频率则是满含暴虐的杀戮与毁灭。
　　过了一会，天空中下起了小雨，很快整个天地都笼罩在朦胧的小雨中，温柔的雨水像是觉察到了罗开身心的躁动，轻轻围绕着他，抚慰着他。
　　罗开的思绪渐渐平复了下来，看着身遭围绕的雨水，忽然想到了一些异事，前世每逢一些地区出现大的灾难，比如地震海啸等，一旦造成严重的伤亡，隔日或者次日都会下起雨来，这种奇异的自然现象一直让人类科学家迷惑不解。
　　如今终于知道了原因，只是因为亡者死后的负面情绪引动了水之频率，从而造成这种自然现象，至于战场中为什么不会发生这种异象，很可能是被人给吸收了。
　　李圭曾说过这种负面情绪叫做煞气，属于人类未知的暗物质，东元国的上京大学对种东西似乎很有研究，有时间的话要去听一听。
　　身旁的大熊剧烈咳嗽了几声，迷迷糊糊的苏醒了过来，这家伙还算幸运，只是胸骨骨折，压到了肺叶，伤势虽然很重但是性命无碍。
　　先是迷惑的看了看四周，随即想到了发生的事情，惊声朝罗开问道：“发生什么事情了，火车呢？”
　　罗开指了指下方：“没了。”
　　大熊朝下方看了看，整座火车都被泥石掩埋，只能看到被抛出车厢的鲜血和残尸，整个人立即变得呆滞起来，喃喃道：“都死了…
　　罗开叹了口气，注意到隧道口也被塌陷的碎石所掩埋，隐约间记得隧道内也发生了爆炸，有许多节车厢被埋了进去，里面的伤亡可能更严重，对大熊道：“你先在这里休息下，我去隧道看看。”
　　大熊没有回他，依然重复着那句话，显然这次的事情对他打击的不轻，也让他首次领略到了战争的残酷。
　　斜坡很是陡峭，罗开猿猴一般在上面跳跃，先是下方的山沟里走了一圈，双耳不断抖动，搜索着可能的活口，走了两圈也没发现，转而朝隧道爬去。
　　隧道口被塌陷的碎石掩埋，想要单靠人力挖出一条通道很是艰难，犹豫了下，深吸一口气，微微鼓动心跳，思维意识透体而出，想要侦测一下里面的情况，但是坚硬岩石的阻隔远超一般建筑，大概只能穿透五六米，具体里面的情况根本不得而知。
　　只能无奈的开始搬运起石头来，这项工作沉重而漫长，一直挖到了天黑才不过将洞口的大石头给清理了出去，找了些军用的压缩口粮吃了些，继续工作。
　　也不知道过了多久，肌肉骨骼有些酸软，就在准备放弃的时候隐约看到了一丝车体的金属光泽，同时耳边还听到一阵呻吟声和喘息声，精神一振奋，还有人活着，鼓动心跳努力的挖掘起来。
　　过了一会，一阵淅淅索索的声音传到耳边，像是里面也有人在挖掘，很快一个狭窄的缝隙被挖了出来，一名被烟尘覆盖的人影钻了出来，先是大口大口的喘息了一会，朝罗开疾声道：“怎么就你一个人在挖，快去叫人！”
　　罗开看到了他肩章上标志，两杠一星，军衔是少校，摇头道：“没人了。”
　　少校愕了下，有些颤抖的指了指外面：“都死了？”
　　罗开点了点头：“火车脱轨掉进山沟，接着又被泥石流掩埋，除了我和一个重伤员其他的都死了。”
　　少校呆了片刻，咬牙切齿的道：“一定是南诏国秘勤处做的！”
　　“这些一会再说，赶紧想办法救人，里面伤亡怎么样？”
　　“不知道，我的车厢还有几个活口，我们赶紧挖。”
　　两人喘着粗气继续扩大洞口，钻进去一具一具的往外面搬运尸体，大多都是因为缺氧而死，也有些是被碎石挤压而死。

第八十四章 煞气能量（二）
　　又发现了两名活口，是那两名胳膊粗壮的怪人，两人没受什么伤，只是短暂的昏迷了一会，醒来后第一时间并不是参与救人，而是钻进去摸索着寻找东西。
　　罗开不禁有些奇怪：“赶紧救人啊，什么东西比命更重要。”
　　少校向他解释道：“他们是翼人大队的成员，必须先找到装备回去报告此事，领人来救援。”
　　两名怪人找到了一口大箱子，箱子很结实，没什么损坏，里面放着一副折叠的羽翼，其中一名怪人将羽翼披在身上，翼展足有两米来长，微微煽动了下，转头朝少校道：“丘团长，我先回去报告，赵翔留在这里。”
　　说完爬上一个山坡，先是观察了一下风向，直接跃下，轻巧的一个滑翔借着风力冲入天际。
　　罗开看的目瞪口呆，居然真的可以飞，怪不得这两人胳膊那么粗壮，原来是要操纵羽翼。
　　列车后面的车厢远不如前面车厢那样拥挤，而且爆炸的主要威力局限在一个地方，其他地方只是被塌陷的岩石压垮，有气息的越来越多，大多都由于长时间缺氧而陷入昏迷之中。
　　罗开循着心跳声又找到了一个活口，身体很柔软，那张小脸虽满是灰尘，但是罗开依然认了出来，可不就是那个小女兵，这小娘皮很真是命大，发泄似的在她脸上狠狠拧了一下，入手十分的娇嫩，换了个脸蛋再次拧了下，这才把她抱了出去。
　　营救一直持续到了深夜，直至再未发现活人，三人才舒了一口气，隧道口密密麻麻的摆满了人，但是有气息的不过才十几个。
　　小雨已经停了，罗开去把大熊扛了过来，这傻大个依然处于梦游般的呆滞状态，想要生堆火，却找不到干柴，琢磨着要不要找个地方把里面的水分给挥发掉。
　　却是那名少校回到车厢内找了一罐燃油，生了一堆火，然后将有气息的人都搬到火堆旁。
　　三人围坐在火堆旁，少校朝罗开问道：“兄弟，你是哪个营的，以前怎么没见过你？”
　　罗开拍了拍身上的灰尘，露出了肩膀上的肩章，指着道：“奴兵营的，你们叫我9527就行了。”
　　少校大吃一惊：“你是奴兵？”
　　“嗯。”
　　不止少校吃了一惊，翼人赵翔也惊讶的看着他，他们都看到了现场的惨烈，能活下来的绝不是一般人，但如果是高手又怎么会甘愿去做奴兵。
　　罗开看出他们的疑惑，便敞开的解释道：“当初受了伤，不小心被运奴船抓了，然后就被运到了军营里。”
　　少校点了点头，勉强挤出一丝笑意：“哦，这次多亏兄弟你，我回去就帮你脱了奴籍，并帮你请功。”
　　罗开没有说话，此事一了他肯定要走的，哪会在乎这些。
　　伤员陆陆续续的开始苏醒，许多都是体校的学生，这些人都修习过体术，虽然没什么应对危险的经验但是体质极强，得知状况后，有的忍不住低声哭泣起来，有的大声咒骂，有的一脸沮丧，出发时的意气风发全都消失不见。
　　岳涵也醒了过来，回忆起了发生的事情，眼眶一红，急急的对着少校问道：“丘叔叔，为什么会这样？是人为的吗？”
　　少校是虎魄军第012团的团长，名叫丘元，早年在兵伐司待过，知道岳涵的身份，叹口气回道：“应该是南诏国秘勤处做的，对方是要破坏我们的运输要道，唉。”
　　除了罗开外其他人都脸色惨白，物资运输对于战争的重要不言而喻，这条铁路被破坏的如此严重，没有十天半个月肯定无法修好，虽然还有空运和海运，但是那两项的运输能力根本无法和铁路相比。
　　“丘团长，我记得还有一条铁路也通向前线战场，只不过需要绕过铁恒山，多花费一些时间罢了，这条铁路即便中断对整个战局影响也不会太大。”说话是那名高大的青年人，叫做徐涛。
　　丘元却苦笑着道：“那一条是民用铁轨，是连接其他领主国的大动脉，自两国交战后就处于交通管制状态，如果贸然启用就给了敌国破坏的借口。”
　　看到所有人都有些灰心丧气，丘元便道：“战争就是这样，双方都会想方设法破坏敌方的物资运输通道，我们与南诏国打了这么多年，这条铁路被破坏了许多次，同样敌国的铁路也会被我们破坏，这一次只不过恰巧被我们赶上了。”
　　场面静默了下来，岳涵呆呆的盯篝火，眼角余光忽然看到了一个熟悉的人，可不就是那个白头发混蛋，立即怒气冲冲的指着罗开：“是他，邱叔叔，这人一定是南诏国的间谍，这次事情肯定跟他有关系！”
　　体术学院的学生都吃了一惊，纷纷站起，虎视眈眈的盯着罗开。
　　丘元并没有言语，其实他心底也不太相信罗开是奴兵，而且这么多人就你和一个大个子活了下来，也太可疑了，皱眉朝岳涵问道：“小涵，你认识这位兄弟吗？”
　　“我……我前些日子在兵营里见过他，这家伙偷偷摸摸的在翻墙，肯定不是什么好人！”
　　丘元脸色微微一变，也怀疑的看向罗开。
　　罗开恼怒之极，如果不是我你们这些人全都要埋在隧道里，现在好了，恩将仇报起来！
　　心中不由的升起一股戾气，白日里被压抑住的杀意再次翻腾起来，双眼立即覆盖着一层红的发黑的诡异光芒，脑海里涌现了一个念头，既然如此，索性把你们都杀了，就当我没救过你们。
　　眼看气氛紧张起来，赵翔急忙站起大声道：“是这位兄弟挖通了隧道救了我们，如果不是他我们都要被埋在隧道里，这位兄弟绝不是什么间谍，丘团长，你第一个出来应该最清楚情况！”
　　丘元想了下，确实，当时他已经没有了什么力气，如果不是罗开从外面往里面挖，他们这些人肯定都要闷死在隧道里，有些歉意的朝罗开鞠躬道：“这位……9527兄弟，对不住，我不该怀疑你的。”
　　罗开长吸了一口气，努力平复躁动的气血，走到一旁的山坡上闭眼睡觉，耳旁窃窃私语依然不断传来。
　　“丘叔叔，真的是他救了我们吗？”
　　“是的，当时我在里面挖，他在外面挖，这才能挖通隧道。”
　　“唔……那看来他不是间谍。”
　　罗开有些烦闷的远远离开他们，最后找了个大石，在下面挖了个沟躺进去眯上双眼，默默思索起今天看到的煞气，除了水元素外这是第二种与他精神意识达成共鸣的神秘力量，不同的是根本无法了解或者利用这种力量，一旦过于深入就会影响自己的神智。
　　这种凶煞之气不在五行力量之内，更像是某种虚飘缥缈的精神意志之力，第一次与这种力量达成共鸣还在海盗营地，当时的情境极为特殊，他正疯狂的燃烧着气血，或者说燃烧着生命，自身处于一种濒临死亡的状态，故而才能够感触到这种代表死亡的频率，三刃军刺和那把断离之刃也是因为饱含这种力量才会与他的意识达成共鸣。

第八十五章 水的力量
　　天刚亮，救援的人就赶了过来，是一艘小型浮空飞艇，飞艇在山区无法降落，就垂下绳子将生还者一个个的吊了上去。
　　众人这才发现那名代号9527的奴兵的不见了，赵翔十分气愤，怒气冲冲的道：“都是你们，别人救了咱们一命，你们还怀疑他。”
　　丘元也不做争辩，默默爬上了飞艇。
　　岳涵却是满脸通红，诺诺道：“对不起，是我没搞清楚，冤枉了他。”
　　……
　　罗开走了，春风吹拂着，眼前尽是绿意，让人心旷神怡之极，心情不由的舒畅起来，哼着歌在山林中小跑起来，跑着跑着发现了一个问题，他迷路了，索性也不分辨方向，看哪里漂亮就往哪里走，最后循着水的气息在一条小溪跟前停下。
　　把衣服脱个精光跳进去痛痛快快的洗了个澡，然后眯着眼睛泡在水里睡觉，水流围绕着他，不停的旋转轻蹭，好像在给他做全身按摩，罗开舒服的呻吟了一声，迷迷糊糊的睡了过去。
　　无形的水流缓缓渗透进他的皮肤里，水分子冲刷着他最深层的细胞，本来有些萎缩的内脏得到水流的滋润微微恢复了些活性。
　　这一觉睡的是天长地久，醒来时已经是天黑，罗开伸了个懒腰，浑身都弥漫着一股舒畅感，就好像是大病初愈，不仅身体恢复了好多力气，就连萎靡的精神力也恢复了好多，心头一喜，干脆就在这里住下算了。
　　起身在溪水里抓了几条鱼，生火烤制，虽然溪水里没什么大鱼，也没什么调料佐拌，但是依然十分美味，一连吃了几十条才住口。
　　然后使出倒拔垂杨柳的本事弄了些木头在溪边搭建了一个小窝棚，心满意足的躺在里面，窝棚顶层是洞开的，可以看到明亮的星辰，大地为眠，星空为被，前世向往的一种情境终于在这辈子实现了。
　　本来林间蚊虫是很多的，但也不知道为什么，他所在窝棚附近的数米范围就像是昆虫的禁区，别说蚊子了，连蟋蟀蚂蚱的都没有，甚至山风吹了过来也都微微避开。
　　罗开也发现了这个奇异的现象，静静的感悟了一会，心头有了些明悟，这就是精神的力量，或者说是精神的实质化表现，比如他现在不想被蚊虫叮咬，那么精神意志就自然而然的透体而出，形成了一股无形的力场，阻止蚊虫的进入。
　　这种力量实在太过玄妙，也太过强大，也就是说当一个生灵的精神意志强大到某种地步，任何事情都不在以他的意志为转移，传说中的心想事成可能就是如此，这确实属于上帝才能拥有的力量。
　　罗开想到了前世那个哲学讲座的漂亮女人，难道她当时已经了解到了精神的力量？她口中提到的人类枷锁又是什么东西？
　　……
　　山野间不缺食物，以罗开的大肚皮这里的动物们算是遭了殃，野生动物肉富含的能量要远超牲畜，几天过去，他虚弱的身体逐渐开始恢复，花白的头发变得乌黑，脸上的皮肤也重新变得紧绷，皱纹消失不见，肌肉也结实了起来，看上去像一个三十来岁的青年。
　　身体力量大概恢复到了全盛时期的五成，想要完全恢复依然是个漫长的过程。
　　精神力的旺盛让他终于有时间仔细研究水流的对敌之法，上善若水，水乃天下至柔之物，如果在水元素充沛的地方，比如在江河湖海中倒是可以用水流困敌，想要造成杀伤力却很难。
　　罗开像是变魔术般的将面前的一团拳头大小的水球变幻成各种形状，挥手驱散，又重新凝聚，在小溪边上凝聚一颗水球大概需要三十秒，在干燥的区域就不同了，可能根本凝聚不起来。
　　最后只能扼腕叹息，这项本事绝对很强大，但是要建立在精神力真能做到翻江倒海那一步才行，他如今也只不过能操控很小的水流，连阻断这眼前这条小溪都做不到。
　　躺在干草垫铺的床上，看着天空的星辰，没有污染的天空如同清澈的水晶，星星点点怀绕其中，美的令人窒息，一颗流星从眼前划过……
　　罗开脑海中也仿佛有流星划过，他想起了曾看过的一本科幻小说，里面记述着一种强大无比的武器，这个武器的名字叫做水滴，不是真正的水滴，而是形状像水滴。
　　这个武器强大的地方在于它的致密结构，按照宏观的角度来讲宇宙是无限大的，但是按照微观的角度来讲，一粒沙子，乃至一个原子同样是无限大的，人类所知的最小物质是电子和夸克，但是电子与夸克仍然可以细分下去，只是以人类的科技手段无法观测到。
　　水滴的强大之处就在将微观的空间也无限压缩，从而形成了一种致密结构，在这种结构之下没有物质能够阻挡其锋锐，往大了说，如果水滴扩张开来，以其不大的体积却可以将整个地球覆盖，如同泼出去的一盆水，当它单薄到只有分子与分子相连时就可以覆盖整个世界。
　　更简单来说，当把木炭压缩到一定程度就形成了钻石，高压水刀也是这个原理，在超高压之下激射出的水流更是可以切割金属。
　　罗开精神一震，既然柔软的水流无法造成杀伤力，那何不想办法使其坚硬起来，本来只存在于科学幻想中的事物在精神力的作用下未尝不会成为可能。
　　说干就干，起身走到小溪旁，轻轻引导出一团水流凝聚在身前，意识延伸进水流内部，微观的世界在他的脑海中展开，脑海中的图象就像是一台三维视角的显微镜，水分子之间的空隙，大量的空气索饶其中……他要做的就是将空气剥离出去。
　　也不知道过了多久，罗开面前的水团越来越小，水分子之间更加的紧密，到最后只有指甲盖那么大，但是其重量却足有好几公斤。
　　罗开睁开眼睛，脸色虽然有些苍白，精神头却振奋之极，看着眼前晶莹剔透的水球忍不住哈哈大笑起来。
　　也就在这时，身前的小水球忽然膨胀，接着轰然破碎，爆炸的威力不亚于鞭炮，激射的水滴打的他皮肤生疼。
　　罗开呆了呆，他倒是忘了一件大事，浓缩的水团一旦失去精神力的巩固自然会因为外界的压力下反弹碎裂，这个法子看来也不可取，他总不能一直集中精神巩固水球吧。
　　躺回铺上继续思索，要想办法使水团一直保持在这种压缩形态，比如将压缩水球放在一种坚固装置内，然后留一个小口，随着压力的释放岂不就是高压水刀，但如果有兵器在手这个法子就很鸡肋。

第八十六章 铁木堡（一）
　　这里远离尘世的喧嚣，罗开的日子过得很舒服，闲暇之余就锻炼体术，只是无论锻柔体术还是大威龙拳都是随着身体素质的增强而成长，而他受限于身体还未完全恢复，只能在技巧上下功夫。
　　几天来他倒真琢磨出了一种技巧，早前的时候也用过，有点像武侠小说中描述的通臂拳，就是催动拳力的同时伸缩筋骨以达到出其不意攻击的效果，这个技巧肯定有很大的发展空间，具体必须在实战中检验。
　　这一天，罗开提着根木棍在山野里寻找猎物，这里动物很多，有鹿，有狼，还有狗熊，他还看到一头体型很大的老虎，一人一虎短暂对峙了片刻，各自退去，罗开是不舍得伤害这种自然的精灵，而老虎是本能的觉得面前这个人类很危险，还是不要招惹的好。
　　走着走着忽然发现植被有些荒凉，而且地面出现了很多炮坑，罗开脚步一顿，前方一阵猛烈的炮火声打破了山野的宁静，紧跟着密集的枪声与炮弹的爆炸声不绝于耳。
　　与想象中的尸横遍野不同，交战双方各自占据了一个山头，摇摇的互相射击。
　　罗开爬上一颗浓密的大树朝战场看去，双方穿着很相似，都是土黄的的军装，带着绿色的钢盔，连端着的抢也一模一样，这让他有些挠头，难道是部下叛变？
　　过了一会，天空中飞来了几个小黑点，是几架蜻蜓模样的战机，俯冲过来朝其中一个山头抛射炸弹，一时间漫山遍野都是炸弹的爆炸声，硝烟过去，整座山头已被夷为平地。
　　近距离看这种爆炸给人的震撼远比电影要强的多，罗开忍不住有些头皮发麻，如果自己身处其中也绝无活下来的可能。
　　人类毕竟是血肉之躯，即便将体术中的炼皮修炼到极高境界，也不过是相当于多了一层防弹衣，虽然可以阻止尖锐武器的破入，却无法阻挡其携带的巨大动能，大口径的枪械射出的子弹可以轻易将人击飞，所附带的动能也可以轻易将人的骨骼内脏震碎，更别说炮弹了。
　　战争这玩意还是不要参与的好，罗开原本还存在的一点雄心壮志这下子化为乌有，灰溜溜的离开。
　　回去的路上抓了两条兔子烤了吃了，像往常一样在小溪边练习着锻柔体术，锻柔体术本就需要用非常手段淬炼身体，在海盗营受到的折磨反而使他的锻柔体术更上了一个台阶，原来的时候他的肌肉骨骼像是橡皮筋，而如今已经宛如软泥，可以像软体动物一般的折叠、收缩、或者扩张、
　　夜晚的森林安静一片，月上中天之时，黑暗的丛林中传来一阵异常的躁动，罗开从睡梦中惊醒，眉头微皱，这些天来自己所在的一公里范围内已经很少有动物出现。
　　想了下，纵身跳上树干，狸猫般的在林间跳跃，朝声音来源奔去，距离渐进，前方的小树林中一名浑身是血的人正遭受三条野狼围攻，从穿着上来看是名军人，大概三十来岁，他的子弹已经打完，胸口有好几个弹孔，身上也满是弹片，已经是强弩之末。
　　随着罗开的出现，三条黑背野狼低吼着散开，它们认出了罗开，这些日子来这个人类抢了它们不少猎物。
　　罗开没理它们，走到那个血人跟前，这人的意识已经处于恍惚状态，察觉到了有东西接近立即挥刀就砍。
　　罗开伸手夺过，轻声道：“别怕，我是人！”
　　血人听到了他的话语，满是血丝的双眼恢复了几分清明，嘶哑着声音道：“你……你是谁？”
　　“你的伤很重，想活命就别废话。”罗开把他抱起朝窝棚跑去，远处几条黑背野狼见此只能呜咽着垂头丧气离开。
　　久病出良医，罗开自己经常受伤，所以就摸索出了简单的外科急救之法，先将他的几处动脉用布料扎紧，然后用那把短刀取出弹片，可惜这人的体质与他根本无法相比，直接被他粗暴的手法给弄晕了过去，气息也更加微弱，眼看活不成了。
　　罗开无奈的停手，想了一会，挥手引出一条条水流将他团团包裹，紧贴着伤口阻止向外流血。
　　不一会，青年人苏醒了过来，脸庞由于失血过多变得苍白无比，但是眼神却极为明亮。
　　罗开知道这是人在临死前的回光返照，叹口气道：“抱歉，救不了你，你失血过多，必须马上输血，但是这里没有条件。”
　　青年人看着身侧索饶的清澈水流，接着又看到了罗开身上的军服，眼中的神光越来越亮，挣扎着从贴身的衣服里取出一张满是鲜血的纸条，哆哆嗦嗦的递了过来。
　　罗开犹豫了下，伸手接过，纸条上面的字迹都被鲜血覆盖，模糊不堪，只勉强认出了兵伐司三个字。
　　看到罗开接过，青年整个人的精气神瞬间没了，张了张嘴却说不出话来，气息逐渐消散，就此死去。
　　罗开有些头大，他这个人最怕麻烦，手上的纸条明显就是一个大麻烦，只能将其收入怀里，先将青年人的尸体挖了个坑埋了，然后将纸条放进溪水里，调动水流稀释上面的血迹。
　　这是一封密报，是兵伐司潜伏在南诏国的特情人员得到的情报，其中有一条比较惊人，星马国军方有敌方的间谍而且已经坐到了很高层的位置，甚至可以左右战局。
　　罗开陷入两难，这场战事谁输谁赢跟他关系都不大，只是如果星马国一败涂地，那么国内的地方势力必定会为了角逐大领主之位而相互征伐不休，到时候受苦的还是老百姓，纠结了半晌最终还是一咬牙，罢了，再去军营里走一遭吧！
　　……
　　星马国主力军队的驻地在一个叫做铁木堡的傍山要塞，与另外两座山头呈犄角之势，攻守兼备，不仅有连接国内的铁路，山头上还有一座军用飞机场，可以迅速从国内调集物资和兵力，无数战争岁月里从未被攻破过，南诏国将其称为铁堡。
　　罗开一路循着人的踪迹来到这里，先小心翼翼的在要塞外围转了一圈，整座要塞被一道近二十米高的巨大混凝土城墙围绕，城墙之上满是暗红色的血迹和枪炮造成的豁口，充满了一种沧桑感，要塞只有一个入口，大量的蒸汽卡车和火车不断的出入，想要混进去并不难。

第八十七章 铁木堡（二）
　　罗开爬上一辆运煤车，藏在车盘下混进了这座要塞，本以为军事基地会非常的庄严肃穆，进来之后才发现他身处的后勤补给区更像是一个热闹的集市，有不少饭店和酒吧，甚至还有烧烤摊。
　　罗开穿的是军服，在人群里并不显眼，转了一圈，被烤肉的孜然香味勾起了馋虫，他在山野里茹毛饮血的过了半个月，极度渴望盐的味道，摸了摸口袋，身上一分钱都没有，倒是有一杆枪和短刀，也不知道值不值钱。
　　正琢磨着怎么卖掉的时候，忽然看到了一个熟人，是黑石重工的老福，眼睛一亮，立即跟上了上去。
　　老福对这里极为熟悉，不管走到哪都笑呵呵的打着招呼，最终走进了一家不大的饭店。
　　罗开不着声色的跟着来到二楼的住宿区，直到看着老福掏出钥匙打算开门，才闪身过去伸手拍了拍他的肩膀。
　　老福吓了一跳，第一个动作就是拔枪，却感到手腕一紧手枪已经被夺了过去，回身就看到一个青年士兵捏着一把手枪正朝他微笑，惊道：““小罗！”
　　罗开笑着将手枪塞进他的怀里：“老福，身手退步了！”
　　老福接过枪，欣喜的在他胸口锤了一拳，道：“你个臭小子吓死我了，知不知道你失踪的这几个月小卓都担心成什么样了！”
　　罗开心头一暖，笑着道：“小卓还好吗？”
　　“小卓很好，进来，慢慢说。”
　　老福有些激动的把他领进房间，上下打量着，惊异的道：“小罗，你……你怎么变成了这个样子？怎么……怎么还当兵了？”
　　罗开叹了口气，自己的遭遇还是不让别人知道的好，摇头道：“遇到了一些糟心事，一言难尽，不说也罢，老福我快饿死了，请我吃个饭吧。”
　　“走，咱们下去吃。”
　　饭店的大堂里坐满了顾客，十分喧杂，有几名穿着褐色衣服的人引起了罗开的注意，他们的衣服上都绣着一只燃烧的小丑脸，个个肌肉结实，目光冷漠，透着一股凶煞之气。
　　罗开目光一凝，觉得这个小丑标志有些眼熟，想了半天终于想了起来，是前世他看过的一场马戏团表演，当时马戏团的标志就是燃烧的小丑脸。
　　察觉到了罗开的目光，其中一名光头汉子凶狠的朝他瞪了一眼，还对着他竖了竖中指，如果是个小年轻可能就会因此而打起来，幸好罗开心胸开阔，也不愿起什么争端，转头朝老福问道：“这些是什么人？”
　　老福看了看，知道罗开个性洒脱，不会计较这些挑衅，便道：“是猎人公会的雇佣兵，唔……好像是太阳佣兵团的人，好家伙，大领主还真是舍得下本钱，太阳佣兵团的收价很高！”
　　“雇佣兵？”
　　“嗯，一群亡命之徒，只认钱不认人。”
　　要了一桌吃的，俩人边吃边聊，老福是代表黑石重工前来押送军工武器的，罗开从他的口中了解了现在的局势。
　　星马国在铁恒山战区共有三处大型基地，集结了共二十万大军，其中铁木堡是最大的基地，主力十万虎魄军就在此驻扎，负责进攻，另外的坪山港和葫芦口主要是协同防御，坪山港是一个小型军用港口，由于南诏国是内陆国家，没有海军，所以星马国的重要军工物资都是从海路运输，这也是大领主伊文公爵执意招安龙鲨海盗的原因，另一处是一个叫做葫芦口的狭隘关卡，可以防止南诏国从侧翼进攻。
　　当战争规模越来越大，综合国力就成为了决定胜负的唯一因素，南诏国的国内局势要比星马国好很多，人口众多，资源丰富，国内百姓也较为富足，而且距离文明中心东元上国很近，军工科技极为发达，大规模的燃油机车已经在军中普及，如果不是铁恒山的地形限制了装甲车的发挥，星马国早已不是对手。
　　虽然南诏国的国力远比星马国强，但历年两国的战争却都是处于守势，这里就牵扯到了地理决定论，人类的外部生存条件越是恶劣就越是尚武善战，侵略性也就越强，星马国对富足的南诏国垂涎许久，几乎每一任大领主都要发动一场战争，一心想要夺下铁恒山的控制权，
　　这次的战争也是如此，自去年两国开始摩擦，到现在已经发生了数次规模不小的冲突，互有伤亡，相对来讲星马国占了便宜，因为是进攻方，目前两国主要围绕着一个叫做白骨岭的制高点展开争夺，几次争战下来各自伤亡了数万人。
　　罗开一边狼吞虎咽，一边听着老福分析战场局势，心里琢磨着要不要把手里的情报直接给他，黑石重工与大领主府联系很深，老福肯定有办法见到伊文大领主。
　　“老福，你给我说一下星马国军方的高级将领吧。”
　　老福愕了下，笑着道：“星马国除了各地府军之外，威名最盛的就是大领主的嫡系虎魄军了，虎魄军的大将军是常远上将，不但精通谋略，体术修为也极高，是体术协会挂名的高段体士，而且岁数不大，未来很有可能更进一步！”
　　“更进一步？”罗开不明白是什么意思，难道体士上面还有境界？
　　老福神秘兮兮朝周围看了看，压低声音道：“再进一步就是宗师了，称之为体师！体术协会有规定，一旦成为体师就不得介入人类内部争斗，所以常将军的具体实力没人知道。”
　　罗开不由的想到了十三，随着对体术的了解越来越深，他也越来越体会十三的强大，这么看来十三很有可能就是一名体师。
　　“还有一只叫狼魂军，也是大领主的嫡系部队，兵员不多，大概只有五万，常年驻扎在葫芦口，领军的统帅名叫徐明朗，是一名异人，据说拥有一项特别的本领，可以听到百里范围内的一切声响！”
　　罗开犹豫了下，低声问道：“军方高级将领里有没有一个叫张茂的？”
　　老福讶异的看着他，点头道：“有，张将军是军备部部长，我们这些军工商团都要跟他打交道。”
　　罗开还想细问，一股悠长刺耳的防空警报忽然响起，紧跟着就是炮弹下落的咻咻声和猛烈的爆炸声，密集的炸弹就在饭店周边爆炸，刹那间地动山摇起来，天花板不断脱落，水泥墙壁也被弹片炸了一个巨大的缺口，一名靠近的商人来不及反应就被飞溅的弹片撕碎。
　　罗开心跳速度开始加快，躲过头顶掉落的一块水泥板，战争来的是那么的猝不及防，对方的轰炸区域就是这里，必须马上离开！

第八十三章 佣兵（一）
　　“大家都跟我来！”老福大声喊道。
　　大堂的食客如无头的苍蝇正不知该如何是好，闻言立即跟了过来，老福并未向外逃，而是引着众人进入了饭店的地下室，地下室内还有一道向下的台阶，继续往下深入，居然是一个不大的地下掩体。
　　众人都松了一口气，罗开朝老福问道：“以前经常这样吗？”
　　老福满脸凝重，摇头道：“这是第一次，铁木堡外围有三道防线，南诏国的不可能突破进来，怕是战事出现了意料不到的变化。”
　　那名朝罗开竖中指的光头汉子冷笑道：“何止是意料不到，简直是危险重重，这次星马国怕是要败了。”
　　一名大腹便便的商人惊道：“不会吧，前面不是说节节胜利吗？”
　　“哼，骗人的话你也信，南诏国国力何等强大，星马国打了好几个月仍然局限在铁恒山毫无寸进，这场战争没有赢的可能，我看那位伊文大领主是在打别的主意。”
　　头顶爆炸的闷响不断传来，持续了十几分钟才渐渐停止。
　　众人推开被建筑残骸掩埋的入口，外间已将变成了一片废墟，到处都是破碎的尸体和燃烧的建筑。
　　老福忧心忡忡的朝罗开道：“小罗，我要去打听消息，你自己小心一点。”
　　罗开点了点头，低头琢磨了一会，他在这里人生地不熟的，还是把身上的东西给老福让他想办法吧，又急忙追了过去。
　　“老福，等下我，我还有件事跟你说。”
　　“什么事。”老福疑惑的回头。
　　罗开拉着他走到一个倒塌的围墙下，把那张纸条递了过去。
　　老福只是看了一眼脸色立即一变，沉声问道：“这是兵伐司的绝密情报，你是哪里得到的。”
　　罗开便把纸条的来历说了一遍，然后道：“老福，你们跟军方高层肯定有联系吧，这东西我就拜托给你了。”
　　老福看的似乎有些恍神，隔了一会才道：“好吧，但张部长绝不会是间谍，而且兵伐司专门有一套自己的文字系统，纸条真正要传达的内容并不仅仅是如此。”
　　“啊，这么麻烦，那你认识兵伐司的人吗？”
　　老福深深的看了他一眼，道：“不认识，但我认识破译的人，小罗，你……你真的是我们黑石重工的贵人。”
　　看着老福的背影消失，罗开总感觉有什么不对，心中突然浮现了一个莫名其妙的念头，不由的敲了敲脑袋，自己有些太疑神疑鬼了，朝周围看了看，还要想办法溜出去吧。
　　刚走了几步，身后传来一声粗鲁的嘲笑：“小子，你不是军人吧，军人不会这么软蛋，唔……让我猜猜，长得细皮嫩肉的，嘿嘿，是谁的姘头？”
　　说话的正是那名光头男，这家伙居然缠上了自己，真是人善被人欺，不给你点颜色，你不知道马王爷有三只眼！
　　罗开心中涌现一丝杀机，回头冷冰冰的道：“我是不是软蛋，有机会你会见到的。”
　　“我现在就想见识见识！”光头男朝同伴使了个眼色，将罗开团团围住。.
　　罗开本来已经准备施展杀手，这时候却忽然升起一股疑虑，这家伙为什么屡屡挑衅自己？难道只是因为前面的小事？
　　光头狰狞一笑道：“小子，你是想躺着还是站着？”
　　罗开沉吟了片刻，忽然一笑：“都不想，你们要干嘛直接说吧。”
　　光头走上前，低声道：“乖乖跟我们走一趟，要不然就扭断你的脖子！”
　　“好，带路。”罗开爽快的道。
　　“嘿嘿，听话就好，放心，我对小白脸没兴趣！”
　　光头男带着罗开左拐右拐的来做一座废墟跟前，可以看到满地都是破碎的酒瓶，燃烧的酒液，还有空气中醉人的酒香，一大帮士兵正忙着救火。
　　光头男舔了舔嘴角，神色极为惋惜，绕到废墟后面，掀开地板，一个向下的阶梯露了出来，看来也是一个地下掩体。
　　罗开老老实实的跟着他们下去，立即有些眼花缭乱，因为这地下居然是个酒吧，大量衣着简单的男女四散坐着，一边喝着酒一边大声畅笑，刚才头顶的轰炸似乎没有发生过。
　　看到有外人到来，酒吧内各色目光都看了过来，几名穿着暴露的女郎还朝着罗开抛了个媚眼。
　　光头来领着罗开来到内侧，打开了一间包间的门，里面坐着一名有着一头红色波浪长发的漂亮女人。
　　“红姐，人带来了。”
　　红发女人淡淡的点了点头，上下打量了会罗开，优雅的点上一根香烟，问道：“你跟黑石重工是什么关系？”
　　罗开没有回答，大马金刀的坐下，抓起桌上的香烟跟自己点了一根，悠长的抽了一口，看到桌上还有一瓶酒，立即大口的灌了起来，一瓶饮尽，满足的打了个酒嗝，笑着道：“酒不错，就是度数有点低。”
　　红发女人微微皱了皱眉头，似乎对罗开的粗鲁有些不满，旁边的光头汉子立即一巴掌朝罗开的脑袋呼了过来。
　　“小子，红姐问你话听到没有。”
　　罗开眼中寒光一闪，反手一巴掌扇了过去，这一掌快如闪电，后发先至，光头男只感到脸颊上一阵火燎般的剧痛，接着整个身子直接飞起重重跌到后面的墙壁上，眼前一阵阵发黑，张嘴喷出了一口满是碎牙的鲜血。
　　罗开重新坐下，继续道：“美酒配佳人，可惜有只苍蝇在旁边惹人烦。”
　　红发女人凝视着他，那双美丽的蓝眼睛充斥着怒意：“你找死！”
　　罗开冰冷的与她对视，声音阴寒彻骨：“我不介意把你们都杀了！”随着他的声音落下，一股无形的压力笼罩周边，空气似乎变得沉重，让人有些喘不过气来。
　　“呵呵，没想到居然招惹到了一个厉害的家伙！”
　　红发女人静默了片刻，突然轻笑起来，站起身朝罗开伸手：“认识一下，我叫红云，太阳佣兵团的副团长。”
　　罗开没理她，将熄灭的香烟重新点着，道：“我应该不认识你吧。”
　　红发女人缩回手，笑吟吟的道：“都是一场误会，请阁下来只是想了解一下黑石重工的情况，别无他意。”
　　“黑石重工？黑石重工只是一家商团，在龙洋郡还算是个大势力，但是放在全国可就不算什么了，你们为什么对他感兴趣？”
　　“唔……看来我们确实找错人了，阁下好像对黑石商团了解的并不多，真是抱歉，这点心意就当是我们的赔罪了。”红发女人从口袋里摸出几枚亮晶晶的金币放在桌子上，推了过来。

第八十九章 佣兵（二）
　　罗开很是疑惑，将金币推了回去：“那你跟我说说黑石重工的情况？”
　　红云笑了笑道：“好，不过咱们要公平一点，你也要问答我一个问题。”
　　“可以，女士优先，你先问吧。”
　　红云想了想，问道：“你是什么人，跟黑石重工是什么关系？”
　　“这算两个，我就一起回了，我就一个普通人，你可以叫我9527，我跟黑石重工的大老板臧海生认识，但谈不上熟悉。”
　　红云端起桌上的红酒杯，抿了一口酒，也不说话，显然对你的回答不太满意。
　　罗开觉得自己明面上没有什么不可说的秘密，便敞开的道：“好吧，我叫罗开，曾经救过臧海生的女儿。”
　　红云这才露出笑脸，从旁边的酒柜里又拿了一瓶酒，给罗开倒了一杯：“这就对了嘛，你也可以问我两个问题。”
　　罗开端起酒杯一口饮尽，觉得不太过瘾，又拿起了瓶子对瓶吹了起来，自己前世很喜欢喝红酒，怎么这辈子喝却没什么味道，想了一会道：“那你把知道的黑石重工的情况给我说一下。”
　　红云对着一旁已经爬了起来的光头男吩咐道：“阿虎，去吧台拿几瓶酒，度数高点的。”
　　“是。”光头男捂着腮帮子畏惧的看了罗开一眼，忙不迭的离开。
　　红云神色变得郑重，道：“黑石重工只是地方上的一家商团，虽然有些钱财却并不值得我们的重视，关键是他幕后的势力，骷髅会你听过没？”
　　罗开暗自讶异，这个骷髅会跟前世“骷髅会”有什么关系？摇头表示不知。
　　“那三眼族你总听说吧，三眼族乃是人族一等一的大势力，族人遍布人族各国，甚至东元上国的元老院都有两个三眼族的席位，而骷髅会就是三眼族创立，主要吸收各类从事科技研究以及掌握海量金钱的人，黑石重工的藏海生就是骷髅会成员。”
　　罗开想起了那名三眼族典狱长，水叟说三眼族也属于异人，但是这三眼族与其他异人不同，似乎天生就带有一股上位生命的气息。
　　“我再附送你一个消息，这场战争就是骷髅会所推动，他们捐助了大量的钱财给军方，要不然以星马国的国力和局势，伊文大领主绝不敢轻易发动战事。”
　　罗开沉吟了一会，问出了第二个问题：“既然如此黑石重工肯定不希望战事失利，你们为什么还要调查他？”
　　红云良久没有回答，直到手上的一根烟燃尽才道：“对于那些上位者而言战争只不过是工具罢了，我们这些人只是想在被利用完之后寻找一条退路，所以我才让阿虎抓个黑石重工的人了解一下情况，没想到请到了你，结果什么也没问出来反而搭进去了不少消息，你知道这些消息在猎人公会售价是很高的。”
　　“那就当我欠你一个人情，有机会还你，好了，我走了。”罗开起身准备离开。
　　“呵呵，那好像是我们赚了。”红云高兴了起来，将杯里面的红酒饮尽，双颊生起了红晕，散发着一股成熟女性特有的魅力。
　　罗开刚推来包间门，那名叫阿虎光头汉子满脸惊慌的冲了进来：“红姐不好了，葫芦口被南诏国攻陷，狼魂军一万多名士兵阵亡，三万多人被俘，南诏国大军已经切断了铁木堡与坪山港的铁路和公路，将铁木堡团团包围！”
　　红云似乎早有预料，神色并没有什么变化，点了点头：“什么时候发生的。”
　　“昨天！”
　　红云想了片刻，疑惑的自言自语：“奇怪，怎么这么多人被俘？”
　　这句话提醒了罗开，想到了昨天看到的那场战事，当时他还在奇怪怎么交战双方穿的军装一模一样，现在看来是星马国军方内部发生了叛变，自己遇到的那个军人很可能就是侥幸逃脱的。
　　看到面前的两人听到消息后居然没有一丝惊慌之色，阿虎忍不住道：“星马国军队被一分三截，虎魄军主力正在白骨岭鏖战，大领主所在的坪山港也被封锁，铁木堡守军不过才两万多人还都是些新兵及各地派来的府军，肯定守不住的，如今败局已定，红姐，咱们……咱们是不是要想办法走了！”
　　红云摇了摇头：“我们是雇佣兵，要讲信誉，等高岗他们回来看看吧。”说完看向了罗开：“我们佣兵团很缺人手，这次的酬劳很丰厚，有没有兴趣加入？”
　　“没兴趣。”罗开硬邦邦的说完，准备离开，既然战局已定他也要想办法逃离这里了，刚走了两步又忽然回头：“那个……有多丰厚？有没有基因药剂什么的？”
　　红云眼睛一亮，道：“当然，这次大领主给我们的酬劳是一千万星元外加三份低级基因药剂。”
　　罗开低头在心底盘算了下，一份低级基因药剂大概值三百万星元，等于他们这些佣兵一次性的酬劳就相当于两千万星元，果真是最赚钱的买卖，可惜的是要拿生命去拼，自己的身体想要彻底恢复只有依靠基因药剂，但是三百万星元可不是个小数目，一般途径的话估计他这辈子都挣不到。
　　红云看到罗开有些意动，便从口袋里掏出一支装着淡蓝色液体的玻璃瓶，道：“如果你有兴趣，我可以预付给你一支。”
　　不仅罗开对她的大方感到惊异，一旁的阿虎也满脸羡慕嫉妒之色，这可是有价无市的基因药剂，怎么说给就给了，还是预付，万一这小子跑了怎么办，如今的他对罗开是又恨又怕，又不敢说什么，只能暗暗朝红云使着眼色。
　　罗开很是心动，但自己对这个佣兵团根本不了解，万一被坑了怎么办。
　　红云看出了他的疑虑，道：“太阳佣兵团建立已有数百年，是猎人公会挂册的最大佣兵组织，在人类各国均有分部，我们一向以信誉著称，如果你能得到团员的认可，他们会把你当成兄弟！”
　　罗开犹豫半晌，终于点头：“好吧，不过我还有事，你们的任务是什么，我只能做这一次。”
　　红云眉角上挑，道：“可以，我们执行的任务与兵伐司有些相似，主要是一些打探情报，破坏军用设施，刺杀敌方将领等，现在其他队员都去干活了，只有我在铁木堡守着。”
　　罗开疑惑的指了指旁边的光头男：“他不是你们的成员吗？”
　　“阿虎只是我们的外围团员，其他人回来我会介绍给你认识。”
　　既然已经说定，红云便把手中的基因药剂递了过来，罗开小心翼翼的接过，这还是他第一次看到基因药剂，有点像是某种蓝瓶口服液。
　　“怎么用，直接喝了吗？”
　　红云惊讶道：“你以前没用过吗？”
　　“没。”
　　红云深深的看了他一眼，道：“可以直接喝，不过见效很慢，一般情况都是注射。”
　　“哦。”
　　罗开也懒得去找针管注射，直接扭开瓶盖一口喝了下去，入口温良，略微有些苦涩，然后就没什么感觉了。
　　液体在一瞬间就被他的肠胃吸收分解，但是身体一丝一毫变化都没有，犹如河流融入大海，生不起丝毫波澜，罗开有些怀疑：“这东西真的可以改善人类体质？”
　　红云有些哭笑不得，这家伙还真是粗鄙，居然把珍贵的基因药剂当成酒一样的喝了！
　　“当然，但是因人而异，体质越强大的人效果就越小。”
　　罗开苦恼的叹了口气，看来低级基因药剂对他没什么用，要想办法搞到中级乃至高级的才行。
　　既然已经答应了别人，罗开就不打算走了，而且他也没地方可去，直接道：“那我也喊你红姐了，给我安排个睡觉的地方吧。”
　　红云笑脸如花，吩咐道：“阿虎，给小罗安排个住处。”
　　“那个……小罗兄弟，前面真是对不住，跟我来吧。”
　　罗开心胸一向豁达，拍了拍他的肩膀道：“我出手也有点重，你也别介意。”

第九十章 小分队
　　天空中飘着许多传单，地上散落的也是，罗开捡起一张，原来葫芦口被攻陷的消息是南诏国传递过来的，对方显然是想瓦解铁木堡守军的军心，这个目的已经达到，铁木堡内弥漫一股愁云惨淡的情绪。
　　暗自有些惆怅，他不想看到星马国输的一败涂地，但战局不是他能左右的，个人力量在这种国家层面的战争中很微不足道，即便是强大的体士。
　　佣兵团居所是一个地下车库改造的的宿舍，堆满了各种武器弹药，余下的很小一部分空间隔出了几个单间。
　　罗开刚躺下没多久阿虎就跑过来把他叫起：“罗哥，红姐让你过去一下，高队长他们回来了。”
　　“这么快，不是说铁木堡已经被包围了吗，他们怎么回来的？”
　　阿虎挠了挠头：“这我就不知道了。”
　　还是那个酒吧，酒吧多了五名男子，是那种在人群里一眼就被瞩目的人，其中一个身高足有两米多，虎背熊腰，裸露的胸膛长满了黑毛，面容凶悍，活像一头狗熊。
　　还有一名汉子身高跟他差不多，但是那双手臂却奇长，都快垂到了脚踝，加上其高高凸起的额头，让罗开想到了长臂猿这种生物。
　　其他三人也各有各的奇怪之处，混不像正常的人类，个个跟野兽一般。
　　五人正在和几名浓妆艳抹的女人说着笑，不时的楷一下油水，引起女人们一阵的嬉笑怒骂。
　　罗开来了之后，五人立即转头打量着他，那名狗熊般的男子走过来，热情的伸出长满黑毛的双手：“你就是新来的兄弟吧，欢迎欢迎！”
　　罗开的嗅觉太过敏感，这家伙刚一靠近就闻到一股扑鼻的腐臭味，就好像是刚从腐烂尸体堆里爬出来一样，有些嫌弃的跟他握了握手，刚准备松手突然感到一股大力传来，猝不及防之下手掌都被捏成了长条形。
　　痛的他忍不住闷哼一声，双眼立即闪烁出一丝红光，本来长条形的手掌迅速膨胀，反手用力的握了下去，对方的力气并不比他小，甚至爆发力比还要大，一时间俩人居然僵持住了。
　　隔了一会，一名浑身布满伤疤的高个男子上前劝阻：“黑熊，快松手，哪有你这样招待新伙伴的。”
　　“嘿嘿，这小子不错，我同意了。”黑熊笑眯眯的松手。
　　罗开揉了揉有些酸痛的手掌，心中暗是忌惮，这狗熊男绝对是一名强大的体士，而能跟这种人做队友肯定不是一般人。
　　高个男的模样也很古怪，长得跟麻杆一样，过来跟他握手：“黑熊刚只是跟你开个玩笑，千万不要介意，你叫罗开是吧，我叫高岗，欢迎你的加入。”
　　“你好。”罗开平复了下气血，其实心里有些高兴，队友如果都是弱鸡那就没什么意思了，他一直都比较孤单，如今终于遇到可以切磋对比的人。
　　另外三人也都围上来跟他握手，分别做着自我介绍。
　　这是一个五人组的小分队，常年混迹在各个国家的战场，战斗经验十分丰富，高岗是队长，负责统筹策划，狗熊男外号黑熊，以力量著称，长臂男名叫阿山，近身格斗的本领极强，背着长枪的成员名叫顾明，是一名强大的狙击手，最后一名是个看起来有些苍老的汉子，名叫顾顺，是顾明的亲哥哥，主要负责潜行侦测。
　　俩兄弟长的有些相似，都是狸猫般的修长体型以及一副圆圆的脸，配上两腮的八字胡很像猫科动物。
　　不出罗开所料，这五人全都是体士，并且不是一般的体士，体士也有一个简单的区段划分，分别是初段、中段和高段，初中段都是以身体素质来评测，中段体士的身体素质大概要比初段强一倍。
　　具体战斗力更是要强很多，一名中段体士可以应对三四名初段体士而不落下风，面对还未成为体士的人更是可以轻松秒杀，五名中段体士组合在一起是什么概念，简单来说可以轻松的覆灭一个数千人的营地！
　　至于高段体士更要玄妙的多，据说必须将某一项体术练到极致，或者触摸到了炼神领域的门槛，掌握了某种神秘的异能力。
　　其实罗开在全胜时已经属于高段体士，如今只能勉强算是中段，但他拥有独特的气血运行技巧，加上大威龙拳和锻柔体术的玄妙，如果真要全力爆发，战斗力并不弱于高段体士。
　　几人抱着成箱成箱的啤酒进入红云所在的包间，红云依然坐在里面优雅的喝着红酒，她似乎没有什么别的事可干，也不吃饭，也不睡觉，整天就在这里喝酒。
　　“好了，大家都认识了吧，下面就要一起去执行任务了，我们的下一个任务就是调查南诏国大军的封锁线布置，并想办法破坏！”
　　高岗忧虑的道：“红姐，难道说星马国还有翻盘的机会？”
　　红云轻晃这酒杯，摇头道：“这并不是我们需要关心的，我们只是收钱办事，预计战事很快就会结束，我们也可以早点休假，大家可以休息四个小时，今晚出发。”
　　众人就又抱着酒离开，罗开最后一个走，刚起身红云就叫住了他：“罗开，希望你能多照顾照顾这帮兄弟，我不希望看到他们任何一个的尸体。”
　　罗开愣了下，疑惑的指了指自己：“我照顾他们？你没说反吧。”
　　红云笑了笑，忽然轻轻一招手，桌上的红酒瓶缓缓的飘到她的手中。
　　罗开感到了一股熟悉的频率从她身上散发出来，那是水元素特有的频率共振，忍不住惊道：“你……你也是元素师？”
　　红云给自己倒了一杯酒，陶醉的闻了闻，轻声道：“酒的频率比水更加微妙，同样每个人的频率也各不相同。”
　　罗开重新坐下，思维意识透体而出，更加清楚的感觉到了那股熟悉的频率。
　　红云也闭上眼睛，俩人的思维意识轻轻触碰，一种触电般的感觉传来，酥麻感从意识层面蔓延全身，这种感觉妙不可言，罗开不由自主的加速气血运行，增加频率的共振效率，想要与对方的意识频率进行融合。
　　红云的意识频率渐渐没有了反抗之力，无奈的接受融合，不一会，两人的脸庞都有些潮红。
　　而此刻铁木堡上空忽然间乌云密布，周边所有的水分子飞速朝这里聚集，一场磅礴大雨即将席卷而下。
　　“哼！臭小子！”
　　正当罗开沉浸的精神层面的贴合时，红云闷哼一声中断了意识连接，怒气冲冲的瞪着罗开：“臭小子，你知不知道这叫耍流氓！”
　　罗开睁开眼睛，这才发现自己全身湿透，淡红色的酒液飘浮在自己身侧，迷茫的道：“怎么了？”
　　“你……你知不知道不能强行融合他人的意识频率？”
　　“啊，对不住，我真的不知道。”
　　红云怒气不减，气冲冲的起身离开。
　　罗开呆坐在沙发上，依然沉浸在刚才美妙感觉中，许久后终于缓过神来，想了下，知道了红云发怒的原因，人的意识与身体其实一样，亦有阴阳之分，也就是同性相斥，异性相吸，自己的意识频率被红云的频率吸引，在本能的驱使下就想与对方融合交流，而对方如果不情愿就变成了强迫。

第九十一章 控制天气
　　罗开还想向红云请教下关于水力的运用，走出去的时候她已消失不见。
　　外面乌云压顶，下着瓢泼大雨，对于铁恒山这样的山区来讲是百年难得一见的大雨，大雨洗去了战火带来的硝烟气息，空气重新变得清新起来。
　　罗开无目的的走了片刻，在一个小巷子里停住，静静的站在大雨中，他忽然间明白了元素师的强大之处，元素师的强大并不是于肉身乃至战斗，而是可以控制局部天气，就像今天这样，他和红云共同引导的这场大雨，如果继续下去肯定会引发洪涝甚至山洪泥石流。
　　深入思索的的话，水还是一种最重要的天气调节器，它可以带来温润的空气，同样也可以带来寒流，当它离开时干旱就会笼罩大地。
　　虽然他们这些元素师只能带来局部的天气变化，但在大自然的威力面前人类乃至一切生命都渺小无比，如果大型山洪爆发这座号称永不会被攻破的堡垒也会土崩瓦解。
　　想通之后，罗开就不在执着于去请教水力的对敌之法，仰起头看着天空的乌云，心跳开始加速，思维意识渗透进云层之中，循导云层散去，厚厚的乌云在他的意识之下逐渐变薄，最终消失在天地之间。
　　天空变得晴朗，阳光重归大地，做完这一切罗开有些疲乏的揉了揉眉心，感觉操控云层散去远比聚集还要累，主要是因为引导云层的时候是两个人的力量，而现在只有他自己。
　　此刻在铁木堡中心的作战研究室里，红云站在窗口，一脸惊异的盯着天空，当看到乌云彻底散去，忍不住喃喃自语：“好强大的精神力量，这次还真是捡到宝了。”
　　“红云小姐，你刚说什么？”
　　会议室里还站着几名穿着军装的男子，其中一名男子肩膀上的挂着一花三星的肩章，赫然是一名上将，星马国只有一名上将，就是虎魄军的统帅常远，不知何时他已经悄悄的回到了铁木堡。
　　“没什么，你们继续说。”红云转身回到桌前坐下。
　　常远是一名鬓角发白，看起来有些苍老的中年男子，看了看窗外渐渐停歇的雨水，脸上露出明了之色，笑着道：“多谢红云小姐的这场大雨，铁恒山地处山区，十分缺水，有了这场大雨今年植被会茂盛很多。”
　　看到红云没有说话的意思，常远清了清喉咙继续道：“如今铁木堡被敌军团团包围，我虎魄军又被阻断在外，可以说已经到了最危险的关头，但是我倒认为这是一个好机会，我已经下令虎魄军强攻白骨岭，一旦拿下白骨岭就可以炮击南诏国的南大营，逼迫围困铁木堡的敌军回援！”
　　下首一名挂着中将军衔的老者脸色一变，道：“这是围魏救赵之策，确实可行，但是太过冒险，常将军有没有请示大领主？”
　　常远摇了摇头：“战场局势瞬息万变，来不及请示大领主，大家都知道在这山地之中作战防守远远比进攻容易，虎魄军想要穿过封锁线回援铁木堡比强攻白骨岭还要难，而且虎魄军只有三天的口粮，如今只能行破釜沉舟之策，占据白骨岭强攻南诏国的南大营。”
　　“将军，此举太过冒险，如果虎魄军短时间内无法占据白骨岭，铁木堡又被南诏国攻破，那我们可就万劫不复了，不但二十万大军全部覆没，整座铁恒山的控制权也要落入南诏国之手，我建议虎魄军回援铁木堡，只要铁木堡不失南诏国就拿我们没有丝毫办法。”
　　“铁木堡城墙全都是用铁石打造，坚不可摧，无数次战争中从未被攻破，诸位只要小心别被南诏国间谍渗透进来破坏，就绝不可能被攻破。”
　　“将军，现在的问题是物资和弹药无法补给，而且守军大多都是各地调来的府军和新兵，完全没有经验。”
　　下首几位将领都持反对意见，但是常远极为强势，一一辩驳，会议室登时吵了起来。
　　红云自始至终都一声不吭，默默的旋转着手里的茶杯，直到看到窗外天色渐黑才起身：“各位将军，我有事先走了。”
　　“红云小姐请等一下。”
　　常远急忙叫住她，犹豫了下，问道：“红云小姐，请问像刚刚那种大雨你能控制几次？每次能持续多久？”
　　红云明白了他的意思，大雨天气会严重阻碍战机的飞行，各类战争机械的战斗力也都会大减，有些做工粗糙的弹药火炮甚至会丧失战斗力，铁木堡有建筑阻挡不会有太大的影响，而南诏国完全暴露在外，单靠一些军中帐篷肯定无法阻挡雨水，战斗力必然大减。
　　在座的将领也明白了常远的意思，全都希冀的看了过来。
　　红云皱起了眉头，显然不太高兴，但依然耐心的解释：“常将军，我们元素师也是人，像刚那种大雨已经是单个人的极限，引导一次最少要休息好几天才能恢复，对不住，帮不上你们。”
　　常远急忙摆手：“红云小姐能来观摩助战已经是我们星马国的福气，是我太唐突了。”
　　红云离开之后，常远的目光依然紧紧的盯着门口，许久后才叹息道：“好一个红粉佳人，可惜可惜！”
　　“将军，您若是有意，何不与这位小姐多来往来往，如果能拐回来一名元素师，那可真是我们星马国的福气！”
　　“好了，不说这些了，我要连夜赶回虎魄军大营，你们一定要守住铁木堡，可以禀报大领主请兵伐司的人协助守城！”
　　……
　　天色变黑的时候，佣兵小分队开始整装出发，罗开生疏的穿上一套黑色的作战服，这套作战服是防弹设计，胸口和腹部还塞的有陶瓷，穿上很不舒服。
　　挑了把步枪，是一种半自动突击步枪，配有弹夹和瞄准镜，口径更大，伤害力也很足，关键的是弹夹里有近三十发子弹，自动上膛，不像他以前用的那种老式步枪每开一枪就要拉枪栓重新上弹。
　　接着又选了两把战术短刀别在裤腿上，透过镜子一看，还真像前世电影里的那种特种兵，威风凛凛，英姿飒爽，果然人还是靠衣装的。
　　整装完毕后，五人齐聚在地下车库内，高岗拿着一张军用地图布置任务，这一次他们是要突破南诏国的封锁线前往坪山港，一路上还要摸透封锁线的具体布置。
　　这次任务对于体士来说并不难，对方无论如何的封锁也不可能毫无缝隙。
　　说完之后，高岗不时的看一下手表，最后道：“好了，红姐可能不来了，我们走！”
　　漆黑的夜色之下，六人离开了铁木堡，随着离开守城大炮的射程范围，眼前出现了敌人的身影。
　　狗熊走在最前面，这个铁塔般的汉子不但力量惊人，而且嗅觉也很发达，远远的就可以甄辩动物的气息和人的气息，悄无声息的绕过敌军岗哨和巡逻士兵。
　　罗开走在最后，他的感知更加的敏锐，同时黑夜对他也没什么太大的影响，相比起其他人的小心谨慎，他更像是在闲庭漫步。

第九十二章 伙伴
　　南诏国的军工要比星马国强很多，最前面的是战壕和沙包搭建的重机枪岗哨，居中位置是迫击炮分队，最后的是重炮部队，层层布置，密密麻麻，铁木堡想要大规模突围几乎是不可能的。
　　高岗边走边在一张硬壳纸上写写画画，罗开凑近看了一眼，他居然在手工绘制一份军用地图，简易的线条将他们一路经过的所有岗哨军力布置全部勾勒的清清楚楚，这家伙如果放在前世妥妥的是一名画家啊！
　　午夜时分，小分队来到一个狭窄的山谷，趴在草丛内朝里面看去，山谷外侧耸立着许多混凝土警哨，还有不少轮式轻型战车，谷内的帐篷灯火通明，这是一处军官们的指挥点。
　　黑熊摸了摸胡渣，眼中露出嗜血之色，低声道：“老大，要不要干一票？”
　　“不行。”
　　高岗摇了摇头，指了指天空道：“有大耳蝠。”
　　罗开抬头朝天空看去，山谷上空盘旋几只黑影，是一只只模样怪异的大耳蝙蝠，这些蝙蝠体型跟老鼠差不多大小，但是那双耳朵却出奇的大，几乎相当于身体的一半。
　　“这些蝙蝠是干什么的？”
　　高岗朝周围看了看，招了招手，领着几人来到一个凹起的山窝子里。
　　罗开还以为出什么事了，却见他从口袋里摸出了一盒香烟，每人发了一只，原来这家伙是烟瘾犯了，也入乡随俗的点着，一行人吞云吐雾起来。
　　高岗重重的抽了几口烟，道：“这种蝙蝠可以主动发射声波探测环境，是天生的警哨，如果靠近肯定会被发现。”
　　接着详细的解释道：“据说星马国的兵伐司有一种潜行衣，拥有封闭气息外泄的神奇功效，兵伐司的人本来就最擅长暗杀，有了这种装备后更是如虎添翼。
　　南诏国在这上面吃了大亏，然后从东元上国的基因研究院购买了一批大耳蝙蝠，像猎犬和我们人类都是需要靠目标发出的气息或者动静来感知判断，而这种蝙蝠可以用声呐来主动探测，比被动探测强太多了，即便穿着潜行衣也无法躲过。”
　　罗开恍然大悟，这不就是雷达嘛，然后想到了那个叫岳涵的小女兵，原来她穿的衣服就是潜行衣。
　　“头，那该怎么办，让老顾把这些蝙蝠都杀了？”
　　“不行，这种蝙蝠反应速度和感应力都极高，子弹不一定能击中，咱们只是探查情况，没必要起冲突，休息一会爬山翻过去吧。”
　　山头不高，但是极为陡峭，几乎都是刀削一般的岩壁，很不好爬，阿山当先开路，这家伙长得跟长臂猿一样，天生就是爬山高手，先用尖刀将岩壁挖出一个个小洞，慢慢爬了上去。
　　陡峭的山壁很快过去，面前是一片碎石嶙峋的山坡，攀爬难度并不比山壁低。
　　罗开依然在最后面，一边爬着一边悄悄跟前面的顾顺说着话，顾顺是狙击手顾明的亲哥哥，俩人性格截然不同，顾明比较冷酷，顾顺则圆滑很多。
　　“老顾，你……你有没有闻到黑熊身上有一股怪味？”
　　顾顺嘿嘿的笑了笑，低声道：“你也闻到了，黑熊早前是奴兵，有一次被活埋在尸坑里，那时候是夏天，尸体全都腐烂发臭，这家伙在尸坑里泡了好几天，出来后身上就有股怪味。”
　　“死老头，你又在说我坏话！”黑熊甩手就扔来一块石头。
　　顾顺侧身避开，压低声音继续道：“这家伙就是因为这个毛病至今娶不到媳份，就连叫妓要价都比别人高！”
　　罗开也嘿嘿的笑了笑，问道：“那你有媳妇吗？”
　　顾顺脸上洋溢着笑意：“当然有了，儿子都快成年了。”随即又骂骂咧咧的道：“娘的，体校学费太贵，小畜生天天吵着要基因药剂，那玩意都快当成水喝了。”
　　看来这些人跟普通人一样，也要为生活奔波，罗开犹豫了下，问出了心中最重要的问题：“那个……红云有没有成家？”
　　顾顺沉默不语，隔了一会才道：“有，红姐的丈夫也是一名佣兵。”
　　罗开的心情登时有些低落，倒不是他喜欢上了那个红发的大美妞，而是前面两人频率共振时产生了一种精神意识的交融，那种感觉实在太过美妙，就如同初恋，让人很难忘怀。
　　许久后，顾顺忽然又道：“小伙子，我看你挺有机会的，你可以试试。”
　　罗开有些疑惑：“什么机会？她不是结婚了吗？”
　　“是结婚了，但她丈夫三年前已经死了，俩人刚结婚的第二天。”
　　“啊！”罗开轻呼一声，不自觉的微微有些心疼，没想到这个美丽的女人竟然是个寡妇。
　　两人声音虽低前面的人也都听到了，高岗放慢步伐，回头笑着道：”小罗，你也是一名水元素师，你们俩个很般配，我支持你！”
　　“咦，你们都知道了？”
　　“当然，你以为太阳佣兵团是这么好进的，我当初可是做了三年的外围成员才被红姐挑中。”
　　黑熊也回头道：“我也支持你，要不要我教你一些勾……吸引女孩子的办法。”
　　罗开有些不好意思的道：“你们别误会，我只是问一下。”
　　“嘿嘿，大家都是男人，都懂的！”
　　一路上说说笑笑，罗开对于这五名伙伴也算是稍稍有些了解，他们都当过兵，打过不计其数的仗，后来因为种种原因离开了军队。
　　军队生活其实与社会是脱节的，而且久经沙场的战士都会有一种战争瘾，一旦离开就会变得无所适从，所以就加入了佣兵组织。
　　除了黑熊外其他人都已成家，家里面老婆儿女一大堆，佣兵这个行当风险与收益都极高，为了使儿女获得更好的条件，即便是有心退出的人也只有坚持着。
　　很快就翻过了山头，下面的路就好走多了，而且也没有南诏国的军队巡逻。
　　天色微微发白的时候终于到了坪山港，坪山港是一处小型军用港口，是铁恒山延伸进海中的的一片洼地，经过好几代人的建设终于建成了一处港口，只要有坪山港存在星马国就可以源源不断的从海上调兵，重要性还在铁木堡之上，大领主伊文公爵就坐镇在此。
　　坪山港有三万名官兵驻守，人虽然不多，但是在海上还有几艘大型战舰护卫，南诏国没有海军，唯一对战舰有威胁的就是飞机了，但是这个时代的战机可没有先进的对地导弹和精确制导炸弹，全靠飞行员的经验投掷，一般都是俯冲抛射，很容易被防空炮火击落。

第九十三章 城破
　　军港外侧建设了大量的防御工事，密密麻麻的全是碉堡，一尊尊高炮耸立着，充满了肃杀之气。
　　高岗出示了通行证，一队兵士护送着着他们进入了军港，军港内堆满了枪械大炮等军用物资，还有不少士兵正在整队操练，随时在防备南诏国对这里发动进攻。
　　罗开还看到海面上游弋着两艘钢铁战舰，至少是数万吨的巨舰，战舰上的大炮无论射程还是威力都比陆地上移动式的大炮强很多，有这两艘战舰威慑南诏国就不敢轻易进攻坪山港。
　　一行人来到军港中心的一座半掩式碉堡，守卫将他们的兵器全都收走才允许入内。
　　高岗向一名军官参谋简单的说了下情况，随即就被带到一个会客室。
　　罗开点燃一根香烟，朝高岗问道：“队长，咱们这次来见大领主是要干嘛？”
　　高岗一边小口小口的喝着茶，一边解释道：“佣兵们的任务一般分为一次性任务和连续任务，一次性任务就不用我多说了，而连续任务是先付定金，后付尾款，这次就是连续任务，伊文还差咱们一千万的尾款。”
　　罗开瞠目结舌：“还有一千万啊！”
　　其他人都被罗开的模样逗笑了，黑熊拍了拍他的肩膀道：“小罗，以后跟着我们吃香的喝辣的，有空我带你去东元上国见识下，这一千万还不够我一个晚上的……
　　一直到了晌午，终于见到了这位星马国的最高统治者，伊文公爵是个矮矮胖胖的老头，大腹便便的模样不知道的还以为是个富商，先是眯着小眼睛的打量了他们一会，然后才道：“你们任务完成的很好，我很满意。”
　　“公爵大人客气了。”
　　伊文沉吟了一会，道：“如今我星马国大军已经到了危机关头，我希望你们能帮我守住铁木堡。”
　　高岗躬身道：“好的，不过公爵大人应该知道我们佣兵团的规矩，城未破之前我们必定会竭尽全力，但是一旦城破我们就会立马脱身。”
　　伊文公爵登时有些不悦，不耐烦的挥手道：“我知道了，你们去吧。”
　　高岗讪讪的上前了两步，道：“那个……公爵大人，我们佣兵一向是先收钱后办事，尾款……您看能不能先付了。”
　　伊文公爵小眼睛精光一闪，愤怒的一拍桌子：“我上次不是已经付给你们一千万了吗？还有三瓶基因药剂！”
　　高岗不卑不亢的道：“大人，那是上一阶段的钱，您应该看了我的任务汇报，我们办的事足以抵消这与预付款。”
　　伊文满脸怒气瞪着他们，一股无形的威压笼罩在房间内内，空气突然变得沉重，让人有些喘不过气来。
　　高岗不由的后退了几步，与队友并排站在一起抵抗着这股无形的压力，黑熊他们也都弓着腰，满脸戒备，只有罗开毫无所觉，在后面有些好奇的看着这位星马国的大领主，这老头貌似还挺厉害，不知道跟刘厚比起来怎么样。
　　伊文身为星马国的最高统治者，自然是一名强大的体士，是已经踏入炼神领域的高段体士，能够释放精神威压震慑敌人，如果是普通人可能会筋骨酸软甚至心胆俱裂，但是他们六人都是尸山血海走出来的战士，心神之坚韧远超普通人，并不会受到太大影响。
　　而且太阳佣兵团能够享誉所有人类国家，除了信誉外，还有就是武力，佣兵团的正式成员全是体士，并且不是一般的体士，都是经过战场厮杀，有着丰富战斗经验的强大体士，这种大型佣兵组织没有任何国家敢轻易得罪。
　　高岗脸色有些阴沉，冷声道：“大人，如果您不愿意付这笔钱，那么这次任务就此结束。”
　　伊文注视着他，忽然笑道：“付，为什么不付。”说完从抽屉里拿出一沓钱行的信用本票，签了张一千万星元的支票放在桌子上。
　　高岗谨慎的查看了下，确实是见票即付的信用支票，脸上终于露出笑意，朝伊文躬身道：“谢谢公爵大人，我等一定竭尽全力帮星马国守住铁木堡！”
　　伊文点了点头：“嗯，我已经派兵伐司去铁木堡了，你们要与他们好好配合。”
　　佣兵小队眉开眼笑的离开了坪山港，除去佣兵团的抽成，这次他们每人可以分到近四百万星元，这么高的收入其他任何行当都无法比拟的，拼死拼活也是值得的。
　　大概走了两个多小时，远远的就听到了震天的炮火声和战斗机破空的轰鸣声，铁木堡方向已经完全被硝烟覆盖，战事很是激烈。
　　六人找了个小山沟吃东西睡觉，养精蓄锐，白天很难穿过封锁线，天黑才能行动。
　　猛烈的炮火持续了整整一天，直到深夜才渐渐止歇，小队再次出发。
　　……
　　“刺啦。”刀锋划过皮革特有的声音响起，帐篷划开了一个大洞，黑熊的那张大黑脸露了出来，朝着身后的罗开嗜血的笑了笑，悄无声息的摸到一个床铺边，床上有一名睡着的士兵。
　　黑熊举起手中的短刀对准他的脖子，肥硕的手掌紧紧捂着他的嘴，刀锋轻轻一划，血液溅射出来的呲呲声响起，士兵双目圆瞪，想要挣扎，但是血液的快速流失带走了他所有的力气，徒劳的扭动了下身体，眼中的神光瞬间黯淡。
　　黑熊来到下一个床铺上，捂着口鼻，刀锋一划，继续下一个……
　　罗开在黑熊身后，看着他一个个的了结生命，这个家伙真是个变态，或者说是太过冷血，然后又想起了自己，自己杀人时是不是也是这样的？
　　这是一处南诏国营地，战斗了一天的士兵们都已熟睡，罗开本以为悄悄的穿过去就行，但是高岗却下达了屠杀命令，这些士兵大多都是普通人，对于他们来说就是待宰的羔羊。
　　静寂的杀戮持续着，黑熊朝着下一个帐篷走去，忽然发现罗开不动了，走过来拍了拍他的肩膀，把刀递了过来，意思是该你了。
　　罗开犹豫了下，伸手接过，走进一个帐篷，高岗、顾顺等都在里面，只有一个活口，是特意为他留的。
　　罗开知道这是佣兵团的规矩，压抑住越来越快的心跳，走上前靠近那人，举起刀缓缓的插进他的心窝，在刀锋触碰到皮肤的时候那人就醒了，眼神从惊恐到无助，再到祈求，最后变成了绝望和仇恨，直至涣散。
　　今晚没有月光，被硝烟笼罩的铁木堡充满了死亡的气息，除了四周的坚厚城墙外，城内大大小小的建筑几乎全部变成了废墟，只不过短短一天的时间这座号称永远不会被攻破的要塞就沦落到了毁灭的边缘。
　　究其原因守城的将士大多是没有经验的新兵，战争的阴云已经将他们的意志摧垮，而且南诏国的间谍早已混入城中，四处的骚扰破坏，城破是早晚的事，只是没想到会这么快。

第九十四章 煞魔
　　城内依然枪声四起，大量的黑衣人在紧紧缠斗，是兵伐司和南诏国秘勤处的人，白天是正规军的战斗，晚上则是他们这些特情人员的天下。
　　当罗开等人爬上墙头看到的就是这番景象。
　　“头儿，怎么办，铁木堡完了，咱们是不是要想办法脱身了。”
　　高岗沉思了一会，道：“城还未破，我们还不能走，老顾去保护红姐，我们帮兵伐司的人清理南诏国密探。”
　　“好的。”老顾轻轻舒展了下身子，身上的气息突然变得似有似无起来，四肢着地，如一头伺机捕猎的黑豹消失在黑暗里。
　　狙击手顾明张望了，找了一个尚未完全倒塌的哨塔爬了上去。
　　黑熊残忍的一笑，拔出腰间的两把短刀，朝一个交战地奔去。
　　“臭熊，等等我。”阿山骂了一句，跟了上去。
　　只有高岗和罗开还站在原地，高岗犹豫了下道：“小罗，你跟顾明待在一起吧，他是狙击手，很容易引起敌人的注意。”
　　罗开明白高岗的意思，他的真正意思是你不要脱离顾明的射程范围，没说什么，点头道：“好的。”
　　“那你自己小心。”高岗端起胸前的突击步枪，猛然一跺脚，离弦之箭般的直射而出，瞬间消失不见。
　　好家伙，这位队长才真是深藏不露，罗开暗自瞠舌，朝周围看了看，静心听了下动静，他当然不需要别人保护，直接朝着战斗最激烈的地方奔去。
　　再次面临战斗，罗开不自觉的开始心跳加速，以前气血上涌算是他压箱底的绝活，每次使用后都会有一段虚弱期，以至于不敢轻易使用，而如今气血上涌已经成为了他的本能，随时都处于微启动状态，虽然剧烈战斗后也会变的虚弱，但是很快就能恢复起来，这说明他的身体已经适应气血上涌的爆发，伤害才是对身体最好的磨砺。
　　前方七名黑衣人在缠斗，虽然都是黑衣，脸上蒙着黑布，但是从细微处可以分辨出来敌友，兵伐司的人胸前都绣着一个飞马标志，而南诏国的秘勤处则绣着一朵小花，三名兵伐司的人，四名秘勤处的人。
　　许多兵士躲在掩体内，根本不敢出来，铁木堡虽还未被攻破，但是秘勤处在这里已经如无人之境。
　　从双方的战斗技巧与反应速度来看，七人都是体士，有的着持枪，有的持着冷兵器，飞快的在建筑中穿梭，互相配合掩护的同时各使杀招试图将对方灭杀在此。
　　这还是罗开第一见到体士之间的小规模交锋，双方的持枪者个个枪法入神，射出去的子弹似乎可以由自身的意识主导，可以做出各种弧形，乃至旋转拐弯的神奇轨迹。
　　持冷兵器的也恍如武功高手，不但身形如电，有的甚至可以凭空跃出七八米高，在空中的时候不断翻转腾挪，躲避子弹的同时拔枪还击，落地之后立即换上冷兵器，以种种不可思议的角度朝对方攻去。
　　眼前的战斗太让人震撼，简直就是武侠电影和科幻电影的结合体，观赏性十足，罗开瞠目结舌，这他娘的也太厉害吧！
　　从局面上看，兵伐司的人虽然个个带着伤，依然凶悍十足，将对面四人打的只能被动防守，居然占据着优势！但是刚不持久，一旦攻势减弱就是对方发力的时候。
　　罗开躲在一处倒塌的墙壁下，看的是津津有味，不断将自己代入场中的某一人身上，模拟着该如何应对。
　　很快局面就翻转了过来，兵伐司中的一个人微微踉跄了下，身形与反应速度明显变慢，凌厉的攻势瞬间土崩瓦解，轮到了秘勤处的人展开进攻，这下就不在是缠斗，而是追杀，而且反击的极为猛烈，兵伐司伤势最重的那人一个躲闪不及被一颗子弹打中脑袋，子弹威力极大，半个脑袋都掀掉了。
　　罗开这才回过神来，匆忙抛下胸前的突击步枪，自己的枪法跟人家比简直不值一提，还是不要拿出来丢人了。
　　深吸了一口气，一直压抑住的心跳逐步放开，身形微微膨胀，胸腔剧烈的起伏着，体内的血液如龙般翻滚起来，大量被束缚在五脏六腑的能量弥漫全身，周围环境的一丝一毫变化飞速的反馈进脑海，时间似乎变慢了，无论子弹亦或是刀光的轨迹都被他清晰捕捉。
　　弓着身子猛然冲入战团，呼呼的拳风跟着响起，身随拳动，朝其中一名黑衣人攻去。
　　突然多出一个人来，双方都是一惊，秘勤处马上就有一人迎向罗开，其他人继续追杀。
　　这是一名身形雄壮的男子，手持着一把三尺来长的弯刀，挥刀就朝罗开斩来。
　　罗开身形丝毫不减，陀螺般的绕过他，一记刺拳仍朝原来的目标打去，他这是要以一敌二。
　　目标男子听到了身后的拳风，眼中露出恼怒之色，回首一剑刺来。
　　身后也有一刀劈了过来，罗开面露兴奋之色，战斗的热血翻滚的更加剧烈，再次加快速度，他没有肉身对抗利器的本事，但是大威龙拳的凶猛拳力却是无可抵挡。
　　爆喝一声，手臂突然暴涨，足足长了有一倍，目标男子猝不及防，本来刺出去的一剑只能收回横削，同时身形急速后退。
　　也就在这时，罗开已经拉伸成长条的手臂中途忽然拐弯，躲过横削来的一剑击在男子胸口上，在他全力爆发的情况下这一拳足有千钧之力，直接将男子的胸骨全部打断，余力更是将男子的心脏震碎。
　　罗开一招毙敌震撼全场，身后的持刀男吓的急忙往后退了几步，别人不知道他可是知道队友的实力，这突然冲出来的家伙难道是一名高段体士？
　　前方鏖战的几人发现了身后的情况，匆忙停手，各自戒备。
　　“佣兵？”当看清了罗开的穿着，秘勤处那边一名黑衣人发出一声苍老嘶哑的询问。
　　罗开没有回答，战斗已经激起了他的杀意，回首就朝持刀男子攻去，身子刚动，子弹划破空气的咻咻声响起，急忙侧身躲避。
　　前方围攻兵伐司的人全部折返回来，转而开始围攻罗开。
　　兵伐司剩下的两人目露振奋之色，知道是来了强援，自然不会任由敌人围攻，也一起折返加入战团。
　　战局重新变得激烈起来，罗开是敌人最主要的攻击目标，有两人紧紧围绕着他，剩下的一名枪法高手的主要目标也是他，而兵伐司的人都受了不轻的伤，加上长时间鏖战，各个虚弱的厉害，根本分担不了什么压力，等于罗开一人要同时面对三名体术高手的围攻，这让他再次有了种在生死边缘漫步的感觉。
　　刚才能瞬间杀了一人，完全建立在对方猝不及防的情况下，真要打起来短时间内肯定解决不了，单打独斗，甚至以一对二他都完全不惧，但是以一对三就完全不是对手了，特别是其中一名拿着狗腿刀的人，无论反应速度还是力量都丝毫不亚于全力爆发的他。
　　而且他现在顶多只能发挥出全盛时期六七成的力量，完全靠气血的爆发性运转来维持战斗力。
　　他还没有趁手的兵器，血肉之躯还是难以与兵刃争锋。
　　情况越来越危险，罗开只能无限制提高气血运行速度加以应对，心跳速度越来越快，气血运行速度很快到达某个临界点，血液忽然变得炙热，无边的燥热充斥着身体，更充斥着灵魂，仿佛又回到了那个夜晚，他的气血再次燃烧起来……
　　铁木堡上空本来已经消散的灰色雾气重新升起，饱含亡者怨念的煞气像是被某种力量唤醒，从倒塌的建筑内、地下、天空……凡是出现过逝去生灵的地方都浮现出一丝丝灰色雾气。
　　这座战争堡垒无数年来死去的生灵不计其数，如今终于有一种频率与它们达成了契合，它们争相着想要传达自己的不甘与怨恨，更想要拉着活着的生灵与它们一起重归天地。
　　天空中的灰色雾气浓厚如云，一股代表毁灭与死亡的气息将铁木堡完全笼罩，所有人都觉得皮肤发麻，筋骨酸软，心神都被无边的恐惧所充斥。
　　红云站在一个角落，清澈的水流如蛋壳般的将她包裹在内，身旁的阿虎已经瘫软在地，顾顺满头冷汗，茫然的四处张望。
　　“红姐，这是怎么回事？”
　　“煞魔，有人与煞气达成了共鸣！”红云脸色潮红，看向天空的目光又是恐惧又是激动，她虽然看不到天空中灰色雾气，却可以感觉到无边的怨念正在疯狂的聚集。
　　顾顺惊道：“煞气？这玩意也有人能使用？”
　　“嗯，煞气是一种独立与五行之外的强大力量，与其达成共鸣的人可以称之为煞魔！”

第九十五章 煞能改造
　　铁木堡上空的煞气越聚越多，周边区域的煞气也被吸引，蜂拥着席卷而来。
　　煞魔这种名号一听就有些渗人，顾顺不由的打了个冷战，悄悄向红云靠近了些，问道：“红姐，这煞魔是不是很可怕？我怎么没听说过。”
　　红云一脸苍白的道：“这是我们元素师之间的秘闻，万物皆有灵性，无论草木泥土亦或金石水流只要与其达成共鸣，都可以称为元素师，除了这些外，还有一些人类难以探知的混沌能量，煞气就是其中之一，这种能量狂暴而无序，一旦有人与其达成共鸣就逃不开成为煞气傀儡的命运，到时候就会失去理智，疯狂屠杀所有生灵，直至成为完全由凶煞之气组成的纯粹生命体！”
　　南诏国大营中，本来熟睡的士兵们纷纷做起了噩梦，几名高级军官一脸凝重的注视着铁木堡方向，越强大的人就越容易感受到异样，就在刚才他们纷纷感到了恐慌和不安，匆忙的聚集起来。
　　“张老将军，您见闻广阔，可知道发生了什么？”众人朝着一名老年军官问道。
　　“煞气，有人引动了煞气！没想到老夫有生之年居然能够看到煞魔的诞生！”张老将军满脸狂热之色。
　　“煞魔？”众人都没听过这是什么东西，还待细问，却感觉那股无形的压迫与恐慌忽然间开始消退，并迅速无影无踪。
　　张老将军也感觉到了，惊讶道：“这人好强的精神意志，居然中断了凶煞之气的连接！”
　　……
　　有些东西一旦获得，再想丢掉就难了，当罗开全力运行气血的时候，不止是身体，整个人的精气神也都需要全力以赴，周围无形的煞气立即感觉到了他的精神意识频率，主动的想要与他达成共鸣。
　　初时罗开还不在意，但是随着他的气血开始燃烧，生命磁场散发的固有频率越来越强大，就像是捅了马蜂窝，沉寂在这座战争堡垒的无数凶煞之气都被唤醒，渐渐的形成了一股煞气漩涡，而漩涡的中心就是他。
　　身边的五人遭受了池鱼之祸，直接被狂暴的煞气能量冲散了意识。
　　无穷的煞气能量渗透进罗开的身体，冲击着他的每一个细胞和精神意志，想要把罗开改造成它们的载体。
　　首先受到冲击改造的他的皮肤，他的皮肤飞快灰败，但同时更加紧密，狂暴的煞能紧跟着朝他的肌肉骨骼蔓延渗透，如果继续改造下去，他就会变成一名活死人，或者说是亡灵！
　　罗开额头满是黄豆大小的冷汗，本来璀璨夺目的双眼变得漆黑如墨，身体倒还是其次，更多的煞能在冲击他的精神，想要将他的意识频率同化，他终于体会到了红云前面所说的强迫融合是什么意思。
　　上善若水，水流的频率是柔和的，即便俩人相互融合也是一种相濡以沫的感觉，而狂暴的煞能则充满了占有欲，一旦被同化，那么他的意识还存不存在都是问题了。
　　罗开盘膝坐在地上，努力的减缓心跳速度，尝试蔽遮身体与意识的神经连接，气血运行速度加快会引起自身磁场频率的剧烈上升，相反，气血运行速度减缓自然也会减少波动，这可能是破开眼前危局的唯一办法。
　　时间仿佛过了很久，罗开进入了一种莫名的空灵境界，狂暴的煞能亦不能干扰他的精神意识，心中突然有了明悟，如果把外面纷杂的世界比作外宇宙，那么受自身意识导向的“我”则是小宇宙，外宇宙固然强大，但是只要谨守本心，自身的小宇宙就不会受到外宇宙的影响，延伸到更高层面，只要你坚信某件事情的真理性，那么这件事情就真的成了真理！
　　“小罗，娘的，快醒醒，你怎么跑到了这了！”
　　他被一道破锣般的大嗓门惊醒，眼前是一张满是胡渣的大脸，是黑熊，归零的思绪再次繁杂了起来。
　　黑熊摇晃了半天，看到罗开的眼神依然满是呆滞，索性将他直接扛着肩上，大踏步的离开，来到那间地下酒吧里，红云在里面等着。
　　“红姐，你快来看，小罗这家伙怎么了，娘的，模样怎么跟个死尸！”
　　红云急忙走了过来，先是拍了拍罗开的脸蛋，随即仔细的看了看他灰败的皮肤，沉声道：“他离煞气中心太近，好像是受到了煞气的影响！”
　　罗开这时候已经恢复了意识，只是依然在回忆刚才的感悟，闻言晃了晃脑袋，坐起身来道：“我没事。”
　　“不，你问题很大，如果不尽快处理以后整个人都会被煞气腐蚀掉！”
　　红云满脸凝重，沉吟了一会，从怀里摸出了一个水晶球，里面有一团晶莹的水球，她轻轻抚摸了下，一缕缕水流缓缓从水晶球内渗透出来，并汇聚在一起。
　　罗开立即感觉到一股欢呼愉悦的频率从里面散发出来，疑惑道：“这是什么？”
　　“这是我的水之精萃，我试试能不能把你皮肤上的煞能驱逐掉，千万别抵抗。”
　　罗开对自己的情况自然最为了解，他的皮肤之所以会变成这副模样都是因为煞能的改造，深层次的肌肉骨骼并没有问题，而且他现在已经明白，只要是精神意志足够坚定，凡是进入自己身体的能量就必然要受本尊意识的主导，这点煞能对他造成不了什么影响，急忙道：“不用，我真没事。”
　　红云没理他，微微一挥手，那团水球立即附着在罗开的身上，轻轻的朝里面渗透，逐步分解稀释皮肤表层狂暴的煞气能量。
　　罗开无奈，只能任由她摆布，过了一会，自己灰败干巴的皮肤确实变得湿润柔滑起来，不禁讶异道：“这东西还真有用！”
　　“不行，煞能太过狂暴，必须找木系的元素师才能彻底祛除掉！”
　　红云长呼了一口气，收回那团水球，可以看到那团水球明显小了很多，略微有些浑浊，而且她一脸苍白，额头上满是汗水，轻轻咬着下唇，那美丽的眼眸子中满是疲乏，显然刚才的所为对她负担很大。
　　罗开忽然间有些心潮起伏，像是心中的某处柔软被触动，眼睛看着红云一眨也不眨。
　　红云抬起头就看到了他的目光，苍白的俏脸微微一红，赶紧移开目光。
　　黑熊在酒吧里翻到了一瓶酒，灌了一大口，大声道：“红姐，这城肯定守不住了，妈的，也不知道是谁鼓捣出来的煞气，铁木堡里面的人个个跟魂丢了一样，咱们要想办法走了，天一亮南诏国大军肯定就要破城。”
　　红云恢复了神色，点头道：“嗯，我已经叫老顾去找高岗了，等人齐了咱们就撤。”
　　罗开也回过神来，有些讪讪的站起身子，先是舒展了下筋骨，暗自有些奇怪，上一次燃烧气血几乎丢掉了半条命，而这次不但没有感到虚弱，反而有些精神百倍。
　　黑熊走过来，搭着他的肩头，道：“小罗，你跟我们一起去东元上国吧，这鸟不拉屎的南部领主国有什么意思，哥带你去见识见识什么叫繁华，什么叫灯红酒绿！”
　　经历过前世繁华的罗开怎么在意这些，还有一个多月就是格斗大赛了，他答应过刘厚肯定不能食言，叹口气道：“不行，我在星马国还有件事，暂时走不了。”
　　“唔……那好吧，忙完事赶紧来找我们，嘿嘿，如果我们小队有了元素师，佣兵团排名肯定能进前十。”
　　罗开走到红云跟前，挠了挠头，有些不好意思的道：“红……红姐，你刚用的那个什么精粹是哪来的？”
　　红云白了他一眼，还是耐心的解释道：“那是元素精粹，是元素师最主要的战斗手段，每名元素师从达成元素共鸣时就要培养自己的元素精粹。”
　　罗开神色一动，追问道：“怎么培养？”
　　“我们是水元素师，自然要提取水之精萃来培养，具体如何提取就只可意会不可言传了，每人也各不相同，你要自己理解。”

第九十六章 离开
　　天还未亮南诏国就发动了攻势，轰隆隆的炮响不绝于耳，一行人终于汇合，准备逃离这个即将被攻破的要塞。
　　离开地下酒吧的大门，罗开抬起头，天空中依然徘徊着一丝丝灰色雾气，只有他能看到，身旁的人都毫无所觉。
　　这让罗开想到了一个著名的科学实验，就是大名鼎鼎的双缝干涉实验，简单来说，当人类观察与非观察微观粒子时，粒子会呈现两种不同的形态，就好像微观粒子有了思想和意识，并且无所不知，无所不在，当没有观测者的时候，它们是一个个波函数，而当它们知道有人在观测它的时候，它们马上就只表现出粒子性。
　　这就是让人细极思恐的地方，人们看到的物质世界只是它们让你看到的，真实世界的模样无人知晓。
　　双缝干涉实验使得人们对这个世界的真实性产生了怀疑，暗物质的存在也佐证了这个实验，暗物质占据了宇宙总物质的80%，也就是说暗物质的世界可能才是真实的世界，但是人类对其却毫不了解。
　　高岗他们早已计划好了几条退路，其中一条是爬上铁木堡依靠的山峰，山峰顶上是一个小型的飞机场，机场早已被南诏国轰炸，满是沟壑和战机的残骸，但并不妨碍他们逃跑，这时候天还没亮，一行人蚂蚁般的悄悄从山顶上爬了下去。
　　到了分别的时候，高岗有些欲言又止，最终从腰间拔出一把大号的手枪递了过来：“小罗，这把枪叫做沙漠风暴，是特制的，威力很大，给你留个纪念。”
　　“谢谢。”罗开伸手接过，这枪比普通手枪大很多，也重很多，普通人单手想要拿起都不容易，有点类似前世著名的沙漠之鹰。
　　红云微微犹豫，又取出一只装着淡蓝色液体的基因药剂，道：“你可能很需要这个，送你一支，有时间好好冥想修炼，咱们元素师与体士不同，可以练习一些简单的体术来强身健体，但没必要太过深入。”说完不容拒绝的塞进罗开的手里。
　　罗开心中有些感动，张了张嘴，却不知道该说什么好，只能又说了一句谢谢。
　　黑熊大大咧咧的过来拍了拍他肩膀，“小罗，我可没什么东西送你，等你来东元国，我请你喝好酒！”
　　“好啊。”罗开点头应允，然后贴在他的耳边低声道：“我想到了个法子，应该可以祛除你身上的味道。”
　　黑熊激动的道：“真的！”
　　“我回去研究研究，等再见面试试！”罗开笑着道，其实黑熊身上的腐臭味也是一种煞气能量的实质化表现，想要祛除掉应该不难，只是这里是战场，煞气太多，若是再引起煞气暴走就麻烦了，而且煞气能量有弊也有利，它可以大幅度增强人的胆魄，甚至可以增幅力量与速度，对于这些经常需要搏命的佣兵来说利大于弊。
　　分别之后，罗开朝着没有硝烟味的偏远山脉走去，一路上脑海中不时的闪过一张俏脸，以至于气血不自觉的运行加速，索性跑了起来，速度越来越快，最后整个人化作了一条青烟。
　　这种全速在山野间奔驰的感觉就如同鸟儿在天空中飞翔，是一种无拘无束、天地任我遨游的极致自由感，渐渐的他整个人脱离了地面，直接在林木之间跳跃，每次略微借力就可以滑出七八米远……
　　也不知道跑了多久，眼前依然是无尽的叠峦山脉，而且似乎有些熟悉，罗开停了下来，张望了下，不由的挠了挠头，他好像是在饶圈圈。
　　一个人在这无边的林海太容易迷路了，回忆着有限的野外生存知识，一边走着一边分辨着方向。
　　大概走了一个多小时，鼻尖再次闻到了硝烟味，眼前的林子似乎经过一场激烈的战斗，到处是被弹痕，还有很多尸体，看尸体的穿着都是南诏国的士兵，罗开绕过这片林子，朝着西南方向走去，刚走了没多久，耳边听到一声不连贯，若有如无的畷泣声。
　　罗开皱了皱眉，停下了脚步，抬头看向浓密的树冠，隐约间有一个人影藏身于树冠之中，略微犹豫了下，还是轻身跃上了树冠。
　　一个窄小的树洞里蹲着一名黑衣女人，瓜子脸，短发齐耳，那双丹凤眼又红又肿，可不就是那个叫做岳涵的小女兵，还真是冤家路窄！
　　看她满脸泪痕，却不敢大声的哭出来，一直抽抽涕涕努力的压抑着，罗开心里居然有些舒畅，有心要吓唬吓唬她，便收缩气息贴在树干一侧悄悄靠近，近在咫尺时，嘶哑着声音道：“抓到你了！”
　　小女兵亡魂大冒，连看也不敢看，惊恐的从树洞里钻出，刚站在树干上脚就一软，直直的跌了下去。
　　罗开这才看到她的右腿鲜血淋淋，显然受了不轻的伤，急忙也闪身跳下，半空中手臂猛然暴涨一把将她拉住。
　　刚松了口气，小女兵忽然掏出一把手枪抬手就对着他扣动扳机，距离实在太近，而且两人都处于半空之中，以罗开的反应神经也无法完全躲开，只能微微侧身避过胸腹要害，同时心里一发狠，另一条手臂探出去牢牢扣住她的脖子，入手柔腻，忽然想起了初遇这小女兵时的情况，本来升起的杀机消退不见。
　　“呯”的一声，俩人同时坠地，岳涵惨叫一声瘫在他的怀里。
　　罗开低头看了下左肋，一颗子弹卡在表层皮肤上，经过煞能改造的皮肤坚韧无比，子弹居然没有穿透，心头不由的一喜，看向怀里的人时却气的牙痒痒。
　　只是这小女兵已经痛得晕了过去，她腿上本来就有伤，又从树上掉了下来，虽然被罗开承受了大部分力道，却也忍受不了坠地时的剧痛。
　　罗开有些无奈，早知道就不吓唬她了，这可怎么是好，他还要赶路，但是总不能丢下她不管吧，想了半晌，只能把她抱了起来，循着气息朝水流的方向走去。
　　来到了一个小溪旁，将小女兵放在岸边，撕开裤腿，只见她纤细的小腿上鲜血淋淋，一颗子弹卡在了小腿骨上，伤势很重，如果不尽快处理这少女的腿估计是保不住了。
　　罗开处理伤口还算有经验，只是这里没有麻醉条件，不知道这小女兵受不受得了，先是撕了一块布条缠在她的大腿动脉上，然后生了一堆火，拔出腰间的战术小刀，放在上面炙烤，等刀尖变红，便准备取出她腿上的子弹。
　　当炙红的刀尖触碰到她的皮肤时，岳涵立即就醒了，第一个反应是挥拳朝罗开打来。
　　罗开伸手按住她的手臂，道：“我在帮你取出子弹，不想要腿的话就动吧。”
　　岳涵这才认出了罗开，看到自己大半条腿都露在外面，立即羞怒交加的道：“是你，刚才是你这个混蛋！”
　　“想要腿就老老实实听我这个混蛋的话。”
　　罗开懒得理她，随手捡起一根木棍放在她的嘴边，冷声道：“咬住。”
　　岳涵呆了下，想明白发生的事情，知道这混蛋确实在帮自己，气哼哼的咬住木棍，腮帮子鼓起，目光凶恶，就好像嘴里咬的是罗开一样。

第九十七章 追杀
　　罗开捏着她的小腿，尖刀猛的一划一剜，一颗椭圆形的子弹就被挖了出来，然后用碳灰涂抹在伤口上用布条裹紧。
　　小女兵疼的浑身都在颤抖，却一声不吭，让罗开对她的恶感减少了许多，去小溪旁洗了洗手，然后道：“好了，我走了，你自己找地方养伤吧。”
　　见罗开要走，岳涵有些着急，张了张嘴，但是性子里矜持让她张不开口，而且自己还冤枉过这个人。
　　眼看罗开的身影渐渐消失不见，眼眶忍不住一红，这家伙还真是个混蛋，竟然真的抛下自己不管！山野里寂静无人，索性哭出声来，一边抽泣一边努力的站了起来，茫然四顾着，不知道该往哪里走。
　　正孤助无依的时候，耳边传来一声熟悉的话语：“好了，别哭了，唉，我这个人心太软，替你找了个山洞养伤，来，我背你吧。”
　　罗开不知何时出现在她身后，面带笑意的看着她。
　　“不用你管！”岳涵急忙抹了抹脸颊上的泪水，心中更加恼怒，这家伙显然根本没走，是故意要看自己的洋相。
　　“你以为我真想管你，面子没命重要！”
　　罗开直接上前，不容拒绝的把她抱起，朝山洞方向走去。
　　“混蛋，放手！”岳涵再次剧烈挣扎起来，但是怀绕着她身体的手臂如同一道道钢铁镣铐，任凭她如何的使力也撼动不了分毫，最终只能气喘吁吁的停手，这才感觉到这个怀抱很舒服，没有任何的颠簸感，而且这家伙的身体就好像一个大热炉，非常温暖，连日来疲乏消退了很多，有些昏昏欲睡。
　　隔了一会，岳涵忍不住偷眼看了下罗开，只见这家伙脸上带着血迹和污垢，肤色灰败，胡子拉碴，头发凌乱，一副不修边幅的邋遢模样，唯独那双眼睛明亮之极，漩涡般的黑暗环绕着一点星光，让人忍不住沉醉其中，世上怎么会有这么好看的眼睛！
　　……
　　来到一个小山洞，罗开将岳涵安置好，便起身出去打猎，山林里动物很多，猎了一头年老的鹿，背回洞口剥皮肢解，也没怎么清洗就直接生火烧烤。
　　将一条烤熟的鹿腿给岳涵送了进去，也不知怎么的这小女兵突然变得温顺起来，看到罗开进来脸蛋还红了红，接过鹿腿小口小口的吃着。
　　“这个山洞应该挺安全的，你能走了自己回去吧，我还有事，真的要走了！”
　　岳涵放下手里的食物，沉默了片刻，道：“谢谢你，你……你叫什么名字？”
　　“我叫罗开，你叫岳涵是吧，名字很好听，唔……你前面用的体术也很有特点。”
　　罗开忽然又想起什么来，停下脚步，问道：“这些天你一直在铁木堡吗？铁木堡怎么这么快就被被攻破了？”
　　岳涵愤恨道：“有人在军备库做了手脚，炮弹都变成了哑弹，铁木堡的守城大炮都变成了摆设，燃油库里面的油料也全不见了，一定是南诏国秘勤处干的！”
　　罗开皱了皱眉，怪不得铁木堡这么容易就被攻破，原来是弹药库出现了问题，但这些可不是那么容易就能做到的，必须有内应才有可能，星马国军方高层肯定有间谍，自己获得的纸条已经给了老福，难道老福没有山上报，还是上报也晚了？
　　沉吟了一会，继续问道：“你是不是跟兵伐司有关系，能破解他们的情报吗？”
　　岳涵微微犹豫了下，点头道：“我跟兵伐司的人认识，他们的联络暗语我也知道一些，但如果太复杂就要回去翻阅资料才行。”
　　“我这里有一份情报，你来帮我看看还有什么意思。”
　　罗开找了根木棍，在地面上写写画画起来，他早已有了过目不忘的本事，当日纸条上的内容倒背如流。
　　当看到一个熟悉的名字时，岳涵忍不住惊道：“张部长，不可能，他……他跟了大领主几十年，是大领主最信任的人！”
　　“有人说兵伐司的情报不止是表面上的意思，里面应该还包含着别的意思，你再看看！”
　　岳涵按着岩壁站起身来，接过罗开手里的木棍，在地面上一个个的拆解起来，每个字的笔划和各类标点符号按照不同的规律分门别类，最终再次组合，大概十几分钟后，她在地面上用笔划组合出来了两个字：“常远！”
　　不仅是罗开吃了一惊，岳涵也满脸不可置信的坐到在地，随后急切的问道：“这份情报你是怎么获得的，常远将军统帅十万虎魄军，绝不可能是间谍！”
　　虎魄军是星马国最精锐的主力部队，如果常远是间谍这场战争根本就不用打，罗开也很是疑虑，便道：“我无意间救了一个人，他在临死前给我的。”
　　“不行，不管是不是我们都要赶快禀告大领主！你……你获得了这么重要的情报为什么不上报？”
　　罗开没有回答，起身走到洞外，抬头看着天空中战争硝烟引起的乌云，这几日的经历飞速在脑海里过滤了一遍，尽管难以置信，但这份情报很可能是真的。
　　以常远这种人的地位绝不会做什么间谍，他可能在与南诏国合谋着什么东西，因为最精锐的虎魄军至今都没有什么大的损伤。
　　对于这些握有顶尖权势的人来说，战争也只是达到个人目的的工具，如今星马国在铁恒山的军事基地只剩下了坪山港，虽有战舰支援，但也架不住南诏国大军的围攻，战争失败的结局必定是伊文公爵退出大领主之位，国内也要纷争再起。
　　黑石重工跟这场战争联系紧密，老福为什么没有上报？只有一个可能，黑石重工可能也是参与者。
　　罗开实在不愿意掺和进这种尔虞我诈的权势斗争，但是往往事与愿违，其实从他拿到那张纸条的时候就局势已经无法改变，但是信任之人的背叛往往最让人难以接受。
　　天空中出现一个小点，是一名舒展双翼的翼人，盘旋着抵近，看到罗开之后立即吹起了哨子，尖锐的哨音远远传开。
　　翼人装束都差不多，是敌是友难以分辨，罗开回头道：“有人发现了我们，可能不怀好意，这里不能待了。”
　　岳涵焦急的一瘸一拐蹦了出来，抬头看了看天空中盘旋着的翼人，惊道：“是抓我的人，快走！”
　　罗开目光冷峻，取出腰间的那把大号手枪对准天空中的翼人抬手便射，这把枪果然不同凡响，后坐力奇大，轰隆的枪声震耳欲聋，小拇指大小的子弹迸射而出。
　　可惜的是那翼人很是警觉，立即侧身闪过，并迅速爬升，再次吹响了口中高的哨子，刺耳的哨音响彻山林。
　　罗开本领再大拿这些可以飞的家伙也毫无办法，只能俯身将岳涵背起，纵身狂奔。
　　地上跑的无论如何也比不上天上飞的，那名翼人紧紧跟随，不时的吹响哨音。
　　很快山林里热闹起来，大量训练有素的黑衣人朝这里赶来，与此同时，一架两翼战机也飞了过来，俯冲着朝他们扫射子弹。
　　罗开的气血运行速度猛然提高，奋力捕捉子弹的轨迹，战机上架设的是机关炮，威力比平常枪械大太多了，身旁的百年老树都被子弹射的粉碎，地面更是被子弹打出了一个个坑洼。

第九十八章 逃命
　　子弹如同死神的脚步紧紧跟随，激起的碎石木屑就在耳边飞舞，岳涵伏在罗开的背上，只感到自己仿佛飞了起来，眼前的场景流星般变幻，速度之快连视觉都有些跟不上，这家伙怎么跑的这么快！刚想出声迎面的强风就灌入口中，只能闭上眼睛，嗅着一股浓烈的男子气息，本来惊惧的心情渐渐舒缓了下来。
　　天空中再次响起一阵航空发动机的巨大轰鸣，这次不是一架，而是一个飞行小队，共五架战机，全方位朝他们围堵而来，更多的士兵也紧随而至，不一会，山野间完全被密密麻麻的战争机器填满，根本无路可逃！
　　罗开目瞪口呆，这丫头犯了什么事，值得这么大的阵仗！暗骂一声，只能努力的鼓动心跳，思维全方位的扩展出去，寻找逃生之路。
　　渐渐的他的身体越来越热，体内翻涌的气血每次流转都会刺激肌肉细胞的爆发力，同样也会使细胞变得疲乏，甚至消耗细胞的活性，也就是透支生命，但是如今顾不了那么多了，如果被大军完成合围，本事在大也难以逃出生天。
　　幸好战机每次扫射一波子弹都要调头巡航，其中的间隙就给了他们逃生的机会，看到前方被茂密植被覆盖的山头中有个狭窄的裂隙，罗开急忙蹲伏下来，借着林木的掩盖急速窜了进去，山缝很是窄小，进去后匆忙把岳涵放下，然后开始脱衣服。
　　看到罗开满是伤疤的胸膛时，岳涵小脸一红，急忙转过头去：“你干嘛？”
　　“你也脱，快！”
　　岳涵羞怒道：“你真是个混蛋！都什么时候了，你……你还想这些！”
　　罗开急促的道：“我想什么了，你做了什么事，为什么这么多人抓你？算了，我也懒得知道，想活命就快脱，这次真是被你害死了，咱们把衣服换了，我去引开敌人，你自己想办法逃！”
　　岳涵这才知道自己想岔了，犹豫了半晌，挪动到山缝里面，慢慢开始脱起衣服来，脱得只剩里衣，将衣服抛了出来。
　　罗开急忙收缩骨骼，他个头比岳涵大很多，想穿上她的衣服并不容易，而且女式的衣服他也不知道怎么穿。
　　岳涵换上罗开的衣服，目带异色的看着体型突然小了一号的罗开，羞羞答答的过来帮他穿好，小声道：“可能……可能是因为我是慕山的女儿，所以这么多人来抓我。”
　　“幕山是谁？”
　　“就是兵伐司的头头。”
　　“哦，怪不得！”罗开点了点头，这个世界个人武力非常强大，兵伐司并不仅仅是一个情报机构那么简单，而是一个强大的体士部队，体士面对普通人可以做到以一敌百，更不要说云集了大量体士的兵伐司，如果趁着夜色，一个精锐的体士小队可以轻易覆灭一个数千人的营地，枪弹对他们亦难以威胁。
　　对于一个国家来讲士兵没了可以再招，但是体士就没那么容易招的了，可以说兵伐司的重要性还在正规军之上，对于星马国而言，掌握了兵伐司才算掌握了这个国家，国内没有任何势力能够对付成建制的体士部队。
　　“对了，你前面穿的潜行衣怎么没带，那东西拿来保命也不错。”
　　“我的潜行衣给五叔穿了，他替我引开的追兵，而且潜行衣只有在晚上才有效果。”
　　罗开不再说什么，探出头张望了下，回头扔给岳涵一张军用地图：“好了，你一会看有没有机会逃走，往东就是坪山港所在，往南是星马国，找个更隐蔽的地方躲起来也行，再见！”
　　“你……小心点！”岳涵深深的看着罗开的背影，心头涌现一股奇怪的感觉，有不舍更有牵挂。
　　……
　　没有了身上的拖油瓶后，罗开的速度再次加快一丝，闪电般的绕到另一个山头，对着天空中巡逻的翼人发出一声咆哮，然后火速撤离，刚走了没多久，身后的山头就被火光掩盖。
　　借着山林的掩盖，罗开在包围圈中左冲右突，几乎所有敌人都被他吸引而来，其中还夹杂着强大的体士。
　　当险些被一颗子弹击中时，罗开知道强大的敌手来了，一群黑衣体士呈环状将他包围，人还未至子弹就已到来，对方的子弹可以预判他的闪躲路线并加以封死，当前后左右全都是子弹时就毫无闪避的机会，一颗螺旋纹的子弹击中他的臂膀，深深的卡在灰色的皮肤之中。
　　罗开忍着疼痛拔枪还击，子弹穿透一颗大树的枝干击中一名黑衣人的肩膀，肩胛骨都被子弹携带的巨大动能击碎。
　　高岗送给他的这把大号手枪口径与威力比步枪还要强上几分，子弹的射速也更快，唯一的缺点就是动静太大，耳朵都被震得嗡嗡之响，在这种危机关头又不能封闭视听，反而要增加五官带来的洞察力，就更加难以忍受。
　　也就在他拔枪还击耽搁的这点时间，周围的黑衣体士全部围了上来，有七八人之多，个个身形如电的围攻了过来，其中有一名拿着狗腿刀的最为迅捷，尚有上百米远就直接抛出手中的狗腿刀，飞速旋转的弯刀犹如黑色旋风，经过的所有枝丫全部绞的粉碎。
　　罗开闪身跃上一颗树尖，抬头看向一架又将临近的战机，战机俯冲过来朝他扫射，这一次他没有逃，而是将灵觉感知发挥到了顶点，气血狂暴的运行似乎要将身体撑爆，与之而来的是那种全知全能感再次充斥身心，无数子弹的轨迹全部反馈进脑海，间不容发的躲避扫射而来的子弹。
　　在战机即将飞临头顶的时候，猛然跃起，脚下的树枝直接被一脚踩断，这一跃足有七八米高，但是高度还不够，战机就在头顶，还差两米，这两米的距离就是生与死的距离。
　　赶来的黑衣体士都明白了这个家伙要干什么，他居然想劫持飞机！眼看着罗开身子开始停顿，即将跌落，都齐的松了口气，纷纷举枪扫射。
　　也就在这时候，罗开身子忽然暴涨，整个人拉伸成了夸张的长条形，而那条手臂更是延长好几倍，间不容发的抓住了飞机的侧翼。
　　可以看到他迅速攀爬到驾驶舱位置，一拳将坚固的挡风玻璃打碎，整个人滑了进去，战机左右摇晃了会，随即又恢复了平静，伴随着刺耳的尖啸声绝尘而去。
　　下方的黑衣体士你看看我，我看看你，相顾无言，如此大规模的围捕行动居然以失败告终，让他们这些自诩精锐的体士部队颜面尽失。
　　“这他娘的，这小子是哪来的！”一名黑衣体士扯下脸上的黑布，露出一张满是刀疤的大脸，爆粗口道。
　　“不管他了，我们被骗了，慕山的女儿肯定没逃远，去调集军犬全面搜查！”

第九十九章 小镇
　　战机内共两名飞行员，后座的飞行员被罗开一拳打晕了过去，主驾驶是一名看起来很稚嫩的年轻飞行员，罗开不会开飞机，持着那把大号的沙漠风暴顶着他的脑袋命令转航。
　　年轻飞行员颤抖着声音道：“好，我送你……你离开。”
　　“唔……等下，先别走！”罗开看到了身后追来的几名翼人，眼中闪过一丝杀机，在地上拿你们没办法，在天上就不同了。
　　“侧头。”
　　飞行员不敢有丝毫违逆，刚才追杀了半天，深知这人是一名可怕的体士，急忙拉伸操纵杆，战机速度减缓，一个甩尾迎头朝几名翼人飞去。
　　几名翼人警觉的四散逃开，但是仍不肯放弃，远远的跟随着，翼人的双臂需要操纵羽翼，双脚负责平衡和调整方向，其实没有什么战斗力，更多的是侦查和传递信息之用，这个时代没有电力，也就没有发达的无线电技术，信息传递只有依靠人工，所以翼人部队十分的重要。
　　论飞行速度翼人自然比不上飞机，但论灵活性飞机可就大大不如了，罗开几次操纵战机上的机炮想要击落他们，但是总被各种角度绕开，最后只能无奈放弃。
　　另外四架战机轰隆隆的逼近，但只是抵近跟随，没有进攻，像是在顾忌着什么。
　　罗开可没有丝毫顾忌，操控着后座的机炮瞄准身后的战机进行扫射，这玩意威力巨大，加上他无与伦比的强悍洞察力，虽是初次使用，但准头十足，立即有一架战机被射成了筛子，其他三架战机远远散开，不敢再靠近。
　　罗开拿他们也就没有了办法，这座山区的几座飞机场都被南诏国占据，去了只会羊入虎口，想了一会，命令飞行员朝着铁恒山脉深处飞去。
　　“大……大哥，这附近没有机场，燃油不……不够飞到星马国的。”
　　罗开不耐烦的道：“没油了我也保你性命！”
　　战斗机飞出被战火硝烟笼罩的地区，下方是一片无边无际的林海，起伏的山峦云雾缭绕，偶尔掠过的瀑布犹如银河，景色美丽之极，罗开忽然升起一个念头，如果没有了人类，这个世界是不是就可以永远这么美丽。
　　身后追着的战机已经消失不见，看来是知道拿自己没什么办法，罗开心情舒畅起来，满意的坐下去，拔出腰间的战术小刀开始清理身上的弹痕，刚才跃上飞机的时候，半空中难以躲避，中了好几枪，全都集中在腿上，幸好经过煞能改造的皮肤坚韧无比，子弹都被卡在表面。
　　让他不由的在想，如果全身都被煞能改造会是什么样子，应该可以真正的刀枪不入，不死之身了吧，可惜的是这种力量不仅想要改造他的身体，更想同化他的灵魂……
　　“大哥，前面有一群怪鸟。”飞行员突然出声。
　　罗开眯着眼睛运足目力看去，那是几只刚从云层中浮现的怪鸟，浑身覆盖着一层黑羽，模样像是乌鸦，但却比乌鸦大很多，嘴尖爪利，一看就不好惹。
　　这群怪鸟也发现了他们，发出一阵刺耳的呱呱声，居然朝战机追了过来，而且速度极快，迎头就朝战机撞来。
　　罗开立即操纵机炮朝它们射击，这群怪鸟自然抵不住机炮的威力，空中仿佛下了一场血雨，飞羽四射，不一会，一整群乌鸦都被射杀个干净。
　　罗开心头有些疑虑，向前面的飞行员询问：“这种鸟很多吗？”
　　“不多，山里面可能多点。”
　　“你叫什么名字？”
　　飞行员战战兢兢的回答：“我……我叫小六。”
　　索性无聊，罗开就同他聊起了天，算是稍微了解了南诏国的情况，南诏国比星马国要强大很多，境内全是平原，盛产粮食，人口众多，机械科技十分发达，相应的体士也非常的多，而且也没有海盗什么的威胁，地方势力并不强大，是一个大领主高度集权的国家。
　　小六出身富裕家庭，父母都是工厂的工程师，家里还有三个弟弟妹妹，他从军的原因很简单，南诏国的军队待遇极高，飞行员每月更是可以领取近两万多星元。
　　罗开对这个小伙子产生了好感，就不愿意真的逼他飞往星马国，在一片稍微平坦的地方让他降低飞行高度，离地大概十几米的时候从机舱一跃而下，在地上连续打了好几个滚，卸去了力道，朝着天空中盘旋的战机挥了挥手，示意再见。
　　小六驾驶战机在他头顶盘旋了一会，才轰隆隆的离开。
　　这里已经属于铁恒山的外侧，罗开分辨了下方向，朝着星马国方向行进，天色将黑的时候，一片片农田出现在视野里，农田有些荒芜，杂草丛生，像是长时间无人耕种，而且没看到什么人烟。
　　又走了一会，看到了一个小镇，小镇十分荒凉，街道很是冷清，沿途的房屋店铺大多关闭着，偶尔遇到的几个行人也都行色匆匆。
　　罗开拦着一个人，刚想询问，那人却尖叫着飞速跑开，这声尖叫打破了小镇的宁静，街上有限的几个行人全都消失不见。
　　这让罗开有些无奈，转了一圈，终于找到了一个开着的店铺，是一家饭店，天色已经全黑，饭店的大厅点着一盏昏黄的油灯，店内只有只有个矮小的胖子坐在里面，正大口的吞咽着面条。
　　“老板，有什么吃的喝的都来一点。”
　　胖子抬头看了他一眼，木然道：“只有面条，你要不要。”
　　“要，多来点。”
　　“好的。”
　　胖子站起身，身形僵硬的走到后堂，不一会就端着一大碗面条走了出来，放在罗开面前的桌子上。
　　碗很大，份量也很足，罗开迫不及待的就要开吃，但是嘴巴刚一靠近就闻到一股浓烈的腐臭味，与黑熊身上的味道一模一样！
　　他终于感觉到有些不对劲，急忙起身，思维意识延伸出去，蓦然发觉整个小镇被一股浓烈的煞气所覆盖，不远的胖子身上也索饶着一股泛黑的凶煞之气，低头看去，碗里哪是什么面条，而是一株漆黑如墨的不明植物，像是一种菌菇。
　　小镇内索饶的煞气也感觉到了他的意识频率，开始蠢蠢欲动起来，吓的罗开赶紧中断了意识的延伸。
　　最终罗开什么也没有吃，深深的看了胖胖的店老板一眼，开口道：“老板，有没有房间，我要在这里住一晚。”
　　“好的，请跟我来。”
　　胖老板木然的站起身，提着油灯，引着他向二楼走去，打开了一间客房，就在昏暗灯光照射进来的一刹那，房间内有一条黑影一闪而过，罗开的脸色更加冰冷，接过胖老板的油灯走了进去，整个客房一览无余，只有一张简陋铺盖的床和一张桌子。
　　罗开深吸了一口气，微微鼓动心跳，坐在床上，刚刚坐下，后颈微微一凉，就好像有人悄悄的在身后朝你吹着冷风，同时耳边似乎传来一声喃喃细语，这种感觉实在让人有些惊栗，明明身后什么也没有，却偏偏像是有东西，
　　他的心跳急剧上升，努力感知周围的动静，但什么也没有察觉到，这座小店除了自己外只有胖老板有些微弱的心跳。
　　想了半晌，只能以不变应万变，拔出手枪放在胸前，和衣躺在床上，到了如今他本以为自己已不知道恐惧为何物，刚刚却被吓了一跳，恐惧来源于未知，这座小镇很是古怪，黑色的煞气他还未看到过，刚才碗里的不明菌株好像就可以散发这种黑色煞气。

第一百章 寄生真菌
　　夜间，小镇安静一片，连狗吠声都没有，罗开站在窗户跟前，静静的看着外间，浓郁的黑色煞气连月光都驱赶了出去，使得整座小镇都被无尽的黑暗所覆盖。
　　空气中似乎飘浮着什么东西，非常的微小，几乎跟粉尘差不多，它们汇聚成一团，从眼前轻轻飘过。
　　罗开神色一动，伸手一掠，鼻尖再次闻道了那股腐臭味，同时脑袋微微的眩晕，这东西似乎含有毒性，急忙封闭嗅觉，手掌上沾染了许多黑色的灰尘，不，不是灰尘，而是一种孢子，一种真菌生物的孢子。
　　他的眼睛亮起点点绿光，尽力输送气血给眼睛，将夜视能力发挥到极致，小镇的上空飘浮着一个个黑色云团，它们蕴含大量的凶煞能量，这些黑色云团就是真菌的孢子。
　　手掌传来一股麻痒感，沾染着的黑色孢子居然从他的皮肤毛孔中钻了进去，循着血液朝身体内渗透。
　　罗开吓了一跳，立即中断了手臂血液的循环，拔出腰间的战术小刀狠狠在手掌一划，灰色的皮肤组织很是坚韧，只是出现了一道白痕，急忙放松手掌的皮肤组织，如此循环往复的划了好几刀，终于破开了一个小口，喷薄的血线直射而出，其中夹带着大量的真菌孢子。
　　罗开心脏怦怦直跳，浑身都出了一层冷汗，这东西明显是一种寄生生物，若是被其在体内寄生绝对不是什么好事，但这种孢子太过微小，甚至可以从皮肤毛孔中钻进去，这让人怎么防范！
　　小镇内的人很可能已经被这种孢子寄生了，心头有些焦虑，闪身进入隔壁胖老板的房间。
　　胖老板躺在床上，看似已经睡熟，但是气息非常的薄弱，心脏良久才跳一次，近距离观察罗开才发现他并不是正常的胖，而是虚胖，是那种因为长时间饥饿而产生的的浮肿。
　　伸手搭在他的手腕上，仔细感应脉搏，这人已经处于濒死状态，但是体内却有另一种力量维持着他的生命迹象。
　　罗开起身走到外面的街道上，天空中的黑色孢子云随风飘浮着，当他有了主动防范的念头，精神意志之力就在身遭形成一股道形的屏障，阻挡外界事物的探入。
　　循着生命的气息一个个探查，小镇内的居民跟胖老板一样，大多都被寄生，不同的是有些意识还很清醒，有些则像行尸走肉一般，面前一个独栋小楼的人意识就很清醒，他点着一盏油灯，正在书桌上奋笔疾书。
　　罗开悄无声息的推开房门，轻身走到跟前，这人很清瘦，看不出具体年纪，但是精神头很足，像是陷入了某种狂热状态，丝毫没有察觉到旁人的到来。
　　罗开探头看了一眼，立即被他写的东西吓了一跳，这人居然在研究长生之法！
　　早些时候小镇的猎人从铁恒山深处带来一株磨盘大的真菌类植物，接着小镇内的人都被感染寄生，被感染的人不需要吃东西，只需要喝水和阳光就可以生存，而且不会生病，甚至不会死亡！
　　唯一的缺点是被寄生的人思维意识会变的迟钝，渐渐的成了行尸走肉，而想要克服这个缺点就必须要杀人，或者说杀生，按照这人记录的说法，是需要吞噬死者的生命力！
　　罗开刹那间明白了过来，怪不得小镇如此荒凉，原来很多人都被杀了，尚还有意识的人需要不断杀人才能延续自己的意识存在，而这种真菌必然是一种被煞气能量改造后的产物，只有让被寄生者不断杀戮才有源源不断的煞气供给，这家伙记录的所谓长生之法根本就是活死人之法！
　　心头愤怒起来，毫不犹豫的一拳轰爆这人脑袋，破碎的脑袋没有什么鲜血，居然满是大团的真菌孢子！
　　这人的脑袋被打爆，身子还可以动，像是木偶一般的摇晃着，伸手想要去摸自己的脑袋。
　　罗开心中一阵恶寒，伸脚将他踹到床上，拿起油灯扔在上面，烈焰熊熊升起。
　　杀心一起，罗开就不在顾忌什么，循着气息一个个将这些被寄生的镇民全部杀了，然后生火焚烧，不一会，整座小镇都化为了火海。
　　天空中的黑色孢子被火焰炙烧的啪啪作响，那股浓烈的煞气剧烈翻滚起来，像是非常的愤怒。
　　罗开站在小镇中心，冷漠的盯着天空中浓如乌云的黑色煞气，想要治本就必须要找到散播真菌的源头才行，这里的煞气能量虽然也很庞大，跟铁木堡却完全不能相比，即便自己与其达成共鸣应该也可以挺的住。
　　与铁木堡无主混乱的煞气不同，这里的煞气能量已经被其他生物控制，他的意识频率刚延伸出去立刻就遭到了反弹，汹涌的煞气能量朝他席卷而来。
　　如果是旁人必然难以抵挡狂暴煞气能量的冲击，但是罗开已经有了经验，并且初步领悟到了小宇宙的真谛，简而言之，在自身强横意志的主导下，只要谨守本心，任何能量进入体内都必须要臣服于本尊的精神意志之下！
　　而且他不需要抗拒煞气能量的进入，只需要在能量进入身体后将其导引出来就行，他的身体就像一个中转站，不断有狂暴的煞气涌入，接着又被排挤了出去。
　　此刻罗开已经感知到了煞气的源头，心跳猛然加速，朝小镇的西北角奔去，奔跑的途中不断增加气血运行速度，他灰色的皮肤开始泛红，双眼再次变得漆黑如墨。
　　西南角只有一个孤零零的小院，院子里长着一株磨盘大小的真菌生物，像是觉察到了罗开的到来，巨大的菌盖忽然收缩，接着猛然张开，喷吐出一缕黑色的火焰，速度极快，丝毫不亚于枪弹。
　　强烈的危机感再次涌上心头，罗开急忙一侧，避开这缕看起来弱不禁风的黑焰，掏出手枪对准这株怪异的植物扣动扳机。
　　“呯！”子弹命中菌盖，如同水滴入海，菌盖升起一阵涟漪，居然伤害不了它。
　　罗开不敢靠近这古怪的植物，围绕着不断射击，同时躲避菌株喷射出来的黑焰。
　　手枪只有七发子弹，很快耗尽，只能捡起地上的一根粗木棍，略微近前，一棍子挥了下去。
　　菌株喷射出一缕黑焰击中罗开手中的木棍，粗粗的木棍以肉眼可见的速度被燃烧腐蚀。
　　罗开急忙把木棍抛下，看着地上的木棍化为一道青烟，心头急躁起来，这该如何是好！
　　小镇内的煞气能量已经全部汇聚在头顶，一部分仍然朝罗开涌来，另一部分则涌向菌株。得到煞气能量的补充，整个菌株都被黑色火焰覆盖，而且喷射的黑焰明显大了很多，原来只有小拇指头粗细，现在则跟拳头大小，这玩意几乎无物不噬，就连砖头泥土被沾染上都被腐蚀成了青烟，非常的可怕。
　　罗开一边疾行着躲避，一边思索着办法，他的对敌手段全来自于身体，如今碰到个刺猬般的家伙就无计可施了，看来只能暂且退去，实在不行就去弄点炸药过来，反正这东西也不能移动。
　　刚准备走，忽然看到了院子里的一口水井，神色一动，自己怎么把最重要的东西忘了！思维意识透体而出，井内的水流接触到了他意识频率立即激昂暴动起来，一股股水流从水井中迸射而出，在空中形成了一股水龙卷朝菌株奔涌而去。
　　令人讶异的情况发生了，水流居然也无法熄灭这种黑色的火焰，反而被火焰腐蚀成了青烟。
　　罗开召唤更多的水流，周围的水元素也开始朝这里聚集，空气变得湿润，升起了一层薄薄的雾气。
　　水流虽然无法熄灭这黑色的火焰，但却在不断消耗着它的能量，很快菌株上的黑焰就被消耗一空，团团水流不断的朝它冲刷着，无数微小的孢子被水流冲刷了出来，不一会，磨盘大小的菌株小了一号，并且变得无精打采。
　　罗开抄起一根木棍，警惕的靠近，绕了一圈，看没什么危险了便挥舞这木棍将其砸成了稀巴烂，没有了黑焰的保护这东西非常脆弱，捡了些木柴堆放上去点着，熊熊的火焰升起，心里松了口气，终于把这东西弄死了。
　　起身朝周围看了看，院子里散落着几具干瘦的尸骨，这里原来的住户肯定比较殷实，屋子里堆满了发霉的粮食，可惜遭受了这样的无妄之灾。
　　起身准备离开，刚走了两步忽然觉得不太对劲，因为天空中的黑色煞气依然环绕不散，按道理说一旦失去了共鸣者它们就应该消散于天地之间了。
　　就在心生警觉的时候，胸口传来一阵炙热的疼痛，眼前的景色忽然一变，那株真菌还在眼前，而自己点燃的火堆却在一旁，根本没有烧到它。
　　胸口一缕黑色的火焰燃烧着，坚韧的皮肤被飞快腐蚀，并迅速朝其他地方蔓延，刚才的一切都是幻觉！他根本没有杀了这东西！
　　罗开一声闷哼，生死危机之下气血运行速度瞬间被他调到了顶点，炙热的鲜血开始沸腾，全然不顾身上燃烧的黑焰，直接扑到菌株上挥拳猛砸，瞬间将其砸的稀巴烂，感觉到天空中的煞气云团变得絮乱，直至开始消散，这次是真的弄死这东西了！
　　但是自己全身都被黑焰包裹，整个人都燃烧了起来，这种疼痛远超他以前受过的种种，是那种仿佛连灵魂都燃烧起来的疼痛，精神意志都在黑焰之下燃烧崩溃，那种即将坠入永恒黑暗的感觉再次浮上心头。
　　他的意识频率无抑制的散发开来，水井内的水流喷涌而至，但却无法熄灭身上的黑焰，天空中的煞气能量重新聚集，蜂拥着钻进他的体内，不断同化黑色的火焰，至此才停止了黑焰的蔓延，性命终于保住了，但只能任由煞能再次开始改造他的身体。

第一百零一章 毁容
　　当初阳再次升起，天空中的煞气乌云消失不见，春风裹着田野间的草木气息吹了过来，生机重新出现在这个已经变成废墟的小镇。
　　罗开挣扎着爬了起来，迎着阳光轻舒了一口气，身前的一个小水坑里倒映着一副有些恐惧的身容，他的头发、衣物以及皮肤几乎都被烧没了，全身覆盖着一层碳化的黑痂，如同一只被烤焦的虾米。
　　忍着剧痛撕扯起脸上的血痂，鲜红的肌肉组织露了出来，由于脸上的皮肤都被烧没了，一排牙床直接裸露在外，关键连牙都没几颗了，就像一具还未火化完成的尸体，看起来渗人之极。
　　但是他还活着，而且煞气也未占据他的身心，在自由意志的统御下，他的每一个细胞都在排斥煞气能量的渗透，体内无所依的煞气能量最终汇集在胸腔位置，形成一团黑雾围绕着心脏缓缓流转。
　　罗开努力的挪动着脚步，走到房屋里捡了几身已经发霉的衣物包裹在身上，迎着春风离开了小镇。
　　临近中午时，终于看到了宽广的水泥路，车流量很大，人也很多，喷吐着黑烟的蒸汽卡车拉着着一门门火炮缓慢行驶着，还有很多士兵跟在后面，士兵们满脸沮丧，一副死气沉沉的模样，难道是前线战败了？
　　罗开一瘸一拐的追了上去，朝着队尾的一名中年士兵问道：“大哥，你们是要往哪里走？”
　　士兵回头看了看他，匆匆后退了几步，脸上露出嫌恶之色，举起胸前的步枪喝道；“滚蛋，再靠近毙了你！”
　　罗开顿了顿，低头看了看自己，他的肢体也被黑焰焚烧的有些变形，看起来很不自然，露出在外的皮肤殷红一片，确实有些可怕，也就怪不得这士兵反应那么大。
　　慢慢走到路边坐了下来，努力平复胸腔内又开始翻腾的煞气，事情有些麻烦了，体内的煞气能量会随着他的情绪波动出现起伏，若是控制不住可能就会大开杀戒，看来以后不能轻易动怒了。
　　歇息了一阵，再次起身，机械的迈动步伐沿着大路向前方走去，每走一步火燎般的疼痛就传遍全身，他面不改色的继续前行，这点痛苦对他来说已经不值一提。
　　……
　　今天的天气有些古怪，上午还是阳光明媚，下午的时候温度突然急剧下降，天空飘起了雪花，寒风扫荡着原野，让人倍感凄冷。
　　岳涵坐在一辆轮式装甲车里，呆呆的看着窗外。
　　装甲车里还坐着一名壮硕的中年男子，见此轻声道：“小涵，别想那么多了，胜败乃兵家常事，这次是输了，下次赢回来就行。”
　　岳涵没有吭声，仍然呆呆的看着窗外，窗外寒风呼啸着，前方一个岣嵝的身影正顶着寒风孤独的前行，他似乎身有残疾，腰身扭曲着，每走一步路都要停顿一下，看起来实在是萧瑟之极。
　　岳涵心中升起一股怜惜之意，道：“五叔，路上有个人，咱们能不能送他一程。”
　　中年男子探头看了一眼，摇头道：“不行，这里离前线还太近，秘勤处的狗崽子们随时都有可能出现。”
　　“那……好吧。”岳涵不在说什么，当车辆经过这人身边的时候，忽然觉得这个人影有些熟悉，但一时间又想不起来在哪里见过。
　　“小涵，不要想战场的事了，还有一个多月就是格斗大赛了，你不是一直想去东元上国吗，这次可要好好努力。”
　　“嗯。”岳涵轻轻点了点头，再次转头看向窗外，想着少女的心事。
　　……
　　罗开没日没夜的行进着，一路上避开所有的人类城镇，饿了就在原野里抓些老鼠昆虫烤了吃了，渴了就凝聚点水喝，一直走了三天，周围的环境变得熟悉，终于回到了龙洋城，回到了龙虾巷。
　　这里与以前毫无变化，道路两边依然污水横流，周边的店铺依然陈旧破败，各种流浪猫狗满街乱跑。
　　唯一不同的是街角开了一家花店，一个美好的身影正在里面忙碌着，罗开的表情突然呆滞，就这样站在原地远远的看着，是陆晴，她还是那么的美丽。
　　直到天黑，陆晴关上店门离去罗开才回过神来，慢慢退回到一个墙角蹲了下来，仰起头看向天空中明亮的星辰，回想着这两年多的经历，心中升起无尽的疲倦，自己是不是应该像大部分人一样，娶妻生子，好好过平凡的日子？那才是他一直追求的吧。
　　第二天，陆晴如往常一样，早早的来到小店给花草浇水施肥，小花店虽然有些偏僻，但是生意很好，小店最赚钱的不是花草，而是奶奶调制的香水，刚开始只是小范围流传，后来龙洋城的贵妇们都过来争相购买，可惜的是奶奶每月只能做出十瓶，要不然早就发财了。
　　一天的忙碌结束，陆晴数着口袋里的钞票，心满意足的关上店门，刚准备走，忽然看到街角又来了一个流浪汉，略微犹豫了下，慢慢走了过去。
　　流浪汉看到她到来似乎吓了一跳，匆忙用身上的破衣烂衫将自己裹得严严实实，连眼睛都不敢露出来。
　　陆晴从口袋里摸出一张小面额的钞票放在流浪汉跟前，然后就转身离开。
　　许久后，罗开探出脑袋，惆怅的叹了口气，没想到自己现在居然怕见人，伸手捡起地上的钞票，他身上所有的东西都被黑焰烧掉了，包括高岗送给他的手枪和那瓶基因药剂，这些都是身外之物倒还罢了，但是身体的问题却极为严重。
　　眼前的臭水沟里倒映着一副人不人鬼不鬼的恐怖面容，如今的他就好像一个深度烧伤的患者，不仅容貌被毁了，连自信心都出现了问题，本来他以为自己早已对外貌什么的不在在意，但是在异性面前才发现自己也只不过是个凡人，远未达到那种不以物喜不以己悲的精神境界。
　　正准备起身去弄点吃的，一张脏兮兮的报纸随风飘了过来，几个大字异常瞩目：“星马国与南诏国签订和平条约！”
　　罗开急忙伸手抄过，仔细的看了起来，战事已经结束，但是报纸上没有说哪个国家胜了，而是着重描写和平条约的拟定，两国将共同开发铁恒矿脉，各自拥有百分之五十的开采权，铁木堡由两国共同管理，将其建设成为一个重要的贸易中心，南诏国获得坪山港的使用权，同时开放对星马国的粮食贸易，两国永结友好，都不得再起战端。
　　报纸下方还有几条信息，黑石重工获得铁恒矿脉百分之三十的开采权，伊文大领主将推荐虎魄军统帅常远将军为星马国下一任大领主！
　　罗开阴沉着脸将报纸放下，看来这场战争只不过是大人物在博弈，南诏国得到了一个出海口，常远将继任大领主之位，黑石重工获得了开采权，看起来都获得了自己想要的，唯一牺牲的是那些战死的士兵。

第一百零二章 孤狼
　　罗开产生了一种自卑情绪，居然不敢跟以前的人相认，租住的房子也不敢回了，每日蜷缩在街头看着熙熙攘攘的人群，也看到了二丫，几个月不见这小丫头又长高了，原本黝黑的皮肤白了很多，留了一根马尾辫，娇俏可爱，已经朝靓丽少女的路线发展。
　　这次烧伤很严重，随着时间一点点的过去，表层的黑色的血痂渐渐脱落，露出殷红色的内里，皮肤组织缓缓开始生长，疼痛还在其次，关键是痒，但又不能挠，以他强横的神经耐受力也被难以忍受这种瘙痒，整日咬紧牙关苦苦忍受。
　　街南角有一家酒坊，每日晚间罗开都偷偷溜进去，灌了一肚子劣质勾兑酒，依靠着酒精的麻醉才能略微减弱神经感知，勉强的睡一会，随着酒精的快速分解，抓心挠肺的麻痒感再次将他从睡眠中唤醒……
　　伤势不仅折磨着他的身体，也在消耗他的精神意志，回首在这个世界的经历，痛楚和苦难似乎一直在紧紧伴随他，到了现在终于有些坚持不住，身心都升起无尽的疲倦。
　　这几天的天气有些古怪，按道理说正是温暖的春季，但却时不时的刮起一阵寒风，温度急剧下降，寒风过去后立即又炎热无比，反常的气候使得街道上的植物最先受不住摧残，个个跟打了蔫一样。
　　罗开脆弱的新生皮肤也有些承受不住，但没地方可去，像其他流浪汉一样，在街头巷尾捡了些废报纸破布搭了个小窝棚住了进去。
　　这一天，陆晴又走了过来，浓烈的酒气熏得她直皱眉头，犹豫了下，掏出了一张大面额的钞票放在罗开面前。
　　那股如兰似馨的清香将罗开从浑浑噩噩的状态惊醒，不禁抬头看了陆晴一眼，陆晴也在看着他，表情似乎有些疑惑。
　　尽管罗开已经被烧的面目全非，但是那双灿若星辰的眼眸却没有改变，陆晴忍不住开口：“你……你是谁？”
　　罗开急忙闭上眼睛，装作醉汉的模样打起了呼噜，喷出的酒气把陆晴熏得后退了好几步。
　　最终陆晴带着满脸疑惑转身离开，但是接下来的每天她都会过来放上一张一百元的钞票。
　　这个傻姑娘不会是认出自己来了吧，罗开不愿意让认识的人看到自己这副模样，琢磨着要搬家了，原来大胡子所在的天桥应该很不错，
　　准备走的时候，看到陆晴的花店来了一个奇怪的客人，是个高大英俊的青年男子，之所以说奇怪，因为他的眉心有一道疤痕，乍一看像是疤痕，仔细看却像一条裂缝。
　　到了如今罗开已经有了些看人的经验，并且对一些较强的频率都比较敏感，可以把频率称为磁场，越是强大的生物磁场就越强大，所散发的频率也就越强，这个青年人的磁场频率就很强。
　　青年男子看似只有一个人，但是随着他的到来，周围的街道忽然有些安静，因为大量气息凶悍的随从远远的将小花店围住，警惕的看着周围的人群，罗开的眼前就出现了一名黑衣短衫的男子，瞥了他一眼，嫌恶的皱了皱眉。
　　青年男子似乎跟陆晴认识，两人轻声的说着什么，陆晴清脆的笑声不时的传来。
　　罗开心里有些不舒服起来，本来打算离开的，这下又不想走了，气血略微的加速运行，竖起耳朵倾听两人的谈话。
　　青年男子的声音很有磁性：“陆姑娘，你家的香水很受欢迎，以后每月至少有五万星元的分红！”
　　“真的吗！”陆晴惊喜的声音传来。
　　“这是只是龙洋城的收益，以后若是推广起来，绝对数倍，数十倍的增加！”
　　陆晴却有些踌躇：“是不是太多了，我只是给你们一个配方而已。”
　　青年男子笑着道：“陆小姐可不要小看这个配方，知识是无价的，大灾变之前咱们人类很多东西都已失传，凡是能保留下来的知识都不能用金钱来衡量。”
　　“那真的太谢谢你了，我奶奶说配方里面有一样材料很稀有，不能量产的。”
　　“陆姑娘放心，我已经找到了替代品，虽然比不上原来的，但也能凑合用。”
　　青年男子接着道：“我家小妹很喜欢你的香水，想请陆姑娘今晚去我家做客，不知道陆姑娘有没有时间？”
　　陆晴犹豫道：“会不会打搅你们。”
　　“不会，我家里人都很热情。”
　　“那……我要跟我奶奶说一下。”
　　“好的，那我一会让人来接你。”
　　罗开看着青年男子的背影，双眼闪过一丝寒光，胸腔内煞气能量随着他的情绪波动立即翻涌起来，心跳不由的开始加快，一股无法阻挡的杀意从胸腔位置扩散到了全身，双眼都覆盖上了一层血色。
　　一丝雪花落在的头上，冰冷的凉意点缀在他炙热的皮肤上，他猛然从混沌状态惊醒，自己这是怎么了，怎么动不动就会升起杀人的念头！难道是……妒忌？
　　身为男人自然一下子就看出了这人对陆晴有意思，表面上看此人几乎无可挑剔，不仅英俊不凡，而且家里面应该很有势力，光这些跟着的随从都不是简单的人，对于陆晴来讲未尝不是一个好的归宿，毕竟漂亮的女人都需要强悍的人来守护。
　　心头有些失落，又有一些放松，自己这种情况很难给别人幸福，又何必阻止别人追求幸福，他隐隐有一种预感，自从与煞气能量达成共鸣之后，他这辈子注定要在杀戮与毁灭之中度过，注定是一条躲在暗处舔舐伤口的孤狼。
　　阴暗的天空飘起了雪花，气温陡降，大街上熙然的人群逐渐散去，罗开蜷缩在角落，呆呆的看着眼前飘零的雪花，冰冷的雪花似乎体会到了他心中的孤寂，轻轻围绕着他，抚慰着他。
　　……
　　陆晴把自己打扮的漂漂亮亮的，坐上一辆小巧精致的燃油车，在关上车门的一刹那，眼角余光又看到了那名流浪汉，流浪汉也正看着她，那双给她无比熟悉感的灿烂眼瞳突然变得深邃而忧郁，而且充满了孤寂和萧瑟，让她芳心一阵乱跳，升起了一股难以遏制的怜惜感。
　　是啊，天气这么冷，他晚上该怎么度过，不由的停了下来，推开车门，跑到花店里取出一套被褥送到他的跟前，然后才回到车内。
　　“陆小姐人真好！”司机笑眯眯的道。
　　陆晴有些恍神，真的是他吗？
　　雪越下越大，天地白茫茫的一片，罗开看着眼前散发着熟悉清香的被褥，他忽然动了，身上厚厚的一层雪花轰然破碎，骨骼肌肉噼里啪啦一阵脆响，原地一跺脚，身子直接消失不见。

第一百零三章 酒会
　　这些天来星马国风云突变，龙洋城的势力格局也发生了重大变化，随着前方战事的结束，地方势力成为了大领主的整治对象，城主郎正南被调往金兰府，他之所以这么老实的离开，是因为一只强大的舰队开进了逆龙江。
　　新任的城主是南牙岛监狱的典狱长苏承博，一名三眼族。
　　……
　　北城区，一座奢侈豪华的庄园，庄园中的独栋别墅内人来人往，喧哗热闹，这里正在举办一个小型的酒会，各种衣着华美的俊男美女穿梭其中，外间虽然寒风凌冽，里面却温暖如春。
　　别墅二楼的房间内，一名少女盘膝坐在蒲团上，她的身前放着几枚五颜六色的石头，房间内也放满了各种各样的石头，有褐色的矿石，花岗岩，玄武岩……
　　本该有些杂乱，但是这些石头都以某种规律排列着，圆横交错，在人类的视觉中呈现出一种奇异的美感，就好似是黄金比例，移动其中任何一块都将破坏这种美感。
　　“小姐，大少爷请您出去见见客人。”一名老嬷嬷推开房门，慈爱的看着少女。
　　少女睁开眼睛，轻叹口气：“大哥今天又在开酒会吗？”
　　老嬷嬷笑眯眯的道：“大少爷喜欢热闹。”
　　“唉，父亲刚走大哥就夜夜笙歌。”少女似乎有些不太高兴，秀眉微蹙，她雪白的额头上露出一条极为细微的缝隙，里面隐隐流露着一丝银光。
　　“小姐，你好几天没有出门了，该出去转转了，你看，外面下雪了很漂亮。”老嬷嬷小心翼翼的绕开地上的石头，走到窗前，拉开了窗帘。
　　少女的目光转向窗外，神情却更加忧郁，喃喃道：“四月飞雪，今年的天气很不对劲。”
　　看到少女没有要出去的意思，老嬷嬷只有一个人离开。
　　一楼的大厅中杯光交斛，众人围绕着一名英俊的青年说着恭维的话。
　　青年没什么架子，无论是谁来都与对方碰杯，十分的儒雅绅士，当看到一名靓丽的女郎走进来时，立即欣喜的迎了上去：“陆小姐，你迟到了。”
　　大厅安静了下来，所有人看向女郎的目光都带着羡慕嫉妒之色。
　　女郎通红着脸蛋，带着羞怯和讶异的看向青年，眼神的意思很明显，不是说是你小妹请我来的吗，怎么这么多人？
　　青年满是歉意的道：“事前没跟你说，但我真的只是想介绍些朋友给你认识。”
　　“唔……给大家介绍下，这位是陆晴姑娘，紫兰香水就是这位姑娘发明的。”
　　众人纷纷围了上来，一名双目狭长的青年笑着道：“没想到发明紫兰的人这么漂亮，果然是香水配美人！”
　　“是啊，苏兄你可不太地道，有这么漂亮的朋友也不早点介绍给我们认识！”
　　“陆姑娘，我好喜欢你的香水，可是一直买不到，一会能不能送我两瓶。”
　　“是啊，我也要！”
　　还是青年给陆晴解围：“大家别急，陆姑娘已经把配方给了我，预计半个月之后就可以量产！”
　　青年接着殷切的一个个介绍众人给她，刚开始是陆晴还有些拘谨，后面就逐渐放开，俏脸带着微笑，优雅而动人。
　　这个小酒会云集了龙洋郡所有精英阶层的年轻一代，有九原农寨的少寨主李野，黑石重工臧海生的侄子藏贵旭，守备军统领的儿子袁华……
　　青年人的身份自然也不一般，这座庄园就是新任城主苏承博的居所，青年人是苏承博的儿子苏文林，身为城主的公子，还是三眼族后裔，不是龙洋城这个地方小郡城的人能比的，不禁学识过人，而且幽默风趣。
　　苏文林举起酒杯，大声道：“各位，我们父子初来贵宝地，以后要承蒙各位的关照，我三眼族从不称王称霸，一直寻求的是合作共赢，今天向大家宣布一个好消息，我父亲已经从族内调来数名机械工程师，还有大量燃油动力机器设备，以后会将龙洋城开发成南部领主国的一个明珠！”
　　酒会瞬间进入高潮，所有人情绪都有些激动，科技依然是这个世界的主流力量，可以带来巨大生产力的提升，同时也会带来大量的财富！
　　酒精这种东西最能调节气氛，也最能使人迷失，不一会陆晴的脸蛋就有些润红，显得更加靓丽动人。
　　耳边传来苏文林满是磁性的声音：“我可以叫你晴儿吗？”
　　陆晴这时候哪能不明白苏文林的意思，几乎没有女人能经得住这种人物的追求，年少英俊，儒雅随和，有权有势……她也毫不例外，只是看到窗外冰冷凌冽的大雪时，脑海中突然浮现一双深邃而忧郁的眼睛，想象着流浪者孤独的面对这个风雪交加的夜晚，感觉心都要碎了。
　　苏文林看到陆晴突然变得呆滞，以为面前这女郎已经将要沦陷，心中升起一股征服的快感，他这一招屡试不爽，现在只需要加重一下攻势，轻眨了下眼睛，逼出一丝泪光，满是深情的道：“晴儿，做我女朋友吧。”
　　酒会静寂无声，所有人都在等待陆晴的回答，外间大雪越下越大，一个人影静静的站在大雪中，他也在等待女郎的回答。
　　就在苏文林有些不耐烦的时候，陆晴眼角突然滑落出一道泪水，将手中的红酒杯放在一旁的托盘里，提起裙角头也不回的向外面奔去。
　　苏文林呆了下，英俊的脸庞登时满是阴霾，手中的酒杯被一股莫名力量碾成粉碎。
　　一旁管家打扮的老者走上前，在他耳边低声道：“少爷，要不要去抓回来，不识抬举的死丫头！”
　　苏文林微不可查的点了点头，再次抬头时又表情又恢复了平静，自嘲道：“不瞒各位说，这还是我第一次表白被拒绝！”
　　酒会再次热闹起来，杯光交斛之间所有人的神色都有些不自然，好像在压抑着笑意，表面上他们对青年人都恭敬有加，暗地里对这个新来的城主势力自然是不服的，巴不得看这位少城主的笑话。
　　苏文林的脸色越来越差，最后草草的结束，独自来到后面的库房，管家一袭黑衣的在里面等待。
　　“怎么，没抓回来？”
　　“少爷，那丫头有高手保护，我派出去的五人全部被杀，都是一击毙命！”
　　“哦。”苏文林摸着下巴，沉吟道：“看来这丫头并不简单，派人去查一下。”
　　“是。”
　　等到老管家出去，苏文林额头的裂缝微微扩张，脸部剧烈扭曲着，身子微微颤抖，努力的想要睁开那道裂缝，对他们三眼族而言只有彻底睁开第三只眼才是真正的三眼族，才能得到族群的承认，并获得海量的资源，若是第三只眼无法睁开，那么就要在父辈羽翼的庇护下永远无法出头。
　　良久后，他的力量似乎用光了，那道裂缝又闭合上，休息了一会，准备再次尝试的时候，耳边传来一个清脆的声音：“大哥，你今个又在干什么？”
　　仓库里多了一名漂亮的少女，瞪着大眼睛，十分不满的朝他道。
　　苏文林脸上浮现宠溺的笑容，上前揉了揉少女的头：“小妹你怎么来了？”
　　少女拨开他的手，蹙着秀眉道：“你跟张叔又在干什么，大哥，父亲走前交代咱们要低调，民间藏龙卧虎，万一惹了不好惹的人就麻烦了。”
　　“好了好了，我知道了，小妹，你可不许跟父亲打小报告，我只是让张叔帮我打探一下消息，没做别的。”

第一百零四章 取回兵刃
　　苏文林接着又道：“小妹，我这些天转了下，这座龙洋城并没有什么厉害的人物，包括那座磐石体校我也看了，只有正副校长勉强算是高段体士，但是已经年老力衰，不足为惧！”
　　少女眉头皱的更紧，劝道：“大哥，人外有人，天外有天，父亲何等样的智慧却非常低调，咱们族群固然庞大，同样敌人也非常的多，而且东元上国的那些大贵族一直视我们为异类……
　　“好了好了，小妹，我真是怕了你了，怎么唠叨的跟母亲一样！”苏文林不耐烦起来，起身推开库房的大门离开。
　　少女轻叹了口气，微微蹲伏了下来，伸出纤细的手指在满是灰尘的地板上写写画画起来，她像是在做一种很难的数学公式，小脸越来越苍白，眉间的缝隙丝丝银光不断泄露出来，地板上的灰尘似乎得到莫名力量的召唤，在她身边不断聚集。
　　最终少女痛苦的闷哼一声，终止了运算，看着地上的数字符号，愁眉紧锁，喃喃道：“很凶险，凶险的源头来自大哥，大哥你今天到底招惹了什么人了？”
　　……
　　罗开用雪花擦拭着身上的鲜血，孤独的在雪夜里行进，苏文林派出来的五个人战力一般，却会使用一种合击技巧，让他不得不提高气血运行才能迅速解决掉，猝施杀手使得新生的脆弱皮肤又开始裂口流血。
　　陆晴对他来说更像是出于一种人类对美好事物的保护欲，不忍她受到伤害，本以为那位新来的三眼族少城主是个很好的归宿，没想到也不过跟前世的自己一样，是个喜欢猎艳的渣男。
　　想来也是，权势和地位会无限助涨人的欲望，自己如果不是两世为人，肯定也是那样。
　　现在可以确定陆晴认出自己来了，因为她离开那座庄园后立即跑回到了那座小窝棚，呆呆的站了许久才离去，这姑娘真的很关心自己。
　　罗开原本有些冰冷的内心涌出了一股暖意，被人关心的滋味很好，看到陆晴安全回到家他才离开，花婆婆不是普通人，肯定会保护好自己的孙女。
　　他一个人离开龙洋城，朝有着汹涌水流的地方行进，大概一个多小时后，眼前出现了一条近百米宽的大江，沿着江岸又走了半个多小时，前方有一个光秃秃的小山岗，两岸的大部分地方都生长着茂密的植被，如今又被大雪覆盖，唯独这个小山岗没有生长任何植被，就连鹅毛般的大雪也绕开这里，光秃秃的一片，看起来很古怪。
　　距离渐进，罗开又感觉到了那股熟悉的频率，不由的停下脚步，脸色有些挣扎。
　　这几日来他一直在思索如何处理体内的煞气，他曾尝试着将其引导出去，但是这些煞气已经成为独立于生命循环系统之外的另一套能量运转系统，成为他身体的一份子，根本无法祛除。
　　而且他只要出现任何负面情绪的波动，这套能量运转系统就会跟着起伏，助涨他的情绪变化，也就是说他如果愤怒，这套能量运转系统会让他更加的愤怒，他如果哀伤，会更加的哀伤，他如果妒忌，就会出现嗜杀的冲动……
　　许久之后，罗开长呼了一口气，抬头看着天空中飞舞的雪花，深深的闭上的了眼睛，意识频率透体而出。
　　面前的土堆不断的传来震动，似乎要有什么东西破土而出一般，不一会，伴随着一声锐利的清鸣，一把狭长的弧形长刀从地底钻出，紧跟着一根军刺也钻了出来。
　　弧形长刀脆鸣不断，军刺孤寂冰冷，争相的向他散发着特有的频率。
　　罗开睁开眼睛，看着面前的两把凶兵，原本无所支撑的身心像是有了支撑，伸手轻轻擦拭着，如同抚摸心爱的女人。
　　罗开离开不久，大胡子的身影接着出现，遥望着漆黑雪夜里的人影，叹了口气：“煞气更重了，唉，可怜的小家伙！”
　　……
　　大雪下了三天，雪刚停温度就急剧上升，不到一天就达到了三十多度的高温，即便这个时代植物的抵抗力强了很多，但在如此剧烈的冷热交加下也没多少能活下来。
　　大雪融化引发了巨大的洪涝，逆龙江的水位暴涨，沿岸不计其数的良田村落被淹没，大量的难民涌进龙洋城，街头巷尾满是各种简陋的小窝棚，一时间龙洋城人满为患。
　　父亲不在，苏文林这位少城主就要参与处理政务，三眼族之所以号称上族，就是因为其高超的智慧和信息处理能力，可以说无论从事任何行业都是佼佼者。
　　苏文林虽然还未觉醒第三只眼，但也远不是普通人能比的，而且家族还掌握着巨大的资源，他飞快的制定各种救助计划，从未受灾的地区调集大量的粮食，食物不成问题，但是难民众多如果不给他们找些事做，必定会产生严重治安问题，干脆就亲自筹划建设一个新的工业区，为即将到来的燃油动力工业基地做准备。
　　几天下来，苏文林不仅将难民问题处理的很好，其他各行各业也都井井有条，展现了极强的执政能力，但是这个世界没有完人，是人就都会有私欲，他依然对陆晴念念不忘，晚上回家后立即把老管家喊道房间内。
　　“张叔，查的怎么样了？”
　　“少爷，已经查清楚了，那丫头的奶奶不简单，很可能是一名木系的元素师。”
　　苏文林愕道：“真的吗？”
　　“我怕引起元素师的注意，没敢派人的试探，所以委托了黑石重工的人去查，舅老爷亲自跟我说的，肯定不会出错！”
　　苏文林脸上露出大喜之色，沉吟起来：“唔…本以为只是个乡下土丫头，没想到跟元素师有关联，还是最稀有的木系元素师，看来要好好施展手段，娶个木系元素师父亲应该会很高兴吧！”
　　这几天陆晴有些神不思蜀，一直呆呆的看着窗外，龙虾巷涌进来了很多难民，原来的小窝棚已经被一伙难民占据。
　　一辆小巧精致的燃气车停在花店门口，首先下来两名大汉，将附近的难民驱赶开，苏文林从车上下来，推开店门，一进来就连连道歉：“陆小姐，上次是太唐突了，真的对不起。”
　　陆晴并不知道后续的事情，对他还挺有好感，连连摆手：“是我要说对不起才对，我当时突然想到个重要事没做才匆匆离开的。”
　　苏文林立即猜出陆晴不知道自己曾派人抓她的事情，本来准备的一套说辞就不用说了，直接从怀里取出一张请帖，笑吟吟的道：“咱们就都别客气了，今天我家会举行一场慈善拍卖会，筹得的善款都会用来救济灾民，到时会有很多大人物来，这是宣传紫兰的好机会，还能帮助灾民，陆小姐，你可不要拒绝。”
　　陆晴其实很喜欢酒会，略微犹豫了下，伸手接过：“好的。”

第一百零五章 天煞孤星
　　罗开躺在一座废弃的天桥涵洞呼呼大睡，随着身体的麻痒感逐渐退去，终于可以好好的睡觉了，对他而言睡眠和食物就是最好的疗伤方式，即便在睡梦中身体的表层皮肤组织仍不断分裂增生，估计用不了多久新的皮肤就会重新长成。
　　睡的迷迷糊糊的时候，被一道破锣般的大嗓门惊醒：“牛蛋，快点，娘希匹的比老子还慢！”
　　是大胡子的声音，罗开从桥洞里探头看去，大胡子领着四五名流浪汉正朝这里走来。
　　“咦，有人了，兄弟们准备干架。”
　　大胡子也看到了他，只是罗开全身都裹着破布，根本认不出来，咋咋呼呼的喊朝他道：“这是老子的地盘，麻溜的赶紧滚蛋！”
　　罗开扯下脸上的黑布，咧着嘴做出一副笑容，道：“大胡子，是我。”
　　“我操！”
　　“鬼啊！”
　　大胡子一帮流浪汉被他的惊怖的面容吓了一跳，撒丫子就跑，根本不敢回头。
　　罗开无奈的回到涵洞继续睡觉。
　　过了一会，外面传来一声小心翼翼的询问：“小开，是你吗？”
　　“是我!”罗开坐起身回应道。
　　大胡子那张脏兮兮的大脸探了进来，惊道：“小开，你怎么变成了这副鬼样子！”
　　其他几名流浪汉也畏畏缩缩的探头观望，大胡子爬了进来，盯着罗开那张刚长出肉丝的殷红脸庞看了半天，砸嘴道：“小开，你莫不是传说中的天煞孤星，妈的，怎么比上次还要惨！”
　　说者无心，听者有意，罗开突然间心脏狂跳，心中升起一股强烈的预感，情不自禁的喃喃道：“天煞孤星。”
　　大胡子挤到他跟前，神色少有的变得凝重，道：“天煞孤星是一种凶狠残暴的命格，命犯天煞孤星者因命太硬故而注定孤苦无依，漂泊不定，有此命格者通常命带七大限，克亲、害师、损友、绝后、毁物、坏事、一生无爱！”
　　随着大胡子的一字一字的诉说，罗开不由的回想着这两年多的经历，身子微微颤抖，胸腔内环绕的煞气能量也跟着剧烈起伏。
　　随着对神秘精神世界窥探越来越深，他有了一种类似于心灵感应的神奇能力，比如危险来临时的预警，或者附近有人对他抱有敌意立即就能有所察觉，而现在他又有了另一种感觉，自己很可能就是大胡子所说的天煞孤星！
　　大胡子说完后深深的看着他，轻叹了口气，转身离开。
　　一直到了下午，罗开才从混沌状态中苏醒，躁动的气血已经舒缓下来，他的思绪也渐渐平复。
　　外间传来大胡子大大咧咧的喊声：“小开，走，我请你喝酒去！”
　　罗开深吸了一口气，将心事埋藏在心底，走出桥洞，努力的挤出一副笑脸问道：“去哪里？”
　　“嘿嘿，好地方，保准你能喝个够。”
　　大胡子领着他进入龙洋城，左拐右拐的尽捡小道走，周围的环境渐渐开阔，居然来到了北城区，若是以前他们这些流浪汉大白天是进不了北城区的，现在恰逢大灾，北城区也涌进来了很多难民，这才能混了进来。
　　最后来到一个大庄园的后门，这里已经等待了很多难民，个个翘首以盼的盯着后门。
　　罗开认出了这个庄园，皱了皱眉头道：“大胡子，我记得你那还有不少钱吧，咱们找个酒馆喝不好吗？”
　　大胡子正伸着酒糟鼻子努力的在空气中嗅着，闻言道：“村庄被水淹了，我就把钱全给老村长了，再说饭店的酒哪能跟这比，小开你不知道，这里天天办酒会，有喝不完的美酒！”
　　庄园里一个短袍打扮的小厮走了过来，先是跟守卫聊了几句，往他们口袋里塞了东西，然后朝大胡子招了招手。
　　大胡子神色激动，道：“成了！”拉着罗开大摇大摆的走进庄园，守卫也没有拦阻。
　　小厮上前低声道：“胡子叔，一会就待在后厨，可千万别出去。”
　　“大伟，好样的，没白疼你！”大胡子拍了拍他的肩膀。
　　罗开这才发现那小厮有些眼熟，好像就是原来跟着大胡子的流浪汉。
　　小厮腼腆一笑道：“没有胡子叔哪有我的今天，而且你是小姐特许可以进来的。”
　　罗开不明所以，大胡子这样的人怎么会认识这种富家小姐。
　　大胡子看出他疑惑，嘿嘿直笑道：“其实这都是你的功劳，你还记得上次在逆龙江救的那个漂亮小妞吗？这小妞可不得了，是新来城主的小女儿，小开，咱们发达了！”
　　罗开恍然大悟，大胡子属于有便宜不占是王八那的种人，肯定要拿自己救人的事获得好处，只是没想到那个小姑娘也是三眼族人。
　　三人来到庄园的后厨，这里忙的热火朝天，各种见过没见过的酒肉摆满了案板，罗开不由的想到了外面衣衫褴褛的难民，还是真朱门酒肉臭路有冻死骨。
　　大胡子经常到这里蹭吃蹭喝，跟这里的厨师们很熟悉，一个个的打着招呼，然后领着罗开来到隔壁库房的一个小房间，道：“小开，你这里等着。”
　　大胡子不时探头探脑的出去，回来时总会拎着好酒好肉，他知道罗开喜欢喝高度酒，拿回来的都是白酒，罗开索性也放开了，直接对着酒瓶子喝了起来，他的心情本来就有些忧闷，越喝越多，越喝越快，大胡子拿酒的速度都有些跟不上了，后面两人急赤白脸的争抢起来。
　　俗话说借酒浇愁愁更愁，喝不醉的酒与清水无异，罗开越喝越清醒，就不愿意糟蹋这些美酒了，起身道：“大胡子，咱们回去吧。”
　　大胡子已经喝的大醉，迷迷糊糊的道：“回去干嘛，接着喝，唔……小开，你是年轻人，老哥带你去见识见识什么叫灯红酒绿，今个这里可热闹了，龙洋城的大人物全来了！走，咱们去会会他们！”
　　罗开懒得理这个醉鬼，推开房门独自离开，走出后厨的大门，远远的听到庄园里传来悠扬的舞曲，其中还夹杂着美丽的钢琴声，旋律是那么的熟悉，不由自主的朝声音来源走去。
　　庄园前的大片空地上一群衣着华丽的男女正随着舞曲起舞，罗开看到了一个熟悉的人影，是陆晴，她今个穿着一身淡紫色的束腰礼服，衬得身段更加的柔美，优雅大方，青春靓丽。
　　她正在与那名高大英俊的青年人共舞，舞姿有些生疏，精致的俏脸有几分羞怯，更多的是洋溢着笑容。
　　俊男美女一起共舞，周围的人成了衬托，纷纷停下，走到一旁目带艳羡的看着两人。
　　罗开忽然间发现自己对这个女郎一点都不了解，她可能更喜欢这种众星捧月的感觉吧。
　　正在这时候，几名巡逻的守卫发现了他，可能是害怕打扰宴会，他们并没有声张，相互打了个手势，端着枪走了过来。
　　罗开微微鼓动心跳，闪身就跑，几名守卫立即追了过来，以罗开的速度这些人肯定追之不上，绕了个圈子就轻松甩脱，看到前方一名仆从打扮的人走了过来，上前把他打晕了过去，换上他的衣服，想了下，用手绢把脸也包裹住。
　　慈善酒会已经进入了正题，进入了拍卖环节，这一次慈善酒会聚集了龙洋城大量的上层人士，是彰显脸面的好机会，虽然拍卖的大多都是一些金银首饰之类的小玩意，所有人依然慷慨解囊，只是拍卖金额不高，最贵的居然是一家从事制衣商团老板捐献的海貂皮大衣，拍卖了二十万星元。
　　苏文林身为主人外加主持，自然要加重气氛，他拿出了一条有些简陋石头项链，大声道：“诸位，这是我家小妹为了此次赈灾特意制作的他心石……
　　话音未落一名锦衣青年就大声道：“我出十万！”
　　“五十万！”紧跟着又是一声叫价，而且直接把价格提高了好几倍，叫价的一名双目狭长的青年人，他就是九原农寨的少寨主李野。
　　李野的目光完全在角落的一名少女身上，少女与其他盛装打扮的人完全不同，只是随便穿了一身白衣，并无太多的首饰，秀发乌黑，小脸精致秀美，她也未与任何人坐在一起，独自一人坐在角落，仿若不食人间烟火的仙子一般，身前有两个凶悍的壮妇人将所有人都挡在外面。
　　“一百万！”又是一声翻倍叫价，这次出价的是沧海明的儿子藏贵旭，他同样是满脸热切的看向少女方向。
　　李野早就知道新来的城主有一个小女儿，但很少抛头露面，他经常与苏文林厮混在一起也从未见到真容，开始还以为是因为长得丑陋，今个一见立即惊为天人，不算为了自己，为了家族也一定要打动这少女的芳心，立即大声道：“两百万！”
　　藏贵旭恨恨的看了他一眼，求助的看向自己的父亲，藏海明微不可查的点了点头，藏家与身为三眼族的苏家本来就是亲戚关系，他肯定要支持儿子让这层关系亲上加亲。
　　得到肯定后，藏贵旭如释重负，黑石重工从事的是工商贸易，论及财力从事粮农的九原农寨远不能相比，更何况如今黑石重工获得了铁恒矿脉百分之三十的开采权，已经一跃成为星马国最大的商团。
　　“三百万！”
　　“五百万！”
　　“六百万！”
　　李野一咬牙，继续道：“八百万！”
　　酒会的所有人都目瞪口呆，一块破石头爆出八百万的天价，即便代表的是城主府也太不值得了。
　　角落的少女首次抬起头，淡淡的朝这边看了一眼，李野登时如打了鸡血一般，深觉这钱花的值了。
　　藏贵旭有些不知所措，再次看向了父亲，得到继续的答复后，涨红着脸道：“一……一千万！”
　　场面静默了下来，所有人都被这个叫价给镇住了，要知道龙洋城一年的财税收入也不过才三千多万，而且几乎没有哪一家能拿出这样大的流动资金，即便是九原农寨这样根植多年的本土势力也很困难。
　　苏文林眼中露出得意之色，他可是费了好大的劲才让妹妹出现在这个酒会，笑眯眯的道：“两位兄弟，你们还没让我把话说完，我家小妹制作的这块他心石自然不是普通石头那么简单，简单来说，佩戴者身边若是有人对你起了敌意或者杀心，这块他心石都会微微发热，让佩戴者可以提前防范！”
　　这下其他人也都有些蠢蠢欲动，金钱毕竟是身外之外物，命才是自己的，而这东西可以让人提前防范，等于是多了半条命，流动资金他们拿不出来，但是值钱的宝贝可有的是。
　　李野脸色不断变化，忽然从怀里取出一个小盒子，里面是一枚拳头大小的干瘪苹果，他大声道：“苏兄，我以这枚长生果来抵价。”
　　苏文林惊讶道：“可是富含活性能量的果实？”
　　“没错，这枚长生果富含的活性能量丝毫不亚于低级基因药剂，而且是自然生长，不会出现任何排斥反应，至少值三百万星元！”
　　“唔……可以，那还有没有更高的的出价的了！”
　　最终这块石头还是被藏贵旭以一千四百万的天价竞走，他们黑石商团是铁了心要买，比拼财力其他势力都不是对手。
　　罗开在远处看的也是目瞪口呆，有钱人的生活真是难以想象，暗叹了口气，不想看到这些权势者的嘴脸，轻移脚步走进中间那栋别墅里，别墅里空无一人，在偏厅找了个沙发坐下来。
　　刚坐了没一会，神色一动，急忙站起身来，偏厅内走进来一名白衣少女，先是讶异的看了他下，然后走到沙发上坐下，拿起桌子上的纸笔写写画画起来。
　　罗开偷眼看了下，她好像在做一种数独公式，一种很考验计算力和记忆力的数字游戏。
　　少女似乎觉察到了他在看，转头看了看他，轻声问道：“你也会数学吗？”
　　“会一点。”罗开浑没有佯装仆人的自觉。
　　“唔……那我给你出个题，你做一下。”少女在本子上划了换个九宫格，是一种最基础的数独游戏。
　　罗开接过来，不假思索的就做完了。
　　接着少女不断的给他出题，难度越来越高，如果放在前世罗开肯定答不出来，但是现在却完全不同，他的大脑已经丝毫不弱于低配的电脑，任何题都只是略一思索立即一挥而就。
　　少女神色越来越兴奋，看向他的目光就如同看着一件稀世珍宝：“数学是万学之始，只要深入研究数学就能了解世界的所有秘密。”
　　罗开却摇了摇头：“万法同源，任何一门学问研究到极处都可以解释世间一切。”
　　少女呆了下来，秀眉紧锁，陷入思考之中。

第一百零六章 战兽
　　看到少女神色有些纠结，显然是因为自己随便的一番话陷入了某种自我否定，罗开便接着道：“数理是现代科学的基础，是探索万物规律并加以分析利用的最实用学科，比如可以用数理规律建立一种程序模型来分析万物，电脑就是这个原理……
　　少女神色一动，问道：“电脑是什么？”
　　罗开这才反应过来这个世界根本没有电这个东西，想了下还是回道：“是一种利用数理规律来分析运算的复杂工具。”
　　少女沉思了下，追问道：“大叔，你的意思是这种“电脑”可以用来替代人脑？”
　　罗开没觉察到少女称呼上的变化，点了点头：“是的，人力毕竟有限，如果数据太过庞大，人脑肯定处理不过来，我们人类最擅长的还是利用外物。”
　　少女一脸期盼的等他继续说下去，可惜罗开虽然知道电脑的原理，但没有电一切都是空谈，最开始的电脑是一种表齿轮式机械计算机，但仅能做加减法运算，效率还没学过珠心算的人脑高，所以没有继续说下去必要，便住嘴不言。
　　“大叔，继续说啊。”
　　罗开苦笑道：“没有继续了，数学是万学之始，同样也有一种东西是物质的基础，但是现在少了这种东西，或者说这种东西隐形了。”
　　少女皱起了秀眉，试探的问道：“是你刚才说的“电”吗？”
　　罗开犹豫了下，道：“是的，没有了电，现代科学就如同无根之木，再也无法有丝毫寸进，不过……
　　“不过什么。”少女急忙追问，她满脸紧张之色，面前大叔所说的这个“电脑”就像是一张大手拨开了一直索饶在她脑海中的云雾，自小所学的东西很可能就在今天，在她满十六岁的今天得到解决之道。
　　罗开眼神却有些迷茫，其实他也不知道怎么说，但是随着对神秘精神世界的了解越来越深入，这个世界的另一面在他眼前徐徐展开，里面包含着生命的秘密，甚至宇宙的秘密。
　　比如他现在根本不需要什么电子显微镜就可以轻易的将精神意识渗透进水流之中，观察细微的水分子结构。
　　当然这可能是与水流达成频率共鸣后，水流“愿意”让他看到的，其他物质就无法深入了解了。
　　低头看着抓着自己手满脸期盼的少女，轻声道：“不过电脑也是人脑的产物，人脑的复杂性要远超过最先进的电脑，生命的潜力是无穷的，可能在未来人类将根本不需要任何外物。”
　　少女松开他的手，想了一会，宛然一笑道：“大叔，谢谢你了，你……你以后能不能多来我这里？”
　　罗开也笑着道：“其实我根本不懂数学，知道的都是皮毛而已，帮不上你的忙。”
　　就在两人说话的这段时间，外面的拍卖会也进入了尾声，只是再也没有超过百万的拍卖品，藏家跟苏家同气连枝，自然要支持一下，最后臧海明拿出了一块乌黑通明的矿石。
　　这种石头名叫黑金石，是一种铁矿的伴生品，非常的稀有，是制作武器护甲的顶尖材料，作为压轴的拍卖品卖出了两百万的高价，等于这次拍卖会的善款大部分都是黑石重工出的。
　　拍卖会结束后，苏文林满脸兴奋的道：“多谢大家的慷慨解囊，这次共筹得一千九百万善款，我们将在新城区兴建一批安置房安置灾民，另外今天还有一件大事，就是小妹苏文涵的十六岁生日，小妹……小妹呢？”
　　“少爷，小姐回房去了。”一旁的老嬷嬷急忙上前道。
　　苏文林略有些尴尬的道：“对不住，我家小妹一向不喜欢喧闹，大家尽管开怀畅饮，我先去一下。”
　　苏文林回到别墅，一眼就看到小妹正在和一名奴仆打扮的人说话，也没怎么在意，急匆匆的道：“小妹，咱们不是说好了坚持到拍卖会结束吗？你怎么又一个人溜了。”
　　苏文涵朝罗开歉意的一笑，转头道：“大哥，我今天有事，就不去了。”
　　“不行，说好了给你过生日的，而且父亲为了你的生日正在往家里赶，他知道今天可能赶不回来了，特地先让人把生日礼物送了回来。”
　　苏文涵蹙着秀眉：“大哥，你知道我不喜欢见外人的。”
　　苏文林知道小妹这个表情就是生气了的意思，无奈道：“好吧，那咱们在家里过，就请二舅他们进来总可以了吧。”
　　说是就请臧海明等亲戚，结果依然进来了一大帮子人，李野死乞百赖的跟了进来，看到苏小妹后眼睛一亮，疾步走了过来，从怀里取出一个首饰盒，里面是一个耀眼的星钻手环，道：“苏小姐，生日快乐!”
　　藏贵旭自然不甘落后，他是早有准备，知道这个表妹不喜欢金银珠宝，反而喜欢各种珍贵的书籍，拿出一本陈旧暗黄的书，道：“表妹，这是我费了好大功夫弄到的，叫……叫拓扑学，送给你。”
　　很快，苏小妹身前的桌子上就摆满了各种珍贵的生日礼物，让人眼花缭乱。
　　大部分生日礼物苏小妹看都不看，而是拿起那本拓扑学着迷的看了起来。
　　藏贵旭得意朝李野笑了笑，李野冷哼一声，端起酒杯大口大口的喝了起来，黑石重工跟新来的城主有这种亲戚关系，强强联合，他们九原农寨根本无法抵抗，加上又失去了龙鲨海盗的后援，以后的日子不好过了。
　　“小妹，父亲这次送你的礼物你一定会喜欢。”苏文林朝身后的老管家打了个招呼，很快几名壮汉就抬着一个蒙着黑布的大笼子走了进来。
　　罗开立即感觉到一股似曾相识的气息从笼子里传来，脸色忽然一变，神情有些犹疑不定。
　　苏小妹放下手中的书，好奇的道：“什么礼物，怎么这么大？”
　　苏文林神秘的笑了笑，道：“了不得的好东西，打开！”
　　笼子上的黑布缓缓掀开，里面是一头浑圆臃肿的奇怪生物，像是一种长着四肢和尾巴的海豹，但是头部长得却像是犬类，全身覆盖着一层细密的黑色鳞片，圆墩墩的身躯被几条手臂粗细的铁链牢牢锁住，四肢和尾巴都长有蹼，应该是一种两栖生物。
　　这个奇异生物被注射了麻醉剂，正在笼子里呼呼大睡，众人看到没什么危险就都好奇的走近观察。
　　“这是什么怪物，好丑啊。”
　　“是变异的海豹吗？”
　　苏文林清了清嗓子道：“诸位可听说过凶兽？”
　　“啊，这就是凶兽！”
　　众人都被吓了一跳，匆忙后退，星马国距离人类与凶兽的战场十分遥远，已经上百年未曾出现凶兽了，近几代人都只是听说过凶兽的凶残，具体模样却从未见过。
　　“不用紧张，这确实是一头凶兽，不过只是幼生期的凶兽，还没有太大的战斗力，我们请星马国基因研究局的人鉴定过，这只凶兽体内含有大量犬类的基因，应该是普通家犬变异形成，我们称它为“海犬兽”。”
　　“家犬也可以变异成凶兽？”一旁的藏贵旭想到了自己家养的宠物，不由的胆战心惊，急忙问道。
　　苏文林皱了皱眉，对这个只知道吃喝嫖赌不学无术的亲戚很不喜欢，但是藏海明也在，不好说什么，还是耐心的解释道：“万物进化的方向无可预知，任何生物都有可能变异成凶兽，包括我们人类，当人类发生兽性大于理性的情况，那么就也要称为凶兽！”
　　苏小妹看到笼中生物身上的鳞甲都被铁链磨得鲜血淋淋，心中有些不忍，插嘴道：“大哥，父亲为什么送我这个，咱们要养着它吗？”
　　苏文林笑着道：“当然，在遥远的西方人类国度，那里的人类研究出一种驭兽之法，可以驾驭凶兽帮助作战，他们称其为“战兽”，父亲恰巧知道这种战兽培养方法，只是凶兽一旦进入成长期或成熟期就无法驯服了，所以就想方设法抓来了一头幼生期凶兽，在自小培养的情况下，即便凶兽成功进阶也可以被人类驾驭。”
　　接着又道：“不要小看这头幼生期的凶兽，不但皮糙肉厚而且擅使水力，即便是一般的体士拿它也毫无办法，若是在水中就更厉害了，如果能够进阶成长期，战斗力就堪比高段体士！”
　　没有多少女生会不喜欢宠物，苏小妹心中有些欢喜，轻移脚步走了过去，刚走两步，笼中那头凶兽突然醒了，当看到周围的人时，那双小眼睛流露着惧怕之色，发出一阵时断时续的呜呜声，有点像刚出生的小狗叫声，充满了胆怯和无助。
　　苏小妹轻声道：“小家伙别怕，一会我就让人把你松开。”
　　正在这时，笼中凶兽突然挣扎起来，扬起了长长的鼻头对着苏小妹的方向使劲嗅着，嘴中呜呜声不断，这下声音清晰了很多，确实是狗吠声，而且不像刚刚那种胆怯无助的叫声，而是充满了一种欣喜之意。
　　“小妹，看来这只海犬兽跟你很亲近！”苏文林笑着道，心里却暗自嘀咕，自己这个小妹还真是老少通吃，不仅爷爷奶奶最喜欢她，现在连凶兽第一次见小妹都变成了小狗。
　　苏小妹也以为这头凶兽对自己很亲近，走到笼子跟前，伸手想要摸它的头，但是凶兽却警告似的朝她汪汪了两声，然后绕过她，仍然朝她身后呜呜个不停。
　　这下子所有人都觉察到不对劲了，看向偏厅的一个角落，那里站着一名蒙着脸，奴仆打扮的男子。
　　罗开暗叹了口气，缓缓走了过来，对着笼中的凶兽道：“老黄，你这家伙怎么变成这副模样了。”
　　听到熟悉的名字，笼中凶兽更加激动，圆滚滚的身躯用力扭动起来，身上铁链缠的更加结实，它一下子暴怒起来，张开满是獠牙的大嘴死命啃咬起铁链来，利嘴磨的满是鲜血仍不罢休。
　　“你是什么人？”苏文林脸色一沉，纵身挡在罗开面前。
　　察觉到了对方得敌意，罗开深吸了一口气，努力平复胸腔又开始躁动的煞气能量，没错，这个圆滚滚的家伙就是老黄，当初若不是老黄把他从芦苇丛里叼了出来，他可能早就死了，对他而言老黄就像是家人一样，绝不允许别人伤害它，更不会让它给人做什么战兽。
　　“对不起，这不是什么凶兽，是我家的老黄，你们把它还给我吧。”罗开压抑住越来越难以控制的情绪，说着克制的话。
　　笼中凶兽明显跟这人很是亲近，别墅内众人都不由的用怀疑的目光看向苏文林，好家伙，你们三眼族抢了别人的东西，结果正主找上门来了，这下子有热闹可看了，要知道人类文明不管背地里是多么的阴暗，明面上依然要讲究大义，也就是有理走遍天下，无理寸步难行，要占据道义的制高点，而且三眼族一向以仁义著称，是他们的立族之本。
　　苏文林脸色变了变，冷笑道：“呵呵，真是可笑，这头凶兽是我父亲从大海中抓到的，怎么成了你家的了。”
　　罗开仍然耐心的道：“真的是我家老黄，有一次老黄受了很严重的伤，好了之后身体就发生异变，我就把它放归大海，不还我可以，希望你们能把它重新放归大海。”
　　“哼，即便这头凶兽原来是你养的宠物，但它已经进化成了凶兽，凶兽对于人类意味着什么你应该很清楚，凡是不能为我所用就必须杀了，这是人类各国的共识，更是三大协会的规定，你难道想违抗！”
　　罗开低下头，沙哑着声音道：“老黄是一条好狗，绝不会伤害任何人。”
　　苏文林冷笑连连：“你去翻翻史书，如果不是凶兽我们人类早已成为世界霸主，我今天不跟你计较闯入我苏家的事，趁我现在心情好赶紧滚蛋，否则别怪我不客气。”
　　随着苏文林的话语，罗开心跳速度越来越快，同时胸腔内的煞气能量流动速度也越来越快，他也越来越难以控制自己的情绪起伏，本来灿若星辰的双眼渐渐覆盖上了一层黑芒。
　　场面静默了下来，空气似乎变得有些沉重，一股若有若无的威压笼罩在大厅每一个人心头，脸色不由的都有些发白。
　　笼子里的老黄也感觉到了这股威压，突然静默了下来，那双小眼睛定定的看着罗开，流露着满满的不舍之意，它智商非常高，丝毫不弱于十来岁的孩童，自然明白罗开为了它即将与其他人类大打出手。
　　苏文林神情变得凝重，额头上的裂隙微微张合，心底有些吃惊，没想到这不敢露脸的家伙居然可以使用精神威压，难道是个高段体士？
　　就在这时候苏小妹突然开口道：“大哥，这个生日礼物我不要了，把它还给人家吧。”
　　苏文林阴沉着脸道：“小妹，这已经不是你个人的事了，有人欺负到了咱们苏家身上了。”
　　随着他的话音落下，外面传来一阵整齐的脚步声和人们嘈杂的询问声，很快，大量的士兵蜂拥进来，举枪瞄准了罗开，还有很多人在窗户跟前探头张望着，陆晴也在人群里疑惑的朝别墅里张望。

第一百零七章 黑焰
　　沉重压抑的气氛被罗开打破，无视瞄准他的密密麻麻枪口，往前缓缓走着。
　　“杀了他！”苏文林满脸冰寒的下令。
　　“呯！”整齐的枪声响起，但是目标人物已经消失不见。
　　场中两条人影猝然交战在一块，两人速度实在太多，简直如同鬼魅，在人类的视觉帧数里只能看到两人留下来的幻影，而真身早已错位，甚至谁在和谁打都难以分辨。
　　不但持枪侍卫们茫然无措，就连一些修过体术的人也无法看清，个个目瞪口呆的看着眼前的战斗，这就是体术高手真正的实力吗？连枪弹在他们面前都成了摆设！
　　今天来参加拍卖会的都是龙洋城的上层人士，大多都修炼过体术，只是成为体士的却没几个，臧海明就是寥寥的几个体士之一，他眯着眼睛，脸色凝重无比，片刻后终于捕捉到了目标人影，纵身加入战斗，但是迎接他的是一股无比犀利的拳风，拳头未到那逼人的劲风已经压迫的他喘不过气来，匆忙鼓起全身的力量抬手抵挡，只感到一股大力传来，整个人腾云驾雾般的倒飞出去，厚厚的墙壁被撞出了一个大洞，躺在地上喷出了一大口鲜血，咬着牙道：“高段体士！”
　　众人脸色大变，要知道高段体士远不是普通体士可比，已经属于星马国最顶尖的武力代名词，星马国为数不多的几个高段体士无一不是鼎鼎有名的大人物，而他们今天居然有幸看到了两名高段体士的对决，可惜这场对决看了也没有多大意义，因为根本无法看清两人如何出手。
　　藏海明身为体士一个照面就被打的吐血，其他人就更不用说了，只能不断的后退，唯恐被战斗波及。
　　罗开的双眼漆黑如墨，不断调动气血的运行速度，他脆弱的皮肤无法支撑狂暴的气血运行，已经密密麻麻的满是裂口。
　　在这里能够与他匹敌的只有身为三眼族的苏文林，这个看起来英俊帅气的家伙赫然是一名体术高手，对方使用的体术是一种怪异的螺旋劲力，无论进攻还是防守身体总会不断的旋转，进攻时旋转的拳力穿透力极强，防守时旋转的身体又不断卸去劲力。
　　人与动物最大的不同就是可以把某种技巧研究到极致，体术就是如此，相比起动物，它们除了尖牙利爪外主要依靠的是力量和速度，虽然体术归根结底也是力量与速度的比拼，但是技巧却可以无限制的增幅力量与速度。
　　对方的体术与他的大威龙拳又不相同，有着一种类似电钻的原理，而大威龙拳却像是一柄重锤，论及凶猛浑厚的拳力自然不如大威龙拳，但是每次交手像是针扎一般的感觉不断传来，大威龙拳强调的是全面爆发，而对方的体术却是以点破面。
　　罗开只能不断的提高气血运行速度，他这些年虽然历经不少战斗，但真正与他可以匹敌对手其实并不多，如今战斗的热血再次沸腾起来，那种即将到达某个临界点的感觉再次传来，他的血液开始灼热，流出的鲜血有些泛黑，当力量达到无可抵挡全面碾压的时候，其他的一切都不在是问题。
　　苏文林越打越是吃惊，因为他已经越来越难以抵抗对方的凶猛拳力，本来看到对方的身体不断的渗透出血迹，还以为即将击败这家伙了，但是越打对方的拳力越猛，反而自己似乎渐渐的要不是对手了。
　　他出身尊贵，自小就是泡着珍贵药浴喝着基因药剂长大，学习的体术更是族内最顶级的云旋劲，再加上身为三眼族与生俱来的超强学习能力和强悍洞察力，年纪轻轻就成为了体士，战斗力更是达到高段体士的水准，自认为一般的高段体士也不是对手。
　　在类似先知先觉的强悍感知下，他的反应力更快，对危险更加敏感，也就是这种能力使他们天生就是人类之中的上族。
　　而如今那种越来越危险的感觉不断传来，怕是用不了多久就要一败涂地，他决不允许这种情况发生，身形滴溜溜的旋转下，猛然跃上二楼，瞬间再次跃来，手中多了一把青锋长剑，青光闪烁间围绕着罗开不断旋转刺击。
　　罗开愤怒的冷哼一声，对方有兵器在手就又不同了，他的身体还无法抵挡锋锐的兵器，只能改攻为守，身体游蛇般的三百六十度摆动，躲避剑锋，局面渐渐反转了过来。
　　围观的众人看的是眼花缭乱，虽然看不清谁强谁劣，但是从苏文林去拿兵刃就明白了过来，看来这位三眼族少城主拳脚功夫打不过，所以才会去拿兵刃。
　　苏小妹在一旁焦急无比，她不擅长体术，丝毫插不上手，只能喊道：“大哥，别打了，咱们把这只狗还给人家吧！”
　　苏文林从小就骄傲无比，自尊心极强，从他刚刚去拿兵刃其实已经是输了，如果今天不把这人斩杀在此，以后就再也难以立足！
　　罗开本以为只是出来喝个酒，根本没有带兵刃，现在虽然可以凭借锻柔体术造就的灵巧身形不断躲避剑锋，但是他的主要战斗力都源自于气血的爆发性运行，这种能力无法持久，而且对方身形之迅捷丝毫不亚于自己，剑法也是高明之极，身遭围绕的剑光如同袭来的飓风，不一会他的身体就被划了好几个口子，深可见骨。
　　罗开从未起过杀心，自从进入专注的战斗状态后情绪也一直保持着冷静，只想着把苏文林击败然后救老黄走，但是现在他却越来越愤怒，胸腔内的煞气能量终于感触到了他的情绪频率，更加狂暴的运转起来，但是它们丝毫没有宣泄渠道，只能疯狂的围绕着心脏运转。
　　转动速度越来越快，渐渐由虚无的能量向实质化转变，一缕极为细微的实质化煞气钻进罗开的心脏，仿佛是往他的心脏注射了一剂强心针，罗开痛苦的闷哼一声，感觉到那股细微的煞气经由他的血液循环，左冲右突的四处寻找着宣泄途径。
　　罗开的身形忽然一顿，不在躲闪周围的剑光，而是伸出手指朝苏文林虚点了一下，他的指尖迸射出一缕极为细微的黑色火焰。
　　一股无法言喻的危机感笼罩在苏文林心头，本能般的往旁边闪了一下，那缕细微的黑焰击中他手中的长剑，手中长剑以肉眼可见的速度被被腐蚀成一道青烟，并飞速的向上蔓延，转瞬间就到了剑柄位置，吓得他急忙抛下剑柄。
　　不止是苏文林亡魂大冒，其他人也目瞪口呆，这是什么鬼东西！
　　罗开此时已经无法遏制心中沸腾的杀意，纵身扑了上去，大威龙拳无可抵挡的拳力将苏文林完全笼罩。
　　没有了兵器苏文林就不在是敌手，而且他已经没有了赢的信念，人的意志一旦垮了，就将没有丝毫的战斗力可言，瞬间节节败退，
　　罗开再次伸指朝苏文林虚点了一下，又是一缕黑焰迸射而出。
　　苏文林匆忙躲避，身旁的大理石地板都被黑焰腐蚀了一个小洞，紧跟着肩膀就正中一拳，拳力凶猛之极，他的肩胛骨直接被击的粉碎，躺在地上满脸恐惧的看着罗开，直到此刻他才意识到，与性命相比面子、自尊什么的都不值一提。
　　罗开缓步走了过来，随着气血的燃烧，他的生命磁场无限放大，庞大的精神威压笼罩在每一个人心头，他的双眼完全被黑芒覆盖，犹如地狱来的魔神！
　　就在他要下杀手的时候，耳旁传来两声急切的哀求：“不要！”
　　面前冲过来一名白衣少女挡在了苏文林的身前，罗开停顿了下，主意识回归，眼中的黑芒渐渐淡去，他转头看向了窗户，那里也有一个女郎正满脸哀求的看着他。

第一百零八章 体师
　　罗开的思绪渐渐回归，目光所及之处所有人都惊恐的连连后退，脚下光滑如镜的大理石地面映衬着一副重生恶鬼般的恐怖面容，脸上蒙着的手绢早已无影无踪，身上横七竖八的伤口将他的本来面目完全暴露了出来，脸上的皮肤组织还未长成，殷红色的肌里直接暴露在外……
　　他再次抬头，女郎看向他的目光充满了恐惧和陌生，还有一丝怜惜，如果是平常这一丝怜惜很可能会让罗开产生一种被关心的温暖感，但是现在，在众目睽睽之下这丝怜惜却让他觉得自己是个可怜虫！
　　他呼吸越来越粗重，汹涌的煞气能量随着他的情绪再次暴动，双眼再次被黑芒笼罩，一种想要毁灭眼前一切的冲动传来，他不需要同情，更不需要怜悯，他需要的是生命的恐惧与绝望！
　　无形的压迫感更加沉重，附近所有生命心灵深处都升起一股无法言喻的颤栗感，呼吸越来越急促，似乎只要呼吸的慢一点空气将会消失，意志力较弱的已经涕泪横流，大小便失禁。
　　“呀！臭小子怎么跑到这来了，娘的，酒还没喝够就跑了，走，咱们继续喝！”
　　正在这时候，一声破锣般的大嗓门打破了这里厚重的压迫感，更是直击罗开的内心。
　　大胡子一瘸一拐的冲了进来，拽住罗开的胳膊就往外走，边走边向周边的人打着哈哈：“对不住各位，我家这臭小子喝多了，撒酒疯呢！”
　　罗开有些浑浑噩噩的任由他拉着走了几步，看到笼子里的老黄才回过神来，只有老黄看他的目光没有任何恐惧，仍然充满了亲热与濡沫，停下脚步道：“大胡子，我要把老黄放了。”
　　“快去快去，哈哈，对不住大家，你们继续啊。”
　　罗开缓步走向笼子，这一次没人敢有丝毫的阻拦，这笼子也不知是什么制成，非常的坚韧结实，以他的力量居然无法破开，想了片刻，胸腔内的煞气能量在他的意志之下再次流转起来，指尖迸射出一缕黑焰，瞬间将笼子腐蚀出了个大洞。
　　老黄伸出舌头亲热的舔着他的裤脚，嘴里面呜呜个不停。
　　大胡子模样像是很着急，走过来连连催促，正当罗开在破开老黄身上的铁链时，一道清冷的声音传来：“伤了我的家人就想这么走了？”
　　第一个字的时候人仿佛还很远，最后一个字的时候一名全身笼罩在白光中的男子已经出现在大厅里。
　　白光中是名体型修长的中年男子，面容俊朗不凡，额头上还有一只眼睛，是一只完全张开的眼睛，与正常人类的眼睛不同，有些像是冷血动物的竖瞳，从中看不出任何的情感，他穿着一身用细密鳞片制成的白色短衫，那一丝丝朦朦胧胧的白光就是从鳞片短衫上散发出来的。
　　随着他的到来，原本有些压抑的空气突然活泼起来，就像是一缕阳光驱散了笼罩在众人心头的阴暗。
　　“父亲！”
　　“爹！”
　　苏氏兄妹惊喜的大叫，苏文林的声音有一丝羞愧，苏小妹则完全是惊喜。
　　这名中年男子赫然就是新任的龙洋城城主苏承博，也是罗开原来所在的南牙岛监狱的典狱长，他的面容没有丝毫的变化，依然俊朗无比，依然散发着一种上位生命特有的气息。
　　苏承博先是看了看儿女，古井无波的脸庞流露出一丝暖色，然后转头看向了罗开，神情突然微微有些疑惑，就这么直直的看着罗开，像是在回忆着什么。
　　大胡子悄悄拉着罗开的袖子，在他耳边轻声道：“完蛋了，要赶紧跑路了！”
　　罗开也有些疑惑，随着实力的增长，他已经可以觉察到身遭生命的磁场，但是在眼前这位三眼族城主身上却未感到任何的磁场频率变化，对方就好像是一团空气，仿佛根本不存在，若不是眼睛确确实实的看到了，他都有些怀疑自己的感知。
　　“我在哪里见过你？”苏承博突然开口朝他问道。
　　罗开还没说话，大胡子就打个哈哈道：“那个……那个相逢何必曾相识嘛，有缘再见，回见啊各位！”说完拉着罗开就走。
　　笼子里的老黄也已经脱困，急忙扭动肥硕的身子跟上，这家伙似乎已经忘记了怎么用四肢走路，完全靠肚皮一颠一颠的挪动，真如海豹一样，蠢萌之极。
　　苏承博的目光转向了大胡子，神色变得凝重，道：“至少要露一手吧，让我觉得无法留下你们。”
　　他这句话说完，一旁本来满是羞愧的苏文林脸色大变，父亲在他心里简直是如同神一般的人物，怎么会说出这种没把握的话来。
　　大胡子停下脚步，朝着罗开道：“小开，咱们这次麻烦了！”
　　罗开此时的状态其实非常的不好，气血的高强度运转虽然可以使他拥有惊人爆发力，但是刚不持久，此时浑身肌肉的骨骼都已经酸麻，脑袋也有些晕眩，阵阵的无力感传来，他努力的鼓动心跳，转身迎向苏承博。
　　苏承博淡淡的看着他，眉间的竖瞳丝丝银光不断乍现。
　　一股莫名的力量将罗开笼罩在内，感觉身体忽然沉重无比，只能尽力加速气血运行来抵抗这股重压。
　　苏承博动了，上一刻还在原地，下一刻直接出现在罗开的面前，速度之快仿若瞬移，以罗开强横的神经感知也丝毫捕捉不到他的动作，匆忙挥拳击去，这一拳自然打了个空，奇怪的是对方却并没有攻击，而是任由罗开不断的挥拳。
　　隔了一会，苏承博终于伸出手掌与他交了一记，罗开登时如断了线的风筝倒飞了出去，擦了擦嘴角的鲜血，挣扎的站起身来，这还是他第一次碰到这样的敌手，对方无论速度、力量、亦或是感知、反应等对他都是全方位的碾压，自己即便在全胜状态估计也远不是对手，默默的叹了口气，朝大胡子道：“大胡子，你带老黄先走吧。”
　　说完深吸了一口气，开始不再压抑自己的思维频率，无论是水分子还是四散在龙洋城中的煞气都争相与他的意识达成共鸣，开始朝这里聚集。
　　苏承博并没有追击，而是奇怪的看着他，接着似有所觉的转头看向窗外的天空。
　　罗开伸手朝苏承博虚点一下，一缕黑焰激射而出。
　　苏承博回头看向他，冷哼一声，眉间的竖瞳跟着激射出一道银光，黑焰与银光像是两种截然不同的力量，对撞之后同时消匿无踪。
　　周围散开的人群再次目瞪口呆起来，今个所见的一切简直颠覆了他们对这个世界的认知，体士固然强大，也属于人类可以理解的正常范畴，但是眼前两人所使用都是什么手段，这是人类该有的力量吗？
　　一个人影突然出现在俩人中间，是大胡子，他摆着双手，满脸无奈的道：“好了，好了，再打下去就是玩命了，一件小事而已，又不是什么深仇大怨，不值得，不值得！”
　　一旁的苏小妹也冲了过来，抱着苏承博的胳膊，低声道：“爹，算了吧，放他们走吧。”
　　苏承博深深的看了眼罗开，沉吟了一会，朝着大胡子道：“却不知阁下尊姓大名，今天这件事定然会传遍天下，阁下贵为体师，如果不留下名号我是无法与族人交代的。”
　　大胡子大大咧咧的撩开裤腿，指了指自己的半截假肢道：“我就一个瘸腿老头子，哪有什么名号，今个就此结束，就当我欠你一个人情如何!”
　　苏承博笑着道：“呵呵，那反而是我赚到了，不过阁下勾起了我的好奇心，咱们简单切磋一下如何？”
　　大胡子摆出一副视死如归的模样：“那好吧，我老胳膊老腿的，你可要下手轻点！”
　　两人的话语传了出去，大部分人都是满脸疑惑，纷纷朝身边的人询问：“体师是什么？”
　　只有少数的几个老者脸色大变，初时他们只是猜测，这时候终于得到了苏承博的确认，低声向后辈们解释起来。
　　“师”这个名号在人类文明中一直是一种最为尊贵的称号，代表着传道、授业、解惑，体师也被称之为宗师，简单来说，体师在体术界的地位属于已经可以开宗立派的泰山北斗级人物，他们从不介入人类内部的争斗，所以很少出现在人类的视野里。
　　星马国立国数百年，虽然偶尔会传言说某位高段体士有可能会进阶体师，但后来总是不了了之，从未听说过有进阶成功的。
　　体士与体师之间的差别就如同高山之顶与深谷之沟壑，完全不在一个层面上，是两种截然不同的生命层次，据说体师已经触摸到了人类进化的顶端，他们徒手可以劈开大山，伸脚可以阻断大河，可以单枪匹马迎战成熟体的凶兽，其中的佼佼者甚至可以与传说中的完全体凶兽相抗衡。
　　能跟体师切磋的就只有体师了，不用想这位新来的三眼族城主也是一名体师。
　　所有人都激动的满脸通红，没想到有生之年居然可以看到两名体师，而且这两名体师还将出手较量！
　　今天发生的一切肯定将引爆星马国的舆论，并且会迅速传遍所有人类国家，星马国出现了两名体师，其他领主国必然会忌惮不已，虽然体术协会明令禁止体师介入人类内部斗争，但是这种超脱于世俗之外的武力已经不是他们能控制的了。

第一百零九章 安身立命
　　苏承博走到外面的草坪上，他先是挥动手臂绕了个半环，周边的空气被一种莫名的力量吸引，在他拳头上聚集并飞速旋转压缩，一股肉眼可见的旋转气流虚空形成。
　　大胡子脸色凝重，同样伸出拳头，可以看到他的拳头上隐隐覆盖着一层黑色的薄膜。
　　两股劲力碰撞在了一起，“轰！”的一声，其声音之大彷如虚空响起了一道炸雷，周边围观的人群扑通扑通倒了一地，脑袋嗡嗡直响，体质较弱的直接口吐白沫晕了过去。
　　罗开距离较近，也被四散的劲力震的后退了几步，心底惊骇不已，这就是体师的力量吗？随手一击几乎不亚于高爆炸弹，有些不可置信的看着场内那个满脸乱糟糟胡子的老头，这个懒散的流浪汉真是一名体师！
　　……
　　前面罗开和苏文林交手时个个快如闪电，比拼的是力量和速度，而现在两名体师的交手却像是在打太极，各自引导了半天才会出手，但每次出手所携带的巨力都有些石破惊天，虚空之中炸雷不断响起，交战中心的草坪不一会就成了一个大坑。
　　罗开心头有些明悟，到了他们这种程度想要依靠速度来取胜是非常困难的，只有想尽办法发挥出最大的力量，力量和速度是相辅相成的关系，但是相对来说力量是所有一切的基础，如同雄狮与猎豹，猎豹很难对雄狮造成威胁，但是雄狮却可以一击毙命，当力量全面碾压时其他都不在是问题。
　　不一会，大胡子气喘吁吁的弯腰扶着膝盖，连连摆手：“打不过，打不过，我认输！”
　　苏承博也笑眯眯的停手，道：“老哥哥愿不愿意意来我家中喝一杯清茶。”
　　“不了不了，我就喜欢喝酒，走了啊，再见，再见！”大胡子拉着罗开忙不迭的离开，大黄也急忙挪动肚皮一颠一颠的跟上。
　　苏承博没有阻拦，有些遗憾叹了口气，对他们体师来讲想找个同阶的切磋交流非常不容易，看了看已满是狼藉的庄园，向不远的老管家吩咐道：“请今天的客人们回去吧。”
　　接着看向了自己的儿女，苏文林捂着肩膀，有些发愣，苏小妹则呆呆的看着大胡子他们离去的方向。
　　“文林，小妹，跟我来。”
　　三人来到苏承博的书房，苏承博先是看了看苏文林肩膀上的伤势，皱眉道：“有些严重，回去抹点续骨膏吧。”
　　苏文林满脸羞愧之色，苏承博不在他就是主人，却没想到居然惹上了这种大敌，诺诺道：“父亲，这事是我没处理好。”
　　苏承博已经了解了事情的原委，摇头道：“不怪你，有些麻烦是躲不开的。”
　　“父亲，那老头子是什么？体师怎么是那副模样？”苏文林有些不甘心的问道。
　　苏承博脸色一冷，声音严厉起来：“文林，此事已了，以后不可有任何报复的举动，咱们三眼族虽然族群庞大，但是体师也不能轻易招惹！”
　　苏文林垂头丧气的点了点头：“是。”
　　苏承博坐到书桌跟前的实木椅子上，看到苏小妹依然在发呆，神色温柔了下来，轻声道：“小妹，今天没吓到你吧。”
　　苏小妹回过神来，轻轻摇了摇头：“爹爹，我没事。”
　　苏承博深深的看着她，隔了一会，突然又问道：“小妹，你是不是认识那两个人。”
　　苏小妹犹豫了下，点了点头。
　　“小妹你从没出过门怎么会认识这样的人？那个丑陋的怪人你也认识？”苏文林忍不住惊讶道。
　　苏小妹蹙起了秀眉，神色有些不愉，但还是耐心的道：“表哥接我来龙洋城的时候，我不小心掉进了逆龙江里，当时有个大叔为了救我被长吻鳄卷走了，我还以为他死了，今天在大厅才又看到他，唔……当时大叔可不是今天的模样。”
　　“小妹，这事你怎么没跟我说过！”苏文林大吃一惊，接着咬牙切齿的道：“好啊，藏贵旭这臭小子连我小妹都保护不好！还瞒了我这么久！”
　　苏小妹低下头喃喃的道：“也不知道他是不是因为救我才变成了这个样子。”
　　苏承博轻声问道：“小妹，你确定是救你的人吗？”
　　“嗯，今天他跟我一说话我就认了出来，他懂好多东西，而且跟爹爹交手的大胡子爷爷当时也在逆龙江。”
　　“哦，那反而是咱们苏家欠别人的人情了，好了，小妹你回去休息吧。”
　　苏小妹刚走到门口却又忽然回头：“爹爹，你能不能帮我找到他，我想想办法看能不能治好他身上的伤。”
　　苏承博宠溺的道：“嗯，救了小妹等于就是咱们全家的恩人，我会报答他的。”
　　苏小妹这才开心了起来，推门离开。
　　书房内只剩下苏承博父子，苏承博闭上眼睛，轻轻敲着书桌，像是在思索着什么。
　　苏文林知道父亲有话要跟他说，但是等了良久也不见他说话，便当先开口问道：“父亲，今天那个怪人用的黑焰是什么东西，怎么如此可怕？”
　　苏承博睁开眼睛，神色有些凝重：“是一种实质化的混沌能量，而且此人并不止可以运用混沌能量，还可以召唤元素能量，体术手段也非常的强，修炼的应该是古宗教体术，擅聚巨力，我见过的天才数不胜数，却没一个能够与之相比，说实话，我今天很想把他杀了！”
　　苏文林满脸震惊之色，没想到那怪人能得到父亲这么高的评价，心中又是嫉妒又是愤恨，急声道：“那父亲为什么不下手？”
　　苏承博再次闭上眼睛，但是额头的竖眼却微微张开，一丝丝银光不断泄露出来，像是回答又像是喃喃自语：“可能是因果吧。”
　　“因果？”
　　苏文林愕了下，他自小就过目不忘，立即想到了族内的一本关于因果论的典籍，随着人们对生命的秘密研究越加深入，许多玄之又玄的东西也变得有迹可循，因果就如同一张大网，世间万物、亿万生灵都在这张大网之内，触动任何交点都会产生无数不可预知的连锁反应，甚至有可能撼动整张大网。
　　三眼族之所以会研究因果论，就是因为其天生的危险预知能力，这个危险预知并不局限于眼前，而且会模糊的感知到未来。
　　“好了，这事已经过去，不说了，文林你已经长大了，有些事情也该让你知道了。”苏承博起身从旁边的抽屉里取出一张地图，铺在桌子上。
　　苏文林凑到跟前，是一张人类领主国的分布地图，地图的东南角位置专门画了一个红色圆圈，就是他们所在的星马国。
　　“文林，你可知道我为什么万里迢迢的来到星马国？”
　　苏文林茫然的摇头，这个问题他早就想问了，星马国资源贫瘠，人口稀少，完全没有什么发展空间，但是父亲却舍弃大量优越的地方来到这个偏僻的南部领主国。
　　苏承博伸指点向了地图的中心，那里是东元上国的首都上京城，冷声道：“新登基的东元大帝心胸狭隘，刚愎自用，好大喜功，登基之后就开始排斥异己，视广大的异人同胞为异类，我们三眼族首当其冲，是其最重要的打压对象。”
　　“既然如此我们为什么还效忠他。”苏文林也是愤怒不已。
　　苏承博叹声道：“因为他是人族正统，我们三眼族以仁义立族，自然不能做出任何异动。”接着声音一转：“可是不能不做任何防范，这就是我来星马国的原因！”
　　苏文林愕了下，试探的问道：“您是打算做这个国家的大领主吗？”
　　苏承博摇了摇头：“我们三眼族一向不称王称霸，所谓的大领主对我而言如同浮云。”
　　苏文林大感疑惑：“父亲，那您是什么意思，咱们族人遍布人类各国，即便东元大帝想要打压也不是那么容易的。”
　　苏承博眼中闪过一丝寒光，道：“这位东元大帝近年来一直在推动一项决议，准备改立国号为东元帝国，同时削去各大领主国的国号，全部封为自治领，元老院支持他的不在少数，一旦决议通过，必将激起各大领主国的反弹，意味着我们人族很可能将重新进入群雄争霸的时代！
　　所以我要找一个能让族人安身立命的所在，星马国远离人类与凶兽的战场，两面环海，北方有铁恒山脉，西边有迷雾山脉，将其他领主国完全区隔开，虽然国内人口稀少，资源贫乏，但这两项都是可以买的，而优越的地理位置却是花再多钱也买不到！”

第一百一十章 命理之说
　　罗开嫌老黄走得太慢，就把它抗在肩上，这家伙如今足有近两百公斤，整个是一大坨肥肉，而且浑身滑溜溜的很不好抗。
　　离开龙洋城，来到了逆龙江畔，老黄看到水之后兴奋的汪汪个不停，从罗开背上滑下，扭动肥硕的身子跳入水中，欢快的在江中戏耍，嘴里朝着罗开汪汪个不停，像是在叫他一起下水玩耍。
　　罗开这时候已经精疲力尽，哪有功夫理它，坐在江畔大口的喘气，看了看旁边的大胡子有些欲言又止。
　　大胡子跟他一样，也是气喘吁吁的躺在岸边，嘴里唉声叹气：“老了，不中用了！”
　　老黄看罗开不下水，便一个猛子扎入水中，露出水面时嘴上已经叼着一尾肥鱼，甩到罗开的脚下，再次潜入江中，不一会就抓了十几条大肥鱼，扔在在罗开身前扑挺乱跳。
　　罗开也有些饿了，便站起身在岸边找了些木柴，生了一堆篝火烤制肥鱼，老黄闻到香味立即爬上岸，像往常一样围着他转着圈呜呜个不停。
　　两人一“狗”吃饱之后就都躺在地上，看着眼前汹涌不绝的江水发起了呆。
　　许久后，罗开当先开口：“大胡子，谢谢你了。”
　　大胡子转头瞪着他，骂道：“谢个屁，臭小子能不能收收性子，想救你的狗法子多得是，偏偏要硬来，这下我也被你害惨了，龙洋城都待不下去了。”
　　罗开挠了挠头道：“为什么待不下去，你那么厉害！”
　　大胡子怒气冲冲的道：“厉害个屁，我现在就是个老丝瓜瓤子，本来还能多逍遥几年，这下好了，以后麻烦会咬着屁股，甩都甩不掉了。”
　　“那咱们就走好了，世界这么大总能找到一块容身之地。”
　　大胡子情绪渐渐缓和，摇头道：“可惜的是天下之大将再也没有容身之地了！”
　　罗开不知道该怎么说了，大胡子这种人肯定有很多故事，但他不是一个喜欢探听别人秘密的人。
　　隔了一会，大胡子看着一旁仰躺着打鼾的老黄，突然道：“小开，你知不知道什么是凶兽？”
　　罗开看过凶兽方面的书，点了点头道：“知道一点。”
　　“但你没见过凶兽，根本不了解它们的可怕，你现在看老黄似乎跟以前一样，但是随着它慢慢的进阶，它的智慧会越来越高，人类所具有的学习能力，创造能力它们都会拥有，你知道这意味着什么吗？”
　　罗开看到大胡子神色少有的凝重，便坐起身子：“意味着什么？”
　　大胡子叹了口气道：“天无二日，这个世界只会有一个统治者，人类与凶兽之间注定只有一种能生存下去，这是一个解不开的死结，你今天救了老黄，但如果老黄突然有一天对着人类大开杀戮，你会怎么做？”
　　罗开的心脏又开始砰砰直跳，强烈的预感再次浮上心头，忍不住看眼一旁呼呼打鼾的老黄，不禁忧心忡忡起来：“那苏文林所说的战兽之法是不是可以避免这种情况？”
　　大胡子摇头道：“战兽之法其实是一种基因技术，在人类与凶兽之间制造出一种基因纠缠关系，人兽之间可以心灵相通，就如同一对双胞胎，人为的设置一种亲密感，但是随着凶兽的进阶，它们的自由意志会越来越高强，迟早会冲破这层基因纠缠。”
　　罗开想了下，疑问道：“难道没有解决之法？”
　　“有，让战兽无法进阶，但这只能治标无法治本，拖时间而已，唯一治本的办法就是在战兽未进阶前杀了它！”
　　罗开静默无言，良久后，有些不自信的道：“老黄之前是家犬，即便以后智慧变高了，应该也不会伤害人类吧。”
　　老黄不断听到自己的名字，已经醒了，睁着小眼睛疑惑的看着面前的两人，像是在询问：“叫我干嘛？”
　　大胡子伸手抚摸着老黄肥厚的肚皮，轻声道：“咱们可能有些杞人忧天了，凶兽进阶之难要远超过人类的修行者，这伙计很可能这辈子都止步在幼生期，即便侥幸进阶到了成长期也没什么大不了的。”
　　老黄知道眼前这个大胡子人类是救自己的好人，便任由他抚摸着肚皮，还不断发出满意的哼哼声。
　　……
　　就在罗开迷迷糊糊要睡着的时候，大胡子忽然站起身来：“好了，小开咱们有缘再见吧。”
　　“你要走了吗？”罗开也急忙站起。
　　“嗯，我要换个地方躲避麻烦。”
　　大胡子看了眼罗开惨兮兮的模样，从怀里摸出来一个小瓷瓶，满脸肉疼之色的抛了过来：“送你了。”
　　“这是什么？”罗开疑惑的接过。
　　“里面有一粒虎骨蕴神丹，是用凶兽的骨髓制成，多少能恢复点你身上的伤势，小家伙，那种透支生命的秘法以后可千万别用了，看你的模样估计也就剩下十来年的寿命了，唉！”
　　罗开当然知道自己的情况，但每次都是身不由己，心中有些感动，衷心的道；“谢谢你了大胡子。”
　　大胡子絮絮叨叨的继续交代道：“以后多学学我，享受生活才是生命的真谛，别太愣头青了，还有，赶紧找个小娘皮，别学我，到老了没人要了才开始后悔！”
　　大胡子走了几步又忽然回头：“小开，命理之说最为虚无缥缈，千万不要太过在意，而且大道五十，天衍四九，必遁其一，万事万物冥冥之中总会有一线生机！”
　　罗开呆滞了下来，是啊，许多东西都是信则有不信则无，自己如果对命理之说一直耿耿于怀，那么本来不是的事情也有可能成真，这本就是“精神”的力量，现代社会学也有一个著名的墨菲定律，如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
　　这些天来的心结随着大胡子的一番话有些开解，心情舒畅起来，大声对着大胡子的背影喊到：“大胡子，你还没告诉我你的名字。”
　　大胡子摇摇的挥了挥手：“你就叫我大胡子吧！”
　　“那你准备去哪里？”
　　远远的一个声音传来：“彩云之国。”
　　罗开怅然的看着大胡子离去的方向，直到老黄又开始舔他的裤脚。
　　“老黄，你这个样子我可没办法带你去见人了，你还是回大海吧，记得千万不要再被人抓住了！”
　　老黄听不懂他说什么，噙着他的裤脚往江水方向拖，显然是想让罗开陪它下水玩耍，当初在小渔村的时候一人一狗就经常一起下海比赛抓鱼。
　　罗开蹲下来揉了揉它的大脑袋，轻轻推开，道：“老黄，你以后可不能伤人，有人伤害你的话，你逃就是了。”
　　回答他的是汪汪两声狗叫，老黄见罗开不愿意下水就只有蜷缩在他脚底下继续睡觉。
　　罗开坐在地上，打开大胡子给他的小瓷瓶，里面装着一粒漆黑的小药丸，散发着逼人的血气，略微犹豫了，一口把药丸吞下。
　　药丸接触到胃酸之后立即爆炸开来，滚烫的热流朝四肢百骸涌去，有些萎缩的器官组织接触到热流之后立即变得强劲有力，舒畅感弥漫全身，表层血痂飞速脱落，新生皮肤再次开始生长。
　　罗开暗自咋舌，这药丸也太厉害了吧，比他上次服用的低级基因药剂强了百倍千倍不止！

第一百一十一章 精神的力量
　　逆龙江泛滥的江水已经退去，灾民们返回来重建家园。
　　自然总会维持着平衡，泛滥的江水虽然淹没了大量的农田却使得土地更加的肥沃，而且这个时代生命的韧性让人难以想象，江水退去的良田居然显露出一片绿意，许多农作物依然存活着。
　　罗开在江边养了三天的伤，大胡子给他的虎魄蕴神丹效果实在惊人，不仅恢复着身体的活力，还使他有些萎靡的精神力也恢复了不少，新生皮肤像是得了皮肤癣的病人有些不正常的发白，但是模样已经恢复了正常人的标准，终于不用太遮遮掩掩了。
　　老黄自小就混迹在人类社会，很喜欢人气，任凭他怎么驱赶也不肯离去，罗开没办法就留它待在逆龙江，距离格斗大赛开始的日子很近了，他要去找刘厚，不过在之前要先回一下龙虾巷。
　　……
　　天气越来越热了，前些天还在冰雪肆虐，现在则成了炎热的夏季，室外温度足有四十度，罗开这个人不怕冷反而有些怕热，只有将身上的破衣烂衫改成了短袖短裤，走进了龙洋城。
　　陆晴依然在街角的小花店里忙碌着，罗开略微犹豫了下，缓缓走进花店。
　　陆晴看到他先是一愕，有些不知所措的往后退了一步，然后舒了一口气，此前的担忧在此刻烟消云散，这家伙的眼睛还是那么的好看，一样是灿若星辰的双眼，而且与之前相比多了几分沧桑感，更有男人味了。
　　罗开看着她也有些发呆，陆晴今个穿着一身绣花连衣裙，小腿纤细，皮肤白皙，身材婀娜，美好的事物总会让人的心情也变得美好起来。
　　两人都不知道该说些什么，时间仿佛在此刻静止了下来。
　　陆晴心脏怦怦直跳，脸庞也有些发烧，竟然痴痴的盯着罗开一动也不动，这家伙的眼睛怎么那么好看，眼瞳内那漩涡状的环绕星辰似乎可以将人的灵魂都给吸了进去，一种奇怪的感觉充斥在心田，她忽然明白自己一直在牵挂的是什么了，因为在这双眼睛下任何异性都会沦陷。
　　罗开看着陆晴一副陷入痴迷的表情，而且心跳很快，就连皮肤都泛起了红润，有些摸不着头脑，伸手在她眼前挥了挥：“傻丫头，怎么了？”
　　陆晴回过神来，匆忙移开目光，摸着自己有些发烫的脸庞低头不敢看他，以前的她并不相信什么爱情，认为爱情只是人类为了繁衍需要而想象出来的特殊产物，但是此刻这种心跳加速、身心都要沦陷的感觉不是爱情又是什么呢？
　　许久后才声如蚊蝇的问道：“你……你的伤好了些没？”
　　“好多了，谢谢你了。”
　　“谢我什么？”陆晴声音疑惑。
　　罗开似乎恢复了原来的自信，毫不介意的道：“谢你前面天天给我送钱啊。”
　　陆晴抬起头，嗔怒的瞪着他：“那个流浪汉果然你，你这家伙，需要帮助为什么不直接说，非要装个流浪汉吓人。”
　　罗开咧嘴一笑：“我这人本来就是流浪汉，不是装的。”
　　“城主的公子都被你打了，你这么厉害想要什么得不到，还装大尾巴狼！”
　　“那个苏文林人品不太好，你……你要小心一点。”罗开说出了此行来的目的。
　　陆晴柳眉上挑，恼怒的道：“我在你眼里是不是就是个傻白甜？”
　　罗开摊了摊手，虽然没说话，但是意思很明显，意思是：“难道不是?”
　　“哼，死家伙，一来就惹我生气，你给我走！”陆晴气的俏脸通红，上前用力的把他推向店外。
　　“喂，好久没见了，聊聊天都不行！”罗开自然不是陆晴能推动的，但是怕用力会伤到她，只能任由她推了出去。
　　“算了，那我走了。”
　　“你等等，我奶奶要见你！”陆晴把店门关上，拽着他就往家里走去。
　　罗开踌躇道：“那个……那个我还有事，就不去你家了。”嘴上说着不去，身体却很诚实，任由陆晴拉着向那个散发着花香的小院子走去。
　　路上陆晴一改刚才的泼辣，有些神不思蜀，不时的偷偷转头看向罗开，美目间流转的情意木头人都可以感觉的出来。
　　罗开自然不是木头人，只是心中大感疑惑，这么久没见这傻丫头怎么就突然泛起了花痴了。
　　其实他不知道，这就是精神的力量，苦痛和伤害才是对生命最好的磨砺，也是精神力自我成长的唯一途径，这段日子的经历使他再次产生了巨大的变化，他的一言一行，一举一动，甚至一个念头都可以影响着周围的一切，比如说他哪怕一辈子不洗澡身上也不会有灰尘泥垢，或者不想被蚊虫叮咬，那么所有蚊虫都无法靠近他的身体。
　　甚至还可以影响其他人感官与意识，他本来就对陆晴有好感，自然也希望这个女郎对他有好感，精神意志就不自觉的影响着陆晴的身心，同样的陆晴也对他记忆深刻，就更容易被影响。
　　花婆婆的小院依然满是各类花草树木，那株紫兰也依然盛开着，察觉到了罗开的到来，花蕊立即迎向他，扑鼻的花香紧紧将他围绕。
　　花婆婆站在门前，脸上的皱纹窝在了一块，似乎很不高兴。
　　罗开有些不好意思的道：“婆婆，我来看你了。”
　　“哼，你答应过我什么？言而无信的臭小子！”
　　“那个……那个婆婆，这事急不来的，而且是不是要问一下您孙女的意见。”
　　陆晴羞红着脸，居然没有说出什么反对的话，匆忙的钻进里屋。
　　花婆婆深深的看着他：“紫兰的时间不多了，我的时间也不多了，你有没有注意到天气的变化？”
　　罗开脸色一变，这段时间天气确实反常的厉害，先是暴风雪，紧跟着却出现了高温，如此巨大的气候反差肯定预示着什么。
　　“婆婆，您的意思是气候异变要再次发生了？”
　　花婆婆抬头看了看天空，摇了摇头道：“不知道，现在没人可以预知天气，因为天气已经不再是自然规律了。”
　　罗开想到了什么，惊骇道：“难道气候异变是人为的，或者是凶兽？”
　　“小伙子这段时间倒是知道了不少东西，没错，如同蝴蝶扇一下翅膀就可能在另一个地方引起飓风，只要深悉自然规律，一些强大的所在更是可以引起席卷世界的气候异变！”
　　罗开疑惑道：“那他们这么做的目的是什么？气候异变影响的不仅仅是人类，凡是生物肯定都要受到影响。”
　　花婆婆叹了口气道：“对于那些强大的所在来说亿万生灵只不过是蝼蚁而已，我们能够做的只能是想办法度过去，好了，不说这些了，小家伙，你现在煞气很重，小心别被迷了心智。”
　　罗开低头看了看自己，他自己倒是感觉不到身上的煞气，而且胸腔内的煞气能量随着上次的战斗已经稀薄了很多，对情绪影响也变得小了很多。
　　“晴儿把你的事都跟我说了，随我进来吧，我看看你的伤。”
　　罗开略微犹豫了下，有些忐忑的随花婆婆进屋，花婆婆先是帮他检查了下身体，眉头越皱越深：“臭小子，你这段时间到底去干什么了！怎么伤的如此之重！”
　　罗开急忙道：“婆婆，我没事的，你看我不是好好的，我还有事，要不咱们下次再谈。”
　　花婆婆冷声道：“哼，要不是晴儿我才懒得管你，你外表虽然看不出什么，但是内里却虚的厉害，这是生命力严重透支的结果，先在我家住下，我去给你准备药浴。”

第一百一十二章 能量之说
　　罗开随着花婆婆来到浴室，里面有一个大木桶，木桶内的淡绿色液体散发着扑鼻的药味，其中还夹杂着紫兰特有的清香，花婆婆拿出一个香水瓶又往里面滴了几滴通明的液体，香气更浓郁了，然后交代道：“泡药浴的时候一定要放松身心，这样药效才能发挥到最大。”
　　罗开点了点头，等花婆婆离开之后，就脱光衣服跳进浴桶里，醉人的香味整个将他包裹，并向皮肤细胞内渗透，一股股热流也随着而来。
　　这股清香好像带着一种安神的作用，让人不自觉的就想睡觉，罗开将毛孔舒张到最大，舒服的呻吟一声，然后就迷迷糊糊的睡了过去，睡梦中浴室似乎不断有人进出，只是那人对人没有敌意，所以自身的预警系统也就没有将他叫醒。
　　这一觉睡的是天昏地暗，醒来时已经到了第二天，罗开只感到精神百倍，体内的五脏六腑再次变得强劲有力，但是离全胜状态似乎还是差了一些，如今的他好像只能恢复到全胜时期的七成。
　　浴桶内的淡绿色药液已经变得清澈通明，那迷人的清香气也消失不见，罗开跳出浴桶，看到了旁边的一面镜子。
　　镜子中的人让他有些目瞪口呆，他全身的伤疤都已消失不见，就连胸口印着9527的疤痕也不见了，心中有些欢喜，虽然疤痕会让人有男人味，但是太多了会显得狰狞。
　　而且一夜之间原来的秃头居然长出了头发，身材也更加的匀称，新生的皮肤宛如破壳了的鸡蛋，洁白细腻，跟以前黝黑消瘦的他完全不同，完全像变了个人。
　　五官倒跟以前变化不大，只是线条更加的棱角分明，眉似利剑，目似朗星，像是漫画中才存在的人物，现实中很难有这种脸型，罗开不由的摸了摸脸颊，喃喃的道：“娘的，真变成小白脸了！”
　　旁边的洗漱桌上放着一套崭新的衣服，内衣内裤，外套衬衫都有，地上还有一双皮鞋，罗开不禁生出了一种家的感觉，试着穿上，居然很合身，推开浴室门，花婆婆正在小院打理着一块菜地，陆晴却不见人。
　　花婆婆浑浊的双目看向他，满意的点了点头：“小伙子长得很挺精神。”
　　一晚上过去，花婆婆脸上的皱纹更浓密了，似乎身形也变得岣嵝的了，那株紫兰盛开的花朵只剩下寥寥的几个花瓣，打着蔫，看起来也有些无精打采。
　　罗开大感疑惑，走到跟前问道：“婆婆，紫兰怎么了？”
　　花婆婆站起身，叹了口气道：“为了给你治伤紫兰消耗了很多精粹能量，原本还可以多坚持几年，现在估计很难了!”
　　罗开心里很不是滋味，他最不喜欢欠别人东西了，轻声道：“谢谢你了婆婆，紫兰是您的元素精粹吗？”
　　花婆婆有些意外：“咦，你连元素精粹都知道了，看来这段时间确实经历了不少，没错，紫兰就是我的元素精粹，我们木系元素师与其他元素师不同，所培养的元素精粹是植物，植物寿命悠长，所以需要一代代的传承下去。”
　　罗开想了下，又问道：“那陆晴是元素师吗？”
　　“晴儿没那个命，她跟紫兰属于基因纠缠关系，关系比较亲近，所以有一点与植物沟通的能力，不过我会想办法让晴儿拥有元素亲和体质的。”
　　看着花婆婆变得有些老态龙钟，显然为了给自己治伤她跟紫兰都耗费了不少精力，罗开犹豫了下，问出了心中最大的疑问：“婆婆，你为什么一定要选中我？”
　　花婆婆沉吟了会，拉着他的手走到院中的凉亭坐下，道：“你的事我都打听清楚了，当初第一次见你我就发现你血气庞大，显然体术修为极高，我们元素师并不擅长战斗，所以必须要找一个本领强的人在身边保护，第二个原因也是最重要的原因，晴儿对你并不反感，而且你很年轻跟晴儿很般配。”
　　罗开苦笑道：“我这个人浪荡惯了，恐怕不是好的选择。”
　　“那是因为你还年轻，等你有了阅历之后就会改变的。”
　　罗开挠了挠自己的板寸头，很想说自己心里年纪其实不年轻了。
　　花婆婆接着道：“好了，以后就在我家住下，我会帮你调理身体，你的生命力透支的很厉害，即便是我也无法完全帮你调理好，但让你多活个几年还是很有把握的。”
　　罗开说不出拒绝的话来，看着院子里盛开的各类花草，墙角位置还生长着很多白色的蘑菇，突然想到了一个东西，问道：“婆婆，您应该对植物很了解，您有没有见过一种像是蘑菇一样的真菌生物，这种真菌可以散播种子寄生在人类的身上，而且还可以……还可以吸收煞气。”
　　花婆婆神情变得凝重，道：“你说的应该是寄魂菇，这东西一般只生长在陵墓或者战场，它们可以被混沌能量所改造，一旦成型将会疯狂的朝生命体渗透，你在哪里发现的？”
　　“唔……在一个小镇，后来被我用炸药给炸了。”罗开撒了个谎。
　　“哦，寄生菇无法移动，确实是它最大的弱点。”
　　“您刚才说混沌能量？这东西跟煞气能量有什么区别？”罗开继续问道。
　　“也该让你知道我们元素师的一些事情了。”花婆婆想了下，起身回到屋里，抱着一本陈旧的书走了出来，放在桌子上，打开了扉页，上面刻画着一副六芒星图案，很是精致。
　　“有先贤将构筑世界的能量划分为了六种，分别是时间、空间、光明、黑暗、混沌、元素，过去未来谓之宙，四方上下谓之宇，时间和空间无从可说，也难以研究。剩下的四种才是人们得以研究并利用的能量，从简到繁，光明代表着的是净化，黑暗代表的是腐蚀，混沌代表的是无序，元素代表的则是秩序。
　　据说三眼族擅长使用光能，深渊一族擅长使用黑暗能，海族与泰坦族擅长使用元素能，而混沌能却很少有生物能使用，就是因为混沌能狂暴而无序，会使生命的意识也变得狂暴，煞气就是一种混沌能，这四种能量并无高下之分，全看使用者与能量的契合度。
　　花婆婆深深的看着他，接着又道：“当你们炼体者到达体师的程度时，也会想方设法的与这四种能量沟通，因为人类对肉体的锻炼是有瓶颈的，而外界能量却没有瓶颈！”

第一百一十三章 海族
　　陆晴提着大包小包的回来，看到他的模样惊讶的张大了小嘴，嗔道：“明明是个大帅哥，偏偏整天邋里邋遢的！”擦了擦额头上的汗水，将手里的东西递了过来：“又给你买几件衣服，快试试合不合身。”
　　包里面除了一些衣服外，还有一些洗漱用品，罗开来到这个世界从未接受过别人这样的关怀，心中感动，不自觉捉住了眼前的小手，低声道：“谢谢你。”
　　陆晴俏脸一红，看了眼一旁笑眯眯的奶奶，急忙挣脱，用力的将他推进了屋子。
　　下午的时候，罗开回到了自己租住的小院，没有看到二丫一家人，向房东一打听才知道二丫一家前天搬走了，进屋收拾了下自己的东西，其实没什么好收拾的，主要是当初小卓给自己的钱还有一些证件，被他藏在转缝里。
　　再次来到磐石体校，虽然才离开了几个月，但罗开却生出了一种仿佛离开很多年的感觉，新的门卫不认识他拦着不让进，罗开没办法只能绕到没人的地方翻过围墙，朝着刘厚所在的小院走去，他的模样跟这里的学生差不多，并没有引起注意。
　　刘厚正在院子内的躺椅上睡觉，几个月不见这个大胖子更胖了，浑身的虚肉随着呼吸一颤一颤的，脸上也生出了很多皱纹，模样变得有些苍老。
　　“老师。”罗开走进院门轻唤道。
　　刘厚睁开眼睛，看到他先是一楞，试探的问道：“你是罗开？”
　　罗开恭维道：“是我，老师您现在更有福态了。”
　　刘厚目带异色的看着他，道：“臭小子，一见面就埋汰我，你要是再不出现，我可就要找别人了。”
　　罗开笑着道：“我当初答应你了您就肯定遵守约定，老师，什么时候开始比赛？”
　　“唔……这事还不能着急，要先去体术协会做登记，这样吧，后天你来找我，咱们一起出发前往金兰府。”
　　罗开愕道：“还要去金兰府啊？”
　　“那当然了，格斗大赛就在金兰府举行，到时候各郡府的年轻人都去参加，小开，以你的实力拿个前五没有任何问题！”
　　罗开微一沉吟，点头道：“那好吧，我后天来找你。”
　　刘厚看着他，神情有些异样，突然问道：“小开，我当初给你的军刺还在身上吗？”
　　罗开没觉察出什么，笑着道：“在，武器很好用，谢谢老师了。”
　　“嗯，比赛的时候最好别用军刺，换个别的兵器吧，我再给你挑一把刀如何？”
　　罗开对这个格斗大赛并没怎么放在心上，以他如今的实力哪怕不使用燃烧气血的手段面对高段体士也有一战之力，这个针对年青一代的格斗大赛应该也不会出现高段体士，像苏文林那样的家伙放在一些大的领主国估计也是没几个，无所谓的道：“好的，不过我有一把刀了，就不用老师的了。”
　　刘厚不在说什么，只是看向他的目光越来越怪，被这么一个大胖子一直盯着罗开心里不免有些膈应，匆忙的告辞。
　　……
　　罗开离开磐石体校，来到城外的那座天桥，钻进自己原来的桥洞，两把凶兵还在，用一块破布将断离之刃包住背在身上，那把军刺则绑在小腿上。
　　大胡子离开之后跟着他的几名流浪汉登时没了主心骨，一片愁云惨雾，罗开便把手里面的五六枚金币全给了他们，至于他们是拿来吃喝嫖赌还是好好做个营生已经不是他能操心的了。
　　身上的两把凶兵一直在散发着丝丝凉意，倒是驱散了一些炎热，一路走到逆龙江畔，逆龙江很长很大，也不知道老黄这家伙跑到哪了，想了下，将手探进江水之中，细细的感触水流中细微的波动。
　　可能是这些日子来精神力又有了长进，对于水分子频率的亲和感更深，汹涌的江水经过他时流速渐渐减缓，争相着传达它们所特有的频率，罗开本来是想试探着找老黄的，这时候整个身心都被水之频率包裹，不由的坐了下来，精神意识散发出去与那无边的水流连接在了一起。
　　也不知道过了多久，一股奇异的频率忽然掺杂了过来，带着一股好奇和问询。
　　罗开睁开眼睛，江中出现了一条油轮，一条极为纤细的游轮，没有蒸汽动力特有的锅炉，行进也没什么声音，有点类似于跃出海面的海豚，非常的漂亮，即便在前世工业爆炸的年代他也没见过这么好看的游轮。
　　游轮上的甲板上站着三男两女，其中一个英俊的青年人赫然就是苏文林，剩下了两男两女肤色都有些怪异，是一种淡蓝色的皮肤，不过长相跟人类没什么区别，其中的两名女性居然长得一模一样，都有着一头海浪般的蓝色卷发，体型修长，高鼻梁蓝眼睛，给人一种奇特的异域之美。
　　五人也在看着他，苏文林看向他的目光刚开始还有些疑惑，罗开的面目虽然发生巨大的变化，但是每个人独有的气息却不会改变，加上两人还曾剧烈的交手过，对各自的气息都很敏感，几乎瞬间就认出了他，脸色一下子难看起来。
　　今天他是陪着海族使者游玩的，在江中的时候四位海族使者同时觉察到了水元素的频率，都要求来频率的源头看看，苏文林也很是好奇，难道龙洋城内还有一名水元素？便跟着过来，但没想到居然是这家伙，看来父亲说的没错，这家伙不但是一名体术高手，还是一名水元素师！
　　他一向自诩天资卓越，但是跟此人却完全无法相比，想到这人还可以使用一种可怕的黑焰，而且真实面目居然如此年轻，看起来比自己还小，心中的嫉妒几乎让他有些发狂，恨声道：“四位大使，此人是我的一个对头，仗着本领厉害，还有体师给他撑腰，曾将我辛苦捉到的凶兽强行掳走，说要放归大海，凶兽是我们所有人类种族的头等大敌，此人的所作所为已经属于异类，不可结交，咱们走吧。”
　　“哦，那我就更要见识见识了！”四名海族中体型最壮硕的男子面露兴奋之色，直接从船上一跃而下，汹涌的江水在立即聚集在他脚底下，形成一股波浪拥簇前行。
　　罗开在岸上有些目瞪口呆，传说中的踏浪而行也就是如此吧，水流还可以这样玩！自己有空也要实验一下。
　　蓝皮肤的海族大汉跃到岸上，操着怪异的腔调朝他道：“听说你很厉害，咱们来玩一下。”
　　罗开往后退了一步，这蓝皮肤人类磁场频率很强大，十有八九又是一名高段体士，而且还可以操控水力，不太愿意动手，朝船上的苏文林深深的看了一眼，转身就走，他自然猜出来是苏文林搞得鬼，心中对这家伙的人品又调低了一挡。
　　蓝皮肤大汉愕了下，朝着罗开大声道：“喂，你怎么走了，放心，说了单挑，我朋友不会帮忙的。”
　　罗开没理他，反而加快了步伐。
　　“唔……真是个软蛋。”大汉对着他的背影嘟嘟囔囔骂了一句，转身跳入水中，波浪再次拥簇着他回到船上。
　　罗开身形一顿，差点就要回头教训一下这个家伙，连续做了几次深呼吸才遏制住了冲动，大胡子让他收收性子，希望能如老话说的那样，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

第一百一十四章 麻烦
　　傍晚回到花婆婆的小院，扑鼻而来的肉香勾动了他的馋虫，不自觉的来到了厨房，陆晴系着围裙正在煎牛排。
　　眼前窈窕美好的身影触动了罗开的思绪，勾起了埋藏在心底最深处的回忆，是他前世的妻子，不知道为什么，前世的记忆他都非常清楚，甚至可以模模糊糊的记起自己刚刚出生时的场景，唯独妻子的面容无法想起。
　　越是努力的回忆就越无法想起，中间似乎隔着层层的迷雾，那是一种心如刀割的愧疚和思念，他浑身剧烈的颤抖着，气血开始狂暴的运行，胸腔内的煞气能量也跟着剧烈起伏，脑海中的记忆越来越清楚，但是仍差一点，五官仍然模糊一片。
　　时间固然可以消磨掉一切，但是有些记忆已经牢牢铭刻在人的灵魂深处，是人类的自由意志与宇宙规则的比拼，可能用了很久，也可能是一瞬间，他终于穿透迷雾看清了那人儿的俏脸！
　　“咦，你回来了，牛排马上好了，厨房里热，你去外面等吧。”陆晴没觉察出他的异样。
　　罗开呆呆的看着她，思绪逐渐恢复了平静，忽然上前揽住她的腰肢，将头埋在她那散发着清香的秀发里，呢喃道：“谢谢你。”
　　陆晴浑身都僵硬了下来，感受到身后的人又充满了一种忧郁与哀伤的气息，这家伙肯定有很多故事吧，心中升起了一股怜惜感，直到平底锅中的牛排散发着一股糊味才回过神来，羞红着脸挣扎：“你……你干嘛？”
　　罗开放开她，随手拿起餐盘里的一大块牛排，也不怕烫直接塞进嘴里，一边咀嚼着一边含含糊糊的道：“谢谢你的牛排，好好吃！”
　　陆晴嗔道：“还没洗手！这么大个人了怎么一点卫生都不讲，快去洗手，洗完手才能吃饭！”
　　罗开是个大胃王，陆晴煎牛排的速度还跟不上他吃的，最后没办法，只能又蒸了一大锅米饭，这才能一起坐下来吃饭。
　　陆晴不胜恼怒，喋喋不休的道：“你这家伙这么能吃，谁养活的了你，整天懒懒散散的也不去找份正经工作！”
　　罗开涎着脸道：“你养我吧，以后你主外，我主内，你还不知道，我做饭可厉害了，保准把你养得白白胖胖的！”
　　“你……脸皮真厚！”陆晴气的在他腰间狠狠的拧了一下。
　　花婆婆在一旁笑眯眯的看着他俩，心中明白罗开算是真正的同意了她的嘱托。.
　　美好的时光总是会被不和谐打破，外间传来一道刺耳的喇叭声，罗开神色一动，放下了碗筷。
　　一名青年人推开了虚掩的院门，当看到罗开时脸色立即一变，恨声道：“你怎么会在这里？”
　　罗开反问道：“我为什么不能在这里？”
　　陆晴先是洋洋得意的看了眼罗开，意思很明显，本姑娘有的是人追，女人的心眼都很小她还记得当初罗开拒绝的话语，起身道：“苏公子你怎么来了，找我有什么事吗？。”
　　青年人正是苏文林，深呼了一口气道：“陆小姐，今天我家有一场酒会，是为了欢迎海族客人特地举办的，想请你来参加。”
　　然后又恭敬的朝着花婆婆道：“婆婆您好，我叫苏文林，您做的香水很受欢迎，不知道您愿不愿意一起来参加酒会。”
　　花婆婆浑浊的双目里看了看他，摇头道：“老婆子老眼昏花的，就不去了。”
　　“海族长什么样？”陆晴好奇的道。
　　苏文林又恢复了春风满面：“陆小姐去看看不就知道了。”
　　陆晴犹豫的看向了罗开，其实她很想参加酒会，漂亮女人总是喜欢酒会中那种众星捧月的感觉。
　　男人都有一种大男子主义，罗开也毫不例外，只是他如今思想境界已经不同，不会干涉别人的生活，毕竟每个人的生活理念不同，就像是男女关系，双方都想让对方朝着自己认为好的一面发展，觉得是为他好，但这其实这违背了个人的独立意志，是生活矛盾的主要来源。
　　罗开笑着道：“喜欢就去呗。”
　　陆晴欢喜的双眼成了月牙，却是朝着苏文林道：“苏公子，我就不去了，大家是普通朋友，你没必要亲自来找我的，若是有事让人给我带个话就行了。”
　　苏文林的脸色登时阴寒一片，陆晴的意思很明显，是明确的表示了拒绝，不止拒绝了酒会，还拒绝了他，他长这么大以来首次输的是一败涂地，不止是动手输了，天资也比不过，现在连女人也输了！心中的嫉恨差点冲破了理智，强忍着沸腾的杀意，转身离去。
　　花婆婆叹了口气道：“此人会是个大麻烦，唉，老婆子的安生日子怕是要到头了。”
　　罗开也皱眉不语，他何尝不知道这是一个麻烦，只是人活着肯定不能肆意妄为，而且对方还有一个强大的族群和一个强大的父亲，如果只是因为争风吃醋这样的小事就动手杀了他，怕是他以后也要亡命天涯了。
　　陆晴还不明白事情的严重性，愕道：“婆婆，怎么麻烦了，这个苏公子为人还是挺随和的，而且非常善于理政，前面闹灾都是他想办法安置的灾民，虽然罗开跟他有冲突，但他也没有以势压人，不会有什么麻烦啊。”
　　罗开一向心胸开阔，不愿意让陆晴担忧，便笑着道：“是啊，不会有什么麻烦，即便有了什么麻烦也没什么，解决就是了。”
　　……
　　苏文林坐在车内，汹涌的杀意让他烦躁不堪，乃至于双眼都满是血色，额头上的裂缝也微微张合着，突然出声朝开车的老管家问道：“张叔，上次父亲让你查的人查的怎么样了？”
　　“少爷，那个大胡子体师无法查清，他好像一直都在龙洋城做流浪汉，从未显露过具体修为，至于那个怪人，从一些流浪汉的口中得知他叫罗开，跟磐石体校副校长刘厚的第四个徒弟重名，很可能就是同一个人，另外……
　　老管家自然感觉到苏文林今天的状态不太对，有些犹豫。
　　“另外什么？”苏文林追问道。
　　老管家继续道：“这个罗开早前还曾救过大舅爷的女儿，然后又救过小姐，说起来对咱们有很大的恩情。”
　　苏文林冷笑道：“呵呵，好小子，专门救女人，难道他就没有救过男的？”
　　“少爷，此人出现在龙洋城还不到一年，所以肯定不是刘厚教导出来的，而且前面还曾消失过好几个月，身份很是神秘。”
　　苏文林点了点头，默不作声起来，隔了许久，渐到家门的时候才又问到：“张叔，你有没有办法联系到猎人公会的暗网？”
　　老管家奇怪的道：“少爷，咱们有自己的人，有什么事直接吩咐就行了，为什么要找猎人公会？”
　　“我要杀一个人，这事不能让父亲知道，张叔，你想办法联系他们，价钱可以随意开，但必须是高手！”
　　老管家点头道：“好的，不过这种事情必须要先列齐目标资料，然后下悬赏金额才会有赏金猎人接单。”
　　苏文林的声音冰寒彻骨：“就是罗开，不管花多少钱我都要杀了他，张叔，你私底下尽快安排，千万不要让父亲和小妹知道。”
　　老管家犹豫了下，还是点了点头。

第一百一十五章 前往金兰府
　　荒野中一辆火车疾行着，罗开静静的坐在一个车厢的角落，背上的断离之刃微微颤动着，向他散发着特有的频率，但是罗开却没有与其响应。
　　今天是前往金兰府的日子，刘厚带着一群参加格斗比赛的学生包了好几节车厢，学生们都是十七八岁的年纪，大多都还没离开过龙洋城，在车厢内嬉笑吵闹个不停，让人不胜烦躁。
　　罗开在体校只上过一天课，什么人都不认识，而且他的心里年纪也无法融入这些青春洋溢的学生，一个人坐在角落默默的想着心事，在花婆婆家住的这几天，让他有了一种家的感觉，很是不舍，本想着等格斗大赛完了之后就可以动身前往东元上国，但是如今心中却又有了牵挂。
　　“啊，快看，好大的湖啊！”车厢里的学生们兴奋了起来，罗开转头看向窗外，窗外是一个巨大湖泊，一眼望不到头，湖中游弋着许多渔船，还有不少飞鸟在嬉戏，上次罗开乘坐的火车是军用专列，与这次的民用列车路线不同，所以才能看到这个大湖。
　　“好漂亮！”
　　“是啊，好想去湖里面玩玩！”
　　“姚青，等大赛完了后我带你们来玩。”
　　前面不断有话语传来，是体校的学生们，几个少年围着几个女生说着话，其中有个身材娇小，声音甜美的女生让罗开觉得有些熟悉，好像就是他在体校上课时前排坐的那个。
　　罗开嫌他们太过吵闹，起身走到车厢的连接处，从口袋里摸出一根香烟抽了起来。
　　一名三十来岁的男子走了过来，嫌恶的皱了皱眉道：“你是哪个班的学生，学生不让抽烟不知道吗？”
　　罗开将烟掐灭，向前面的一个车厢走去，这个车厢专门设立有包间，刘厚一个人占据了一个包间，正抱着一瓶酒大口的喝着，看到他后就笑着道：“小开来了，坐。”
　　也不知道为什么，罗开总感觉刘厚仿佛又老了一些，身体特有的磁场频率也很虚弱，走到刘厚的对面坐下，压不住心中的疑惑：“老师你是生病了吗？”
　　刘厚一口将瓶中酒饮尽，苦笑着道：“呵呵，你也看出来了，我曾经跟你说过，我有两个心脏，其中一个心脏被重创后另一个心脏就很难支撑身体的运行，无法应对太过剧烈的战斗，所以才从军中退伍来到体校当一名老师，本想着安享晚年是没问题的，可惜一个月前遇到了一个厉害的对手，受了些伤，触动了暗疾。”
　　罗开微微皱眉，刘厚应该也是高段体士，能伤他的也只有高段体士了，问道：“可有法子治吗？”
　　刘厚摇了摇头：“回天乏术，这个暗疾叫做心肌衰弱，其实就是心脏病，旧伤复发后心脏会越来越难以支撑身体的运行，顶多还有三两年可活的了。”
　　罗开心中有些伤感，他跟刘厚接触的不多，谈不上什么情谊，但是这个大胖子的人品还是不错的，死了挺可惜的。
　　“小开，咱们名义上虽然是师徒，但是我从未教过你什么厉害的东西，说起来真是有些惭愧。”
　　罗开急忙道：“老师，其实我在体校里学到了不少的东西，而且有你做靠山在龙洋城里少了很多麻烦，我要说谢谢才对。”
　　“以你的本事哪里会怕什么麻烦。”刘厚摆了摆手，忽然又郑重的道：“小开，我想真正的收你做我第四个弟子，不知道你愿不愿意？”
　　罗开笑着道：“好啊，当然愿意了，不过咱们不用再行拜师礼了吧。”
　　刘厚神情振奋，也哈哈大笑起来：“当然不用，不过见面礼还是要给的。”从床铺的下面取出一个长匣子递了过来。
　　罗开已经感觉到了匣子内传来的凉意，是刘厚的那把直刀，这个匣子也就一米来长，虽然也很长了，但是怎么容纳那把两米长的直刀？难道直刀是可以折叠的。
　　他并没有去接，而是道：“老师，这件礼物太贵重了，而且我已经有兵器了。”说着就把背上的断离之刃抽了出来，弧形长刀在空气中微微颤动，发出一丝丝清鸣声，显然是一把上好的兵器。
　　所有体术修炼者对于武器都十分的偏爱，刘厚也不例外，目眩神迷的看着眼前的长刀，道：“确实是一把好刀，这把刀的名字应该叫做断离，小开，看来龙鲨营的事情真是你做的。”
　　刘厚激动的站起身子，道：“你做了一件我一直很想却不敢做的好事，南海海盗早年在星马国烧杀抢掠，罪孽滔天，体术协会那帮老家伙居然以不得介入人类内部争斗的理由命令会员不得插手，真把我气死了！”
　　罗开松了口气：“当时情况特殊，其实我并不想杀太多人……
　　刘厚猝然打断：“杀得好，体术在大灾变之前叫做武学，向来有以武止戈之意，有些人你如果不杀就祸害更多的人！”
　　……
　　刘厚死活要把那把直刀送给他，最后罗开只有接过，这下子他身上足有三把兵器，但是具体的使用之法却是一个都不知道，相对而言直刀的法门他倒是练过一段时间，并且没有什么技巧性，与大威龙拳有点像，威力的大小全看个人的素质。
　　“小开，有件事也要告诉你了，这次让你帮忙顶替的人名叫罗元，是我以前老师的外孙，也是我师妹的儿子，这小子从小调皮捣蛋，不学无术，又一心想要去上京大学，上京大学每年的招生名额非常稀少，而且要求非常的高，没办法只能走交换生的路线，事成之后我那个师妹肯定还有厚礼相赠。”
　　罗开无所谓的道：“好的，那老师你休息吧。”
　　“等下。”准备走的时候，刘厚却又把他叫住，先是关上了包间门，然后才道：“小开，你上次说想学我操控心跳的法门，其实…其实这个法门来源于我早年在上京城参加的一个音乐会……
　　“啊，音乐会？”罗开吃了一惊，听音乐都可以听出这么厉害的本事！
　　“嗯。”刘厚脸上露出缅怀之色，轻声道：“那是一场规模宏大的音乐会，据说每十年才举办一次，我当时只是好奇随便去看看，结果自从听完音乐会之后就可以聆听到一些奇怪的频率。
　　我后来渐渐发现这种频率应该来自于生命最深处的细胞，或者说来自于生命的本源，每个人的精神意识与身体其实并不是完全一体的，到底是意识操控身体还是身体操控意识？并没有人能说的清。”
　　罗开深深的点了点头，他前段时间在磐石体校的图书馆看过基因方面的书籍，其实每个生命都带有两种记忆，一种是自身的精神意识，一种可以把它叫做基因记忆，到底是基因决定每个生命的走向，还是意识决定走向？大部分人可能觉得是意识，但其实你的所有行为，乃至思想都深深的铭刻着基因的烙印。
　　罗开站在原地陷入了思索之中，自从他窥探到了小宇宙的秘密后，对于自身的感触更深，可以把精神意志理解为天，那么基因细胞就是地，两者共同组成了自身的小宇宙……
　　刘厚的声音打断了他的思绪：“后来我就琢磨出了这种干扰身体运行的法子，具体的法门只可意会无法言传，小开，你如果有兴趣也可以去听听那场音乐会，据我所知明年就又会举行。”
　　罗开回过神来，心中对东元上国更加向往了，那里不仅仅是体术这种突破生命局限性的方法发源地，还是人类对自身和对这个世界研究最深入的地方。

第一百一十六章 体术之道
　　罗开回到自己的座位上，脑海依然沉浸在刚才的思索中，人类对美的观感，对权利力量的渴求，乃至于对生存繁衍的需要都来自于基因记忆，可以称之为本能或者人性，而思维意识只不过在遵从着本能行事。
　　思维意识是后天养成，但是基因记忆却是先天存在，如果把先天的基因记忆比作电脑系统，后天思维意识则是这个系统基础之上的衍生品……
　　“同学你好，好像没见过你，我叫郝飞。”一个高大的青年人走过来拍拍他的肩膀，打断了他的思绪。
　　罗开抬起头看了看他，道：“我叫罗开。”
　　郝飞自来熟的坐在罗开的对面，笑着道：“看你刚从刘校长那里过来，你们关系很熟吗？”
　　“他是我老师。”
　　“你就是刘校长第四个徒弟？”郝飞惊愕道，声音很大一下子把车厢里的人都吸引了过来，又有几名学生走了过来，围着罗开争相的问道：“你真是刘校长的徒弟！”
　　“嗯。”罗开心中有些不耐，他喜欢安静。
　　郝飞热切的道：“罗同学，唔……你可以叫我大飞，那刘校长的圆极体术你一定学了吧，有没有时间教我们两手？”
　　罗开压住心中的不耐，摇头道：“我还没学。”
　　郝飞满脸不信的看着他，其他同学也都是如此，但罗开已经转头看向窗外，完全没有理他们的意思。
　　一名满是青春痘的少年对罗开的冷漠很是不满，不屑道：“架子真大，不就是有个厉害的老师嘛。”
　　“是啊，有什么了不起！”
　　“走了走了，人家不愿意教，咱们也没必要热脸贴冷屁股！”
　　随便几句话罗开就得罪了这一大帮学生，他明白这些学生其实没有什么恶意，只不过是年轻气盛，谁没有年轻的时候呢，轻叹了口气，回过头道：“圆极体术是脱胎于相扑摔跤之术，讲究擒拿锁节，擅长近身缠斗，但是有一个重要的前提，就是自身力量一定要强，这也是所有体术的基础……
　　本来准备离开的学生纷纷停下，学习体术的人无一不对其热爱无比，圆极体术乃是高段体士的成名绝技，肯定非同一般，哪怕听个皮毛对自身也会有很大的帮助。
　　看着这些学生渴望的眼神，罗开恍惚间有了一种前世教书的感觉，敞开道：“我知道大家觉得高段体士的成名绝技就一定非同一般，但是大道至简，哪怕是最简单的体术在不同人的手里发挥的效果也就不同，比如最简单的军体拳，只有两个要点，但却兼备进攻与防守。
　　而且体术乃是战斗技巧，生死搏杀才是提升战斗技巧的关键，在战斗中自身的心理、身体、乃至精神都要达到一种统一的状态，当达到这种身心合一的状态时，任何体术技巧都可以发挥出巨大的威力，甚至不需要体术技巧，因为身体本能就是最强的技巧……也就是以无法为有法，以无限为无限，这才是体术的最高境界！
　　罗开洋洋洒洒的诉说，但是这帮学生却大多都是一脸茫然，对于这些没有经过实战的学生来讲自己的经验确实太过深奥了，其实他还有一句话没有说完，再然后就是突破自身的局限性了，这是踏入炼神领域才能有所了解的，最后只能道：“等你们有一天面临生死考验时可能会明白我今天的话。”
　　学生们虽然听不懂，但是心里都隐隐觉得有几分道理，而且面前这个人诉说之时仿佛带着一种莫名的力量，将话语深深的传递到他们每个人的心灵深处，过往关于体术的记忆不断涌向心头，一时间都处于呆滞之中。
　　车厢连接处刘厚同样陷入沉思，当他听到罗开向学生们诉说圆极体术时，起了好奇心便也过来听听，没想到却听到了对他同样感触极深的话语。
　　到了他的程度自然明白罗开所说的都是最珍贵的战斗经验，甚至包含体术之大道，不自觉的喃喃道：“是啊，何必拘泥于技巧，身体本能就是最强的技巧！”
　　罗开将这两年来对体术的感悟说了出来，其实他自己也陷入一种思索之中，他曾想着要把锻柔体术和大威龙拳融合在一起，但是随着对体术之道的深入，现在忽然发现自己钻了牛角尖。
　　何为融合？当他处于战斗状态时不管锻柔体术也好，大威龙拳也好，甚至是蛇人扭曲的攻击方式，过往所学一切都自然而然就使了出来，成为了他的本能，已经无所谓融合了，任何体术都有弊端，这本就是天道，十全十美的体术技巧是不存在的。
　　这个世界的火车速度很慢，走了大概七八个小时才到了金兰府，金兰府所在的地界是一个冲积平原，叫做金兰平原，土地肥沃，人口众多，相应的工业和经济也最强，与龙洋城一样，金兰府也分为外城和内城，由一座十来米高的巨大城墙区隔开来，这是大灾变以后人类城市的统一建法，为的是应对可能到来的凶兽。
　　这一次磐石体校共有近二十名学生参加比赛，刘厚带队，还有三名老师跟着，能够进入体校学习的都不是一般家庭的子弟，体校自然也是富裕之极，他们直接进入了金兰府城最大的一家酒店，包下了十几个房间。
　　这座酒店名叫金兰酒店，足有三十层高，在这个世界已经属于大厦了，共有四五百个房间，全国各地的参赛者大多都住在这里，除了体校外，还有很多是民间的体术修炼者，他们虽然没有系统学习体术，但有很多是天赋异禀的人物，战斗力可能比体校的学生还要强。
　　刘厚专门给罗开安排了一个单元间，然后就急匆匆的出去招呼老友了，到了半夜的时候，又满脸酒气的敲响了罗开的房门，一进来就骂道：“妈的，体术协会那帮家伙也不知道得了什么好处，让军方那边出动了五名体士，看来他们这次是想把前五包圆了！”
　　这次磐石体校的二十多名学生没有一个是体士，其他学校也都差不多，结果可想而知。
　　罗开没怎么在意，这种比赛想来也是内幕重重，刘厚能让他帮忙来打比赛，其他人也肯定会有这种想法。

第一百一十七章 天价悬赏
　　“来给你带点吃的，金兰府的烧鹅，很出名的。”刘厚自然对罗开有信心，笑眯眯的拿出一包热气腾腾的东西，还有一瓶好酒。
　　对于食物罗开向来不会拒绝，接过烧鹅大快朵颐起来，味道有点像是广式烧鹅，很不错。
　　“小开，明个陪我一起去体术协会，报个名，顺便给你做个检测。”
　　“什么检测？”
　　“当然是体士的检测了！”
　　罗开对这些虚名没什么兴趣，摇头道：“不用了。”
　　刘厚笑着道：“体士可不仅仅是个名头，到时候会给你发了一份身份铭牌，凭借这个东西可以通行各国，体士一般都会去各国游历增长见闻，小开，你这么年轻肯定想出去走走吧，没有体士的身份会很不方便的。”
　　“哦，那好吧。”罗开点头答应，一大只烧鹅很快被他一个人吃光，目光突然看到了包着烧鹅的那张报纸，有几行大字异常的瞩目：“星马国惊现两名体师……剩下的部分都被油污遮住了。
　　“好了，小开你休息吧。”刘厚起身离去。
　　这个世界了解外界信息的渠道主要依靠的是报纸，罗开床头也有一份，只不过他还没习惯看，送走刘厚后就拿起来仔细的看了起来。
　　报纸上将当时的情景描述的绘声绘色，而且加大了很多夸张的元素，把罗开和大胡子描述成了一个强盗般的人物，肆无忌惮的闯入酒会，掳走凶兽，然后高段体士的交手，以及体师之间的交手都描述的异常精彩，最终正义经过艰苦奋战终于战胜了邪恶的一方，完全可以当小说看。
　　下面还有一副逼真的素描插图，满脸大胡子的老头，长着三只眼睛的英俊男子，还有一个全身是血，很是狰狞的人，不用想肯定是他自己了。
　　……
　　体术协会分会位于金兰府的东北侧，是一座占地数十亩的独栋建筑，门口的大石上刻着星马国体术分会几个大字。
　　不管任何学问都需要交流和融合才可以进步，体术也是如此，体术协会建立之初就是供人类体士切磋交流，后来逐渐演变成了人类最强大的民间势力，一般而言所有人类只要成为了体士都会加入体术协会，由于体士个人武力太过强大，体术协会还起着一种规范秩序的作用。
　　体士的鉴定手段是三种，主要测试的是最基础炼皮、炼筋与炼骨，也可以概括为力量、速度与防御力，三者相辅相成，会根据每人的不同做出调整，有些人十分灵巧，有些人力大无穷，有些人侧重于防御等等，只需要精通任何一种就可以通过体术协会的认定成为体士。
　　罗开没有修炼过这三个阶段，锻柔体术的强大就是在于对筋骨肌肉的改造，所以他的炼筋与炼骨已经达到很厉害的程度了，唯一的炼皮是弱项，新生的皮肤远没有原来被煞能改造后的强韧。
　　刘厚早已给罗开安排好了一切，三名有些苍老的体士作为裁判，首先测试的是力量，也就是看一拳能打出多少公斤的力量，体士的门槛一般在三千公斤左右，如果过低就需要测试其他项目。
　　三千公斤是什么概念，简单来说一拳可以打穿十厘米厚的钢板，自身力量也可以轻易的举起一辆汽车，这就是体术对人类的改造。
　　对于罗开来说轻松之极，也没有使用气血运行的法门，随便一拳下去都超过了三千公斤，其他就没什么好测的了，领了一个盖着钢印的小本本就随着刘厚离开，从此以后他也是体术协会登记在册中的体士一员了。
　　回去的路上与刘厚分开，独自一人在金兰府闲逛，这个城市与龙洋城其实没什么区别，空气一样满是煤烟味，唯一的不同是燃油动力的汽车多了很多。
　　经过一个小广场时，在一个椅子上坐下，脑海依然在思索着小宇宙的奥秘，上次花婆婆跟他说过构筑世界的六种力量，让他想起了中国古代的一本奇书，上面将人类的经脉骨骼和五脏六腑与外面的物质能量一一对应，心肝脾肺肾对应的是金木属火土五行元素，阳脉阴脉对应的是光明与黑暗，混沌应该是肌肉骨骼等，剩下的时间与空间就不知道与什么对应了，很可能跟人的精神意志有关。
　　“大哥哥，要不要买束花。”一个也就七八岁，脏兮兮的小姑娘抱着一大捧花走过来渴求的看着他。
　　罗开摸出了一个绣花小钱包，从里面取出一张十元的钞票，这个小钱包还是临走时陆晴塞给他的，身边的所有人都知道他是个穷光蛋。
　　“谢谢大哥哥。”小姑娘欢喜的接过，然后抽了一束最大的花递了过来。
　　罗开接过花，在鼻尖闻了闻，很香，可惜没有紫兰香，起身离开，走着走着忽然觉得有些不对劲，他的第六感惊人，觉察到身后好像有几个隐晦的气息一直在跟着他。
　　暗自有些疑惑，自己如今好像没什么仇人，也没什么值得注意的地方，开始加快步伐，渐渐的脸色有些阴沉，当他每次觉得甩掉那股气息的时候，很快那种被跟踪的感觉又涌上心头，对方显然擅长一种追踪秘法。
　　想了下，还是朝着金兰酒店的方向走去，如果真是有人对他不怀好意，迟早会动手的，以他如今的实力只要不是体师出手其他都没什么可怕的。
　　午夜时分，距离金兰酒店不远的一个小巷子里，三名一袭黑衣的人聚在了一起。
　　为首的人低沉着声音道：“点子硬，这趟生意不太好做。”
　　“是啊，这小子很邪乎，刚才我只是看了他一眼立即就被觉察到了。”
　　“大哥，资料上说这小子有高段体士的实力，咱们三个怕是不成。”
　　为首那人冷笑道：“三千万星元的买卖天底下哪里找去，继续盯梢，估摸着还会有很多人来金兰府，我们也不用亲自动手，到时候浑水摸鱼即可。”
　　“你们要杀我？”一道冰冷的声音在头顶响起，不知何时房檐上已经站着一名双目如电的青年人。
　　三人吃了一惊，这人什么时候来的他们居然丝毫没有觉察到，相互看了一眼立即四散奔逃，夜色之中三条黑影飞速的消失不见。
　　罗开静立在房檐，并没有去追，心头满是疑惑，这三人正是白天跟踪自己的那几个气息，从他们刚才的话语中似乎是有人以三千万的天价在悬赏自己，自己什么时候这么值钱了。

第一百一十八章 支票
　　第二天早上，罗开早早的起床，他现在可以深刻控制睡眠，只需要降低心跳频率瞬间就可以睡着，睡上一两个小时就可以保证全天精辟充沛，而且并不仅仅是如此，深度睡眠还可以加速精神力的恢复。
　　洗漱后便在房间里练习锻柔体术来舒展筋骨，他现在越来越体会到锻柔体术的强大，大威龙拳与之相比要逊色很多，锻柔体术可以从内而外的改造身体，而大威龙拳只是一种发力技巧而已。
　　略微热了一下身就盘膝坐在床上，将思维意识转到身体内部，继续探索小宇宙的秘密。
　　身体内部各类器官平稳的运行着，花婆婆的药浴之法重新恢复了它们的活力，庞大的血气能量就蕴藏在其中，一旦将其调动起来就可以拥有惊人的爆发力，这是他赖以为凭的最大本事。
　　他这些天之所以一直在思索小宇宙的秘密，是因为隐隐觉得自己对身体的超强掌控力大概率与之相关，像控制气血运行速度以及各类器官运转效率这种逆天的本事应该不是来自于体术，而是来自于最深层次的细胞，甚至有可能牵扯到基因记忆，也就是遗传。
　　除了自身生命循环系统之外，胸腔内还有一团淡薄的煞气能量，围绕着心脏缓缓的流转，似乎有一丝丝血气从心脏中泄露出来被它们所吸收。
　　罗开愕了下，他还没发现这种情况，精神力渗透进血液内部细细研究起来。
　　血液是人体的能量运输系统，人类摄取外界能量被身体过滤消化并吸收，产生的能量经由血液运输到身体各部位以维持最深层次的细胞机能，在此过程中也会将死去的细胞杂质运输到五脏六腑和表层皮肤排出体外。
　　这一丝丝血气就是死去的细胞带来的，难道说细胞死去也会产生煞气能量？
　　外间大宇宙中存在的能量自身小宇宙也必将存在，罗开神色有些兴奋，正准备继续深入研究的时候，心跳突然不受控制的加快运行，浑身寒毛直竖，一股极度危险的感觉浮上心头，来不及细想，匆忙从床上跃起，就在这一刹那，一颗炙热的弹头贴着额头划过，火药特有的刺鼻硝烟直冲鼻孔。
　　这颗子弹威力十分的大，直接将身后厚厚的混凝土墙壁洞穿，隔壁传来几声惊恐的尖叫。
　　罗开阴沉着脸站在窗前，遥远的大楼顶上有一个人影闪烁了下消失不见。
　　这一枪不管威力还是速度都远超普通枪械，以他的敏锐神经都差一点中枪，而且还是超远距离射击，目测最少有两千多米，他丝毫接触不到目标抢手的任何气息，对方一击不中立即远遁，显然是一个经验丰富的杀手，自己什么时候惹上这种可怕的敌人！
　　想到了昨晚听到的那个天价悬赏，有人用三千万星元的天价悬赏自己的性命，这个枪手很可能也是为此而来。
　　随着胸腔内煞气能量的减少，这些天他很是神清气爽，也就不愿引发任何杀戮，因为只要造成杀戮就必然会吸收亡者的煞气能量。
　　旁人可能只会吸收亡者十之一二的煞气能量，而他则会吸收十之八九，一旦累积下来可能就会重复早前经历，前面在苏家那种被煞能控制的感觉实在太过可怕，若不是大胡子将他叫醒很可能已经造成无法挽回的后果。
　　他曾试着将胸腔内的煞气能量全部转化为黑焰逼出体外，但是煞气能量的运转速度是根据他的情绪变化而变化，只有在情绪特别极端的情况下煞气能量才会转化为黑焰，平常状态下根本无法使用。
　　……
　　金兰酒店作为金兰府最大的酒店，自然会为客人的安全负责，很快，一大堆持枪保安就涌进房间，保安主管是一名体士，向罗开问了几句话后，就盯着墙上的那个小洞看了起来，脸色越来越凝重，他自然也是看出了这颗子弹的威力，一般的枪械近距离也不可能打出这样的效果，更别说超远距离射击了。
　　刘厚领着几名学生也走了进来，看了看现场，随即把罗开叫了出来。
　　“小开，知道得罪的是什么人吗？”
　　罗开苦笑道：“如果我知道是谁肯定去解决麻烦了，也就不会让对方派杀手过来了。
　　刘厚想了下，阴沉着脸道：“有没有可能是这场比赛的其他竞争对手？你刚刚拿到体术身份立即就遭到了杀手，不可能这么巧！”
　　罗开摇头道：“不会，这次比赛应该有不少体士参加。”
　　“哼，就怕是一些不愿意看到我赢的人，我跟老师在金兰府可有不少老对头！”
　　最终酒店给罗开换了一个没窗户的房间，罗开也只能提高暗暗警惕，就待在酒店里等比赛开始吧。
　　刚坐下没多久，房门就响了，微微感应了下，起身打开房门，门外站着一名其貌不扬的中年人，一看到他立即笑眯眯的伸出手道：“你就是罗开罗先生吧，我是太阳佣兵团驻星马国的联络员，我叫周正，红云团长让我来找你。”
　　罗开有些疑惑的跟他握了握手：“你好，请进。”
　　“罗先生是这样子的，红云团长让我给你带个话，她说有人在猎人公会的暗网以三千万星元悬赏你的性命，很多许久不出手的赏金猎人都已向星马国赶来，让你小心提防。”
　　罗开微微皱眉，道：“红云知道是什么人吗？”
　　周正摇了摇头道：“猎人公会的暗网从不会透露幕后雇主姓名，红云小姐也不清楚，她嘱咐说你一定要小心，实在不行就离开星马国，她会保你性命。”
　　罗开心中一暖，脑海里闪过一张妩媚的俏脸，道：“替我谢谢红云，我在星马国还有几件事，办完后我会去找他们的。”
　　“好的，另外红云小姐还有一件事要麻烦你。”周正从口袋里拿出一个信封递了过来。
　　罗开伸手接过，信封很单薄，好像只有一张纸在里面：“这是什么。”
　　周正解释道：“里面是一张一千万星元的支票，是上一次伊文大领主付给你们的酬劳，高队长本以为这张支票是以星马国的国库作为背书，肯定没问题，结果到钱行兑换时才发根本无法兑换。”
　　罗开愕了一下，怪不得当时伊文给钱给的那么爽快，道：“意思是碰上老赖了。”
　　周正叹了口气道：“嗯，麻烦就麻烦在这了，伊文是一方大领主，真要赖账我们其实也没太好的办法，不可能为了一千万就大动干戈。”
　　“唔……那你们是什么意思？”
　　“红云小姐说这张支票给你，如果你能要到就全归你，要不到就算了，估计伊文很快就下台了，到时候我们佣兵团再想办法。”
　　罗开一直以来对钱都不太在意，但是红云赠给他基因药剂这个情分却是要还的，当初他加入佣兵小队后根本没出什么力，不能白拿别人东西吧，点头应允：“好的。”

第一百一十九章 杀戮之夜
　　罗开在房间里待到了下午，直到腹中饥饿才起身向酒店餐厅走去，餐厅在一楼，这会正是吃饭时间，人非常的多，看了一圈，居然没位置了。
　　“罗开，来坐这里。”不远一个年轻人朝他喊道，是那个叫做郝飞的学生。
　　罗开笑着走了过去，他并不是孤僻，只是喜欢安静罢了。
　　餐桌上还有一男一女，女生扎着马尾辫，模样娇俏玲珑，男生长着一张国字脸，浓眉大眼，英气十足。
　　郝飞邀请罗开坐下，介绍道：“这是罗开，刘校长的徒弟。”
　　“罗开，这是小雪，咱们学校的同学，她画画可漂亮了，这是我堂哥郝鹏，是金兰学府的学生，前些日子通过了体术协会的考核，已经是体士了哦！”
　　国字脸男生站起身跟他握了握手：“听闻刘校长的圆极体术擅长一种化劲，有时间能否赐教一下。”
　　“堂哥，那你可要失望了，罗开刚拜师没多久，还没学圆极体术呢。”
　　“唔……那有点可惜了。”
　　那名叫小雪的女生似乎有些害羞，只是朝着罗开点了点头就继续在一个小本本上写写画画。
　　听到金兰学府这几个字，罗开不由的想到了岳涵，也不知道那丫头逃走没有，随口向郝飞的堂哥问道：“你们学校是不是有个叫岳涵的女生？”
　　国字脸男生笑着道：“当然认识了，岳涵跟我一个班级的。”接着讶异的道：“怎么罗兄弟你认识岳涵？”
　　罗开摇了摇头：“不算认识，见过几次面而已，她在不在金兰府？”
　　“在的，岳涵这次也会参加比赛。”
　　“哦。”罗开点了点头，要了些食物就埋头大吃起来，另外三人目瞪口呆的看着他一盘又一盘的扫荡着食物，不一会桌子上就堆了一大摞的餐盘。
　　当罗开再次接过侍者端来的餐盘时，气血突然不自觉的再次加速，脸色一变，立即转头看向外边，一颗子弹携带着强大的动能穿透玻璃朝他直射而来，如果他闪身避过，那么子弹就将击中对面那个叫小雪的女生，给他反应的时间不足千分之一秒，根本来不及思索，本能般的一侧身同时操起拳头朝子弹迎了上去。
　　“嘭”的一声，他的拳头被威力巨大的子弹打出了一个豁口，同时那颗子弹也被偏移了原来的轨迹击中隔壁一名客人的肩膀，餐厅立即乱成一团。
　　罗开暴怒无比，没想到那抢手居然在大庭广众之下悍然开枪，体内的血液剧烈翻腾，猛然一跺脚，冲破窗户消失在外面的街道上。
　　“小雪你没事吧。”郝飞被吓了一跳，急忙道。
　　小雪脸上全是溅射的鲜血和骨头渣，神情呆滞，似乎是被吓傻了，隔了一会才恢复了过来，低头看向手里面的小本本，第一页的图画就是一个人用拳头挡住了一颗射向另外一人的子弹。
　　……
　　天色渐黑，城市中的朦胧灯光亮起，罗开停在一个房顶上，神秘抢手距离太远，超过了他的感应距离，根本无法追踪。
　　低头看着自己的手掌，小指与无名指以及半片手掌都没了，只有水晶所化的中指以上的部位仍完好无损，如果不是这根水晶手指估计他的整个手掌都要没了，可以想见那颗子弹的威力有多大。
　　令他愤怒的不是伤势，而是被这种可怕的抢手盯上自己却毫无办法，胸腔内为数不多的煞气能量立即飞速运转，助涨他的情绪变化，他的目光看向了不远的小巷子，丝丝杀机流露出来，好吧，既然如此就只好大开杀戒了。
　　小巷子里躲着三个人，正是昨晚跟踪他的那三个，当看到罗开出现在墙头，并且一只手已经残废，为首的人毫不犹豫的道：“上，杀了他！”掏出两把手枪就朝着罗开射击。
　　另外两人也各自拔出兵器，一人持剑，一人持刀，左右包抄了上来。
　　可以说任何体士都是神枪手，其中专注练习枪法的体士还开创出了神乎其技的枪斗术，也就是射击时是利用巧力使子弹拥有弧形或者拐弯的神奇操作，以子弹高超的射速再加上难以判断的轨迹，即便是厉害的体士在枪斗术下也难以发挥出本事，因为根本无法近身。
　　普通子弹虽然穿不透精通炼皮之术的体士，但是子弹携带的动能却避免不了，如果中枪过多脆弱的内脏器官肯定会被震伤。
　　对面的老大就是精通枪斗术的体士，他扣动扳机的频率极快，同时不断做出甩枪的动作，使子弹的轨迹不断扭曲改变，让人很难防范。
　　罗开还是第一次遇到这种诡异的枪法，对方的子弹完全锁死了周边的闪避路线，初时有些手忙脚乱，但随着气血的加速运行，那种全知全能的感觉再次充斥身心。
　　对方子弹无论射速还是威力远远不及前面那神秘的狙击手，以他的敏感神经根本造成不了什么威胁，身体如扭曲的滑蛇般轻巧的躲开，气血开始加速运行，双眼渐渐覆盖上了一层血芒。
　　左右两人包抄了过来，他们并不敢太靠近，只是堵住了罗开的逃跑路线，资料上说这个年轻人有高段体士的实力，虽然有些不敢置信，但是做他们这一行一向是谨慎为主，如果目标没有受伤他们压根都不敢动手，而现在目标废了一只手，实力最少下降三成，就有了几分把握。
　　“点子硬，都拿出绝活。”为首的老大渐渐焦躁，他开始觉察出不对，初时这年轻人明显有些手忙脚乱，而现在却像是在闲庭信步，随意在子弹中穿梭，心中升起一股不详的预感，急忙大喝道。
　　左右两边的人立即加速，持刀者大喝一声，猛然跃起，借着下坠之力一刀劈来，持剑者则忽然掷出手中长剑，仿若一条银龙飞射而来，两人不出手则以一出手就是雷霆之势。
　　以罗开现在的实力如果全力爆发杀了这三人并不苦难，他只是对那老大的枪斗术有些好奇，到现在就不用留手，气血运行速度瞬间调动到顶点，狂暴的气血运行速度似乎要将他撑爆。
　　拔出背上的断离之刃，空气之中脆鸣不断，一刀将胸前袭来的长剑斩断，紧跟着向上一撩，在他全力爆发的强横力量下，这一刀似乎可以将空气都划破，刺啦一声脆响，持刀者连人带刀被劈成两半，血雨横飞。
　　剩下的两人见自己的同伴一个照面就被斩杀，终于知道这三千万的悬赏不是那么好拿的，闪身就跑。
　　罗开猛然一跺脚，身下的地板立即四分五裂，闪电般的追了上去，空气中再次刺啦一声脆响，为首的老大也被他斩为两截，身子再次消失不见。
　　将三人一一斩杀后，罗开静立在街头，目光看向不远的一个高楼楼顶，那里站着一名黑袍人，两人的目光碰撞在一起立即迸发出激烈的战意，看来今晚注定是一个杀戮之夜。

第一百二十章 长街对敌
　　房顶上的人直接一跃而下，轻踩墙壁不断卸力，中途从背后抽出两截短矛，居中一拧变成了一杆长矛，即将落下之时一挺枪身，借着巨大的下坠力道直刺而来。
　　这一击无论力道还是气势都无与伦比，罗开也不敢挡其锋锐，急忙侧身闪开，轰的一声，刚才所在的地方已经变成了一个小坑，飞溅的碎石打的他皮肤生疼，好家伙，来的杀手一个比一个猛，前面的三个大概也就是初段体士的水准，这个已经是中段体士。
　　罗开阴沉着脸，只有一个人他自然不惧，但是除了这家伙外周边还有几个若有如无的气息，像是在等待，等待俩人分出胜负就是他们出手的时候。
　　三千万的诱惑果然够大，如果不施展下厉害手段杀鸡儆猴，以后的麻烦肯定会源源不断，身形一动，挥刀朝这名手持长矛的杀手斩去。
　　对方的长矛犹如进入攻击状态的毒蛇，飞速一点，以一个奇怪的角度点中弧形长刀的侧面，罗开这力道十足的一刀居然给偏转了过去，斩在旁边的地面上将地面划出了一道沟壑。
　　罗开大感讶异，继续挥刀斩击，对方长矛一吐一收，再次点中长刀的侧面，居然又把刀光偏转了出去。
　　剧烈的打斗自然惊动了金兰府的守备力量，大量的士兵正朝这里赶来。
　　罗开与杀手之间战斗也进入白热化，罗开不会什么刀技全凭刀势威猛，出刀大开大合，但是对方的长矛却擅长使用巧力，有一种四两拨千斤之效，每次都将他势大力足的刀锋偏转了过去。
　　渐渐罗开心中的好奇大过了杀意，有心想研究对方偏转攻击的技巧，出刀的力道就收了几分，开始用灵敏的身形环绕试探。
　　两人之间的战斗有了半个小时之久，周边的士兵越来越多，已经将他们团团包围，几名军官神色凝重的看着街道上打斗，像体士之间的仇杀他们都不愿意介入，这种事情一般都是上报体术协会让他们来处理吧。
　　持矛杀手脸上蒙着的面罩已经脱落，看起来是个四十来岁的中年人，他的神色越来越凝重，从开始的一击后自己就完全没有攻击的机会，这个年轻人的刀锋势大力沉，无可阻挡，他只能纯粹的防守。
　　这会轮到了自己攻击却又发现对方的身形之敏锐简直前所未见，每次都差之毫厘的躲开长矛，让他不断的加重力道，但依然差一点点，
　　心中渐渐焦躁起来，突然停顿身形，往后疾退了几步举起手中的长矛向罗开投掷过来。
　　这是他的杀招，长矛掠空之时响起刺耳的尖啸，显然威力巨大，罗开本来躲过就好，但是突然想试试刚才偷学到了偏转攻击之法，鼓动浑身的肌肉，举起长刀斩向飞来的矛尖，长矛立即被偏转了轨迹，将旁边的一堵围墙击穿。
　　中年人大惊失色，指着罗开颤声道：“你……你……你居然在学！”
　　罗开这时候已经没有了杀心，淡淡的道：“你的矛法很特别，我不杀你，你走吧。”
　　中年人愕了下，脸色灰败的朝罗开躬了下身，转身离去。
　　罗开站在大街上，转头看向四方，等待着下一个敢于出手的敌人。
　　他已经明白了对方偏转攻击的法门，其实所谓的四两拨千斤并不存在，关键还是看自身的力量基础和眼力劲，力量基础就是必须要有对方五到八成的力量才有可能偏转十成的攻击，然后就是眼力了，无论任何攻击手段总会有力量集中点和薄弱点，只有找到薄弱点才可以使用以巧破力的手段。
　　不等他休息片刻，周围的杀手就猝然出击，这一次不是一个，而是一群，至少有七名体士，从四面的建筑上跃下，持枪者摇摇的开始射击，持冷兵器者也闪电般的攻了过来，还有一名弓箭手朝他射来飞速的一箭，各类攻击繁杂多样，呼啸声似乎要刺破耳膜。
　　罗开仰天发出一声长啸，热血再次激涌全身，身形直接消失不见，这一刻他没有丝毫的胆怯，反而兴奋的无法遏制，身上的每一个细胞似乎都在欢呼雀跃，它们也在等待着战斗，等待着成长！
　　他闪电般的开始出击，在气血的全力运行之下，几乎将身体的潜能发挥到了极致，由于围攻他的人太多，没有聚力的机会，也就无法使用势大力沉的刀势，刀锋不再像刚才那样一味求力，转而开始求快，每次出击一次，身形一转就朝下一人斩去，给人一种行云流水之感。
　　他的速度实在太快，那道刀锋如同闪电，每接触一人登时消失，接着出现在另一人身前，场面的局势大变，本来是多人围攻一人，但是围攻者反而处于守势。
　　不远处一个高楼的房间内，几名黑衣人目瞪口呆的看着长街上的战斗，他们的黑袍上都绣着一个飞马标志，赫然就是星马国兵伐司的人，金兰府本就兵伐司的驻地，城市内体士之间的搏杀自然逃不开他们的耳目。
　　其中一人道：“看来这些体士来到金兰府为的就是这小子，果然可怕！”
　　“大哥，要不要插一手。”
　　“别，目前双方的身份都不明朗，咱们还是静观其变吧。”
　　大街上已经出现死伤，其中一名初段体士一个躲闪不及被刀锋割断了脖子，围攻罗开的人脸色都变得惊惧，他们仿佛在和一个鬼魂在搏斗，根本摸不着影子，中段体士尚还有自保之力，初段体士则如羔羊一般，丝毫没有反抗之力。
　　就在他们渐渐没了战斗意志的时候，罗开的身形忽然停住，挥着长刀迎向天空，锵的一声巨响，脚下的水泥石板寸寸碎裂。
　　“哼！”空气中响起了一声冷哼，一条诡异的黑影切入战斗，这人身形之迅捷丝毫不下于罗开，手中拿的是两把寒光四射的军刺，刺击角度刁钻狠毒，牵制住了罗开的大部分注意力。
　　其他人立即精神大振，各施手段围了上来，局面再次发生改变，罗开登时节节败退，再也无力进攻。

第一百二十一章 重见
　　拿着一对军刺的杀手不似正常人那样的直立，而是蚂蚱般的岣嵝着腰，身形诡异莫测，攻击狠辣阴毒，应该是一名高段体士。
　　罗开且战且退，就在准备撤的时候，那股熟悉的危机感笼罩在心头，转头看向不远的房顶，一颗携带强大动能的子弹朝他射来，与此同时那两把歹毒的军刺也刺了过来。
　　他只能侧身躲过了射来的子弹，但腋下刺来的军刺却无法躲开，被刺中的部位麻痒难当，并迅速朝其他部位蔓延开来，赫然带着剧毒。
　　危机时刻，罗开不在压抑自己的心跳速率，他的气血开始燃烧，滚烫的血液使他的神经敏锐性达到了顶点，周边所有敌人的动作变慢了几分，仿佛是自己的时间流速与他人变得不同，先知先觉般的躲开密密麻麻的攻击，朝东北方向直射而出。
　　杀手们立在原地，居然都不敢去追，这个青年人实在太过可怕，如果不是一名高段体士插手他们估计要全军覆没，金钱毕竟是身外之物，再多也没有自己的命重要。
　　持着两把军刺的黑衣人沙哑着声音道：“他中了我的软骨之毒，三个小时后全身都会处于麻痹状态，如果不在这三个小时之内杀了他，以后就再也没有机会了！”
　　接着冷笑道：“他已经记住了你们每一个人的气息，你们真的以为可以逃得了高段体士的追杀？”
　　众人相互看了一眼，都明白了他的意思，惹上如此可怕的敌人逃避是解决不了麻烦的，为今只能全力追击。
　　……
　　夜色之中，罗开狸猫般的在屋顶上穿行，身上所中剧毒十分可怕，已经蔓延了半个身体，如果给他几分钟的时间就可以引导水流稀释体内的剧毒，但是敌人显然不会给他任何喘息之机，速度刚刚减缓，身后敌人的气息就再次出现。
　　跑着跑着发觉周边的建筑有些空旷，到处都是独立的庄园，而且多了很多警戒哨所，这里显然是星马国高层人士所住的区域。
　　罗开收缩毛孔，屏蔽气息，悄无声息的钻进一座守卫森严的庄园里，这里似乎是某个重要人物的居所，不但有很多巡逻的士兵，还有几个很强大的磁场频率，像是有不少体士。
　　小心翼翼的沿着墙壁爬上院内别墅的二楼，打开一个窗户溜了进去，房间是粉红色的装修格调，有不少可爱的布偶，香气扑鼻，像是女生的卧室。
　　好在没有人，罗开急速冲进室内的卫生间，打开水龙头，激昂的水流立即向他围绕，并朝体内渗透，一丝丝的稀释起体内的毒素，敌人的气息已经出现在庄园附近，他要抓紧时间恢复战斗力。
　　正在这时候，外间的走廊了传来一阵轻盈的脚步声，越来越近，像是朝卧室走来，脚步主人的气息很熟悉，只是罗开没时间回忆是谁，用脚将卫生间的门关上，然后盘膝坐在地上，全力引导水流冲刷身体。
　　轻盈的脚步走进卧室，竟然直接朝着卧室走来，罗开暗骂一声，只能暂时中断与水元素的连接，在卧室门打开的一刹那闪电般的出手，一把捏住了对方的脖子，入手娇柔滑嫩，感觉似乎有些熟悉，本来准备打晕对方的，这下居然下不去手了。
　　不仅是他感到熟悉，怀中的人也感觉到了什么，僵硬的身体迅速柔软，细声细气的问道：“是你吗？”
　　罗开舒了一口气，松开手道：“是我，岳姑娘，借你这躲一会。”
　　传说中的冤家路窄是有道理的，罗开无意间闯入的庄园居然是岳涵的家。
　　岳涵转头看清了罗开的面容，芳心一阵乱跳，这家伙怎么年轻了这么多，随即才发现他浑身都是血，并且一只手都被打烂了，着急道：“你……你怎么受了这么重的伤。”
　　“你先出去，我要疗伤。”罗开没时间跟她解释。
　　“哦……我去给你拿药！”岳涵急匆匆的跑了出去，下了二楼才发现大厅了走进来一名持着军刺的黑衣人，虽然蒙着脸，但是那双眼睛却逃不开熟悉之人的认知。
　　岳涵大感惊讶的道：“爹爹，你怎么回来了？”
　　黑衣人掀开脸上的黑布，露出一张饱经风霜的脸，本来有些冰冷的脸庞流露出一丝暖意，轻声道：“涵儿，这么晚了怎么还没睡？”
　　“唔……我睡不着，起来转转。”岳涵撒了个谎。
　　“嗯，快去睡吧，明天就是格斗大赛了，到时候可别没了精神。”
　　“哦，那爹爹你也早点休息。”岳涵老老实实的提着睡衣返回卧室。
　　黑衣人也走上二楼，在岳涵的门口站立了许久，最终叹了口气转身离开。
　　卧室内罗开也放下手中的断离之刃，没想到追杀自己的黑衣人居然是岳涵的爹，也就是兵伐司的大统领慕山，什么人竟然能够请动这样人物出手，而且对方明知道自己就在房间内却没有动手，难道是因为怕伤了岳涵？
　　岳涵先在床上躺了一会，然后才小心翼翼的走到卫生间门口，小声问道：“我可以进来吗？”
　　“进来吧。”罗开已经祛除了身上的麻痹剧毒，对常人来讲的可怕剧毒对他来说并没什么，即便不主动利用水流稀释毒素，也会被体内的强横脏器逐渐分解，顶多需要多花费点时间罢了。
　　岳涵推开门看了看他，小脸有些红润，低声道：“我没拿到药，爹爹在下面，你……你没事吧。”
　　“没事，我已经好了，谢谢你了。”罗开用一条毛巾将只剩半片的手掌包住，暗自惆帐，前面的伤刚好这下子又成了残疾，人类的每一个人器官都有它的作用，都是不可或缺的，缺失了两根手指必定会影响力量的发挥，而且还微弱的降低了一点平衡感。
　　看来罗开起身准备要走，岳涵急忙道：“追杀你的人肯定还没走，你……不能离开的。”
　　罗开冷酷的道：“谁追杀谁还不一定呢，好了，明天见。”
　　“明天？”岳涵先是有些疑惑，随即恍然大悟：“你明天也会参加格斗比赛吗？”
　　罗开笑着点头：“是的，到时候万一碰上了可要请你手下留情哦。”
　　岳涵翻了翻白眼：“哼，你这家伙这么厉害，谁碰上你谁倒霉。”
　　罗开挥手示意再见，从窗户上一跃而下，消失在黑夜之中。
　　岳涵跟着走到窗口，怅然的看着无边的夜色。

第一百二十二章 格斗大赛（一）
　　罗开在一个街道小巷停住，身后一个黑衣人缓缓露出身形，有些讶异的道：“你还敢出来？”
　　罗开转头看着他，道：“为什么不敢，我很想知道什么人能够让兵伐司的大统领亲自出手？”
　　黑衣人正是慕山，这次他没有蒙面，古井无波的脸庞现出一丝笑意，道：“小伙子，果然是艺高人胆大，多谢你救我女儿的性命，本来我是不愿意出手的，奈何你招惹了了不得的大势力，连我也不得不听从他们的命令。”
　　罗开皱着眉头道：“是三眼族？”
　　慕山摇了摇头：“三眼族还命令不到我的头上。”
　　罗开大感迷茫，除了苏文林那家伙外，自己还得罪了别的势力？
　　慕山沉吟了下，继续道：“我劝你尽快离开星马国，体术总会的异端裁决司已经派人前往星马国拘捕你，据说所知他们至少会有一名体师带队，我得到的命令就是留下你。”
　　罗开心中一禀，这名字听着让他有了一种在中世纪的感觉，问道：“异端裁决司是什么东西？”
　　慕山叹了口气，解释道：“这个组织可以追溯到大灾变之前，据说人类文明刚刚诞生便已存在，职责是守护人类秩序，凡是出现不可掌控的事物都会被他们消灭，他们将这些不可控的事物称之为异端，异端的存在至今没人清楚，有人猜测他们本就是不属于这个世界的生灵，也有人说这异端诞生于人心，所以也被称之为心魔……
　　罗开疑惑道：“这跟我有什么关系，我可不是什么异端。”
　　“那就要问你自己了，言尽于此，你自己小心吧。”
　　眼看着慕山消失在黑暗里，罗心中升起一股不详的预感，这个异端裁决司很可能是因为自己当时在铁木堡引动的煞气能量而来，娘的，本想好好过日子的，这下看来是不成了，真要亡命天涯了。
　　渐渐走进金兰酒店，察觉到周边依然还潜伏着几个若有如无的气息，按捺住心中的杀意，回到酒店。
　　刘厚一直在他房间里等着，看到他安全回来终于松了口气，道：“小开，有人在猎人公会的暗网下了三千万的天价悬赏要你的性命，后续来的杀手可能还会源源不断，明天的比赛不参加也罢，赶紧走吧，我已经安排好了船只直接送你离开星马国！”
　　罗开心中一暖，道：“没事，我不怕。”
　　刘厚语重心长的道：“小开，你还年轻，说实话我这辈子也没见过你这样有天分的年轻人，不出十年你一定可以进阶体师，到了那一步自然没有人敢对付你，前提是能活到那一天，你今晚杀了四名体士估计会震慑住一帮杀手，但是敌暗我明，还是离开吧，一个小小的比赛而已，没那么重要。”
　　罗开笑着道：“多谢老师的夸奖，其实我这人没什么雄心壮志，只想过简单的日子罢了，此事一了我自然会隐姓埋名，再也不会掺和什么是是非非。”
　　刘厚知道劝不住，也就不再说什么，而是将床头那把放着直刀的匣子递了过来，沉声道：“男儿当杀人，杀一人为错，杀万人则为雄！”
　　罗开明白了他的意思，刘厚的意思是做人千万不可瞻前顾后，该杀则杀，自然可以震慑宵小之徒。
　　……
　　格斗大赛是所有人类国家一年一度的体术盛会，最大的一个作用就是向全人类宣扬尚武善战之精神，在这个世界人类一旦没有了这种精神，那么文明也将湮灭。
　　大赛的第一名，也就是冠军将获得一百万星元的奖金，同时可以选择在军队任职，直接就是少校军衔，其他前十也都是香饽饽，但最重要的还是五个上京大学的借读名额，上京大学作为基因体术的发源地，是每一名体术修炼者向往的所在。
　　这种大赛自然也要对普通民众开放，所以举办地就在金兰府城外的一个军营校场，数百米宽广，观众席与校场中间用铁丝围栏隔开，校场中心是五个混凝土铸造的四五米高擂台，
　　一大清早这里已经是人山人海，参赛者大概分成了三堆，最好看的当然是学院派了，学院派练习的一般都是温和向的体术，对于修塑形体都很大的效果，加上个个穿着好看的练功服，男的英俊，女个漂亮。
　　然后就是民间体术修炼者了，体术的修炼方法早已普及，也就是炼皮、炼筋和炼骨三个部分，唯一不同的是资源和个人的耐力了，民间体士没有资源的支撑，就要付出更多倍的努力，要经得住长年累月的苦练，而且还要想办法保养身体，因为体术之道刚开始就是自残之道。
　　最后是军方体术修炼者了，几乎没有多少人敢去看他们，因为只是看了一眼就觉得心底发凉，那是长年累月在战场中养成的杀气。
　　由于限制了年纪，所以历年来的格斗大赛很少出现体士，体术的修炼并非一朝一夕之功，需要的长年累月的对身体进行打磨，就如同打造兵器，百炼才能出好刀，一般来讲正常的体术修炼者能在三十岁之前达到体士已经属于了不得的精英了。
　　唯有所区别的是军方体术修炼者，常年的战火和杀戮使军方体术修炼者进阶速度极快，甚至超过了一些经常服用基因药剂的学院派学生。
　　所以体术协会一般也会限制军方体术修炼者参加比赛，只有今年是个例外。
　　这里就牵扯到了煞能对身体的改造，只要杀了人就不可避免的会吸收亡者死亡后的凶煞之气，当积累的越来越多的时候，就会量变产生质变，促使身体发生进阶，也就是说军方体士个个都杀人如麻的高手，同样的煞气也会影响自身的心智，有些意志不坚定者甚至会丧失神智变成只剩下本能的凶兽，军方也一直在避免这一点，会让他们早早的退休。
　　当然罗开与他们不同，他们只能被动的吸收煞能，而罗开却可以主动与煞气能量产生共鸣，只要他愿意甚至可以在一朝一夕之间引动煞能将身体完全改造，但是到时候意识还在不在就是问题了。
　　罗开站在隶属于磐石体校的观战台，对他而言这个格斗比赛就是走个过场，军方那五个体士全上也不是他的对手，唯一担心的是杀手今天会不会攻击他，那名狙击手把他恶心坏了，对方在超远距离射击，而且一击即退，完全捕捉不到气息，也就没办法做出应对。
　　就在他默默打量周围环境的时候，一个女生走到他旁边，像是犹豫着什么，最后有些害羞的伸手拉了拉他的衣角。
　　罗开转头讶异的看着她，是那名叫做小雪的女生，秀气的脸蛋有些红润，伸出小手指了指远方，然后又指了指他。
　　罗开这才发现她不会说话，暗自有些惋惜，这么秀气的女孩居然是个哑巴，也不明白她想要表达的是什么意思，便指了指她胸前的画本道：“你要跟我说什么吗？可以写下来。”
　　小雪脸色有些犹豫，却是摇了摇头，依然指着远方，然后指了指罗开。
　　这让罗开有些摸不着头脑，叹气道：“抱歉，看不懂啊。”
　　小雪脸色一黯，蹲在地上开始在本子上写写画画起来，不一会画出了一张有些触目惊心的素描来，画中一名男子胸腔被打了一个巨大的豁口，他浑身燃烧着烈焰，不计其数的人正对他展开围攻……

第二百二十三章 格斗大赛（二）
　　小雪寥寥几笔就勾勒出了一幅极为惨烈的画面，画中男子像是在垂死挣扎。
　　罗开猜到了画中人可能就是自己，忍不住惊骇道：“你可以预知未来？”
　　小雪却是摇了摇头，低头继续绘画，这一次场景为之一变，一名男子微笑着接过一枚金光闪闪的奖牌，就这样小雪不断的绘画，有的是男子在荒野中疾行，身后众多人在追，有的是男子站在飞艇的甲板上看着下方……
　　不一会她就绘画出了数个场景，主人公都是一名男子，也就是罗开自己。
　　罗开明白了小雪的意思，凝重道：“你的意思是未来有无数种可能？你只能推算而不是预知？”
　　小雪终于停止绘画，向他重重的点了点头。
　　几个画面大多是朝着不好的方向发展，罗开心头被阴云笼罩，他不相信有人可以预知未来，这里面牵扯到时间与空间的基本法则，若是有人能够预知未来，那么就等于可以掌控时间与空间，那么就不是人，而是神了。
　　但是世间万物总是有迹可循，包括时间与空间，其实每个人的时间流速都相对不同，思维速度越快的人时间流速就越慢，相反较为迟钝的人时间流速则会较快，这一点并非是个人的主管感受，而是切实存在，或者说是个人的思维意识影响了外界时间对自身的流速。
　　所有生命都具备的预知危险能力其实就是一种跨越时间的特殊产物，只是有些人预感特别强，有些人比较弱罢了，罗开就属于比较强，而面前这个清秀的小姑娘则属于特别强的人，她甚至可以根据自己预感推算出来各种可能。
　　罗开不禁有些忧心忡忡起来，看向了主席台方向，那里坐着星马国的一些重要人物，大领主伊文公爵赫然在列，居中位置坐着一名须发皆白的老头，是星马国体术协会的会长方鸿，据说其早在几十年前就是高段体士，刘厚猜测他距离进阶体师只有半步之遥。
　　除了这两人外还有三名高段体士，一名留着青须看起来很儒雅的老者，是金兰学府的校长，名叫卢睿，还有一名背着长刀的壮汉，是翰州郡广翰体校的总教官向搏，最后一人就是刘厚了。
　　五人都是成名已久的高段体士，在体术协会的记录里星马国一共只有十名高段体士，今天一下子就来了五个，可见格斗大赛的重要性。
　　格斗大赛不仅是体术界的盛会，还是他们各郡府体校争夺排名的最重要参考项，一般是以名次来排名，历年来都是金兰学府参赛的学生排名最靠前，但也会给其他学府机会，前五的名额总会给其他体校一两个，但是今年的格斗比赛就不一样了，军方体术修炼者掺和了进来，不但其他体校没有了机会，就连金兰学府也很难进入前五。
　　五名高段体士坐在主席台，除了伊文公爵眯着眼打着瞌睡，其他人脸色都不太好，体术协会的会长方鸿苦笑着向身边的人解释道：“各位，让军方参赛可不是我的主意，而是体术总会下的通知，说是格斗大赛将军方体系排斥在外，有歧视的意思。”
　　金兰体校的校长看起来儒雅随和，话语却充满了火药味，冷声道：“哼，据我所知上头只是让各地方协会斟酌，可并没有命令的意思。”
　　“唉，卢校长可真是误会我了，上京大学对我们历年送过去的学生有些不满，有意要减少或取消对星马国的几个交流生名额，如果几位校长培养的学生都是精英也就不用我操心了。”
　　这下子其他都都有些哑口无言，这些年来体士的培养越来越难，只因为大环境处于和平状态，体校的学生大多出生于养尊处优的环境，没有外部压力自然也就失去了向上的动力，安逸的生活固然是好的，但却容易让人失去尚武善战之精神，这是一个解不开的死结，即便是东元上国体士的进阶率也越来越低。
　　隔了一会，方鸿话题一转道：“昨夜金兰城的骚乱大家都听说了吗？”
　　广翰体校的总教官向搏立即兴奋的道：“听说一群外来体士围攻一个年轻人，结果被那年轻人反杀了四个，好家伙，我们星马国可好久没出现这么厉害的人物了！”
　　“不知道刘校长听说了没？”方鸿忽然又朝着刘厚问道。
　　刘厚面无表情的道：“当然听说了，看来民间藏龙卧虎，我们体术协会切不可妄自尊大。”
　　“呵呵，据我所知这位年轻可不是民间体士，而是咱们体术协会挂名的一名初段体士，一名初段体士杀的一群中段体士毫无还手之力，嘿嘿，如果初段体士就这么厉害，咱们这些老家伙可就没脸活了。”
　　刘厚不在说话，昨夜动静那么大，自然不可能逃过有心人的眼睛，罗开的身份必定暴露无疑。
　　校场内入场筛选已经开始，赛制很简单，场内共有五个擂台，先是随机匹配，只要连赢三场就可以进入胜者组，下场休息，而败者依然可以挑战其他擂台，直至获得三场胜利进入胜者组，然后是胜者组的比赛，也就是排位赛，以胜率定排名。
　　最后压轴的是挑战赛，所有进入排位赛的选手都可以向排名向前的选手发起挑战，一旦获胜就可以占据该选手的排名，为了防止车轮战的发生，被挑战者可以拒绝连续性质的挑战，但不可拒绝排名比自己低一位的挑战，也就是第一名不可以拒绝第二名的挑战，最后排名前五的选手会接到上京大学的邀请函。
　　伊文大领主站起身，先是清了清嗓子，对着稿子啰啰嗦嗦的念了一大通开场白，直至自己都有些不耐烦了，干脆中断，大声宣布格斗大赛开始。
　　伴随着轰隆隆的一阵战鼓，参赛选手开始抽签，抽到前五标签的直接登上擂台，等待挑战。
　　场内之所以设置五个擂台，是因为格斗大赛有一个传统，也就是一个人占据一个擂台，从始至终不曾下来，称之为擂台霸主，这样的人非常的少，人力毕竟是有限的，即便是体士也很难架住轮番的挑战。
　　罗开抽到了了一个105的标签，表明他前面还有一百多个参赛者。
　　“罗开你抽到的是几？”郝飞在他身后急切的问道。
　　“105。”
　　“靠，你运气真好，越往后面越好，能看看前面的家伙都是什么路数，我可倒霉了，抽了了10！”
　　罗开笑着道：“要不咱俩换换？”
　　“可以吗？”郝飞小心翼翼的朝周围看了看。
　　罗开听觉敏锐之极，听到周边不少参赛者都在偷偷摸摸的更换标签，肯定是越晚比赛越有优势，可以根据前面参赛者的体术做出针对，但是这对于他却是无所谓，将手里的标签塞给郝飞。
　　“这样是不是不太好。”郝飞有些犹豫，他见识过罗开以拳头击飞子弹的可怕操作，猜出罗开是学校秘密派出的王牌，这样的杀手锏最好不要过早暴露。
　　罗开拿过郝飞手里的10号标签，转头看向擂台，东南角的擂台最为引人注目，擂台上是一名满脸伤疤的光头大汉，他不似正常人那样站着，而是半伏在地上，浑身肌肉鼓荡，如同一头蓄势待发的猛虎。

第一百二十四章 格斗大赛（三）
　　光头大汉的对手是一名身形有些消瘦的青年人，还未开始就被吓的步步后退，连战斗的胆气都没，自然是一败涂地，被光头汉子一个虎扑击飞了出去。
　　旁边的擂台是一名十六七岁的少年，手中拿着一杆丈八长枪，舞得虎虎生风，把对面一个高大的黑人青年逼的步步后退，看来占了上风。
　　比赛并不限制兵器使用，黑人青年拔出背后的大砍刀，虽不住后退，但是步履稳健，手中的大砍刀没有对面的武器长，胜在力大势猛，总是可以将击来的抢尖荡开。
　　两人的比赛视觉上很好看，一个轻盈一个稳健，许多人的目光被吸引，都在暗暗琢磨应对之法。
　　少年人见久攻不下，心里有些急躁，枪势展开加剧了攻势，连续刺击，对面的黑人青年屏息静气用砍刀隔开，“铛铛铛铛！”四声金铁交鸣响彻全场。
　　“好！”观众们齐声喝彩。
　　罗开却是看的索然乏味之极，这种一板一眼的战斗没什么意思，相对来讲那个光头汉子倒是不错，模仿是一种虎扑豹突之技，看样子还是自己研究出来的，未来有很大的成长空间。
　　他的眼光很准，不一会光头汉子就连败三人，所有对手都是一击既溃，第一名胜者组的选手产生。
　　按道理说这光头汉子已经晋级胜者组可以下去休息了，但他没有丝毫下去的意思，朝着参赛者所在的地方咆哮了一声：“下一个！”
　　很不幸，下一个就是罗开，走进场内，轻身跃上擂台，向光头汉子展齿一笑：“来吧。”
　　光头汉子似乎被罗开的笑容感染，也咧嘴一笑：“你小心点，我有时候会收不住力。”
　　罗开登台之后，观众席的喧闹立即减弱了几分，男人们的脸色变得复杂，女的则是一副花痴相，只因为罗开现在太好看了，这次伤势恢复之后他又发生了一些变化，形体宛如精雕细磨的雕塑，充满了男性的力量感，相貌也越来越符合人类审美中的最佳黄金比例。
　　精神力的提升也使得他在一举一动间不自觉的散发出一股独特的魅力，这是一种超脱凡俗的气质，就仿佛生命层次与他人变得不同，让低等级的生命不自觉的产生一种自行惭愧之感。
　　而且精神力是一种无所不能的力量，会随着他的每一个念头产生不同的效果，他如果想要泯然于众人那么就没人会注意他，而他一旦想要露出锋芒自然就会成为所有人的焦点。
　　主席台上的人全部看了过来，就连一直眯着眼睛假寐的伊文公爵也睁开眼睛，小眼睛精光闪烁，也不知道在想些什么。
　　金兰体校的参赛队伍中，岳涵也有些发痴，这个家伙变年轻后怎么这么帅！
　　……
　　擂台上，光头汉子看着他竟然呆呆的道：“你长得这么好看，我要是不小心把你打伤了怎么办。”
　　这下子轮到罗开有些愕然，笑着道：“来吧，打伤了也没关系，我倒是挺想多几块伤疤。”
　　“哦，那你小心，这是我自己琢磨出来的东西，很厉害的！”
　　光头汉子爬伏在地上，头部前倾，下肢翘起，如同一只准备狩猎的猛虎。
　　罗开原地不动，静等着他出击，但是等了良久这汉子依然保持这个动作，那张大脸满是汗水，竟然一动也不敢动。
　　却不知光头汉子领悟的这种虎扑豹突之技最重气机，以罗开如今的实力虽然只是随便往那一站，整个人却已经处于身心合一的战斗状态，无论对方怎么出手，等待的必将是厉害的反击。
　　罗开略微思索了下就已想通，这是因为两人之间的差距实在太大，要不然后发制人的套路是行不通的。
　　“那我先来了。”罗开缓步朝他走去。
　　光头汉子却依然动也不敢动，直至罗开提着他的脖子扔出了场外，趴在地上发了会呆才拍了拍屁股站了起来，看向台上罗开的目光满是恐惧，他从小与猛兽为伍，灵觉敏锐之极，在这个笑起来很好看的青年面前自己就如同一只猛虎利爪下的兔子，没有丝毫的反抗之力，甚至连反抗的念头都不敢有。
　　罗开也没想到这个光头汉子居然如此敏感，倒是一个可造之材，以后的成就应该不可限量。
　　场内所有人都有些莫名其妙，由于有挑战赛的存在，像故意认输这种平常比赛所出现的黑幕没什么意义，难道这个好看的青年人会使法术？
　　罗开接下来的两场比赛也没什么看头，他仿佛只是随便的走几步就出现在对手的身后，提起后颈扔出了场外。
　　连赢三场后，罗开就跳下擂台回到了观赛席，他对那个擂台霸主没什么兴趣，小雪的预言让他心中一直有些不安，有些神不思蜀的不时看向观众席，寻找可能存在的敌人。
　　……
　　比赛越来越激烈，甚至造成了死伤，如果双方实力差距不大，就只有靠搏命来争取胜利，这是在所难免的。
　　到了中午时，终于有体士出场，是军方的一名体士，一上来就瞬间连赢三场，而且出手十分的狠辣，败者无不吐血断骨，他所在的擂台没人敢于上去挑战。
　　紧跟着又是两名军方体士出场，同样的各自占据一个擂台。
　　所有人都对军方参赛者的蛮横很是不满，但是毫无办法，其实初段体士与一般的体术修炼者差距并不是很大，但是军方体士个个都是杀人如麻的家伙，战斗经验丰富，心思素质极高，这两项是决定胜负的重要因素，在心里素质极高的情况下可能会发挥出超常的战斗力，矫兔亦可以搏鹰。
　　一般来说体术大赛会持续两天，但也有意外发生，比如像今天这样，五个擂台其中三个都被牢牢占据，会大幅度的缩减比赛用时。
　　郝飞垂头丧气的走了过来，他三场比赛全输，连进入胜者组排名的机会都没了，嘟嘟囔囔道：“倒霉，三个对手全是厉害的家伙，罗哥，一会你可以要替我好好教训他们。”
　　让罗开有些意外的是小雪也上去比赛了，而且挑战的居然是一名身材高大的军方体士，她手里拿着一把精钢长剑，身形灵动迅捷，一上场就展开了疾攻，武器可以大幅度弥补力量方面的不足，更能发挥人的灵巧性，一时间把对面的体士都逼的节节败退。
　　这下子对手也不敢托大，匆忙拔出腿上的军刺，你来我往的战斗在一块。
　　小雪的剑法其实并不算高明，但她有一种先知先觉的本事，总是能在对手攻击之前就做出应对，面对体士居然也丝毫不落下风。
　　两人之间的战斗瞬间吸引了所有人的目光，一个是柔弱的娇小少女，一个凶悍的军中猛士，巨大的反差形成一种画面张力，让人想不注意都不行。
　　主席台上几名高段体士渐渐察觉出了古怪之处，方鸿笑呵呵道：“好啊，没想到我星马国居然又出现了一名战斗天才！”
　　“是啊，有些人天生就是为战斗而生，一旦进入战斗状态就远比别人敏感，也更能捕捉细节。”
　　他们都以为小雪拥有战斗天赋，殊不知这是来源于她那超乎常人的预感能力。
　　过了一会，小雪的身形明显变慢，雪白的额头也满是密密麻麻的汗水，她的预感能力可以提前做出应对，更擅长防守，但是进攻就有些乏力，最终从台子上一跃而下，算是认输了。
　　看到小雪气喘吁吁的回来，罗开从怀里取出一张手帕递给她：“擦擦汗。”
　　小雪腼腆的一笑，接过手帕擦了擦汗，然后在随身的本子上写了几个字：“谢谢你，你的手帕好香啊。”
　　罗开这样的臭男人当然不会带手帕，这条手帕陆晴塞给他的，下方的比赛依然激烈，但是他却生了一股归心似箭的感觉。

第一百二十五章 异端裁决司（一）
　　可能是小雪的出场鼓舞了参赛者，更多的人向体士发出了挑战，其中一名长着长长尾巴的异人极为瞩目，他身形灵敏之极，可以凭空跃起数米高，围绕着对手上下旋转，尾巴上缠着一把匕首，可环绕刺击，让人防不胜防。
　　军方体士大多不善于技巧，再加上长时间的鏖战消耗了他很多体力，面对他这种摸不着的对手有些无可奈何，不一会就节节败退，身上出现了很多伤口，继续下去必败无疑，按道理说他已经可以认输，但是伤势激发了他的血性，蛮牛般的爆吼一声，不在理刺来的匕首，朝异人直冲而去。
　　如果那异人心狠一点，可以直接操控匕首刺入他的心脏，但这毕竟只是比赛，没有要到杀人那种程度，一时间不知道该怎么处理，只能被动逃跑，但是擂台狭小，眼看着要被逼了下去。
　　“阿虎，给老子滚下来！”就在这时候，下方突然传来一声大喝，擂台上的那名体士对这声音极为敏感，立即停住身形，恢复了理智，满脸羞愧的跳下擂台。
　　终于有体士被击败，观众席传来一阵阵兴奋的呐喊。
　　军方又一名体士上场，是一名身高足有两米的壮汉，正是刚刚喊阿虎下来的那人，他身材高大，浑身的肌肉盘根错节，站在那里如同一堵小山，有一种无形的压迫感。
　　异人在他手底下没有丝毫反抗之力，刚翘起尾巴攻击就被壮汉一把抓住，整个人扔出了场外。
　　罗开的眼睛微微一咪，这壮汉应该已经有中段体士的实力，终于出现了一个勉强能打的对手。
　　场内那壮汉也朝他看来，一双铜铃大眼却满是警惕，一般人看不懂罗开的出手方式，整个赛场也只有为数不多的几个人明白，他就是其中之一。
　　罗开朝他微微一笑，转头看向另一边，岳涵也上场了，同样挑战的也是体士，体术是一种战斗之技，是力量和速度的比拼，女人这方面略逊于男人，但是身体柔韧度却有优势，也就是灵活性要比男人强。
　　比起小雪，她的身形要修长的多，体术技巧也高超很多，面对攻击并不闪避而是使用一种柔术卸开，这种柔术让罗开都曾没什么脾气，可见确实有独到之处，对手自然也没什么办法。
　　而且岳涵对军人的搏击技巧十分熟悉，战场杀人之技多数以大开大合为主，更适合团战，在一对一的比赛中其实是吃亏的，而且初段体士远没有达到那种圆润贯通的地步，动作依然僵硬，很快岳涵就占了上风，并赢得了比赛。
　　比赛进行的很快，接下来应该进入的是胜者组的排名赛，但是五个擂台由五人牢牢的占据，就变成了擂台争霸赛，只有占据一个擂台才能保证前五的名额。
　　五个擂台中军方体士三人，金兰学府两人罗开都认识，一个是岳涵，一个是郝飞的表哥郝鹏，郝鹏是五大体术学校里唯一的体士，两人家学渊源，战斗力比一般的初段体士还要强几分。
　　如果没有罗开的出现今年的前五名额就是他们了，上去挑战的人越来越少，看样子今年的比赛一天就打完，接下来就是争夺前五的名次。
　　“罗哥，你怎么还不上场啊？”郝飞在旁边有些着急。
　　可能是小雪预言的缘故，罗开心头一直有些阴霾，抬头看了看天空，远处飘来了一朵乌云，有一种山雨欲来的气息，深吸了一口气，起身走进场中。
　　随着他的入场，嘈杂的观众席再次安静了下来，不止是观众席，全场都陷入了一种奇特的安静，主席台五名高段体士齐的挺直了身形。
　　离罗开最近的是岳涵占据的擂台，这个丫头也不知道怎么了，突然间小脸通红，那双大大的丹凤眼定定的看着他，一眨也不眨。
　　罗开不自觉的摸了摸脸，看来太帅了也不是好事，容易惹桃花劫。
　　他自然不会跟岳涵抢一个擂台，转身走向另一个，上面站着一名满是刀疤的汉子。
　　奇怪的是这粗糙的大汉也定定的看着他，突然转身跳了下去，竟然自动认输了。
　　这下子不禁罗开有些奇怪，场内的所有人都有些愕然，这是什么门道？
　　其实这名刀疤脸昨夜就在他与杀手战斗的现场，亲眼看到了罗开以闪电般的强大手段将一群体士打的毫无反手之力，自认为远不是敌手，还是不要自取其辱了。
　　这时候隔壁那名高大的军中猛士忽然跳下擂台，跃上了罗开的擂台，躬身朝他道：“请赐教。”
　　一个人其他的都不重要，关键要有勇气跟信念，罗开昨晚的战绩其实已经传开，但这名汉子依然敢于发出挑战，说明至少不缺乏勇气。
　　罗开也笑着朝他抬了抬手，刚准备说话，忽然神色一动，看向了远方，一艘飞艇正朝这边飞了过来，很快就到达了头顶，他的心头升起了一股强大的危机感，气血不自觉的开始快速运行，该来的还是来了！
　　飞艇很新，不似星马国的破破烂烂，上面还涂着一个奇怪的标志，是一个天秤。
　　主席台的几人脸色都是一变，旁人不了解这个天秤代表着什么，他们却知道，这是体术总会下属一个神秘机构异端裁决司的标志，这种标志一旦出现，就代表着异端，也代表着腥风血雨。
　　方鸿沉声道：“随我去迎接吧。”
　　伊文嘿嘿一笑道：“看来方会长早就知道裁决司今个要来。”
　　方鸿面无表情的道：“领主大人，我们星马国有义务配合裁决司的工作，请您下令疏散人群，今天的比赛到此为止。”
　　刘厚满是疑惑：“他们是因为我上次向总会申请将龙鲨海盗列为邪教的事而来吗？”
　　方鸿深深的看着他，道：“刘校长，从今天起你将暂时停职，等待裁决司的调查。”
　　飞艇在天空中停住，五名穿着奇特服饰的人直接从飞艇上跳了下来，落地之后单膝跪地，冰冷的双目扫视人群，他们穿着是一种黑白相间的短袍，各自背着一把金黄色的骑士大剑，透露一种奇怪的气息，仿佛是很刺眼，让人不敢注目。
　　五人很快就锁定了目标，各自占据一角，将赛场围住。

第一百二十六章 异端裁决司（二）
　　飞艇最后跳下来的是一名老者，仿佛不着力似的落在地上，他的眉心刻着一个银色的倒十字，那双散发着微微白光的双眼没有丝毫表情，直接锁定了罗开。
　　罗开剧烈的颤抖了一下，脸色忽然苍白一片，在这老者的目光之下自己就像一只随时都可以被碾死的蚂蚁，这种感觉实在太过可怕，不由的催动气血运行速度，激发潜藏在身体深处的能量以对抗这股无形的精神威压。
　　老者的嘴唇微微蠕动，一道冰冷嘶哑的声音响起：“煞气能量狂暴而无序，一旦有人与其达成共鸣就逃不开成为煞气傀儡的命运，称之为煞魔，煞魔以怨为力，以恨为食，用众生之死亡宣泄其无尽的孤寂，这是你的命运，而我必须终结你的命运，你可愿接受裁决！”
　　老者的话语如同一记记响雷重重击在罗开的心头，他的心跳频率瞬间攀升，整个人的精气神调到了顶点，这才顶住了无形的冲击。
　　这个老家伙十有八九又是一名体师，什么煞魔不煞魔的他根本没听进去，罗开心思电转，小雪的几个预测凡是反抗就必将是死亡，唯一的生路是放弃抵抗，努力压制中心中的怒意，冷声道：“你打算杀了我？”
　　老者面无表情的道：“我会把你关进禁灵监狱，以供人类研究。”
　　罗开舒了一口气，他这辈子好像注定离不开监狱，囚禁总比死好吧，点头道：“好吧，不过在此之前能不能让我把比赛打完？”
　　“不行。”老者冷漠的道。
　　罗开叹了口气，缓缓拔出背后的断离之刃，道：“既然如此那就来吧，我虽然打不过你，但是拼死杀几个还是可以做到的。”说完不在抑制自己思维频率，天空中凝聚的乌云终于得到释放，瓢泼大雨轰然而下，紧跟着一丝丝灰色的煞气能量也朝这边聚集。
　　老者一抖身体，无形的力量将雨水弹开，脸上露出一丝古怪之色，讶异道：“你还可以操控元素能量？”
　　罗开没有理他，而是激发全部精神意志之力，召唤天地间无处不在的煞能，他自然不会束手就擒，即便真的变成老者嘴里所说的煞魔也在所不惜。
　　大战一触即发，就在这时，刘厚走进场内躬身道：“体师大人，还未请教尊姓。”
　　体师属于人类最顶级的力量，而且对方还是其来自于体术总会的高层，即便是高段体士也要毕恭毕敬。
　　老者淡淡的道：“老夫黎洪。”
　　刘厚接着又问道：“却不知何为异端。”
　　老者的声音冰冷刺骨：“不可控之物皆属于异端，凡阻拦执法者杀无赦！”
　　“呵呵，好大的口气，你们体术总会现在真是霸道之极啊。”一个全身笼罩在白光中的人突然出现，他仿佛只是随便的走了一步，便跨出了上百米，瞬间到达场内，传说中的缩地成寸也不过如此。
　　罗开看出来这并不是缩地成寸，而是他的速度实在太快，人类的视觉根本捕捉不到，心中有些奇怪，他怎么也来了，难道也是来找自己麻烦的。
　　白光中的人就是那位三眼族城主苏承博，他身后还跟着三名男女，其中一名漂亮的少女看到罗开后先是舒了一口气，然后朝他微微一笑，赫然就是苏小妹，剩下的一男一女肤色都是蓝色的，是两名海族。
　　黎洪转过头，阴沉着脸道：“难道你们三眼族想管我裁决司的事？”
　　苏承博摇了摇头道：“我对你们裁决司的事情没什么兴趣，只是想要知道你们如何判断异端，在你们眼中是不是我三眼族也属于异端？亦或者海族也属于异端？”
　　两名海族听到这话后立即升起了敌意，目前凶兽已很少大规模侵袭人类族群，世界局势整体已和平了上百年之久，各大人类族群对于正统之争越加激烈，东元上国所代表的人类各国保守势力抬头，认为自己是原生人类，对于一些产生基因突变的异人极为排斥，包括三眼族在内。
　　居住深海中的海族则认为自己已经产生了进化，超脱了原来的生命层次，比人类更加优越，另外两大人类分支泰坦巨人一族和深渊一族亦是如此，更是早已与人类断绝了联系。
　　黎洪冷哼一声道：“如果你们做出危害人类的事情自然也属于异端。”
　　苏承博叹了口气道：“据我所知异端的最早由来是因为一些天外生物寄生在人类族群之中，伺机破坏人类的文明进程，而现在却被扩大到了所有不可控事物之上，你们此举是不是已经背离了原来的初衷？”
　　黎洪杀气腾腾的道：“你说的没错，但是异端难以分辨，我等只好宁枉勿纵！”
　　苏承博沉默了一会，抬头道：“如果我请你放过这年轻人，你一定是拒绝的吧。”
　　黎洪的神色缓和了下来，道：“这件事没得商量，煞魔一旦出世必定万物凋零，生灵涂炭，即便他现在保有理智，但迟早也会成为凶煞之魔，我现在不杀他就是因为他还是个人类，我们会将其永远囚禁在禁灵监狱，以供人类研究混沌能量的使用之法。”
　　“爹爹。”苏小妹神色一急，冲上前来抱住苏承博的胳膊，满脸祈求。
　　苏承博想了下，朝黎洪继续道：“看在我的面子上能不能答应这小伙子最后一个请求，就让他打完这次的比赛吧。”
　　黎洪看了看天色，犹豫了下，道：“天黑之前我必须把他带走。”
　　苏承博拍了拍苏小妹的胳膊，叹气道：“小妹，你也听到了，这个小伙子并没有性命之危，我能做的也仅仅是此了。”
　　苏小妹咬了咬单薄的嘴唇，转头看向了罗开，满是歉意。
　　罗开却笑着道：“多谢苏城主了，其实我还要谢谢你当初的救命之恩。”
　　“当初？”苏承博有些疑惑，接着想起了什么，恍然大悟道：“对了，我以前还见过你，你是南牙岛死囚室的囚犯！”
　　罗开点了点头道：“是的，当初要不是你将我们几个死囚调到了矿场，我可能早就被那牢头害死了。”
　　“唔……那咱们还挺有缘分，我也要谢谢你救了我家小妹。”
　　罗开哈哈大笑道：“好了，从此恩怨一笔勾销，谁来与我一战！”前面话语的意思是苏文林找人杀他的事，他就不计较了，最后这句话却是朝着还没离场的参赛者说的。
　　这次格斗大赛是一年一度的盛会，参赛者众多，同样观众也极多，大部分都还在场内，只不过都被黎洪所散发的强大威压震慑住了，这时候不少人都回过神来，但是面对体师亲自带队来抓的凶徒，哪还有人敢上去挑战。
　　赛场静寂了许久，一个清脆的女生突然道：“我来和你打。”
　　所有人都大感意外，就连罗开也满是疑惑，一个窈窕的身影跃上擂台，可不就是岳涵，这丫头凑什么热闹。
　　“你要小心了，我很厉害的！”岳涵朝他眨了眨眼，随即抽出一对军刺攻了过来，攻势极为猛烈，完全是狂風暴雨般的刺击。
　　罗开不明白这丫头是什么意思，就没还手，收缩身形闪避着，隔了一会，就在两人接触的时候，岳涵身子一顿，贴在他耳边说了几个字：“劫持我！”
　　劫持你有什么用，那个老家伙明显是冰冷的人形机器，可不会怜惜你一个小姑娘的性命，罗开自然没有照做。
　　岳涵神色一急，借着一个刺击，在他耳边继续道：“我爹爹带了大队人马在周围，你劫持我他一定会帮你的。”
　　罗开暗自叹了口气，明白了她的意思，慕山自然不会不救自己的女儿，但是体师是何等样的人物，一般的体士在他面前就如同蝼蚁，而且周围五名背着金黄色大剑的家伙气场庞大之极，不出意外都是高段体士，即便自己燃烧气血召唤煞能灌体，勉强能牵制住体师，却势必会造成真正的腥风血雨，他现在心中已满是疲倦，不愿意再造杀孽。
　　身形猛然加速，拎起岳涵的脖子将她抛出场外，走到黎洪面前道：“好了，带我走吧。”

第一百二十七章 天外生物（一）
　　罗开站在飞艇吊舱的甲板上看着下方渐离渐远的人群，这个情景似曾相识，没错，就是小雪所描绘的场景之一，他最终还是无法逃开命运的枷锁。
　　暗自叹了口气，回到位置上坐下，他的手脚被一套黑色的镣铐牢牢拷住，这种镣铐也不知道是什么金属制成，会随着他的肌肉大小同时收缩或者扩张，非常的坚韧。
　　这是一艘极为先进的飞艇，灌满氢气的气囊为飞艇提供浮空力，燃油发动机的涡轮推动飞艇前进，飞行速度虽然不快，但十分的节省燃料，可以浮空半个月之久，适合长距离远行。
　　飞艇上除了黎洪和五名背着大剑的剑士之外，还有五六名操控飞艇以及做饭维护的后勤人员，看向罗开的目光都满是好奇之色。
　　东元上国对于体术修炼者有着极为详细的划分，比如擅长使剑的就称之为剑士，擅长使刀的也就是刀士，这五名背着金黄色大剑的就是大剑士，相当于高段体士，他们是裁决司从人类各国挑选出来最符合修炼体术的天才，自小培养和传授剑技，是真正的人形兵器。
　　五名剑士自登上飞艇之后就齐整整的坐下，目光从未离开罗开，面无表情，一声不吭。
　　罗开的心情也比较阴郁，懒得去打听什么东西，闭上眼睛默默的想着心事，此次可就真的被永远囚禁，而且还会被当成白老鼠任人研究解剖，这种命运完全掌握在别人手里的感觉实在太过操蛋。
　　黎洪站在艇首一直打量着罗开，目光却有些复杂，让人捉摸不透。
　　天色已经完全黑了下来，艇上亮起了明亮的荧光石灯，这种石灯是一种特殊的化学荧光粉制成，白天的时候储存光能，晚上会释放光能。
　　明亮程度自然没办法跟电灯比，但也比蜡烛火把什么的强多了，而且它的制作工艺应该非常的特殊，会根据光线强度释放不同的光亮，越是黑暗就越是明亮。
　　人类的创造力惊人，虽然没有了电力，却可以根据基础物理学与化学知识创造出替代品。
　　……
　　飞艇孤独的在夜空中飘浮着，犹如一颗繁星与浩瀚无垠的星空融入了一起。
　　吊舱升起了玻璃护罩将凄冷的晚风隔开，厨娘端上来丰盛的晚宴，有红酒和上好的牛排，现代的人们对食物越来越不挑剔，尽量简单并富有营养。
　　黎洪抿了一口酒，朝罗开问道：“你叫罗开？”
　　罗开没搭理他，默默的撕咬着牛排。
　　“呵呵，挺有脾气，你是不是以为禁灵监狱是什么可怕的所在，实话跟你说吧，禁灵监狱隶属于基因研究协会下属的生命科学院，在那里除了没有自由外，你的一切要求都可以得到满足，只需要你听话配合研究。”
　　罗开一口将半生的牛排咽进肚子里，冷声道：“你的话比前面多很多。”
　　黎洪笑着道：“是吗，呵呵，其实我对你挺有兴趣，你可知道自大灾变以来人类共出现了几个煞气共鸣者？”
　　不等罗开说话，黎洪就举了举手指：“三个，你是第四个。”
　　“哦，那我还是国宝喽。”罗开瞥了瞥嘴。
　　“可以这么说，但是你跟前三位还不相同，你还可以运用元素能量，要知道无论任何能量都具有排他性，法体双休的修炼者我见过很多，但兼修元素与混沌能量的你是第一个！”
　　餐桌上五名剑士本来面无表情的脸上浮现一丝惊愕，高阶体士已经是这一阶段的顶点，下一步就要想方设法的借助外部能量帮助自己进阶体师，与元素师寻求与外部能量的契合度不同，体士是要利用外部能量强行灌体改造。
　　裁决司有光能方面的完善修炼体系，大多都会借助光能灌体以突破本身的生命界限，灌体过程可以用九死一生来形容，大多都会被光能净化成飞灰，侥幸通过的也并不代表进阶体师，只是光能不在与身体排斥了而已，想要进阶体师还需要很大的机缘。
　　而元素师的修炼道路又截然不同，他们寻求的是精神意识与万物融为一体，是意识层面的天人合一。
　　黎洪深深的看着他，继续道：“而且你的血气也很庞大，说明体术修为也极高，说实话，如果你没有与煞能达成共鸣，我很想收你做我的徒弟。”
　　罗开灌了一大口酒，道：“我也不想与煞能达成共鸣，但是事实已经如此，你们有什么解决之道吗？”
　　黎洪摇了摇头：“这是精神层面的东西，对于人类来说仍是个迷。”
　　罗开叹了口气，摇晃着手上的镣铐道：“这玩意是什么做的，嘞得也太紧了，能不能松一点。”
　　“这是拟态金属，来源于天外生物，你如果放松肌肉它也会放松的。”
　　罗开惊愕道：“这东西有自己的意识。”
　　“不，它只剩下了本能而已，所以我们才可以使用它。”
　　“真的有天外生物？”
　　“那是当然，我们异端裁决司成立的目的就是对付他们！”黎洪神色郑重了下来。
　　“那天外生物长什么样？”罗开大感好奇。
　　黎洪微微犹豫了下，道：“他们并没有固定的形体，可能是石头，植物，也可能是你身边的任何一个人，这种拟态金属就是他们的肢体，可以模拟任何生命乃至物质，当模拟人类时就会变成碳基构成血肉之躯，当他们模拟石头时自然就会变成石头。”
　　罗开脸色一变，道：“这么说来就算他们就在人类社会中你们也无法分辨。”
　　“没错，不过我们的眼睛虽然无法分辨，精神却可以，天外生物的精神频率与这个世界的生物截然不同。”
　　罗开点了点头，每一个单独的生物都是独一无二的，同样的他们所散发的磁场频率也是独一无二的，这确实是唯一的甄别方法，想了又问道：“那天外生物来我们这个世界的目的是什么。”
　　黎洪挥手让厨娘又去拿了几瓶酒，道：“他们类似于一种文明寄生虫，会吸收文明所产生的一切知识，等到觉得差不多的就会毁灭这个文明，自人类文明诞生之初便有先贤发现了他们，所以才建立了裁决司以祛除这种寄生虫。”
　　不知不觉间已经是半夜，两人逐渐聊开了，罗开两世为人，不但深悉各类自然科学知识，对体术之道也有极为独到的见解，而黎洪身为体师亦是见闻广阔之极，从东元上国说到了海族，又说到了小山般的泰坦巨人一族，还有神秘的深渊一族，畅聊天下间对彼此都多了些好感。

第一百二十八章 天外生物（二）
　　聊着聊着，罗开心里突然莫名的升起一股紧张感，不由的站起身四处张望了下。
　　黎洪也察觉到了什么，住嘴不言，闭上眼睛像是在感应着什么。
　　飞艇的飞行高度大概有三四千米，下方是一片无尽的荒野，静寂而黑暗。
　　罗开压抑住越来越快的心跳，暗自有些疑惑时，更加强烈的危机感传来，他的气血运行速度不由自主的开始上升。
　　黎洪忽然睁开眼睛，脸色大变道：“敌袭！”一丝丝淡淡的白光从皮肤表面升起，形成一股薄膜将他覆盖，伸手抓起旁边的一把金黄色大剑。
　　艇上的所有人各自抓起身边的兵器，四处张望着严阵以待。
　　满是繁星的天空上，有一颗星辰渐渐显露，越来越亮，不，那不是流星，而是一颗拖着长长尾焰的飞行物。
　　与此同时罗开的心跳越来越快，浑身汗毛直竖，无法言喻的危机感涌上心头，双眼开始发红，气血运行速度不受控制的达到了顶点。
　　那个飞行物的速度非常快，几个呼吸间就到了跟前，是一颗椭圆形的黑色球状物，拖着长长的尾焰，像是一种导弹。
　　黎洪大喝一声，将手中的大剑掷了过去，整把大剑都覆盖的一层白光，像是一道流星迎面击中那颗飞行物。
　　“轰”的一声巨响，灿烂的白光就在罗开眼前绽放，恍惚间整个天地都笼罩在白光之中，它是那么的璀璨夺目，又是那么的寂寞冰冷，万物似乎都将在这白光之下飞灰湮灭。
　　无法计量的高温袭来，身体由外而内的燃烧了起来，仿佛又回到了上次被黑焰焚身的情景，用不了多久整个身躯都会被燃烧殆尽，就在这时候，一个人影挡在了面前，抓住了他的肩膀。
　　罗开大概失去了零点几秒的意识，再次清醒时自己正在飞速坠落，头顶的飞艇已经化成了一颗巨大的火球，抓着他的黎洪全身焦化，只有那双眼睛仍然散发着刺目的白光。
　　两人将地面砸出了一个深坑，黎洪弓着腰站起身子，看着头顶的那团巨大的火球，眼中满是愤怒。
　　罗开尝试着也站了起来，下坠的力道大部分被黎洪承担，身体除了皮肤也有些焦化外，并没有受什么特别严重的伤，只是皮肤表面似乎附着了一种狂暴的能量，正疯狂的向身体内部渗透，他强韧的细胞组织立即发起了对抗，排斥着这股能量的渗入。
　　那道白光实在太过可怕，像是一种威力巨大无比的炸弹，除了强大的冲击波外还有那可以净化一切的高温，要不是黎洪护了他一把，怕是也要殒命，心有余悸道：“那是什么东西？”
　　黎洪沉声道：“异端！你先等着，我去看看还有没有人活下来。”
　　两人刚爬出深坑就看到不远处出现了一个奇怪的物体，是一架四米多高的人形机器，浑身都是深黑色的金属，像是科幻电影中的机甲，它的左臂是一把长刀，身后背着一个火箭发射器的模样的东西，散发着红光的眼球锁定了黎洪，大踏步的奔来。
　　“这是什么。”罗开有些怀疑的揉了揉眼睛，这个世界居然会有机甲的存在。
　　黎洪阴沉着脸道：“你不是想知道天外生物长什么样吗，这就是！”
　　说完猛然一跺脚，中途捡起地上散落着的一把金黄色大剑，迎向那机甲模样的生物。
　　黎洪速如闪电，中途高高跃起，手中那把金黄色的大剑散发出刺目的白光，如同挥舞这着一把巨大的光剑，迎面朝机甲斩下。
　　机甲手臂上镶嵌的长刀高高举起，两者交击的时立即爆发出一声巨响，空气中荡起阵阵涟漪，一道肉眼可见的冲击波扩散开来，原地炸出了一个大坑，周边的草木全部倒伏。
　　罗开接触到这股冲击波也不由的后退了几步，心底暗暗骇然，两者的战斗余波比苏承博和大胡子切磋时还要大很多，那机甲模样的东西到底是什么生物，竟然也具有体师的实力，而且完全感触不到所散发的任何频率，要知道哪怕是石头也会有频率散发。
　　全力交手一次后，黎洪不在以硬碰硬，转而围绕着机甲生物高速旋转，手中大剑化为一团白光，切割机般旋绕斩击。
　　机甲生物与之相比明显笨拙的多，瞬间全身都是剑痕，但那黑色的金属躯体恢复能力惊人之极，可以看到他表层的剑痕正在以肉眼可见的速度飞快愈合。
　　战斗进入胶着状态，机甲生物的身体强悍无比，黎洪丝毫奈何不得。
　　罗开想上去帮忙，但是手脚都被那黑色镣铐锁着，有心而无力，只能蹦蹦跳跳的寻找自己的武器，他身上一共携带了三把武器，但都被黎洪给收缴走了。
　　飞艇在离地好几千米的高空爆炸，几把武器肯定散落到了很远的地方，转了一圈，只找到了一具碳化的尸体，是那五名剑士之一，尸体虽然已经碳化但是手中依然紧紧抓着一把金黄色的大剑，这种大剑表层似乎附着了一层黄金，金光闪闪的很是瞩目。
　　捡起那把大剑尝试着斩向脚镣，脚镣上只是出现了一道淡淡的剑痕，并飞速消失不见，暗自叹了口气，看向了那一边的战斗，黎洪的速度有些变慢，飞艇上爆炸也使他受了不轻的伤。
　　现在是逃跑的最佳时期，罗开却有些犹豫，若不是黎洪他可能无法在那净化一切的白光中活下来。
　　隔了一会，那具机甲模样的生物忽然从中裂开，居然一分为二，紧跟着又一分为四，身躯变得比成年人还要小很多，大概只有一米来高，变小之后他们的速度猛然爆增，化成四团黑影紧紧围绕着黎洪狂風暴雨般的展开攻击。
　　局面再次改变，黎洪转而采取守势，他身上的白光越来越盛，形成一个白色的薄膜将身体包裹，阻挡攻击。
　　到达体师之后，依靠常规手段已经很难使身体取得进步，只能寻求外界能量的帮助以突破自身的局限，黎洪就是经过光能的锻体，可以将身体内部潜藏的光能释放出来用以对敌，按照科学的说法，他可以将光能转化成一种等离子护罩，攻敌之时会大幅度增加攻击力，防守之也会增加防御力。
　　但是世界万物都要遵循能量守恒定律，任何能量都需要一个转化吸收并释放的过程，前面在飞艇上黎洪已经将大部分能量释放出去用来抵挡爆炸，到了如今体内的光能已所剩无几。
　　罗开眼见他身上的白光薄膜越来越淡，怕是不久就要殒命，不由的着急起来，敌人与朋友的界限本来就十分模糊，如果黎洪没有之前救他的举动，他可能早就逃了，现在却不能眼睁睁的看着他死。
　　身体无法帮助就只能依靠精神力了，盘膝坐在地上，意识频率散发出去，召唤天地间无处不在的水分子与煞气能量。
　　这个区域煞气能量很少，但是水分子却十分的密集，很快天空中升起了乌云，漂泊大雨轰然而下，有质无形的水流聚集在一起，形成了一个水龙卷朝战场席卷而至。
　　水流乃是天地间最柔和的能量，具体的攻击之法罗开还没摸索出来，但是迟滞敌人的行动却是可以的。
　　相比起机甲生物巨大的力量而言，水流固然十分的渺小，但是随着它们越来越多，并且越来越密集，本来陆地上的战斗就变成了水中战斗，十成的力量顶多发挥出六七成。

第一百二十九章 天外生物（三）
　　机甲生物愤怒的发出一阵机械的沙沙声，其中一个分身立即从水龙卷冲出，朝罗开奔来，速度极快，几乎是眨眼间就到了跟前。
　　罗开吓了一跳，他现在手脚都被缚着，一点还手之力都没，匆忙抱住手中的大剑，挥剑斩了过去。
　　真正面对这种机甲生物罗开才体会到了他的可怕，这玩意的战斗技巧高超之极，对信息的搜集和掌控能力也极强，可以凭借你任何一部分的肌肉蠕动来判断出你下一次的攻击动作，完全像是在与电脑控制的生物搏斗。
　　好在罗开一旦进入战斗状态整个人的精气神都前所未有的专注，思维意识扩展到周边收集任何的信息点，他的大脑也变得如电脑一般，不断的将信息归纳总结，推算出最好的应对方案。
　　过往所学中最容易应对攻击的法子飞速在脑海中过滤，使出了日前刚学到的偏转攻击手段，飞速捕捉对方攻击的薄弱点，偏移出攻击，渐渐的他进入了一种玄之又玄的空明状态，感觉到对方的速度似乎变慢了，亦或者是自己的时间慢了？
　　另一边的那道水龙卷已经开始溃散，罗开还远未达到一心二用的地步，他这边忙于应对攻击，黎洪那边没有了水流的帮助就变得岌岌可危，速度越来越慢，身上的白光也时隐时现。
　　罗开心中焦急，他现在手脚都被缚着，勉强防守还行，进攻就丝毫做不到了，这还是因为机甲生物分身后，虽然速度大增但是力量明显弱了不少，要不然他是不可能偏转出攻击的。
　　情况越来越危及，黎洪身上已经出现了伤口，忽然朝着罗开大声喊道：“异端生物的唯一弱点在于意识点，无论分身也好主身也罢，都会有一个意识点，只要能够找到他们的意识点就可以杀了他，同样的你身上的镣铐也会有意识点，而且它没有主意识的操控，只剩下本能，只要找到就可以解开了。”
　　罗开深吸了一口气，尝试转移精神将其集中在手上的镣铐，世间万物无时无刻都处于一种震动中，同样的生命的意识也无时无刻的处于震动状态，这种震动可以理解为磁场，而想要感触其磁场频率的变化，那就需要将自身的频率与其一致，才能收到对方发出的信号，与电波的接收有点类似。
　　他首先要做的是捕捉到手脚镣铐上的频率，然后自身的意识频率加以模拟，寻找与对方的契合点，有点像是在破解一个密码锁，但是频率的变化是无限的，而数字密码却是有限的。
　　肩膀传来的一阵剧痛将他从精神层面拉了回来，此时的情况根本不允许他静下心来推敲密码，一旦精神稍有松懈立即就有性命之危。
　　而另一边黎洪也已满身鲜血，机甲生物实在太过可怕，金属的质地的身体坚韧无比，近乎是不死之身，而且可以模拟人类的一切攻击方式，将物理向的体术技巧发挥到了极致，如果黎洪处于全胜状态可能还有一战之力，但如今却不是对手。
　　“小伙子，今天认识你很高兴！”黎洪喷出了一口鲜血，转头朝罗开笑了笑，接着整个人鼓胀起来，他的皮肤裂开了一道道口子，一缕缕白光从裂口中泄露出来。
　　“轰”的一声，眼前又是那片熟悉的白光，如同一颗小太阳在地面升起，天地万物都笼罩在白光之下，距离爆炸点最近的任何物质全部气化。
　　罗开和身前的那具机甲分身被一股巨大的力量远远抛飞了出去，浑身的毛细血管全部炸裂，再次短暂的失去了意识几秒钟。
　　恢复意识后，茫然的站起身来，眼前是一个大坑，黎洪与那机甲生物都无影无踪，身旁的机甲分身由于失去了主意识的操控，飞速的化为一颗大圆球。
　　花了好一会才理清了记忆，黎洪死了，但他临死时自爆式的一击也杀死了机甲生物。
　　罗开呆呆的看着眼前的一切，直到身旁的那颗大圆球吱吱呀呀的开始响动，它的形体化成了一团液态金属，不断的变幻成各种形状，同时颜色也不断的变化，一会化成个人形，一会又化成了动物，但始终都有点四不像，就像是系统产生了紊乱。
　　这玩意居然还没死，罗开眼中寒光一闪，心中的怒意无法阻挡，胸腔内淡淡的煞气能量终于感触到他激烈的情绪变化，开始剧烈翻涌起来，抬手一按，一缕细微的黑焰从指间迸射而出。
　　黑焰无物不蚀的特性在这个怪物身上依然有效，只是他不断被腐蚀的同时又不断的修补，不一会黑焰的能量就消耗殆尽，而这怪异生物的体积也小了一些。
　　罗开体内蕴藏的煞气能量也不多，只能使用两三次，远远不够消灭这怪物。
　　他已经怒意冲昏了头脑，开始不管不顾的燃烧起气血，同时引动天地间的煞气能量，这里处于罕有人至的荒野，煞气能量微薄之极，但是他却感觉到了自己的兵器，饱含凶煞能量的断离之刃与他的意识频率交相呼应，仿佛是感触到了主人狂暴的怒意，断离之刃忽然飘了起来，间隔数百米浮空飞到了罗开的手中。
　　与此同时罗开身上血液开始由红转黑，断离之刃沾染上鲜血后忽然升起了一股黑焰，似乎是他的血液点燃了断离之刃，弧形长刀整个笼罩在黑焰之中，如同一把燃烧的火炬。
　　挥刀斩在那机甲生物的形体上，黑色的煞焰完全将其吞没，一股股青烟升起，机甲生物所化的圆球飞速缩小，最后嘭的一声化为了一团黑雾，本来是应该消散在天地之间，但是它们似乎被罗开的意识频率吸引，再次凝聚，无孔不入向他体内渗透。
　　这团黑雾赫然拥有着无比磅礴的煞气能量，而且精纯的无以复加，没有平常煞能所附带的任何负面情绪，就像是经过了过滤，完全是一团纯粹的能量，很快他的胸腔再次被煞能所填满。
　　许久之后，罗开坐倒在地上，仰望着天空中渐渐升起的太阳，思绪渐渐的平静。
　　世间的其他能量譬如光能、元素能等，都是来源于天地，而混沌能量却是来源生命的意识，在死亡是才会释放，所以会携带亡者生前的不甘与怨恨，而这具机甲生命却没有任何怨恨等负面情绪，他难道真的是机器，不带有智慧生物所特有的情感，亦或者可以过滤掉情感？

第一百三十章 迷雾山脉
　　罗开将散落在周围的尸骨收集起来堆放在黎洪死后的大坑里，想了想又找了块石碑，在上面刻了几个大字：“黎洪与天外生物共死之地。”
　　现在罗开已经明白，黎洪对他并没有恶意，只是出于防范于未然的目的，将一切可能对人类形成危机的事物全部扼杀在摇篮里，这个世界本来就没有对与错，有的只是一种黑暗森林法则。
　　循着煞气的频率找到了自己的军刺和那把可以折叠的直刀，身上的三样兵器制造都极为特殊并没有被那骇人的高温焚毁。
　　因为手脚依然被镣铐缚着，只能一小步一小步的在荒野里慢慢前行。
　　一边走着一边将精神意识沉浸在镣铐上，尝试破解里面的频率密码，这项工作沉重而漫长，他饿了就抓一些老鼠昆虫吃，渴了就凝聚水团饮下，累了则直接躺倒在荒野里，荒野漫无边际，恍惚间整个世界只有他一个人存在，他真正的与这个世界融为了一体。
　　就这样持续了三天，终于在某一刻与镣铐上频率达成了契合，随着他的意念升起，咔啪一声脆响，手铐和脚上的镣铐同时收缩，变成了两颗拳头大小的金属球。
　　舒展了下手脚，有些好奇的捡起地上的两颗金属球，入手很是柔软，如同两团橡皮泥，可以随着他的想法变幻成各种形状，甚至可以变成枪械，这东西太有科幻感了！
　　手脚解放之后，就在荒野里奔跑起来，渐渐的有人烟痕迹，前面出现了一个小农庄，一名老农看到他后惊讶的张大了嘴巴，骂骂咧咧的举起锄头就向他打来。
　　罗开疑惑的后退，意识到了什么，低头看向了自己，原来他的衣服都被高温烧没了，赤身裸体的在荒野里跑了好几天，讪讪的对老农喊道：“大爷，我衣服被火烧了。”
　　老农毫不理会，大呼小叫的召唤起了人，有几个农妇也冲了过来。
　　罗开吓的转身就跑，一溜烟的直接没影，过了一会又偷偷折返回来，在一户没人的农家拿了一套粗布衣服，随手在旁边放了一枚融化成一坨的金币，看到房檐上还挂着几只熏兔，抓起来抱着就啃，这几天吃老鼠快把他吃吐了。
　　这里依然是金兰府地界，罗开不愿意进入城市，就守在火车铁轨旁，等到一辆南下的火车时立即爬了上去。
　　走了七八个小时，眼前的景色变得熟悉，再次回到了龙洋城，龙虾巷一如往常，奇怪的是陆晴的花店却没有开门，罗开隐隐有股不详的预感，匆忙跑到花婆婆的小院，院子里空无一人，只有紫兰依然孤独的盛开着，觉察到罗开的到来，花蕊转向他绽放，熟悉的清香扑面而来。
　　房间里整洁干净，厨房内还有扣着一些剩菜，罗开微微松了口气，紫兰没事花婆婆应该也没事，
　　一直到了天黑，就在罗开有些急躁的时候，外面传来一阵汽车马达的清鸣声，紧跟着一阵轻盈的脚步向院子走来。
　　是陆晴，她似乎有些憔悴，圆润的小脸变得瘦俏，大大的眼睛也有些红肿，一进门就急忙走到水井旁提水给院子里的花草浇灌。
　　“晴儿。”罗开站在门口轻轻呼唤。
　　陆晴身子微微颤了下，转头看到了她朝思暮想的那个人，眼眶一红，冲了过来扑进他的怀中呜呜呜的哭了起来。
　　罗开伸手搂住了她的纤腰，理了理她有些散乱的秀发，柔声道：“怎么一上来就哭鼻子了。”
　　“你这个混蛋，你还知道回来！”陆晴抹了抹脸颊的泪水，狠狠的在他胸膛上咬了一下，但是罗开此时的身体已经坚韧的如同牛革，反而咯的她牙疼。
　　罗开佯装痛楚的叫了一声：“怎么又变成小狗了。”
　　陆晴闷哼了下，紧紧的抱住了他的腰，生怕他下一秒就要不见似的。
　　两人都不在说话，享受着淡淡的温馨。
　　许久后，陆晴忽然想到了什么，匆忙从他的怀里脱出，张望了下，紧张的道：“你是不是偷偷逃的，有没有人来抓你。”
　　罗开轻叹了口气：“你都知道了，我也不知道会不会有人来抓我，应该会有的吧。”
　　“那该怎么办，咱们一起逃吧，找个没人的地方，我不信那个什么裁决司能找到。”
　　“嗯。”罗开点了点头，他也已经有些厌倦，如今只想找个地方过平静的生活。
　　隔了一会，罗开轻声询问道：“对了，婆婆呢？”
　　陆晴眼眶一红，道：“奶奶不见了，那天她听说你被抓走了，就说要去寻找一种东西给紫兰延长寿命，接着就不见了！”
　　罗开神情一凝，道：“婆婆有没有说去了哪里？”
　　陆晴摇了摇头：“没有，不过我让苏公子去打听了，他说奶奶可能去了迷雾山脉。”
　　罗开眼中闪过一丝寒光，这小子看来还在打陆晴的注意，问道：“婆婆为什么没有带紫兰一起去？”
　　陆晴茫然的道：“紫兰是植物，怎么带？”
　　看来陆晴连元素师的知识都不知道，罗开想了下，继续问道：“你知不知道婆婆坐什么交通工具去的。”
　　“不知道，但是苏公子查了交通记录，说婆婆去了翰州郡，那里毗邻迷雾山脉，他已经派人去找了。”
　　罗开皱了皱眉，迷雾山脉变异生物众多，还可能有凶兽的存在，元素师的主要战斗力都源自于自己培养的元素精粹，如果花婆婆去那里应该会带上紫兰，但是他对木系元素元素师了解的不深，不太敢确定。
　　“这样吧，明天我去翰州去看看，婆婆如果真在那里肯定可以寻到。”
　　陆晴急忙道：“那我也去。”
　　罗开微微犹豫了下，点头道：“好吧，不过路上要听我的。”
　　迷雾山脉位于星马国的最南方，是一座弯月形的狭长山脉，另一侧是高海拔的碧空高原，人类九大领主国之中最小的彩云之国就在高原之上。
　　山中密布着丛林沼泽，沼泽内常年雾气升腾，故而命名为迷雾山脉，是人类领地中最罕有人至的区域之一，许多年以前人类联合军曾对其进行过清剿，凶兽都已被猎杀，但是这些年过去，经常有传言再次在里面看到凶兽的身影。
　　除了凶兽与变异生物外，沼泽内还盛产一些珍稀草药，同样的这些草药也携带着丰富的活性能量，是人类炼体的最佳辅助品，其中有一些还有特殊的作用，价格一点都不比基因药剂低，故而每年都有不少冒险者深入其中。

第一百三十一章 村寨
　　如果只是罗开一个人自然是无所谓，他风餐露宿惯了，而且跑起来并不比燃油车慢，但是带上陆晴的话就必须弄一辆交通工具了。
　　吃完晚饭后，罗开坐在凳子上数着身上带着的金疙瘩，这是在飞艇失事的下方找到的，估计是黎洪他们带的钱，钞票什么的肯定烧没了，只有这些金属还存在。
　　“你在干什么？”陆晴在旁边好奇的道。
　　“咱们出门要买一辆车，要不然在野外会很不方便。”
　　陆晴豪气的道：“那明天直接去买就行了，我有钱。”
　　苏承博担任城主后给这个城市带来的第一个变化就是大街上燃油车多了很多，燃油车并不算贵，一辆也就三四十万星元，但是油料非常的贵，加满一次油大概需要五六千星元，相当于一个普通工人两三个月的收入。
　　两人一大清早就来到新工业区，陆晴赫然是个小富婆，直接掏出了一张三十万的信用支票，买了一辆崭新的燃油车，这个世界并不需要上牌照什么，买完车她才发现了一个问题：“你会开车吗？”
　　罗开笑着道：“没我不会的！”说完就钻进车内，吭吭哧哧的启动，这个世界的车辆还很原始，需要用拉环摩擦火石启动发动机，但是驾驶方式并没有什么变化。
　　两人又去买了些吃的喝的，然后带了一副地图驶离龙洋城。
　　刚离开城区就看到前方站着几名精壮汉子，每人身上都背着枪械和刀具，其中一名四十多岁的中年汉子冲过来拦在车前，大声喊道：“陆小姐，我们是苏少爷派来帮你们的。”
　　罗开并没有什么意外，今天这一路身后一直有人跟着，显然苏文林已经知道他们准备去干嘛，他对苏承博和苏小妹还挺有好感，就懒得计较苏文林的事情，停车摇下窗户道：“不用了，你们回去吧。”
　　中年汉子堆笑道：“这位一定是罗先生吧，是这样的，我们几个兄弟常年在迷雾山脉采药，对那里很熟悉，我想一定会帮到你们的。”
　　“罗开，让他们上车吧，人多力量大。”陆晴在旁边道。
　　罗开沉吟了会，他和陆晴对迷雾山都是两眼一抹黑，确实很需要人的帮助，苏文林如果有什么坏主意，以他的实力也并不惧怕，便道：“那好吧，你们上车。”
　　“好嘞，兄弟们上车。”
　　一共有三人，上车后那中年汉子就自我介绍道：“罗先生，我们是翰州郡广耀商团的采药掮客，我叫姚广发，这是李顺才，还有我表弟张伟，我们三兄弟常年在迷雾山采药，对那里很熟悉，另外我们在翰州还有几个兄弟，到时候帮您一同去寻人。”
　　另外两个汉子比较木讷，赔笑了下也不言语。
　　罗开嗅到他们身上有很重的土腥气还有草药味，确实是常年混迹山林的采药客，没想到苏文林居然如此细心，如果没有前面的纷争这个家伙可能会是一个很好的朋友，点头道：“那谢谢你们了。”
　　“罗先生千万别太客气，其实苏公子是想亲自带人去寻人的，所以专门从翰州把我们几个叫来问问情况，知道罗先生回来后就又吩咐我们几个过来帮你。”
　　罗开笑着道：“以后有机会我会登门拜谢这位苏公子的。”
　　渐渐的离开了龙洋郡，周围的荒野变成了森林，前方是一片连绵起伏的绿色山脉，现在正值春夏交接之季，树木极为茂盛，郁郁葱葱，景色美丽之极，陆晴从小到大都没出过远门，看的是心旷神怡，情不自禁的道：“好漂亮啊！”
　　“嘿嘿，陆小姐，前面还有更漂亮的呢，翰州郡有一个月亮湖，会随着季节更替不断的变化，夏季形似全月，春秋形似半月，冬季枯水季节则变成了弯月……
　　陆晴眼睛亮起了小星星，显然是向往之极，这个世界的大部分人都很难有机会出远门，特别是女性，一旦离开了人口集中的城镇，就代表的是无秩序，强盗陆匪到处出没，还有可怕的变异生物。
　　翰州的地势与龙洋完全不同，山地较多，道路两旁都是梯田，许多农户正在田地里劳作。
　　“姚老哥，一般什么时候进山采药的人比较多？”罗开随口问道。
　　“一般是春秋两季人比较多，夏天的时候山里的蚊子能咬死人，冬天的时候草药都被动物们啃干净了。”
　　“哦，那这么说来现在正是进山采药的时候？”
　　“嗯，每年的这个时候会有成千上万的人进山，不仅仅是去采药，还有很多是抓变异动物的，据说还有佣兵团的人进山寻找凶兽。”
　　罗开目光微微一凝，道：“真的有凶兽吗？”
　　姚广发摇头道：“我没见过，不过我们这些普通的采药客一般不会太深入，可能沼泽深处真有吧。”
　　大概又开了一个多小时，前方一个城市模样的建筑群映入视野，是翰州城，比起龙洋郡来这个城市要简陋很多，没有什么大规模的工业区，也没有什么高楼，除了那一道城墙外，其他建筑多是以土木建造，看起来很特别，有点类似古中国的城池。
　　“罗老弟，进城休息一晚吧，我们这可是有上好的野味。”
　　罗开看了看手中的地图，却摇了摇头道：“时间要紧，我们就不进城了，直接去迷雾山吧。”
　　想要找人，时间非常关键，罗开现在的鼻子并不亚于普通的猎犬，花婆婆常年与花草为伍，气味十分浓郁，只要她经过的地方肯定会留下气息，经久不散，这是他有把握寻到人的最大原因。
　　姚广发点头道：“唔……可以，那就去羊角村吧，从那里进山的人最多，我们可以向那里的猎户们打听一下。”
　　“罗开，谢谢你了。”陆晴侧了侧身抓住了他的手。
　　“傻丫头，谢什么。”罗开握紧她的小手，笑着道。
　　车辆进入了乡间小路，坑坑洼洼的十分颠簸，按照姚广发指着的方向又行进了一个多小时，傍晚的时候看到前方山脚下出现了一个村庄，大概有那么几十户人家，家家户户门口都挂着兽皮腊肉，是一座猎户村落。
　　车辆在村头停下，一行五人下车，小村庄看似规模不大，其实别有洞天，村子中间位置有一大块开垦出来的菜地，种满了各色的粮食蔬菜，身旁不时有些牛羊从跑过，孩童的哭闹声与狗吠声夹杂在一起，若不是背后那一片如同噬人猛兽的黑暗森林，这里当真如世外桃源一般。

第一百三十二章 进入森林
　　姚广发熟门熟路的领着罗开走到村东头，那里有一个专门接待采药客的小饭店，是一个小四合院，小饭店条件很是简陋，苍蝇蚊虫漫天飞舞。
　　这会正是吃晚饭的时候，小院的凉棚下满满当当的全是人，个个拿着枪械刀具，凶悍十足，一看就是准备进山的冒险者。
　　一名肤色黝黑的中年男子迎上来道：“姚哥，你也来了，快请进。”
　　姚广发笑眯眯的道：“老李，做几个拿手好菜，对了，再烙一些饼子，明个我们要进山。”
　　“好的！”中年男子急忙点头，然后朝厨房喊道：“婆娘，把我泡的虎骨酒拿出来。”
　　姚广发是商团下属的草药掮客，常年上山采药的人都要与他们打交道，凉棚下的各色人等也都起身跟他打着招呼。
　　罗开站在院门口，鼻头耸动，嗅到了花婆婆残留在这里的气味，看来苏文林并没有骗他们，花婆婆真的到过这里，轻声道：“晴儿，婆婆来过这里。”
　　陆晴有些萎靡的神色立即振奋起来：“真的吗？”
　　“嗯，我闻到了，气味很淡，应该走了有几天了。”
　　陆晴惊讶的看着他，这会心情好了起来，就开起了玩笑，道：“你是小狗吗，这都可以闻到。”
　　罗开恼怒的在她脸蛋上轻拧了一下：“你才是小狗！”
　　“罗先生，我刚问过老板，他说没见过一个老婆婆，可能老人家并没有来这里。”姚广发走回来叹气道。
　　罗开笑着道：“不，婆婆来过这里，她老人家擅长易容装扮，你们可能认不出来。”
　　“唔，那就好，罗先生，我们给你安排了一间客房，你跟陆小姐先进去休息，一会饭就好。”
　　小饭店的卫生条件虽然很差，但是饭菜味道却很好，都是一些野味，鲜嫩美味，罗开还尝了尝店家送来的虎骨酒，味道很冲，很合他的口味，而且蕴含着一丝丝煞能，如果常年喝这种酒会大幅度增加人的胆魄和身体素质。
　　小院内又走进来了一批人，与杂乱的普通冒险者不同，他们全都穿着一身黑衣，携带的都是制式枪械，腰刀寒光闪闪，动作整齐划一。
　　为首的是一名清瘦的中年人，目光冷冰的环视了一圈，走到凉棚边将一枚金币放在上面：“让一下位置。”
　　凉棚下众人相互看了一眼，纷纷起身，对方是成建制的团体还是不要招惹的好。
　　罗开透过窗户看了看这批黑衣人，眼中闪过一丝寒光，心中涌现一股强烈的杀意，这批人是九原农寨的黑衣卫，当初渔村的覆灭他并没有忘，只是现在却有些迷茫。
　　这段时间里他一直在思索自己为什么会和煞气能量达成共鸣，先天性的所谓天煞孤星实在太过虚无缥缈，后天性的原因才是主要，如果一个人的内心是阳光的，自然不会与代表死亡与怨恨的煞气能量有任何牵扯。
　　自从他出现意识就在南牙岛的死囚牢，近两年的牢狱生涯让他内心变得阴暗，本来平静的渔村生活可能会渐渐的化解这种阴暗，但随着渔村的覆灭这种阴暗的心瘾就彻底形成，从此以后虽然意识在极力规避，但是内心深处却一直向往着杀戮与毁灭，这可能才是他与煞气能量达成共鸣的主要原因。
　　“以杀真的能够止杀吗？”罗开突然喃喃出声，他心中并没有答案，所以想征询别人的意见。
　　陆晴愕了下，嗔道：“你这人脑子整天都在想些什么，好好吃饭。”
　　罗开深吸了一口气，思绪渐渐平复，即便自己真的去把九原农寨的人全都杀了，小渔村的命运也无法挽回，以杀并不能止杀，只是一种纠错罢了。
　　这件客房是里外两间，罗开不放心陆晴，晚上就在外间席地而眠，听着陆晴香甜的呼吸声渐渐睡了过去。
　　第二天一大早，姚广发在村落里找来了一名猎人向导，是一名六七十岁的老猎人，名叫老蔡，对这片山脉很是熟悉，而且经验丰富，一行人背上一些吃的喝的就朝山脚下走去，身前身后都是进山的采药客。
　　进山之后，人流便开始分开，罗开一路上都在努力的嗅着气味，可惜的是山林里气味极为繁杂，而且气味是动物们标注领地的重要手段，凡是一些较为浓郁的气味都会被它们掩盖。
　　老蔡看似苍老，身体却是极好，拎着一杆长筒猎枪当先在前面带路，一路上都在絮絮叨叨的说着一些森林里该注意的问题。
　　“你们要找人是吧，唉，这林子里一旦走丢了那可就不少找了，这几年林子里失踪的人可多了，没有一千也有八百，而且动物们都不太对劲。”
　　罗开神色一动，问道：“有什么不对劲？”
　　“唔，比如说村子周边越来越频繁的出现大型动物了，往年这些大家伙可都是躲到深林里，还有像一些兔子，獐鹿等小动物越来越少了。”
　　迷雾山脉属于亚热带森林，地表被一层厚厚的腐质层替代，到处是坑坑洼洼的泥潭，杂草荆棘丛生，很是难走，不一会众人就气喘吁吁起来，只有罗开毫无所觉，拔出身后的断离之刃代替老蔡开路。
　　在这茫茫的森林里想要找人当真如大海捞针一般，罗开的嗅觉也没什么用了，只能道：“大爷，进山有几条路啊？”
　　老蔡摇了摇头：“森林里哪有什么路，不用一天所有空荡都会被植物填满。”
　　“咦，一株皇血草。”陆晴从一株腐朽的树干上拔出了一颗淡红色的植物，惊喜出声。
　　“这东西有什么用？”罗开回头看了看，疑惑道。
　　陆晴解释道：“这东西精贵着呢，奶奶说它可以滋养气血，经常用皇血草药浴可以强身健体，一颗能卖好上千星元。”
　　姚广发笑着道：“陆小姐好运气！”
　　走着走着，周边的杂草灌木已经齐腰深，头顶茂密的树冠中传来一阵淅淅索索的声响，陆晴有些心惊的向罗开靠拢。
　　“是一些猴子，不用怕。”罗开轻声道，抬头朝周围看了看，他们这样无目的的找下去是不行的，便道：“咱们分开找是不是好一点。”
　　不止是老蔡摇头，姚广发也急忙摆手道：“不行，森林里最忌讳单独行动。”
　　“哦，那算了。”
　　又走了一阵，前方出现了一块平整的大石头，老蔡招呼着众人过去休息。
　　刚休息了没多久，后方出现了一只队伍，全都穿着黑衣，装备精良，正是那群黑衣卫，为首了男子看了看他们，掠过杨晴时闪现一丝精光，笑着点了点头，表示自己并没有恶意，然后招呼手下朝森林深处进发。

第一百三十三章 鼠群
　　一行人休息了会，就再次出发，随着渐渐的深入，周边的环境再次一变，没有了高大的树木，反而都是一人来高的灌木丛，林间弥漫着淡淡的迷雾，阳光穿过迷雾后变得惨淡无比，鸟雀虫鸣都消失不见，透着一股死寂的气息。
　　陆晴心中升起了一股凉意，惊道：“大爷，咱们没走错路吧？”
　　老蔡拿出身后的猎枪，淡淡的道：“我们这才算是进入了迷雾山，小心周围有很多沼泽泥潭，一旦陷进去想出来就难了。”
　　姚广发笑着道：“陆小姐不用怕，正是这里独特的环境才能诞生出很多草药，这片沼泽有一种蛇骨草，可以增加生物骨骼的柔韧度，非常值钱！”
　　罗开看着周边草木上各种色彩斑斓的无名昆虫，显然都有剧毒，按照地理学知识毒物较为集中的地方必然会生长出名贵的草药，心思一动道：“蛇骨草长什么样。”
　　“形似环状的小蛇，一般来说蛇骨草周边必然会有毒物守护，所以必须要先让人引开才可以摘取。”
　　“哦。”罗开点了点头，看来采药客也是一种拿命挣钱的工作。
　　众人都打起了精神，小心翼翼的走着，可能是由于动物少了，罗开鼻尖终于嗅到一股类似花婆婆的气味，很像，但是有些摸不准。
　　老蔡抬头看了看天色道：“今天如果继续找下去就要在森林里过夜了。”
　　一路行来并没有看到什么危险，甚至连动物都没见到几只，罗开便道：“没事，就在森林里过夜吧。”
　　陆晴压不住心中的疑惑，问道：“大爷，这森林里的动物怎么这么少啊。”
　　老蔡笑着道：“呵呵，小姑娘你不懂，动物远远要比人敏感的多，咱们这一群人这么大的动静，早把它们吓跑了，但是有些动物不会走，它们会潜伏在暗处盯着我们。”
　　陆晴被吓了一跳，急忙四处张望。
　　罗开的神经敏感之极，自然早就觉察到周围有一些猫科动物在悄悄的跟随，只是这些普通的动物不会对他们造成威胁，就没有理会。
　　又走了一会，前方满是大片大片的藤蔓类的植物，纵横交错，形成一大片藤蔓网，老蔡疑惑道：“奇怪，我上次来这还没有这些藤蔓。”
　　姚广发也道：“我也没见过，不过森林植物生长迅速，可能是这几天才长出来的吧。”
　　众人纷纷拔出腰刀往前开路，也不知道走了多久，天色渐渐黑了的时候，周边隐隐传来一阵阵淅淅索索的声响，罗开脸色一变，停下脚步道：“迷雾山里有很多老鼠吗？”
　　姚广发疑惑道：“没有，这里蛇最多了。”
　　罗开伸手指了指前方道：“周围有很多老鼠。”
　　话音刚落，就看到一对绿色的小点在周围的藤蔓中出现，是一只家猫大小的怪鼠，尖利的嘴巴张合着，看向他们的目光满是暴虐，随着一声刺耳的尖叫，怪鼠居然毫不犹豫的扑了过来，四肢一蹬就窜出好几米，极快的在藤蔓中穿梭，不一会就到了眼前。
　　老蔡抬手就是一枪，“呯”的一声，眼前爆出一团血雾。
　　“蔡叔枪法还是这么的好。”姚广发恭维道。
　　老蔡神色却有些凝重，道：“这种老鼠并不是迷雾山的生物。”
　　罗开将目光转向周围，沉声道：“还有很多，正向我们聚集。”
　　淅淅索索的声音已经传入众人耳朵，一个个绿色小光点在藤蔓中浮现，开始还不多，渐渐的越来越多。
　　“赶紧走！”姚广发脸色大变，三五只这样的怪鼠还无法对众人造成威胁，但是一群就不一样了。
　　“来不及了。”罗开退回到陆晴身边，手中的断离之刃感触到即将到来的战斗，开始嗡嗡作响。
　　鼠群极有章法的将众人团团包围，随着一声吱吱的尖叫，发起了攻击。
　　众人急忙开枪，他们所拿的都是大威力的步枪，每一声枪响便是团团的血雾。
　　罗开也动了，他并未冲出去，而是就近防守，刀光闪烁之下，无论有多少怪鼠突入进来全部被一斩两截。
　　这下姚广发他们立即没了后顾之忧，转而一心一意的开枪射击，更换弹夹。
　　不一会地面就全都是鼠尸，同类的伤亡让鼠群更加躁动，几乎是前仆后继的冲了过来，姚广发他们弹药即将耗尽，更多的怪鼠冲到跟前，有些侧绕，有的爬到周围藤蔓向下扑击，天上地下，甚至土里都是怪鼠们的攻击路线。
　　罗开催动心跳速率，每一刀挥出必定伴随着大片的血雨，这些怪物并不强大，来的再多也无法对他造成威胁，他开始扩大防御圈，疾速围绕着众人转动，犀利的刀光将他们完全覆盖，没有一只老鼠能进入刀光布下的防御圈，众人周围的区域都被鼠尸铺满，但是鼠群依然无穷无尽。
　　现在等于是罗开一人抵挡鼠群，姚广发他们举着刀居然丝毫的插不上手，各个目瞪口呆的看着围绕着他们飞速旋转的人影。
　　陆晴被这血腥的杀戮吓的一脸苍白，随着渐渐的克服恐惧，心中忽然升起了一个念头，眼前这个肆意杀戮的人才真正是罗开吧。
　　而罗开却并不好受，想要维持这样的战斗力必然需要全力的爆发，气血的运行速度渐渐突破了临界点，生命磁场绽放，意识频率无抑制的散发了出去，立即感受到了丛林里无处不在的煞气能量。
　　相比起人类产生的煞气能量，动物们的更加狂暴，意识频率与之接触后，脑海里似乎响起一声类似于虎啸龙吟般的轰鸣，眼前一黑，意识差点被直接震散。
　　罗开身形一顿，急忙中断链接，感受到远处的鼠群依然源源不断，它们好像时直接从地底冒出的，并非森林里的生物，这样下去不是办法，必须离开了。
　　“诸位，原路返回，我断后。”
　　姚广发等人急忙点头，向原路退去，有罗开这个超级保镖在，一路有惊无险的退出了这片藤蔓森林，奇怪的是那些怪鼠竟然并没有追出藤蔓覆盖的区域。
　　逃远之后，众人气喘吁吁的停下，老蔡对动物习性最为了解，道：“这些怪鼠绝不是迷雾山的生物，据说迷雾山之下到有很多四通八达的岩窟，它们可能来自于其他地方。”
　　姚广发点了点头，想了下突然道：“会不会是藤蔓所在的地下有什么重要东西，鼠群在保护，所以才没有追我们。

第一百三十四章 长眠之谷
　　这时候天色已经完全黑了下来，老蔡带着众人来到一块空地安营扎寨，他们早已习惯在森林里过夜，随身带的有帐篷，升起了火堆，点燃用来驱赶蚊虫的艾草。
　　几人的脸色都不太好，今天突然遇到的鼠群数量庞大之极，几乎斩不尽杀不绝，一旦它们离开藤蔓区域绝对会破坏森林的平衡。
　　老蔡忧心忡忡的道：“不行，要回去跟守备官说一下，必须搞清楚这些怪鼠从哪里来的。”
　　“嗯，明天我让阿伟跟你一块回。”姚广发点头道。
　　草草吃了点东西，分配完值夜顺序，罗开在周围转了一圈，没感觉到什么危险便回来钻进了帐篷，陆晴已经在里面熟睡，她今天实在太过劳累。
　　罗开盘膝坐在帐篷里，心头思虑着可能要回去了，在这茫茫的森林里人类所能产生的一切信息都会被所掩盖，想要找人与大海捞针无异，除非发动成千上万的人大规模搜山，苏文林有这个本事，他没有，这就是个人与整体的区别。
　　第二天，老蔡与姚广发的表弟张伟结伴先行回去了，剩下四个人依然在森林里游荡着寻找，罗开努力的激发嗅觉，但是花婆婆身上的花草气息与森林里各类植物的气味极容易混肴，又是找了一天，毫无所获。
　　第三天，他们随身携带的食物饮水差不多要耗尽了，姚广发提议道：“罗老弟，离这里不远有一个长蛇谷，那里盛产很多珍贵的草药，你们要找的老人家来迷雾山肯定也是来寻找草药的，要不咱们去看看？”
　　罗开点头同意：“好的，这两天辛苦你们了。”
　　姚广发急忙道：“不辛苦，不辛苦，能交到罗老弟你这样的朋友是我们几辈子都修不来的福气。”
　　穿过一片沼泽地，姚广发领着来到一个地势狭长的凹谷，山谷内云雾缭绕，朦朦胧胧，视野仅能看到周遭的四五米。
　　“这就是长蛇谷，传说是一条无比巨大的怪蛇死亡之地，里面毒蛇很多，进去之后切要小心。”
　　姚广发两人从地上捡起两根木棍，一路上敲敲打打的进谷，这是在驱赶有可能在身前的毒虫。
　　也不知道为什么，从进入山谷的那一刻开始，罗开的皮肤就升起一层鸡皮疙瘩，这个山谷似乎有一种独特的磁场频率在刺激他的身体。
　　走了一会，姚广发停下脚步，回头道：“罗老弟，这里能见度太低，要不咱们分开找吧。”
　　“好的，那你们小心，如果遇到危险大声呼救，我会去找你们的。”
　　姚广发的脸色不知为何突然变了一下，强笑道：“没事，这里就是毒蛇多，一般情况下毒蛇不会攻击人类的。”
　　看着姚广发两人消失在迷雾中，罗开心头微微有些疑虑，但也没想那么多，这几天姚广发等人很是尽心尽力，让他对苏文林的恶感减少了很多。
　　山谷内很是寂静，连一丝风声都没有，只有爬行动物穿过草木传来的沙沙声。
　　女人对蛇鼠之类的都比较惧怕，陆晴拽着罗开的衣袖，小声道：“有蛇。”
　　罗开轻声道：“没事，一般来说蛇类是不会攻击大型动物的，除非主动招惹它们，而且它们是在逃跑。”
　　其实这两天里他们之所以很少碰到动物，就是因为有罗开在，动物们远远要比人敏感的多，有一些甚至能够感觉到生物的磁场，越是强大的生物所散发的磁场就越庞大，如今的罗开行走在森林里简直如同一头人形凶兽，所有动物都唯恐避之不及，当然，如果闯入某些动物的巢穴，它们也会奋发迎战，比如前天遇到的怪鼠。
　　走着走着，罗开忽然感觉不太对，因为他居然升起了一股睡意，而且这个念头刚一升起，整个脑袋都被强烈的睡意填满，一股寒意从心底升起，急忙咬了咬舌尖，强行鼓动心跳，将睡意驱赶出去，而身边的陆晴已经斜靠在他的肩膀上睡着了。
　　“陆晴，醒醒。”
　　罗开阴沉着脸探了探她的呼吸，一切正常，只是陷入了深度睡眠。
　　四周安静的可怕，连空气流动的声音都消失了。
　　罗开将陆晴抗在肩上，朝原路退去，刚走了两步身子一个踉跄差点跌倒，越来越重的睡意不断袭来，让他不得不疯狂的催动心跳速度，大踏步的朝入口方向飞奔。
　　……
　　山谷的边缘，姚广发和那名叫做李顺才的中年人一脸深沉的注视着山谷，许久之后，姚广发叹了口气道：“应该是出不来了。”
　　“哼，你心软了。”李顺才冷哼一声，声音沙哑，神色阴冷，一改原来木讷的形象。
　　“唉，他毕竟也算救了咱们性命，而且公子交代说尽量留那女娃的性命。”
　　“你也看到了，他俩从不分开，想饶那小女娃性命也没机会，放心，此事一成，公子不会亏待你们的。”
　　姚广发犹豫了下，道：“你真的认为这长眠谷能杀得了那个年轻人？”
　　李顺才顿了下，回想起罗开前面犀利的刀光以及神勇的身手，这种人物真的就那么容易死掉吗，有些不自信的道：“你不是说从来没有人可以从长眠谷出来吗？”
　　“不知道，但是万一他没死怎么办，你我定然讨不了好，哪怕是身为三眼族的公子怕是也要麻烦了。”
　　李顺才想了下，一咬牙道：“那咱们就在这里守着，我让人带炸药过来，埋在谷口，若是他真能活着出来，就用炸药炸死他。”
　　“不行，那样的话咱们就彻底没借口推脱了，而且我怀疑炸药都不一定能炸死他。
　　……
　　罗开此时已经无力跑动，本以为瞬间就可以跑出山谷，但是眼前的路突然变得漫长且没有尽头，他已经跑了一个多小时，却像是一直在原地徘徊。
　　怀抱着陆晴坐倒在地，努力的鼓动精神意志与那强大的睡意对抗，无处不在迷雾不仅影响了他的感官，就连记忆似乎也受到了影响，脑海如幻灯片般掠过一幅幅情景，有自己的，好像也有不属于自己的，继续下去的话他肯定要精神分裂。
　　他咬紧牙关将意识收回到自身的小宇宙里，屏蔽了呼吸，连毛孔也全部收缩封闭，精神力在身遭形成了一道无形的屏障，近乎隔绝了一切与外界的联系，睡意这才略微的减轻。
　　迷糊的思维意识渐渐恢复清明，睁开眼睛，怀里的陆晴眼皮不管跳动，雪白的额头满是大颗大颗的汗水，神色痛苦，像是在做一场噩梦。

第一百三十五章 草药
　　自己现在无碍，但是陆晴可能有生命危险，罗开站起身，将意识频率散发出去，寻找可能的出路，但是周边的迷雾同样含有一种频率，居然在干扰他的探索。
　　最后终于感触到一股熟悉的水之频率，精神一震，循着气息进发，也不知道走了多久，周边迷雾渐渐淡薄，前方出现了一个小湖泊，也就二三十亩的大小，岸边长满了各种青翠的植物。
　　这里的雾气淡薄了很多，终于有阳光照射了下来，罗开松了口气，急忙跑到岸边，低头看了看陆晴，她的呼吸舒缓了很多，但是一双美眸依然紧闭着，神色痛苦，显然还是处于噩梦之中，这山谷中的迷雾似乎可以让人一直陷入沉睡，直至死去，可怕至极。
　　罗开心中焦急，张望了下，除了这个小湖外，其他地方都被迷雾笼罩，一旦进入迷雾，就完全分不清方向和自身所在，等于他们被困在这里。
　　就在这时，心中警兆忽现，湖水中一条阴影突然窜出，罗开手里抱着陆晴，刹那间来不及腾出手，只能往后疾退，疾退的同时单手拔出腿上的军刺，寒光闪烁间刺了出去，那阴影反应也极为迅捷，半空中的一绕，张嘴咬向罗开的手腕。
　　阴影赫然是一条手臂粗细的怪蛇，三角形的脑袋长着一对触角，浑身密布着青色的鳞片，长长的毒牙就将咬中他的手腕。
　　罗开的手臂凭空弯曲，跟着一绕，闪着寒光的军刺刺入怪蛇的身体，手腕一抖，用力往下一划，将怪蛇开膛皮肚，血雨喷出，怪蛇落在地上神经性的抖动了几下，就此死去。
　　罗开抱着陆晴往后退了几步，湖中还有很多怪蛇。
　　想了下，围着湖岸转了一圈，看到不远处一块凸起的大石下有一条裂隙，走了过去，用断离之刃开凿出一个小山洞，将陆晴放下，皱眉苦思脱身之计，尽管不太愿意去想，但他很可能被骗了，如果只是他自己倒没什么，但是陆晴很可能因此而丧命，这是他最难以忍受的。
　　长呼了一口气，压住心中的怒意，将精神意志探出，索饶在陆晴身上，寻找唤她醒来的办法。
　　每个生命都有一种独立意志，会抗拒外来意识的探入，类似一种精神层面的防火墙，但如果外来意识太过强大，就会摧毁这道防火墙，到时可能会严重伤害被侵入者本身的意识。
　　当初煞气能量想要同化罗开的意识就是这个原理，所以罗开不敢探入的过深，只能微微触碰着陆晴的意识频率，尝试将她唤醒。
　　可能是真的起了作用，陆晴的神色明显舒缓很多，但却没有醒来的迹象。
　　夕阳西下，谷内安静一片，罗开害怕有怪蛇出没，不敢离陆晴太远，便在附近找了些枯草树干，挥发掉湿气，生了一堆火。
　　整个晚上罗开都在鼓动意识频率将陆晴包裹，这还是他第一次这么细致的研究人类意识所产生的频率，陆晴的意识频率非常柔和，与水流有些相似，而自己的频率则跟煞气有些相似，凶狠而暴虐，尽管他一心想让自己变得温柔一点，却做不到，这可能才是自己的本来面目吧。
　　时间一点点的过去，陆晴的意识频率由刚开始的抗拒变得慢慢接受，有点类似于谈恋爱，最终两人进入了一种奇妙的融合，是那种精神层面的交融，恍惚间天地只有两人的意识频率存在……
　　第二天一大早，陆晴迷迷糊糊的睁开眼睛，回忆起昨晚奇怪的梦立即羞红了脸蛋，许久后，起身走到外面，洞口的火堆已经熄灭，张望了一圈，没看到罗开的身影，焦急了起来，刚想大声呼叫，就看到一个人影疾速奔了过来，是罗开，满脸喜色的朝她道：“你终于醒了。”
　　陆晴放下心来，有些茫然道：“怎么了，这是哪里？”
　　罗开便把这山谷的古怪跟她说了一遍。
　　“啊，那咱们出不去了吗？”陆晴也急了起来。
　　“别急，肯定有办法的，这两天我到周围去探一探。”
　　罗开不敢离陆晴太远，也就无法探索太远，接下来的两天，两人就在小湖附近待着，小湖里面有很多怪蛇，奇怪的是这些怪蛇并不上岸，但凡是靠近小湖立即就会遭到它们的攻击。
　　他可以长时间不吃东西，陆晴却不行，而这山谷里除了草木外就只有蛇了，也不知道这些怪蛇怎么生存下来的。
　　罗开抱着试一试的念头抓了一条怪蛇剥皮烤炙，他的身体有着极强的抗毒能力，并不惧一般的剧毒，咬了一口，肉很香也很有嚼劲，等了片刻，发觉肉已经被消化，身体也没什么异样，放下心来，将蛇肉切成一块一块的给陆晴送了过去。
　　陆晴早饿的前胸贴后背了，闻到肉香忍不住咽了咽口水了，道：“这是什么肉。”
　　“蛇肉。”
　　陆晴有些花容失色，道：“可以……吃吗？”
　　罗开笑着道：“可以，我尝了，没毒，味道还不错。”
　　陆晴依然犹犹豫豫的不敢去碰。
　　罗开叹了口气，道：“我跟你讲个故事吧，有个人在某一天莫名的被关进了监狱里，那是一个死囚监，狱卒每天只给一碗稀粥和窝窝头……他将自己在南牙岛往事说了出来，其中险些被饿死，如何遭到毒打，以及逃出升天的经历娓娓道来。
　　陆晴听故事听得入了迷，居然忘记了饥饿，追问道：“然后呢，那人被老渔夫救了之后呢。”
　　罗开眼中流露出一丝哀伤，道：“老渔夫死了，包括小渔村所有人也都被坏人给杀了。”
　　陆晴跟着轻叹了口气，拿起蛇肉小口小口的吃着。
　　随后的几天里，罗开逐步增加搜索范围，但是一旦进入迷雾，视觉、听觉、嗅觉等全都没了作用，他最为依仗的精神力也被重重阻隔，来来回回的绕圈子，最后只能循着水流的气息返回。
　　陆晴接受了无法离开的现实，有罗开在身旁的时候就在小湖附近转悠，这一转悠不要紧，居然发现了大量的草药，都十分的名贵，像姚广发所说的蛇骨草在这里如同普通的野草，成片成片的，还有大量见过没见过的其他草药。
　　花婆婆身为木系元素师自然深悉植物药性，陆晴自小跟着花婆婆长大，耳濡目染之下记住了好多，这下子她就忙碌了起来，嘴里面念叨着发财了发财了，整天忙乎着处理草药。
　　大灾变之后，动植物体内蕴含的活性能量都大幅度增强，异变的概率大幅度增加，如今的珍惜草药都属于异变后的植物，药性非常的强。
　　有这么多珍贵的草药，自然不会放着不用，陆晴皱着秀眉苦思奶奶曾使用过的药浴之法，罗开制作了一个大木桶，给陆晴当起了试验品，测试各种药性。
　　天地划分阴阳，任何生命也都有阴阳之分，这里的草药大多属于阴属性药材，有着强大的滋阴效果，对于女人而言自然是美容养颜，温养气血，对于男人来说则可以弥补身体之阴虚。
　　不知不觉间半个月过去，罗开每日浸泡药浴，闲暇练习体术，生活平静而安逸，他居然有些颇为不舍这种生活。
　　这些天来他的身体再次发生了微妙的变化，骨骼肌肉的柔韧度更加强悍，面容更加俊俏，皮肤更加白皙，原本阳刚的气质多了几分阴柔，这让他苦恼不已。
　　陆晴同样也变化显著，更加的靓丽动人，以至于罗开都不太敢看她，孤男寡女长时间相处在封闭的环境，难免会心生涟漪。
　　相比起罗开的被动，陆晴要主动的多，那双美目饱含的柔情渐渐要将他融化。

第一百三十六章 下湖探索
　　这一天，天空中飘起了雨点，是他们被困的半个多月第一次看到下雨。
　　罗开站在雨中，雨点即将接近他时立即轻轻的滑开，抬头看了看天空，缓缓闭上眼睛，思维意识完全融入了雨水之中，渐渐的攀升到了云层，下方一片迷雾索绕，什么也看不清，暗自叹了口气，开始召唤周边的水分子。
　　随着他的意识引导，越来越多的水分子朝这里聚集，本来只是零星的小雨变成了瓢泼大雨。
　　陆晴已经习惯了这里的生活，坐在温暖的山洞里，嘴里面哼着小调，用骨针缝补着一件蛇皮做成的衣服，声音柔软甜润。
　　罗开停止了与水流的共鸣，回到山洞，看到陆晴笨手笨脚的将蛇皮衣服缝补的有些四不像，便上前细细指导，俗话说一法通而万法通，罗开如今的身体掌控力已经达到妙到毫巅的层次，脑海先整理出方案，身体如设定好程序的机械完美的执行，哪怕是简单的制作衣物从他手里出来也会变成精美的艺术品。
　　陆晴似乎完全没有要学的意思，那双大眼睛眨也不眨的看着他，美眸似乎能滴出水来。
　　渐渐的，罗开停止了话语，抬头朝陆晴看去，只见她俏脸红润，神态妩媚动人之极，心跳不受控制的开始加速，呼吸变得粗重，忍不住捉住了眼前的葱白的小手。
　　陆晴身子微微颤了一下，本能的想要抽回手，但是整个人却像是融化了一般的酸软无力。
　　就在这一刻，罗开脸上现出一丝挣扎之色，忽然一咬舌尖，别过头沙哑着声音道：“食物不多了，我在去抓几条蛇。”说完就冲入外间的大雨之中。
　　陆晴呆了呆，捂着自己发红的脸蛋，气恼的哼了一声：“真是个木头！”
　　罗开站在大雨之中，任由雨水冲刷着，冰凉的雨水渐渐洗去了身体的燥热，他并非是情场菜鸟，焉能不明白陆晴的心意，但是他内心深处一直有种恐慌感，这股恐慌感来源这两年的经历，以及大胡子所说的天煞孤星，乃至黎洪第一眼看到时所讲的关于煞魔的描述。
　　他在表面上似乎已经看开了，实际上远远没有，每当午夜梦醒之时，他的心中便会升起一股无法遏制的杀戮冲动，这股本能般杀戮欲望一直在与自身的精神意志做对抗，时间渐长，他发觉自己越来越难以抗衡这股冲动。
　　以至于他现在越来越恐慌，害怕在未来的某一天会控制不住自己，害怕自己会成为嗜杀的怪物，仰头看着天空中的雨滴，脑海中响起黎洪的话语：“凡是与煞气能量达成共鸣者最终逃不开成为傀儡的命运，称之为煞魔，煞魔以怨为力，以恨为食，用众生之死亡宣泄其无尽的孤寂，这是你的命运……
　　大雨下了一天一夜，本来罗开还有点担心湖水会泛滥，但是小湖依然跟原来一样，没有扩张的迹象，说明这个小湖连接着地下水系。
　　既然外部被迷雾阻挡，那么湖底水系是不是有可能找到离开的办法，罗开有心想要下去探探路，但是地下水系必然错综复杂，他可以长时间的潜水，陆晴却不行，如果自己一个人下去，万一被困在下面或者迷路了，陆晴一个人留在上面就必然难逃一死。
　　时间一点点的过去，两人被困在这个山谷已经有一个月了，周围的迷雾依然浓厚如云，食物成了最大的问题，陆晴还好，吃的不多，罗开却是一个大胃王，湖里面的毒蛇快被他们吃光了。
　　如今哪怕走到湖边也没有毒蛇出来攻击，陆晴就大着胆子在湖边探索，搜集的草药越来越多，一些药效平和的直接当起了菜吃。
　　自从那一天后，陆晴对罗开就爱理不理的，显然在生他的气，罗开也没有解释什么，命理之说固然虚无缥缈，但是自己现在情况却是在向注定的命运去发展，如果他以后不收起杀心，必然会成为所谓的煞魔，到时候必定会连累身边的人，这也是他不敢接受陆晴的最大原因。
　　可能是蛇肉吃多了，或者天天泡药浴吃草药的缘故，罗开觉得自己越来越娘，有时候会不自觉的翘起了兰花指，声音也越来越尖利，让他升起了一个念头，如果长此以往在这里住下去自己会不会变成女人。
　　念头刚一升起心中就一阵恶寒，赶紧将这个念头扼杀，只因为精神的力量太过强大，如果他一直想着，未来不是不可能成真，雌雄同体在很多生物中都存在，包括人类。
　　当然也有好的一面，身体的柔韧度更强，而且与水元素更加亲近，现在不用他主动的激发意识频率，只是随便的升起念头，一大团水流就会从湖中飘到小洞前的石锅里。
　　食物越来越紧缺，这样下去不是办法，必须要下水探索了，罗开抓了很多条怪蛇，熏制成了蛇干，然后又在谷内弄了很多干柴，估计够陆晴用很久。
　　与水元素的越来越契合，使他的水下生存技巧要远远超过一般的水中生物，甚至可以操控水流直接将怪蛇给抛上岸。
　　这一天，罗开将断离之刃放在陆晴的身边，轻声道：“晴儿，我必须要下水探索了，这把刀你拿上防身，如果遇到危险千万不要怕，这把刀非常的锋利，只要镇定下来，有武器在手，一般的动物是打不过人的。”
　　陆晴眼眶一红，没有说什么，默默的点了点头。
　　“那好，我走了，你自己小心。”
　　罗开刚走了两步，陆晴突然冲上来抱着他的腰，压抑着哭声：“你……一定要回来。”
　　罗开回过头，在她雪白的额头上吻了吻，柔声道：“好了，一哭就不漂亮了。”
　　转身想走，但是陆晴仍死死的抱着他不放手，羞红着脸蛋低声道：“今天能先别下去吗？”
　　罗开瞬间明白了她的意思，轻轻挣脱，有些不自然的道：“那个……快的话今天就能回来。”
　　陆晴恨恨的瞪了他一眼，抓起脚下的长刀朝山洞走去，嘴上嘟囔道：“是不是身体有毛病，可不要讳疾忌医。”
　　声音很大，是故意让他听到的，让罗开气恼不已，好人真是难做！
　　换上一套蛇皮做成的衣服，深吸了一口气跃入湖中，意念一动，汹涌的水流立即推送着他向湖底深处潜去。
　　水分子不断的渗透进皮肤中，其中饱含的富氧被身体过滤吸收，使他可以长时间的深入水底。
　　这个过程中，吸收水流并过滤氧气容易，但是过滤氧气后的水流排出是个问题，一边要吸收水流过滤氧气一边要将废水排斥出去，对身体负担很大，等到精神力消耗完了也就无法维持了，所以还是难以在深水中生存，比不过有鳃的水中生物，勉强算是两栖生物，类似于可以用皮肤呼吸的蛙类。

第一百三十七章 地下空间
　　湖水比想象中的还要深很多，并且暗流涌动，显然连接着不止一处的地下水系，循着最大的一股暗流游了过去。
　　与水元素契合度的增加可以使罗开的感触近乎无限制的拓展，错综复杂的地下水系网络经过思维意识的不断归纳总结在脑海中形成了一幅三维立体地图，忽然觉得不太对劲，因为脑海中的水系地图非常的有规律，一层、两层、三层，像一座庞大无比的地下建筑群！
　　并且不是所有地方都被水流淹没，有很多地方是空的，当罗开游过一条长长的水系隧道，从水里跃出，双脚踏入了实地，眼前是一座空旷的地下空间，尝试着呼吸了下，空气很新鲜，说明这里并没有与外界断绝。
　　黑暗中他的双眼亮起了点点绿光，但是依然无比的黑暗，夜视其实是一种感光能力的加强，如果没有一丝丝的光源，那么依然是瞎子，幸好罗开如今并不是太需要视觉，无所不能的精神之力就好像雷达一般不断的将周围环境反馈回来，缓步在黑暗中摸索着。
　　走了大概半个时辰左右，空气略微干燥了些，眼前出现了一些磷光，勉强能看清些东西了，这些磷光是一种骨质产生的化学反应，地面上赫然满是枯骨，大多是人类的，也有些是动物的。
　　人类的骨骼倒还罢了，大多都腐朽的不成样子，微微触碰了下立即变成了粉末，动物的骨骼则要坚硬的多，有很多竟然泛着玉石的光泽。
　　前方的一块空地上，一具四五米高的巨大骨架耸立着，像是一种恐龙的骨架，罗开走上前细细查看，这具骸骨的骨质非常细密，丝毫不亚于金属，不知道多少年过去，依然没有腐朽的迹象，利爪尖牙仍然散发着寒光。
　　淅淅索索的响动传来，地下空间内并不止罗开一个活着的生命，还有很多怪蛇和老鼠，面前就有一只硕大的老鼠，正在啃咬着一根洁白如玉的大腿骨，它的尖牙每次只能磨下来一些骨粉，却依然啃的津津有味。
　　罗开没理它，继续往前探索，视野之中看到了许多倒塌的建筑，到处是各种破碎的骨骼，以及满是铁锈的枪械机炮，这里似乎经历过一场规模很大的战斗，随意走进一座保存较为完好的金属屋子，里面的东西让他产生了熟悉感，一座腐朽的不成样子的操作台，还有破碎的液晶屏幕。
　　这里应该是一座规模宏大的地下掩体，很可能就是大灾变之后人类用来躲避凶兽的所在，但是在某一天凶兽攻了进来，爆发了激烈的战斗，结果应该是人类输了，这座地下要塞也就毁去了。
　　这还是他第一次接触到属于自己的文明，虽然很多东西都被腐朽的不成样子，但是依然可以大概辨认出来，有手机也有电脑，心头忍不住感慨万千，同时升起深深的疑问，所谓的大灾变到底是什么，是什么东西促使了凶兽的诞生，又是什么东西将电力隐去了，而自己又为什么会在出现在未来，现在他可以确定这副身体就是自己，而不是什么投胎转世。
　　难道自己当时根本没有死，而是被什么力量冻结了，直至恢复意识？亦或者自己虽然死了但是前世的记忆被某种力量转化成了基因记忆，在这具身体里觉醒了？
　　还有就是人类文明自古就有轮回一说，可以概括为生命的灵魂是不灭的，就好像是一种的程序编码，只是在不断的经历一个个轮回，每一次的轮回都会被格式化一次，而自己侥幸躲过上一次的格式化？
　　就在罗开这发呆的一会，周围出现了很多老鼠，还有许多怪蛇，本来是冤家对头的它们居然没有互相攻击，而是将目标对准了罗开，向他发动攻击。
　　罗开拔出军刺将迎面而来的几只怪鼠刺穿，身子一动，疾速冲破它们的包围，朝黑暗的深处跑去，这些老鼠会呼叫支援，会越杀越多，不能把时间浪费在这上面。
　　罗开速度很快，不一会就甩开了它们，在一个小石屋里将身上的蛇皮衣服裹紧，然后降低心跳速率，封闭皮肤毛孔，在这地下空间里视觉几乎没什么作用，动物们都是依靠气味来寻找锁定目标。
　　不出所料，当他再次露头，无论蛇也好老鼠也罢都不在注意他，松了口气，继续往前进发。
　　前方老鼠和蛇越来越多，体型也越来越大，而且并不止这两样动物，还有很多怪模怪样的生物，一米多长的蜈蚣，巨大蟑螂，磨盘大小的蛤蟆，地上以及周围的岩壁也满是各类植物，这处地下空间好似形成了一个封闭的生态链。
　　罗开发现这些生物有一个共同特点，都是一些喜阴生物。
　　他的到来并没有引起什么骚动，这段时间用阴属性药材沐浴使他的气息变得跟这些动物有几分相似。再加上主动降低心跳速率使得自身散发的磁场强度也降低了，在这黑暗的地下空间里视觉几乎没什么用，如果不用眼睛看没有生物会发现他是个人类。
　　这些生物大多数时候都是静止不动，仿佛只需要静止不动就可以生存以及获得某种力量。
　　罗开已经感受到前方的磁场能量越来越强，最深层次的细胞在这股磁场能量的刺激下似乎变得更有活力，明白了这里为什么会聚集这么多动物，它们都在沐浴着这股磁场能量。
　　这些生物大部分都处于一种冬眠状态，一般情况不会苏醒，犹豫了下，还是压不住心中的好奇，小心翼翼的在这各类毒物的缝隙中穿梭。
　　不一会，看到这些生物围着的是什么东西了，赫然是一颗巨大的头颅，是一种有着巨大犄角的不明生物头骨，只是看了一眼心中便生出了一股寒意，这个不明生物已经不知道死了多少年，却依然散发着一股无与伦比的压迫感，让人望而生畏。
　　当然也有一些生物不会冬眠，头骨下方就立着一只跟正常人体型差不多大小的白毛老鼠，它人性化的半蹲着，一对前爪环抱在胸前，眯着眼睛，细长的鼠脸浮现着一缕微笑，好似沉浸在一种十分愉悦的状态里。

第一百三十八章 青龙遗骸
　　白毛老鼠的模样以及神态都十分的人性化，让罗开有些恶寒，这东西可能就是凶兽吧，小心翼翼的又往前匍匐了一段距离。
　　越靠近磁场就越强，皮肤麻痒感也更加强烈，这颗不明生物的头颅像是一种辐射反应堆，不断散发着强大辐射能量，而周围的生物在这个辐射能之下变得更加强壮，乃至发生进化。
　　罗开已经感到深层的皮肤组织在这股辐射能之下开始分裂增生，估计在这里待上一段时间，身高体重等都会增加，不禁有些眼热，如果把这东西弄走，每天躺在它旁边睡觉体质都会慢慢的增强，可惜的是这东西太大了，而且肯定会源源不断的吸引其他生物。
　　这股辐射能不但对动物有效，对植物也有效果，所有植物的生长存活都需要阳光，而在这个黑暗沉静的地下空间却到处是一些不知名植物，它们单靠这颗生物头骨散发的辐射能就可以存活。
　　罗开眼前就有一株一寸来长的小草，纯黑色，像是染了墨汁一样，奇怪的是这样弱不禁风的小草却独占一块很大的空间，其他生物都远远避开。
　　像是察觉到了有生物靠近，小草的顶部突然朝罗开喷射出了一股黑雾，罗开吓了一跳，匆忙躲避，侧边的一块石头沾染上了黑雾立即被腐蚀成了黑灰。
　　黑色小草并未继续攻击，刚才只是一个警告，罗开浑身直冒冷汗，这处地下空间的所有生物都是毒物，越靠近那颗头颅的生物就越厉害，哪怕只是一株小草。
　　最靠近头骨的是三种生物，那只白毛老鼠，还有一条青鳞蟒蛇，跟这几个月罗开吃的那种毒蛇一模一样，只不过是放大版的，有五六米长，水桶粗细，青黑色的鳞片泛着金属光泽，盘成一团缩在头骨旁边。
　　最后一种生物是罗开在上面看到的那种藤蔓植物，植物无法移动，它像是穿透厚重的岩层来到这里，几根巨大的枝丫顶端生长出一朵朵小花，停留在头骨上空，微微摆动着。
　　这三种生物十有八九都属于凶兽，而且大概率属于成长期乃至成熟期的凶兽，成长期的凶兽已经不是人类体士能够匹敌的了，而成熟期的凶兽体师也不一定能打的过，更不要说周边不计其数的毒物了。
　　罗开固然眼馋却不会自不量力，心底琢磨着要走了，轻轻站起身子，临走时不禁又看了眼那颗不明生物的头颅，一点点的磷光随着气流向这边飘过来，这次视野清晰了一点，有点像是一种蛇类的头骨，但是头部却长着犄角，一对漆黑的眼洞正对着他。
　　那漆黑的眼洞如同一股漩涡，将罗开的精气神都给吸引进去了，意识频率不由自主的激发了出来，脑海中再次传来一声虎啸龙吟般的轰鸣，这一次的轰鸣声远远比上次强烈的多，眼睛一黑，一个倒栽葱栽倒在地。
　　而此时那颗头颅所散发的放射性能量更加强烈，咔嚓咔嚓一阵阵脆响，头骨表层忽然产生一道道裂缝，一股无法言喻的奇香弥漫开来。
　　这股奇香似乎可以从灵魂深处勾起生灵的食欲，空间内的所有生物瞬间觉察到了，各自从冬眠中醒来，抖擞着身体，喷吐着气息，蜂拥着往前爬去，就连一些植物也奋力的伸出枝丫，幸好罗开这时候晕了过去，要不然肯定被这些毒物分吃了不可。
　　最靠近的三种生物已经闪电般的攀附在头颅之上，那条巨蟒伸出分叉的舌头，想要探进头骨裂缝中，白毛老鼠也伸出前爪奋力的往裂缝中探去，可惜头骨十分巨大，裂缝又十分狭小，什么也摸不到。
　　还是那株藤蔓植物最厉害，伸展出最细枝丫插进裂缝里，一丝丝白浆从裂缝里渗透出来，逼人的异香弥漫在整个空间，所有的生物都疯狂了，为了抢占几条裂缝各自催逼着毒液撕咬起来。
　　这里聚集的都是毒物，抗毒能力极强，毒液暂时奈何不了对方，只有靠肉搏了，场面瞬间变得血腥，其中那青鳞巨蟒最厉害，巨大的蛇身横扫一下便是一大排毒物被碾成了肉酱。
　　白毛老鼠愤怒的吱吱叫着，爬到头颅的最上方，挥舞着前爪，一丝丝白雾升腾起来，温度骤然下降，冲上来的几只毒物直接被冻成了冰雕。
　　上空垂下来的藤蔓植物也开始发力，不计其数的枝丫从岩层中延伸下来，挥舞着击打涌上来的毒物。
　　三只强大的凶兽第一时间达成默契，它们要独占异宝。
　　罗开醒来时看到的就是这副场景，摇了摇浑浑噩噩的脑袋，脑海中浮现昏迷之前的最后一个画面，一头长着一对犄角，浑身覆盖着一层青鳞，腹部长着四只利爪，仿若传说中青龙的生物正在天空中疯狂的咆哮着，下方不计其数的火炮导弹正对着它轰击，一颗椭圆形的弹头击中了它，画面定格在刺眼的白光中……
　　心中隐约明白了，这颗巨大头颅应该就是那条青龙的残骸，一种重新被定义的完全体凶兽，无数岁月过去这个强大的生灵依然残留着强大的意志烙印，也属于一种煞气能量，自己不小心泄露出去的意识频率引起了它的共鸣，所以才能感受到它死前的怨念。
　　这个生灵实在太过可怕，仅凭死后的残念几乎就可以抹去自己的意识。
　　深呼了一口气，小心翼翼的后退到一块石头下，看着眼前血腥的杀戮，那三头凶兽各自占据一角，阻挡着周边疯狂毒物的进攻，那白毛老鼠利爪挥舞之间，空气中的水元素不断聚集，并且迅速转化为寒气，身前的区域白茫茫的一片，不计其数的毒物被冻成了冰雕，然后轰然破碎。
　　罗开看的是目瞪口呆，巨蛇和藤蔓植物他还不觉得什么，但是这白毛老鼠也太厉害了吧。
　　巨蛇凶狠狂暴，藤蔓植物的枝丫源源不断，白毛老鼠则可以使温度降低，刚开始还是碾压之势，但是随着越来越多的毒物涌上，它们明显有些力有不逮。
　　围攻的毒物们聪明了起来，开始喷射毒液，像罗开前面遇到的那种黑草这里非常的多，它们探出一根根细细枝丫远远的喷射黑雾，喷射的黑雾毒性非常可怕，甚至可以腐蚀无机物。
　　最先受不了的是那条青鳞巨蟒，身体被各类毒液腐蚀出了好几个豁口，不敢再拿身体迎战，卷缩着身体做防御状，它生命力强悍之极，而且也是厉害的毒物，张开大嘴，一对毒牙也喷射出毒液还击。
　　白毛老鼠忙着操控寒气将喷来的毒雾阻挡在外，暂时无力进攻，只有那藤蔓植物仍源源不断的延伸出枝丫横扫着靠近的毒物，对它而言只要根部不受破坏生命力几乎是无限的。

第一百三十九章 脑髓
　　香气来越浓烈，就连罗开也忍不住狂咽口水，这是最深层次的基因本能在提醒他香气的来源非常珍贵，但是理智却告诉他不行，这时候上去与送死无异。
　　前方打斗的都是毒物，剧毒一直是一种非对称力量，弱小的蝎子都可以轻易杀人，他的身体虽然抗毒能力比较强，那也是面对一些较弱的毒素，而这个地下空间里全都是经过进化变异的超级毒物，喷出的毒雾连无机物都可以腐蚀掉，血肉之躯更是不可能抵挡。
　　又是一阵咔嚓声响起，那颗头骨表层的裂隙越来越大，一丝丝白浆流露了出来，异香彻底的弥漫开来，淅淅索索的声音响起，远处的生物也在朝这里聚集。
　　大群怪蛇老鼠乌泱泱的涌了过来，经过罗开时居然看也不看他，它们都被那股异香吸引了全部注意力，潜藏在每个生命的基因本能驱使着它们，甚至无视自身的意识，直接操控身体去争抢。
　　密密麻麻的老鼠怪蛇地毯一般的涌了上去，白毛老鼠和青鳞大蛇本来是可以控制鼠群和蛇群的，但现在完全脱离了控制，反而向着它们前仆后继的发起攻击。
　　罗开也是心痒难耐，那颗头骨内的东西仿佛是凤干龙髓，哦不，本来就是青龙的脑髓，若是能吃上一口很可能会发生了不得的进化，乃至脱离本身的生命层次。
　　眼看着前方战斗越来越剧烈，三头强大的凶兽都有些抵挡不住，自己未尝没有机会，慢慢的向前爬着，白毛老鼠和藤蔓植物那边没有什么机会，只有青鳞大蛇浑身伤痕累累，而且体型巨大，应该能找到间隙穿过去。
　　距离战斗中心渐近，皮肤接触到空气中弥漫的毒雾立即呲呲作响，居然有融化的迹象，毒性之强一点都不亚于强硫酸。
　　吓的罗开赶紧裹紧的蛇皮衣服，延伸出去一点精神力将毒雾排斥在外，也就在他使用精神力的时候，头骨上站着的那只白毛老鼠似有所觉的朝这边看了一眼。
　　罗开匆忙爬在地上，任由一大团怪蛇从身上爬过，隔了一会才再次爬起，慢慢向前挪动，前方那头青鳞大蛇虽然伤痕累累，但是生命力旺盛之极，每隔一个间隙就喷射出大团的毒雾，无论老鼠还是蛇类都沾者立毙，居然没有任何生物能冲破它的封锁线。
　　罗开爬伏在地上暗暗操控肌肉骨骼，将自己拉成一个长条形，加上身上穿的蛇皮衣服，乍一看就是一条蛇，他在耐心的等待机会，这青鳞大蛇无论如何凶猛，体内储藏的毒液也总有用完的时候。
　　果然，大概十几分钟后，青鳞大蛇张着大嘴却没有毒雾喷出，发出一声愤怒的嘶嘶声，只能蠕动巨大的身体横扫着阻挡。
　　就是现在，罗开眼中精光一闪，趁着大蛇收尾的时候，闪电般的射了进去，钻入头骨里，观察了下，轻身的往上攀爬，他无声无息的冲了进来，没有任何生物察觉，外间依然在激战，涌来的生物越来越多。
　　罗开钻进了头颅里面，青龙的脑髓被一层如玉般环状脑骨包裹，那层脑骨坚硬无比，世间没有多少物质能够与其相提并论，无数年里一直处于密封状态，直到现在受到不知名的原因才裂开，并且裂开的缝隙越来越大。
　　寻到了一个裂隙，粘稠的脑髓液就在眼前，无法言喻的异香直冲脑膜，伸出舌尖轻舔了一下，一股凉意从舌尖弥漫至整个口腔，软滑可口，有点像是香浓的巧克力。
　　头骨剧烈的抖动了一下，像是被什么撞了一下，一大坨脑髓从缝隙里滑了出来，罗开急忙张嘴接住，这时候没时间品尝味道了，囫囵的吞咽着，吃完后伸出手探入裂隙又抓来了一大团……
　　也不知道吃了多久，腹突然抽搐了一下，紧跟着仿佛燃烧了一般，逼人的热力向四肢百骸蔓延开来，好像是煮沸的开水，整个人自内而外的沸腾起来，疼的他忍不住闷哼了一声。
　　外面的战斗依然剧烈，那只白毛老鼠也不知道用了什么本事，使得整个地下空间都笼罩在白霜之中，温度至少下降到了零下五六十度，任何生物一旦进来都变得僵硬。
　　感觉里面还有很多，但是这东西好像不能吃的太多，见好就收吧，罗开忍着剧痛，慢慢滑下，深吸一口气，努力的鼓动心跳，体内的气血开始爆发性的运行，急速朝入口奔去，这一次为了追求速度，没有特意的潜藏身形，生命磁场骤然放大，瞬间就被其他生物感应到了。
　　那头白毛老鼠发出一阵愤怒的吱吱声，利爪一挥，地上的一块冰棱闪电般的向他射去。
　　罗开侧身闪过，速度丝毫不减，冲出这个地下空间，循着水流的气息一头扎进了水里，体内的热流渗透进了骨髓里，似乎要将他给点燃，以他的神经耐受力都疼的蜷成了虾米，心底暗叫糟糕，吃的太多了，身体无法承受这么庞大的能量。
　　可能是如今他的细胞组织已经足够强韧，竟然挺住了热流的冲击，过了一会，热流逐渐退去，舒了口气，回忆着脑海中的地图朝原路返回，这个地下水系还是有些行不通，自己倒是有把握离开，但是陆晴肯定难以长时间憋气，需要做一个氧气罐。
　　当再次露出头时，发现天色已经完全黑了下来，一轮弯月悬挂在头顶，月色很柔和，陆晴正坐在岸边张望着，看到一个黑影从湖里冒出，先是吓了一跳，随即欣喜的喊道：“罗开，是你吗？”
　　“是我。”罗开向岸边游去，渐渐接近时，从水里一跃而出，这一跃居然有四五米高，把他也吓了一跳，这才感觉到身体毫不着力，仿佛随时都要飘起来。
　　回到山洞，陆晴也没问找没找到出路，小媳妇般的伺候他吃喝，而罗开仍然沉浸在对身体的探视之中，他的五脏六腑乃至每一个细胞都散发着惊人的活力，与往前略微的萎靡完全不同。
　　一股生机澎湃的感觉油然而生，低头看了看自己只剩下三根手指的手掌，意念一动，断指处麻痒感不断传来，似乎只有他愿意，就会重新长出新的手指。
　　不止是身体，连感官意识也有些不同，天空中的弯月似乎近了好多，变成了一颗光团，周边的花草树木，空气中的气流都清晰的映衬进脑海，不再像以前那样需要主动探视，到了如今他终于恢复了全部实力，甚至更上了一个台阶。

第一百四十章 紫兰绽放
　　今夜的山谷与往常有些不同，不再是死一样的安静，起风了，隐约间有一些骚动从外间传来，像是夜猫子的叫声，又像是动物们死前的哀嚎。
　　罗开走到外面看了一下，周边环绕的迷雾并不曾散去，但是确实有声音传了过来，心头有些疑惑，往常在山谷可是丝毫听不到外界的声音。
　　回到山洞，陆晴躺在干草搭成的床铺上，微微蜷缩着，鼻息悠长，已经睡了过去。
　　这里潮气很重，他们被困在山谷，没有带什么衣物，只有用蛇皮缝补的单薄袍子，这几天燃料也短缺了，除了做饭其他时间也不敢生火，没有火焰驱散潮气，普通人就很难抵挡潮气的侵袭。
　　罗开脱下身上的蛇皮衣，上前小心翼翼的给她又盖了一层，转身就要走开，忽听到身后唔的一声轻哼，陆晴睁开眼睛，已经醒了。
　　“是我吵醒你了吗？”罗开停下脚步，柔声道。
　　陆晴轻轻起身，发觉身上又多了一层衣物，心中一暖，借着洞外洒下的淡淡月光，看到罗开赤身裸体的站在面前，脸蛋有些羞红，注视着他那双散发着点点星光的双眼，不自觉的痴了。
　　罗开摸了摸自己如同女人一般的光滑脸蛋，疑惑道：“我脸上有什么东西吗？”
　　陆晴移开目光，又是害羞又是恼怒，嗔道：“你……你真是个大傻蛋。”
　　莫名其妙的挨一句骂，罗开发现自己有些搞不懂女人了，无语道：“好了，我就是个傻蛋，快睡吧，我已经想到离开的办法了，别担心。”
　　陆晴闷哼一声，钻进蛇皮袍子里，不在说话。
　　罗开回到洞口，想要带陆晴从地下水系离开只有想办法做个氧气罐，从水分子中分离出氧气并不难，他早前就可以做到，麻烦的是要有一个能承受住压力的容器，实在不行明天再下水一趟，弄些金属上来自己铸一个氧气罐。
　　正在他思索着如何做氧气罐时，陆晴忽然幽幽的开口：“你冷不冷？”
　　“不冷。”
　　“我睡不着了，你给我讲故事吧。”
　　这些天来罗开为了不让日子过得那么死寂，总是会讲一些长篇武侠故事哄陆晴开心，现在她都有点上瘾了，每个晚上都要听，还不许重复。
　　幸好罗开来自一个信息大爆炸的时代，肚子里的东西无穷无尽，道：“想听什么，武侠还是童话。”
　　“都不想，我想听你的故事，你离开小渔村之后的故事。”
　　罗开微微犹豫了下，轻声诉说起来，说道他来到一个大城市，为了生计做起了车夫，在一个凌晨的菜市场门口遇到了一个仿佛高傲白天鹅般的漂亮女郎……
　　当说到龙鲨营的时候，罗开住嘴不言，陆晴似乎沉浸在某种情绪里，没有追问下去。
　　许久之后，陆晴再次开口：“罗开，你别坐在洞口，挡住月亮了，坐进来吧，屋里好黑，而且有蚊子。”
　　罗开往里面挪了挪，女人真是麻烦，有他在洞里哪会有蚊子。
　　隔了一会，陆晴再次道：“地上脏，要不你坐过来，我给你让位置。”
　　罗开无奈的道：“好了，赶紧睡吧。”
　　几分钟后，陆晴忽然又道：“我真的好冷，你坐过来。”
　　罗开心头有些火热，到了此刻他哪能不明白要发生什么，起身坐到了陆晴的旁边，不自觉的看向她，只见她额头白嫩，唇齿秀美，精致的俏脸满是红霞，妩媚动人之至。
　　陆晴也在看着他，那双美丽的眼睛柔情似水。
　　两人的呼吸都有些急促，嗅着眼前熟悉的清香气息，罗开气血不自觉的快速运行，浑身都燥热起来，捉住胸前的小手低头吻了下去。
　　外间寂寞冰冷，山洞中却热火如春。
　　也就在这个夜晚，龙洋城内，花婆婆的小院，许久未曾绽放的紫兰散开整个花蕊，它残存的生命活力在这里一刻彻底释放，扑鼻的异香弥漫开来，整个城市都笼罩在奇香之中，持续了大概半个小时，异香渐渐消退，而紫兰已经凋谢，留下了一颗淡紫色的种子，对它而言这个轮回结束，下一个轮回开始。
　　……
　　第二天，初阳的光芒照射进洞口，两人都不愿起床，陆晴小猫般的趴在罗开胸口，脸上露出志满意得的笑容。
　　罗开立即察觉到了，在她雪白的额头上亲了亲，柔声道：“笑什么？”
　　陆晴没有回答，而是轻声道：“罗开，咱们要个孩子吧。”
　　罗开愕道：“怎么突然就想要孩子了？”
　　陆晴仰起头道：“这些药草中有一种刺荆草，它的种子淀粉量很高，咱们把湖边都种上刺荆草，然后就不缺食物了。”接着憧憬道：“以后孩子生下来，我教他辨认药草，你教他体术。”
　　原来陆晴以为他们永远无法出去了，开始为长远做起了打算，罗开心中升起了一个念头，如果他们就在这里住下，是不是就可以避免未来的命运，环绕着抱紧怀中的人儿，点头道：“好啊。”
　　可惜的是世事往往不会让人如意，当罗开起床走到洞外，便发现周围的迷雾变淡了，估计用不了多久就会彻底消去，这也是他昨夜能够听到外间传来声音的原因。
　　思虑了下，觉得大概率跟前面在地下空间内的青龙头骨有关，这个山谷很可能就是青龙的埋骨之所，那只青龙生前必定强大无比，死去之后即便尸骨的大部分都已消失，但是残留下来的磁场频率依然强大，与未知的一些东西结合在一起，形成了可以让人长眠的迷雾。
　　而磁场的中枢应该就是那颗头骨，头骨里面的脑髓就像是一种生物进化而出的核子聚变系统，无数年来一直不断的向外发射辐射能量，而现在脑髓被自己和其他生物吃了之后，辐射能量的源头也就消失了，所以这些迷雾也开始散去。
　　“晴儿，收拾下东西，咱们能出去了！”
　　罗开大声喊道，尽管有些不舍这一个多月来的生活，但是以后这里将不会平静，也就失去了意义。
　　陆晴自然也是惊喜不已，刚走了几步，忽然伸手扶着岩壁，蹙起秀眉呻吟了一下。
　　“怎么了。”罗开匆忙跑了回来。
　　“还不是你。”陆晴抬头白了他一眼。
　　罗开明白了，嘿嘿笑着：“好吧，我来收拾。”
　　其实没什么好收拾的，关键是陆晴整理的珍贵草药，阴干之后摆放在洞里，这些草药年份很长，药效极强，个个都十分珍贵，带出去之后必定会发大财。
　　想到要成为一方富豪，陆晴也兴奋了起来，忍着疼痛，帮助罗开用蛇皮制成的袋子将草药都装起来，装完之后，足有四个大袋子。
　　“我们要发财了！”
　　罗开对金钱不太感冒，但是钱财肯定越多越好，笑眯眯的将蛇皮袋子全抗在身上，只需要等待迷雾彻底散去，就可以离开了。
　　眼看着迷雾越来越淡，视野渐渐清晰，已经可以看到周围的岩壁和远处的森林，就在这时候，一旁的小湖突然翻滚起来。
　　罗开脸色一变，立即感觉到有个庞然大物将要从水底游出，是那条青鳞大蛇，如果只是他一个人倒是真心想跟这个凶兽较量一下，但是有陆晴在，大战一起不一定能护好她的周全。
　　周边的迷雾虽然很淡，但还没有散去，想了下，沉声道：“晴儿，有凶兽来了，是个大家伙，我背着你离开，进入迷雾后先不要呼吸。”
　　话音刚落，水底的凶兽已经露出头来，确实是那条青鳞大蛇，一晚上过去它身上的大部分伤势都已愈合，体型又大了一些，变得更加的狰狞，关键的是它的头顶赫然站着一只白毛老鼠。
　　有两头凶兽，罗开登时没有了丝毫的战意，冲过去背上陆晴撒腿就跑，伴随着陆晴的惊呼声，向山谷入口处直射而去。

第一百四十一章 离开森林
　　龙洋城，苏家庄园，苏承博坐在书房翻阅着秘书送来的文件，他虽是龙洋城的城主却并不需要处理日常政务，募下的幕僚团队早已替他将政务处理的井井有条，只需要简阅一遍签字即可。
　　不到半个小时已经处理完毕，秘书离开后，苏承博起身走到窗前，闭上了眼睛，额头上那只竖眼却是睁开的，迎面对着阳光，刺目的阳光整合着化为一缕缕银光注入竖眼。
　　三眼族天生就与光能亲和，只要睁开第三只眼睛就可以引导光能强化身体，过程没有什么危险性，所以每一名彻底睁开第三只眼睛的三眼族大概率可以晋级体师。
　　只需要戒浮戒躁，每日引导光能灌体，当身体彻底改造完毕就会成为体师，当然，成为体师并不意味着结束，而只是个开始。
　　对他们体师而言，俗世的一切都寡然无味，至高的进化之道才是他们追求的终极目标。
　　也正是因为此三眼族中拥有着众多体师，体师已经是人族武力巅峰，个个都是老怪物般的人物，即便是东元大帝有心针对他们也是顾虑重重，毕竟不拥有武力的组织势力就宛如空中之楼阁。
　　“父亲。”苏文林走进书房，低唤一声。
　　苏承博闭上竖眼，回头道：“什么事。”
　　“父亲，族内支援的二十名工程师已经来了，另外四叔也来了。”苏文林低着头，恭敬的道。
　　“嗯。”苏承博淡淡的点了点头，回到书桌旁坐下。
　　苏文林犹豫了下，试探着道：“父亲，听说您准备重建狼魂军？”
　　苏承博抬头看了看他，道：“文林，你是不是觉得我让你监督工业区的建设有些屈才？”
　　苏文林上前走了几步，道：“父亲，那个工业区有什么好看的，您就让我去军中历练一番吧。”
　　苏承博沉吟了一会，道：“我确实准备让你去军中历练，不过不是狼魂军，而是海军。”
　　“啊，海军，是南牙岛舰队吗？”
　　苏承博点头道：“现在各国对海军都不太重视，但局势一旦生变，未来就绝对海军的天下，进可攻，退可守，我这次向族内申请的资源就是为了建设一支强大的海军，海族使者已经答应与我们联合，并提供先进的造船技术，到时候你四叔会统领海军的所有事物，你就去给你四叔做个副手吧。”
　　苏文林刚开始还有些激动，后面却有些失望，喃喃道：“去打下手啊。”
　　苏承博叹口气道：“文林，我知道你一直想表现自己，你的能耐我也都知道，唯一缺点是心性不够平稳，缺乏经验，你要明白我的苦心。”
　　“是，我知道了。”苏文林闷闷不乐的走向门口，到了门口时又回头道：“父亲，小妹又好多天没出门了，她最听您的话，您要劝劝她。”
　　苏承博脸上露出一丝暖意，道：“小妹正在和一个小朋友研究九极数术，这两天你也别去打扰她。”
　　苏文林有些惋惜的道：“哦，是那个小雪姑娘吧，挺好的一个姑娘，怎么会不能说话，父亲，咱们是不是要请人帮她看看。”
　　苏承博摇头道：“天道有缺，上天给了她与众不同的一面，自然会剥夺一些东西，这是命，我们也无法改变。”
　　苏文林走了不久，一名幕僚急匆匆的冲进书房，道：“城主，南部昌源郡发来加急求救文书，说有大量的变异蝗虫从南海飞来，即将犯境。”
　　苏成博脸色一沉，道：“蝗虫怎么可能飞跃茫茫大海，知道是从哪里的吗？”
　　幕僚从怀里取出一张地图铺在书桌上，指着深海中孤零零的一座大陆道：“属下怀疑是从赤极之地飞来。”
　　……
　　没有了迷雾的扰乱，罗开片刻间就跑出山谷，渐渐的他整个人似乎都飞了起来，背着陆晴狸猫般的在林尖跳跃，每次略微的一借力就可以滑出数十米远。
　　陆晴看到了身后追着的可怕生物，刚想出声就被迎面的一股气流灌入口中，干脆闭上了眼睛，闻着一股强烈的男子气息，惊惧的心情渐渐舒缓下来。
　　身后的青鳞大蛇速度同样飞快，蛇类依靠的是肌肉鼓动来移动，它百年老树般的躯体荡起了层层波纹，蜿蜒而灵动的在林间穿梭，速度丝毫不弱于罗开。
　　大蛇头顶站着的白毛老鼠用下肢紧紧攀着那一对犄角，前爪舞动着，空气中的水元素不断聚集并迅速冷化，化为一只只冰箭朝罗开射去。
　　身后的冰箭射速丝毫不亚于子弹，罗开将灵觉发挥到最高，轻巧的避过，同时鼓动心跳，热流激荡全身，速度再次加快，这时候也没空分辨方向，只能漫无目的疾跑，先把身后的两只凶兽甩掉再说。
　　白毛老鼠趴在青鳞大蛇的上头，嘴里吱吱叫个不停，催促大蛇快追，隔了一会大蛇不耐烦起来，愤怒的对它发出嘶嘶的回应，它何尝不想快追，但这已经是它速度的极限。
　　昨个三头凶兽鏖战了一天，终于将前来生物全都杀死，准备分享战果时才发现青龙的脑髓不见了一大半，三头凶兽以为是谁偷吃了，为此还差点打了起来，幸亏它们智力超群，想到了激战时偷偷溜走的人类，将所剩不多的青龙脑髓分食了之后立即在森林里寻找人类，这下子森林的采药客就遭了殃，昨夜森林里躁动就是因此而产生。
　　罗开也不知道跑了多久，眼前终于出现低矮的灌木和杂草，像是跑出了森林，身后的两只凶兽也已经被他甩脱，心跳速率开始减缓，慢慢降低速度，在一块大石旁将陆晴放下，然后就坐倒在地呼哧呼哧的喘着气。
　　“糟了，丢了两袋草药！”陆晴搓了搓有些酸痛的腰身，站起来一看，只有自己手里抱着两袋草药，而罗开手里的早已不见，忍不住惊呼道。
　　“丢了就丢了，身外之物而已。”罗开无奈的道，这丫头看来是个财迷，他要全力奔跑，手里面拎着两个蛇皮袋子极为影响速度，半路就丢掉了。
　　陆晴气哼哼的道：“你知不知道这种草药一袋子值多少钱，唔……拿钱根本买不到。”
　　“好了，我来拿。”罗开将两包草药抗在肩上，抬头分辨了下方向，刚准备动身，鼻尖忽然闻到一股血腥气，眯着眼睛朝气味方向看去，远处的大树上，一只花豹正在啃食着半截尸体，人类的尸体。
　　陆晴随着他的目光也看到了，禁不住胃里一阵翻腾，俯身干呕起来，她已经看到过很多血腥场面，但那毕竟是动物的。
　　树上的花豹也看到了他们，却并没有惊慌之色，龇牙咧嘴的做恐吓状，然后低头继续享用美食。
　　罗开并没有做什么，低声道：“走吧。”
　　周边很是空旷，应该是离开了森林，只是并没有看到人烟，走了大概十几分钟，罗开忽然停下脚步，就在此时，旁边的草丛里突然窜出一条阴影向他们扑来，是那头花豹，居然一直在悄悄的跟着他们找机会偷袭。
　　罗开脸一寒，手腕一震，伴随着断离之刃的清鸣声，刀光一闪而过，直接将它斩为两截，内脏稀里哗啦的流了一地，扑鼻的血腥气迎面而来，即便如此这只花豹居然还没死，一对前爪扒拉着往前爬了一会才静止不动，动物的生命力都极为强悍，罗开并没有什么疑虑，拉着陆晴继续往前走。

第一百四十二章 变异蝗虫
　　走了一个多小时，终于看到了公路，偶有一辆辆蒸汽动力的车辆经过。
　　被困了一个多月终于看到了人烟，俩人都有些激动，罗开拦住了一辆长长的客车，是一辆蒸汽动力客车，喷着黑烟的巨大车头拖着一截长长的车体，车体的窗户都被钢条焊死了。
　　向黝黑凶悍的司机打听了一下才知道这里已经是昌源郡范围，这辆客车是从附近县城前往昌源城的。
　　他们现在急需要找个馆子大吃一顿，然后痛痛快快的洗个澡换身衣服，陆晴取出一个小钱包，交钱上车，俩人虽然穿的怪模怪样，但是男的俊美，女的靓丽，一上车就吸引了所有人的目光。
　　陆晴对这样的目光早已习惯，罗开却有些不自然，走到最后排的空位置上坐下。
　　蒸汽客车轰鸣着重新启动，他们的隔壁坐着一对青年男女，像是男女朋友，女子在小声的哭泣，男的则在轻声安慰。
　　罗开注意到他们的窗户被撞碎了，还残留着羽毛和血迹，心头有些疑惑，便向那名青年男子问道：“发生什么事了？”
　　青年看了他一眼，解释道：“刚才来了一大群海鸟，也不知道怎么的突然就冲向了客车，把窗户都撞碎了，幸亏窗户上焊的有钢条要不然肯定会冲进车里。”
　　昌源郡位于星马国的最南方，也是人类在东大陆最南部的领土，同样的人口也不多，工农业都不发达，窗外的景色缓缓掠过，大多是一些荒野，村庄都极少看到。
　　磕磕撞撞的行进了两个多小时，昌源城终于到了，与龙洋城一样，整个城市都笼罩在黑色的煤烟之中，各类蒸汽发动机的轰鸣声不绝于耳，让罗开忍不住心生烦躁，心中更加不舍过去一个月的安静生活。
　　下车之后，四处寻找吃住的地方，陆晴这人爱干净，又有一种小资情调，街头的饭馆瞧也不瞧，拉着饥肠辘辘的罗开朝着市中心较为高档的酒店走去，用她的话讲这叫庆祝新生，肯定不能随便应付。
　　最终进入了一座名叫铭泰酒店的六层建筑，先是胡吃海喝了一顿，然后要了一个客房，在关上房门的一刹那，两人的眼神碰撞在一起……
　　“先等等，我要先洗澡。”陆晴一把推开他，朝浴室跑去。
　　“一起洗。”罗开涎着脸跟了上去。
　　许久之后，两人相拥躺在酒店的大床上，陆晴幽幽的道：“你说接下来咱们要干嘛？”
　　罗开明白了她的意思，犹豫着道：“我还有一件事没办，必须要去东元上国一趟。”
　　陆晴兴奋的扬起身道：“我跟你一起。”
　　罗开却摇了摇头，叹口气道：“不行，肯定还会有人来抓我，我现在估计也打不过他们。”
　　陆晴恼怒的在他肩膀上咬了一下，不在说什么。
　　第二天一大早，两人就被外面街道上的大喇叭吵醒。
　　“各位民众，近期可能有大量变异蝗虫侵袭昌源郡，从今日起昌源城将进入封闭状态，每个街道小区将成立联防小队，请各位市民贮备好物资，封锁门窗，在家中不要外出，如遇到紧急情况，可向联防小队请求援助，
　　为了保证民生，城主大人已经下令打开粮仓，每人可以街区的供应点限购三天的食物……
　　罗开神色一紧，站起身走到窗前，外面人流涌动，大量的普通百姓拥簇着一辆满载军士的蒸汽卡车，都在争相询问。
　　但兵士们哪有时间理他们，拿着大喇叭一遍又一遍的循环喊着。
　　“变异蝗虫是什么，这里要封城，那咱们今个岂不是回不去了？”陆晴大惊失色道。
　　罗开也没听说过变异蝗虫，前世倒是经常闹蝗灾，但也只是影响粮食产量，不会影响个人的生命安全，不过这个世界就不一定了，任何生物前面加了“变异”两个字都会变得不同，虽然远比不上凶兽，却可以威胁人类的生命安全。
　　抬头看了看有些阴霾的天空，心头升起了一股危机感，这个蝗虫群肯定非常可怕，道：“晴儿，我下去问问，你在房间里不要出去。”
　　“我跟你一起。”陆晴现在一刻也不想离开罗开，急匆匆的穿起衣服。
　　酒店的大堂也有些混乱，这里居住的客人大多不是本地人，都是来这里经商的，一旦封城等于他们也无法离开了。
　　酒店的保安主管大声的道：“诸位，请不要惊慌，只要入住本酒店，我们一定会保证你们的安全，现在外面的情况你们都知道了，由于本店储备的食物不太多，请大家去购买三天的食物。”
　　罗开拉着陆晴向外面走去，外面的街道上人山人海，巨大的人流朝着菜市场方向涌去，一队队全副武装的士兵正在维持着秩序。
　　“罗开，我们该怎么办？”感受到紧张的气氛，陆晴也紧张了起来。
　　注意到环绕着主城区的高大混凝土城墙已经完全封闭，罗开皱了皱眉，暂时走不了了，如今只能以不变应万变了，道：“我们先去领点吃的。”
　　供应点停着一排大卡车，可以看到里面装着成堆成堆的粮食，一排排全副武装的士兵吆喝着让民众排队。
　　每人限购三斤大米和一罐腌制的咸菜，这点吃的还不够罗开一顿，不过他现在吃饱一顿也可以十天半月的不吃东西。
　　回到酒店时，大厅的客人们已经散去，看来都已认命出去认购粮食去了，保安主管正在指挥着人封闭门窗，看到罗开进来就大声喊道：“那位先生，这里有些木板，自己回去把窗户封一下。”
　　保安主管是个黑人，高大强壮，胸前的名牌上写着肖恩，昌源郡距离南海诸岛很近，所以黑肤色的人种很多。
　　罗开走过去拿了几块木板和钉子就跟陆晴回到房间，并未将窗户完全封死，而是留下了一个小洞，方便观察。
　　以他现在实力自认为即便是凶兽都可以一战，自然不会怕这些变异蝗虫，不过蝗虫是群体生物，必定是乌泱泱的一群，个人战斗力影响有限。
　　一天过去，外面的大街上人影全无，并没有看到有蝗虫的任何踪迹，陆晴舒了口气道：“是不是信息有误，我从小到大都没听说过星马国有什么变异蝗虫。”
　　罗开的脸色却越来越凝重，他已经感到了一股无形的压力，那神秘的第六感在提醒他，即将会有非常可怕的事物出现。
　　临近傍晚时，天空中飘来了一股乌云，浓厚的乌云遮住了阳光，随后开始扩散，将下方城市完全覆盖，整个城市陷入了一片黑暗，无形的压力笼罩在每一个人的心头，仿若末日降临。
　　罗开的眼睛亮起点点星光，他看的分明，那根本不是乌云，而是不计其数的虫子，它们已经完全脱离了蝗虫的本来面目，个个有拳头般大小，上下颚长着尖利的牙齿，下肢宛如两道生着倒刺的闸刀，羽翼震荡之间，无形的音波朝下方城市席卷而来。
　　城市内的人们先是一阵头晕目眩，接着恶心反胃，体质较弱的直接口吐白沫倒在地上，身子不受控制的剧烈颤抖，像是得了羊癫疯。
　　陆晴俏脸一白，忍不住蹲在地上干呕起来。
　　罗开也感到那股音波对身体运行的扰乱，阴沉着脸回到陆晴身边，精神力透体而出，形成一股无形的屏障将音波阻挡在外，陆晴的脸色这才好转，惊恐道：“好可怕，虫子来了吗？”
　　“来了。”
　　罗开重新走到窗前，看向天空中以乌云压顶之势袭来的虫群，这些变异蝗虫进化出了可怕的次声波能力，次声波属于低频音波，人类无法听到，但是身体却可以感受到，而且会受到其影响，高强度的次声波甚至可以干扰人类的脏器运行和神经系统，引起脏器破裂乃至神经错乱！
　　怪不得以人类的军事武力也被迫龟缩在沿海地带，变异生物群已经如此厉害，那么凶兽群岂不是更加可怕！

第一百四十三章 次声波
　　整个城市都笼罩在次声波的压迫之下，许多人都瘫软在地上痛苦的扭曲着，不用蝗虫攻击他们已经失去了反抗之力，直到一声刺耳的防空警报响起，随之而来的是震天的炮火声，天空中升起了无数火球，大团大团的虫尸落下。
　　罗开松了一口气，军队还有战斗力就好了，他刚刚已经想带着陆晴强行离开这座城市，在这样规模的虫灾面前，个人力量很难影响大局，他也只能保护身边人的安全。
　　回到床边坐下，这种强度的次声波对他毫无影响，他甚至开始用精神力去感触研究这种波动的具体运作方式，强大的精神力渗透进声波之中，嗓子不由的小幅度震动起来，来模拟次声波的频率。
　　平常人类所能听到的声音都是一瞬即逝，但次声波却不同，它不会被建筑物阻挡，衰减的速度非常慢，往往会在建筑群中不断衍射持续很长时间，甚至可以震荡构筑生命的碳水化合物，当细微的分子处于剧烈运动时就会产生大量的热量，让物质从内而外的沸腾起来，微波炉就是这个原理。
　　次声波也好，超声波也罢，都是一种磁场频率共振，想来刘厚操控人心跳的本事就是一种干扰身体运行的次声波。
　　心中渐渐有些明了，能量的产生说复杂非常的复杂，说简单却又非常简单，比如火焰、光线、声波、磁场乃至一切能量的产生都是物质分子剧烈运动相互摩擦的结果，相反，如果物质分子处于停滞状态那么就会变成绝对零度，也就是极寒状态。
　　往大了说，任何生物的运动能力和爆发力都是来源于深层次细胞的剧烈运动，当到了一定程度时就会消耗细胞自身转化为动能，罗开的加速气血运行乃至燃烧气血原理就是这样。
　　……
　　夜空中无数枪炮子弹迎向虫群，更是有威力惊人的燃烧弹抛射上去，天空似乎都被点燃，烧焦的虫尸雨点般落下，虫群发出的次声波强度明显减弱。
　　陆晴小心的走到床前，看着天空中如烟花般的徇烂场景，兴奋道：“虫子不行了！”
　　罗开却摇头道：“只是个开始，虫子太多了。”
　　话音刚落，浓厚如云的虫群不断分散聚合，渐渐的在天空中形成了一张无比巨大的人脸，是一张仿佛在痛苦哀嚎的巨大人脸，随着人脸痛苦的表情变幻，更加狂暴的次声波席卷而下。
　　就连罗开也不禁颤抖了一下，那无形的音波冲破了他的精神力屏障，直击他的身心。
　　不由自主的加速气血运行速度才抗住了这股音波，连他都受到了影响其他人更不用说，枪炮声立即止歇，整个城市都陷入了死一般的寂静，陆晴捂着头闷哼一声，坐倒在地。
　　罗开急忙上前抱住她，鼓动心跳，更加强横的精神力拓展而出，将音波隔开。
　　已经开始有大量的蝗虫落入城市之中，它们个体并不强大，但是数量众多，几乎无穷无尽，即便是体师冲入虫群中估计也难逃一死，人力毕竟有限，罗开也没有什么办法，而且他还看到虫群中有不少体型庞大的家伙，比正常成年人还要大上几分。
　　昆虫类生物与其他生物截然不同，要知道凡是智慧生物都会胆怯和恐惧，这些负面情绪会大幅度降低战斗力，群居性的昆虫类则不然，它们个体并没有太高的智慧，也就不会被自身情绪所左右，而且天生自带甲壳和利爪，个个都是冰冷的杀戮机器，若不是受限于自身体型，估计早已称霸这个世界，如今这个唯一的缺陷似乎也没了。
　　大量的虫子落在城市里，那股无形的次声波威力减弱了不少，零零星星的枪炮声再次响起。
　　耳边听到外边传来凄厉的惨叫声，虫群已经开始围猎人类，罗开脸色不断变化，忍不住站起身却又重新坐下，自己固然有能力救一些人，却救不了城市内成千上万的人，身前的断离之刃体会到了主人激烈的心理挣扎，开始嗡嗡作响，它在渴望着杀戮……
　　陆晴上前握着他的手，轻轻摇头。
　　罗开长呼了一口气，压制住体内又开始沸腾的气血，走到窗前，可以看到一丝丝灰色雾气从城市内的各个角落里升起，那是死去生命所携带的绝望，恐惧，怨恨……
　　就在这时候，隔壁传来一声压抑住的惊恐叫声，一群蝗虫疯狂的撞击着他们的门窗，很快就将玻璃撞碎钻了进去，凄厉的惨叫声响起，更多的蝗虫被吸引而来。
　　罗开所在的窗户也传来砰砰的撞击声，用不了多久窗户就会被撞碎。
　　“罗开，怎么办。”陆晴一脸苍白的道。
　　他们住的是豪华客房，都是落地窗，卧室和客厅都会被攻破，很不好防守，罗开想了下道：“走吧，这里太显眼，酒店应该有地下室，咱们去那里。”
　　俩人把食物带上，推开房间门，楼道里已经有不少游荡的虫子，看到人之后立即蜂拥着扑来。
　　断离之刃的清鸣声响起，扑上来的虫子全部被一刀两截，这些虫子其实并没有太强的战斗力，普通成年人只要手里面有武器，一个人面对五六只虫子没有丝毫问题，只是人是会被恐惧和痛楚影响，虫子却不会。
　　罗开缓步走着，身前虫尸不断落下，酒店里的人渐渐从那无形的次声波中缓过劲来，意识到待在房间里迟早会被虫子给吃了，却又不敢出去，听到楼道里的声音，纷纷透过猫眼查看。
　　一名秃头中年人打开房门向罗开道：“大兄弟，你要去哪里，能不能带上我。”
　　罗开回头看了看他，点了点头。
　　中年人立即欣喜提着大包小包跟上，有了这个开头后，不一会罗开身后就跟了七八个人。
　　刚下了一层楼，就看到几只人头大小的虫子正在从一个破了个大洞的房门向外拖人，房间内显然也有人在拉，那人被撕扯的发出一阵阵惨叫，虫子们拉的不耐烦了，伸出闸刀般的下肢直接将那人肢解，场面血腥之极。
　　身后的众人忍不住倒吸了一口凉气，却又不敢发出声来。
　　罗开猛然一跺脚，身子瞬间消失，刀光闪烁间，几头虫子全部一斩两截，地上虫子死去的肢体仍在不住抖动。
　　刚准备走，那破了个大洞的房门传来一声小心翼翼的询问：“是罗哥吗？”
　　大洞里面探出一张人脸，是名带着眼睛的年轻人，很熟悉，罗开在脑海里过滤了一遍，是二丫的哥哥，好像叫耿大强。
　　“你是耿大强？”
　　年轻人急忙道：“是我，罗哥，你能不能带我们一起走。”
　　这会没时间叙旧，罗开点头道：“好吧，跟上来，记得不要发出太大的响动。”
　　耿大强向后面招呼了一声：“社长，李小姐，快来，待在这迟早要被虫子吃了。”
　　房门打开，从里面走出一名大腹便便的中年人和一名浓妆艳抹的青年女子，耿大强跟在最后面，他们先是畏畏缩缩的看了一眼外面，可以看到走廊里密密麻麻的全是虫尸，脸上露出惊诧之色，急忙向罗开讨好的一笑。

第一百四十四章 蝗灾（一）
　　当罗开走到一楼大厅时，身后已经跟了一大群人，酒店的卷帘门还算结实，并没有被虫子攻破。
　　罗开暴力的撞开地下室的大门，里面挤着一大帮人，先是惊恐的一阵乱叫，看到是人才松了口气，冲着他们嚷嚷道：“喂，这里没地方了，你们再找别的地方。”
　　罗开没理他们，拉着陆晴走了进去，他手上染血的刀锋依然在滴着鲜血，面容冷峻，气场强大，地下室内的人不由的连连后退，身后众人自然一拥而进，将大门重新堵死，空间回复阴暗。
　　地下室空间很大，但是堆满了杂物，罗开和陆晴坐在一个红酒箱上，耿大强跟了过来，低声道：“罗哥，谢谢你了。”
　　罗开询问道：“你怎么会在这里，二丫呢？”他记得耿大强好像有一份正式的工作，在龙洋城的报社做校对编辑。
　　“我爹和二丫都在龙洋城，我这次是陪着社长出差，对了，这是我们报社的社长，张社长。”耿大强错开身子把身后那名大腹便便的中年男子让了出来，介绍道。
　　大腹男子急忙上前跟罗开握手：“幸会幸会，罗兄弟也在住在龙洋城吗，以后有什么需要尽管来找我。”
　　罗开跟他握了握手，转头继续向耿大强问道：“那你们是不是搬家了？”
　　“嗯，我爹现在在黑石重工上班，有一套商团分的房子。”
　　“哦，怪不得。”罗开不在说话，闭上双眼，喉咙微微颤动继续研究次声波的微妙。
　　耿大强还想在套近乎，但看向罗开时却莫名的感到一种很大的压迫感，不敢再搭话，看了看罗开身旁神光可人的美丽女郎，两人举止亲密，显然不是一般的关系，心中又是艳羡又是惊诧，在他的印象里罗开好像就是个蹬三轮的车夫，怎么会有这么漂亮的女朋友。
　　地下室的众人不敢发出太大的声响，只能小声的窃窃私语。
　　“你们发现没，枪声越来越弱了。”
　　“是啊，是不是虫子已经被消灭了。”
　　那名秃头男子沉声道：“这么多虫子不可能这么快被消灭，枪声稀疏只有一个可能……
　　张社长想到了什么，大惊失色道：“你意思守备军被虫子歼灭了？”
　　秃头男子摇了摇头，冷声道：“我估计昌源郡的守备军可能守不住了，就抛下我们全跑了。”
　　外面传来一阵羽翼煽动空气的嗡嗡声，越来越近的时候忽然停止，众人急忙捂着嘴巴，屏住呼吸，一点声响都不敢发出来。
　　时间一点点的过去，罗开拔出腿上的军刺递给陆晴：“晴儿，很多虫子来了，你拿着防身。”
　　他的声音不大，但是地下室的众人都听得明明白白，全都大惊失色，却又不敢发出声询问。
　　吱呀一声，一条满是倒刺的尖锐后肢刺破了地下室的大门，包着铁皮的木门根本阻挡不了虫子的破入，又是一对锋锐的前肢刺了进来。
　　罗开站起身走到门前，心头微微有些疑惑，这些虫子为什么可以精准无误的找到人群的藏身所在，如果虫群这么敏感，那么躲避就不是办法。
　　大门轰的一声撕裂，一头体型巨大的虫子破开了大门，它比前面的虫子要大的多，几乎跟正常人一般大小，闸刀般的后肢支撑着身体直立着，嘴巴里的口器不住蠕动，发出吱吱的怪叫，那一对复眼看向了罗开，并没有像前面那样满是凶残，隐约竟有疑惑之意。
　　一道常人无法听到的低频音波被罗开捕捉，心头恍然大悟，原来虫子是靠次声波来交流，自己刚刚模拟出来的次声波被它听到了，所以才会找来。
　　发觉眼前的不是同类后，巨大蝗虫后肢一蹬，张开细长的大嘴朝他咬来。
　　蝗虫瞬间弹跳速度极为惊人，以罗开的强横感知也只能模糊的捕捉到一条影子，断离之刃身随意动，划破空气的清鸣声响起。
　　断离之刃斩在大虫的前鳌上，无往而不利的弧形长刀首次遇到了阻碍，只砍进了半截，这只蝗虫的前鳌比金属还要坚硬的多。
　　罗开闷哼一声，浑身肌肉鼓动，收刀环绕着一旋，蝗虫的脑袋便被斩下。
　　地下室的众人看到罗开手起刀落间就将一头可怕的巨虫杀死，目光登时变得敬畏。
　　被罗开吸引而来的不止一只巨虫，他鼓动心跳，冲出去将这些它们全部杀死，又将附近楼层的蝗虫全部清理了一遍，然后扛着一张实木长桌，用断离之刃修了一下，将地下室的大门重新堵住，回到陆晴身边重新坐下，他目前能做的只有等待，星马国军队不可能任由蝗虫在境内肆虐。
　　外间的枪炮声几不可闻，表明昌源城的守备军很可能已经失去了反抗力量，可以想见这个城市今晚要成为人间炼狱、
　　惊慌与忐忑笼罩在众人心头，持续了一整晚，第二天一大早，震耳的炮火声再次响起，这一次远比昨晚要激烈的多，猛烈的爆炸声有时候就在酒店附近响起，不久后装甲车的轰鸣声传了过来，军队入城了。
　　地下室众人齐的松了一口气，露出劫后余生的笑容，有几人就想去搬开大门。
　　秃头男子急忙阻止道：“现在外面肯定是枪林弹雨，这时候出去与送死无异。”
　　几个小时过去，外间的枪炮声没有丝毫的减弱，反而愈演愈烈，罗开很想出去查看战况，却又放心不下陆晴，只能在这里被动的等待着。
　　酒店附近像是发生了激战，轰隆隆的爆炸声不绝于耳，灰尘从天花板上不断脱落，周边的混凝土墙壁更是被炸开了几条裂缝，这一下众人又开始惶恐不安起来，谁也不知道下一发炮弹会不会直接在众人头顶爆炸，将酒店彻底炸毁，那么所有人都要被掩埋在这里。
　　陆晴也不禁向罗开靠了靠，环着他的胳膊低声问道：“是不是要换个地方。”
　　罗开摇头表示不用，有他在即便被埋在了地下也可以用蛮力脱困。
　　隔了一会，耳边听到外面传来一阵阵人类的惨叫，其中还夹杂着一股极细的低音频率，感触到之后让人心里直发痒，只想把自己心肝都给挖出来。
　　几名体质较弱的最先忍受不住，翻滚在地上死命的在身上抓挠着、磨蹭着，不一会就将衣服皮肉抓碎，鲜血淋淋，他们的意识是清醒的，但细胞深处升起的瘙痒难以忍受，控制不住的要用手脚去抓挠磨蹭，一边嘶嚎着，一边向凄惨的身旁人求救：“救我！”
　　其他人也都在苦苦忍受，见此只能匆忙躲避着，哪有能力去救他们。
　　这种低频音波根据每个人的体质不同影响也会不同，体质较弱的人一般最深层次的细胞也比较虚弱，自然难以忍受次声波的侵袭干扰。
　　陆晴俏脸发白，这一个多月来她的体质变强了很多，影响倒不是很大，向罗开道：“罗开，帮帮他们。”
　　罗开深吸了一口气，意念一动，庞大的精神力形成了一股无形的屏障将那股次声波阻隔在外，地上打滚的几人渐渐好转，他们并不知道是罗开出手，只是茫然的四顾着。
　　罗开站起身，他固然可以用精神力将这股低频音波阻隔在外，但治标不治本，想要治本只有将声波的源头解决掉，轻声道：“晴儿，我出去看看。”
　　“嗯，你要小心。”陆晴温顺的点头，她知道要不是自己罗开昨晚就会出手，但是昨晚肯定很危险，现在军队进城危险就小了很多。

第一百四十五章 蝗灾（二）
　　天空中虫群形成的巨大乌云稀薄了很多，已经无法酝酿出覆盖整个城市的次声波，大部分虫子都降落在城市里，成群结队的在大街小巷中穿梭，与军队士兵陷入了血腥的巷战。
　　士兵们依蒸汽装甲车的掩护围剿着虫群，装甲车上的机炮喷射着火舌，拳头大小的虫子雨点般落下，在火药武器之下这些虫子不堪一击，但是它们数量众多，其中不乏一些可以闪避抵抗枪炮的巨型虫子。
　　一只卡车头大小的巨型虫子就在酒店附近穿梭，它的身影模糊不清，每一次弹跳空气中就掀起白色的气浪，那是突破音速造成的结果，这样的速度一般枪炮根本无法锁定，更可怕的是它还拥有次声波能力。
　　那是一种仿佛可以钻进人心的低频音段，让人不由自主的想要抓挠，距离越近那股无形的低频音波威力就越大，使人的心跳频率越来越快，血液都开始沸腾，凡是接近的兵士无不七窍流血，在地上痛苦的翻滚着。
　　这种虫子并不止一只，正是由于它们的存在军队迟迟无法取得决定性的进展，反而伤亡惨重，甚至有败退的迹象。
　　罗开阴沉着脸站在一处倒塌的墙壁上，精神力拓展而出将声波阻挡在外，气血运行速度急剧上升，手中的断离之刃嗡嗡作响，当心跳速度即将达到临界点时，终于锁定了巨虫的身影，猛然一跺脚，闪电般的直射而出。
　　这是他实力尽数恢复乃至更上一个台阶后的首次战斗，随着思维速度的加快，时间仿佛变慢了，那种强大的全知全能感再次回归。
　　他的身心保持统一，精气神高度凝聚，意志坚如钢铁，这一刻世间万物从他的感知中尽数剥离，只剩那一只越来越清晰的巨虫。
　　巨大蝗虫像是感知到了什么，身形忽然静止，那一对有着三百六十度视角的复眼向他看来，巨大的口器发出一声唧唧的锐利尖叫，强度更高的次声波向罗开覆盖而来。
　　罗开丝毫不受影响，当他的身心意志达到统一转态时，外间的一切都无法干扰自身小宇宙的运行，身体宛如巨大的弹簧一跃七八米高，断离之刃携带着无可阻挡的气势一斩而下。
　　迎接他刀芒的是巨虫那一对满是倒刺闸刀般的下肢，“刺啦!”一声，巨虫的下肢被一斩两段，即便巨虫的身体坚硬无比，也无法抗住这凝聚了罗开全部精气神的一刀。
　　精神力是一种无所不能的力量，当你坚信这件事情必然可以，那么无论多么不可能也都会成功，随着精神力的越来越强大，这股信念之力逐渐发挥出作用。
　　也就是说精神力可以大幅度增幅刀芒的威力，罗开此次服用青龙脑髓之后，不止身体素质大幅度攀升，神秘的精神之力终于可以影响实际战斗力。
　　巨虫的智慧远比普通蝗虫高很多，发现不敌之后，发出一连串唧唧的惨叫，只剩一条的下肢用力一蹬，开始逃跑。
　　罗开冷哼一下，落地之后再次一跺脚，脚下的地板立即四分五裂，闪电般的追了上去。
　　巨虫虽然只剩下一条下肢，但是弹跳能力惊人，再加上羽翼的辅助，速度依然飞快，以罗开的身形短时间居然无法追上，心底不由的感叹，昆虫类生物果然是为战斗而生，同时有了一种彷徨感，如果所有虫子都进化到这种程度，那么人类还有未来吗？
　　……
　　当罗开在追杀巨虫之时，昌源城外的军队大营正在陷入激烈的讨论，这一次最先支援而来的是附近各郡府的府军，并没有统一的指挥官，激战了大半天都伤亡惨重，却没有看到一点歼灭虫群的希望。
　　各军首脑心疼的在滴血，不过他们知道如果不将虫群全部消灭，那么下一个很可能轮到的就是自己了，讨论的焦点是最精锐的虎魄军什么时候来。
　　一名五十来岁的军官忧心忡忡的道：“已经一天了，虎魄军迟迟没有赶来的迹象，这位常大将军不会是想看着咱们各路府军伤亡惨重，然后过来收尾吧。”
　　“是啊，到时候趁着咱们伤亡惨重他就可以坐稳大领主之位了。”
　　一名黑人军官大声道：“诸位，大家都知道虎魄军驻扎在铁恒山，即便想第一时间赶来，也需要一个集结装甲师团的时间，单有人来可没什么用，最关键的是兵伐司的体士们什么时候来。”
　　“是啊，小虫子倒没什么，那些大家伙太可怕了，只有体士们才有击杀它们的可能。”
　　一个有些沙哑的声音从账外传来：“我们早已来了，只是还没找到击杀大虫的办法。“
　　军帐走进来一名全身裹着黑衣的中年人，身上残留着一些血迹，面容有些苍老，正是兵伐司的大统领慕山。
　　军队自成体系，大部分军方将领都认识慕山，那名黑人军官惊道：“慕统领什么意思，难道你们体士部队也奈何不了巨虫！”
　　慕山叹了口气道：“巨虫拥有很可怕的音波能力，根本难以接近，而且速如闪电，我们还没有找到针对它们的办法，我与几名兄弟刚刚与一头巨虫纠缠了许久，丝毫奈何它不得，反而自己受了不轻的伤。”
　　这下子所有人都惊慌起来，慕山身为高段体士，而且常年与厮杀为伍，如果要评出星马国最强的体士，慕山大概率事第一，若是他率领的体士部队都拿巨虫都没有办法，那么整个星马国怕是要沦陷在虫灾之下。
　　“是不是要立即上报东元上国，请求支援。”
　　慕山摇头道：“不管是普通军队也好，体士部队也罢，集结起来都需要时间，等到东元上国的支援到来，估计什么都晚了。”
　　“啊，那该如何是好！”
　　“实在不行我们就只有收缩防御圈，下令其他郡府民众撤离了。”
　　慕山摆了摆手道：“诸位不要惊慌，可不要忘了咱们星马国现在有一名体师坐镇。”
　　“唔……慕统领的意思是请龙洋城城主苏承博出手？”
　　众将领又振奋起来，有体师出手这些虫子就不是什么问题了。
　　“我们这就写联名信，请苏城主出手。”
　　这时候，一名满身是血的士兵兴奋的冲了进来，大声道：“报告，城内有一名持刀体士正在到处追杀巨虫，目前已经发现三具巨虫尸体！”
　　账内众人振奋不已，却又大感疑惑，连高段体士都奈何不得的巨虫，有人居然已经杀了三只了，莫非城内还藏着一名体师！
　　相互看了一眼，不由的愕道：“难道那位三眼族城主已经来了？”
　　慕山沉声向士兵问道：“这名持刀体士长什么样子？”
　　士兵回忆着道：“他速度太快了，看不太清楚，只能看到他手里面拿着一把刀，具体长什么样看不清，好像很年轻。”
　　慕山想了一下，道：“诸位，我先进城看看，你们集结好军队，注意看我发出的信号，若是绿色就发动总攻。”

第一百四十六章 蝗灾（三）
　　罗开站在一个房顶上，眼看着一只拖拉着半边破碎羽翼的巨虫飞入天空，以他现在的实力杀这些巨虫并不难，麻烦的是追不上，如果巨虫一心想逃他就没什么办法了，地上跑的无论如何也比不上天上飞的。
　　天空中依然有一群浓厚的虫群聚集在一起，隐约间可以看到其中有一个庞大的黑影。
　　轻身跳下房顶，疾速在街道上穿梭着，前方的街道中，几名敏捷的体士正在和一头巨虫纠缠，这头巨虫与前面擅使音波的截然不同，身形肥硕，口器里不断喷出绿色的毒液，击在地上立即将地面腐蚀出了一个大坑。
　　围攻它的几人中，一名持刀汉子最为引人注目，手上拿着两把很宽但是薄如蝉翼的刀片，身形暗含一种奇特的轨迹，在那一对刀片煽动之下，似乎可以将自己带着飞起，宛如一只蝴蝶般围着巨虫翩翩飞舞，好看之极。
　　罗开还是第一次见到这种神乎其技的刀法，不由的停下脚步细细观察，他已经注意到城市内进入了很多体士，大多穿着黑袍，是兵伐司的人，只是不想跟他们打交道，所以一直避开。
　　巨虫不仅覆盖着坚硬的甲壳，而且速度极快，还拥有可怕的次声波能力，寻常的体士根本不对手，持着蝉翼刀的汉子实力非常强劲，估计已经达到高段体士的标准，在队友的帮助下才有能力与巨虫争锋。
　　隔了一会，那只巨虫愤怒的唧唧叫了几声，天空中的虫群立即有一只巨虫飞了下来，本尊未到，那无形的次声波已经覆盖了下来。
　　围攻巨虫的几名体士身形减缓，他们体质强大，可以抗住次声波的冲击，几人相互配合倒是可以与单一巨虫缠斗，但两只就不是对手了，相互看了一眼，持刀汉子大声道：“撤！”
　　几人倚仗着建筑物的掩护狼狈逃窜，罗开静静的潜伏在一旁，想要杀死巨虫，不出手则以一出手就必须是雷霆万钧之力，巨虫弹跳力惊人，瞬间速度远超音速，如果一心想逃，他也追之不及。
　　一道煽动羽翼的嗡嗡声在头顶响起，罗开将气血运行速度瞬间调动到顶点，一跃而起，刀光如匹练的上撩过去。
　　如今他的身体素质又上了一个台阶，在气血的狂暴运行之下，瞬间爆发力绝对不弱于体师的随手一击，一刀挥出，虚空中仿佛有惊雷乍现。
　　刀光直接斩中巨虫的腹部，用力一划，一滩绿色的内脏稀里哗啦的流出，就这样巨虫依然未死，发出吱吱的惨叫，奋力的震动羽翼想要逃走。
　　罗开再次一跃，刀光环绕着巨虫旋转了一圈，一颗巨大的头颅落地，紧跟着朝另一只巨虫攻去。
　　另一只肥硕的巨虫发现同伴死亡后，发出尖锐的吱吱声，腹部飞速鼓胀，口器中喷出漫天的绿色毒液。
　　罗开见缝插针般的在毒液中穿过，白色的刀光再现，又一只巨虫被他斩下头颅，这只虫子不擅长速度，根本无法躲过他无坚不摧的刀芒。
　　附近几名体士目瞪口呆的看着这神秘年轻人以雷霆般的犀利手段解决掉两只巨虫，看到他要走，那名持刀汉子急忙喊道：“英雄请留步！”
　　罗开愕了下，这个称呼听起来实在别扭，停下了身形。
　　持刀汉子上前恭敬的道：“多谢英雄出手相助。”
　　罗开摇头道：“我不是什么英雄，这两字听着不舒服。”
　　汉子收起手上的两把蝉翼刀，面前这人看起来实在太过年轻，但是到达体师那种境界时，整个人都会出现脱胎换骨般的变化，面容变年轻并不奇怪，有些尴尬的道：“哦，……大人，多谢您出手相助。”
　　“什么事直接说。”罗开不耐烦的道。
　　“那……那个，我们是星马国兵伐司的人，我们家统领想与您见一面，商讨彻底解决虫群的办法。”
　　罗开才懒得与慕山见面，轻移脚步，化为一条淡淡的青烟消失不见。
　　持刀汉子没料到罗开就这么直接走了，呆在原地，身旁的同伴叹气道：“二哥，体师大人个个都是神龙见首不见尾的人物，咱们赶紧找统领汇报。”
　　慕山也在城市里穿梭在寻找罗开的下落，但在罗开有意避开的情况下，他如何能找到，听到手下的汇报后，有些疑惑道：“老二，那名体师大人很年轻吗？”
　　“何止是年轻，看起来简直像个十七八岁的娃娃！”老二回忆着罗开面容，忍不住惊叹。
　　“唔，你们把他的画像画出来。”
　　老二立即从怀里掏出一张纸，一边回忆一边画，兵伐司的体士都经过简单的绘画训练，而且体士们对身体掌控力也都极强，不一会，画中人物就立体起来。
　　慕山仔细的看着，脸色越来越吃惊，最终叹气道：“是他！”
　　“大哥，你认识这位体师大人？”
　　慕山点了点头，道：“勉强算是认识吧，也是，除了他外星马国没几人有这等本事！”
　　老二疑惑道：“大哥，你的意思他是咱们星马国的人，我怎么没听过。”
　　慕山凝重道：“你常年在军中，有些事情不知道，你去跟几位兄弟说一下，今天遇到他的事情务要保密，任何人都不许说。”
　　天色渐渐黑了下来，但耀眼的火光使得整个城市依旧明亮一片，有罗开出手相助，军方渐渐取得了优势，大规模的进城清剿。
　　星马国最精锐的虎魄军装甲师团也终于到来，新近获得火箭弹武器开始发威，天空中最后一团虫群组成的乌云支离破碎，露出了深藏在里面的东西，赫然是一只雪白色的巨大肉虫，足有数十米长，浑身满是褶皱的皮肤，整个身子都被一层半透明的淡红色甲壳覆盖，非常像虫蛹，它并没有翅膀，也不知道是如何在天空中飞行的。
　　毫无疑问，这只蝉蛹模样的巨虫就是虫群的首领了，也就是虫母，只要有它在，用不了多久就会重新制造出来一只庞大的虫群大军。
　　似乎意识到即将面临的失败，虫母在位数不多的虫群护卫下向远处飘去，飘走的方向正是不远的迷雾山脉，对于虫群来说肉食当然最好，但素食一样可以使它们繁衍出数不尽的子孙后代。
　　军方自然不可能任由虫母逃跑，最精锐的装甲师团跟上去不断对其进行轰击，虫母飞行高度很高，弹炮临近时已经变得无力，只能在空中引爆，四散的弹片将虫母身边环绕的甲壳击起一阵阵波纹，但并没有摧毁的迹象

第一百四十七章 天道之路
　　罗开看着虫母渐渐远去，暗自叹了口气，这种天上飞的家伙他也无能为力，希望军队有办法对付吧。
　　依然有不少虫子在城市内中穿梭着，不过已造成不了什么威胁。
　　经此灾难，昌源城完全沦为了废墟，灰蒙蒙的雾气索饶在城市上空，那并不是灰尘也不是硝烟，而是无数死去生命的怨念，充满了绝望、愤恨还有对生命的留恋。
　　回到酒店，地下室内的人已经出来，透过枪炮造成的豁口探头探脑的向外观望，陆晴也在其中，亦是满脸焦急，当看到罗开的身影出现，神色终于一松。
　　“虫子被赶跑了，大家找地方休息吧。”
　　罗开简单的说了一句，就和陆晴找了个保存比较完好的房间住了进去，躺在床上发起了呆，相对其他人，他更能体会城市中弥漫的哀伤与眷恋，身心不可避免的受到影响。
　　陆晴看他神色阴郁，温柔的钻进他的怀里，轻声问道：“怎么了？”
　　罗开低头在陆晴雪白的脸颊上吻了吻，将头埋在她那散发着熟悉清香的秀发里，心灵像是有了支撑，躁动的气血渐渐恢复平静。
　　俩人温存了一会，一阵不和谐的脚步声在走廊里响起，在门口立住，隔了一会，一道有些沙哑的声音响起：“罗小友，可否一见。”
　　罗开坐起身，有些歉意的对陆晴道：“有个讨厌的家伙来了。”
　　陆晴理了理散乱的秀发，柔声道：“你朋友吗，请他进来吧。”
　　“可不是朋友，是麻烦。”罗开耸了耸肩，起身去开门。
　　门外站着的正是慕山，带着谦卑的笑意道：“罗小友，真是抱歉，这么晚还来打扰你。”
　　“什么事，直接说吧。”罗开并没有请他们进来的意思。
　　慕山有些尴尬，他身为兵伐司大统领，整个星马国何曾有人敢这样对他说话，但是面前这小子可不同，短短一个多月过去这小子实力再次发生了巨大的变化。
　　不说可以轻易击杀高段体士都无法对付的巨虫，就是自己站在他面前都感到一股无形的压迫力，这种感觉只有在面对体师时才有过。难道这小子已经进阶体师了？怪不得裁决司会派体师亲自来抓他，这也太妖孽了！
　　慕山暗自心惊的同时，姿态放的更低，道：“那个……罗小友，虫母正逃亡迷雾山脉，一旦等其再次聚集一只蝗虫大军，我们星马国就麻烦了……
　　罗开面无表情的打断：“虫母在天空中从不下来，我要是有机会杀它早动手了。”
　　慕山脸色凝重了起来，道：“是的，所以我们联系了三个飞行大队前去狙击，必能将虫母击落，但是虫母身边有三只巨虫保护，这些巨虫擅使可怕的声波之力，难以接近，为今只有请罗小友再次出手。”
　　慕山犹豫了下，继续道：“若是事成，罗小友有此功勋在身体术总会就不敢明目张胆的前来拘捕你，我也会请大领主亲自向体术总会致函，一定会想办法请他们撤去你的通缉令。”
　　罗开眉头微皱，他对自己的情况自然清楚，裁决司绝不会因为什么功勋就放弃捉拿自己，对于这个他并不在意。
　　“罗开，去吧，不用担心我。”陆晴在身后轻轻道。
　　慕山看到陆晴后先是一呆，随即暗自叹了口气，他早已觉察到房间里有女人，只是没想到会这么漂亮，也是，像罗开这种人物怎么可能没几个红颜知己，自己的女儿不也是天天茶不思饭不想的。
　　……
　　酒店外停着一辆燃油装甲车，路上，慕山忍不住问道：“罗小友，你可是进阶体师了？”
　　罗开摇了摇头：“没有。”然后轻轻闭上了眼睛，被慕山一勾动，心底不由的陷入了沉思。
　　他的超强战斗力完全来自气血高速运行带来的强悍爆发，距离体师应该还有很远的距离，想要进阶体师必须经过外部能量灌体改造，他肯定不能让煞气能量灌体，而元素能量还没时间研究。
　　另外他隐隐觉得强行让单一的外部能量灌体是不对的，身体的小宇宙包含所有的外部能量，真正的修炼道路应该是元素能量强化五脏，混沌能量强化肌体，光能与黑暗能强化血脉，时间与空间虽然虚无缥缈但大概率与自身的精神意志相对应，当与构筑万物的能量一一契合完毕，自身的小宇宙就彻底形成，那才是真正的天道之路。
　　车辆行驶进昌源城外的一座军用机场里，这里已经被虫群摧毁，飞行跑道经过修正后，又停了几架挂满弹药的小型两翼战机。
　　慕山领着罗开来到一架战机跟前，那里已经立着一名背着蝉翼刀的汉子。
　　“罗小友，这是我二弟燕飞，早年曾在上京大学进修过，不仅精修体术，而且擅长驾驶各类飞机坦克，你们已经见过了，这次就是他带你去找机会击杀虫母，虫母飞行速度很快，必须驾驶战机追赶。”
　　持刀汉子急忙上前伸手道：“体师大人您好。”
　　罗开跟他握了握手：“我不是体师，你就叫我罗开吧。”
　　燕飞愕了下，目光看向慕山。
　　慕山笑着道：“二弟，罗开还不是体师，但战斗力你都看到了。”
　　罗开不是第一次坐飞机了，这个世界没有什么复杂的电子设备，所有东西全靠机械，很是粗糙，相应的故障率极高，每一名驾驶员都必须还是机械工程师。
　　燕飞在主驾驶操纵飞机，动作十分娴熟，伴随着发动机的轰鸣声，战机驶入了夜空。
　　“罗哥，那虫母飞行速度很快，我要加足马力了。”
　　今夜风很大，迎面吹来一股强气流，战机吱吱呀呀的翻滚了起来。
　　燕飞紧张的操纵着驾驶杆，连连抱歉道：“罗哥，不好意思，星马国的机型太旧了。”
　　燕飞态度极为亲热，一口一口一个罗哥的叫着，罗开有些无奈，这家伙岁数比自己大的多，怎么脸皮这么厚。
　　战机又是一个剧烈的翻滚，发动机嗡嗡作响，竟然一头向下钻去。
　　罗开吃了一惊，心里暗骂一声，急忙抓住身旁的伞包，琢磨着是不是要跳机，这可是数千米的高空，以他的本事掉下去怕是也落不了好。
　　燕飞嘴里也是骂骂咧咧个不停：“妈的，这战机多少年没飞了，发动机都生锈了！”
　　战机离地越来越近的时候，发动机爆鸣一声，动力恢复，一震机翼腾空而起，两人这才舒了口气。

第一百四十八章 击杀虫母
　　战机速度极快，前方一阵阵炮火声和航空发动机的轰鸣贯入耳膜，其中还夹杂着一丝极细的低频音波。
　　在明亮的月光和炮弹爆炸产生的火焰下，虫母的身影出现在视野里，它像是一艘的臃肿的飞艇缓缓向前方飘着，巨大的躯体依然白嫩，只是身遭护卫的虫群变得稀稀拉拉，仅有的三只巨虫围绕着它不断发出刺耳的尖鸣，层层音浪向周围扩散。
　　十几架战机围绕着远远的朝它发射火箭弹，并不敢靠近，巨虫在地面时用弹跳力激发的瞬间速度非常强，飞行速度就一般了，远远不能与战机相比。
　　只是战机一旦接近就会被无形声波侵袭，飞行员大多都是普通人，无法抗住次声波的冲击，即便远远的射击，几架战机依然飞的歪歪扭扭，飞行员显然仍受到的声波影响。
　　那虫母身体上覆盖的淡红色虫蛹也不知道是什么形成，看起来只是半通明薄薄的一层，但是防御力惊人，火箭弹击在上面只是荡起层层的波纹，丝毫没有破碎的迹象。
　　罗开操纵后驾驶的机炮，瞄准虫母射击，哒哒哒，刺目的火舌冒出，拇指粗细的子弹击在那淡红色的虫蛹上，激起了阵阵涟漪，如同水滴入海生不起什么太大的波澜。
　　“罗哥，怎么办。”
　　“靠近。”罗开冷酷的道，说完一拳打碎头顶的防风玻璃，站起身，缓缓拔出身后的断离之刃。
　　迎面的气流吹得人脸皮发疼，燕飞惊愕道：“罗哥，你要干嘛？”
　　“我去试试能不能破开虫母的盾。”
　　“可是你怎么回来？”
　　罗开瞥了他一眼，道：“你不是飞行技术很高吗，接住我就是了。”
　　“啊！”燕飞目瞪口呆起来。
　　罗开既然如此说自然很有把握，自从服用青龙脑髓之后，身体素质近乎爆发性的增长，体内好似有无限的能量可以调用，实力的提升给他带来强大的自信，而且以他如今的身体强度即便从高空坠落也摔不死。
　　燕飞满脸崇敬之色，自然只有照做，渐渐接近虫母时，一只巨虫吱吱怪叫着冲了过来。
　　罗开深吸一口气，直接从战机上跃下，手中抛出一个球状物，化为了一条黑色的细线，紧紧缠绕住飞来巨虫的下肢上，用力一拉，整个人凌空飞了过去。
　　这一刻他的思维前所未有的清晰，周边的一切仿佛呈现着一帧一帧的慢动作，眼中除了巨虫再无他物，手中的断离之刃化作一道银色霹雳，携带着一股无可阻挡之势劈了过去，空中下起了血雨，巨虫化作两片残尸落下。
　　罗开脚踩半片残尸手里的金属球再次一掷，缠绕住另一只巨虫的下肢，刀光如银色匹练般的闪烁，眼看着又一头巨虫要被斩于刀下。
　　就在这时候，那只白色肉虫模样的虫母发出唧唧的尖锐鸣叫，就在光芒即将斩到之时，空气荡起了阵阵涟漪，似乎有一种强大的力量扭曲了虚空，这一刀竟然莫名的出现在巨虫的右侧，居然斩歪了。
　　罗开脸色凝重，就在刚才，好似有一股强大的精神意志干扰了他的空间判断力，他不知道是被干扰了亦或是一种幻觉，拉动黑色丝线，身形蔓延而上，再次出刀，如上次一样，在刀光即将命中之时，脑海出现一阵短暂的混沌，清醒时刀光又被偏移到了别处。
　　虫母似乎可以使用一种强大的能力，将周边的某样东西转移到出去，难道它已掌握了六种能量中最虚无缥缈的空间能力？
　　情况变得危险，罗开感觉到自己有时候出现在虫母的左侧，有时候又出现在右侧，空间感变得絮乱，甚至连意识都一些模糊，有一股强大的精神力正在干扰他的意识运行。
　　被他紧紧缠绕的巨虫愤怒的吱吱个不停，甚至张开口器去咬后肢的黑色丝线，但黑色丝线是天外生命的躯体构成，坚韧无比，巨虫也丝毫脑奈何不得，它暴怒的复眼血红，居然一口咬在自己的下肢上，咔嚓一声，后肢被它咬断，罗开登时如断了线的风筝一般往下坠落。
　　燕飞的飞行技术确实不是盖的，危急关头往下一个俯冲，居然接住了罗开，战机被罗开砸的踉跄了一下，歪歪扭扭的往前飞着。
　　罗开摇了摇脑袋，抓住半片机翼重新站起，抬头看向虫母时双眼变得血红一片，气血运行速度被他调到了顶点，并继续往上攀升，很快就突破了临界点。
　　燃烧气血带来的巨大能量似乎要将他撑爆，他的肌肉飞速鼓起，身躯开始膨胀，只是一瞬间整个人便膨胀了近一倍，变成一名四米高的小巨人，猛烈的战意点燃了他胸口的煞气能量，伸出断离之刃在手掌一划，一缕黑色的血线飙出，沾染上黑色血液的断离之刃熊熊燃烧起了黑焰。
　　燕飞一时间都忘了操纵飞机，呆呆的看着身后机体上的巨人，巨人那双漆黑如墨的眼睛没有丝毫感情，淡漠的如同俯视芸芸众生的神人，那把燃烧着黑焰的弧形长刀冰寒彻骨，使他的心中升起一股无法言喻的凄冷感，仿若即将迎来万物凋零的末日。
　　……
　　罗开一跃而起，这一跃足有十数米高，并且速如雷霆，就连气流似乎也躲开了他，再次抛出了手中的金属球，金属球在他的意志之下飞快变细，化为一条长长的黑色丝线，紧紧缠绕着一头巨虫，用力一拉，巨虫被他爆发出来的强横力量撕扯的粉碎。
　　借着这股力量罗开朝虫母直射而去，举起燃烧着黑焰的断离之刃虚空斩下，这一刀不但凝聚了身体所能发挥的全部力量，连精神之力也投入其中，强横精神力无限增幅着刀光的威力，虚空中凝聚出一道狭长的巨大刀芒。
　　精神力是一种无所不能的力量，它无视所有物理定律，当你的意志足够坚定时，甚至可以跨越空间的阻隔。
　　伴随着一声怒雷般的轰鸣，虫母身前淡红色的虫蛹被刀芒一划而开，燃烧着黑色烈焰的刀芒斩中它的腹部，无物不蚀的黑焰立即蔓延而上，虫母发出一阵吱吱的凄厉惨叫，再也无法飘浮在空中，往下坠落。
　　仅剩的一只巨虫伸出后肢想要将虫母托起，但也被虫母身上燃烧的黑色煞焰点着，不一会就被腐蚀成灰烬。
　　这一刀将罗开的力量几乎全部抽空，膨胀的身躯飞速缩小，脑袋一阵阵发黑，摇摇晃晃的跌落下去。
　　燕飞尽职尽责之极，一点都没忘罗开交代他的任务，驾驶的飞机被罗开砸坏，只能弃机，抽出蝉翼刀飞速拍打着空气向罗开飞去，他的刀技来源于体术圣地上京大学，很有独到之处，配合两把蝉翼刀可以短暂的浮空一会。
　　虫母落在地面时整个躯体都已燃烧起了黑焰，很快就被腐蚀一空。
　　虫母的强大来源于扭曲虚空的能力和虫类的繁殖力，一旦失去虫群和那层蝉蛹的保护，就真如一只大肉虫一样，没有丝毫反抗能力。
　　两道人影同时落地，将地面砸出了一个大坑，燕飞甘愿当起了垫子，承担了大部分力量，以他的身体素质并不会受太重的伤，只是一些皮肉之苦罢了。
　　罗开疲惫的站起了身子，拍了拍他的肩膀：“好样的。”
　　燕云挣扎着爬了起来，受宠若惊的道：“罗哥，您才是好样的！”
　　罗开笑了笑，抬头看向了天空，一个淡红色的薄膜正在缓缓飘落，正是虫母的虫蛹，有些好奇的接住，入手像是拿着一团空气，没有丝毫的重量，而且毫不受力，这玩意应该是了不得宝物，收成一坨随手装进口袋。

第一百四十九章 失踪
　　罗开击杀虫母的过程可以用电光火石来形容，看似漫长其实才几分钟而已，周边巡航的战机只看到自己这边有一架战机冲了过去，紧跟着响起几声噼里啪啦的爆鸣，虫母就燃烧着黑色的火焰坠落下去，这时候纷纷过来往下扔着磷光弹查看。
　　罗开的衣服被撑的稀烂，不愿意让头顶的家伙看到自己赤身裸体的模样，闪到一边，拿燕飞的外套披在身上，找到了自己的断离之刃和金属小球，缓步向昌源城的方向走去，最后使出的那一刀不仅抽空了身体的所有力量，连精神力也消耗一空，如今脑袋昏昏沉沉，只想好好睡一觉。
　　燕飞自然一步一趋的跟上，看向前方的背影满脸崇拜，罗开最后所化的巨人简直如同战神降临！
　　罗开一边走着一边摩擦着手中的金属小球，能够成功击杀虫这对金属小球功不可没，它可以随着自己的意识变化成任意形状，哪怕是细微的丝线，而且坚不可摧，实在是一等一的辅助物品，可惜有点太少了，如果再多一点完全可以变成一套衣服，那么以后遇上剧烈点的战斗就不会赤身裸体了。
　　这种高强度的战斗，普通材质的衣服根本无法承受住气流的冲击，即便他不化身巨人，衣服也已经被狂暴的气流与四散的劲力扯的稀碎。
　　一路上默默的降低心跳速率，随着细胞活跃度的降低，力量缓慢而又有力的恢复着。
　　他们走的并不快，大概十几分钟后遇上了追击虫母的装甲部队，罗开往后退了几步，向着燕飞道：“帮我去要一套衣服来。”
　　燕飞急忙点头，跑过去交涉，很快他就开着一辆轻型越野车过来，喜气洋洋的朝罗开招手：“罗哥，我弄了一辆车，咱们开车回去吧，衣服在后座。”
　　罗开闪身上车，换上一套绿色的军装，看了看肩章，两条细杠一颗小星，这衣服的原主人是个少校。
　　半路上又遇到了慕山，听闻罗开将虫母杀了后，舒了一口气道：“多谢罗小友了，我回去之后立即为你请功。”
　　接着笑着道：“这虫母大概率是一只成熟体凶兽，已经达到了封爵条件，罗小友，从此以后你就是贵族了！”
　　罗开个性淡泊，功名对他来说简直如同粪土，摇头道：“不用了，你们就当没见过我，也不要跟人提起我。”
　　慕山愕了下，他本以为罗开之所以愿意出手解决虫母，是因为有了功勋在身，体术总会就必然会顾忌一些，如今看来自己却是小看这名年轻人的心胸气概，叹声道：“罗小友真乃大英雄！”
　　这句话听得罗开浑身直起鸡皮疙瘩，摆手道：“好了，我要回去了。”
　　慕山厚着脸皮挤上车，招呼燕飞开车，然后小心翼翼的问道：“罗小友，不知道你以后有何打算？”
　　罗开闭上眼睛沉思了一会，轻声道：“我可能会找个地方好好生活吧。”
　　慕山明白了罗开的意思，拍着胸脯保证道：“这么说来罗小友还是会留在星马国，你放心，只有我在星马国绝不会有人打扰你。”
　　昌源城的大部分地方都成了废墟，当然，也有一些建筑仍完好无损，罗开所住的酒店就是其中之一。
　　越野车在酒店门口停下，罗开轻身下车，刚走了几步脸色忽然一变，疾速朝自己的房间冲去。
　　慕山与燕飞不知道发生了什么，有些错愕，相互看了一眼，跟了上去，两人速度都是极快，瞬间到了二楼，房门洞开着，只看到罗开一脸铁青的站在房间里，房间里空无一人，跟着他的那名女郎不见了。
　　“罗哥，发生了什么事？”燕飞不明所以的问道。
　　罗开一脸阴沉，缓缓闭上眼睛，整个楼层都在他精神力的笼罩之下，并没有发现陆晴的气息。
　　心中升起一股不详的预感，陆晴如果要走绝不可能不跟他说一声。
　　有些焦躁的在房间里转了一圈，房间里没有任何打斗的痕迹，那两包她视如珍宝的蛇皮草药还在，包括自己留给陆晴的军刺也在，掳走陆晴的一定不是普通人。
　　“罗小友放心，有我兵伐司在，一定会帮你找到朋友的。”慕山明白了什么，说完就招呼燕飞急匆匆的离开。
　　罗开在房间里呆立了一会，耸动鼻头，嗅着陆晴留下的清香气一路走到酒店外的大街上，香气在此消失不见，深吸了一口气，压抑住自己越来越快的心跳，努力的平复思绪，如果陆晴真的是被掳走，会是什么人做的呢，难道是苏文林？
　　杀意沸腾而起，胸腔内的煞气能量感触到他的愤怒开始飞速旋转。.
　　许久之后，他渐渐的恢复了冷静，转身回到酒店，沿着走廊一层一层的感知，如果真是有人掳走了陆晴，那么很有可能就是住在这座酒店的人，而且可能是虫灾发生后躲在地下室中的人之一。
　　当走到一个房间门口时，神色一动，敲了敲房门，一个戴着眼镜的青年人打开门口，正是耿大强，看到他之后立即道：“罗哥，你来了，快请进。”
　　罗开随着他走进房间，那名张社长也在，匆忙的坐起身道：“罗先生，你好。”
　　罗开向周围看了一圈，他记得跟耿大强一起的还有一名浓妆艳抹的女人，如今却不见了，询问道：“大强，跟你们一起的那个女人在哪？”
　　“哦，你说张菲啊，她是本地人，前面刚走。”
　　罗开神色一禀，追问道：“什么时候走的，她家住哪？”
　　耿大强挠了挠头，尽管不知道罗开为什么问这些，却还是老老实实的回答道：“走了两个小时了，她家好像住在月亮湾，离这里好远，她说有个亲戚住在城里着急去找，所以就走了。”
　　“月亮湾。”罗开喃喃的道，这名字很熟悉，早前去迷雾山的时候采药人姚广发曾提到过。
　　“是的，听说那里很漂亮。”
　　“你怎么认识她的，她跟你们是什么关系？”
　　“她是我们报社的供稿者，经常写一些奇闻异事，很受欢迎，我和社长这次来昌源郡就是来找她商量出版的事情，但没想到刚碰上头就遇上了虫灾。
　　罗开点了点头，推门离开，回到房间拿了一副地图就疾速冲进外面的夜色里。

第一百五十章 调查
　　城内依然残留着不少虫子，枪声四起，一个普通女人绝不敢在这时候离开酒店，最重要的是罗开竟然想不起那女人的具体模样。
　　要知道他早已是过目不忘，接触到的任何人和事都会如硬盘一样储存在记忆之中，一丝丝细节都不会漏掉，而如今那女人在他脑海中留下的记忆居然模糊一片，只剩下唯一的印象，就是妆很浓。
　　罗开在黑夜里疾行着，速度丝毫不亚于车辆，他不知道对方掳走陆晴的目的是什么，不过十有八九是为自己而来。
　　月亮湾位于昌源郡与翰州郡的交界处，紧临迷雾山脉，由于渔业资源丰富加上风景秀丽，吸引了很多人在那里定居。
　　天色微微发白的时候罗开赶到了月亮湾，这里确实非常漂亮，青翠的群山围绕着一座狭长的弯月形湖泊，湖水清澈透底，一群白色的飞鸟在上面游弋，早晨的湖泊弥漫着淡淡的水雾，朦朦胧胧的美丽之极。
　　可惜的是罗开没心思欣赏美景，知道能找到陆晴的希望渺茫之极，依然沿着湖岸一个个村庄探寻着，很快就转了一圈，没有陆晴的丝毫气息，继续扩大范围，向周边的山峰探寻。
　　……
　　龙洋城内，苏承博站在书房的窗前，看向庄园内的凉亭，苏小妹和一名扎着马尾辫的少女正在连商讨着什么东西，苏小妹一改原来的忧郁，叽叽喳喳个不停，马尾辫少女专注的聆听着，不时拿出身上的小本记录着。
　　苏承博笑了笑，转身回到书桌前坐下，一名黑衣秘卫推门而入，躬身道：“家主，昌源虫患已经被扑灭，据传有一名持刀体师亲自出手击杀了虫母。”
　　苏承博神色一凝，问道：“可知道具体模样吗？”
　　“不清楚，听说是一名看起来模样很年轻的体师。”
　　苏承博皱了皱眉，能够成为体师的无一不是天资卓绝之辈，即便如此也至少要四五十岁才可能达到，进阶体师之后自身的体型容貌会发生变化，甚至年轻很多，但也绝不可能年轻二十岁，点头道：“知道了，退下吧。”
　　秘卫离开之后，苏承博脑海中闪过一个人影，喃喃的道：“难道是黎洪把他放了？”
　　隔了一会，神色忽然一动，起身走到窗前，院内的凉亭里又多了一个身影，是一名体型高大，身躯伟岸的大汉，身上随意耷拉着一件破夹克，披头散发，但并不显得邋遢，反而有一种奇特的飘逸气质。
　　大汉若有所觉的向窗户这边看来，对着苏承博笑了笑，跟苏小妹说了几句话后就朝这边走来。
　　一道粗犷的声音在苏承博的耳边响起：“苏兄，令爱真是让人艳羡，可是在修习九极数术？”
　　苏承博嘴巴微动，同样将声音凝聚成线传了过去：“拓跋兄学识过人，一眼就看出来了。”
　　大汉走进书房，毫不客气的一屁股坐到沙发上，唉声叹气道：“唉，我家臭小子的脑袋瓜要是有小妹三分就好了。”
　　苏承博亲自给大汉沏了一杯茶，笑着道：“小勇天生神力，亿万人也难出现一个，我是早已羡慕的不行。”
　　“我家那臭小子就是力气大，娘的，我都快比不上了！”
　　大汉颇为自得的道，说完一口将杯中茶饮尽，目光炯炯的盯着苏承博道：“苏兄，咱俩从小一块长大，又一起在上京求学，说起来即是发小又是同窗，考虑下将小妹嫁给我拓跋家算了。”
　　苏承博抿了一口茶，面带苦笑的道：“我也很喜欢小勇，与小妹算是一文一武，很是般配，可你也知道我们三眼族的规矩，男方必须入赘……
　　大汉粗鲁的打断：“规矩是死的，人是活的，就凭老苏你如今在三眼族的地位不就是一句话的事情。”
　　苏承博摇了摇头：“这是我三眼族的立族之本，不能破。”
　　大汉气恼的站起身子，就要甩袖而去，走到门口才想起还有正事没办，又回头道：“老苏，听说你跟那个叫罗开的煞气共鸣者很熟悉？”
　　苏承博奇怪的道：“那年轻人不是被你们抓走了吗？”
　　大汉重新回到座位上坐下，凝重道：“黎洪死了，那小子不见踪影，这次体术总会派我来星马国就是为了彻查此事。”
　　苏承博脸色一变，体术界说大很大，说小又很小，而且体师们又有一个自己的圈子，凡是成名的体师他们多少都会有些了解，黎洪早在十几年前就已进阶体师，是一名强大的光铸战士，即便打不过，但一心想走的话这天下可没有什么东西能留住他，沉声道：“可知是被什么所杀？”
　　“自爆，与天外生物同归于尽！”
　　苏承博被大汉的话语惊动的心神，眉间的第三只眼睛豁然睁开，一丝丝银光乍现，只因为天外生物实在太过可怕，它们不仅拥有着极高的科技，还可以模拟万物，任何法门在它们手里都会被发挥到极致，最重要的是它们属于毁灭物种，以泯灭一切文明为己任，是万物生灵的共同大敌。
　　“什么时候发生的事情。”
　　“一个多月前，现场有着极为浓重的辐射，估计是天外生物使用了辐射性质的强能武器，黎洪与下属的五名大剑士全部身亡，只有那名叫做罗开的人消失不见，我们在现场找到了一个牌子，上面写着：“黎洪与天外生物共死之地。”
　　苏承博恢复了冷静，沉吟了一会，问道：“这块牌子是罗开立的？”
　　大汉点头道：“应该是，所以我这次来就是要找到这名叫做罗开的煞能共鸣者，近年来天外生物已经很少出手，而且明知道飞艇上有一名可以威胁到它们性命的体师存在却依然出手，我们必须知道原因。”
　　苏承博理解了他话语的意思，愕道：“你怀疑天外生物与罗开有关？”
　　“是的，我怀疑天外生物就是为了救他。”
　　苏承博断然道：“不可能，这名年轻人我见过，他的底细我也大概了解，早年曾是我南牙岛的囚犯，跟一名四臂异人学过一些体术，后来还救过小妹，本性还算善良，绝不可能与天外生物有关。”
　　大汉沉声道：“可是他被关在南牙监狱之前是做什么的？此人就仿佛是突然出现在这个世界，没有任何的过往。”
　　苏承博静默不语，许久后才道：“他是南牙岛监狱上任典狱长亲自送进去的，不过上一任典狱长已经死了，具体案卷资料也都消失不见。”
　　大汉走到窗前，叹气道：“看来苏兄了解的跟我差不多，那就罢了，我必须去找他了。”

第一百五十一章 毁灭生物
　　大汉走了之后，苏承博轻轻敲着桌子，脑海中回忆着关于毁灭生物的资料。
　　何为毁灭生物？在当前世界万物万灵之中，只有一种生物可以称为毁灭生物，那就是病毒，其他生物的一切行为都离不开生存和繁衍，唯独病毒例外，它们纯粹的是为了毁灭而生，不掺杂任何其他目的。
　　病毒从生命学上来讲其实并不属于生物，任何生物都是由细胞构成，唯独病毒不是，它没有其他微生物那样的细胞结构，只是一团由蛋白质包裹的基因物质，病毒进入细胞内部才会呈现生命特征，一旦离开细胞就只属于一团有机物质了。
　　病毒固然不属于生物，但却是生命死亡的最终元凶，除了生命内部基因问题引起的突变类疾病外，其他所有疾病都是病原微生物引起，可以将病毒称为万物的终结者。
　　如果脱离生命自身，站在客观角度上来说，病毒却又是控制万物平衡的最终砝码，它会遏制生物的繁衍速度，以免破坏万物的平衡，但是人类文明的出现却破坏了这种平衡，传言说大灾变就是自然产生的纠错行为，同样天外生物毁灭人类文明的目的亦是在纠错。
　　“爹爹，你在休息吗？”苏小妹清脆的声音在耳边响起，打断了他的思绪。
　　苏承博睁开眼睛，看着眼前走进来的自己最心爱女儿，道：“怎么，小雪姑娘呢？”
　　“小雪姐姐回学校了，爹爹，我……我想求个事。”
　　“唔，那我要考虑一下了，能让小妹开口的事情肯定不得了。”苏承博佯装沉思起来。
　　苏小妹走上前抱着苏承博的胳膊，撒娇道：“爹爹。”
　　苏承博亲昵的刮了下苏小妹的鼻头：“说吧，我家小妹哪怕想要天上的月亮，我也给你摘下来。”
　　苏小妹站起身，捏着衣角，有些不好意思的道：“我想去让小雪姐姐跟我一起回上京，你能帮我吗？”
　　“哦，你是想让小雪姑娘跟你一起去上学？”
　　“嗯，我们准备做的事情很重要，要去上京大学查一些资料。”
　　苏承博皱起了眉头：“上京那些贵族子弟为了一个入学名额都快抢破了头，而且校委会那帮老古董也不太好说话……
　　苏小妹急切的道：“爹爹，你一定有办法的对吗？”
　　苏承博笑眯眯的道：“办法倒是有，不过能告诉我你们在研究什么吗？”
　　苏小妹犹豫着道：“还不知道成不成呢，我只能告诉你名字，叫做“智脑”。
　　……
　　罗开走在一座盘旋在山崖的栈道上，脚下就是万丈悬崖，山峰很高也很陡峭，周边弥漫着淡淡的薄雾，让人有一种仿佛在云中漫步的感觉。
　　他也不知道自己怎么会走到这座山峰上，可能是这座山峰很漂亮，更可能的是那玄之又玄的第六感在提醒他具体的方向。
　　视野渐渐的开阔，半山腰的一大片空地上座落着一个像是寺庙的建筑，寺庙并不大，只是一个简陋的小四合院，斑驳的大门和长满杂草泥苔的围墙表示这里很久没人住了，大门上褪色的牌匾写着三个大字：“连云寺。”
　　大灾变后人类的各大宗教虽然依然流传，却不复以前的昌盛，带有宗教符号的建筑非常的稀少。
　　走进寺庙，斑驳的杂草长满了院子，房间里也都是，桌椅板凳早已腐朽，没有人的痕迹，观察了一圈，正中房子内的台子上供奉着一尊三头六臂佛像。
　　佛像很是古怪，全身都雕刻着细密的黑色鳞片，六条手臂全都长着长长的利爪，身后还有一对蝙蝠模样的羽翼，面目雕刻不是很清楚，但是那一对对眼睛却十分有神韵，阴冷而又淡漠，如同俯视众生的神袛。
　　与那些宝相庄严的佛像不同，这尊佛像充满一种诡异而又邪恶的气息，只是看了一眼就让人心底发凉。
　　罗开上一辈子是学哲学的，对佛教算是比较了解，各类神佛都有印象，却没有看到这种佛像，忍不住上前细细打量着。
　　就在这时，那佛像的三个头微微转动，六对冰冷的眼珠子齐的向他看来，脑袋像是被针扎了一下，一丝丝细微的阴寒能量钻进他的脑袋里，想要同化的他的意识。
　　罗开闷哼一声，情形似曾相识，当初煞气能量就是这么做的，只是如今他的意志已坚如钢铁，身心迅速达到统一状态，气血运行速度瞬间被他调到了顶点，浑身的肌肉飞速膨胀，抽出背后的断离之刃，一刀劈了下去，雕像直接被他劈成了两截，底座露出一个黑漆漆的圆洞，洞内传来一股极为浓烈的阴寒气息。
　　脑海中似乎一声尖锐的嘶叫，那股阴寒能量飞速消退，罗开一脸阴沉的走到洞口，看来自己又遇上了未知的邪恶事物。
　　犹豫了一下，手持断离之刃小心翼翼的走了下去，走了一段长长的台阶，阴寒气息越来越重，也越来越黑暗，他的眼睛亮起点点绿光，周围的环境渐渐清晰，两边的岩壁上刻满了浮雕，像是刚才雕像模样的生物在与人类争斗。
　　继续往下走去，一个空洞的地下广场出现的眼前，广场内立着一排排密密麻麻的囚笼，另一边则是各种玻璃试管和臃肿的仪器，这个仪器罗开很熟悉，是用来分离血液的离心机，看来自己闯入了那个崇拜鲜血的邪教组织秘密基地。
　　将精神扩散开来，一边搜索着生命迹象，一边走到广场的囚笼边仔细查看，囚笼很坚硬，里面是一具具长满长毛的尸体，所有尸体都是干瘪的，生前体液都已被抽干，所以没有腐烂，依稀可以看出来他们是人类。
　　同样的，这个地下广场也立着一尊邪佛雕像，与上面的一模一样，唯一不同的是这尊面目要清晰很多，赫然是一支支长着长长的獠牙的怪脸，十分的狰狞。
　　罗开再次举刀正准备将其斩碎的时候，耳边传来一声嘶哑的叹息：“三弟，我还是小瞧你了，你是怎么找到这来的，我很好奇。”
　　罗开脸色一变，冷声道：“你还敢出现？”
　　“三弟，上次是我不对，可是你也获得了莫大的机缘，咱们两清了如何？”
　　这道声音赫然是李圭的，罗开转头看了一圈，整个空间都漂浮着这道声音，完全无法分辨来源，似乎四面八方都是声源。

第一百五十二章 血虫
　　罗开目光忽然锁定一个角落，循着感觉，刀随意动劈了过去，轰的一声，碎石飞溅，岩壁被斩出一道巨大的狭长裂缝。
　　裂缝内有一个狭小的石屋，一名浓妆艳抹的女子身处其中，灰头土脸的钻了出来，赞叹道：“三弟，每次见你都让我惊讶不已，依我看以你如今的实力体师之下将再无敌手！”声音嘶哑苍老，赫然就是李圭的声音。
　　罗开冷目看向他，面前的女人明明在视野之中，但是只要一眨眼，面容就再次变幻，而上一次的模样从已经脑海里淡去，这老家伙的易容之术简直是匪夷所思。
　　李圭在自己脸上摸了一把，解释道：“这是南海蜃兽的千面幻珠，拥有消匿画面感的神奇功效。”
　　罗开深吸了一口气，压制住狂暴的怒意，道：“陆晴是你抓走的吧，说吧，你到底想怎么样。”
　　李圭扭动了下身体，手掌在脸上摩擦着，他的体型渐渐变得岣嵝，脸部也满是皱纹，恢复成了原来垂垂老矣的模样，可怜兮兮的道：“三弟，我这也是逼于无奈，裁决司那帮家伙追到了碎星岛，整个天下再也没有我的容身之地，你看我现在的模样，估摸着也就几个月好活了，才不得不出此下策。”
　　罗开冷声道：“看来你还在打我的注意，想喝我的血？”
　　李圭却摇头道：“小老儿的生死不足挂齿，这次之所以要找三弟，其实是准备将我的一些东西传承给你。”
　　刚一说完就撕心裂肺的咳凑起来，咳凑完了后身形变得更加的岣嵝，愁眉苦脸的叹了口气，走到那尊雕像跟前，伸手在掌上一划。
　　飙出去的鲜血在虚空中凝聚，并缓缓幻化成了一个符号，一缕缕黑色的光芒虚空浮现，渗透进眉心之中，不一会，他岣嵝的身形挺直了许多，双眼也闪烁出一丝精光。
　　那股阴寒的能量更浓郁了，李圭的所作所为似乎是通过一种召唤仪式在与未知的能量进行沟通，因为不知道陆晴是否安全，罗开并不敢轻举妄动。
　　李圭萎靡的精神头恢复了很多，继续道：“三弟，我来自于一个古老的组织“鲜血圣教”，到了如今圣教已经式微之极，小老儿生死是小，圣教的传承却不能自我而断！”
　　罗开微一沉吟，爽快的道：“好吧，我同意接受你的这个什么传承了，但在此之前你必须放了陆晴。”
　　“那是当然，不过以三弟你现在实力，我可远远不是对手，以防万一还请三弟你服下这颗脑虫丹，而后我自会放那姑娘离开。”
　　李圭的手中出现了一颗白色的虫茧，隐约可以看到里面蜷缩着一条血红色的小虫。
　　罗开扫了一眼，这东西一看就是一种邪恶的物事，冷声道：“我要先见见陆晴。”
　　李圭阴恻恻的一笑：“可以，也不瞒三弟你，那位姑娘已经吃下了我的脑虫丹，这种脑虫丹培养极为不易，需要以精血喂养，时间渐长便与主人达成基因纠缠关系，只要我一个念头升起，它就会啃食宿主的脑髓。”
　　罗开脸色阴寒了起来，他对身体的掌控力极强，一般的毒物伤害不了，但是陆晴就不一样了，这老家伙的手段实在是卑鄙至极！
　　李圭嘿嘿的笑了笑，拍了拍手掌，那条岩壁裂隙中又走出来一名尖嘴猴腮的异人，正是毛猴，朝着罗开抱歉的一笑，让开身形，陆晴站在他身后，她并没有什么惧怕之色，反而非常的冷静，神情无比的淡漠。
　　“晴儿，你怎么了。”罗开焦急上前询问。
　　陆晴像是第一次看到罗开一样，细细的打量着他，轻轻摇了摇头。
　　罗开心里一紧，转头恨声道：“你对她做了什么？”
　　李圭也有些奇怪：“什么都没做，这姑娘来了之后就是这副表情，你们小两口是不是闹矛盾了？”
　　罗开探出精神力细细在陆晴身上查看了一番，与以前并无二致，他对陆晴的意识频率熟悉之极，其他任何东西都可以作假，但是自身独一无二的意识频率却造不了假，而且两人还曾深入的交融过。
　　李圭催促道：“二弟，这下你可以服下这颗脑虫丹了吧，放心，我圣教的传承非同一般，只要我把传承给你，我这个原主人就会立即死去，而你自然就可以控制脑虫。”
　　罗开犹豫了下，伸手接过那颗白色的虫茧，以他现在的身体素质一般的毒物绝对奈何不了他，只是李圭这家伙太过神秘，这颗脑虫丹绝不一般。
　　不过他对自己的身体极有自信，只要自身精神意志足够强大，任何东西进入体内都必须由他的意志主导。
　　就在他将要服下的时候，陆晴突然开口道：“你是为了我才吃的这东西吗？”
　　罗开愕了下，转头看向她，这丫头怎么了。
　　陆晴继续道：“你如果不愿意吃，可以不吃的，没关系。”
　　罗开终于觉察出不对，冷声道：“你不是陆晴，你到底是谁？”
　　陆晴呆了下，秀眉紧锁，喃喃的道：“对啊，我是谁？”话音刚落，身子剧烈颤抖了一下，缓缓软倒在地。
　　罗开急忙冲上前将她抱住，感觉到她的意识频率波动非常的剧烈，呈现一片絮乱，急忙激发精神力，细细的接触并安抚着。
　　好在陆晴的意识频率对他并不排斥，似乎察觉到了罗开的呼唤，渐渐的稳固下来，嘤咛一声睁开眼睛，茫然的朝周围看了下，道：“罗开，你回来了，这是哪里？”
　　怀中女郎的目光恢复了原来看他时的样子，罗开舒了口气，轻声道：“没事，你不是喜欢月亮湖吗，外面就是，一会我带你去看。”
　　李圭也松了口气，若是这姑娘出了什么问题，罗开定然是大开杀戒，那自己的一切就泡汤了。
　　“三弟，这下你放心了吧。”
　　罗开扶着陆晴站起身，一口将手里的血虫丹吞下，面无表情的道：“可以了吧。”
　　李圭闭上眼睛感应了下，再次睁开时已是满脸狂喜，哈哈大笑道：“很好，以后我圣教在三弟手里定然会发扬光大！”说完之后脸色忽然迅速灰败，头发飞速的脱落，整个人瞬间变成了干尸，气息也完全消散，竟然死了。
　　在罗开惊愕的目光下，毛猴叹了口气，走上前用一块厚厚的毛毯将李圭的尸体盖住，回头道：“老师早在几个月之前就已承受不住圣虫的的吞噬，之所以坚持到现在就是为了找你。”
　　罗开沉声道：“什么意思？”
　　毛猴凝重道：“你刚服下的东西根本不是什么脑虫丹，而是我圣教的传承之物，圣血虫！”
　　罗开脸色一变，刚才吞下的东西已经在体内消失的无影无踪，盘膝坐在地上，将精神意识渗透进自己的血液之中，一点点的寻找，终于找到了一些蛛丝马迹，血液中似乎多了很多丝线，如同一张细网将血红细胞覆盖，这是什么东西！

第一百五十三章 血能精粹
　　毛猴神色肃穆，道：“罗开，老师交代我说要将圣教的由来说给你听，人类诞生了三百多万年，但是如今的人类产生文明的时间却不过数千年而已，这三百多年来到底发生了什么你可知道？”
　　罗开收回体内的意识，神色一动，道：“你的意思的还有史前文明存在。”
　　毛猴点头道：“没错，这三百多万年中曾诞生出数个文明，每个文明都鼎盛一时，到最后都盛极而衰，陷入毁灭的境地，除了自身的原因外，还有一点就是触发了天地大劫，这个大劫也被称为大灾变，是自然为了维系平衡的必然产物，大灾变之前的科技文明对于如今来讲已经属于史前文明，随着时间一点点过去，上个文明的事物会被渐渐淡忘，而我们如今的文明走向可以称为生物文明。”
　　毛猴站起身，走到那座雕像跟前，继续道：“我鲜血圣教可以追溯到第三次文明时期，有一些智者研究出了血能的运用之法，随着天地大劫的到来，这个文明也毁于一旦，不过其中有一名智者将自己凝聚的血能精粹化作十二滴，避开了天地大劫，得以流传后世，鲜血圣教的创建者就是其中一滴血能精粹的传人，也就是这尊雕像的原型，我们称之为血祖，据说已经将血能开发到了极致。”
　　罗开意识到了什么，他可不想成为那三头六臂的怪物，紧张道：“你的意思是刚才我吃的虫茧就是一滴血能精粹？”
　　“没错，我们圣教的传承之物就是这滴血能精粹！其实根本没有什么脑虫丹，老师也从未给这位姑娘服用什么药物。”
　　罗开咬牙切齿的看了看李圭的尸体，这个老家伙真是狡猾如狐，仔细的感应了一下身体，暂时还未发现什么不妥。
　　陆晴也紧张的走了过来，问道：“罗开，到底发生什么事了？”
　　罗开轻轻拍了拍她的小手，道：“没事，被一个讨厌的老家伙摆了一道而已。”
　　毛猴扛起李圭的尸体，慢慢向入口走去，刚走了几步忽然回头道：“老师从来没有对你起过杀心，上一次的事情完全是个意外，龙鲨营的大统领高赞把老师骗了回去，暗中将他囚禁想要逼问出圣教的秘密，老师好不容易才逃脱，但身体机能却透支殆尽，他原本是准备把血能精粹传给我的，这一次在昌源再次遇上你又改变了想法，我不知道这对你来说是好还是坏，只是请你别在记恨他了。”
　　说完从怀里取出一个小本子抛了过来：“这是老师对血能的研究笔记，希望对你有所帮助。”
　　罗开伸手接过，并没有立即翻看而是道：“你准备去哪里？”
　　毛猴指了指头顶：“这里就是我的家，其实我原来是个和尚，父母生下后就把我抛弃了，幸好老师把我救了，不过他没时间养我，就把我寄宿在这个连云寺，此事一了我自然还是当我的和尚去。”
　　罗开没有在说什么，牵着陆晴的手，跟着毛猴走出这个地下空间，看到毛猴正在寺庙不远的一块空地上给李圭立了一块墓碑，墓穴早就挖好，显然李圭早就计划好了，甚至自己能追过来也在他的预料范围内。
　　犹豫了下，还是走过去鞠了一躬，不管李圭是有意还是无意，也不管这个所谓的传承是好还是坏，他这一鞠躬只是为了祭奠当初在南牙岛同患难的日子。
　　下山后，在一个村庄吃了点东西，就陪着陆晴在这月亮湾逛着，美好的事物总会让人的心情变得舒畅，罗开的思绪渐渐平静，只是陆晴有点奇怪，总是会莫名的发起呆。
　　下午时，在湖畔的一块大石上，罗开翻开了手中的笔记，上面详细的记录了血能的修炼法门，血能属于黑暗能的一种，吞噬生命的血液是唯一的进阶方法，血液是各类生命的能量运输通道，而血能精粹的作用就是过滤血液中附带的其他性质能量，专注吸收其中的黑暗能。
　　黑暗能可以大幅度的增强自身血液细胞的韧性及能量运输效率，使修炼者心率提高，供氧能力大幅度增强，身体更加强壮，嗅觉更加灵敏，还拥有超强的暗夜感知能力，练到极处后只要心脏与脑袋不受到严重伤害，身体就不会死，一切器官都可无限再生。
　　融合血能精粹的初期会让修炼者产生难以遏制的嗜血冲动，同时惧怕光能……
　　看到这里，罗开有些疑惑的抬头盯着太阳看了一会，只是觉得有些刺眼，其他并没有什么不舒服的地方，这个血能精粹对自己好像没什么用。
　　不知不觉间天色黑了下来，一轮弯月挂在天空，罗开站起身伸了个懒腰，转头看向了一旁的陆晴，她正在呆呆的看着头顶的月亮。
　　“晴儿，你怎么了？”罗开走上前有些担心的询问，今天陆晴总有些神不思蜀，经常莫名其妙的呆在原地陷入沉思。
　　陆晴回过神来，转头看向他，轻声道：“罗开，我要是走了，你会不会想我？”
　　罗开摸了摸她雪白的额头，关切道：“是不是哪里不舒服？”
　　陆晴着迷似的盯着他的眼睛，喃喃道：“罗开，认识你是我这辈子最大的福分。”
　　“说什么呢，傻丫头！”罗开低头亲昵的在她鼻尖蹭了蹭。
　　陆晴钻进他的怀里，抱得很紧，就好似一松手罗开就要不见。
　　罗开心里隐隐有股不详的预感，抬起陆晴的俏脸，沉声道：“晴儿，到底发生什么事了，你说出来，总有办法解决的。”
　　陆晴摇了摇头，继续问道：：“罗开，你相信人有下辈子吗。”
　　“今个怎么老说胡话，是不是李圭那老家伙对你做了什么手脚。”罗开有些手忙脚乱的激发精神力，在她身上探寻着。
　　陆晴轻轻叹了口气，带着一股无法言喻的惆帐，美目满是深情的看着他，柔声道：“以后要开朗一点，小女生不喜欢你这样的木头疙瘩的。”

第一百五十四章 我思故我在
　　陆晴的话语就好像是在交代遗言，这下子罗开彻底慌了，呼吸不由的开始粗重，心跳速度无法遏制的加快，急声道：“晴儿，到底发生了什么事？”
　　陆晴提脚在他的唇边吻了吻，轻轻的道：“以后想我的时候多看看月亮，我只是睡一觉，很快会醒的。”说完之后眼中的神光逐渐黯淡，气息消逝，像是沉沉的睡了过去。
　　……
　　星空之中，孤独的月亮恒古不变的围绕着地球旋转，在月亮的背面，一个巨大的陨石坑停着一艘淡蓝色的精美飞船，飞船的休眠舱内，一名与陆晴一模一样女郎从沉睡中醒来，轻轻飘浮着来到通明的护罩跟前，看向下方蔚蓝色的星球，眼角忽然滑落出一道泪水，她有些茫然的在脸颊上摸了下，看着手中晶莹剔透的泪水，惆怅的叹了口气，低语道：“人类的情感真是奇妙。”
　　一道冰冷机械的声音在耳边响起：“公主，请问您需要什么服务？”
　　女郎的神情恢复了古井无波，淡淡的道：“我睡了多久？”
　　“地球纪元二十年十个月零三天。”
　　女郎喃喃的道：“我们已经被困在这里一千多年了吗？”
　　机械声回答道：“是的，此次黑洞碰撞引起了伽马射线大爆发，这片星域被能量潮汐覆盖，部分物理规则失效，我们暂时还没有离开的办法。”
　　“母体有消息传来吗？”
　　“有的，母体让您把地球文明爆发后产生的成果传递回去。”
　　女郎摇了头道：“地球物种处于文明爆发的初期，资料还不完善，没有必要传回去。”
　　“好的，我这就跟母体回复。”
　　女郎再次将目光转向下方的星球，口中呢喃着两个字：“罗开……
　　……
　　罗开怀抱着陆晴已经没有气息的身子呆立在原地，极度的哀伤充斥着身心，外间的世界似乎觉察到了他情绪，气温迅速转低，凄冷的北风呼啸而来。
　　耳边寒风呼啸着，他的内心也如这寒风一般变得冰冷凌冽，低头在陆晴的脸颊上吻了吻，泪水滑落出脸颊。
　　呆呆的看着陆晴安详的俏脸，脑海里忽然回荡起一段话语：“命犯天煞孤星者因命太硬故而注定孤苦无依，漂泊不定，有此命格者通常命带七大限，克亲、害师、损友、绝后、毁物、坏事、一生无爱！”
　　他仰天发出一声痛苦的长啸，天空之中立即闷雷滚滚，无尽的水分子在飞速聚集，雨水在半空中变成了冰雹，大颗大颗的落下。
　　冰冷的雨点将他唤醒，忽然想到了什么，抱住陆晴的尸体飞奔而去，他疯狂的催动心跳速率，乃至燃烧起了气血，整个人似乎飞驰了起来，天还没亮就赶回了龙洋城。
　　花婆婆的小院依然芳香四溢，但是那株紫兰却只剩下凋零的枝干，罗开的心情跌到了谷底，陆晴临死前跟自己说的话很是莫名其妙，让他不由的想到了与陆晴有基因纠缠关系的紫兰，但是现在紫兰也死了。
　　罗开抱着陆晴的尸体坐倒在地上，直到耳边响起一声叹息：“小伙子，不要这么难过，有些东西迟早要来。”
　　罗开转过头，呆呆的道：“婆婆，晴儿死了。”
　　说话的正是花婆婆，她走过来满脸慈爱的接过罗开怀里的陆晴，轻声道：“死亡并不意味着结束。”
　　罗开心中萌生了希望，急忙道：“婆婆你是什么意思？”
　　花婆婆指了指星辰漫天的星空：“有人将万物生灵比作天上的星星，每一刻星星都代表着一个生命，只是星辰也终将陨落。”
　　罗开迷茫的摇头，表示不懂。”
　　花婆婆接着道：“你认为生命是意识存活重要还是身体存活重要？”
　　罗开想了下，在他的理解中自身意识是天，身体是地，两者缺一不可，不过相对来讲意识要更重要一些，也就是我思故我在，脱离了意识的身体只是一具躯壳罢了，道：“意识？”
　　“是的，我们这个世界的生灵都是先天凝聚血肉，后天渐渐形成意识，但是有另外一个世界的生灵与我们截然相反，他们先天由各种能量形成，后天才会凝聚躯体！”
　　罗开脸色一变，道：“你是说天外生物？”
　　花婆婆抱着陆晴走进屋子，一边走着边道：“晴儿感刚出生的时候，东元国钦天监的一位占星师给她算过命，预言其不能活过三岁，果不其然，晴儿三岁的时候生了一场大病，本来已经没了气息，可是后面却又活了过来。
　　花婆婆将陆晴放在床上，回头继续道：“紫兰跟晴儿是元素纠缠关系，从紫兰那里我才了解到了原因，是有一个强大的意志在维持着她的生命机能，现在那个意志离开了，晴儿的意识自然也被带走了，如果我估计的不错，这个意志很可能来源于天外生物，他们总喜欢观察人类的生活，甚至亲自来体验。”
　　“带到了哪里？”罗开想起了前面陆晴的异常表现，确实像是被什么东西占据了身心。
　　“不知道，我能知道晴儿意识尚存，也是因为紫兰的关系。”花婆婆从窗台端过来一个小花盆，里面有一株淡紫色的植物，像是觉察了罗开，脆嫩的茎叶朝他轻轻摇摆着。
　　“这是紫兰吗？”
　　“是的。”花婆婆脸上浮现出一丝暖意，伸手在紫兰的茎叶上抚摸了一下，茎叶立即收缩，不一会就化成了一粒淡紫色的种子，取出胸前的一个项链，项链有一个花生壳大小的扣子，将紫兰的种子放进扣子里，递给罗开道：“想要找到晴儿只有依靠紫兰了。”
　　……
　　罗开离开了龙洋城，就仿佛是人生失去了目标，浑浑噩噩的在荒野里游荡，也不知道过了多久，腹内传来一阵阵抽搐般的饥饿，他随手拔起路边的野草啃着，可是越吃越饥饿，像是一只食草动物一般趴在地上啃食着，许久之后腹内终于传来了暖意，循着熟悉的气息来到逆龙江畔，一头扎了进去。
　　罗开回到了望海崖，小渔村长满了各类杂草，周边的农田果林也已荒废，老渔夫的墓许久没人打理，也没人祭奠，这个世界早已把他遗忘。

第一百五十五章 沧浪劲
　　望海崖依旧波浪起伏，浩瀚无际的大海传来一阵阵特有的频率，那是无限磅礴的水之力量，罗开在这股雄厚伟力之下静立不动，意识频率渗透其中，大海之上开始波涛翻涌，无数海水向他汇聚，一时之间整个海岸线风起云涌，一道道滔天大浪激涌而来。
　　天空中的水分子与大海涌动的潮水汇聚在一起，互相流转环绕，风云际会莫过如此，继续下去很可能会形成一股席卷海岸线的飓风。
　　……
　　大海总是会让人心胸开阔，罗开渐渐的从悲伤中恢复了过来，他回到已变成废墟的房屋，修整了一番重新住下，制作了一个泥陶将紫兰种上，想要跟紫兰沟通就必须要与木系元素达成共鸣，可惜的是无论他如何激发精神力与其感触木系能量也没有理他的意思。
　　心中隐隐明白了原因，木系能量代表的是生机，频率比较昂扬向上，而自己煞气太重，情绪也比较颓废，所以很难与其达成共鸣。
　　罗开将周边一些果树林也修整了一下，过起了简单而朴素的生活，看着果树长出的一颗颗青涩果实，心神变得安定，闲暇时间翻开那本血能的修炼笔记，他并不打算修炼，只是想深入的了解一下黑暗能。
　　不同于光能和元素能，黑暗能是一种看不见摸不着的隐性能量，很难寻找出利用之法，但是人类的智慧是无穷的，有智者琢磨出了凝聚血能精粹的法子，通过血能精粹将生命体内含有的黑暗能量过滤出来，加以尝试利用。
　　能量本无好坏之分，只是有些能量性质比较暴虐，有些则比较柔和，相应的就会影响修炼者的个性，黑暗能的能量性质比较阴郁，会使修炼者的个性变得阴暗狭隘，再加上修炼方法非常的极端，需要大量的吞噬生灵的血液，所以才会引起人类社会的排斥。
　　罗开将精神意识探入身体内部，从最细微处观察身体的变化，自从服用了血能精粹后，自己的每一个血红细胞上多了一些细丝，具体影响还不知道。
　　许久之后，他收回体内的意识，皱眉苦思起来，如果将光能和黑暗能与人的血脉对应，那么黑暗能就是专注强化九阴经脉，体内阴气太重就会让人的气质也变得阴邪，变得男不男女不女，跟传说中的吸血鬼一样，这东西还是不练的好，除非能找到另一种光能的修炼之法。
　　……
　　这一天晚间，罗开站在一块礁石上，任凭海浪冲刷着，沧浪炼体的法子非常有用，可惜的是这点潮水如今已不能移动他分毫，不过他可以加重海潮的力量。
　　他的意识频率透体而出，引导着周边的海浪朝这里聚集，浪头越来越猛烈，冲刷在礁石上响起炸雷般的巨响，一些脆弱的礁石直接四分五裂。
　　罗开加大意识频率的输出，将海潮的力量汇聚在自己身上，一浪刚落，一浪又起，层层叠叠向他席卷而来。
　　无穷无尽的浪潮捶打着他的身体，冲刷着他的每一个细胞，更是洗涤着他的灵魂……
　　他睁开眼睛，漆黑如墨的双瞳亮起了点点星光，仿佛有一条星系在其中缓缓流转。
　　大海之中倒映的星辰与他眼中的星光交相呼应，一丝丝璀璨的银光从海面上升起，蜂拥着将他围绕，那是最精粹的水之能量。
　　磅礴而又雄浑的水之能量抚慰着他的心灵，稀释着他心中的哀伤与痛苦。
　　许久之后，罗开长呼了一口气，看着眼前怀绕着的点点星光，脸上露出温暖的笑意，万物有灵，这些点点星光就是水元素之灵，每一名元素师都要提炼培养自己的精粹灵能，到了此刻他终于提炼出了属于自己的元素精粹。
　　轻轻闭上眼睛，周边的水之精萃围绕着他旋转，向他的身体渗透，丝丝凉意弥漫身心，意念一动，将四散在身体各部位的精粹能量转入腹部的肾脏，五行之中肾脏属水，是人类最重要的过滤器官，同时可以分泌各类激素，以应对各种复杂状况。
　　随着他的意识回收，汹涌的浪潮停止，罗开静静的站在礁石上，看着眼前逐渐恢复平静的潮水，忽然神色一动，随手朝一旁的岩石上挥了一拳，初始时只用了手臂的力量，拳到中途肩胸开始发力，紧跟着腰腹发力。
　　随着轰的一声巨响，坚硬的礁石被他这一拳打的粉碎，罗开愕了下，呆呆的看着自己的手掌，他只是随便的模拟着海潮的运行轨迹打了一拳，没想到威力居然如此之大。
　　拧着眉头陷入了深思，大威龙拳的拳力强调的是全面爆发，在他加速气血运行的情况下拳力自然无可阻挡，但是有一个极大的弱点，就是每一次发力就需要一个短暂的蓄力期，而且刚不持久，对体能消耗极大。
　　而自己刚才打出的一拳并没有使出全部力量，威力竟然丝毫不弱于大威龙拳。
　　他再次挥拳，这一次刚开始只使用了一成的力量，趁着劲力未衰竭之前再次鼓动肌肉，使出两层力量助推第一次的拳力，就这样连续不断的催动拳力，使力量一次比一次大，层层叠叠无穷无尽……
　　身边的礁石成了他练习拳力的牺牲品，轰鸣声不断，碎石横飞，罗开开始提高气血运行速度，到后面探出意识频率，再次引动潮水，以新领悟的层叠发力技巧硬撼无穷无尽的浪潮。
　　他越打越是兴奋，口中长啸不断，气血运行速度无遏制的提高到顶点，身躯开始膨胀，身上的衣物瞬间四分五裂，化身成一名四米来高的巨人，同时激发精神力辅助拳力，精神意志之力是一种无所不能的力量，可以大幅度增幅你所想要达到的一切，他的拳力越来越强，每一拳打出隐隐有风雷之声。
　　时间一点点过去，罗开不知不觉间在这里住了一个多月，每日都到海潮边提炼水之精萃，然后练习新领悟的发力技巧。
　　这个发力技巧是在大威龙拳的基础上模拟浪潮的运行而习得，通过力量助推的法门无限提高所打出的动能，被他命名为沧浪劲，如果全力施展，威力还在大威龙拳之上。

第一百五十六章 拓跋野
　　深切的与水元素的交合也使罗开的心绪越来越平和，可能是这个缘故，他渐渐的感触到了紫兰那相濡以沐般的依恋频率，心头有些欢喜，每日细心的照料着。
　　紫兰身为元素师的元素精粹自然不是一般的植物，在任何极端的条件下都可以生存，甚至可以重新化为坚硬的种子以躲避危险，其实并不用他操心。
　　正值盛夏，天气非常的热，即便在海边也没有多少凉意，海中吹过来的风都是热浪，可以想见内陆地区会热成什么样子。
　　罗开光着膀子在苹果园里拔草，现在是七月份，本来远不到果实成熟的时候，但也不知道为什么，有些已经泛红，可以吃了，而且清脆多汁，很是甜美。
　　并不止果树有些异常，地上的杂草也出奇的旺盛，罗开几乎每天都来拔草，但是第二天就必定重新长满这个果园，心里隐隐觉得不太对，但也没想太多，这个世界的动植物生命力都很强横。
　　“朋友，你家的果树长得真好！”一道粗犷的大嗓门在耳边响起，罗开心头一禀，转头看去。
　　果园旁边站着一名披头散发的高大男子，身上耸拉着的皮夹克泛着油腻的光泽，正目光炯炯的看着他。
　　罗开站起身，此人的气息若有如无，与苏承博何其相似，毫无疑问又是一名体师，拍了拍手上的泥土道：“你是来找我的吗？”
　　男子走进果园里，摘下了一颗苹果边咀嚼边道：“很甜，你很适合种地。”
　　罗开没理他，伏下身子继续拔草。
　　男子吃完苹果，吐掉苹果核，看到罗开许久没有理他的意思，忍不住嚷嚷道：“喂，你这样让我很没存在感啊。”
　　罗开淡淡的道：“想打架等我忙完。”
　　“靠，还没见过你这么嚣张的，好，一会让你见识见识我的厉害。”男子颇为气恼的搓了搓手，眼看着果园里还有很大一片杂草，等到罗开拔完都不知道要到什么时候了，索性也伏下身子拔起草来。
　　一边拔着一边向罗开问话：“喂，你罗开是吧。”
　　罗开朝他翻了个白眼：“知道了还问。”
　　“咦，你这臭小子气死我了，一会我要把你打得屁股尿流！”
　　罗开闷哼一声：“谁把谁打得屁股尿流还不一定呢。”
　　男子气的呼哧呼哧直喘气，动作麻利迅捷，不一会就将整个果园的杂草清理一空。
　　“来来来，老子从不欺负弱小，你还不是体师，那我就不用体师的手段。”
　　罗开站起身道：“这里不是打架的地方，另外我不需要你相让，我正想见识下体师的手段。”
　　男子的怒气一下自全消，满脸怪异的看着他：“你是不是傻，我还没听说过体士挑战体师的，即便你会点杂七杂八的玩意。”
　　罗开没理他，朝着望海崖走去，他是真想与体师较量一番，新领悟的沧浪劲威力奇大，再加上气血加速到顶点时的巨人变身，自认为面对体师应该也有一战之力，而且就算不敌也没关系，这里是海岸，打不过随时可以逃到海里，在海中神仙来了拿他也没办法。
　　“小子，我跟你说话呢，听到没有。”大汉亦步亦趋的跟了上来。
　　罗开回头道：“我知道你是来抓我的，要打便打，哪来那么多废话。”
　　“嘿，我这臭脾气，今个不教训你一顿我就不姓拓跋！”男子怒哼一声，伸手就朝他肩膀抓来。
　　罗开微微一侧，身子直射而出。
　　男子兴奋的一跺脚，如影随行的跟上，那双满是老茧的手掌始终不离开罗开的肩膀。
　　两人一跑一追，留下来一连串的幻影。
　　很快就到了望海崖上，罗开停住身形回首一拳打了过去，空气中响起一声脆鸣，其中隐隐夹杂着风雷之声。
　　男子神色一禀，该抓为拳，迎了上去。
　　“砰”的一声，两人对拼了一记，男子身形未动，罗开却不由自主的后退了几步，伸手抚摸了隐隐作痛的拳头，心跳频率逐步上升，胸腔起伏速度越来越快，大量饱含富氧的血液流转全身，再次出拳。
　　男子毫不犹豫的挥拳迎上，两人开始纯粹的比拼拳力，没有任何多余的花招。
　　刚开始时罗开不断的后退，可是随着气血狂暴的运转，他的身躯开始膨胀，身体的每一块肌肉都微微震颤起来，将力量逐步传递到拳头上，旧力未去，新力又生，新力助推旧力，层层叠叠无穷无尽！
　　空气中的风雷之声越来越响，到后面仿佛是响起一道道晴天霹雳，外间环境也被引动，望海崖下的海潮汹涌澎湃，一股浓厚的乌云两人头顶聚集，闷雷滚滚，瓢泼大雨轰然而下。
　　男子神色越来越凝重，终于忍不住后退了一部，他的身体表层浮现一丝丝金光，面对罗开浪潮般的汹涌拳力不得不使出了体师的手段。
　　“轰！”
　　虚空中响起一道惊雷，两人齐的后退了一大步。
　　看着眼前已经化身巨人的罗开，男子心中的震撼无以复加，他本以为罗开会使出煞气能量的来对付自己，却没想到对方只是单凭肉身就与自己对拼个半斤八两，忍不住问道：“这是什么体术？”
　　罗开化身的巨人嗡嗡的道：“这是我的沧浪劲，我是不会随你走的，你要继续打的话我可以奉陪！”
　　男子看了看周边的环境异象，明白是对方的拳力频率所造成，没想到在这偏僻的南部领主国居然有人使用出这种可以引动天地伟力的体术。
　　低头沉思了一会，平常手段显然无法奈何的了罗开，如果使用厉害手段的话，就是搏命了，而且他心中隐隐有种预感，即便自己使出压箱底的本事怕是也带不走罗开，良久后终于道：“好吧，当日在飞艇发生了什么，黎洪是因何而死？”
　　这人果然是为此事而来，罗开长吸了一口气，膨胀的身躯飞速缩小，问道：“你是体术总会的人？”
　　“我叫拓跋野，暂时为体术总会做事，本来是来抓你的，但是现在看来不一定能抓得住你，罢了，这几个月累死我了，回去后要好好睡一觉。”男子伸了个懒腰，打着哈欠，坐到一旁的大石头上。
　　罗开微微犹豫了下，将当日发生的事情说了一遍。
　　拓跋野一边听着一边品头论足：“唔……看来你们是被天物生物用强能武器攻击了，黎洪这个老家伙倔的跟牛一样，打不过逃就是了，唉，真是个傻蛋。”
　　罗开又听到了一个新的词汇，忍不住问道：“强能武器是什么？”
　　“一种通过裂变撞击产生巨大威力的弹药，核武器你知道吧，跟那玩意差不多，看来你确实跟天外生物没什么关系，连强能武器都不知道，好了，我走了。”
　　罗开神色一动，追问道：“你为什么会认为我跟天外生物有关？”
　　拓跋野回头看了看他，道：“天外生物已经近百年没有出现过，我原本怀疑那天外生物是为了救你，不过现在看来应该不是，好了，我走了。”
　　一边走着还一边嘟嘟囔囔：“你这地方还不错，就是太偏僻了，没酒没肉没女人，没意思。”

第一百五十七章 四大家族
　　拓跋野离开了之后，罗开舒了口气，他刚才把压箱底的本事都使了出来，而对方明显没尽全力，甚至可能也就用了五六成的力量。
　　真要打起来自己还远不是体师的对手，大概勉强可以自保了而已，不至于像上次面对苏承博时的毫无反手之力。
　　体士与体师之间差距实在太大，从最基本的身体构造都变得不同，体师经过外部能量的灌体改造，身体比金属还要硬很多，而且还具有血肉的韧性，可以大幅度的抵消作用力，攻击方面更是犀利无比，随手一击比高爆炸弹威力还要大几分，再加上无与伦比的强悍洞察里力和感知力，放在前世妥妥是超级人类。
　　想达到对方的程度，除非自己也引注外部能量灌体，煞气能量太过暴虐，水系能量倒是可行，他甚至预想到了水系能量灌体后的结果，水流是天下至柔之物，必定是擅卸外力，乃至可以在最凶狠最强大的力量下自由驰骋。
　　但是他心中隐隐有一个想法，那就是将外部能量全部搜集，以构筑自身真正的小宇宙，天地能量本就是相生相克，一旦小宇宙与外宇宙契合完毕，就可以将各类能量相互转换，达到圆润贯通的天人之境。
　　只不过这条修炼道路实在有些虚无缥缈，他现在只是掌握了五行元素之中的水系能量，还有归属混沌能的煞气能量，黑暗能的凝聚法子有些残忍，他肯定不会使用，其他能量则毫无苗头。
　　罗开缓步向屋子方向走去，如拓跋野所说，自己现在的生活条件非常差，这里远离人类的城镇，每天只有吃鱼，没有任何调味品，只有一点点海盐，吃的倒没什么，他从不挑剔，但是没有衣服穿，整天穿着一条破布缝补的大裤衩，而且他有点想念酒和香烟的味道了。
　　紫兰察觉到他回来，探出一条细细的枝丫在他身上轻蹭着，一股间亲热频率传来，罗开脸上露出笑意，也同样发出一股温暖的频率，一人一植物就好似在谈恋爱一般，他知道紫兰代表的不仅仅是自己，还有陆晴。
　　基因纠缠是一个很神奇的东西，来源于量子纠缠的概念，简单来说两者就仿佛是一个人，无论相隔多远，哪怕另外一人处于宇宙的尽头，也依然可以同步传达信息，可以说是跨越了空间的阻隔，也可以说量子纠缠属于空间本身，距离对它来说并没有意义。
　　罗开坐在紫兰身旁，陪着它看着夕阳渐渐落下，一轮明月升起，天地笼罩在一片银辉之下，看着渐渐升起的圆月，心头突然想起了一个问题，拓跋野说天外生物已经上百年没有出现了，怀疑这次突然袭击黎洪是为了救自己。
　　本来他并没有在意，自己与什么天外生物从没有什么瓜葛，但是任何生物所做的事情都是有原因和动机的，天外生物不可能无缘无故的袭击黎洪，如果陆晴身上真的有天外生物的意志，那么会不会是“她”做的？
　　罗开忍不住站起身，有些焦躁的走了几步，陆晴临走前的话语在脑海里回荡，她曾问自己相不相信人有下一辈子，还让自己想她的时候多看看月亮，这两句话必然有深意。
　　陆晴会不会在指引自己？
　　人是不是有下辈子他不知道，但月亮就在头顶，难道陆晴的意思是说她在月亮上？
　　……
　　拓跋野徒步走到公路上，路旁早有一辆燃油车等着他，打开车门坐了进去，拿起一瓶啤酒一口饮尽，骂骂咧咧的道：“妈的，这鬼天气真他娘的热。钦天监那帮家伙再不想办法整块陆地都要被烤熟了！”
　　车内还有两名青年男子，一名带着眼睛的青年坐在驾驶位，他丝毫不觉得热，面对高温反而很是惬意，另外一个抱着长长的狙击枪坐在副驾驶，正自挥汗如雨，拿着扇子使劲扇着。
　　眼睛男扶了扶眼眶，回头问道：“教头，找到那个罗开了吗？”
　　拓跋野打开车窗，摆手道：“开车吧，那小子估计是他娘的熟人，不好抓，我要回去找人问问。”
　　眼睛男发动了汽车，有些意外的道：“是您的熟人吗？”
　　拓跋野点头道：“十有八九是老罗家的后代，而且还是嫡系！”
　　副驾驶的青年惊道：“啊，是镇北王的子孙？那怎么跑到这偏僻的星马国来了。”
　　“不知道，那小子的体术倒不是罗家的，但是老罗家的无畏变身却是独一号，好家伙，我估计镇北王的几个孙子没一个能跟这小子比。”
　　拓跋野回忆着与罗开交手时的场景，忍不住赞叹，接着又嘿嘿的笑了起来：“嘿嘿，这下子体术总会那帮老家伙要挠头了，老罗家的子孙他们敢不敢抓！”
　　然后自言自语道：“唔…这小子天赋这么强怎么会跑到星马国来了，莫不是被流放了？”
　　两名青年都静默不语，他们自然不敢评论体士总会的高层，同样的镇北王家的是非也不敢打听。
　　体术总会负责管理人族体术修炼者，自然是人类国家中最强大的势力，但也有一些大贵族即便是体术总会也不敢轻易招惹，罗家就是其中之一。
　　东元上国除了皇族乾氏外，还有四大顶级家族，分别是镇北罗氏，靖南拓跋氏，东海奚氏，以及上京大学的开创者云氏一族。
　　四大家族的祖辈是体术最重要的开创者，其后的子孙后代协助皇族乾氏统一了人类各国，结束了东大陆数百年的内战，到了如今更是统领人族军队对抗凶兽的主力军。
　　镇北罗氏掌控北方百万钢铁雄师，是抵抗北部冰原凶兽的中坚力量。
　　靖南拓跋氏则是中部凶兽战区的主导者，募下的天空战军驰名天下。
　　东海奚氏名声倒是不显，那也是因为近海很少有大的战乱发生，也从未有海中凶兽侵袭陆地，但是没有人敢怀疑他们近海歼击舰队的战斗力。
　　上京大学的开创者云氏一族自不用说，云氏专注研究生命进化之道，族内子弟都是一流的名师，无数体术修炼者是他们的弟子。
　　四大家族几乎掌握了东元上国一半的军事力量，还都是常年与凶**战的精锐之师，而且四大家族一直以来关系都十分密切，相互联姻不断，已经形成一股超级大势力，体术总会固然势大，也不敢轻易招惹他们。

第一百五十八章 基因体术
　　“教头，据说那罗家的无畏之体可以变身巨人，能够成倍的激发身体力量，您给我们讲讲呗。”副驾驶的青年嬉皮笑脸的转头道。
　　拓跋野又拿出来一瓶啤酒，边喝边道：“无畏之体是一种强大的变身体术，平常状态下身体会处于紧绷状态，如同弹簧一般，一旦开始发力就会逐步释放力量，越是愤怒力量就越大，而且伤势越重恢复力就越强，并且无视痛觉，所以被称为无畏之体，这是一种基因体术，你们学不来的。”
　　“唉，好吧。”青年叹了口气不在吭声。
　　基因体术顾名思义，是一种可以改变自身基因结构的强大体术，想要练成的话只有两种途径，一种是融合相应的凶兽基因，另一种就是遗传了，当体术修炼到达一定程度时，会逐步改变自身基因构造，同时会遗传给下一代，让下一代直接可以修炼基因体术，从起点开始就与普通人不同，四大家族能够传承至今依然兴盛就是因为如此。
　　当然，也有一些人不是通过体术改造，而是产生了基因变异，也变得和普通人起点不一样，三眼族，海族等都是如此。
　　车辆行驶了一会，忽然看到前方乌烟滚滚，荒野起了大火，正呈燎原之势向周围扩散。
　　“糟糕，天气太热引起荒原大火了！”
　　车辆停住，拓跋野沉声道：“小虎，去处理一下。”
　　主驾驶的戴眼镜青年点了点头，推开车门，直接冲入了热浪滔天的大火之中，他从怀里取出一个大号打火机模样的东西，高高的举起，所有的烈焰都朝他聚集，蜂拥着钻入那个打火机里，周边的火焰围绕着他形成一道巨大的火焰风暴，而他就是火焰的中心。
　　十几分钟过去，蔓延大片的荒原的大火就已熄灭，眼睛男低头看了看身上被熏黑的衣服，神色有些痛惜，转身回到车里。
　　副驾驶的青年艳羡不已：“火系元素师真是帅。”
　　名叫小虎的眼睛男摇头道：“不行，空气中可燃物太少，远比不上水系元素师。”
　　拓跋野想起了什么，道：“小虎，有没有兴趣兼修一下体术？”
　　小虎苦笑道：“教头，您就别为难我了，我每天除了睡觉其他大部分时间都在凝练元素精粹，哪还有时间修炼体术！”
　　“唉，罢了，贪多嚼不烂。”
　　车辆缓缓开动，拓跋野直直的看向窗外，脸色有些古怪，似乎在回想着什么东西。
　　小虎透过后视镜看了他一眼，问道：“咱们下一步去哪里？”
　　拓跋野回过神来，慵懒的道：“回龙洋城吧，我估计苏承博要对南海海盗动手了，咱们要抓的邪教余孽肯定藏在碎星群岛，到时候一起去看看。”
　　“教头，听说您跟这位三眼族城主关系不错？”
　　“还行吧，从小打架打到现在，这个老小子现在高深莫测的紧，估计我都打不过了。”
　　进入龙洋城之后，车辆直接开到了苏家庄园，苏承博好似知道他要来，专门在庄园的凉亭里等着。
　　拓跋野抹了抹额头上的汗水，走进凉亭里端着一杯冰水痛饮了一番，感慨道：“还是你老苏这舒服。”
　　苏承博笑了笑，道：“拓跋兄今日可见到那年轻人了？”
　　“见到了，看来你没骗我，娘的，这小子真是不得了，使用了一种从没见过的体术，叫什么”沧浪劲”，劲力层层叠叠无穷无尽，而且可以引动风雷助势，老苏你见多识广，可曾见过这种体术？”
　　拓跋野将当时与罗开交战的情形描述了一遍。
　　苏承博深深的皱着眉头，沉吟道：“似乎是一种力量助推的法门，这可以种引动外部能量相助的体术一般只有体师可以做到，再加上无畏之体的增幅，看来此人虽还不是体师却有了体师的战斗力！”
　　“是啊，再打下去估计就要拼命了，所以我就回来了。”
　　苏承博喃喃的道：“如果此人真是罗家子弟怎么会跑到这星马国来？”
　　拓跋野也摸不着头脑：“不知道，老罗家在极北之地，离这里数万里之遥，即便真有什么子弟在外历练也不会跑到星马国来，罢了，过些天我回去问下二嫂，她来自罗家，可能会知道一点。”
　　隔了一会，拓跋野向周围张望了一下，问道：“你们家小妹呢？”
　　苏承博抿了一口凉茶，道：“小妹去上京上学去了。”
　　拓跋野嘿嘿的笑着道：“好啊，跟我家小子是同一期，若是他俩相处的不错，你可不能阻拦。”
　　苏承博无奈的道：“拓跋兄，我三眼族跟你们四大家族不同，你们可以互相联姻，到谁家住都一样，而我三眼族想要保证血脉的纯正就必须要男方入赘，这是立族之本，我也无法改变的。”
　　“好了好了，年轻人的事情他们自己做主，你就别老古董了，我再问你，你是不是准备向南海海盗动手了？”
　　苏承博点头道：“嗯，南海海盗一直威胁海路商贸的畅联，是时候解决掉他们了。”
　　拓跋野话语一转，貌似不经意的道：“听说你们家老四也来了，看来三眼族是想立足星马国了？”
　　苏承博略微犹豫了下，叹了口气：“唉，这也是没办法的事，你知道我们处境很艰难。”
　　拓跋野眼中寒光一闪，冷声道：“这位东元大帝一心要做千古一帝，可不止想要对你们三眼族动手，对我们四大家族也顾忌甚深，若是以后真出了什么乱子，你们三眼族可不能置身事外。”
　　“那是当然。”苏承博满脸凝重点头，他的计划自然不可能瞒得过有心人的眼睛，如今人族的各方势力已经暗流涌动，没有人会做待宰之羔羊。
　　……
　　罗开来到一个叫宁野县的小县城，用身上的金块换了些钱，买了几套衣服和橡木桶，又找了个皮匠铺买了个结实的皮包，将身上杂七杂八的东西放进去。
　　他在准备远行，想要找到登上月亮的方法必须去人类文明的中心东元上国看看科技程度，另外他还要完成水叟的嘱托，如今心中再无牵挂，终于可以安心的离开了。

第一百五十九章 诛恶
　　一轮明月悬在天空中，清冷的月光照射在大地上，海浪拍打礁石的声音不时传来，罗开在果园里忙着采摘苹果，有他的细心照料，这片果树林生长的旺盛之极。
　　要走了，不能任由果子烂在地里，他在准备酿制果酒。
　　这些天与水流的契合度增加使他的心境也越来越平和，看待任何事物都有一点上善若水的感觉。
　　随之而来的是对自然万物的感触更深，五行之中水生木，树木植物对他极为亲热，每次察觉到他到来都伸展着枝叶随风起舞，让他隐隐有种预感，如果继续在这里安静的住下去，用不了多久木系能量也会向他敞开心扉。
　　其实无论水流也好，煞能也好，都已在不知不觉间影响了自己的性格，水流使得他心胸开阔，煞能增强着他的胆魄，当他的心境与植物那种昂扬向上的频率相吻合之时估计就可以与木系能量达成共鸣。
　　正当罗开在果园里忙碌的时候，不远的海岸线上驶来了一艘大船，通体乌黑，狰狞的炮管暴露在外，船上竖立着一面飞起的鲸鱼标志，是龙鲨海盗的特有标记。
　　海盗船在海岸边停下，从中跳下来几名肤色黝黑的精壮汉子，其中有一名带着海盗帽的高大男子看着眼前广阔的陆地，脸上露出缅怀之色，道：“没想到有生之年还是要回来。”
　　身旁一名一瘸一拐的青年正是高飞，当初被罗开重创落下了残疾，至今都没恢复，他看了看手表，担心的道：“已经到约定的时间了，九原农寨的人怎么还不来。”
　　高大男子就是龙鲨海盗的老大高赞，转头看向不远的山岗，睥睨一笑道：“我亲自来了，李景阳那老鬼敢不来迎接！”
　　那处山岗上影影倬倬的出现了许多人影，全部一袭黑衣，带着枪械。
　　一名头发花白的老者领着几人走了过来，远远的道：“高老弟，咱们可是许多年没见了。”
　　高赞迎了上去，笑骂道：“你这老儿还是这副模样！”
　　两人用力的拥抱了下，互相看了看都哈哈大笑起来。
　　这老者就是九原农寨的寨主李景阳，早年与高赞一起混迹海上，发家之后一个做了龙鲨海盗的老大，一个回到陆地建立了九原农寨，两人暗中配合多年，李景阳为海盗们供送粮食与装备，高赞则向其输送大量的金钱。
　　“老哥哥，这次我是来投奔你了。”
　　李景阳神色一动，道：“苏承博向你们动手了吗？”
　　高赞满脸苦涩的道：“三眼族已经率领舰队封锁了碎星岛，幸亏我早有防备，要不然可见不到老哥你了。”
　　“那三眼族海上舰队这么厉害？老弟你在海上经营多年，也没有一点反抗之力？”
　　高赞苦笑道：“何止是厉害，整整八艘巨鲲级战列舰，更是由一名体师带队，我们这些游兵散勇哪是对手。”
　　李景阳捋了捋胡须，低语道：“看着这三眼族已经决定立足星马国了。”
　　高赞长叹一声：“是啊，这次就指望老哥哥给我这一帮兄弟在陆地上寻找个安身之所。”
　　李景阳笑着道：“小事一桩，不知道老弟想去哪里发展。”
　　高赞刚想回话，忽然看到附近的海岸线上出现了许多艘快船，陆地的山岗上也满是密密麻麻的人影，重型枪炮的金属光泽十分明显，脸色一变，身形疾速后退了几步，冷声道：“老哥哥是什么意思？”
　　李景阳叹了口气：“老弟，是哥哥对不住你，苏承博点名要你的人头，如果我收留了你，怕是明天九原农寨就要在星马国除名。”
　　高赞满脸阴寒，咬牙切齿的道：“就凭你也想留下我？”随着他的话音落下，海平面翻腾起来，一道道浪头激涌起伏，朝着海岸边涌来。
　　就在这时，一条灰影一闪而来，是名身材高大，有着满头金发的男子，让人惊骇的是男子的眼瞳竟然是灰色的，不带有一丝人类该有感情色彩，声音更是冰冷彻骨：“今日就是你的死期。”
　　高赞心头升起一股危机感，毫不犹豫的转身跳入海中，身为一名水元素师，大海才是他的天下。
　　身后的高飞和几名海盗随从固然也愤怒无比，却也没什么办法，跟着跳入海中。
　　奇怪的是李景阳竟然毫不阻止，任由高赞等人跳入海中，他低头看了看表，阴恻恻的一笑：“时间刚好。”
　　“轰。”一阵阵沉闷的声音从海中传来，紧跟着掀起了无数道大浪，那艘海盗船直接被炸的四分五裂，月光之下，隐约可以看到不计其数亮晶晶的东西随着海盗船的碎片抛落在海中。
　　原来李景阳已经事先在沿岸的海域埋下了大量定时引爆的水雷，炸弹在水中爆炸与空气中完全不是一个概念，威力至少上升数十倍，水元素师固然可以操控水力，却无法阻挡这么密集的爆炸。
　　……
　　猛烈的爆炸声引起了罗开的注意，放下手中的活计向声音方向跑去，远远的就看到海平面上掀起一道道水柱，还有密密麻麻的黑衣人围在海岸边。
　　是九原农寨的黑衣卫，罗开的心头浮现一丝杀机，这些家伙又在做坏事，他本已决定放过九原农寨，但在准备离开这个国家的时候却又被自己碰上，看来一切都是天意，既然如此就顺一下天意！
　　他的胸腔开始起伏，气血运行速度加快，背上的断离之刃终于感触到了他的杀机，兴奋的嗡嗡作响。
　　罗开直射进一众黑衣卫当中，在他们还没反应过来时，已经有数人被断离之刃抹断了脖子。
　　与以前较为血腥的杀戮不同，他现在仿佛是一道在人群中飞舞的青烟，每一刀挥出连一丝血星都不曾溅起，只因他刀速太快，中刀者的伤口依然保持血液流动，直到大脑失去了对身体的控制，倒地之后血液才激射而出。
　　到了他如今的地步，这些还不是体士的普通人简直如同蝼蚁，随着他一个念头升起似乎都可以将他们的意识泯灭掉。
　　这边的杀戮很快引起了李景阳的注意，沉声朝身边的金发男子道：“彭斯先生，请去帮一下忙。”
　　金发男子冷冰冰的道：“其他人要加钱。”
　　李景阳点头道：“那是当然。”
　　罗开也已经发现了岸边的几人，看来那白发老头就是首领了，杀其他人意义不大，诛掉首恶就行了，轻轻一跺脚，如一道青烟飘了过去。
　　而此时那金发男子也奔了过来，中途中指甲暴涨，像是一道道闪着寒光的匕首，嘴里也凸出一对獠牙，速度猛然暴增，如同一只野兽带着狂风呼啸而来。
　　罗开暗自有些惊讶，这是什么体术，怎么跟吸血鬼一样，心中起了好奇之念，便收去长刀，举起着拳头迎了上去。
　　金发男子对自己身体极有自信，对于击来的拳头不管不顾，那一对利爪向罗开的心腹抓来。
　　罗开自然不会跟他以伤换伤，身形提溜的一转，让了开去。
　　金发男子的战斗技巧如同野兽，只是疯狂的进攻，对于所有攻击完全不闪不避，这让罗开有些挠头，这家伙的打法跟自己以前一样，以伤换伤，以命搏命，而且速度很快，他不用一下真本事还有些奈何不了。
　　心头不耐烦起来，再次提高气血运行速度，直接朝着金发男子的利爪击去。
　　空气之中响起一股风雷之声，澎湃的拳力层层叠叠的推进，面前碎裂的指甲横飞，一连串骨骼的断裂声响起，金发男子的手臂一直到胸骨全部被无可抵挡的拳力击的粉碎，大量夹杂着内脏残片的鲜血从口中喷出，整个人如同抽离了骨骼的虾米跪倒在地上。

第一百六十章 天地之道
　　即便如此金发男子居然还没死，抬起头恐惧的看着罗开，鼻头耸动，忽然间脸色大变，惊慌道：“血祖大人饶命！”
　　他的伤口出现很多红色细线，正不断的分裂增生，似乎在构筑血肉，转瞬之间伤口就已复合，只是内部碎裂的骨骼却没有那么容易恢复，躯体依然扭曲着，罗开这才发觉到金发男子的血液有一种熟悉的感觉，与自己的血液有几分相似，惊奇的道：“你真是吸血鬼？”
　　金发男子挣扎着跪在地上，虔诚道：“血祖大人，我是您的仆从。”
　　不远的李景阳满脸惊骇的看着这突然出现的年轻人瞬间将自己重金请来的高手打倒在地，别人不知道他可是知道，这金发男子的实力毫不逊色与高段体士，而且恢复力惊人，无论多么严重的伤势都可以恢复，真要打起来高段体士也绝不是对手，这小子是什么人，怎么这么厉害！
　　看到金发男子向那年轻人跪倒在地，像是在苦苦求饶，李景阳暗骂一声，这西方人类太不靠谱，小心翼翼的向旁边挪动，准备逃跑，越是年纪大就越是惜命，他虽然有很多手下帮助，也不愿意跟一名至少是高段体士的对手搏命。
　　罗开看着眼前五体投地般爬伏在地上的金发男子，心头有些纠结，这家伙应该是一种血能改造后的人类，看来血能的淬炼之法并不止李圭一个传承者，李圭这个老东西对自己还是隐瞒了很多秘密，
　　这人战斗技巧一般，身体素质却强大之极，拥有近乎重生般的强悍恢复力，即便是高段体士碰上这样的家伙怕是也不太好对付，也就是遇上了他才会毫无反抗之力，沧浪劲的发力技巧配合自身的气血加速能力使他爆发出的力量凶猛无比，丝毫不逊色体师的随手一击，在绝对的力量面前其他都不再是问题。
　　不在理会金发男，轻身一闪拦在李景阳面前，还没做什么李景阳就扑通一声跪倒在地，祈求道：“小兄弟饶命。”
　　看着眼前白发苍苍的老翁，罗开准备拔刀的动作再次停下，到目前为止他还是难以做到杀伐果断，暗自叹了口气，此时海面上的爆炸已经停歇，隐约看到有不少的血水，问道：“你们刚才在干什么？”
　　李景阳恭敬的道：“我等在此地狙杀龙鲨营的大统领高赞。”
　　“你们九原农寨不是跟龙鲨海盗挺熟的吗？”罗开有些疑惑。
　　李景阳正义凌然的道：“龙鲨海盗罪孽滔天，早些时候势力太强，我等没办法才与其委与虚蛇，如今苏承博大人已经下令剿灭海盗，九原农寨自然要尽一份力。”
　　罗开自然不相信他的鬼话，天下熙熙皆为利来，九原农寨定是知道龙鲨海盗要完蛋了才会落井下石，狙杀高赞只是归顺苏承博的投名状。
　　转头朝那金发男子冷声道：“从哪里来就回哪里去，以后我不想看到你和你的同类。”
　　任何事物凡是存在就必是合理，这些类似吸血鬼的人类固然不好，却也是人类研究黑暗能利用之法的一个渠道。
　　金发男子爬伏在地上看都不敢看他一眼，恭敬的道：“是。”然后一瘸一拐的慢慢后退，退到很远才闪身离开。
　　……
　　罗开看向海平面，突然一挥手，海面上立即激起一道大浪，两条人影被海浪裹挟着抛上岸来，两人浑身是血，显然被爆炸摧残的不轻。
　　高大男子还好一点，虽然身上全是鲜血，但没有伤及根本，立即站了起来，挥手想要召唤水流，却发现一股强大的精神频率将他的意识频率完全覆盖，大海完全没有理他意思，反而都朝着那股精神频率散发着特有的波动。
　　脸色一变，匆忙从怀里掏出一颗水晶球，星星点点的水之精萃从里面流出，化为一个透明的水盾将他包裹在内，这才舒了一口气，惊疑不定的看向罗开。
　　另外那名年轻人伤势却极为严重，口鼻不断的向外渗着鲜血，内脏都已被水雷震伤，瘫在地上一副半死不活的模样。
　　这年轻人正是高飞，看着他凄惨的模样，罗开本来升起的杀意渐渐退去，淡淡的道：“你们是要自己解决，还是我帮你们解决。”
　　李景阳没想到高赞还没死，讨好的道：“随小兄弟的意思，您想怎么办就怎么办。”
　　罗开摇头道：“按我的意思就是把你们都杀了，不过我这人不太喜欢杀人，你们自己决斗吧，谁赢了谁走。”
　　李景阳的脸色登时难看起来，他年过半百，加上常年过着养尊处优的生活，早没了锋锐之气，这里又是大海之边，乃是水元素师绝佳的发挥之地，哪里会是高赞的对手，悄悄后退了几步，暗中朝围上来的黑衣卫打了个手势。
　　高赞脸色也有些阴晴不定，本来他已经准备逃跑，却被对方轻而易举的操控水力抛了上来，这年轻人明显是一名很强大的水元素师，远比自己厉害的多，本来凭借着对大海的操控力，他是想打就打想逃就逃，而如今这个唯一的优势都没了。
　　他是有苦自知，刚才为了抵抗水底的密集爆炸，已经将他储存的元素精粹消耗一空，除了操控外部水流外，元素师的局部战斗法门都是来自于元素精粹，凝聚的水元素精华可以化为护盾防守，也可以化为尖锐的利器进攻。
　　没了元素精粹再加上外部水流又被罗开封锁，他现在的战斗力连普通的体士都有些不如，而李景阳早在海上的时候就已经是体士，这么多年过去，至少有中段乃至高段的水准。
　　两人互相忌惮，都认为自己会输，高赞不经意的转头，看到了李景阳正悄悄的向他打着手势，这是在海上讨生活的人独有的手语，每当遇到大风大浪天气，声音无法传递，水手们只有通过手势来交流，李景阳给他传递的信息是联合。
　　心头思虑起来，周边这么多黑衣卫，自己如果和李景阳联合未尝不能杀了这小子，即便杀不了，趁着他对水流控制的减弱自己也有机会逃走，便不着痕迹的做了个同样的手势。
　　罗开对于两人暗中做的小动作看在眼里，虽然对两人交流的意思并不知道，但是周边黑衣卫的心跳加速，拉动枪栓的反应却是感触到了，心中有些疲倦，自己这么做是不是有点浪费时间了，直接将这两人杀了岂不是一了百了。
　　就在他犹豫不决时候，周边密集的枪炮声响起，无数子弹朝他射来，与此同时，李景阳以完全不符合其体态的灵敏身形疾速退走，掏出两把左轮手枪连续不断的射击，子弹以弧形轨迹将他周边全部封死。
　　另一边，高赞挥舞着下双手，星星点点的水之精萃聚集，化为一道寒光闪闪的水箭朝他射来。
　　两名前面还处于算计和被算计的强盗头目瞬间达成了一致，一齐向罗开发动了攻击。
　　罗开冷笑一声，身影原地消失不见，无数子弹全部射空，他爆发出来的速度已经超过了子弹的射速，至此他终于不用再留手，在气血的狂暴运行之下，思维速度跟着无限的提升，周边的一切尽数笼罩在他的精神力之下，都呈现着一帧一帧的慢动作，仿佛是他的时间流速与外界变得不同。
　　刀光如匹练般的在海岸边游走，没有任何人能挡住他的刀光，包括李景阳在内，直接被闪现过来的一刀斩掉了头颅，脑地落在地上依然带着无法置信的表情。
　　直到意识临近消亡他才知道对手是多么的强大，已经和他们不属于同一层次的生命，任何算计在绝对的力量面前都不值一提。
　　漫天的杀戮结束，天地重归寂静，若是往常罗开定然会心绪难宁，而如今却平静之极。
　　心头有了明悟，这段时间的平静生活舒缓了他的身心，睡梦之时再没有任何负面情绪升起，古语有云，强大的武力必须由佛法化解戾气，他现在就像是在替万物自然祛除一些不和谐因素，内心自然不会有波澜升起，这才是替天行道真正的意思吧。
　　抬起头看着天空中璀璨的星辰，那双仿佛有星系流转的双瞳与星空对映在一起，他的精神意志进入奇特的空明境界，一种彻底融入天地怀抱的感觉弥漫在心田，这是一种不被任何规则、能量所束缚，天地任我遨游的极致自由感，因为他就是天地本身！

第一百六十一章 极光
　　正当罗开沉浸在这种极为舒畅的心绪中时，天空中忽然五彩缤纷起来，一条条丝带般的流光闪烁着，他的皮肤开始麻痒难当，像是有一种强大的能量正在朝体内渗透，与当初在青龙头骨边的情形一模一样，最深层次的细胞组织在这股能量之下变得更加强韧，更加有活力。
　　只是当初的青龙头骨散发的辐射能量顶多覆盖周边的百米范围，而这股强大的能量却将整个世界完全笼罩。
　　耳边听到一阵海鸟的鸣叫，乌央乌央的海鸟在天空旋转飞舞，大海之中不计其数的游鱼窜上水面，包括虾蟹也争相的从洞内游出，甚至海岸边的植物也无风而动，它们都在沐浴着这股能量。
　　罗开想到了什么，天空中这一条条色彩斑斓的光带应该是一种极光，只是自己身处亚热带地区，怎么会有极光出现？
　　对于极光是如何产生前世的科学家也摸不着头绪，比较统一的说法是地球两极的磁场与宇宙粒子能量碰撞摩擦所产生，一般情况下只有太阳发出的高能粒子会与地球相撞，而地球的磁场线主要集中在两极，所以只有两极会出现极光，而如今中部地区居然也出现了极光，毫无疑问，有一股巨大的宇宙能量正在掠过地球。
　　他也急忙放松细胞组织，精神意识探出，回拢周边的辐射能量将其吸收进身体，可惜的是这股宇宙能量非常的短暂，也就持续了一分钟不到，可以说是转瞬即逝，随着天空中色彩斑斓极光渐渐淡去，万物又恢复了正常，鸟儿们开始回巢，鱼儿潜入海中，植物也不在摇动。
　　罗开颇为遗憾的收回意识，这股宇宙能量应该隶属于光能，也可以称为辐射能。
　　大部分辐射能都比较狂暴，一旦过多就会伤害最深层次的细胞，但这股宇宙能量却极为温和，可以增加细胞的活性，乃至可以改变物质的构造，罗开已经感到海中的水分子变得致密，甚至连手中的断离之刃都紧密了些，体积也小了一点点，同时还兴奋的嗡嗡直响，灵性更足了。
　　在地球出现生命的无数岁月里，经历过数次物种大爆发，物种大爆发的原因人类并不知晓，如今看来大概率是被偶然出现的高强度宇宙辐射影响，地球就像是一块海绵，大量的吸收宇宙辐射，并将其转化为各类能量，在其后的岁月里缓缓的释放，所以才产生持续万年甚至百万年的物种大爆发。
　　看了看周边的尸体，龙鲨海盗的统领高赞也被自己一刀了结，身遭水之精萃形成的水盾并没有什么防御力，随着高赞的死去那些星星点点的水之精粹也消失在天地之间。
　　元素师的水之精粹深受自身意识的温养，外人是无法干预或者吸收的。
　　地上唯一还有气息的是高飞，这家伙内脏都被水雷震碎，即便自己不杀他，也活不了多久了。
　　像是人在临死前的回光返照，高飞清醒了过来，茫然的看了看周边的尸体，随即看到了罗开，眼神先是惊恐，随即又放松了下来，惨笑道：“我就知道踏上陆地肯定会遇上你，只是没想到这么快。”
　　罗开面无表情的道：“下辈子做个普通人吧。”
　　高飞歇斯底里的道：“狗屁，做人就要做人上人，老子这辈子享受够了，死了也什么遗憾。”
　　“有没有遗憾你自己心里清楚。”罗开淡淡的回道，转身离开。
　　高飞看着罗开背影，口中污言秽语不断，直至又喷出了一口鲜血，眼中的神光渐渐黯淡，不一会就彻底没了气息。
　　罗开站在山岗上，看向了不远处的小渔村废墟，当初九原农寨为了在这里向海盗走私粮食，悍然将渔民们杀死，而如今罪魁祸首却又都死在了这里，难道说真有因果存在？
　　回去的路上，发现周边的野草长高的一点，不止是野草，果树林的果树也更加茂密，刚才的宇宙能量虽然短暂，但是动植物都获得了巨大的好处。
　　门口的紫兰又长高了一寸，察觉到罗开的到来，挥舞着枝丫向他传递欣喜的频率。
　　……
　　东元上国，钦天监观星台，几名华服老者亦是一脸遗憾的看着极光消逝，其中一名有着长长白胡须的老者忧心忡忡的道：“宇宙能量固然会让生命获得巨大的好处，但是对于我们人类却是弊大于利。”
　　“是啊，刚才的极光释放的能量极为庞大，物种的进化速度会再次加快，估计又要诞生出很多凶兽。”
　　另一名马脸老者叹气道：“唉，今年真是多事之秋，北方被极寒袭击，南方又莫名其妙的出现高温，再这样下去凶兽怕是又将异动了。”
　　“云大师，您说会不会是天外生物做的，听说南部的星马国出现了一名煞气共鸣着，体术总会的一名体师前去抓捕的时候受到了天外生物的袭击，还为此而陨落。”
　　白胡子老者摇头道：“不知道，我刚刚环游各国回来，各国之中虽然小灾不断，大的却没有，目前没有迹象表明天外生物搞鬼，也不像是人为或者是凶兽做的，我已经请元素师协会的理事长来上京商议，如果气候反常仍然持续下去，只有请大元素师们出手了。”
　　……
　　昨夜极光产生的影响比罗开预料的大很多，早晨起来，发现周边的沙石地绿油油的一片，这里的土地盐碱化极重加上常年无人打理，本来是不可能生长出植物的，而如今却旺盛之极。
　　心头隐隐有种不好的预感，如果在前世动植物生命力增强自然是好事，但现在可就不是了，植物还好说，危险不了人类的安全，但是动物可就不一样了，特别是还有凶兽的存在，昨夜的强大能量显然可以大幅度增细胞的活性，也就是说生命的韧性更强，针对外界变化而产生进化的几率更高。
　　吃点了东西后，来到果园里，不出所料，所有的果树都长大了很多，奇怪的是众多尚还青涩的果实脱落在地，整个果园只有为数不多的苹果还挂在枝头，都是成熟的。
　　心中有些奇怪，任何生命都是为了生存和繁衍，而如今植物们似乎放弃了繁衍，专注于生存，或者说专注于可能出现的进化，经过昨夜宇宙能量的洗礼，它们都有了进化的可能。
　　这到底是好事还是坏事？
　　罗开懒得去想了，随手摘了一颗红彤彤的苹果，香甜爽口，他两辈子都没吃过这么好吃的苹果！

第一百六十二章 地震
　　可惜的是无法酿制果酒了，罗开便把成熟的苹果都摘下，回到小屋轻轻抚摸了下紫兰。
　　紫兰立即伸展出一根枝丫缠绕住他的手指，一人一植物间相互传递着频率，不一会紫兰就明白了他的意思，茎叶飞速的收缩，化为了一颗淡紫色的种子。
　　罗开将紫兰所化的种子收进项链里，搬了些石头将小屋的门窗挡住，背起那一大袋子苹果离开。
　　天气依然热浪滚滚，荒野上看不到个人影，可以看到土地都有些龟裂，但植物生长的依然旺盛，昨夜的星辰能量让它们的生命力更加强韧，它们奋力的将根部深植地下，以吸取水分对抗热浪。
　　罗开顶着烈日一路走来，他的周边总是弥漫着淡淡的凉意，这是他体内的水之精萃在发挥作用，不仅调节着自身的体温，还吸引空气中微薄的水分子聚集。
　　朝前挥了挥手，手中瞬间凝聚的一小颗水球，比以前凝聚的速度要快无数倍，现在想来，他与水流的契合度变高除了因为自身精神力增强外，还有青龙脑髓的作用，天地划分阴阳，金木水火土五行元素当中，木火为阳、金水为阴、土为阴阳平衡，那头青龙明显是一头阴属性的完全体凶兽，所以它的脑髓可以大幅度提高服用者对阴属性能量的契合度。
　　循着公路缓步行走着，看似很慢，其实极快，每跨出一步，身子仿佛飘了起来，每一步的距离相当于普通人的七八步，昨夜的星辰能量使得他身体素质再次加强了一点，体重明显增加了很多，但是却感觉身子更轻了。
　　临近中午时，前方出现了一个升腾着煤烟的城市，是龙洋城，罗开这次来是想跟认识的人告个别，他的没什么熟人，只有小卓和二丫两个丫头。
　　刚到城市边缘就皱了下眉头，因为空气中弥漫着一股极为浓烈的腐臭味，道路两边到处是一些腐烂发臭的流浪猫狗尸体，苍蝇漫天飞舞。
　　城市的街道中也没什么人，今天的室外温度至少有四十来度，燥热无比，人们都在建筑里躲避着高温。
　　罗开来到了磐石体校，在门口等待着俩丫头放学，刚等了没多久，一辆燃油车驶了过来，从上面下来一名四十来岁的男子，走到跟前恭敬的道：“是罗开罗先生吗？”
　　罗开疑惑的看着他，点头道：“是。”
　　“罗先生您好，我是苏城主派来的，城主大人想邀请您去见一面。”
　　这位三眼族城主消息灵通之极，自己刚到龙洋城被就他知道了，罗开不愿意去见他，苏文林三番两次的暗中算计他，自己没去找他麻烦已经够仁至义尽了，摇头道：“我还有事就不去了，替我转告苏城主一声，以后有缘再见。”
　　男子呆在原地，不知道该如何是好，苏承博是何等样的人物，即便是星马国大领主伊文公爵也要毕恭毕敬，而眼前这名模样清秀的青年居然会拒绝他的邀请。
　　很快，放学的铃声响起，一大群少男少女蜂拥着走出校门，其中有两名牵着手的少女异常瞩目，正是小卓和二丫，近一年没见，两个小丫头长高了许多，原本有些婴儿肥的俏脸褪去了青涩，身材也更加的玲珑，已经完全是两名青春洋溢的妙龄少女了。
　　“大哥哥，叔叔。”
　　小卓和二丫也是第一时间看到了罗开，随着两声惊喜的大叫，小卓激动地小脸通红，毫不顾忌的冲过来扑到罗开的身上。
　　二丫思想要成熟很多，没像小卓那样，站在一旁眼中隐有泪光闪烁。
　　“呀，小丫头重了这么多。”罗开还不习惯别人对他这么亲热，轻轻将小卓推开。
　　小卓通红着眼睛抱怨道：“大哥哥，你这一年多去了哪里，怎么也不来看我。”
　　小卓和二丫在学校里很出名，这时候刚放学，校门口学生很多，全都停下，目带讶异的看着他们，暗暗猜测这个秀气的青年是谁。
　　“走，我请你们去吃饭。”罗开不太喜欢被这么多人注目，拉着两个丫头的手，朝附近的一个餐厅走去。
　　一路上小卓都在叽叽喳喳的问罗开这一年多去干什么了，罗开自然不会说，含糊其辞的应付着。
　　走到餐厅门口时，看到一旁的二丫脸色有些忧郁，便轻声问道：“二丫，怎么了。”
　　二丫回过神来，挤出一副笑脸：“没什么，叔叔，你又变帅了。”
　　小卓也跟着道：“是啊，是啊，大哥哥，你有什么变好看的秘诀吗？”
　　罗开不自觉的摸了摸脸，这段时间里随着对水之精萃的吸收，使得他皮肤越来越水嫩，模样也越来越清秀，更加像小白脸了。
　　来到餐厅找了个位置坐下，这是一家自助餐厅，小卓去吧台拿吃的，罗开看到二丫有些神不思蜀，这丫头明显是有了少女心事，这是人生的必经阶段，他也不好说什么，只是摸了摸她的小脑袋瓜。
　　二丫眼眶一红，终于忍不住掉下泪来。
　　罗开一愕，问道：“怎么哭了，是不是有什么烦心事，说给叔叔听。”
　　远处小卓的声音传来：“大哥哥，你要吃什么，唔……对了，你喜欢吃肉！”
　　二丫急忙抹了抹脸颊，摇头道：“叔叔，我是见到你太高兴了。”
　　很快，小卓就端着一大盘食物走了过来，看到罗开旁边的背包，鼻尖使尽的嗅了嗅，好奇的道：“大哥哥，你背的是什么，好像有一股香味。”
　　罗开笑着打开了背包，从里面掏出两颗红彤彤的苹果，道：“尝尝，我自己种的。”
　　小卓抱着苹果就啃了一口，一双大眼睛亮起了小星星，惊叹道：“好甜啊，苹果怎么会这么好吃！”
　　看到两个丫头吃的香甜，罗开有了一种满足感，也拿起一颗苹果吃了起来，刚啃了一口，心底突然升起一股危险的感觉，脸色一凝，站起身向周围看了看，这会正是中午吃饭的时候，餐厅里人很多，客人们吃饭的吃饭，聊天的聊天，并没有什么异常。
　　面色阴晴不定的重新坐下，到了他现在的地步，那神秘的第六感已经近乎于直觉，绝对会有不好的事情将要发生。
　　随着他的念头闪过，餐厅忽然摇晃了一下，桌子上的食物散落一地，地面上一条肉眼可见的裂缝飞速蔓延，餐厅的墙壁上也出现蜘蛛网般的密密麻麻裂缝，伴随着一阵阵轰隆隆的巨响，头顶的水泥板连续不断脱落。
　　“啊！”
　　“救命……啊！
　　大地剧烈的震颤起来，事情发生的太过突然，耳旁全是各式各样的惨叫声，罗开一拳将落下的水泥板击碎，一手一个，抄起还处于茫然状态的两个丫头撞破墙壁冲向外面。
　　地底传来一阵阵闷雷般的巨响，那是地底岩石在剧烈的碰撞，地震了！
　　整个天地都在摇晃，城市内坚固的混凝土建筑在这种天地伟力面前也渺小无比，成片成片的倒塌，整个城市都被灰尘笼罩。

第一百六十三章 完全体凶兽
　　地底裂开一道道狭长的裂缝，周边建筑倒塌的声音不绝于耳，其中夹杂着数不清的惨叫，人们要么掉入深不见底的裂缝，要么被建筑残骸掩埋。
　　罗开夹着两个丫头在无数倒塌的建筑物中穿梭，在这种天地之威面前，他也只是可以自保罢了。
　　猛烈的地震持续了五六分钟，时间虽短但整个城市已经沦为了废墟，随着地震威力渐小，罗开的速度也缓慢了下来，在一块尚还平整的地面上停下，怀里的两个丫头呆呆的看着眼前的烟尘弥漫的城市，她们还无法接受眼前发生的事情。
　　即便是见惯了灾厄的罗开思绪也难以平静，城市上空旁人难以看到的灰色雾气浓厚如云，那是亡者死前的绝望与痛苦形成的煞气能量，他努力的不与这些能量交流，将自己的背包夹在怀里，准备带两个丫头离开。
　　就在这时候，心底再次涌现出一股极为强烈的悸动，焦躁，恐慌和不安充斥身心，浑身寒毛直竖，胸腔宛如发动机一般猛烈起伏，气血无遏制提升到了顶点，身躯迅速膨胀，浑身的衣服都被撑得粉碎，化身为一名四米来高的巨人。
　　一道似鸡似鹅的尖利鸣叫响起，声音之大，震慑天地，甚至连天空中烟尘亦被震散。
　　罗开腿一软不由自主的单膝跪倒在地，只感到一股强大的威压震慑着他的心灵意志，在这股威压之下，自己就如待宰之羔羊般没有一丝一毫的反抗之力。
　　强大的威压笼罩整个城市，所有生灵心底深处都产生一种无法言喻的颤栗感，残存的人类全都爬伏在地上，意志较为薄弱的直接晕了过去，不止是人类，就连植物也收缩着枝丫瑟瑟发抖。
　　罗开下意识的抬头，天空浮现了一个巨大的阴影，那是一只无比巨大的怪鸟，双翼展开几乎遮天蔽日，长着两对利爪，头顶的一大撮长羽毛聚在一起形成了一个凤冠，上面燃烧着火焰。
　　怪鸟那一双巨大的凤目不带有丝毫感情的看着下方，就好似俯视着一群蝼蚁。
　　身旁的两个丫头最先承受不住这股威压，闷哼一声晕了过去，整个城市陷入死一般的寂静，已经没有多少人能保持清醒。
　　罗开全力升腾气血，缓缓站起，精神意志透体而出，将两个丫头挡在身后，伸刀在手掌上一划，一缕漆黑的鲜血沾染在断离之刃上，弧形长刀立即燃烧起了熊熊黑焰，周边浓厚的煞气能量蜂拥而来，助涨着黑焰的升腾，顷刻之间就彷如手持着一把巨大的火炬。
　　面目冷峻的看着天空中的怪兽，天空中的怪鸟看似无可匹敌，不得不实力全开。
　　与此同时，苏承博也站在庄园的废墟上，手中拿着一把银光闪烁的长剑，浑身散发着炙热的白光，如同一颗即将升起的小太阳。
　　巨鸟似有所觉朝两人看来，那双美丽无比的凤眼掠过一丝嘲讽，它再次发出一声尖利的鸣叫，城市的地底再次翻腾起来，一声似牛似虎的沉闷叫声从地底传来，像是在回应它的叫声。
　　罗开脸色大变，地底还有一头凶兽！
　　耳边传来苏承博有些嘶哑的声音：“两头完全体凶兽，快逃！”
　　罗开刹那间熄灭了迎战的心思，抄起身旁的两个小丫头，身子直射而出。
　　天空中的怪鸟轻轻煽动羽翼，周边的云层都被一股无形的气浪推开，一缕缕烈焰在羽翼之下虚空凝聚，一煽铺天盖地的烈焰朝他席卷而来。
　　炙人的烈焰顷刻间就到达头顶，罗开的头发飞速的打卷，周边方圆两公里范围全在烈焰的覆盖之下，根本逃无可逃。
　　罗开意念一动，虚空之中飞速的形成一团团水流，但是刚刚形成就被高温烤干，五行之中水克火，但是前提是水的量要够大，强度更高才行，那完全体凶兽操控的烈焰比平常的火焰要高数倍，整个呈青紫色，钢筋石块都有融化的迹象，远不是普通的水流可以熄灭的。
　　罗开激发储存在肾脏中的水之精萃，张嘴喷出一团星星点点的水流，头顶覆盖而来的烈焰终于被浇灭了一个豁口，在漫天的烈焰即将临身之前冲了出去，跃到了一处倒塌的高楼上。
　　另一边，苏承博也在躲避一头浑身被泥石覆盖，圆球状的巨大凶兽追击，在身后巨大的凶兽面前，他就如同一只蹦蹦跳跳的蚂蚱。
　　这头凶兽可以操控大地，苏承博奔逃的方向出现一道道蜘蛛网般的裂缝，几乎没有落脚之地，而身后无数建筑物残骸形成的泥石洪流在紧紧跟随。
　　两人在完全体凶兽面前没有一丝抵抗之力，只能仓皇逃命。
　　罗开的奔跑速度自然是极快，但也无法与翱翔天空的飞行凶兽比，对方体型遮天蔽日，只需要微微煽动一下羽翼就出现在他头顶，刚刚冲出烈焰的包围圈，汹涌的烈焰就再次将他周边覆盖。
　　只有不断激发水之精萃，一方面要保护自己和两个小丫头不被高温炙伤，另一方面还要在前方的漫天烈焰中冲出豁口，很快他就感觉身体内储存的水之精萃将要消耗殆尽。
　　跑出了龙洋城罗开才发现周边居然没有一丝一毫地震后的痕迹，刚才那猛烈的地震只是集中在城市之内，毫无疑问，这场地震是凶兽操控的，心底不由的一阵阵发寒，面对这种可以操控天地伟力的凶兽，人类该如何抵挡？
　　头顶的高温再次袭来，他已经没有水之精萃可以调用，眼前的危机容不得他想其他的，深吸了一口气，身形微微停顿，将处于昏迷状态的两个小丫头收拢进怀里，如今只能以身躯来抵抗烈焰！
　　就在他俯身的时候，看到了腰间的小皮包，忽然想到了什么，匆忙打开皮包往外一抖，一团轻如薄翼的淡红色薄膜展开，将他们覆盖在内，周边烈焰贴近之时，忽然向外偏转，居然无法及身。
　　罗开眼睛一亮，虫母的虫蛹果然有用，这东西不止可以偏转物理攻击，连能量也可以偏转出去。
　　他的身形所到之处，所有烈焰都偏移开去，只是烈焰虽然无法烧到他们，带来的高温却避免不了，皮肤立即开始发黑，好在他已经不止一次被火烧了，身体对于火焰的抵抗力加强了许多，这点高温不算什么。
　　依靠着虫母虫蛹的保护，罗开冲破了烈焰形成的包围圈，前方逆龙江隐隐可见。

第一百六十四章 沦陷
　　天空中的巨鸟看出了罗开要逃往江河之中，逆龙江近百米的河宽还没有它的翼展宽，它再次煽动羽翼，身子微倾往下俯冲，那双五彩斑斓的羽翼绽放出淡金色的光芒，就如同一朵无比绚烂的彩云即将落地。
　　罗开皮肤一阵阵发麻，身子忽然一顿，重重的砸在地上，只感到周边的空间似乎都被冻结，竟然无法移动分毫。
　　眼看着怪鸟那一对巨大的利爪即将掠来，他的气血熊熊燃烧，挥刀往前斩下，他的所有力量，乃至全部精气神都浓缩在这一刀里，断离之刃再次出凝聚出一道近两米长的黑色刀芒，伴随着刺啦一阵脆响，无形的空间冻结被一斩而开。
　　身子疾速前冲，一头扎进了逆龙江之中，头顶的江水呲呲响个不停，水雾弥漫，那是巨鸟泄愤似的朝江水催发了一股火焰。
　　巨鸟一震羽翼腾空而起，对它来说眼前的人类只是一个大一点的虫子，能杀了最好，杀不了也没什么，它才不愿意让污秽的水流弄脏自己的羽毛。
　　罗开顺着江水往下潜去，每隔一会就偷偷探出头，一直到了海边才爬上岸，将怀里的两个丫头放在岸边，两个丫头被那强大凶兽的精神威压给弄晕了过去，气息还算平稳，没有性命之忧，只是头发跟衣服都被高温炙烤的打起了卷。
　　没一会就醒了过来，都有些茫然，对她们来说前面的地震就好像是一场梦。
　　小卓站起身，疑惑的看了看四周：“大哥哥，发生什么事了，我们怎么跑到海边来了？”
　　罗开轻叹了口气，将刚才发生的事情告诉了她们。
　　两个丫头这才知道根本不是梦，眼眶里立即有泪水打转，小卓更是蹲在地上大哭了起来，哭的昏天暗地，上气不接下气。
　　罗开也不知道该如何安慰，刚才的地震强度很高，普通人能不能活下来全看运气，而且希望很是渺茫。
　　二丫抹了抹眼眶中的泪水，站起身道：“叔叔，我爹爹和哥哥还在城里，我要回去救他们。”
　　罗开摇头道：“这会不能回去，那两头凶兽还不知道走没走。”
　　话音刚落，忽然看到海平面上就飘来一股乌云，他看的分明，那根本不是乌云，而是无数奇形怪状的飞鸟，体型都比普通海鸟还要大很多，乌央乌央的朝陆地飞了过来。
　　罗开脸色一变，匆忙拽起两个丫头躲进旁边的海草中。
　　……
　　星马国遭到凶兽的大规模袭击，两头完全体凶兽一朝之间毁灭了三座人类城市，还都是人口最多郡城，紧随而来是不计其数不同种类的凶兽和变异生物，有的从海上飞来，有的从迷雾山脉而来，星马国的大半个国土瞬间沦陷，这个和平近百年的国度成为了凶兽的狩猎场。
　　其他人类领主国的反应不可谓不快，最先赶来支援的东元上国负责中部战区的靖南军，上万名天空战士赶到了星马国的首都金兰府，与此同时东元上国的机械科学院也动用运输机，紧急运来了数门可以发射强能武器的巨炮协同防守。
　　只有强能武器可以对完全体凶兽产生威胁，但是只能防守，无力进攻，因为完全体凶兽已经处于地球物种进化的顶端，它们有着超乎寻常的危险感应能力，凡是能对自身造成威胁的存在都会第一时间感应到，也就是传说中趋福避祸。
　　而且它们的躯体坚硬无比，世上没有多少东西能够对它们造成伤害，任何伤势都可以在一朝一夕之间恢复，像飞行类凶兽几乎可以做到瞬息千里，科技武器根本无法锁定，其他种类的凶兽也各有各的厉害之处，只要进阶到了完全体，都会拥有掌控天地伟力的能力，比如激发地震，操控飓风，引导严寒等等。
　　人类与凶**战的数百年时间里，所杀死的完全体凶兽屈指可数，全都是五六名强大的体师参战，再配合强能武器才有机会杀死，其中需要很大的运气成分，若是完全体凶兽一心想逃，能够拦截住的可能微乎其微。
　　星马国一下出现了两头完全体凶兽，等于这块土地彻底沦陷，人类再无夺回来的可能。
　　……
　　到了晚间的时候，罗开带着小卓和二丫，小心翼翼的向龙洋城摸了过去，看到了许多怪模怪样的变异生物，罗开尽量的避开它们，实在没办法才会出手杀了。
　　一路走来到处都是掀翻的车辆，倒塌的建筑，以及被啃干净的尸体，直到如今他终于知道人类和凶兽之间确实只有一种能生存在这个世界。
　　距离城市越近各类变异生物就越多，罗开停下脚步，他如果只是一个人的话自然是想打就打，想逃就逃，但身后跟着两个从来没经历过厮杀的小姑娘，继续深入的话，一旦引动变异生物群就无法保证她们的安全。
　　小卓早被吓的一脸苍白，心中虽然很怕，却更加担心父母亲人的安全，见此小心翼翼的问道：“大哥哥，怎么了？”
　　罗开沉声道：“我给你们找个安全的地方待着，记住，千万别发出任何响动。”
　　小卓想要开口，但看罗开脸色严厉，不敢说什么，二丫心理较为成熟，知道她们两个跟上去也是两个拖油瓶，不但没什么用，反而会让罗开分心，便拉着小卓的手低声道：“听大哥哥的话。”
　　罗开在城郊找了一个尚还完整的地下室，将虫母的虫蛹留下，交代道：“只要躲在这里面就是安全的，无论出现任何事都不要离开。”
　　临走之时想到了什么，又将小腿上的军刺拔出来，自从有了断离之刃他就很少用军刺，他的战斗技巧主要来源于大威龙拳，深受大威龙拳以力克敌的精义影响，领悟沧浪劲后更是想方设法的将力量发挥到了极致，而军刺的使用技巧多以灵巧为主，不太适合他如今的战斗方式。
　　把军刺递给二丫道：“二丫，若是真遇到什么危险，用我教你的大威龙拳的发力技巧对付敌人，千万不要怕，我们人类除了身体外对战斗力影响最大的就是意志了，只要战胜了恐惧，就会成倍的发挥出实力。”
　　二丫接过军刺，重重的点了点头。
　　罗开轻身离开，降低心跳频率，朝着龙洋城摸了过去，城市里除了变异生物外，还有不少凶兽，不过等阶不高，多是一些成长期凶兽，相当于人类的高段体士，它们有着很强的领地观念，一旦有别的凶兽过来，就会龇牙咧嘴的恐吓，恐吓不住就互相撕咬战斗起来。
　　凶兽与人一样，智慧都非常的高，它们不会像动物那样盲目的扩张种群，而是各自占领一块领地，圈养领地内的生物，维持领地内的食物链平衡。
　　放在以前，对于世界上的其他生物来讲人类就如同上帝，可以任意的生杀掠夺，而如今凶兽也同样如此。

第一百五十五章 灾后
　　罗开悄无声息的进入城市，周边燃烧的火焰，倒塌的建筑，肆虐的凶兽共同构筑了一幅末日景象。
　　一路上并未看到任何活着的人类，反而有不少变异生物为了争抢食物而大打出手。
　　前方的街道上，几条鬣狗模样的变异生物正在围攻一头长着宽达犄角变异野牛。
　　除了人类圈养的牲畜外，变异生物之所以称为变异生物，除了自身躯体发生变化外，习性也变得不同，不在区分食草或者食素，都属于杂食动物，它们什么都吃，在特别饥饿的情况下木头、泥土，凡是具有有机物的东西也会去啃上几口。
　　这头变异野牛不是好惹的，仿佛推土机一般的在街道上横冲直撞，一条鬣狗闪避不及被变异野牛那一对犄角甩出了十几米远。
　　只是鬣狗数量众多，而且配合十分默契，前方两头体型最大的鬣狗吸引变异野牛的注意力，其他鬣狗紧紧围绕着野牛的胸腹和屁股找机会**。
　　变异野牛固然力大无穷却也寡不敌众，不一会就被鬣狗群扑到在地，倒地之后，鬣狗群蜂拥而上，一张张利嘴撕扯着皮肉，也不咀嚼，直接吞进肚子里。
　　这群鬣狗脾气十分的暴躁，一头鬣狗抢了另一头癞皮鬣狗嘴边的一根带着皮肉的肋骨，一下子惹恼了癞皮鬣狗，两头野畜生立即狂怒的撕咬起来。
　　不一会，整头野牛被吃个干净，鬣狗群连骨架都不放过，强而有力的上下颚啃咬着骨头，想要舔食里面的骨髓。
　　罗开面无表情的绕过它们，周边地狱般的场景并未在他心里升起太大的波澜，自昨日海边的那一夜后他的思想境界再次变得不同。
　　若是以前看到这样的场景必定会杀机四溢，而如今周边发生的种种在他心中仿若过眼云烟一般，丝毫激不起他的任何情绪变化，城市内满含怨恨的煞气能量也无法影响他的意识起伏，平静的让他自己都觉得有些不可思议。
　　他化为一道淡淡的青烟在凶兽肆虐的城市里穿梭着，先是来到了花婆婆的小院，地震对这里影响并不大，小院仍完好无损，院子里的植物依然茂盛，只是没有任何人的踪迹。
　　如今想来花婆婆也非常的神秘，她好像对天外生物了解的很深，甚至知道天外生物的生命构成，陆晴突然死去的事情并不简单。
　　嗅着院子里残留的熟悉清香轻叹了口气，转身离开，又来到了磐石体体校，这里被一条长着两颗脑袋的蛇类凶兽占据，肚子浑圆，正盘成一团在操场上打盹。
　　罗开拔出断离之刃，略微酝酿了一下力量，从黑暗中冲出，刀光如匹练般的围着怪蛇飞速旋转了一圈，两颗喷涌着鲜血的脑袋落下，淡漠的看了怪蛇仍不断抽搐扭曲的尸体一眼，朝着校园内走去。
　　这只怪蛇只是一头成长期凶兽，躯体强度远远无法抵抗他的刀锋。
　　凶兽分为幼生期、成长期，成熟期以及最后的完全体，每进阶一个阶段都会发生翻天覆地的变化，幼生期的凶兽差不多相当于人类的体士，一旦晋阶成长期那么高段体士也不是对手了，而成熟期的凶兽比人类的体师还要强悍几分，最后的完全体凶兽则是毁天灭地的存在，就像龙洋城一样，瞬息之间就被完全体凶兽毁于一旦。
　　凶兽所擅长的能力各不相同，实际战斗力也不同，比如罗开上次所杀的虫母，虽然已经是成熟期，但是脱离了虫群的保护就没有什么攻击手段了，虫母强大的地方在于它是群居生物，若是有无尽虫群可以操控，那么战斗力就堪比完全体凶兽！
　　人们之所以凶兽和变异生物区隔开来，是因为两者并不相同，变异生物并无太大的智慧，大多数情况都是遵循本能行事，而凶兽却不同，它们拥有极高的智慧和进化潜力，甚至逐渐开创出属于自身的文明，也就是地球如今的生物文明，人类只不过是这个文明之下的物种分支罢了。
　　校园内明显有过非常剧烈的战斗，火药的硝烟气很浓，地上满是破碎的尸体，有人的也有变异生物的，只是没有活人。
　　白天时的两只完全体凶兽主要以破坏为主，除了自己和苏承博外，它们好像并不屑于亲自出手猎杀普通人类，地震之后应该会有很多幸存者逃离了。
　　罗开在体校的一座尚还完好的大楼上静立了片刻，感触了半天也没发现有活人的气息，准备离开的时候，看到操场上一名金发的男子的身影，偷偷摸摸的来到自己刚刚所杀的凶兽跟前，凑上去大口大口的吸起了鲜血。
　　这人不就是昨日那个像是吸血鬼的家伙，罗开轻轻的从楼上飘下，走过去问道：“你在这里干什么？”
　　金发男子先是一惊，看到是罗开后急忙匍匐在地，惊恐的道：“我不知道血祖大人您在这里，我这就走！”说完就急急忙忙的后退。
　　罗开神色一动，道：“等下，你知不知道城里的情况，有没有人逃出去。”
　　金发男子趴在地上，小心翼翼的道：“火鸾与地龙走了之后有很多人离开了这里，不知道大人您要找谁，我可以效劳。”
　　“你认识那两头凶兽？”罗开大感讶异。
　　金发男子恭敬的回道：“我的家乡在大海的南方，名叫新维大陆，哦，也就是东大陆所说的赤极之地，火鸾与地龙就是来自于那里，这里的许多凶兽都是来自于那里。”
　　罗开走往前走了几步，继续问道：“你给我说说是怎么回事，为什么你们那的凶兽会袭击这里？”
　　金发男子似乎有些受不了他身上的上位者气息，往后退了一段距离才道：“我们那里自从去年开始就持续高温，到了今年户外温度至少有七八十度，大地龟裂，万物凋零，生命无法生存，所以才会大规模的泅渡深海寻找适合的陆地。”
　　“你那里也有人类国家吗？”
　　“有的，我们那里是一个叫做新维联合王国的国家，拥有数十万人口，三个月前国王组织船队横渡深海，结果遇上了吞天凶兽，只有我曾得过西大陆一位血祖大人的恩泽，侥幸活了下来。”
　　罗开皱了皱眉，看来这家伙真是吸血鬼，道：“意思是你早就来了，为什么不提醒这个国家的统治者？”
　　金发男子疑惑的抬头：“我们是高贵的血族，为什么要提醒卑贱的人类。”
　　罗开身子一抖，差点就要拔刀杀了这个家伙，挥手驱赶道：“你走吧，以后别让我看到你。”
　　金发男如蒙大赦，一步一叩首的慢慢退去。

第一百六十六章 平衡
　　罗开紧跟着去了趟小卓和二丫的家，没有看到活人的踪迹，现场同样触目惊心，遍地残破的尸体和狰狞的凶兽。
　　暗自叹了口气，走到市中心位置时停下脚步，目光看向旁边的一栋仍然坚挺着的高楼，楼顶站着一个人。
　　人影眉间的竖瞳不时的闪烁着一丝银光，在黑夜里异常的醒目，赫然就是苏承博，他也逃过了凶兽的追杀，只是为什么又返回了龙洋城？
　　罗开微微犹豫了下，跃上了高楼。
　　苏承博知道他的到来，一脸深沉的看着下方的已变成人间地狱的城市废墟，许久之后，开口道：“据说在大灾变之前人们工业化的养殖动物，动物们完全沦为了机器，它们被束缚在狭小的空间内，在紧张、生病、痛苦、挣扎中度过短暂的一生，如今的一切是不是对人类的惩罚？有人说凶兽的出现是自然选择的结果，你认为呢？”
　　罗开没想到苏承博居然会问这样的问题，想了许久才道：“自然总会维持平衡，如果某种东西破坏了平衡，我想有些事情就会成为必然。”
　　苏承博神色并没有一丝颓丧，眉间闪烁着银光，像是有些兴奋，点头道：“没错，天之道损有余而补不足，关键就在平衡两字！”
　　罗开走到他跟前，一同看着下方的废墟，道：“天地不仁以万物为刍狗，无论人也好，凶兽也罢，对于天地来说并没有什么区别。”
　　苏承博从怀里取出一个精致的小酒壶，饮了一大口后递给罗开：“天地广阔无限，你应该出去看看。”
　　罗开嗅到那股醉人的酒香，被勾动而来馋虫，接过酒壶，同样也是饮了一大口，酒液刚刚入喉就暗叫不好，只因为这酒液简直如同滚烫的岩浆，烫的他忍不住剧烈颤抖了一下，只是一瞬间浑身就像煮熟的龙虾一样，呲呲的往外冒着热汗。
　　但是紧跟着一股极致的舒爽感从体内的每一个细胞升起，让人如上云端，实在是美妙之极，忍不住讶异道：“这是什么酒？”
　　苏承博轻笑了下道：“这是我三眼族秘制的橙光酒，今个本来是想邀请你来品尝的，结果你没来。”
　　罗开不再言语，默默的看着无边的夜色，不知为何，他现在对黑暗有一种奇特的亲切感，就如同当初水流的给他的感觉一样，而且黑暗可以增幅他的感知，一旦到了夜晚他的感知范围比白天时至少扩张了三分之一。
　　“好了，小伙计，咱们有缘再见吧。”苏承博似乎知道他不去的原因，轻叹了口气，纵身消失在无边的夜色里。
　　罗开也跟着跳入夜色之中，他要先把小卓和二丫安置到一个安全的所在才能放心离开这个国家。
　　很快就来到了郊外的藏身之地，刚一接近鼻尖就闻到一股浓烈的血腥气，小卓和二丫并没有什么事，只是地上多了一只家猫大小的变异老鼠尸体。
　　“叔叔，我……我杀了一只大老鼠！”二丫虽然脸色苍白，但是声音却很兴奋。
　　“很好，小姑娘终于长大了。”罗开夸了她一句，随即把城里的情况给简单的说了一下。
　　两个丫头眼眶里闪烁着泪光，知道自己的家人只怕是已经凶多吉少了。
　　罗开安慰道：“别担心，我估计有很多人活了下来，应该是逃往了金兰府，咱们明天一早就出发。”
　　第二天一大清早，罗开先去城区里弄了一辆燃油车和吃食，招呼两个一夜没睡的丫头上车，朝着金兰府的方向驶去。
　　公路上也满是一些成群结队的变异生物在游荡，听到响动后立即蜂拥而来，有昨晚看到的鬣狗，更多的却是一些长着尖牙的怪鹿。
　　罗开阴沉着脸下车，周边变异生物众多，必须速战速决，他的胸膛剧烈的起伏，一震手中的断离之刃，冲入兽群之中，刀光闪烁之下断肢残骸横飞，没有任何变异生物能挡住他的刀光，几分钟不到，数十只变异生物就被杀了个精光。
　　两个丫头满是崇拜的看着他回来，罗开在她们心里简直是无所不能。
　　就这样，每开一段距离罗开就需要下车清理一下围上来的变异生物，一直到了下午，前方隐隐有炮火传来，变异生物渐渐稀疏，一辆辆轮式装甲车在荒野里穿梭着，大量的士兵依靠装甲车的掩护清剿着追来的变异生物。
　　渐渐的道路变得拥挤，不计其数的难民形成一条蜿蜒的曲线，足有好几公里长。
　　罗开抬头看了看天空，天空中飞着许多身着奇特装备的翼人，与前面只能充当侦查与通讯的翼人不同，这些翼人手上都抱着银色的枪械，后背似乎有一种机械骨骼延伸出体外掌控着双翼。
　　车辆行不通了，罗开带着两个丫头下车，挤进了人群里，随着难民潮缓慢的行进着。
　　“轰！”
　　一架正在天空中巡航的战机被一群黑色羽翼的变异怪鸟攻击，斜斜的朝地面栽落，重重的坠在难民群里，爆发出一团巨大的火光，撕心裂肺的惨叫跟着响起。
　　地上的装甲车和天空中的翼人都注意到了这群变异怪鸟，同时开火，高速射击的机枪喷吐着火舌，无数残破的怪鸟尸体从天空中落下，仿佛下了一场血雨。
　　一路上又受到了好几次袭击，大多是来自天空，偶尔的一次是地面忽然鼓起了一个小山包，从里面涌出了密密麻麻的变异老鼠，汹涌而嗜血的朝人群发动攻击。
　　好在这些变异兽群个体都不强大，轻易的就被军队火力击溃。
　　罗开看的直皱眉头，这种类似自杀性的袭击简直不可理喻，蝼蚁尚且偷生，动物也是有理性的，它们同样会恐惧，会惜命。
　　除非……除非是有一种力量控制着它们向人类发动袭击。
　　到了傍晚，金兰府隐约可见，只是队伍却停了下来。
　　罗开看到了前方的哨卡旁站着一名眉毛有些发白的中年人，可不就是黑石重工的老福，心底松了口气，身旁的两个丫头有人照顾就好了。

第一百六十七章 千岛之海
　　蒸汽巨轮带着巨大的轰鸣声破浪前行，激起的浪花犹如一粒粒打碎的珍珠，天空中一大群海鸟紧紧跟随，不时的传来一阵清脆的鸣叫。
　　大海之上没有了硝烟气息，天地重归和谐，罗开站在船头，嗅着清新的海风，思绪再次进入一种空明状态。
　　完全体凶兽就如同核武器一般，带有无与伦比的威慑力，人类不但不敢去收复失地，反而激起巨大的流亡潮，蜂拥着朝其他领主国逃去。
　　星马国有限的军力全部收缩回金兰府一带，与其他支援而来的军队围绕着铁恒山脉建立了防御工事
　　对于这一切罗开也无力改变，将小卓和二丫交给老福之后，就来到港口登上一辆向北挺近的客轮，没有跟两个丫头告别，他注定只是两个小丫头生命中的过客。
　　临近中午之时，罗开回到自己的船舱，这是一艘万吨级的客轮，上下两层，下层票价较为便宜，相对的人就很多，也就二十来平的狭小船舱内拥挤了十几个人，大多都是星马国的难民，个个面有悲色，看向罗开身后背着的长刀时带着几分警惕，大灾之年必定代表着无秩序，人们出门在外都比较小心。
　　罗开默默的走到角落，摩擦着胸前装着紫兰的项链，他的身边坐着一名戴着厚厚眼睛片的青年人，手中拿着一本书，正看得入神。
　　客轮的终点站是东元上国的信义港，不多会在沿途的一些港口停靠。
　　天色将黑的时候，停在了一个叫做弘济的港口，难民们争相下车，客轮立即变得空档起来，罗开也走出去，站在甲板上遥望着不远处灯火通明的港口。
　　“兄弟准备去哪里？”那名戴眼镜的青年走了过来，问道。
　　“信义。”
　　青年神色一喜：“我也准备去信义，据说那东元上国科技发达，对我们这些学理工的也极为尊重。”
　　罗开笑了笑没有说话，自己如今模样变得清秀，确实不像五大三粗的武夫。
　　客船大概停了一个多小时，迎着北风再次出发，驶了大概十几海里，周边的景色一变，不在是茫茫的大海，而是星罗棋布的海岛，岛上生活着很多居民，还有许多像是填海造陆建设的堤坝，燃油小艇在周边不停的穿梭。
　　青年振奋道：“到东元上国了，这里是千岛海行政省，据说大大小小刚好有一千个海岛！”
　　罗开看着眼前的海岛有些发呆，按照计算这里应该是自己前世生活的地方，只是如今却像是被什么打碎了，变成了密密麻麻的岛屿。
　　……
　　到了晚间，罗开到食堂买了几份米饭团和咸鱼，吃饱之后，眯着眼睛打起了盹，在似睡未睡间耳边忽地听到一阵奇怪的响动，睁开眼睛，舱壁上挂了两盏萤石灯，身旁的青年抱着自己的包裹睡得正香。
　　此时客轮已经离开了千岛海，抛锚停在海上，罗开凝神细听，那声音有一下没一下的从身下传出，似乎是撞击之声。
　　轻身走出舱室，月光洒在海面之上，波光粼粼，迎面有几艘小艇驶了过来，艇身架设着机枪，闪烁着明亮的金属光泽。
　　上层甲板传来杂乱的脚步声，显然水手们已经发觉，这艘船虽是客轮但也装备着机枪火炮，武力很是强大。
　　一道粗犷的喊声传来：“海面上来了几艘船，看样子不似好人，大家小心。”
　　下层船舱的人也都听到了，这个世界能够威胁人类的事物太多，人们出门在外都带着刀具和枪械，这时候纷纷拔出各种各样的兵器，涌出船舱出去查看，就连罗开旁边的眼睛男也从袖口拿出一把小巧的手枪。
　　此时，海面上的小艇已经将客轮团团围住，可以看到小艇上都是一些穿着鱼鳞制服、装备精良的兵士，其中有一艘小艇上走出一名四十来岁的中年人，朝着客船喊道：“我们是千岛行政省巡海大队的，速速放下舢板，我们要登船搜查要犯！”
　　客船的大副走到甲板上喊道：“大人，请出示一下身份铭牌。”
　　中年人从怀里取出一枚明晃晃的东西闪了一下，然后就喊道：“好了，速速放下甲板，若是耽误我捉拿要犯，定饶不了你。”
　　大副微微犹豫了下，他刚才根本没看清，不过这里距离千岛海很近，不会有海匪出没，便准备招呼水手们放下舢板。
　　这时候，船舱内走出一名明丽动人的少女来，大概十七八岁，面容精致，肤色白皙，一身淡绿色的连衣裙，身姿聘婷，询问道：“出了什么事。”
　　少女的身份似乎不一般，大副神色恭谨起来，上前去低声道：“张小姐，巡海大队要上来搜船。”
　　少女走到船舷边看了一眼，蹙眉道：“这些人不是巡海大队，巡海大队所装备鱼鳞甲就是我家做的，上面有我家族的标记，他们身上的没有。”
　　大副脸色大变，匆忙招呼水手们戒备，然后小心翼翼的走到船头，大声道：“大人，请把身份铭牌扔上来。”
　　话音刚落，一发锐利无比的子弹飞速射来，贯穿了他的胸膛，倒地抽搐了几下就不动了。
　　激烈的枪声响起，对方的枪手枪法奇准无比，船舷上操控火炮的几名水手全部中弹。
　　船上的众人吓了一跳，瞧了瞧甲板上的尸体，原本的满腔热血顿时化为了无有，匆忙的向舱室里躲避。
　　枪声止歇的一个间隔，海面上传来一个粗重的声音喊道：“船上的人都给我听着，我们只要钱不要人，都他妈给我老老实实的，若是敢反抗，全部扔进大海里喂鱼。”
　　眼看着小艇上有几名海匪跃上了客船，就在这时候，船舱内忽然冲出来一名高大男子，挥刀就朝他们劈了过去、
　　那刚刚跳上来的海匪看到寒光乍现，居然并不惊慌，往后一跃，又跳回到了小艇上，脸上露出讥讽之色，道：“还真有不怕死的，弟兄们，不用留手了。”
　　高大男子退回到舱室内，一边与逼进来的几名海匪交战，一边大声喊道：“海匪们灭绝人性，他们是为了夺走这艘客轮，只要登船我们这些人即便不死也会被卖做奴隶！”
　　男子深知人性，人一旦有了退后余地就会瞻前顾后，果然，他的话语刚落立即又有几名乘客朝着水匪们开枪射击，只是枪法准头远不能和水匪们相比。
　　转瞬之间，小艇上的海匪一个接一个的跳上客轮，船舱空间狭小不太适合枪械，便纷纷拔出腰刀，你攻我守，配合十分默契，与船上众人展开了激战。
　　罗开静立在船尾，并未参与船上的打斗，而是目光炯炯的盯着远处海面上渐渐驶来的一艘深蓝色的游艇。
　　那游艇之上站着一名倒背着双手的中年人，似有所觉的也朝他看了过来，神色微微有些讶异。
　　一名海匪走到了船尾，看到他后立即持刀砍了过来。
　　罗开漠然的转过头，挥手将他的脑袋拧掉，心头陷入了思虑，游艇上的中年人气息深不可测，大概率是一名体师，能让体师出手的事情绝不是一场简单的海匪抢劫这么简单。

第一百六十八章 东海奚家
　　客船内交战十分激烈，那高大男子战斗技巧十分高超，在数名悍匪的合围下，手中长刀舞成一团炫丽的白光，刀刀不离敌人的要害，海匪固然悍勇却也难以在短时间内拿下。
　　其他人就不堪一击了，转瞬间就被海匪杀得血流成河，许多人都扔下手中的兵器俯首投降。
　　一名蒙脸海匪站在小艇上冷漠的注视着客船上的战斗，见部下迟迟没有解决，脸上露出不耐之色，拔出腰间的短刀，如同海鸟般的跃上客船，双手持刀直接朝那高大男子攻去。
　　男子脸色不变，反手一刀迎上，“锵”两刀相交，火星四溅，虎口一阵剧痛，手中的长刀就被击飞了出去，心头不禁一阵发苦，海匪们个个悍勇，光是体士至少有七八个，他久战之下力气已经有些不支，而且自己即便在全盛状态，估计也不是这蒙面海匪的对手。
　　蒙面海匪冷笑一声，刀光加速，眼看即将要把男子斩落刀下，就在这时，一条淡绿色的人影一闪而过，周边的几名海匪同时闷哼一声，手中的兵器落地。
　　那名姓张的少女提着一把长剑，挡在男子身前，怒声道：“你们不是海匪！”
　　蒙面海匪嘶哑着声音道：“张小姐，怪你不走运，跟我们走一趟吧。”
　　张小姐想到了什么，脸色一变，道：“你们是东海奚家的人？”
　　“唔，早就听说千岛海张家大小姐聪明绝顶，果然名不虚传！”蒙面海匪有些讶异，接着轻笑道：“我们家少爷一直想邀请张小姐赴崇君岛参加百花宴，可惜张小姐一直不肯去，这一次定然不会拒绝了吧。”
　　少女柳眉倒竖：“那就看你有没有这个本事！”身形一动，长剑闪烁间直朝蒙面海匪攻去。
　　只见一条淡绿色的人影在狭窄船舱内飞速穿梭，剑光所到之处传来一阵阵闷哼，那蒙面海匪往后疾避，脸上的围巾脱落，露出一张狭长的马脸，脸颊上有一道刺目的血痕，差一点就被刺穿了脑袋。
　　周边的海匪更是无法抵挡少女闪电般的剑光，瞬间有三人被杀，马脸海匪凝聚力气，锁定少女的身影，大喝一声，一刀斩了过去。
　　绿衣身形身形不由的一顿，闪避过去，至此马脸海匪终于摆脱的攻击，退出船舱，伸手摸了摸脸上的剑伤，赞叹道：“没想到张小姐已经是高段体士！”
　　这时候，那艘深蓝的游艇接近客轮，一名倒背着双手的中年男子轻飘飘的落在船头，看着舱室内满是鲜血和尸体，眉头一皱，道：“说了不可多造杀孽，怎么又伤了这么多无辜。”
　　马脸海匪神色恭敬了下来：“大人，有几个不识好歹的家伙。”
　　中年男子没理他，转头看向了少女，道：“你是张泉灵的孙女吧。”
　　自中年人上船之后少女就一脸凝重，道：“你是奚景辉？”
　　“臭丫头，我家大人的名讳也是你能叫的！”马脸海匪立即怒道。
　　中年男子摆了摆手，笑着道：“无碍，说起来这丫头跟我倒是有几分亲戚关系。”
　　少女冷着个小脸，道：“你身为体师还是体术协会的副会长，难道也要插手俗务不成？”
　　中年人摇了摇头道：“这点小事本来我是不该插手的，只是早些年欠了我堂弟一个人情，小丫头，你就随尚统领去崇君岛做几天客吧。”说完叹了口气道：“今个见此杀孽，回去后少不得要闭关几天。”
　　少女忍不住怒骂一声：“什么狗屁体师，我看你也是道貌岸然的伪君子，纵容手下劫持客轮，还残杀这么多无辜之人，我今个就要见识下奚家体师的水系神通！”说完怀抱着长剑，一丝丝柔和的星星点点不断聚集。
　　中年人脸色有些难看，冷哼道：“不知天高地厚的小丫头，今个我就替张泉灵教训一下你！”
　　此时少女剑锋上的光点已经凝聚出一道青色的狭长剑芒，流星般的直朝中年人抛了过去，她用了此招后明显对身体消耗很大，小脸登时一片苍白。
　　中年人挥了下手，虚空凝聚出一道青色的大手，迎向剑芒，长剑与大手相交后爆发一声咔嚓的脆响，他跟着伸手一引，就把长剑抓在手中，惊讶道：“小丫头年纪轻轻就能利用水能凝聚剑芒，看来已经开始初步接受水能灌体了，张泉灵真是好福气。”
　　少女见此立即委顿在地，她虽然可以借助水能御敌，但是体士与体师之间差距实在太大，根本没有抵抗之力。
　　“玉儿，这一切跟你无关，可别连累了张家，你走吧。”
　　少女脸色大变，看向了角落里的隔仓，那里走出来一名断臂男子，男子一脸苍白，断臂处仍不断的向外流着鲜血。
　　“福大哥，你怎么出来了！”
　　断臂男子走到甲板上，面无表情的看向奚景辉，道：“你要抓的是我，放了小玉我自会跟你走。”
　　奚景辉不屑的道：“这可由不得你。”
　　旁边的马脸海匪向手下使了个眼色，几名海匪立即一拥而上，取出绞着钢丝的绳子将客轮上所有人都牢牢绑住。
　　马脸海匪从怀里出去一条漆黑的绳子，走上前笑着道：“张小姐，真是对不住了。”
　　少女虽然满脸怒气，但知道有体师在场，自己两人根本没有反抗之力，只能束手就擒。
　　不一会，整艘客轮尚还活着的二三十人全被海匪押在甲板上。
　　马脸海匪小心翼翼的向奚景辉问道：“大人，这些人该怎么处理？”
　　奚景辉眼中闪过一丝冷意，道：“此事不能外泄，要不然有损我奚家的名声，我离开之后，你自己看这办吧，记住船也不能留下。”
　　话音刚落，一道淡淡的声音在船尾响起：“你们这么做是不是有点过分了。”
　　奚景辉并没有意外之色，看向甲板上突然出现的一名清秀青年，笑着道：“不知道小兄弟是哪一家的俊杰？”
　　青年正是罗开，面无表情的道：“你们要抓的人已经抓到了，何不放过其他人？”
　　“你从始至终都没出手，为何这时候现身？”奚景辉收起了笑容，反问道。
　　罗开冷冷的道：“我这个人怕麻烦，所以很讨厌麻烦制造者。”
　　奚景辉讶异的看着他，脸色变得阴沉：“我看你气息清奇所以才视而不见，你也只不过是个高段体士，难道也想向我动手？”
　　罗开缓缓拔出背后的长刀，断离之刃觉察到了他的杀意开始嗡嗡作响，漠然道：“杀你我可能做不到，但是你这些手下没一个能逃的了。”

第一百六十九章 东海奚家（二）
　　“好大的口气！”奚景辉怒哼一声，伸掌就朝罗开抓来，面对这种年纪轻轻就是成为高段体士的人，并不敢轻易的下杀手，害怕是某些大家族的嫡系弟子。
　　罗开可毫无顾忌，再次与体师交手，他直接使出了全部本事，胸腔快速起伏，身躯微微膨胀，肌肉震颤着将力量逐步传递给手臂，一刀斩下空气中隐风雷伴随。
　　掌到中途奚景辉就发现不对，面前这小子气势大变，那虚空斩至的刀光给他一种极为危险的感觉，自己如果冒然伸手去接，怕是落不着好，匆忙环绕着一引，周边的空气都被一股莫名的力量引动，形成一股浓缩气环，迎向刀光。
　　“轰”的一声，仿佛有一枚手雷在被虚空引爆，巨大的冲击波四散而开，距离较近的人直接被震飞了出去。
　　奚景辉脸色一变，没有到居然会有体士能接住自己的一击，而且似乎是半斤八两。
　　罗开也是一脸凝重，能够成为体师的人无一不是兼备天赋、运气、以及实力，而一旦能够进阶体师就可以导引外部能量相助，面前这家伙就可以引动空气中的水分子，形成虚怀若谷似的能量团，毫不着力的同时又带有强大的柔力。
　　两人身形一动，再次交战在一起，空气中炸雷不断响起，客轮在四散的劲力下发出吱吱的响声，有四分五裂的迹象。
　　罗开刀光凶猛无比，一法通而万法通，他的刀法也使上了沧浪劲的发力技巧，每一刀挥出空气中隐有风雷响起。
　　奚景辉则擅长使用柔力化解劲力，出手虽然无声无息，但是后劲越来越大，反击越来越猛烈，水能本就擅长卸力，修到极处甚至可以导引他人力量己用。
　　甲板上众人紧紧抓住船舷，目瞪口呆的看着眼前的一切，有些人甚至不敢置信的揉了揉眼睛，这天下居然真的有体士可以与体师争锋？
　　那张姓少女亦是不敢置信的看着眼前的一切，体术修为越高就越知道体士与体师之间的差距，两者之间的差距可以用天壤之别来形容。
　　体师经过外部能量锻体后，整个生命层次都发生了巨大的变化，严格意义上来说已经不在是纯粹的血肉之躯，仍未脱离血肉之躯的体士如何与体师争锋？
　　渐渐的，奚景辉脸色越来越难看，本来他还以为面前这小子是侥幸接了自己一击，但是越打对方劲力就越猛烈，自己修炼的水之体道固然擅长卸力，但是对方的劲力就如同汹涌的海潮一般，层层叠叠无穷无尽，弯曲之河道怎么也不可能扭转开激涌大海！
　　至此不敢再托大，身为体师如果拿不下面前这小子那可真是丢人丢大发了，从腰间抽出一柄轻薄无比的软剑，微微抖动了下，软剑立即挺直，一丝丝青色的光点汇聚在剑锋之上。
　　罗开往后疾退了几步，深深地吸了口气，胸腔猛烈的起伏，身躯再次膨胀，化为一名四米高的巨人，天空中忽然间乌云密布，闷雷滚滚，空气变得压抑，一场倾盆大雨酝酿着即将倾泻而下，他的断离之刃也吞吐着刀芒蓄势待发。
　　奚景辉惊道：“无畏之体，你是老罗家的嫡系子孙？”
　　罗开愕了一下，老罗家是什么东西，他正在酝酿刀芒，没时间回话。
　　奚景辉看了看天空中的乌云，脸色阴晴不定起来，他们四大家族之间表面上是互相联合，暗地里却纷争不断，面前这小子虽然还不是体师却能与自己缠斗这么久未露败像，而且可以用出引动风雷之势的体术手段，如果真是老罗家的嫡系那可就太妖孽了，自己是不是应该施展厉害手段将此子扼杀在此？
　　他的心中浮现了一丝杀机，眼角余光看到了船舷边的少女，今个若是把罗家的嫡系子弟杀了，就必须将这里的人全部灭口，不然消息一旦走漏那可麻烦大了。
　　心思电转之间，收回了手中的软剑，笑着道：“小兄弟，咱们四大家族同气连枝，可不能为了这点小事就伤了和气。”
　　罗开也并无把握战胜对手，深吸一口气，开始降低心跳频率，嗡嗡的道：“我不是什么四大家族的人。”
　　奚景辉明显并不相信，笑眯眯的道：“呵呵，看来小兄弟是在外出历练，小兄弟可有兴趣来我崇君岛做客，三天之后就是千岛海一年一度的百花宴，到时会有不少青年才俊出席，你们可以好好认识。”
　　罗开才不愿意去什么百花宴，摇头道：“我要赶往上京，没时间。”
　　“唔，那好吧。”
　　奚景辉指了指甲板上的众人道：“那我就卖小兄弟你一个面子。”然后朝着那马脸男道：“放了他们吧。”
　　马脸男自不敢说什么，满是敬畏的朝着罗开笑了笑，然后招呼手下跟甲板上的众人解绑，他也是高段体士，自然知道罗开的厉害，刚才这年轻人的刀光自己怕是一刀都接不住。
　　奚景辉问道：“小兄弟，还不知道你的名字？”
　　看到事情解决了，罗开自然也不会再找麻烦，道：“我就一个荒野闲人，名字不足挂齿。”
　　奚景辉也不再问，带着那张姓少女和断臂男准备离开。
　　这时候罗开忽然开口：“不知这两人犯了什么事？”
　　奚景辉脸色阴沉了下来，转头道：“小兄弟莫非想管我东海奚家的事？”
　　罗开自不愿意去管，只是看到那张姓少女俏脸苍白，一副楚楚可怜的模样，心里有些不舒服。
　　看到罗开不在言语，奚景辉瞬间就明白了男人都有的心思，笑着道：“这女娃是千岛海张家的大小姐，张家精通造船制甲之术，算的上是地方豪门，小兄弟若是有喜欢，可以把这女娃带走。”
　　罗开漠然道：“没兴趣，我只是想说天地自有循环和因果，今日之因可能会造成他日之果。”
　　奚景辉神色凝重了下来，生命越是强大对天地的敬畏就愈加深刻，随着生命层次的提高，心头经常涌出一些不可思议的感觉，可以称之为心灵感应。
　　比如对危险的提前预警，亦或者附近的生命对自己抱有敌意立即就会察觉，甚至对那冥冥之中的因果之说也自有一番感触，一旦沾染上了因，就必定逃离不了果，体师们之所以都避世不出，其中很大一个原因就是怕沾染上因果。
　　奚景辉静立在船头，这些年来自己修为进展缓慢，是不是就是因为沾染了太多俗世之事，以至于心灵无法安静，也就无法专注修炼？
　　许久后，马脸男小心翼翼的问道：“大人，咱们走不走？”
　　奚景辉长叹了口气，道：“把他们都放了吧，跟奚盛川说以后不要再来找我。”说完朝着罗开点了点头，转身跳入那艘深蓝色游艇上。
　　马脸男呆了下，心中暗骂，这他娘的，是不是修为越高脑袋就越容易出问题！

第一百七十章 “道”
　　满月如轮，天地间的一切似乎都像被镀了一层银一样，被月光覆盖的海面上，一艘极为纤细的游艇在海面上航行，游艇非常的漂亮，没有蒸汽动力特有的锅炉，行进也没什么声音，有点类似于跃出海面的海豚。
　　游艇的甲板上拓跋野一口将杯中的美酒饮尽，大声赞叹道：“老苏，这船也太他娘的漂亮了，奇了怪了，海族根本没多少人口，他们的造船工业怎么会如此先进！另外这船是靠什么做动力，我怎么没闻到燃油味？”
　　对面的苏承博优雅的端着红酒杯，笑着道：“海族正是因为人口稀少，才会不遗余力的发展海上力量，而且他们水系的大元素师极多，可以从海水分解提取出氢气，氢气经过液化处理后能量运转效率还在燃油之上，这就是一艘氢气动力游轮。”
　　甲板上还站着两个年轻人，一个抱着狙击枪从不离身，一个戴着眼镜，正是拓跋野的两名手下，那名戴着眼镜的青年忍不住插嘴问道：“苏大人，既然如此我们何不把这套能源提取技术学来，海水可是无穷无尽的。”
　　苏承博转头看了看他，道：“早就听说拓跋兄手下有两名得力干将，一个是擅长使用动能武器的狙击手，一个是火系元素师，你一定是火系元素师吧，那就应该知道元素能量旁人是难以窥探其貌的，只有与之发生共鸣的元素师可以深入了解，海族水系元素师众多，其中大元素师更是数不胜数，所以才能将水系能量转化为科技手段，咱们人族就没这个能耐了。”
　　小虎有些不好意思的摸了摸脑袋，道：“哦，我刚才在想如果水元素中有能量可以燃烧，那么我们火系元素师是不是也可以从中获益？”
　　苏承博脸色凝重了下来，道：“你能有这个想法说明知识还算渊博，没错，天地能量本就是相生相克，五行元素更是可以相互循环流转，无论炼体为主的体术修炼者，还是了解利用外部能量的元素师，所追求的目标都是能量相生相克之法门！”
　　小虎想了下，恭敬的向苏承博鞠躬道：“谢谢苏大人指点。”
　　拓跋野在一嚷嚷道：“老苏，你不去上京大学教书真是可惜了！话说你们三眼族像你这种上知天文下知地理的家伙多不多？若都是你这样的家伙我就承认你们进化了，比人类高出一等。”
　　苏承博笑了笑，没有言语，许久后忽然开口问道：“拓跋兄认为那个叫罗开的小家伙怎么样？”
　　拓跋野灌了一大口酒，摇头晃脑的道：“很不错，若是能克服煞能对自身的影响，以后成就不可限量，就是性格有点怪，具体怎么怪我也说不上来。”
　　苏承博抬头看向天空中的圆月，轻声道：“我与他接触的不多，但也算稍微了解，此子心性淡泊，俗世中人所追求的金钱、权利对他犹如浮云一般，实乃是天生的修“道”之人！”
　　拓跋野放下手中的酒杯，拧着眉头陷入了沉思，苏承博这句话如果放在一名体师身上尚没问题，但放在一个二十来岁的年轻人身上就属实太过夸奖了。
　　“道”这个字眼难以明说，可以将其简单的理解为万物运行之道，无论是科技文明还是如今的生物文明都是在寻找摸索万物运行之道，并加以理解和运用。
　　人类体术修炼者到达体师境界才算是初步踏入体术之“道”，可以通过万物运行之规律寻找出契合自己的法门，归根结底，生命的强大与否全看对“道”的了解深不深入。
　　拓跋野回忆着与罗开见面的情形，叹声道：“没错，年纪轻轻的小伙子一个人跑到海边结庐而居，整日与孤独寂寞为伴，一般人可做不到，每个人的野心会随着自身实力成长的，若是普通人倒还罢了，可这小子偏偏体术修为极高。
　　这小子不像个二十来岁的年轻人，反倒像一名七老八十看透世态的老翁！”
　　说完脸上露出缅怀之色，道：“像我年轻的时候天天梦想着醒掌天下权，醉卧美人膝，也就是现在才逐渐淡了心思。”
　　苏承博笑着道：“拓跋兄的梦想已经达到了，我可听说拓跋兄有着一十二房妻妾，个个美艳如花，整日享着齐人之福。”
　　拓跋野老脸红了红，怒道：“你个老苏就喜欢揭我的短，谁不知道我是被家中的母老虎赶出来了，现在是有家也不能回！”
　　“哈哈。”苏承博放生大笑。
　　一旁的两个年轻人也忍不住偷笑起来。
　　拓跋野抱起酒瓶子开始吹了起来，饮尽之后惆怅的道：“没有的时候吧老想着，有了之后呢又把人烦的要死。”
　　甲板上的美酒不一会就被他一个人喝光，侍从急忙又端过来成箱的美酒，收去甲板上的狼藉。
　　苏承博想到了什么，问道：“一个人心性成长是需要时间沉淀的，天下绝没有天生的修“道”之人，据说皇族乾家有一种返老还童之术，拓跋兄可知晓一二？”
　　拓跋野不屑道：“狗屁返老还童，也就勉强可以做到驻颜有术罢了，你知道东元大帝的老婆比我可多多了，那些娘们天天都在琢磨这个。”
　　苏承博点了点头：“哦，我也是觉得那个小伙计不像是个年轻人，起码跟你我岁数差不多才对。”
　　隔了一会，拓跋野转移话题问道：“老苏，你这次回上京准备做什么？”
　　苏承博叹气道：“还不是小妹上学的事情，小妹从未修炼过体术，校委会那帮老古董可不太好说话，我只有亲自去找老师了。”
　　拓跋野岔怒道：“那帮老家伙个个都是老顽固，天天做梦研究着长生不老之法，上京大学在他们手里迟早要完蛋。”
　　……
　　等到甲板上只剩他们两个人的时候，拓跋野收起了刚刚放荡不羁的模样，问道：“星马国估摸着要完蛋了，老苏你打算怎么办？”
　　苏承博脸上并没有沮丧之色，淡淡的道：“兵来将挡水来土掩而已，天下之大总有我三眼族的立足之地。”
　　拓跋野有些头疼的道：“哎呀，跟你说话真是费劲，你就别跟我打哑谜了，你这脑袋里不知道装了多少点子，不可能单单押注在星马国上。”
　　苏承博犹豫了下，道：“上京的事忙完后，我想去彩云之国看看。”
　　拓跋野愕了下，彩云之国是人类九大领主国中最小的国家，其实已经不能用国家来形容，只是一座屹立在碧空高原上的人类城市，彩云之国听起来很是美好，但它还有另外一个名字，叫做罪恶之城！

第一百七十一章 天阶体术
　　渐渐的，游轮驶到了千岛海，周边的岛屿亮着星星点点的灯光，美轮美奂之极。
　　苏承博神色一动，道：“好巧，没想到居然能遇到老朋友。”
　　拓跋野回过神来，看向远处的海面，一艘深蓝色的游艇驶了过来，艇上站着一名背负着双手的中年人。
　　“是奚景辉这老小子，好久没找他打架了。”拓跋野嘿嘿一笑，摩拳擦掌起来。
　　奚景辉站在船头喊道：“可是苏兄与拓跋兄？”
　　“奚兄好久不见！”苏承博回道。
　　奚景辉讶异的看着他们这艘漂亮的游艇，轻轻一跃，中途在海面上点了下就跨上游艇，姿态飘逸之极，笑着举拳道：“我说今日总是有些心惊肉跳，原来是将要遇上两位同窗。”
　　拓跋野走上前用力的在他的肩膀上锤了下：“嘿嘿，老奚，你这老小子还是喜欢装高人！”
　　奚景辉佯装痛楚的揉了下肩膀，无奈道：“你这个邋遢男还是喜欢欺负我。”
　　三人年轻的时候都是上京大学博瀚班的学生，再次重逢不禁喜笑颜开，分别落座，侍从急忙又去船舱提了一大箱酒。
　　“苏兄，你这船可真漂亮，却不知是何人设计制造？”奚景辉环视了下，在这船上居然没有一丝晃动，也没有发动机的噪音，甚至连燃油味都没有，不禁大是好奇。
　　苏承博笑着道：“这是海族制造的液氢动力游艇，我们尚没有制造之法，不然的话我倒是不介意给两位仁兄一人送一艘。”
　　“海族居然只能有如此的科技手段！”
　　这些年来人族与海族甚少交往，人类对海族的了解也越来越少，奚景辉有些惊讶，想了下，又问道：“据说海族的生存处境比咱们人类还要凶险几分，为何科技发展水平如此之高？”
　　苏承博静默不语，隔了一会，起身走到船舷边，凝望着海面，轻声道：“这就牵扯到了物种进化之道，外部生存环境愈是艰难生命所崩发的进化潜力就越高，反观我们人族，已经和平了近百年时间，不仅体术方面的研究没什么所得，就连科技工业也陷入了停滞。”
　　说完微微犹豫了下，继续道：“海族居住在深海之中，大海物种远比陆地丰富，变异生物和凶兽也比陆地上厉害几分，而且……而且应该有“那种“存在。”
　　拓跋野和奚景辉瞬间明白了他所说的“那种”是什么意思，脸色同时一变，闭嘴不敢搭腔。
　　生命的进化方向不可预知，进化层次亦是难以预料，有些生物已经进化到了不可名状的层次。
　　何为不可名状，只因为“它”的名字、代号、乃至任何与之相关的东西都不能提起，因为一旦提起就会被“它”感知到，这种进化程度已经超脱了生灵，达到了近乎于“道”的神灵层次。
　　当然，若是到达“那种”层次，他们的所思所想已经不在局限于自身，而是近乎天道，也就是说他们不会干涉这个世界的运行，更不会在意蝼蚁一般的人类种族。
　　大灾变之前人们总喜欢求神拜佛，可能是一种心灵寄托，也可能是在寻求慰藉，不过若是真有神佛存在，他们或许真的可以感受到你的祈祷之声！
　　三人都噤若寒蝉起来，面对那种可怕的存在他们甚至都不敢在心里想，拓跋野急忙转移话题：“老奚，你不是在东海吗？怎么跑到千岛海来了？”
　　奚景辉回过神来，道：“族内有个堂弟居住在千岛海，跟我关系算是不错，让我来帮他震慑一下地方势力。”
　　拓跋野撇了撇嘴，站起身摩拳擦掌的道：“你这老小子还是喜欢管这些俗事，咱们好久没切磋了，来来来，让我见识下你的奎水真功!”
　　奚景辉无奈的道：“你这个家伙就喜欢欺负我，有能耐跟老苏打。”
　　拓跋野转头看了看一旁笑眯眯的苏承博，摇头道：“不行，老苏这家伙最近越来越高深莫测，估摸着打不过了。”
　　苏承博摇头道：“我这些年一直被俗事缠身，修为已经许久没有进步了。”
　　“唉，我们又何尝不是如此。”
　　奚景辉叹了口气，然后道：“好了，不说这些了，我刚才遇到一个奇怪的年轻人，不但拥有罗家的无畏变身，而且使用了一种可以引动风雷助势的强大体术，两位兄弟见多识广，可能见到过这种体术？”
　　拓跋野和苏承博相互看了一眼，都不禁露出了笑意。
　　“刚才我们正在说这名年轻人，他在哪里？”拓跋野站起身张望了下。
　　“哦，这么说来两位认识此子？他所乘坐的客船估计在前方三十海里之外。”
　　拓跋野急忙走下去朝着开船的水手吩咐道：“开足马力。”
　　开船的水手都是苏承博的家奴，知道这个看起来有些邋遢的男子是家主的好朋友，急忙回道：“是。”
　　甲板上，奚景辉疑惑道：“苏兄，你们跟这个年轻人很熟悉？我怎么没听说老罗家有这么厉害的小子。”
　　苏承博笑着道：“也不算是熟悉，说说，你们因何打了起来。”
　　奚景辉犹豫了下，奚家做的事不太适宜宣扬，便略过前面的只是说自己与罗开交手的情况。
　　拓跋野已经回到甲板，听完之后兴奋的道：“没错，就是这小子，不过我上次跟他打的时候这小子没用兵器。”
　　奚景辉惊讶道：“此子还与拓跋兄交过手？”
　　拓跋野嘿嘿笑着道：“何止是我，这小子跟老苏也交过手！”
　　奚景辉忍不住站起身来，凝重道：“不要告诉我你们没拿下他？”
　　苏承博朝他摆了摆手，道：“别紧张，这名年轻人确实不错，但也没有达到体师的层次，我估计是因为他使用的体术很有独到之处，能够引动天地能量助势的体术大概率是一种天阶体术，天阶体术在我们整个人族也没几个。”
　　拓跋野眉头深皱，沉吟道：“这小子施展的体术是一种类似海潮的力量助推法门，据我所知可没有哪一种天阶体术具有这种效果。”
　　奚景辉坐下身来，仔细回忆着与罗开交手时的情景，道：“是的，确实像是海潮，劲力相互助推之下几乎无穷无尽，再加上无畏之体对身体素质的增幅，估计体师之下没人是此子的对手。”
　　这时候，苏承博忽然朝拓跋野问道：“拓跋兄前面说是在海岸边找到他的？”
　　“是啊，一个叫做望海崖的地方，那地方挺荒凉的……
　　拓跋野话语忽然停顿，脸色变了变，沉声道：“老苏，你的意思这个天阶体术是他自己所创？”
　　苏承博并没有见识过拓跋野所说的沧浪劲，也就不敢确定，摇头道：“不知道。”
　　“他使用的是不是罗家的天阶体术“太阴引气术”？”奚景辉在一旁推测道。
　　苏承博和拓跋野同时摇头：“不是，太阴引气术并非层叠助力的法门。”
　　这下子三人没了叙旧的心思，拓跋野急躁的站起来，不时朝海面上张望，奚景辉也有些坐立不安，天阶体术可不是其他体术能够相提并论的。
　　体术修炼者以炼体为主，到达体师之后才可以引动外部能量帮助，但也只能作为辅助，主要依靠的还是身体，而天阶体术却不同，施展之时所散发的频率会与天地间恒古便存在的频率相互印和，练到极处不但可以助势，还可以借助天地之力对敌。
　　可以说天阶体术已经脱离了技的层面，达到了技乎于道的层次，四大家族之所以能够传承至今，其中有一个重要的原因就是因为第一代的祖师开创出了能够借助天地之力对敌的天阶体术。
　　只是天阶体术的修炼条件苛刻无比，机缘大于一切，是他们这些顶级势力的不传之秘，即便是嫡系弟子也难以一见。

第一百七十二章 罗家？
　　罗开回到了自己的船舱里，闭上眼睛，降低心跳速率，使自己进入入静状态。
　　恍惚间也不知道过了多久，门口一声弱弱的声音：“你好，你……你能帮我一个忙吗？”
　　罗开睁开眼睛，那张姓少女站在门口，大眼睛满是敬畏的看着他。
　　“什么事？”
　　少女有些不好意思的举了举依然被缚着的手，道：“这绳子是用一种蛟筋做的，普通兵器斩不断，你能帮我割断吗？”
　　“不能解开吗？”
　　少女摇头道：“奚家的人用了一种百结法的捆绑手法，如果不晓得捆绑之法是解不开的。
　　罗开站起身走过来看了一眼，她手上的黑色绳子绑的有点像麻花，看起来错综复杂，想要解开的话确实需要花费一番功夫。
　　盯着那黑色的绳索，思维意识仿若电脑一般的推理运算起来，相比起早前无穷变化的频率密码，这所谓的百结法再简单不过，片刻功夫就算出了解绳之法，上前伸手给她解开。
　　少女扭了扭手腕，讶异的看着他：“你怎么会解白发法？”
　　罗开没有说话的意思，转身准备回去。
　　少女小脸红了红，道：“我脚上的还没解。”
　　罗开回头看了看，少女穿着一双娇蛮的小皮靴，衬得双腿十分的纤细，俯身摸向了她的脚踝，入手感觉十分柔软，忍不住轻轻握了一下。
　　少女的脸蛋更红，身子颤抖了下。
　　罗开轻轻的帮她解开，感觉到自己古井无波的心绪似乎微微的荡起了涟漪，回到角落里再次闭上了眼睛，平复有些躁动的气血。
　　“谢谢。”
　　少女犹豫着还想要说话，但是看到罗开冷漠的模样，有些开不了口，俯身捡起地上的绳子转身离开。
　　甲板上，众人在冲刷着血迹，几名开船的水手被杀了，客轮也就无法启动，只能停在这里等待救援。
　　那最先出手的高大男子名叫包斌，南诏国人，是前往上京大学求学的体士，此刻正在和断臂男子说话。
　　“这位兄弟，却不知那奚家之人为何抓你？”
　　断臂男子犹豫了下，叹声道：“实不相瞒，我是同源会千岛海分会的会长福弘，那些世家大族容不下我等，到处捉拿同源会的成员。”
　　包斌大吃一惊：“可是代表普通百姓抗争世家大族的同源会？”
　　断臂男子点头道：“是的，我东大陆人族世世代代受到那些农场主、大商团、以及贵族们的欺压，到了如今世家大族更是垄断了士农工商各个阶层，他们占据着巨大的资源，却整日只知奢侈享乐，不思进取，长此以往不但我等底层子弟再也无出头之日，整个人族也沦为凶兽的口粮。
　　接着沉声道：“我同源会建立的目的就是打破世家大族的垄断，让人类重新焕发活力！”
　　边上还有许多人，听了他这番话后纷纷走上前恨恨的道：“没错，如果不反抗世世代代都要受他们的压榨。”
　　包斌亦是怒气冲冲道：“今天的事就证明那些世家大族毫不在意我们这些人性命，我们在他们眼中还不如猪猡。”
　　那少女走上甲板，见此皱了皱眉，喊道：“福大哥，你手臂上伤还没好，还是去休息一下吧。”
　　福弘推开围着的人，走过来低声问道：“那人在下面吗？”
　　“嗯，在。”少女的脸蛋不知道为什么突然红了红，呆了一下才回道。
　　福弘极为擅长观人，女人无不有一颗崇拜英雄的心，面前这少女对自己还有大用，可不能被别人诓骗了去，压低声音道：“这人也不是什么好人，空有一身本领却看着奚家的人大开杀戮而不管不问，咱们还是不要打交道的好。”
　　少女蹙了下眉头，想要辩解又不知道该如何说，低下头轻轻的嗯了一声，她刚才虽然只是与那人短暂的接触了下，心中却升起了一种奇怪的感觉，他神色固然很是冷漠，但其似乎还蕴含了一丝淡淡的忧伤，更多的是那种独立于世外，仿佛不食人间烟火的气质，我们这些俗世的争斗可能根本入不了人家的眼吧。
　　如果罗开知道她心中所想肯定会惊叹不已，女人的心思实在太过细腻敏锐。
　　罗开听到了头顶众人的话语，心头默默的叹了口气，人类文明自古到今压迫与反抗就从未停止，但是与恶龙缠斗过久，自身亦会成为恶龙，凝视深渊过久，深渊将回以凝视！
　　今日的心绪难以平静，他站起身离开船舱走到船尾，默默的看着周边平静的海面，心头一动，星星点点的光芒朝他凝聚。
　　“罗小友，可否过来一聚。”远处的海面上驶来一艘精致的游艇，苏承博的话语声在耳边响起。
　　罗开睁开眼睛，没想到这么快就重新遇上，微微犹豫了下，起身跳入海中，一股股波涛飞速在脚下聚集，拥簇着他向游艇而去，当初无意间看到海族人使用的踏浪而行手段随着意念闪过直接用了出来。
　　客轮上，众人都看到了这不可思议的一幕，那少女想到了什么，惊讶出声：“他……他还是一名水系元素师！”
　　另一边的游艇上，奚景辉亦是大吃一惊，他们经过水能灌体的体师虽然也可以操控水流，却无法像海中那小子那么飘逸，感触到周边的水元素明显变得活跃很多，这是有水元素师散发频率才有的现象，惊声朝身边的拓跋野问道：“这小子还是一名水系元素师？”
　　拓跋野满是艳羡的道：“是啊，真他娘的帅。”
　　罗开跃上游艇，看着甲板上的三名体师，拱手道：“诸位好。”
　　苏承博笑眯眯的招呼道：“呵呵，罗小友请坐，前天我才说有缘再见，没想到缘份来的这么快。”
　　拓跋野坐到罗开跟前，大大咧咧的给他倒了一杯酒，道：“嘿嘿，我们跟你可都算不打不相识，你小子起码做下自我介绍吧。”
　　罗开好久没喝酒了，闻到酒香就有些忍受不住，像一些满足口腹之欲的食物他倒没什么欲望，唯独对酒跟烟却很是想念，端起酒杯一口饮尽，砸了咂嘴道：“我叫罗开，别的就没什么好说的了，就一个荒野闲人。”
　　拓跋野不满的道：“你起码要说下是罗光远的第几代子孙吧？”
　　罗开奇怪的道：“罗光远是谁？跟我有什么关系？”
　　其他三人不禁惊愕起来，像他们世家大族对于第一代的祖师都极为敬重，平常哪敢直呼名讳。
　　奚景辉疑惑道：“你真的不是镇北王罗家的后代？”
　　罗开这才醒悟，笑着道：“我真不是什么罗家的人，我只是姓罗而已。”
　　“那你的无畏之体从何而来？”拓跋野继续追问。
　　“什么无畏之体？”
　　“就是你变身巨人的法门。”
　　罗开无奈的道：“我也不知道为什么会变身巨人，可能是因为将力量激发到最大后身体产生的异变吧。”

第一百七十三章 讨教
　　罗开的模样不像是在说谎，三人相互看了一眼，拓跋野忽然嘿嘿的笑了起来：“我知道了，你肯定从小就流落在外对吗？”
　　罗开对自己以前的身世并不知道，只能沉默不语。
　　拓跋野兴奋的道：“被我猜到了，无畏之体属于基因体术，只能通过遗传觉醒，你一定是罗家的遗腹子，可能被哪个混账抛弃了才流落到了星马国。”
　　罗开疑惑道：“什么是基因体术？”
　　拓跋野将基因体术的由来说了一遍，然后兴奋的站起身，在甲板上走来走去，嘴里乐呵呵着：“呵呵，替老罗家捡到一个宝，这下子可要好好敲诈点好处！”
　　罗开对自己超强的身体掌控能力也是大感不解，隐隐觉得是来自于基因记忆，也就是遗传，有些不自信的问道：“无畏之体是什么效果？”
　　“可以无限增幅自身力量，越是愤怒力量就越大，同时自身的恢复力也会越强悍。”
　　罗开挠了挠头，这跟自己的气血运行效果倒是有几分相似，难道自己真的是那个什么镇北王的孙子？
　　拓跋野大笑道：“哈哈，小家伙，不管你是哪一房的，按辈分都要叫我叔叔！”
　　罗开朝他甩了个白眼，即便自己这副身体真的来自于罗家，跟他的意识也没什么关系。
　　苏承博这时候插嘴道：“小朋友，其实罗家的身份可以给你避免很多麻烦，比如裁决司对你的抓捕令，罗家一向最为护短，体术总会也不敢拿你怎么样。”
　　罗开皱了下眉头，随即笑着道：“我对这些一直都不太在意，兵来将挡而已。”
　　“嘿嘿，好小子，有几分男子气概，大丈夫立在当世理当如此，来，叔叔敬你一杯。”拓跋野举起酒瓶子朝他道。
　　罗开懒得理他，自顾自的饮尽。
　　拓跋野心性豁达，并不在意，傻乐着对着酒瓶子吹了起来。
　　酒过三巡，苏承博貌似不经意的问道：“罗小友，你用的那种叫做沧浪劲的体术传自何人？”
　　“我自己琢磨出来的。”罗开随口回道。
　　三人都不禁一顿，奚景辉沉声道：“真是你自己所创？”
　　罗开奇怪的看着他们，道：“是啊，有什么不对吗？”
　　“何止是不对，娘的，老子居然遇上了一个开创出天阶体术的天才！”拓跋野兴奋的眼睛发光，看向罗开的目光就如同看到了稀世珍宝。
　　“可否与我们说说这套体术的精义？简单说一下就行。”苏承博与奚景辉对视了一眼，追问道。
　　若是旁人定然不会将自己修炼体术的精义说与他人听，罗开却不同，人类毕竟是一种群体智慧生物，他长久以来都是自己练自己的，很需要他人的智慧，在场的是三位都是体师，绝对涉猎深广，能得到他们指点和建议肯定会让人受益匪浅，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远。
　　不管任何东西，大到整个文明，中到各类行业学术，小到一些奇淫技巧，想要进步的唯一渠道就是交流和融合，海纳百川才可过犹不及，敝帚自珍只会自取灭亡。
　　而且这套沧浪劲主要源自于他自身的气血爆发性运行，以及对身体每个器官和肌肉的超强掌控力，使用沧浪劲之时身体成为了海潮的源头，器官和肌肉会逐步传递力量，旧力未消，新力又起，新力助推旧力，层层叠叠无穷无尽。
　　也就是说只有将自身化为汪洋大海才可用出海潮般层叠助推的发力技巧，他人想学除非也拥有调动气血和掌控五脏六腑的能力。
　　当下罗开就将如何模拟海潮运行，以及如何层叠推进力量的法门简单说了一遍。
　　三位体师都拧着眉头陷入了沉思，拓跋野最先忍受不住，站起身鼓动肌肉对着天空打了一拳，虚空中响起一声爆鸣，无形的气浪弥漫开来。
　　拓跋野皱起了眉头：“不对劲啊，我顶多只能助推两次，第三次就跟不上了。”
　　罗开耐心的解释：“第一次发力千万不要太大，只用一成的力量，后面在逐步增加，若是新力没跟上旧力就不成了。”
　　拓跋野朝他翻了个白眼：“叔叔我吃过的米比你吃过的盐还多，你说一遍我就懂了，只是具体如何发力问题却很大，劲力这东西消的太快，哪能跟的上，你是不是有别的诀窍没说？”
　　罗开愕在原地，是啊，劲力这种东西看不见摸不着，在打出去的过程中就已消耗，新力哪能跟得上，自己这套沧浪劲难道还是别的窍门？随手舞了一拳，海面上的浪头也跟着起伏，眼睛一亮：“我明白了，这是水之柔力在起作用，刚猛的力量是难以续接的，但是柔力却可以！”
　　拓跋野跟苏承博相互看了一眼，各自苦笑。
　　拓跋野颓然道：“得了，我就说天阶体术哪有这么简单的，只有你们这些修炼阴属性体术的家伙有机会使用。”
　　奚景辉热切站起身道：“小兄弟，你看我用的怎么样？”
　　说完朝着海面挥了一拳，出拳无声无息，好似没什么力量，但是海面上却深深的凹进去了一大块，大概静止了十秒左右才恢复过来。
　　拓跋野当先不屑道：“你这老小子明显用的是奎水真功。”
　　奚景辉笑眯眯的道：“没错，我刚才使用了奎水真功的柔力连续不断的轰击水面才会造成这样的效果，这位罗兄弟所创的沧浪劲很适合主修阴柔体术的体术修炼者，而且现在只是初始阶段，以后未尝不可以改变我们主修柔力体术进攻不足的弱点。”
　　罗开皱了皱眉没有说话，自己的沧浪劲是以大威龙拳的发力手段为基础，然后模拟海潮的轨迹而领悟，刚柔兼备，而奚景辉的手法明显柔力有余刚猛不足，徒有其表而已，
　　拓跋野听了之后却大为光火，将手中的酒一饮而尽，怒气不停的嚷嚷道：“今个让你这老小子占了大便宜，不行，要请我喝酒，我要喝你们奚家的冰罗酒！”
　　奚景辉豪气的道：“那是当然，择日不如撞日，后天千岛海的崇君岛将举行百花宴，拓跋兄与苏兄不妨同去共赏百花盛开。”
　　拓跋野嘿嘿的笑着道：“听说千岛海百花宴还要选什么花魁，是不是真的？”
　　奚景辉走上前低声道：“若是拓跋兄不怕家中的母老虎，尽可带走，若是有顾忌春风一度也是可以的。”
　　拓跋野眼睛滴溜溜的一转，朝着苏承博义正言辞的道：“苏兄，这次可不能这么便宜老奚，咱们去那什么百花宴把他喝穷！”
　　苏承博无奈的道：“我去上京还有要事，耽误不得。”
　　“耽误不了多久，也就两天时间，咱们同窗好不容易相见，说什么也要好好聚聚，就这么决定了。”
　　奚景辉又朝着罗开道：“小罗兄弟，也请一起赏光。”
　　罗开犹豫着没吭气，自己一个人惯了，而且跟他们还不算熟悉。
　　拓跋野走过来拍了拍他的肩膀：“一起去啊，你要去上京是吧，到时候我们一起走，可比坐什么破轮船快多了。”
　　罗开洒然一笑，那就当散散心吧，点头道：“好吧。”

第一百七十四章 谈武论道
　　明月高挂，四人饮着酒，或谈论风月，或畅谈天下局势，更多的是商讨体术之道，偶尔兴奋起来还挥拳切磋。
　　三名体师主修的体术各不相同，拓跋野经过五行之中的金元素灌体，金主攻伐，所修的体术也就擅长发挥锐力，攻击之法无坚不摧。
　　奚景辉恰恰相反，所修的水属性体术擅长卸力，正如罗开所想，经过水能改造后的身体宛如空谷之虚，完全无法着力，天下之至柔，驰骋天下之至坚。
　　苏承博身为三眼族，天生就是光能亲和着，虽然没怎么显露武力，但是拓跋野与奚景辉明显对他忌惮不已，而且他学识之渊博简直无与伦比，对于任何属性的功法都能随口说出要点，挥手之间似乎可以信手拈来，即便对罗开所创沧浪劲的了解也远比其他两人深，显然其修为已经到了触类旁通之境。
　　而罗开自然也不一般，他两世为人，前世是一个信息大爆炸的年代，对于各类科技、自然、乃至哲学都有所涉猎，万法同源，无论任何知识归根结底都是对万物运行之道的探索与发现。
　　他对体术之道的了解远没有三名体师深厚，但正因为没有一些固有的框架约束，反而会发挥出更大的想象力，对万物能量相生相克的法门算得上身有体会，当知道拓跋野的主修功法时，随口便道：“万物相生相克，五行之中锐金生柔水，最刚猛的劲力到了极点必定会产生阴柔的妙用，也就是物极必反，达到那一步时应该就可以用出层叠推进的发力法门。”
　　拓跋野本来正在大口的饮酒，闻言停下口中的酒杯，目光炯炯的看着他：“不要告诉我这是你自己想到。”
　　另外两人也都一顿，陷入了沉思，到了体师之后才算触及到能量相生相克的法门，目前还处于摸索阶段，五行相生相克的道理他们当然明白，单一属性的弊端自然了解，但是具体到如何兼容却完全没有头绪，自己都还不知道如何往前更进一步，而面前这年轻人竟然可以随口道破。
　　罗开笑着道：“我就是推测，具体还要你自己体会研究。”
　　拓跋野一把抛掉手中的酒杯，走过来抓住罗开的肩膀，激动的道：“你小子真是个天才！”
　　“喂，聊天归聊天，别激动啊。”罗开吓了一跳，想要推开他，只是这老小子力气很大，不使用气血运行的本事还真推不开。
　　拓跋野盯着他嘿嘿傻笑着，忽然道：“你还没娶老婆吧，我有个女儿，就是还有点小，不过没关系，回上京后我介绍你们认识认识。”
　　罗开浑身都起了一层鸡皮疙瘩，这个油腻男的女儿可想会是什么样子，急忙鼓动肌肉用力把他退开，后退了好几步才道：“我只是把你当个朋友，你可不能多想。”
　　“反正老罗家也没管过你，不如到我拓跋家来吧，我拓跋家的年轻丫头任你挑。”拓跋野松开手热切的盯着他。
　　罗开平复着气血，无奈道：“你再这样我就只有走了。”
　　“好好好，那咱们回上京再聊。”拓跋野举起双手，回到座位上美滋滋的灌了一大口酒，盯着他的眼神简直如同看着绝世美女，贪婪十足，让罗开心里直发毛。
　　奚景辉和苏承博没有说话，但是看向罗开的目光亦满是热切，这个年轻人已经不能用天才来形容，简直就是妖孽。
　　苏承博笑眯眯的问道：“罗小友，有没有兴趣去上京大学上学？”
　　罗开愕了下，他当然很想去这个时代人类的体术发源地去看看，指了指自己道：“我可以吗？”
　　“岂止是可以，去当个老师都没有任何问题！”拓跋野又激动了起来，还朝着苏承博眨了下眼，他明白苏承博的意思，这小子性格明显有些孤僻，或者不能说孤僻，更像是一种修“道”之人的选择，也就是更高级的哲人独处着，这并不是因为他想孤独，而是因为在他的周围找不到他的同类。
　　这小子明显就是个异类，如果不想办法把他留在上京，那就很可能又独自一人跑到某个角落里待着了，再想找到就难了。
　　苏承博神色不变，轻抿了一口红酒，道：“刚好我这次回去要帮小妹办理入学事宜，到时候你陪我一起去见见老师。”
　　“会不会太麻烦你了？”罗开不太喜欢承他人的情，那上京大学的入学名额明显很是紧张，星马国虽然不大，毕竟也是一个国家，居然要靠格斗大赛才能争到五个名额。
　　拓跋野却急忙插嘴道：“不麻烦，也就是老师一句话的事。”
　　“请问你们的老师是谁？”罗开有些好奇，能成为三名体师的老师肯定不是简单的人物。
　　三人脸上都露出尊敬之色，奚景辉长声答道：“我们的老师就是这一代云家的家主，同时还是东元上国的博瀚王，更是上京大学的校长，体术总会的名誉会长，云赡圣师。”
　　罗开被这一连串的头衔弄得有些头晕，不过听到了后面的名字，水叟委托他找的人也姓云，难道两者有什么关系，忍不住喃喃的道：“他也姓云吗？为什么带了个圣字？”
　　他的声音虽小，其他三人也都听到了，苏承博微微犹豫了下，道：“为什么会带个圣字你见了老师后自然会明白的。”
　　不知不觉间天色渐渐的亮了，一轮红日从海面上浮了出来，游艇也渐渐的驶到了一片群岛之中。
　　船舱内，拓跋野的两名手下整个晚上没睡，一直在偷听头顶上的高谈阔论，对他们而言能听到体师之间的谈武论道也是受益匪浅，越听越是心痒难挠，有心想上去提问却又不敢，
　　一直抱着狙击枪的青年名叫徐阳，这时候凑到小虎的耳边问道：“小虎，你说上面那个家伙真的这么厉害？”
　　小虎急忙嘘了一声，感到上面并没有异常才压低声音道：“何止是厉害，你没听教头说跟他们三位体师都交过手吗，能跟体师交手的体士可从没听说过。”
　　“我们陪着教头转了这么多国家，碰到体士都很一般，星马国这种小国家根本没那个条件培养出厉害人物。”
　　徐阳有些不相信，体士的培养并非单靠自己就能成的，基因药剂、各类炼体草药、以及先进的训练方法都不可或缺，即便天赋再厉害没有这些东西也很难挖掘出身体潜力。
　　小虎脸色凝重，道：“有些人物不是咱们能够想象的，那人刚来时周围的元素波动非常剧烈，对我产生了很大的压迫力，这是我们元素师遇到属性相克频率时才会出现的现象，如果我料的不差，那人还是一名很厉害的水元素师！”

第一百七十五章 崇君岛
　　清晨时分，一座水雾缭绕的岛屿出现在眼前。
　　游艇停在码头上，码头很是热闹，一艘艘满载鱼虾的渔船在这里卸货交易，一副车水马龙的繁忙景象，
　　奚景辉热情的招呼众人下船，码头几名穿着鱼鳞衣的汉子看到他之后立即迎了上来，奚景辉轻声交代了几句，一名仆从急忙钻进一辆拉运鱼虾的翻斗车赶回去通报。
　　这就是崇君岛，说是岛屿其实更像是一块陆地，方圆足有上百里，一路走来道路两旁满是各类花草，香气扑鼻，周边的农田种植的也是花草，许多农户正在田地里忙碌着。
　　崇君岛很早之间叫做百花岛，只因为岛上生长着上百种奇花，这些奇花是制作顶级香水的最好材料，香水这种奢侈品混乱年代自然无人问津，但是随着和平时间越久，也就成为了上层阶级的必需品，畅销人类各大领主国。
　　很早之前千岛海中居住着一头完全体凶兽，人类根本不敢踏足这里，后来几名强大的体师亲自出手，将那完全体凶兽诱骗到了百花岛，在强能武器的配合下终于将凶兽杀死，可惜的是其中一名叫做崇君的体师被凶兽临死前的反击所杀，为了纪念这位体师，从此之后百花岛就更名为崇君岛。
　　千岛海渔业资源极为丰富，一些大的岛屿也可以种植粮食，完全体凶兽死了之后，陆续有人类迁移到了这里，渐渐的越来越多，随着东元上国统一东大陆，这里就成为了东元上国的一个行政省。
　　如今奚家就是崇君岛的主人，众人刚离开码头没多久就驶来了一排燃油车，一名挺着大肚子的男子推开车门，急匆匆的走了过来，堆笑着道：“堂哥，这几位就是你的朋友吧。”
　　奚景辉面无表情的道：“都是我的同窗好友，你可要好好招待，若是怠慢了我可对你不客气。”
　　接着转头介绍道：“拓跋兄，苏兄，小罗兄弟，这是我堂弟奚盛川，目前是千岛海商会的会长。”
　　奚盛川本能的想要上前握手，但是拓跋野和苏承博完全没有理他的意思，而罗开一直盯着两边的花田，鼻头不断耸动，像是沉浸在了花香里。
　　奚盛川只能放下手，讪讪的道：“那个……诸位请上车。”
　　众人鱼贯上车，车辆缓缓开动，不一会就到了一个古香古色的小镇，小镇里都是一排排的木式阁楼，看起来十分的典雅，不时有三三两两的人从阁楼里探出好奇的看着这个车队。
　　车队在小镇南头一座占地足有上百亩的宅子前停下，宅子门口座落着两尊像是某种大蜥蜴的雕像，张牙舞爪的很是气派，大门上挂着的牌匾写着“千岛海奚家”五个红漆大字，一队身披鱼鳞甲的持枪卫士分站两侧，一个个昂首挺胸，目不斜视。
　　吃了一顿丰盛的鱼虾宴，便有仆从领着众人到一座阁楼里休息，只是拓跋野完全没有休息的意思，拽着奚景辉朝后院的练武场走去，昨晚罗开的话语对他启发很大，迫切需要找个人试招。
　　苏承博和罗开也没有休息的意思，相约着朝着小镇外走去，这一次两人没有聊体术，而是说起了一些科技方面的知识，自从见到了海族的那艘氢气动力游艇后，罗开就有了一个想法，水中氢气的提取并不一定必须要水元素师，光能亲和应该也可以，前世提取氢气最便捷的方法是电解氢，只是消耗大于产量所以得不偿失，这个时代没有电就更加做不到了。
　　还有一种是通过太阳能来分解水分子，这需要对光能有着极大掌控力，前世的电脑系统都做不到，不过这个时代的光能亲和者应该没问题，电脑程序固然缜密，但是没有应对变化的能力，只是具体如何操作罗开并不知道，他对光能不太了解，只知道是一种辐射性质的高能粒子。
　　苏承博听了他的话语却兴奋的眼睛发光，看向罗开的目光已经跟拓跋野一模一样，如同看着一名绝世美女，贪婪十足，他一向沉稳，此时居然控制不住自己的神色，显然罗开的话语对他启发很大。
　　“罗小友，我先回去了。”苏承博盯着他看了一会，匆匆告别，身子直接消失不见。
　　罗开本来还向他请教下光能的修炼方法，见此只好作罢，一个人朝着花田走去，最近他对植物的频率稍微有些了解，意识频率悄悄的散发了出去，五行之中水生木，所以植物对水系的频率也很敏感，周边的花田感触到了他的意识频率立即蜂拥着朝着散发着花香，使得他整个人都被花粉包裹，完全淹没在花香之中。
　　罗开连续打了好几个喷嚏，匆忙的中断意识频率，有些狼狈的逃出花的海洋，到了一个小山坡前把项链里的紫兰拿了出来，自从来到这个岛后紫兰就一直向他散发着兴奋的频率，想要出来。
　　将紫兰放在地上，紫兰立即钻进泥土里，一根纤细的枝丫飞速探了出来，一颗小蓓蕾在枝丫顶端露头，很快就展开，露出了淡紫色的花瓣，在阳光的照射下散发着淡淡的荧光，美丽之极。
　　罗开温暖的一笑，坐在紫兰的旁边，静静的感悟着植物那种带着温暖同时又昂扬向上的特有频率。
　　也不知道过了多久，忽然神色一动，睁开眼睛，花田里走来一名风姿绰约的美丽女人，两旁的花海在她未到来之前就纷纷避让，仿佛是怕唐突了佳人。
　　她披着一条淡红色的轻纱大氅，云状的发髻横着一根白玉簪子，闪烁生辉，晶莹的双耳带着一对白玉耳环，容色绝丽，让人不敢逼视，尤其是那一对双眸，像是笼罩着淡淡的迷雾，闪动之间宛如晶莹的水面荡起阵阵涟漪，实在是妩媚动人之极。
　　罗开两世为人，见过的漂亮女人数不胜数，但也没有见过这么明艳的女性，不由的有些呆滞，好在他精神意志强大之极，瞬间回过神来，感觉到对方似乎散发一种与周边植物何其相似的频率，这女人莫不是一名木系元素师？

第一百七十六章 相思
　　罗开探出思维频率，与那股频率微微触碰，与当初在铁木堡一模一样，一种触电般的感觉传来，酥麻感从意识层面蔓延全身，这种感觉妙不可言，他不由自主的加速气血运行，增加共振的效率，想要与对方的意识频率进行融合。
　　不一会，那股频率在他狂暴的精神意志之下就如同处于暴风雨中的娇柔小草，随时可能化为乌有。
　　罗开忽然想起什么来，这么做好像是是不对的，急忙中断了意识连接。
　　那走来的艳丽女子已经瘫软在地上，面如红霞，又是愤怒又是恐惧的看着他。
　　罗开讪讪的站起身，刚想道歉，那女子已经提起裙角，如受惊了的小兔子飞快消失在花海里。
　　罗开看着她飞速消失的身影，摸了摸鼻子苦笑了下，人的意识与身体其实一样，亦有阴阳之分，也就是同性相斥，异性相吸，同时又兼具阴阳五行，五行之中水生木，两者融合本来不会出现什么问题，对方可能还会获得好处，可惜的是自己的精神意识并不仅仅拥有着水之频率，还有狂暴的煞能频率。
　　元素师的意识频率一旦脱离了身体，就如同没有防火墙的电脑，变成了精神层面的争斗，强者吞并弱者，那漂亮女人如果不收回在外的意识，很可能要被他抹去，这比身体上的厮杀还要残酷。
　　低下头看着伸出枝丫卷绕在自己裤脚的紫兰，它似乎也在埋怨自己太过暴虐了。
　　这里的生活与罗开以前比起来简直不是一个层次，他单独住在一个典雅的小阁楼里，吃的全都是没见过的名贵药膳，喝的是香气扑鼻的美酒，还有五六名俏丽的小丫鬟伺候着，个个声音软糯，甜美可人，传说中的温柔乡应该就是如此吧。
　　晚间的时候，罗开赶走了待在房间里的两个小丫鬟，走到阁楼的窗前看着天空的圆月，胸前的紫兰再一次探出枝丫，爬到窗前，将根部深深扎入窗前的一个花盆里，到了这个岛后它似乎一刻都不想待在项链里。
　　罗开有些疑惑，可惜的是他虽然可以跟紫兰达到简单的频率交流，深层次的意识想法却搞不清楚，植物属于生命，当然也会有意识，只是人类难以接触和理解，与植物达成频率共鸣是唯一与它们交流的途径。
　　第二天，整座小镇都开始张灯结彩，千岛海各个势力阶层都会派人前来参加百花宴。
　　百花宴的举办地在不远的一座小山上，名叫天柳山，据说是那头完全体凶兽的陨落之地。
　　罗开与拓跋野三人在阁楼里饮酒，这两天他跟三人算是混熟了，拓跋野外表大大咧咧，内心其实很是细腻，是个性情中人，苏承博学识渊博，谈吐间极有长者之风，奚景辉心思很重，属于那种极度的利己主义者，人不为己天诛地灭，这是人性，本来无关善恶，只是有些人比较急功近利，为达目的喜欢不择手段，行事方法不同也就造就了善恶之分。
　　“小开，吃完饭咱俩去打一架吧。”拓跋野那满是老茧的大手重重的拍在罗开的肩头。
　　“不打。”罗开嫌弃的推开他，昨天晚上看到这老小子和奚景辉在练武场切磋，一时技痒上前掺和了下，结果被揍得鼻青脸肿，在不将气血运行速度调到顶点的情况下，他完全无法招架拓跋野的凶猛锐力，而气血加速运行的手段调的越高对体能消耗就越大，甚至需要燃烧气血，也就是透支细胞寿命，切磋交流时使用实在太过得不偿失。
　　“唉，好无聊啊，老奚，有没有点什么乐子啊。”拓跋野又把大手转向了奚景辉。
　　“明日就是百花宴了，到时候保管你有乐子。”奚景辉挤了下眼，做出一副男人都懂的表情。
　　拓跋野也挤眉弄眼的道：“嘿嘿，话说这花魁是谁选的，选来干嘛？不会是你们这些老小子拿来做后宫的吧。”
　　奚景辉笑着道：“这你就不知道了，崇君岛主要生产香水，而最顶级的相思香水必须要提取妙龄少女身上的一种激素，百花宴的其中一个目的就是挑选出十名最优秀的少女提取激素。”
　　说完从身上拿出一瓶淡红色的香水，拧开瓶口，一股奇特的幽香立即散发开来。
　　罗开的气血不由自主的开始微微加速，这股幽香似乎可以勾动身体最本能的欲望，但并不是一种诱情药，嗅了之后反而会感到头脑清明，而且似乎还可以勾起一些潜藏在心底最深处的情感记忆，端是妙不可言。
　　拓跋野耸着鼻头用力嗅着，惊奇的道：“好熟悉，怎么跟我老婆身上的味道一模一样？”
　　奚景辉大笑道：“哈哈，那说明拓跋兄想老婆了，我说你这家伙心里面明明想着老婆，偏偏喜欢在外面沾花惹草！”
　　“这玩意叫相思吗，唔……确实有些独到之处。”拓跋野被揭穿了心事，老脸难得的红了红。
　　“那是当然，我崇君岛最顶级的香水是由一名木系元素师调制。”
　　苏承博在一旁道：“奚兄，可否请这位元素师来此见一面。”
　　奚景辉面有难色，摇头道：“不行，这姑娘脾气很大，上次我让人去请她都吃了闭门羹。”
　　“那也无妨，索性无事我们直接登门拜访就好了。”
　　拓跋野神色已经恢复正常，立即赞成道：“对，我们去会会这位木系元素师！”
　　奚景辉犹豫了下，点头同意：“唔……好吧，到了之后可千万要客气一点，咱们人族木系元素师非常稀少。”
　　“小开，发什么呆，走啊。”拓跋野拉着罗开就往外走。
　　罗开脸色有些不自然，他昨个碰到的那个艳丽女郎很可能就是这名制造香水的木系元素师。
　　四人也没叫什么车，徒步朝着远处的一座满是浓密植物的山峰走去。
　　奚景辉边走边道：“那木系元素师住在天柳山上，这天柳山可了不得，是早前肆虐千岛海的完全体凶兽陨落之地，虽然尸体早已消失，但是凶兽的意志依然残存，植物生长的极为茂密。”
　　罗开神色一动，问道：“却不知那完全体凶兽是什么生物进化而成？”
　　奚景辉转头看向他，道：“是一种柳树，机缘巧合之下进阶到了完全体，据说它的枝干可以延伸千里，将整个千岛海全部覆盖，可怕之极。”

第一百七十七章 阴脉
　　四人看似闲庭漫步般的走着，但是速度极快，很快就到了小山跟前。
　　天柳山并不大，只是凸起地面的一座小山坡，不过植物生长的极为茂密，全都是异常葱郁的大树，枝叶完全把阳光遮住，走在林荫下一条青石搭建的羊肠小路上，让人不自觉的有一种阴森之感。
　　而且周边密布的植物似乎蕴含着一种神奇的规律，会让人失去方向感，若不是这条小路可能根本走不上去。
　　当然，这对于三名体师来讲根本不是问题，甚至颇有兴趣的研究起来。
　　罗开也细细的观察着，他已经感到一股熟悉的磁场频率，与当初在迷雾山的山谷非常相似，是完全体凶兽的意志残留，不过远没有那头青龙残留的频率强大，非常的微弱，若不是的精神十分敏感，可能都觉察不到。
　　迷雾山那头青龙的脑髓被他吃了之后磁场频率就消失了，而这里居然还残留着。
　　不久后，在半山腰的位置出现了一座大院子，宅子周边种满了各类花草，异香扑鼻，可以看到有不少花农正在花草田中采集花粉。
　　一名艳丽的青年女子站在院子门口，俏脸含霜的看着他们。
　　罗开不自然的悄悄挪动着，将身子藏在大个子拓跋野身后，而拓跋野盯着那姑娘一动不动，咧开的嘴角口水差点都流了出来。
　　奚景辉上前惊讶的道：“芷卉姑娘早知道我们来了？”
　　“哼，三位体师驾临我一个小女子哪敢不来迎接。”那姑娘冷哼一声，居然头也不回的返回院子里了。
　　奚景辉不由的有些尴尬：“这个姑娘确实脾气大了点，咱们多担待一点。”
　　拓跋野嘿嘿直笑：“小辣椒，我喜欢！”说完直接冲进院子里，朝着那姑娘大声道：“美女，你叫芷卉吗，真好听。”
　　苏承博三人相视一笑，也跟着走进院子，院子的正堂坐在一名满头白发，岣嵝着身子的老妇人，口中念念有词，正在极有韵律的敲着木鱼。
　　这老妇人外表虽然苍老，但是肤色十分的白皙，而且没有一丝的皱纹，若不是那岣嵝的身形和满头的白发，都让人以为是一名少女。
　　那名叫芷卉的艳丽女郎站在她旁边低声汇报着，拓跋野的坐在下首四处打量着。
　　老妇人睁开有些浑浊的眼睛，站起身微微鞠躬道：“欢迎几位驾临卉花园。”
　　奚景辉笑着道：“这位一定是林老夫人，我这几位好友闲来无事，想看看相思香水的发明者，真是叨扰了。”
　　老妇人摇了摇头，道：“即便几位不来我也要登门拜访的，昨日我让芷卉前去相请，却不知芷卉如何得罪了几位大人，意识差点被重创！”
　　奚景辉三人相互看了一眼，疑惑道：“我们昨日没看到这位芷卉姑娘啊。”
　　罗开看了看一旁狠狠瞪着自己的艳丽女郎，有些尴尬的站出来道：“那个……对不起，我昨日不小心伤了这位姑娘，实在对不住。”
　　“罗兄弟，这是怎么回事？”奚景辉愕了下，急忙问道。
　　罗开便把自己昨天的事情说了一遍，然后连连抱歉：“芷卉姑娘真是不好意思，我这个人有时候会控制不住自己的意识频率。”
　　苏承博神色一动，与拓跋野对望了一眼，两人神色都有些凝重，他们知道罗开不止是一名水元素师，还是一名煞气共鸣者，煞能狂暴而无序，会影响生命的思维意识，罗开表面上似乎并没有什么，但是意识层面显然已深深受到了煞能的影响。
　　看到罗开是真心的道歉，那名叫芷卉的女郎脸上怒意稍缓，轻哼了一声，也没说什么。
　　奚景辉也帮着道：“我这位小兄弟年纪尚轻，有些东西还不知道，只是无心之失，老夫人和芷卉姑娘请千万海涵。”
　　老妇人脸色冷峻：“既然是无心之失那就罢了，我们木系元素师固然没有修身的体术修炼者人多势众，但也不会容他人欺负。”
　　奚景辉笑着道：“老夫人莫不可如此说，谁不知道元素师才是我们人族的顶梁柱，我们保护都还来不及，哪会欺负。”
　　误会解除了，当知道在场的另外两名体师的身份后，那老妇人的眼光越来越亮，起身招呼身旁的女郎：“芷卉，去给三位体师大人倒茶，唔……把我的千露茶拿来。”
　　“嗯。”女郎点了点头，不一会就端着一壶香茗走了进来，可惜的是只给另外三人倒了茶，唯独漏了罗开，显然还在生他的气。
　　罗开也并不在意，嗅着浓郁的茶香，起身给自己倒了一杯，他这个人对别的没什么兴趣，唯独对茶烟酒有些抵抗不住，这千露茶味道香浓，回味中带着几分苦涩，饮完之后一股凉意直透心田，忍不住赞道：“好茶！”
　　对于罗开大大咧咧的作为，芷卉很是不满，忍不住重重的哼了一声，正堂的六人她和罗开都是小辈，但是罗开明显没有任何晚辈的样子，看情形似乎和另外三名体师平起平坐，而另外三名体师对待他态度也是平辈论交。
　　品完茶之后，奚景辉问道：“刚才老夫人说有事要找我们，却不知是何事。”
　　那老妇人微微犹豫了下，叹气道：“也不瞒三位，其实我这天柳山连接着一处地下阴脉，我们木系元素师在此修炼可以事半功倍，但是这两年地下阴脉异动频频，旁边的阴灵山涧经常会窜出来一些异变生物，我有心下去看看，但是我们木系元素师并不擅长战斗。”
　　“阴脉？”罗开忍不住喃喃道，天地与人其实是一样的，自然也有阴阳之分，按照科学的说法，阴脉就是一种阴极磁场，是地球吸收星辰能量经过自身转化后的能量衍射物。
　　奚景辉微微皱了皱眉头，像一些比较极端的能量场他们这些体师也不太愿意进入，体师的修炼之道是将外部能量梳理引导成细流渐渐的化为己用，如果外部能量太过雄厚就很难引导，甚至可能将自己撑爆，这也是体师灌体之时最大的危险所在，而阴脉就是一种极为雄厚的能量场，身处其中哪怕不引导能量，能量也会慢慢的同化你。

第一百七十八章 邀月柳
　　客堂里安静了片刻，苏承博开口道：“老夫人，阴脉是一种黑暗能的汇聚之地，据我所知多是深藏于千米乃至万米的地底之下，即便是火山、地震海啸等天灾爆发也会很快吸引土石覆盖，却不知为何会泄露出来？”
　　“这位就是三眼族的苏承博先生吧，早就听说苏先生学究天人，果然名不虚传，没错，地底阴脉是黑暗能的汇聚之地，会制造大量的漩涡引力吸附物质，本来是不可能显世的。”
　　老妇人声音一转：“但是天柳山的却不同，早年死在这里的那头完全体凶兽根部深扎于地底阴脉之中，到了现在依然残留着一截根部，只需要取出这截根部，地底阴脉自然就会合拢。”
　　在场除了罗开之外，所有人都一脸震惊，只因为完全体凶兽尸体的价值实在太过巨大，像一般动物类凶兽每个部位都价值连城，内脏血肉可以制造基因药剂，骨骼是最佳的武器材料，皮毛可以制作防护装备，如今人类体术之道的兴盛就是因为找到了从凶兽身上掠夺能量的办法。
　　而完全体凶兽的尸体可以用镇国之宝来形容，它的血肉能够提取中蕴含凶兽生前属性神通的顶级基因药剂，骨骼皮毛能够制造出引动外部能量的神兵利器，虽然只是一截完全体凶兽的根部，但是其价值也无法衡量。
　　奚景辉沉声问道：“老夫人确定那完全体凶兽还有一截根部残留？”
　　老妇人凝重的点头：“那头完全体凶兽名叫邀月柳，可操纵木系与水系两种能量，具体实力远在一般完全体凶兽之上，邀月柳死亡之后大部分躯干都被瓜分，但其中有一截根部深植于地底阴脉之中，没有人类可以前往。
　　植物类凶兽与其他完全不同，只要根部不死就可以无限再生，自从几天前星辰能量掠过地球，我就感觉地底传来一股奇特的波动，怕是邀月柳要复活了！”
　　这下子几人脸色都不由得变了变，完全体凶兽趋福避祸的本能太过厉害，以人类目前的实力拿完全体凶兽并没有好的遏制办法，如果那完全体凶兽复活，整个千岛海将会面临巨大的灾难。
　　老妇人接着又道：“实不相瞒，当初参与击杀邀月柳的人当中就有先祖，我们木系元素师世世代代住在这里的最大原因就是要看守阴灵山涧。
　　本来我是想这几日赶往上京向元素师协会汇报，昨日听说崇君岛来了三位体师，就想着请三位来看看，若是三位愿意，事成后那截完全体凶兽的根部自当归三位所有，我们还有厚礼相赠。”
　　三人相互看了一眼，都有些意动，苏承博问道：“却不知这邀月柳恢复了多少实力？”
　　老妇人摇头道：“具体我也不知道，不过那邀月柳的主意识已经死亡，这截根部只是残留了一点点意志罢了，孤阴不生，孤阳不长，邀月柳想要复活就必须出来吸收阳光，现在刚好是一个机会。”
　　苏承博想了下，道：“老夫人可否容我等考虑一下？”
　　老妇人巍巍颤颤的站起身：“那是当然，几位大人在此饮茶，老婆子先告退了，芷卉，你在这伺候着，一会可以带三位大人去香水工坊去看看。”
　　老妇人走了之后，芷卉给三人倒满了茶后也走进了里屋，临走之时还不忘狠狠的瞪了罗开一眼。
　　罗开也不在意，自顾自的饮茶，其他三人则陷入了沉思。
　　许久之后，奚景辉当先道：“苏兄觉得有几分把握？”
　　苏承博摇头道：“情况不明了，无法推算。”
　　拓跋野却无所谓的道：“有什么好推算的，干就完了，别说是一头死了上千年的凶兽，就是活的也没什么大不了的。”
　　奚景辉点头道：“拓跋兄说得对，以咱们三人的实力就是一头活着的完全体凶兽也没什么可怕的，运气好的话杀了都有可能，十年前我们可以击杀完全体凶兽，现在应该更没问题！”
　　罗开忍不住惊道：“你们杀过完全体凶兽？”
　　“哈哈，那是当然，当时我们才刚刚完成能量灌体，一共五个体师，好家伙，那一战真是惨烈！”拓跋野脸上露出缅怀之色，从口袋里摸出一枚闪着金光的勋章，骄傲的道：“看到没，英武勋章，只有杀过完全体凶兽的人才能获得！”
　　罗开好奇的伸手接过，道：“很沉，应该是纯金铸造的，能卖不少钱。”
　　拓跋野气道：“臭小子，这叫荣誉懂吗！多少钱都买不来！”
　　罗开笑了笑，将勋章抛还给他。
　　苏承博想了许久，叹气道：“若是在外面我等自然不会怕，打不过也可以逃脱，只是在地底阴脉之中就不一样了。
　　黑暗能最擅腐蚀，会大幅度消耗我们的能量护盾，而且里面必定诞生出了很多黑暗生物，在黑暗能量的加持下会肯定非常厉害，若是能量消耗过快又迟迟无法离开怕是会有性命之忧！”
　　其他两人都皱起了眉头，相比起性命来说，外物自然不值一提。
　　罗开插嘴道：“我能帮上忙吗？”
　　苏承博好像就在等他这句话，立即笑道：“呵呵，罗小友自然可以帮上忙，那就不用考虑了，三个半体师就完全没有问题了。”
　　拓跋野重重的拍了下罗开的肩膀：“好小子，我果然没看错你！”
　　罗开脚下的地板立即裂了几条缝隙，屁股下的椅子也瞬间破碎，感觉肩膀都被这老小子快拍碎了，痛的龇牙咧嘴，怒道：“自己多大劲没点数吗？”
　　“其实我是故意的。”拓跋野咧嘴嘿嘿直笑。
　　罗开拿这个老小子也没什么办法，只能去换了个座。
　　奚景辉沉吟了一下，其实他并不愿意罗开参与，自己随时可以再叫一名体师来，但是苏承博两人又明显想带着罗开，道：“那好吧，就咱们四人，不过亲兄弟明算账，事成之后那节残根怎么分？”
　　“凶兽的残根还不知道是什么样，事成之后再说吧。”
　　商议一定，四人便离开厅堂，拓跋野大呼小叫的道：“芷卉姑娘，带我们去转转呗。”
　　那艳丽女郎很快的走了过来，微微福了福，轻声道：“几位大人想去哪里？”
　　拓跋野凑上去，嬉皮笑脸的道：“芷卉姑娘今年芳龄几何，有没有婚配？”
　　芷卉俏脸一寒，转头就走，衣衫飘飘的瞬间消失不见。
　　苏承博朝着拓跋野无奈的道：“把小姑娘吓坏了，你这个老小子做人家父亲都绰绰有余，怎么还是这么不着调。”
　　“老苏你不懂，爱情与年纪无关！”拓跋野装出一脸深情的模样。

第一百七十九章 山涧
　　天柳山的山顶是一座广场，广场上种满了各类奇花异草，百花宴就在这里举行，千岛海各个势力阶层挑选出上百名美貌少女来竞选花魁，不为别的，就是想跟东海奚家搭上线。
　　东海奚家是人族最古老的的大贵族之一，东边沿海地带可以说都是奚家的天下，奚家之所以举办这种活动，除了要为香水挑选原料外，最大的一个目的就是联络地方势力和彰显大家族的威严，凡是邀请不来的人家都会被奚家针对。
　　奚景辉作为主家派来的体师本应该亲自参加，只是他现在完全没那个心思，完全体凶兽的躯体价值实在太过巨大，关键还可能保有活性，若是有幸提炼出顶级基因药剂，绝对会让修为更进一步。
　　无论凶兽生前多么的强大，死亡之后躯体活性也会渐渐消散于天地间，一旦活性能量流失殆尽就无法制作基因药剂了，只能当做材料来使用。
　　拓跋野和苏承博也没有参加百花宴的心思，一大清早就带着罗开来到天柳山，在那名叫做芷卉的姑娘带领下前往阴灵山涧探查。
　　所谓的山涧其实就是一个狭长的山口，里面弥漫着迷雾，什么也看不到。
　　今日阳光明媚，只是山口附近长满了巨大的藤蔓植物，将阳光遮挡的严严实实，一阵阵阴冷的气流从山口里吹了上来，让人心底直发凉。
　　“芷卉姑娘，昨个真是抱歉，要不这样吧，等事情办完了我请你吃饭，就当赔罪。”拓跋野再次凑到那姑娘跟前，一副痛彻悔悟的模样。
　　芷卉没理他，朝其他人道：“阴灵山涧里有着一种奇怪的磁场频率，会遮盖人的感知，诸位大人下去之后千万要小心。”
　　“好的，谢谢芷卉姑娘了，我们下去吧。”
　　山口附近到处都是滑腻的植物，往下爬并不难，拓跋野颇为幽怨的看了芷卉一眼，毫不在意的当先跃下，中途手臂插入岩壁中，猿猴一般的向下爬去。
　　山口的三人对视了一眼，依次跃下。
　　五六分钟后，空气越来越潮湿，光线也越来越暗淡，浓重的阴冷气息沁人身骨。
　　最下方的拓跋野突地神色一动，朝周围看去，一条条黑影攀爬着岩壁悄悄的围了上来，鼻尖闻到了一股恶臭，看清了黑影的面目，竟然是一只只腐烂的只剩下皮和骨头的不知名动物。
　　“有怪物来了！”拓跋野提醒了一句，单手抓住岩壁，从背后取出一把怪模怪样的兵器，是一种六棱长锏。
　　罗开也看到了这些怪物，体型不大，像是猫狗，只是血肉都腐烂个干净，只剩下皮包骨头的躯体，那惨白的利爪紧紧扣在岩壁上，一双散发着血红色光芒的眼睛盯着四人，喉间发出尖利的低吼。
　　罗开微皱眉头，他们可是在悬崖上，下方还有多深根本不知道，若是不小心掉下去就麻烦了，鼓动心跳，单手插入岩壁内，拔出背后的断离之刃。
　　奚景辉和苏承博也各自取出兵器，奚景辉用的是一把泛着青色光泽的软剑，苏承博则拿着一把闪烁刺眼白光的长剑，体师们的兵器自然都不一般，是一种与自身所修属性契合的能量兵刃，如同科幻电影中的光剑。
　　而且他们身上所穿的衣服也变得不一样，拓跋野身上的那件油腻皮夹克乌光闪闪，好像在向外散发着黑雾。
　　苏承博身上那件细鳞短衫银光更胜，就连奚景辉身上看着很普通的青色长袍也泛着青光。
　　相比起来罗开就寒碜多了，有些艳羡的看了下方三人一眼，打定主意找机会给自己搞一身行头。
　　周边围着的怪物越来越多，随着一声尖啸，齐的向四人发动了进攻，这些怪物看起来半死不活的模样，但是速度非常的快，身形也灵敏之极，直接在悬崖之上纵横跳跃，攻势异常凶猛。
　　罗开手中的断离之刃发出一声划破空气的长鸣，雪白的刀光在身遭飞速一划，当先的几头怪物瞬间被斩为两截，落入下方的深渊里。
　　下方的三人也挥舞着兵器，或点或削，怪物的尸体雨点般落下，这些怪物模样可怕，战斗力也不错，但在体师面前却不够看，唯一麻烦的是数量太多。
　　周边不断传来一阵阵尖利的回应，还有大量的怪物朝这里聚集，渐渐的又出现了一些人形的怪物，好像是地狱里爬出来的恶鬼，浑身血肉都被腐蚀个干净，唯独眼窝里散发的红光异常刺眼。
　　密密麻麻的黑影朝他们扑了过来，不但有各种腐烂的动物，还有一些漆黑色的植物也伸展着枝丫朝四人卷来，各种凄厉的叫声响彻整个山涧。
　　十几分钟后，怪物的攻势依然不见减缓，拓跋野大骂道：“娘的，这东西也太多了吧，杀不完啊！”
　　苏承博沉声道：“这样下去不是办法，我将这些黑暗生物暂时击退，咱们火速下去。”
　　说完深吸了一口气，身上散发的白光更加强烈，这白光似乎是黑暗生物的克星，朝他扑来的几头黑暗生物发出一声凄厉的惨叫，整个躯体都燃烧了起来，化为一股股散发着恶臭的青烟。
　　在这漆黑的山涧里，苏承博就如同一颗小太阳，不仅扑来的黑暗生物不断融化，就连山涧中弥漫的阴冷能量也消退了很多。
　　罗开看的心惊不已，这就是体师的真正力量吗！
　　四人趁此机会飞速的往下跃去，空气变得稀薄，那股仿佛可以沁人心骨的阴冷能量更加浓郁，渐渐的皮肤变得麻痒难当，好像被浇了硫酸一般，有融化的迹象。
　　三名体师身上都亮起了点点光芒以抵抗这股能量的渗透，拓跋野身上的是金光，奚景辉是青光，苏承博则是淡淡的白光。
　　苏承博抬头朝着罗开道：“小开，能否顶得住？”
　　罗开忍住抓挠的冲动，回道：“能。”
　　这点痛苦对他来说不算什么，他不能像体师那样操控体内的能量当做防护罩，只能苦苦忍受。
　　苏承博看到他痛苦的模样，疑惑道：“小开，据我所知元素师可以利用元素精粹化为护盾，你为什么不用？”
　　罗开苦笑着道：“上一次为了逃脱那完全体凶兽的追杀把水之精粹都用完了。”
　　拓跋野听到了两人的话语，大声道：“这可不行，越往下黑暗能的腐蚀力就越强，单靠肉体是很难抗住的。”
　　苏承博皱了下眉头，解开身上穿着的细鳞短衫抛了上去：“穿上我的橙光甲，可以帮你抵挡一下。”
　　罗开急忙伸手接过，这细鳞衣衫很是温热，而且似乎可以排斥黑暗能的渗透，想到了什么，急忙道：“不用了，我有个东西应该可以用。”
　　将橙光甲还给苏承博，从背包里取出那团虫母的虫蛹，展开套在身上，立即感到那阴冷能量消退不见，这虫蛹拥有偏转周边空间的妙用，无论是能量还是物理攻击都不能脱离空间的传递。

第一百八十章 深渊一族
　　此时，上方的尖利的叫声再次响起，四人催动的劲力如龙般翻滚，形成一道道旋转气流飞速绞杀着袭来的黑暗生物。
　　“快到底了！”拓跋野兴奋的声音传来。
　　便在此时，周边的黑暗生物突然间飞速退去，那无处不在的雾气越来越淡，山涧中隐约像有建筑存在。
　　不一会，只听呯的一声巨响，山涧底部一块凸起的岩石被拓跋野砸的粉碎。
　　四人依次跃下，看到眼前的情景都不由的一呆。
　　这山涧之下竟然是一片颇具规模的宅院，宅院的那扇大门已经斑驳不堪，红漆也全部脱落，破旧的围墙上也长满了杂草苔藓，显得十分破败，宅子内隐约有话语声传来，像是有人居住在里面！
　　苏承博想到了什么，脸色大变，惊声道：“深渊一族！”
　　罗开也是吃了一惊，这地底深涧之中氧气稀薄，黑暗能量浓郁的可以腐蚀血肉，人类竟然可以在此居住！他灵觉敏感之极，已经感觉到上空浓厚的黑暗能量呈旋涡状围绕着宅子流转，这宅子就是黑暗能量的中心。
　　拓跋野和奚景辉亦是一脸凝重，人类与另外三大分支许多年前曾爆发过一场混战，自此以后深渊一族和泰坦一族就与人类断绝了联系，唯独与海族还保有联系，但关系也不融洽。
　　深渊一族久居地底，崇拜腐蚀万物的黑暗能量，一代又一代下来几乎脱离了人类的形态，变得人不人鬼不鬼，连带着人性也变得诡异无比，非常难打交道。
　　就在四人观望的时候，一盏盏散发着淡淡幽光的灯笼从那破败的院子中闪过，一道阴冷嘶哑，难以分辨性别的声音从院子里传来：“欢迎贵客驾临。”
　　与此同时，那残破的大门打开，院子内忽然变得人影重重起来，具体影像完全看不清楚，似乎有无数人影在偷偷的窥探他们。
　　一条人影出现院子门口，是个女人，勉强可以看到她的肤色是青色的，那一对眼珠子深红一片，十分的渗人，更关键的是这女人竟然是飘着的，而且身躯几近透明，像是没有了血肉之躯！
　　四人不由的都后退了一步，恐惧来源于未知，目前人类对深渊一族知之甚少，他们似乎已经抛弃了碳基构造的生命形态，转而化为了纯粹的黑暗能量体。
　　苏承博上前一步躬身道：“可是深渊一族的同胞在此居住？”
　　那女人像是点了点头，声音也有些阴冷：“欢迎四位人族贵客光临，请进来叙话。”
　　四人都没动，这宅子明显是黑暗能量的中心，而且深渊一族目前对人类来说是敌非友。
　　女人也没有再说话，静立在门口。
　　隔了一会，一名小女孩模样的影子出现在墙头，一双深红色的大眼睛好奇的看着他们，她身子明显凝实很多，除了眼珠子依然通红外，其他与人类毫无二致。
　　那女人回头看了看她，似乎很是生气，厉声道：“谁让你出来的，还不给我回去！”
　　小女孩吓了一跳，匆忙的爬下墙头，消失不见。
　　苏承博犹豫了下，开口道：“这位小姐，请问这宅子之下可是连接着地底阴脉。”
　　女人回道：“是的，我们在此居住已百年之久。”
　　苏承博与奚景辉对视了一眼，他们此行是为了那完全体凶兽的残根，顺便封了地底阴脉，而现在这阴脉之上居然有深渊一族在此居住，这就不好办了。
　　这时候，院子里再次传来一道阴冷嘶哑的询问：“珠儿，客人们为何不进来？”
　　那女人回道：“姥姥，客人们像是在担心什么。”
　　那嘶哑声淡淡的道：“那就罢了，关门吧。”
　　“慢着。”苏承博往前走了几步，道：“我们此行是为了一株完全体凶兽的残根，前些日子星辰能量掠过地球后，此凶兽有复活的迹象，完全体凶兽乃是所有人族的统一大敌，万万不能让其复活。”
　　那女人像是沉思了片刻，道：“唔……原来你们是为了邀月柳而来，最近它确实恢复了一些意识，此凶兽的身体坚韧无比，我们拿它也没什么办法，请进来细谈吧。”
　　奚景辉将声音凝聚成细线传到三人的耳边：“不入虎穴焉得虎子，咱们只要小心戒备，量这些人不人鬼不鬼的东西拿我们也没办法。”
　　拓跋野也道：“是啊，若是惹恼了我们直接把这宅子拆了！”
　　苏承博沉吟了下，同意道：“那好吧，进去好切要小心，我感觉这宅子有古怪。”
　　罗开也感觉这宅子有些不对劲，具体怎么不对劲却说不上来，跟在了三人身后，经过那女人时终于看清了她的形态，她并不是没有血肉，而是血肉变成了半通明的，内藏、骨骼、乃至脑袋全都是通明的，如同一团青色的果冻，光线可以一穿而过，在人类的视觉中也就变成了透明人。
　　苏承博经过她时，她似乎有些惧怕，通明的身体微微颤抖了下，条件反射般的往后退了一步。
　　天地能量中，光明与黑暗本就相生相克，苏承博乃是一名光铸人类，虽然没有激发太强的光能，所到之处黑暗能量也会被净化消散，深渊一族刚好被他克制。
　　踏入大门之后，眼前一花，周围的景色突然一变，变成了一座长满半透明植物的小花园，影影倬倬的半透明人影在花园里戏耍玩闹。
　　那女人领着四人穿过花园，来到一座厅堂，厅堂内坐着一名青烟般的通明人影，哪怕在近距离之下也看不清他的模样，似乎已经完全的虚体化了。
　　“诸位请坐。”
　　他不但身形模糊不堪，就连声音也似男似女，轻唤道：“上茶！”
　　一道道靓丽的身影飘了进来，全都是肤色半透明的俏丽少女，令人惊讶的是这些少女不但模样相似，就连动作也一模一样，仿佛是校准好的机械，将茶水放在几人跟前，然后带着一阵阴冷的香风轻飘飘的退去。
　　那分不清男女的人影在主座上道：“这是我深渊一族的特产梦灵茶，来自于九幽阴脉，拥有滋养精神的妙用，诸位可以尝一尝。”

第一百八十一章 深渊一族（二）
　　这茶水碧油油的透着一股寒气，深渊一族复杂诡异，是敌是友难以分辨，四人举了举杯子在嘴边摆了摆，没有喝。
　　罗开嗅着嘴边碧油油茶水的香气，不自觉的咽了咽口水，生出了一种想喝的冲动，感觉到体内的血液有些火热，血红细胞变得活跃了很多，似乎在向自己传达着喝的频率，这是融合进血液细胞的圣血虫首次向他发出信号。
　　心中暗自奇怪，以前圣血虫就好像屈服在他的意志之下，安静的做他身体的一份子，从不影响他的身体运行，也从不曾做出任何影响他意识判断的行为，这还是第一次。
　　那人影似乎轻笑一声，自顾自的饮了一口茶，可以看到那碧油油的茶水在他身体里飞速消散分解，有些中性的声音响起：“阴灵山涧已经上百年没有人类踏足了，这位三眼族朋友说的对，其实我深渊一族也是人类进化而来，两族之间并没有什么矛盾，反而有凶兽这种共同大敌。”
　　接着声音一转：“你们可知那邀月柳为什么会叫邀月柳？”
　　不等他们说话就继续道：“我们是来自地底深处一座名叫冥月的深渊城市，那邀月柳的根部深植于冥月城中，所以叫做邀月柳，它破坏了冥月城的能量供给，我们才和人类联合。”
　　说道这里的时候，人影叹了口气：“我们花费了巨大代价将邀月柳的根部摧毁，人类之所以能够击杀邀月柳这种高阶完全体凶兽，我们深渊一族发挥了决定性作用，但是后来你们人类背信弃义，将邀月柳的躯体完全收走，只剩下一截根部残留。”
　　苏承博三人没想到当初击杀邀月柳的真正情形是这样的，不由的都有些讪讪。
　　凶兽的等阶与人类炼体者互相对应，每个阶段也有初、中、高之分，每跨过一个小阶段都会成倍的增长实力，像星马国出现的那两头凶兽只是初阶完全体凶兽，也不是人类能够抗衡的，而高阶完全体凶兽比它们还要可怕数倍乃至数十倍，单凭几个体师确实不可能杀死。
　　“好了，前事不提也罢，几位到此而来无非就是想收取邀月柳的残根，我们在这里居住也是此目的，实不相瞒，藏于地底的大部分根部都已被我们收走，唯有一小截还在这天柳山之中，这一小截根部拥有着邀月柳的残留意志，而且进化出了操控黑暗能量的本事，非常厉害，单凭我确实难以击败。”
　　苏承博站起身道：“却不知尊下姓名？”
　　人影知道他的意思，笑着道：“我叫林成化，我们深渊一族与人类不同，已经不在区分性别。”
　　“几位若是有意就请跟我来，咱们合作收取这截残根。”人影轻轻飘起，隐约间像是做了个邀请的手势。
　　四人对视了一眼，刚想跟上，罗开忽然开口道：“我想请问下，你们深渊一族是要喝血吗？”
　　人影在前停下，声音微微讶异：“这位小朋友何出此言？”
　　罗开指了指那几杯茶水：“这东西应该是一种不知名生物的血，或者说是体液。”
　　话音刚落，苏承博三人脸色一变，都意识到了不对，拓跋野怒不可遏，骂骂咧咧道：“死老鬼，爷爷们走南闯北这么多年，什么伎俩没见过，竟然想施毒害我们！”
　　说完猛然拔出背后的重锏，一锏朝那人影劈去，“轰”的一声响，这一锏却劈了个空，那人影如同水雾般的消失不见，只是将旁边的一堵墙打出了一个大洞。
　　苏承博也冷哼一声，身上亮起刺眼的白光，周边的建筑物品在这炙热的白光之下飞快衰败，地上堆满了厚厚的灰尘，房梁间遍布着蜘蛛网，桌椅板凳全都成为一堆朽木，刚刚的一切竟然都是幻觉。
　　与此同时，周边升腾起了浓郁的雾气，那无处不在的黑暗能量再次朝众人袭来，并且更加猛烈，如同一把把阴冷的刀子刮的人皮肤生疼。
　　几人连忙激发护身能量，罗开也再次披上虫蛹，这雾气与他当初在迷雾上时遇到的一模一样，不但可以屏蔽感知，而且会让人丧失空间感。
　　“喋喋……很好，今个的猪猡很聪明，我就陪你们好好玩一玩。”一阵阴测测的笑声在迷雾中响起。
　　拓跋野怒骂一声，就要冲入迷雾去追，罗开急忙拉住的他，道：“小心中计，这迷雾可以屏蔽感知。”
　　苏承博沉声道：“没错，我们不能分散。”
　　就在这时，地底忽然探出一只只骷髅利爪，直朝他们抓来。
　　拓跋野愤怒的一跺脚，他这一脚力气极大，不但将那骷髅利爪踩的粉碎，还将地面踏出几条裂缝，这地底中居然是密密麻麻的骷髅架子，大多是人类的，也有不少是动物的，发出一阵阵吱呀怪响，挣脱了地底朝几人抓来。
　　苏承博身上的白光更胜，地面上的黑暗生物不断化为青烟，那浓郁的雾气也空出了一大块，隐约可以看到迷雾中飘着许多半透明的人影。
　　罗开首先看到的是那名小女孩，她完全不似前面的乖巧，皮肤发青，眼瞳通红，正用嗜血的目光盯着他们。
　　迷雾很快再次弥合，不计其数的黑暗生物滚滚而来。
　　“跟着我冲出去！”苏承博激发光能，挥舞着散发炙热白光的长剑当先冲进迷雾里，其他人急忙跟上，四人就如同推土机般的在着满是黑暗生物的迷雾中推进。
　　一阵阵凄厉的惨叫响起，呲呲声不绝于耳，围上来的黑暗生物在炙热的白光下飞速溶解，化为一道道青烟。
　　跋野身上的金光越来越盛，让人不敢直视，他越过苏承博当成开路先锋，手中的长锏舞成一团炫光，锐力之下无可抵挡。
　　奚景辉则操控水能形成一条青色水龙卷围绕着四人，靠近的黑暗生物全部被绞的粉碎。
　　当三名体师全力出手时就没罗开什么事了，只能鼓动感知寻找那些深渊族人的痕迹。
　　几名深渊族人隐匿在雾气中，看着四人所向披靡的斩杀着黑暗生物，那一双双通红的眼珠都露出了惊骇之色。
　　“姥姥，这几名人类太厉害了，要不咱们走吧。”
　　“这几人中有三人是人族中的体师，任何一个实力都不弱于我，可惜，若是他们刚才喝了腐龙之血就不用这么费事了，不过也没关系，这阴灵山涧中的黑暗生物无穷无尽，黑暗能会加速消耗他们的护身能量，等到他们能量耗尽就是死亡之时！”

气死了
　　刚辛苦码的一章不见了，气的要吐血！

第一百八十二章 深渊一族 （三）
　　四人当然知道不能这么下去，只是那迷雾不但可以屏蔽人的感知，而且会让人丧失空间感，他们在其中左冲右突，却始终在一定的空间轨迹内徘徊。
　　无处不在的黑能能量不断向他们渗透，等到体内能量消耗完毕就将成为碾板上的鱼肉，任人宰割了！
　　三名体师全力激发体内的能量，身上散发的能量流光更加耀眼，迷雾都变得五彩缤纷起来，罗开也鼓动心跳，提高气血运行速度，身躯逐渐膨胀，化身为一名四米高的小巨人。
　　苏承博眉心一直闭着的竖瞳首次睁开，一丝丝白光从里面射出，仿佛白色的光茧将他覆盖在内，渐渐的越来越亮，如同一颗小太阳般，他的神色无比淡漠，另外的两只眼睛变得与竖瞳一样，没有丝毫人类所具有的感情，被白光笼罩的躯体犹如降临人间的神嫡！
　　炙热的光线驱散了阴寒的黑暗能，也穿透了迷雾，几名深渊族人影影倬倬的现出身影，他们半透明的躯体在光线之下不断扭曲，像是不堪忍受白光的照射，那一双双通红的眼睛满是惊骇。
　　“娘的，老苏你进阶了！”拓跋野惊声道。
　　奚景辉亦满是羡慕嫉妒之色，体师这个阶段当然也有初、中、高之分，每跨过一个阶段实力都将发生翻天覆地的变化，他和拓跋野都是初阶，而苏承博明显已经晋级到了中阶，乃至更高。
　　苏承博学究天人，已经将光能的奥秘研究到了极致，中国古代有外炼筋骨皮、内炼一口气之说，这个“气”也可以将其称为能量，体师们不但要引导外部的“气”，也有要凝练身体内的“气”，当达到某个阶段之后，就不在过分注重外部的能量，身体亦可以源源不断的产生能量，就如同小型的核聚变反应炉一般，当自身化作太阳，也就不需要外部的太阳了。
　　“这迷雾是那些深渊族人所操纵，快杀了他们！”苏承博冰冷的声音响起。
　　“好，老子非扒了他们皮不可！”拓跋野怒骂一声，浑身闪烁着刺眼的金光，朝着那深渊族人冲去，奚景辉和罗开也跟着电射而出。
　　那影影倬倬的人影立即四散逃避，他们大部分人只不过相当于人类之中的体士，远远不是体师的对手。
　　罗开不断鼓动肌肉，身体的骨骼啪啪作响，每处肌肉都成波浪状跳动，波动频率逐步增加，全身所有力量随着震动频率逐步传到手臂上，一刀挥出隐有风雷伴随，面前的大片黑暗生物被刀光撕成粉碎。
　　天地间恒古便存在的频率也被他的刀势引动，山涧上空闷雷滚滚，大片的风云朝这里聚集，没有了迷雾的阻隔终于有外界的声音传来过来，他也可以将频率传递出去。
　　面前出现了一个小女孩的身影，她似乎知道逃不了了，一双大眼睛可怜巴巴的看着他：“大哥哥，不要杀我好不好。”
　　罗开丝毫不为所动，刀光如匹练的斩了过去，如今他的意志已经坚如钢铁，一旦进入战斗状态，天地间似乎不再存在他物，任何影响战斗力的情绪也会被他忽略。
　　只是这犀利的一刀却斩了个空，那小女孩的身影就如同一团水雾，溃散于空气中。
　　“卑贱的人类，我要杀了你。”憎恨的声音从四面八方响起，让人完全分不清来源。
　　罗开静立的片刻，思维感知拓展而出，周遭的一切动静都飞快的反馈进脑海中，甚至连细微的空气变化也被他捕捉，无论对方施展的是什么隐匿气息的手段，也必将会引动气流变化，片刻间他已经锁定了目标，猛然挥刀上撩，头顶响起一声凄厉的惨叫，那小女孩的身影纸片般被刀光撕成粉碎，只是没有任何血液和肢体残片出现。
　　远处的空中，小女孩的身影再次浮现，她破碎的躯体不断融合，模样再没有刚才的乖巧，变得瘦骨伶仃，肤色铁青，一双通红的眼睛满是厉色，半通明的身躯如水流一般荡起一阵阵涟漪，忽然间从中分裂，紧跟着二变四，四变八……不一会就化作一大片影子朝他扑来。
　　罗开挥动断离之刃，伴随着激荡而起的风雷之声，秋风扫落叶般斩杀着无尽的影子，但是这些影子诡异无比，彷如空气般没有丝毫的受力感，而且被刀光斩碎之后又开始分裂，反而变得越来越多，根本斩不尽杀不绝，心底惊骇不已，这是什么手段，简直违背了物理定律！
　　另一边，拓跋野和奚景辉遇到的情形也是如此，这些深渊族人并不强大，对他们造不成什么威胁，但是似乎拥有着免疫物理攻击的强大能力，唯一对他们有所克制的是苏承博身上散发出的炙热光线。
　　拓跋野想到了什么，大声道：“这些东西与天外生物一样，只要找到他们的意识点就可以杀死！”
　　罗开此时也想到了，任何物质都无时无刻的散发着磁场，而意识点必将是磁场的集中点，他猛然一跃而起，断离之刃携带着无可匹敌的气势划下。
　　那小女孩的身影再次出现，满是疑惑自己支离破碎的躯体，似乎不相信自己就这么死了，随着主意识的死亡，那密密麻麻的影子也都溃散成一坨坨果冻般的恶心物质。
　　看来深渊一族久居地底进化出了类似蚯蚓的强大能力，而且比一般意义上的蚯蚓厉害的多。
　　这些深渊族与天外生物的手段很是相似，都是可以分身，不过相比起来他们的躯体要弱很多，远远比不上天外生物。
　　罗开落在地上，看了看周边依然无穷无尽的黑暗生物和密密麻麻的影子，正常手段杀戮效率还是太慢，而苏承博身上的炙热白光已经有些黯淡，他运用的手段应该跟自己燃烧气血是一个道理，都是以透支生命换来的强大战力，必定无法持久，一旦迷雾再次融合他们就真的要被困死在这里了。
　　当下不在犹豫，深吸一口气，提刀在手掌上划了一刀，可能是他现在对情绪的掌控力变高了，有点心如止水的感觉，连强烈的战斗欲望都很难升起，胸腔内的煞气能量无法感触到他极端的情绪变化，也就无法催动，只能用自己的血来点燃煞能。
　　在气血高速运行情况下他的血液已经泛黑，沾染在断离之刃上立即升腾起黑色的煞焰，山涧内乌云滚滚的煞气能量被引动，蜂拥着聚集而来，助涨断离之刃上的黑焰。
　　不一会，他就彷如举着一把巨大的火炬，他巨大的身躯也被黑焰包裹，在漆黑的山涧内，仿若地狱来的魔神。
　　随着罗开点燃煞能，山涧内的空气似乎变得压抑，另外三人转头骇然的看着那被黑焰覆盖的人影，心中泛起一股惨烈的感觉，似乎将要迎来万物凋零的末日。
　　奚景辉想到了什么，惊道：“煞能！他能运用煞能！”
　　拓跋野也是第一次看到罗开驾驭煞能对敌，脸色复杂的叹气道：“没错，这小子真是个异类！”

第一百八十三章 搏命
　　山涧上空酝酿许久的大雨倾盆而下，四人身前破碎的骨骼堆成了小山，不但那诡异的深渊族人被杀了个干净，就连黑暗生物也寥寥无几。
　　四人都精疲力尽，苏承博身上的白光闪了闪，如同电流减弱的灯泡逐渐黯淡，身子也缓缓坐倒在地。
　　罗开变回正常形态，单手持刀半跪在地上，如他所想，这深渊一族对物理攻击有着极强的抵抗能力，但是面对能量攻击就没什么办法了，在他催动煞焰对敌的情况下，杀戮效率提高了无数倍，不用在寻找什么意识点，无物不蚀的煞焰只要触碰到立即将其腐蚀干净，深渊人的影子也就无法分裂愈合，气喘吁吁的道；“完了吗？”
　　拓跋野沉声道：“没完，还有个深渊老鬼一直不见踪迹！”
　　眼看着迷雾重新填满整个山涧，五感与感知再次被剥夺，四人围成圈子，脸色都有些发苦，奚景辉苦笑道：“咱们刚刚应该逃的。”
　　苏承博疲乏的睁开眼睛，道：“这迷雾应该来自于邀月柳的残留意志，带有一定的空间之力，深渊人能够操控迷雾说明他们可能与邀月柳联合了。”
　　那锐利如刀的黑暗能量再次袭来，罗开匆忙把虫蛹裹在身上，皱眉苦思起来，看来意志这种虚无缥缈的东西代表的是空间，那么精神就是时间了，这迷雾与他上次在迷雾山山谷时遇到的十分相似，想要破除的唯一办法就是破坏残留意志的源头，也就是那邀约柳的残根，只是在这丧失空间感的迷雾中该如何寻找？
　　就在四人一筹莫展的时候，迷雾中传来一道怨毒的声音：“我看你们能坚持到什么时候，放心，我不会让你们这么舒服的死了，我会亲自把你们做成黑暗傀儡！”
　　拓跋野站起身，怒骂道：“死老鬼，有种你出来，爷爷非扒了你的皮！”
　　“呵呵！”那声音冷笑一声，消失在黑暗中。
　　拓跋野怒骂不停，奚景辉也焦躁的站起身，这样下去他们用不了多久就将抵抗不住黑暗能量的侵袭，血肉会被腐蚀殆尽，最终化为这些只剩下皮骨的黑暗生物。
　　“别急，万事万物总有规律可循，哪怕是这空间之力。”罗开出奇的冷静，一边说着一边把身上的虫蛹展开，这虫蛹非常的大，将四人覆盖完全没有任何问题，而且同样带有空间之力，可以隔绝外部能量的入侵。
　　温暖感再次回归，苏承博抚摸着身上薄如蝉翼的虫蛹，眼睛一亮，道：“小开，你这东西难道也拥有空间之力？”
　　“是的，咱们不着急，等恢复实力再想办法出去。”
　　感受到那锐利的黑暗腐蚀之力消失不见，拓跋野激动的恨不得抱住抱住罗开亲一口，大笑道：“小开，你真是他娘的福星！”
　　奚景辉也目带异色的摸了摸身上的虫蛹，时间与空间是这世上最虚无缥缈的力量，任何含有这两种力量的东西都是无价之宝！
　　有了虫蛹的保护四人就不着急了，盘膝坐在地上静静的恢复体力，两个小时后，苏承博忽然摸了摸身上的虫蛹，沉声道：“不行，这虫蛹也扛不住黑暗能量的腐蚀！”
　　外间激荡的黑暗能量形成一股股黑色漩涡，近乎实质化的围绕着他们，而薄如蝉翼的虫蛹已经变得几近透明，看来万事万物都要遵循能量守恒定律，携带空间力量的虫蛹也不例外。
　　“跟我冲吧！”苏承博站起身，身上再次绽放出白光，只是远没有前面耀眼，眉间的第三只眼睛射出一缕炙热的光线，直冲斗宵，虽然只是一缕光线，但也可以引导他们冲出迷雾。
　　就在这时，地面突然翻滚起来，一道道狭长的裂缝出现，一条条黑色枝丫从里面延伸出来，很快，一株漆黑如墨玉的怪树升腾而起，怪树体型并不大，只有七八米高，盘根错节的树身泛着金属般的光泽，就连树叶也是青黑色的，如同玉石。
　　与此同时，一股无与伦比的压迫感袭来，让人产生一种俯首膜拜的冲动，这是上位生命所带来的强大威压。
　　“看来还是要我出手！”枝叶摩擦之间竟然传来一道沙哑阴冷的话语，赫然就是那深渊人的声音。
　　拓跋野提起金锏，惊道：“妈的，你到底是什么鬼东西！”
　　苏承博想到了什么，脸色大变：“你在与凶兽融合！”
　　“三眼族不愧是三眼族，没错，如今我就是邀月柳，邀月柳就是我！”那声音兴奋之极，迫不及待的就要与人分享，哪怕是敌人。
　　随着修炼己身的体术之道兴起，人们也窥探到了神秘的意识层面，其中有一个学派认为躯体只是意识的载体，只需要保留意识就可拥有无尽的生命，深渊一族就是专注研究意识进化的佼佼者，他们已经逐步的脱离躯体，或者说任何东西都可以成为他们躯体，而这名深渊人竟然想将完全体凶兽成为他的意识载体！
　　“这就是真正的力量吗？太强大了！“那声音兴奋之极，整个身躯都在颤抖，青黑色的树叶相互碰撞发出叮叮般的金石交鸣声。
　　拓跋野悄悄的问道：“老苏，打还是逃？”
　　“逃！”
　　苏承博毫不犹豫的道，他们连番战斗，加上要抵抗黑暗能的腐蚀，其实已经是强弩之末。
　　邀月柳当然不会放他们逃走，几根粗如蟒蛇的黑色根须朝四人包裹而来，上一刻还在原地，下一刻直接出现在他们面前，速度之快似乎已经跨越了空间，以体师的强横神经感知也捕捉不到丝毫轨迹。
　　伴随着四声闷哼，四人如同断了线的风筝同时被抽飞了出去，各自喷了一口鲜血站起身，一边鼓动能量抵抗黑暗能的侵袭，一边拔出兵器屏息以待，到了如今只有搏命才能争取一线生机。
　　下一刻，那黑龙般的枝干再次抽来，拓跋野浑身闪烁着刺眼的金光，那把金锏更是金光四射，爆喝一声挡在身前，“锵”的一声巨响，他这次没有被抽飞出去，只是往后连退几步，吐了一大口血，而抽来的那根枝丫也蹦出了一个豁口，这点伤对于邀月柳来说就相当于破了点皮。
　　金主攻伐，最为擅长发挥锐力，拓跋野都无法伤得了它，其他人就更不堪了，再次被抽飞了出去，好在他们体质都极为强大，立即重新站起。

第一百八十四章 黑暗能
　　罗开强忍着皮肤被黑暗能腐蚀带来的麻痒，努力的鼓动心跳，再次变身巨人，一口鲜血喷在断离之刃上，黑焰升腾而起，挥舞着火炬般的断离之刃迎向模糊而来的枝丫。
　　“锵”的一声，无往而不利的断离之刃只是将那黑色根须砍出了一个小缺口，可腐蚀万物的黑焰也首次没了作用，沾染在根须上立即就熄灭了，似乎被另一种强大的能量相融了。
　　完全体凶兽实在太过可怕，不但力量无可抵挡，而且身体之坚硬这世上几乎没什么物质能够与之相比。
　　“喋喋！”邀月柳怪笑不断，兴奋的无法遏制，将四人如气球一般的抽来抽去。
　　最先承受不住的是罗开，他的躯体还无法与经过能量灌体的体师相比，瞬间血肉模糊，感觉内脏都有些破损，他的肌肉骨骼还算强韧，唯独内脏和皮肤十分脆弱，一阵阵无力感传来，膨胀的身躯飞速缩小，恢复到了原来体型。
　　邀月柳似乎是玩够了，那黑色的根须突然探出缠住了罗开，如同蟒蛇般狠狠绞紧，他最恨的不是三名体师，反而是这个年轻小子，若不是这小子前面出言提醒，三名体师即便不喝下腐龙之血，也会被他骗入地下阴脉之中，那么就不会死这么多族人，也不会仓促的与完全体凶兽融合。
　　罗开根本躲不过完全无法捕捉轨迹的根须，只能咬紧牙关鼓动心跳，他的气血再次燃烧，每处肌肉都呈波浪状起伏，身躯再次微微膨胀，以对抗这无边的巨力。
　　人力有时穷，即便他如今的爆发出来的力量已经不弱于体师，面对完全体凶兽还是不够看的，也就支撑了数秒，整个人被勒成了长条形，锻柔体术赋予的超强柔韧性发挥了作用，使得他如同橡皮泥一般，要不然肯定被绞的粉碎。
　　拓跋野看到了这边的情形，那双眼睛忽然射出尺许长的金光，身上的金光也更加耀眼，那金光实质化的围绕着他手中的金锏，恍惚间化作了一条金龙。
　　到了如今的地步他也开始施展透支生命的秘法，愤怒的狂吼一声，以石破天惊之势劈向邀月柳的根须，这一锏的威力大的出奇，直接将那截根须斩成了两段，可惜的是这点伤对于邀月柳来说依然不算什么，它的躯体再次探出一根根须席卷而来。
　　苏承博惨白着脸，眉间的竖瞳不时激发出一缕穿透力极强的光线，在邀月柳的躯体上射出一个个焦灼的痕迹。
　　四人之中奚景辉的情况要好很多，他所修的水属性功法不擅长的进攻，但是防守卸力却非常厉害，身躯如同柔弱的水流，并不怎么受力，虽然每次都被邀月柳的根须狠狠的抽了出去，却并没有受太严重的伤。
　　现在已经到了绝路，他们丝毫伤害不了这凶兽，若是在外面打不过也可以逃，而在这迷雾笼罩的地下山涧内想逃也逃不了。
　　罗开眼前一阵阵发黑，躯体的疼痛对他来说并不算什么，但是意识却有些混沌，这种感觉好久没有没有出现了，也不知道为什么，再次面对死亡他没有任何的恐惧，心底深处甚至浮现了一个念头，死亡之后是不是就可以彻底融入天地怀抱？
　　感觉到双手粘粘的，也不知道是自己的血还是什么，反正特别香，到了这种危急关头他竟然产生了无比的饥饿感，忽然一张嘴狠狠的咬在缠绕着自己的根须上。
　　邀月柳墨玉般的根须自然不是他能咬动的，咯的牙直疼，嘴巴也磨得满是鲜血，此刻他只恨自己的牙齿不够尖锐，仿佛冥冥中有股莫名的力量感触到了他的思想，他的犬齿忽然间开始增生起来，长长的凸起，同时变得尖利无比，只是一瞬间就刺破了嘴边的根须。
　　一股阴凉的液体进入喉咙，香浓软滑，比他上次吃的青龙脑髓稍差一点，液体入胃之后迅速在流转全身，他燃烧的气血被这股阴凉的能量扑灭，浑身都弥漫着一种舒爽感。
　　而邀月柳却像是被蚊子叮了一口，狠狠的一甩根须，想把罗开甩掉，但罗开享受到了甜头，自然不肯离开，被挤压成长条形的身体紧紧缠绕住根须，大口大口的吸着邀月柳的汁液，体内的圣血虫立即开始工作，它们用微不可见的丝网将黑暗能量过滤出来，使其让宿主可以吸收。
　　凶兽严格意义上来说已经不能用动物植物来划分，它们属于更上的层次，邀月柳的汁液就相当于动物类凶兽的血液，是能量传输的重要通道，同样可以被圣血虫过滤出黑暗能量。
　　邀月柳像是发了狂，也不知道攻击，只是疯狂的甩动着根须，而罗开像是一贴狗皮膏药，一旦黏上再想甩掉就难了，枝叶相互碰撞之间传来一声惊恐的尖叫：“你干了什么，为什么我不能控制了它了！”
　　苏承博三人先是大感惊愕，随即大喜，激发全部力量向邀月柳发动了攻击。
　　不一会罗开就吸了一肚子汁液，撑得有些受不了了，只能一边吐着一边继续吸，相比起邀月柳的体型，他吸的这点汁液不算什么，而且也消化不过来了，那阴寒的能量似乎要将他五脏六腑全部冻结，再吸下去怕是要冻成冰棍。
　　他没注意的是胸前项链里的紫兰也小心翼翼的探出一根枝丫贪婪的吮吸着他嘴边流出的汁液。
　　邀月柳陷入了一种神经错乱状态，它的本尊意识被罗开的叮咬唤醒，任何生命在意识层面都有一种类似防火墙的保护系统，完全体凶兽的精神意志力何等强大，即便主意识死亡千年之久，残留意识遇到机会依然有复活的迹象。
　　本来那深渊族人再花个十天半个月可能真的可以将邀月柳的残余意识同化掉，但现在仓促之间与其融合，邀月柳的意识依然存在，醒来之后立即与他争夺身体的控制权。
　　另一边，其他三人趁此机会跑到邀月柳的跟前，拓跋野挥舞着金锏一点点的砍着它的根部，每次只能砍开一点点，不过水滴石穿，许久之后终于砍开了一个豁口。
　　再往下就好砍多了，苏承博和奚景辉替上，半个小时后，伴随着一阵吱吱呀呀的轰响，邀月柳的树身终于倒下，他们耳边仿佛传来一声无比凄厉的惨叫，一条半通明的人影从斩断的部位浮现，这次模样清晰了许多，是一名脸型奇长的男子，那双通红的眼睛惊恐的看着他们。
　　拓跋野本来还气喘吁吁的蹲在地上，见此怒骂一声：“死老鬼，你他娘的终于出来了！”挥锏就砸了过去。
　　苏承博跟着冷哼一声，眉间的竖瞳射出一缕炙热的光线，直接将他洞穿，被洞穿的部位升起一股股青烟，不断的扩散蔓延，光能携带的净化之力正是深渊生物的克星，不一会，他那半通明的身躯就被净化成了青烟。
　　深渊一族专注强化精神意识，刚才跟邀月柳争夺控制权时意识他就受到了重创，若是往常面对三名体师，虽然不敌却也不会这么容易被杀。
　　虽然斩断了邀月柳的树身，但它依然未死，三人鼓起力气，将它的根部也挖了出来，一点点的肢解，山谷内迷雾散去，表明邀月柳的残留意志消散于天地间，三人终于舒了口气。
　　拓跋野忽然想起了什么，张望着道：“小开呢？”
　　“我在这，拉我一把。”一道微弱的声音在倒伏的邀月柳树身下响起。
　　三人急忙推开邀月柳的树身，看到了地上的人影不由的一呆。
　　“靠，小开，你怎么变成娘们了。”拓跋野惊讶出声。
　　罗开愕了下，挣扎着爬了起来，首先就看到自己及腰长的头发，身上的伤口不知道什么时候都愈合了，而且肤色更加的白皙。
　　糟了，黑暗能专注强化九阴经脉，肯定是刚才圣血虫过滤的黑暗能太多，使得他更加的女性化了！

第一百八十五章 高级基因药剂
　　“你他娘才是女人，老子是正经的纯爷们。”罗开回过神来，立即爆了粗口。
　　“啧啧，发怒的模样更像娘们了，哈哈！”
　　罗开拿这个家伙毫无办法，惆怅的一屁股坐倒在地。
　　危机过去，拓跋野兴奋的眼睛直发光，如同抚摸心爱女人般的抚摸着邀月柳的躯干，这完全体凶兽的躯体不仅形似墨玉，其质地也已经转化。
　　他们强自打起精神，扛着邀月柳的枝干朝山崖爬去，当爬上山崖才发现天色已经漆黑，一连来回了三趟，连一片树叶也不放过，完全体凶兽的任何一个部位都是无价之宝
　　月光之下，四人坐在山涧边，疲乏的相视一笑，今天可真是九死一生，若不是最后关头邀月柳忽然间陷入癫狂，他们全都要交代在这了。
　　刚搬完没多久，地底深处就传来一阵阵岩石板块碰撞的巨响，狭小的山涧居然开始合拢，天地运行之法则真是让人惊奇，这邀月柳就好像是扎入大地的一根刺，拔去之后大地就开始弥合。
　　……
　　信义港是东元上国东部最大的港口之一，早年人族与海族在此签署了同盟协议，故而更名为信义，代表着两族永结同盟，共同对抗凶兽这种生死大敌，但是随着时间过去，人族与海族之间在近海区域摩擦不断，这一纸盟约已经变得如同废纸。
　　和星马国的城市不同，这里没有任何工业化带来的污染，阳光格外的灿烂，碧空如洗，一艘艘臃肿的飞艇在天空中循环往复，海面上也满是繁忙的巨轮。
　　罗开躺在一个沙滩椅上，面前是洁白的沙滩，碧蓝的大海，一个个泳装女郎正在海滩上嬉戏，拓跋野也在其中，正自左拥右抱，不时传来一阵阵嬉笑。
　　阳光、美女、沙滩，如此美好的东西就在他眼前，可惜的是他完全没有心思欣赏，正自发愁的看着自己那头及腰长的“秀发”，他尝试着割断，但是第二天就又重新长出，不仅仅是头发，他的一举一动也变得有些怪异，变得好像优雅了很多，而且他的口味也变了，以往喜欢喝烈酒，可是现在却感觉香醇的红酒也不错，除了身体外，意识层面似乎也发生了一些还没察觉到的变化。
　　看来每一种能量都会让生命从最深层次发生改变，水流让他心性变得平和，煞能又使他有些暴虐，而如今黑暗能又使他变得阴柔。
　　苏承博和奚景辉也一脸享受的躺在他身旁的沙滩椅上，他们的身后是一栋观海别墅，邀月柳就在别墅的地下室内，一行四人第二天就离开了崇君岛，马不停蹄的赶到了信义港，只因为每分每秒邀月柳的活性能量都在消散。
　　苏承博他们不敢将其带到上京，完全体凶兽的躯体实在太过贵重，一旦露出消息必定会引起无数势力的窥觑，他们固然不怕，但各方面错综复杂的关系非常难处理，族内族外，甚至皇族都有可能插一腿。
　　所以就只有来到信义港这座三眼族所属的别墅区，先秘密的把最重要的基因药剂提取出来再说，基因这种东西带有极大的危险性，若是没处理好，极有可能引起基因崩溃或者基因反噬，所以人类不能直接服用凶兽的血液，必须先进行过滤筛选，将蕴含丰富活性能量的基因片段筛选出来。
　　罗开曾去看了一眼，是利用的一种非常复杂的离心机将凶兽的血清分离出来，然后隔离基因片段，其实像龙鲨海盗使用的制造血精之法，只不过他们是通过血猴来祛除掉不好的基因片段，而非机器。
　　“小开，我找了好几个漂亮的小妞，去玩玩呗。”拓跋野的大嗓门在耳边响起。
　　罗开不耐烦的道：“不去！”
　　拓跋野走到跟前，淫荡的一笑：“你是不是那个取向也变了！”
　　罗开知道如果继续说下去，拓跋野肯定会挪揄他个没完，最好的办法是闭嘴不言。
　　拓跋野拍着胸口道：“你小子真是怪胎，你到底爱好什么？说出来，我绝对满足你。”
　　罗开想了片刻，心里一动，他的人生应该是这样子的吧，站起身看着眼前碧蓝的大海，长声道：“喝最烈的酒，玩最锋锐的刀，杀最凶狠的敌人！”
　　随着他的话语落下，一旁的断离之刃迎风而鸣，海面上亦开始波浪滚滚，乌云凝聚，有点风云变色的味道。
　　拓跋野愕了下，另外两人也被惊醒，惊异的看着眼前的情景。
　　“好！男儿理当如此！”苏承博目带异色，大声赞了一句。
　　拓跋野也大声道：“第一个我可以满足你！上京城有一家烈风酒坊，号称天下最烈的酒，到了上京我请你喝！”
　　奚景辉亦是满脸复杂，这年轻人随便一句话都可以引动天地频率，显然对于天地之道的领悟已经到了极为高深的境界，世上怎么会有如此妖孽！
　　三天后，基因药剂终于提取了出来，可惜不是顶级基因药剂，只是两瓶高级基因药剂，顶级基因药剂是有一定几率让服用者觉醒凶兽生前的某一样神通，高级基因药剂固然也是可遇不可求之物，但是比起顶级基因药剂还是差了很多。
　　四人围坐在两支散发着梦幻般蓝色幽光的基因药剂跟前，可以清楚感受到里面的活性能量近乎于实质化，活性能量不但可以增强体质，还可以大幅度的增加生命为应对外界变化而发生的进化几率，哪怕是蚂蚁有幸喝了一口也可能会进化成凶兽。
　　“娘的，这就是高级基因药剂，也太好看了吧，我怎么只是看一眼就在咽口水。”拓跋野抹了抹嘴角的口水。
　　其他三人也是如此，这如梦如幻的药剂似乎可以唤醒身体最深层次的基因欲望。
　　罗开也咽了咽口水，他本以为像拓跋野这种人肯定从小就喝着基因药剂长大，但是现在看他们好像都没喝过，疑惑道：“你们都没喝过吗？”
　　拓跋野摇了摇头：“低级基因药剂当水喝，高级基因药剂见都没见过！”
　　负责提取基因药剂的是苏承博请来的一位上京基因研究院的大师，穿着白大褂，戴着深框眼镜，脸上带着厚厚的口罩，名叫白永长，从事生命基因研究工作已经数十年，满是遗憾的道：“抱歉，邀月柳流失的精华太多，这里又没有保存条件，若是到上京基因研究院多花些时间可能有机会提炼出顶级基因药剂！”
　　苏承博上前拍了拍他的肩膀，道：“多谢你了老白。”
　　“苏先生客气了。”白永长急忙道。
　　“好了，老白你回去上京吧，记得千万不要走漏消息。”

第一百八十六章 高级基因药剂（二）
　　只有两支基因药剂，怎么分成了大问题，一般的基因药剂对于体师来说已经没什么用了，但是高级基因药剂却不同，可以把身体比作一个容器，一般的基因药剂能够强化容器，但是容器很快就会到达一个临界值，而高级基因药剂不但可以增强容器本身还可以扩充这个容器，其珍贵程度根本无法衡量。
　　苏承博沉吟着道：“邀月柳天生是木属性凶兽，进阶完全体之后又兼容了水属性，实乃是天地异种，后来它的残根在地底阴脉埋藏千年，被黑暗能量所同化，等于是兼具元素与黑暗能。”
　　说完之后似无意的看向了罗开，继续道：“若单单只是水木能量倒还好，五行之中水木本就是相互依生，不但无害反而有益，但若是同时具备元素能与黑暗能就不同了。
　　任何能量都具有排他性，我们能够侥幸杀了邀月柳大概率是因为它自身处于能量相冲状态，无法调用外部能量相助，只能以肉身对敌，再加上那深渊族人想要在意识层面与其融合，结果遭到了反噬，这两个条件缺少其中任何一个我们恐怕都要埋葬于那阴灵山涧之中。”
　　“哦！”拓跋野点了点头，接着舔了舔嘴角，有些迫不及待的道：“说下怎么分呗。”
　　苏承博笑了笑，道：“这两支高级基因药剂具备水、木以及黑暗能，修炼这三种属性的人服用效果会更好，我主修的是光能，就不凑这个热闹了。”
　　其他三人不由的一愕，拓跋野道：“老苏，你这也太大度了，这可是高级基因药剂，那点能量亲和度完全可以忽略不计的。”
　　奚景辉也道：“苏兄，这可不行，咱们能杀了邀月柳，你的功劳最大，理应拿一支。”
　　苏承博笑着道：“两位仁兄就别客气了，你们三人分吧。”
　　三人相互了看了一眼，犹豫着都不知道接下去该怎么说。
　　这时候，罗开开口道：“我也放弃。”
　　“为什么？”
　　拓跋野三人同时愕道，苏承博选择放弃倒还说得过去，他主修的是光能，与黑暗能有些排斥，而且光能最为讲究纯洁度，类似于洁癖，不能忍受一丁点其他能量的污染。
　　罗开却不同，他年纪轻轻，正是身体最容易接受处理外部能量的最佳阶段，关键还是一名水元素师，与水能的亲和度极高，如果喝了这一支增加水元素亲和度的高级基因药剂，那么以后接受水能灌体必将是水到渠成，进阶体师的康庄大道就摆在眼前却选择了放弃？
　　在场的四人中，只有罗开和奚景辉服用这两支基因药剂效果最好，拓跋野本已经准备放弃，没想到却被罗开抢先说了，伸手疑惑的摸了摸罗开的额头：“你小子是不是病了？”
　　罗开无奈的推开他脏兮兮的大手：“我没病。”
　　他对自己身体的情况自然知道，前面吸了一肚子邀月柳的汁液，若是旁人肯定会爆体而亡，但他体内有圣血虫过滤，虽然大部分能量无法吸收都流失了，但也吸收了很多的黑暗能，顺带着对水系能量和木系木能的契合度也增加了很多，算是占了个大便宜，他从没什么朋友，这些天的接触，已经把身前的三人当成了朋友。
　　“那是为什么？”
　　苏承博神色一动，道：“小开，你难道不打算接受水元素灌体？”
　　罗开犹豫了下，点了点头。
　　苏承博像是明白了他的顾虑，叹气道：“能量都具有排他性，若是灌体之时与其他能量产生冲突就麻烦了，极有可能会爆体而亡。”
　　拓跋野和奚景辉不在说什么，他们知道罗开不仅仅是一名水元素师，还是一名煞气共鸣者，但是进阶体师之时只能选择一种能量灌体，确实很容易出岔子。
　　剩下了两人就毫无争议了，只是拓跋野和奚景辉脸色都有些不自然，拓跋野倒还好，奚景辉则有些讪讪，在山涧中，苏承博毫无疑问，功劳最大，然后就是拓跋野和罗开了，自己反倒是最没用的一个，如今却拿了最大的好处。
　　邀月柳的躯体枝叶当然也十分珍贵，但是比高级基因药剂还是有些不如，被提取完活性能量的肢体只能当做材料来使用，可以制作最顶级的兵器护甲，人类固然最擅长利用外物，但是冷兵器与机械类武器不同，任何冷兵器的强大与否全看使用者，使用者是力量的源泉，力量越大威力就越大，相反最顶级的能量神兵放在普通人手里只是一把比较锋利的武器罢了。
　　苏承博想了下道：“这样吧，小开损失了一件极好的装备，等到了上京之后，我们就请最好的铸造大师用邀月柳的躯干给你制作一把契合自身属性的能量兵器。”
　　拓跋野当先赞成：“对，小家伙，你想要什么模样的兵器？”
　　罗开抚摸着身后的断离之刃，摇头道：“不用了，我有兵器了。”
　　苏承博看了眼他身后的长刀，道：“你这把刀虽然灵性十足，但是与能量兵器相比还是远远不如，能量兵器可以传递和增幅自身所修的能量，像这个邀月柳的主干如果制成兵器，必定可以提高你对水元素能量的操控力。”
　　罗开笑着同意：“那好吧，其实我挺想弄一件不会撑破的衣服，你们知道我每次战斗完衣服都会被撑的稀碎。”
　　奚景辉急忙道：“这个简单，我奚家豢养了一种夜沙蝉，所产的蝉丝柔韧十足，到了上京我让人给你定做一套。”
　　“谢谢。”
　　“你想要刀还是剑，亦或是其他？”苏承博问道。
　　罗开想了下，他其实并不太需要兵器，断离之刃看似只是一件稍微有灵性的兵器，但是这段时间来随着与他的契合度越来越高，有时候他都隐隐感触到断离之刃似乎也有了想法，而且还可以与自己的血相互激发出煞焰，是他对敌的最终要手段，肯定不能舍弃，便道：“剑吧，我有刀了。”
　　“那好吧，明个我们就回上京！”
　　邀月柳其他的枝干就不着急分了，奚景辉抱着那瓶蓝色的基因药剂急匆匆跑上楼，显然是打算立即服用。
　　拓跋野则看着眼前这如梦如幻的基因药剂陷入了纠结。
　　“怎么了，直接喝了啊。”苏承博笑眯眯的道。
　　“唉，老苏，你说我应不应该把这个留给小勇？”
　　“小勇是谁？”罗开好奇的问道。
　　拓跋野脸上露出了笑意：“我家那臭小子，现在已经开始初步接受金能量灌体，若是有这瓶基因药剂，完成灌体的几率估计会提高三分。”
　　苏承博却皱了皱眉头，语重心长的道：“拓跋兄，年轻人自有年轻人的缘法，我们这些长辈若是一味的宠溺，很有可能会拔苗助长，而且他们年纪轻轻的心性还不够成熟，一旦获得了强大的武力，可能会驾驭不了，甚至反被武力蒙蔽心智。”
　　罗开心中暗自赞叹，苏承博果然智慧渊博，这番话与自己前面才领悟的东西很是相似，强大的武力必须由佛法驾驭，或者说要跟上人的心性成长，要不然可能会迷失在力量之中，变得阴暗跋扈，乃至嗜杀成命。
　　便也开口劝道：“老拓跋，要我说你赶紧喝了吧，锐金生柔水，若是你能领悟到水能之道，必定会圆润贯通，到时候就可以发挥出几分沧浪劲的妙用。”
　　听到前面的三个字拓跋野先是一怒，随后陷入了沉思，隔了一会，用力的拍了下罗开的肩膀：“臭小子，要叫叔！”说完也抱着基因药剂急匆匆的上楼。

第一百八十七章 上京
　　晚间，罗开站在窗台上，迎面吹来温暖的海风，思维意识随着海水微微起伏着，恍惚间身心似乎也与大海融为了一体，吸取了邀月柳的汁液后，他与水流的亲和度再次加深了一些，他的一举一动，一言一行，乃至一个念头都深深贴合水元素的频率，白日里的随便一句话都可以引动海水的共鸣，传说中的言出法随也就是如此吧。
　　星星点点的水之精萃从海面上升起，蜂拥着朝他聚集而来，在夜空之下，仿佛一道道绚丽的流萤。
　　水善利万物而不争，每次与水流的亲和度增加，都会使他的心绪变得平和，煞能对思绪所带来的躁动变得越来越微弱。
　　可惜的是如今黑暗能也掺和了进来，他的长发轻轻飘起，血液变得冰凉，黑夜与月光传来一阵阵温暖感，一对锋利的犬齿从嘴边裸露了出来，这几天一到晚上，意识就不由自主的随着黑夜拓展出去，不受控制的感触黑暗能的频率。
　　无奈的放弃了吸收水之精萃，抬头看向了天空中圆月，胸前的紫兰感触到了他的思绪，探出一根枝丫爬到了肩头，在他脖子上轻轻蹭了下，自从山涧出来后，紫兰也发生了一些变化，原本绿色的枝叶有些泛黑，同时散发的频率波动更加明显了。
　　一股如芒在背感觉突然从心头浮现，这是有人在暗暗窥探他，神色一凝，黑夜将他的感知无限制拓展出去。
　　黑暗能固然让他有些不厌其烦，但是一些好处也开始出现，若是在白天他只能感触到周边一两千米范围内的环境变化，但是一旦到了黑夜，他的感知范围直接拓展了一倍，瞬间就知道了目标所在，转头看向远处的别墅群。
　　罗开准备跃下窗台去查看，耳边传来苏承博的声音：“小罗，不用去了，是皇族的密探。”
　　奚景辉阴冷的声音接着响起：“哼，一群狗一样的东西也敢窥探我们，我去把他们都杀了！”
　　“奚兄不可，打狗也要看主人，老白刚走皇族密探就找上门了，看来邀月柳的事情已经泄露了出去，咱们以不变应万变吧。”
　　拓跋野咋咋呼呼的道：“怎么，他们还想抢？当我们是吃干饭的！”
　　“抢倒是不敢，估计会向咱们讨要点好处。”
　　三人的声音都凝聚成细线，在别墅的几个房间循环流转，丝毫不会泄露出去，这就是体师的手段，凝音成线的法门并不复杂，声音是扩散的，而体师可以将扩散的声音压缩在一定范围内，乃至凝聚成细线传递到目标耳边，不但可以大幅度提高声音的传达距离，而且不用担心泄露。
　　这个法门需要很高的身体掌控力和一定的精神力，对于罗开来说并不困难，只是听了几句就学会了，这些天跟着三名体师像这样的小手段学了不少，他并不了解东元上国的臣属关系，有些疑惑的道：“那咱们要给吗？”
　　“不给，想从老子身上薅羊毛门都没有！”拓跋野骂骂咧咧的道。
　　第二天，他们简单的收拾了一下，分坐了两辆燃油车，一前一后，中间是拉运邀月柳枝干的大卡车，朝着上京驶去。
　　一路上到处都是机器鼎鸣的工业区和绿油油的良田，沥青公路上各色各样的车辆穿梭不息，这让罗开又有了一种恍如隔世之感，看着窗外发起了呆。
　　信义港类似于上京的门户，也就一百多公里的路程，很快眼前就出现了一座规模宏大的城市，城市是在群山怀绕之中的一块盆地，周围的群山全被改造成了一座座军事基地，形成一圈半天然的防线。
　　这座城市就是东元上国的首都，也是目前人族最大的聚集地，拥有近千万人口，比整个星马国的人口还要多很多。
　　车辆并未进城，而是行驶进郊区一座屹立着巨大城堡的庄园门口，苏承博在前面停车，走过来道：“拓跋兄，小开，到我家坐坐吧。”
　　拓跋野朝里面偷偷的瞄了一眼，低声道：“不去，你家那老爷子我可招架不住。”
　　苏承博无奈的笑了笑，转头朝罗开道：“小开，你还没地方住吧，就住在我家吧。”
　　罗开还没说话拓跋野就急忙道：“小开是跟我一起的。”
　　苏承博也不在继续相劝，他知道罗开个性洒脱，肯定不喜欢寄宿在别人家。
　　“那好吧，过两天我去你家找你们。”
　　拓跋野却摆手道：“别去我家，你明知道我不回家，就去长悦酒店吧，我在那有长期包房。”
　　奚景辉也走过来笑眯眯的道：“拓跋兄，这都多久了，再不回去万一嫂子们那个啥了……
　　拓跋野却并未生气，反而唉声叹气道：“我的那些女人对我都死心塌地的要死，甩都甩不脱，唉！”
　　告别苏承博后，拓跋野驱车带着罗开驶进了上京城。
　　天空之中不时掠过一艘艘飞艇，还有三五成群的翼人在天空中飞行，城市内街道纵横交错，高楼大厦遍地，甚至有一座数百米高的巨大金字塔形建筑，直接穿透了云层，最顶尖位置似乎放着一块巨大宝石，在阳光下璀璨生辉。
　　罗开看的是目眩神迷，感觉自己似乎不在地球了，而是来到了外星，指着那金字塔建筑询问道：“那是什么建筑？”
　　拓跋野笑呵呵的道：“伏能塔，一座专门针对高等级凶兽的强能武器！”
　　“凶兽也会来袭击这里吗？”
　　“当然会，而且不止一次，凶兽也知道这里是人类的首都，不来则以一来可就是腥风血雨了，最厉害的一次直接有五只完全体凶兽，伏能塔都被差点被摧毁。”
　　罗开吃了一惊：“那我们怎么应对？”
　　拓跋野脸色变得深沉，叹气道：“还能怎么办，拿命填呗。”
　　到达一个立着长悦酒店牌子的高层建筑跟前，门口的保安明显对拓跋野很熟悉，急忙上前道：“拓跋大爷，您回来了。”
　　拓跋野把钥匙抛给他，道：“帮我把车送回苏家，然后在我隔壁再开一个房间。”
　　“是。”保安急忙点头，匆忙跑回大堂。
　　这座酒店十分豪华，足有好几十层楼，在这个世界算的上大厦了，地面上都是光可鉴人的大理石地板，天花板悬挂着碎星般的萤石灯，还是机械电梯直通高层，拓跋野的房间就在顶层，是一间可以鸟瞰城市的豪华客房。

第一百八十八章 上京（二）
　　“小开，有什么需要直接跟这里的人说，我要去体士总会，迟到了三天，小虎他俩怕是招架不住，老头子要发飙。”
　　入住酒店，拓跋野交代了几句就匆匆赶往体术总会述职，罗开只好一个人在这座城市里闲逛着。
　　上京作为东元上国的首都自然是繁华之极，几乎不逊色与前世任何的一线城市，城市内的高架桥纵横交错，轨道车盘旋而上，宽阔的街道上人来车往，熙熙攘攘，热闹非凡，身处在这样这繁华的都市里，让人根本感觉不到任何灾难与硝烟的味道，也感受不到凶兽带来的压力。
　　大街小巷遍地都是各类武馆、道馆、以及射击馆，还有很多挂着出售凶兽肉的餐馆，罗开有心想去尝尝，他好像还没吃过凶兽肉，不过一摸口袋只有放弃了打算，他身上的钱不多，要省着点花。
　　走过一个公园时看到里面有一大群人正在练习一种简单却奇特的体术，有点类似于体操和太极的结合体，初时是各种伸展动作，动作很快，后面越来越慢，但是酝酿的劲力却越来越大。
　　好奇的驻足观看了一会，东元上国几乎人人都修炼体术，大灾变之后，人类想尽办法的提高自己种群的战斗力，在与凶兽的战斗中，古老相传的一些技击之道渐渐的被开发出威力，也是最初体术的由来。
　　只是想要将体术普及起来却不容易，只因为每个人的体质不同，后天环境也不同，如果强度太高普通人承受不了，强度太低又没了作用，很难找到尽善尽美，符合大部分人修炼的技巧。
　　后来终于有大智慧者开发出了一些适合普罗大众修炼的法门，这些人练习的就是一种既能强身健体，又具有一定战斗力的基础体术，很有独到之处。
　　这里的人普遍比星马国的人高出个一两公分，大概都在一米八九左右，男的个个强壮健硕，女的也修长矫捷，生物进化程度越高在视觉感官中就越接近黄金比例。
　　这一点放在科技工业也是如此，越先进的科技装备就越好看，也就是说越贴合“道”。
　　最顶级的凶兽必定是非常漂亮的，同样的人类强者也是如此，一代代下来体术的修炼已经不知不知觉间改变着所有人类。
　　可以想见，随着时间一点点过去，即便没有基因药剂的辅助人类种群也必定会越来越强大，在不远的未来可能会真正进入全民高武的时代。
　　……
　　罗开并非瞎逛，他在打听着云萝庄园的位置，可惜的是问了一圈也没人知道，看来只有去问拓跋野了。
　　转了一圈后，回到了长悦酒店，刚到达顶楼，就看到拓跋野的房间门口站着两名彪形大汉，发达的肌肉把那身劲装撑得高高鼓起，两双精光四射的眼睛警惕的看了过来。
　　房间门是洞开的，罗开暗自疑惑，这家酒店规格很高，入住的非富即贵，贼偷不敢这么明目张胆吧。
　　不等罗开说话，其中一名大汉就盯着他喝问道：“你是干什么的？”
　　罗开反问道：“你们又是干什么的？”
　　这段时间来，他那神秘的精神力愈发强大，精神力是一种无所不能的力量，会随着他的每一个念头产生不同的效果，他如果想要泯然于众人那么就没人会注意他，如果想要达到某种目的，那么一言一行中都会带着巨大的感染力或者压迫力。
　　两名汉子一呆，本能的就想回答。
　　这时候，一名十一二岁左右的小丫头从房门里冲出，小丫头皮肤细白雪嫩，一双眼睛又圆又大，还有些婴儿肥，粉嘟嘟的如同瓷娃娃，瞅了他一眼，随即有些失望的回到房间里。
　　看来不是贼偷，可能是拓跋野的家人朋友吧，罗开也就不再说什么，打开隔壁房间的门。
　　两名汉子这才松了口气，对视了一眼，都有些疑惑，刚才这年轻人本来给人的感觉还很普通，但开口之后说出来的话却有着一种不容拒绝的味道，当真是奇怪之极。
　　一直到了晚间，拓跋野终于回来，隔壁立即传来一声惊喜的大叫：“爹爹！”
　　“呀，我的宝贝，你怎么跑到这来了！”拓跋野的声音也是又惊又喜。
　　“呜呜呜，爹爹，你再不回家，妈妈说她也不要我了，让我过来跟你住。”
　　……
　　罗开心头升起一股温馨之感，这小丫头果然是拓跋野的女儿，随即又有些恼怒，拓跋野这个老小子真是老不正行，女儿这么小就开始琢磨着找女婿了。
　　一直到了很晚拓跋野才把女儿送走，来到罗开的房间无奈的道：“得了，再不回家几个老婆都要闹离婚了，小开你怎么样，不打算去罗家吗？”
　　“不去。”对于自己是不是罗家的子孙罗开还有些怀疑，而且即便是他也不会去的。
　　拓跋野也没有相劝：“好吧，那就现在这里住着，你还有什么事要办吗？”
　　罗开微微犹豫了下，道：“我来上京其实是要找一个叫做云烨的人，好像住在一个叫做云萝庄园的地方，你知道在哪里吗？”
　　拓跋野讶异道：“当然知道了，云烨是老师的大女儿！我说小家伙，你怎么会认识云烨？””
　　果然是云家的人，罗开思虑了下，摇头道：“我不认识她，只是有人让我给她带个东西。”
　　能够认识云烨的人必定不是简单的人物，拓跋野还想追问，但是罗开明显不想说，也只好住嘴。
　　第二天，苏承博来到了酒店，一进房间就道：“麻烦了，皇家想让我们出售一些邀月柳的材料给他们。”
　　拓跋野冷声道：“那他们准备付出什么代价？”
　　“不知道，但是想来也是一些无关紧要之物。”
　　“好啊，真他娘的欺负到老子头上了！”拓跋野站起身怒气冲冲的走来走去。
　　苏承博叹气道：“算了，这是可以预料的，我已经跟奚兄商量过了，除去给小开铸造能量兵器的外，邀月柳剩下的材料我拿四成，小开拿两成，你和景辉一人一成，剩下的两成给皇家进贡，你们觉得怎么样？”
　　拓跋野一屁股坐倒在沙发上，丧气道：“就这样吧，妈的，那帮老不要脸的，真是气死我了！”
　　“小开，你觉得呢？”
　　罗开没有异议，点头同意。
　　“好了，还有一件麻烦事，最近老师在闭关，而且上京大学的招生已经结束，想要拿到入学名额只有去找校委会那帮老家伙了，那帮老家伙也是吃人不吐骨头的主，估计要花点时间，小开你在这里先等等。”
　　“嗯。”
　　苏承博临走之时忽然又道：“若是觉得烦闷，可以来我家玩，小妹可一直念叨着你呢。”
　　罗开笑着道：“好啊，苏小姐是不是还在琢磨数学。”
　　“是啊，最近好像在研究一个叫做智脑的东西，我怎么问她都不肯说有什么用。”
　　罗开神色一动，在没有电的情况下能研究出来程序化的运算系统吗？他倒是真想去看看，不过一想起苏文林可能也在，就打消了念头。

第一百八十九章 邀月剑
　　云萝庄园在郊区一座名叫锦元坡的地方，周边尽是绿色的农田，现在已经是秋季，田中繁忙一片。
　　罗开本来以为这座庄园肯定和苏承博的家差不多，结果只是一个小型的农场，转了一圈，向田中忙碌的农夫打听道：“大哥，请问你们这里有没有一个叫云烨的人？”
　　农夫看了看他，朝着田中一个人影喊道：“大小姐，有人找。”
　　田中人影转过了身，是一名有着柳叶眉的中年女子，看了罗开一眼，神色有些讶异，问道：“你找我？”
　　女子模样普通，但是声音却极好听，轻轻柔柔的，让人有一种如沐春风之感。
　　罗开走过去恭敬的道：“您叫云烨吗？云萝庄园的云烨？”
　　中年女子上下打量着他，道：“是。”
　　罗开松了口气，将手指上的铁丝指环摘下：“有人让我把这个带给你的。”
　　看到这个指环之后，中年女子原本波澜不惊的神色微微变了变，并没有接，而是轻叹了口气：“他还好吗？”
　　“他很好。”罗开犹豫了下还是回道，眼前的女人明显跟水叟很有瓜葛，看情形很有可能是情侣关系。
　　中年女人神色有些纠结，许久后，伸手接过的指环，道：“谢谢你了。”
　　“不用，他老人家对我有大恩，再见。”完成了水叟的嘱托，罗开松了口气，转身离开。
　　女人没有多说什么，低头看着手中的铁丝指环陷入了沉思。
　　接下来的几天，拓跋野不在，罗开只有一个人在这座繁华的城市里闲逛着，有心想去城市中心那座金字塔前去看看，但是金字塔方圆四五公里范围都是禁区，有着密密麻麻的兵士守卫。
　　一个星期过去，苏承博抱着一个长匣来到酒店，他的模样明显苍老了几分，鬓角有些发白，眼睛也布满血丝，似乎十分的疲累。
　　“小开，来看看这把剑合不合手。”苏承博挤出笑意，将手中的长匣递了过来。
　　匣子里是一把墨玉般的长剑，剑身宽厚，隐约间流转着一丝丝黑芒，古朴而厚重，不像是铸造，更像是拿邀月柳的躯干雕琢而成。
　　感触到里面散发着一股水能与黑暗能特有的频率，罗开也有些欣喜，接过挥舞了几下，空气中的水元素立即聚集而来，依附在剑身上，整把长剑泛起淡青色的光芒，果然是能量兵刃，即便他不主动激发水能，也会吸引外间的能量聚集，每种能量的效果都不相同，水能必定是擅长引导驭力。
　　“为什么没开锋？”
　　苏承博苦笑着道：“完全体凶兽的躯体可不是那么容易铸造的，必须要借用伏能塔的浓缩激光才能分解，这邀约柳埋在地底阴脉千年之久，深受黑暗能的滋养，虽然战斗力也就相当于成熟体凶兽，但是躯体却比一般的完全体凶兽还要坚硬几分，而且其所含黑暗能对光能极为排斥，伏能塔也只能做到简单的塑形，深度铸造却不行。”
　　“哦。”罗开并不在意，把长剑重新插回剑鞘里，他有断离之刃在手，估计也用不上。
　　“起个名字吧。”苏承博热切的道。
　　罗开微一沉吟，道：“既然是用邀月柳的躯体制成，那就叫“邀月”吧。”
　　“唔……这名字还不错，对了，这是老奚给你做的衣服，他已经回东海了，说你若是有时间可以去找他，他带你游览东海风光。”
　　苏承博又拿出了一个包裹，里面是一套银灰色的长衫，乍一看毫不起眼，但是仔细看却能看到长衫上面也流转着一丝丝青光，显然不是一般的衣服。
　　罗开心中感动，他虽然让出了高级基因药剂，却收获了这两件不一般的装备。
　　苏承博最后又取出一叠文件，道：“这是上京大学的入学证明，你拿着就可以直接去了。”
　　“谢谢。”罗开衷心的道。
　　“我明天就要离开上京了，以后若是有什么事直接去找拓跋野就行，你的那份材料我都放到他家了，这老小子看起来不太靠谱，其实心思很细密。”
　　苏承博匆匆交代了一句，临走时忽然回头道：“小开，文林为人并不坏，只是从小没经历过什么挫折，有些心高气傲，你……你多担待一点。”
　　罗开微一犹豫，道：“没事，我没放在心中。”
　　苏承博叹气道：“文林要是有你一半的心胸我就知足了。”
　　苏承博离开之后，罗开也简单的收拾一下，离开了这座酒店，上京大学不仅仅是体术的发源地，也是一座极为重要的工业研发基地，他要去看看能不能制造出来火箭。
　　与想象中的大学不同，上京大学并不在上京城内，而是在数十公里外的群山之中，上京有专门通往那里的轨道车。
　　东元上国的轨道车都是燃油动力，不仅动力强劲，舒适度也比蒸汽动力的轨道车好很多。
　　车厢坐的满满当当，大多都是二十来岁的年轻人，他的对面坐着两名英俊的青年人，其中一名青年笑着向他问道：“哥们，你也是去上京大学求学的吗？”
　　“嗯。”罗开微微颔首
　　青年人介绍道：“我叫韩青，这是我二弟蔡杰，我们兄弟也是去上京大学求学，到时候咱们一起吧。”
　　罗开心头有些疑惑，便问道：“不是说上京大学招生时间已经过了吗？”
　　韩青愕了一下，道：“上京大学的招生时间早过了啊！”
　　罗开更是疑惑：“那你们说去上京大学求学是什么意思？”
　　“当然是去原清山的体道学院，那里固然不能与上京大学相比，但偶尔会有一些上京大学的体术宗师出外授课，能听到一些宗师的指点对我等也是天大的福分。”
　　“哦。”罗开点了点头，原来这些人不是上京大学的学生，而是希望进入类似于大学旁边的辅导班学习。
　　两人相互看了一眼，另一名叫做蔡杰的青年叹声道：“上京大学每年只有五百个招生名额，除了那些世家大族外，其他的都是一些天之骄子，我们这些人哪有机会去。”
　　大概一个多小时后，列车进入了一座山脚下的小城，人们拥挤着下车，朝着大山进发。
　　“到原青山了，上京大学就在山里，罗开兄弟，我知道一条近路，争取中午之前赶到。”韩青热情的招呼道。
　　三人下车穿过小城也向大山爬去，大山上有一条盘山公路，并不难走，公路上人很多，人声鼎沸，都是些青年人，三五成群，个个都身携兵刃，英气不凡。
　　走了没多久，韩青领着罗开转入一条小路，到达一个小山脊时，身后蔡杰忽然一扬手，一道道黑芒闪电般射向罗开，距离非常近，情况又太过突然，即便是高段体士也不一定能躲开，罗开似乎也没反应过来，被黑光直射入身体，身形一顿。
　　韩青回头狞笑一声：“小子，不好好的待在家里享福，既然出来了我们兄弟就给你上一课，下辈子长点记性。”
　　身后的蔡杰收起弓匣，一脸贪婪的盯着罗开腰间挎着的墨玉色长剑：“这次发了，这小子身上的兵器肯定很值钱。”
　　就在这时，一声轻叹响起，紧跟着一道银色霹雳般的刀光闪现，俩人经验十分丰富，匆忙持刀挡在身前，铛！铛！两声脆响，连人带刀被斩为两截，半截身子滑落，那头颅上依然残留着不敢置信的表情。
　　罗开抖了抖衣服，几枚黑色的小箭脱落，看了看两人死不瞑目的眼神，转身离开。

第一百九十章 生如夏花
　　山间的景色十分漂亮，罗开升起了游玩之心，便漫步在山林之间，现在已是深秋，群山之间茂密的植被就如同一片荡漾的黄色海洋，山风吹来时波浪翻涌，山风过去后又重归寂静。
　　山野与自然总会引发人的思绪，一片泛黄的树叶落在了罗开的眼前，他忽然停下脚步，轻轻捡起，落叶的丝丝脉络映衬进脑海，那相连相扣的脉络像是极尽天地数理，是那么的美丽，同时又贴合万物运行之道。
　　心头陷入了触动，植物不同于其他元素，它们属于生命，自然也会有意识，同样的也会有生老病死，只是面对死亡的态度与其他生命截然不同，活着时昂扬向上，死亡时就如这一片落叶，娴静优柔，安静婉约，不带有丝毫埋怨与眷恋，生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美！
　　对它们而言死亡与终结同样是美好的，死不是生的对立面，而是作为“道”的一部分永存。
　　身遭的树木无风而动，大片大片的落叶围绕着旋转飞舞，争相的向他散发着亲热濡沐的频率，在这一刻，他的身心与自然万物融为了一体。
　　那双如星辰般灿烂的双眸微微闭合，自然万物给他的感觉再次不同，水之婉约、木之昂扬，地之浑厚，金之锐利、火之灿烂、天地间一切的一切似乎都可以随着他的意念而动，脚下的大地如心跳一般的脉动轻轻传来，自己似乎只要捕捉到这种脉动就可以利用雄浑而伟岸的大地之力……
　　许久之后，罗开从那玄之又玄的感觉中退了回来，不知不觉间天色黑了下来，星辰笼罩天空，他抬起头看向天空，那双如星系般流转的眼瞳与星辰交相辉映，满头的长发迎风飘扬，前尘往事仿若云烟一般在心中淡去，反而升起一股冲上云霄，去拥抱亿万星辰的冲动。
　　时间似乎只是过了一刹那，再次恢复意识，一轮红日升起，已经是第二天，在他沉浸在莫名的境界之时，时间似乎也只是成了一种概念，看来随着自身境界的提升，无论时间还是空间都与外界不在相同，大梦百年并不是神话。
　　……
　　苏承博站在飞艇的甲板上，俯瞰着下方渐离渐远的城市，陷入了沉思。
　　身旁穿着白大褂，戴着厚框眼镜的白永长忍不住问道：“先生，我搞不懂，咱们为什么要将邀月柳的消息透露给皇族？”
　　“他们没为难你吧。”苏承博转过头来。
　　“没有，皇族密探用了一些催眠的手段，不过我都是实话实说。”
　　“嗯，那就好，我们现在不能与皇族为敌，反而要刻意讨好。”
　　苏承博神色肃穆，接着道：“这些年来皇族与四大家族之间裂隙渐深，这件事必定在拓跋家与奚家人心里扎下一根刺，我们目前要做的就是合纵连横。”
　　“先生，代价是不是有点太大了，材料也就罢了，但完全没必要让出一瓶高级基因药剂，现在和平日久，高级基因药剂太珍贵了。”
　　苏承博摇头道：“其实我的本意是让出一瓶高基因药剂给罗开，也好结个善缘，可惜的是我还是小看了他了，这年轻人心性之淡泊简直无与伦比，即便是高级基因药剂也丝毫打动不了他，可能在他心里也不过是俗物罢了。”
　　白永长大吃一惊；“是那个长头发年轻人！”
　　苏承博再次看向大地，轻叹了口气：“是的，与这年轻人接触日深，他给我的惊喜就越多，若单单只是天资聪颖也就罢了，但偏偏学识渊博之极，年纪轻轻就创出可以引动天地频率的天阶体术，对于天地之道的理解更是有独到之处，我估计他迟早会脱离凡胎，成就圣体！”
　　……
　　罗开在林间漫无目的的走着，发现山野间的植物明显矮小了很多，但同时又坚韧了很多，随着他的到来，所有植物都亲切的摇摆着枝叶，到了如今他终于与木系能量达成了共鸣，而且对其他五行能量也有所感触，五行能量本就相生相克，水生木、木生火、火生土、土生金，只要通晓一种都有可能引发连锁反应，关键是你能否体会到它们的“思想”。
　　初次融入木系频率，那种昂扬向上的频率使他整个人都开朗了起来，欢快的在林中漫步，不时的俯身嗅嗅野花的香味，而被他嗅的野花仿佛变成了害羞的小姑娘，收缩着枝叶欲拒还迎。
　　走着走着，罗开发现自己迷路了，而且越走感觉越不对劲，因为他感到自己越来越沉了，更确切的说周边所有一切都变沉了，也就是地心引力增加了，
　　心头疑惑，停下身形，慢慢闭上了眼睛，思维意识透体而出，山野间无处不在的植物成了他的意识延伸，很快就找到了人的踪迹。
　　原清山其实是上京大学的门户，在两座山峰之间有一个山口，被改建成了一座关隘，一座巨大的石碑刻着“上京大学”四个大字。
　　关隘外面则是一个巨大的广场，密密麻麻的小帐篷搭建在广场上，广场周边还有许多联排的建筑，人来人往，热闹非凡，不像是大学门口，倒像是集市。
　　罗开过去打听了一下才知道原因，上京大学作为体术的发源地，到了如今已经成为了体术修炼者的圣地，人族各地常年有不计其数的人来到这里求学，但是上京大学每年却只有五百个招生名额，这些人不远万里来到这里自然不愿意放弃，为了安抚他们上京大学每隔一段时间会有一名体术宗师出来在广场上授课。
　　虽然进不了上京大学，但是能听到体师的教诲也是好的，由此便有大量的人住在了原清山上，相应的产业也应运而生，比如各类体术馆，餐馆、旅馆。
　　罗开穿过广场，来到关隘跟前，轰隆隆的脚步声响起，几架四米来高的人形机甲从关卡里走了出来，冰冷的声音响起：“来者止步，所有人不得靠近，违者杀无赦！”
　　罗开先是一愕，这些机甲倒是与天外生命有几分相似，不同的是太丑了，看起来更像是一个个长着手脚的泥石疙瘩，有的抱着一柄巨大的砍刀，有的则抱着长长的机炮，粗壮的两条腿每动一下地面就传来巨大的震动，与矫捷灵活的天外生命完全不能相比，而且机甲里面是有人操控的。
　　广场里的人都注意到这边的情况，许多人呲笑道：“又来了个乡巴佬！”
　　“我是要入学的学生，请问该找谁？”罗开取出苏承博给他的文件，里面是一张烫金的邀请函。
　　可惜的是没人搭理他，一架机甲嗡嗡的道：“招生时间已过，即便是学生也不能进入，速速离开，要不然别怪我们不客气！”
　　这下子罗开有些挠头，苏承博给他的可不是一般的入学通知书，而是上京大学校委会发的交流邀请函，可是这些门卫连看都不看，真是宰相门前七品官，难道要硬闯？

上架了
　　感谢几位书友一直以来的支持，说实话，没有你们墨水我可能就写不下去了，这本书几乎是全程裸奔，没有曝光也就没有读者，没有读者作者也不知道写的好还是差。
　　到了如今40多万字，算是靠字数吸引的读者，我想都是真实读者了，你们的反馈我都看到了，建议和意见我都会听取，在不改变本书宗旨的情况下，会努力的改正。
　　简单的说下这本书吧，其实被一位书友说中了，某一次重温金刚狼的时候，升起了创作这本小说的念头，狼叔独自隐居山林与野兽为伍的场景真的很触动我，本来是想写一本现代侠客的故事，主旨类似于美漫英雄，后来得知都市类作品有很多限制，就只有写架空未来了，很想写出狼叔那种孤狼般的萧瑟感，可惜的是文笔太欠缺了，文字跟影像完全不同，影像依靠的是演技来表达故事张力，文字的话就全靠作者笔力了，目前我还远远不够。
　　这本书写到现在我也收获了很多，主角的人设较为淡泊，也就缺乏一种代入感，毕竟我们都是芸芸众生中的凡夫俗子罢了，有些书友说总是感觉缺点什么，除了文笔不足以至于有些剧情难以驾驭好，可能就是因为这个了。
　　如今的互联网环境非常的差，本以为作者只需要把书写好就行了，却发现网络与现实一样，从一开书就要想尽办法的做推广运营，说好听点叫做运营，说不好听就是刷流量，也就是说不刷的书从一开始就输在了起跑线上，外部环境就是如此，个人无力改变，可能人生就是这样，我们最终都要成为自己最讨厌的人。
　　这本书几乎没得到什么推荐，作者本身没有任何推广渠道，读者虽然不多但大多都说还不错，这也是我唯一的动力所在。
　　以后我会努力的每天两更，读者朋友应该看出来，虽然写的慢，但是绝没有任何水文，反而节凑太紧绷了，网文也需要松弛有度，我正在努力的降下来。
　　废话不多说了，如果书友们觉得能入眼，就请订阅一下，也帮忙向身边喜欢看网文的朋友推荐一下，您的支持是作者最大的动力。

第一章 入学
　　“小开，你小子来入学也不跟我说一声，不把我当朋友是吧！”一个体型高大，身躯伟岸的男子急急的走了过来，人还没到那破锣般的大嗓门就已响起。
　　罗开回头一笑：“不是看你太忙了嘛。”
　　这男子正是拓跋野，走到跟前用力一拍罗开肩膀：“忙个屁，再忙也没你的事重要，走吧。”
　　几名机甲守卫明显认识拓跋野，急忙挪动硕大的身躯后退了几步，躬声道：“见过总教头。”
　　拓跋野没搭理他们，拉着罗开就走了进去。
　　拓跋野常年不修边幅，身上永远穿着那身油腻的皮夹克，看起来就像邋遢的流浪汉，广场上的人群议论纷纷起来：“那人是谁啊？”
　　“好像是体术总会的总教头，拓跋家的拓跋野！“
　　“啊，那岂不也是体术宗师，这小子真的是上京大学的学生！”
　　走出那漆黑的关卡，眼前豁然开朗，一大片连绵起伏的山峦出现在视野中，密密麻麻的建筑物座落其中，有些直接建在山顶上，放眼望去周边殿宇重重，金碧辉煌，气势磅礴之极，比之前世的故宫也丝毫不逊色。
　　更重要的是罗开感到那股引力加重了，比外间至少重了一倍，在这种重力下普通人可能连站起来都成问题，难道这个世界的人类已经掌握了地磁引力？
　　拓跋野很喜欢罗开这一副惊讶的表情，这小子永远都是那副云淡风轻的的神色，现在终于有点人样了，嘿嘿笑着道：“怎么样，这学校还算气派吧。”
　　“这重力是怎么回事？”罗开抬了抬手，在这股重力的影响下，自身灵活性明显下降，动作也略微有点僵硬。
　　拓跋野指了指山峦深处隐约像是金字塔模样的建筑，道：“这是地磁塔的妙用，你想一下，若是在这种重力下待上个三年五载出去后会怎么样？”
　　罗开眼睛一亮，与负重训练是一个道理，重力会夯实人的肌肉骨骼，一旦脱离了束缚必将会大幅度提高自身力量和灵活性，怪不得体术修炼者都向往上京大学，哪怕在这里一直住着都会慢慢增加实力。
　　拓跋野盯着罗开看了一会，突然咦了一声：“小开，我怎么感觉你又有点不一样了？”
　　罗开被他挪揄惯了，本能的摸了摸脸颊，哼道：“你是嫉妒我越长越帅。”
　　“帅个屁，大老爷们应该像我这样！”拓跋野骄傲的一挺身躯。
　　两人朝着建筑群走去，边走边聊着天。
　　“你们体师是不是非常忙？”罗开笑着问道，自从来到上京之后三名体师就几乎看不到人。
　　“唉，忙的要死，家里面老婆吵翻了天，外面体术总会也不得片刻消停。”拓跋野叹了口气。
　　罗开本想告诫他少掺和一些俗事，这时候无法开口了，对他们这些大家族的体师来说，实力越大责任就越大，或者说他们的出身是因，如今需要还这个果。
　　渐渐接近建筑群，学生开始多了起来，一路走来到处都是巡逻的机甲卫士，这哪是大学，比军营的警戒力度还要大，而且那股重力也越来越大，这还是他们在学校的边缘，中心位置可能有数倍乃至数十倍的重力，
　　上京大学秉承精英制度，这个时代人类总人口虽然远远不能与前世相比，但是七八亿人口还是有的，而上京大学每年却只有五百个招生名额，所招收的学生几乎都是人族各地的天才，几乎大部分新生就拥有体士的实力，少数没有的也有其他方面的特长。
　　罗开一眼就看到一名长着翅膀的学生，不是依靠外部装备的翼人，而是真正的长着自己的翅膀，只是在这种重力下他明显飞不起来，耸拉着羽翼，一副愁眉苦脸之相，一路走来，像这种产生基因突变的学生不在少数，相比起来他们确实比普通人要强很多。
　　拓跋野直接拉着罗开朝着一栋灰白色的教学楼走去，来到一个挂着101牌子的教室门口，教室空间很大，密密麻麻的全是学生，一名看起来三十来岁，皮肤白皙，面目美艳的女老师正在讲台上授课，课板上画着一副极为精细的人体脉络图。
　　“我们不是应该先去校务处什么地方报道吗？”看到拓跋野就要往教室里冲，罗开急忙拉住他，这老小子太不靠谱了，哪有学生还没分完班级就直接去听课的。
　　“去校务处干嘛，干嘛要听那帮老家伙的，就这了。”
　　拓跋野嬉皮笑脸的敲了敲门：“殴老师，我给你送个好学生！”
　　女老师看到他立即冷着个脸，怒气汹汹走到教室门口，压低声音的道：“拓跋野，你再来骚扰我，我就……我就你找你爹！”
　　声音虽小，但这里的人可都个个耳聪目明，教室内的四五十名学生齐刷刷的看了过来。
　　拓跋野涎着脸道：“那个……不是，我真是来给你送好学生的。”说着就把身后的罗开拉了出来。
　　罗开恨不得掐死这个老小子，这会只能赧然一笑：“老师您好，我叫罗开。”
　　“你就是罗开？”女老师好似知道他，怒气微敛。
　　罗开愕了下，点了点头。
　　“新生有新生的规矩，你要先去选专业，然后会有人给你安排班级的。”女老师脸色恢复了冷峻，下了逐客令。
　　拓跋野又说话了：“选什么班级，欧凝，你带他不就完了。”
　　女教师冷冷的道：“做人最重要的是守规矩，我的班级不允许学生不守规矩！”
　　拓跋野面子有些挂不住，神色一恼就要发飙。
　　罗开急忙拉住他，朝着女教师抱歉一笑，匆匆离开。
　　拓跋野一路上絮絮叨叨不断：“这娘皮还记恨我当初甩了她，若是娶了她做老婆我肯定要天天打她屁股，小开你要记住，女人不能惯，三天不打上房揭瓦……
　　罗开无视他唠叨，打听着找到了校务处，这时候招生已经结束，好在拓跋野确实有几分面子，在罗开出示那张烫金邀请函之后，便有一名戴着眼镜的老头拿着一张分配表让他选专业。
　　只是看了这张专业分配表罗开却有些头大，原来体术还有如此多分支，拳脚类的体术就有几十种，兵器类更是繁杂多样，冷兵器中刀枪剑戟，斧钺钩叉个个包含，再往下还要细分，剑术中有重剑和轻剑之分，刀术也有快刀与大刀……就连热兵器也有好几种，有枪斗术，远程狙击术，强能机炮，机甲操控，这个时代没有先进的定位瞄准系统，全靠操控者自身。
　　最下方是元素师的课程，元素师倒是分门别类的分清楚，除了五行能量外，还有光能与黑暗能的专修课。
　　贪多嚼不烂，学校规定体术修炼者只能选择三种，拳脚类一种，兵器类一种，机械操控类一种。
　　这是体士们的未来发展方向，若是旁人肯定要细细考虑，罗开就无所谓了，他早已到了一法通而万法通的境界，随意选了个重剑术，在拓跋野的指点下拳脚类选了个“离合体术”，机械类选了机甲操控。

第二章 瑞丰谷
　　选完专业后，接着是分配班级，却出现了点麻烦，原来这上京大学每年只招收五百人，相应的分为十个班，每班五十人，不能多也不能少，说是立校之时的规矩，五十人刚好暗合大道之数。
　　拓跋野登时又恼了起来：“老张，怎么这么多屁事，你把裴鸿叫来，这老家伙还是这么古板！”
　　桌子后面的老头吹胡子瞪眼道：“臭小子，还是这么没大没小，裴校长是你能呼来喝去的！”
　　“得了，老张，快给我这小兄弟安排个地方吧，我刚去了欧凝那里，这娘们跟她爹一样，越来越神经了。”
　　老头想了半晌，试探道：“要不让这位小朋友先去瑞丰谷住着，反正进了学校到哪里听课都行，宿舍班级都无所谓的。”
　　拓跋野大怒道：“好你个老张，欺负我兄弟是吧。”
　　“请问这瑞丰谷是什么地方？”罗开却开口道，
　　“是学校里农夫住的地方，小开，咱们兄弟不能让他们欺负，走，跟我去找老师！”拓跋野拉着罗开就往外冲。
　　那老头大惊失色，知道以拓跋野混不吝的个性，还真有可能去打扰圣师闭关，匆忙追出来喊道：“拓跋小子，不是还商量着嘛。”
　　“商量个屁，是不是校委会那帮老家伙让你这么做的，他娘的，欺负到老子头上，等着，老子非烧了他们的永弘殿不可。”拓跋野怒不可遏，身上闪现出一缕缕金光，那金光刺眼无比，近乎实质化的将他笼罩，配合他那高大的身躯当真如战神降临！
　　罗开皱了皱眉，他性子恬淡，对于这些并不在意，而且他现在的修炼方向已经确定，那就是先与五行元素达成共鸣，使自身小宇宙完成一个小循环，并不太需要学习其他的体术知识，来到上京大学也是想了解一些科技方面的手段，如果任由拓跋野闹下去可能真会收不了场，伸手拉了拉他，道：“算了，你知道我不在意的。”
　　拓跋野依然压不住怒火：“小开，不如咱们今日就大闹这狗屁学校。”
　　罗开摇了摇头：“没必要。”他声音坚定，精神力透体而出，水之频率安抚着拓跋野躁动的身心。
　　拓跋野感觉到了什么，先是一愕，随即深吸一口气，身上的金光逐渐收敛进身体，黑着脸不再言语。
　　罗开朝着那老头道：“老伯，还未请教大名。”
　　老头看了看拓跋野，确定他不会胡来后才松了口气，捋了捋胡子道：“老夫张正齐。”
　　“张老师，那你就帮我安排吧。”
　　最终他还是被安排到了瑞丰谷，瑞丰谷在一座狭长的小山沟里，有一条山间落下的小溪流淌，小溪两边全是生长旺盛的农田。
　　上京大学与别的学校不同，讲究自力更生，除了一些必要的机械设备外，其他的一切都尽量自给自足，包括食物，瑞丰谷就是种植粮食的地方，也是学校研究育种方法的场所，民以食为天，对于人类来讲繁荣富强的最重要前提就是食物，在这个时代，先进的基因改良技术和外间丰富的活性能量使亩产量达到万斤都不是神话。
　　即便是云集了大量天才弟子的上京大学也有优劣之分，一些课程不达标或者表现较差的学生就会被安排到瑞丰谷体验农林生活，若是还不达标就有被退学的可能，简而言之，瑞丰谷就相当于上京大学的一个流放场所，也怪不得拓跋野会这么生气。
　　拓跋野陪着他来到了瑞丰谷，全程黑着个脸，一言不发。
　　罗开看着眼前碧油油的农田却很高兴，他的思想要远比普通人深邃的多，瞬间就明白了这个制度的初衷，大地代表的是厚德载物，而植物又是昂扬向上，常年接触田地的人身心必定会受到影响。
　　“喂，别生气了，我说你都这么大个人了怎么还这么容易动怒，我觉得你应该在这里住一段时间，等到能够戒骄戒躁之时，修为肯定可以更上一层楼。”
　　拓跋野愕了下，一脸古怪的盯着罗开道：“你的这番话还有一个人也跟我说过。”
　　“谁？”
　　“我老师。”
　　罗开笑着道：“那说明我说对了，但你没听。”
　　拓跋野哼道：“种地有什么意思，我又不穷，喝酒泡妞多爽。”
　　罗开无奈的给了他白眼，跟这老小子讲大道理是讲不通的。
　　随着两人的到来，及腰深的农田几名脏兮兮的人影站起身，一名胖乎乎的青年大声问道：“你们是干嘛的？”
　　“我是新来的。”
　　青年欣喜的冲了出来，兴奋道：“好啊，终于有人了，快来帮忙，我们几个忙不过来了。”
　　这片农田估计有好几百亩，没有任何机械，所有的农活全靠人力，即便是体士人少了估计也干不过来。
　　感觉到稻田中传来一股股如云般的亲密频率，罗开将身上的刀剑放在田埂上，卷了卷裤腿，回身朝着拓跋野道：“老拓跋，你回去吧，记得要戒骄戒躁。”
　　拓跋野还想说什么，最终不自信的嘟囔了一句：“要叫叔。”眼看着罗开钻入农田熟练的清理着杂草，心中明白这可能才是罗开喜欢的生活吧，暗叹了口气，转身离开。
　　离开了瑞丰谷，走进一条林间小径时看到一名婀娜的人影在那里站着，立即重重的哼了一声，疾步从她身边绕开。
　　“站住。”
　　“干嘛？”拓跋野粗声粗气的转身。
　　“刚那个年轻人就是罗开？”人影慢慢走了过来，正是那名叫做欧凝的女老师，她从口袋里取出两封信，淡淡的道：“苏承博给我写信了，连奚景辉也给我来了一封信，现在又是你亲自送他来，看来你们跟这个年轻人关系都不错。”
　　拓跋野浓眉挑起：“给你送个好学生你不要，你可不要后悔。”
　　“若是按苏承博信中所言，我可教不了一名创出天阶体术的学生。”
　　拓跋野撇了撇嘴：“你确实没本事教他，他教你还差不多！”
　　“你……欧凝气的咬了咬银牙，冷声道：“我本来还想按照苏承博的意思把他介绍给老师，现在看来没必要了，能创出天阶体士的人估计老师也教不了。”说完就甩袖而去。
　　这下子拓跋野着急了起来，匆忙追了上去：“喂，小凝，你可不能为了跟我斗气就埋没了一个好苗子。”
　　欧凝脸庞一红，停下了脚步，声如蚊蝇的道：“你又叫我小名了。”
　　拓跋野嘿嘿的笑了笑，指了指周围的小树林道：“记得咱们当初就经常在这里……
　　话还没说完，欧凝身上忽然燃烧起了火焰，挥手一掌狠狠打了过来，拓跋野猝不及防直接被打飞了出去，匆忙的爬起身，那火焰依然在身上燃烧，除了身上的皮夹克外，其他的衣服、头发、眉毛瞬间烧没。
　　“臭娘们，发什么神经！”刚骂了一句那炙热的火拳再次轰了过来，五行之中火克金，拓跋野刚好被她克制，一时间只能在那熊熊的烈焰之拳下狼狈躲避。
　　渐渐的，拓跋野恼怒起来，身上亮起刺眼的金光，正待反击之时，那火红色的人影疾速闪入树林中，留下了一道冰冷的声音：“拓跋野，回去找你那十二个老婆吧，再敢来找我我就对你不客气。”
　　拓跋野犹犹豫豫的没敢去追，许久之后才小声的嘀咕：“奇了怪了，本来热情似火的小娘皮怎么越来越冷了，真是变神经了。”

第三章 灵性
　　罗开平静的在这里住了下来，日出而作日落而息，他本就喜欢亲近自然，不但没有丝毫不适反而还很舒服。
　　上京大学秉承金字塔式的教育理念，也就是从精英中选出精英，制度非常严苛，采用的是末位淘汰制，类似于养獒之法，每个月都会对学生进行轮番考核，若是在考核中排名连续垫底就有被退学的可能，然后重新补充生生源，反正外面有无数人在苦苦等待入学。
　　当然，学校也会给垫底学生一个缓冲期，瑞丰谷就由此而来，山谷里大概住了十来名学生，都是因为考核不达标或犯了错被罚到这里做苦工，大概会持续三到五个月不等，若是期间成绩依然没有长进，那就真的要被退学了。
　　山谷虽然不大但也有数百亩的稻田，山坡上还有一片果园和菜地，若是早前倒并不辛苦，毕竟也有农忙和农闲之时，但自从前些天星辰能量掠过地球后，杂草植物就生长的异常旺盛，今天刚处理完次日就会重新长出，他们每天的大部分时间都在拔草了，几乎没有时间去学校里上课，每隔几天便有学校里的教官过来检查，若是发现田地里有杂草就会在他们的个人评价中打上差评，所以这里的学生都苦不堪言，却只有咬牙坚持，期盼着能够尽早脱离苦海。
　　好在罗开来了，他本就是种田的一把好手，再加上与植物达成了共鸣，整日里与周边的植物进行频率交融，只要念头闪过所有杂草种子都会避开这里，而且他现在发现了紫兰的作用，那就是吸引天地间无处不在的活性能量朝这里聚集，虽然不多，但是对于植物这种幼小的生命而言却会发生显著的变化，也就是生长的更加茂盛。
　　几天后，山谷里的人觉察到了田间的变化，不但杂草没了，那稻谷个个长得跟灌木一般，饱满的颗粒沉沉的垂到了地下，都啧啧称奇不已，他们并不知道原因，嘴里面念叨着菩萨保佑，终于有时间去修炼及听课了。
　　“罗开，你要不要去上课，今天有尤老师的体术公开课。”一个矮墩墩的小胖子冲到罗开居住的小木屋前。
　　罗开中断与植物们的频率连接，睁开眼睛，含笑摇头：“不去了，你们去吧。”
　　小胖子犹豫着不在说什么，转身离开，这新来的小学弟很古怪，从未去上过课，也从未见他练习体术，整日都在发着呆，有时候站在小溪旁一站就是一整天，若不是有人去叫他吃饭可能会站到天荒地老。
　　……
　　罗开站起身走出木屋，初阳温暖的光芒照射了下来，微微闭上了眼睛，空气中的水分子以及代表植物的那种昂扬向上的活性能量不断被皮肤吸收，逐步改造着每一个细胞组织，一股生机澎湃的感觉油然而生，感觉自己似乎已经不需要吃喝，仅仅依靠着吸收天地中的能量就可以维持身体机能运转，这种状态与道家传说中的辟谷境界有些相似。
　　门口插着的断离之刃察觉到了主人，立即迎风而鸣，那刀锋震荡的异常剧烈，一股无形的凶煞之气散发出来，它在渴望着杀戮，向往着毁灭。
　　罗开叹了口气，俯身轻轻抚摸着，剧烈震动的刀锋这才渐渐停止。
　　到了如今，他与断离之刃似乎建立了一种神奇的连接，一人一刀间哪怕间隔数千米都可以互相感受的到，断离之刃好似成为了他身体一部分，像是一种血脉延伸，更确切的是断离之刃好像成为了他的孩子，经常会向他散发一种像是耍小孩脾气般的频率，比如刚才就在向他抱怨，它可不喜欢现在枯燥乏味的生活。
　　这种现象神奇无比，不过现实中也有例可循，浸润厨道的厨师或者经常屠狗宰牛的屠夫，哪怕是两把一模一样的刀具他们都能分辨出来是不是自己的，电工技师经常使用的扳手工具，甚至普通人身上常年带着的挂件也会发生这种现象，常年与某种东西在一起，一人一物之间就会建立一种神奇的连接，无论谁离开谁，都可能使宝剑蒙尘，菜刀不在锋利，工具不在顺手……除非它们能找到下一个契合的主人。
　　断离之刃在庞琨手里只是一件锋锐的凶兵，但是在罗开手里却发生了奇妙的变化，它的灵性越来越强，甚至产生了一种自我意识，相比之下墨玉般的邀月剑固然是能量兵器，但也只是一件工具罢了。
　　罗开收回了思绪，走出木屋，漫步在田野间，身形所到之处田间的稻浪轻轻起伏起来，争相的向他散发和亲热濡沐的频率。
　　山谷的边缘是一片砖石宿舍，是这里学生住的地方，罗开现在越来越喜欢安静，而且爱好体术的学生大多对卫生方面不怎么在意，宿舍的条件实在有些不堪入目，脏乱差已不足以形容，所以没跟他们住在一起，独自一人在山谷内搭建了一个小木屋。
　　宿舍前面是一个小型的练武场，两名赤裸着胸膛的青年学生正在试招切磋，其中一名浓眉大眼的男生叫甘志，用的是一种类似肘膝格斗术的搏击技巧，闪展腾挪间，肘击如刀，膝出如风，攻势猛烈之极，比原来罗开在磐石体校看到古采所使用的可强太多了。
　　与甘志对招的是一名身高接近两米的高个子青年，体型壮硕，以不动如身的体术技巧，从容的应对着攻击。
　　上京大学不愧是体术修炼者的圣地，这两人的搏击水准都在中段以上，如果能突破自身局限，领悟到精神力的妙用，就可以进阶高段体士，这两人的水准都被发配到瑞丰谷，可以想见上京大学的竞争是多么的激烈。
　　两人的切磋自然入不了罗开法眼，他的境界已经渐渐的脱离了普通的技击，而是达到了技乎于道的层次，挥手投足之间都可以引动外部能量，再加上自身气血高速运行时激发出的爆炸性力量，即便与体师全力交手也有一战之力，他的修炼法门与别人完全不同，没有借鉴之处，只能靠自己摸索，所以就没必要去听什么课了，完全是浪费时间，估计只有体师之间的交流能引起他的兴趣。
　　体术之道归根结底还是力量与速度的比拼，而达到体师之后单纯的依靠力量就能碾压，自然也就不需要什么技巧了，而体师与体师之间的战斗却是另一个层面了，体师之后更注重对能量的运用手段，也就是能量相生相克之法门，水能灭火，火却能融金，但如果将锐金之力转化出柔水的妙用，就可以克制火力。

第四章 小胖
　　训练场内，两人很快结束了打斗，像这种简单的切磋交流没必要分出胜负，甘志垂头丧气的道：“完蛋了，还是破不了防，过几天就要考核了，估计还是要垫底。”
　　对面的高个子青年名叫史朔，属于高年级的学生，上京大学是十年教育制，九乃数之极，所以分为九个年级，九个年级中又分为初中高三段，这个年级制度是弹性的，也就是说高段班的的学生如果连续考核垫底，就会被中段班的学生补充上去，而中段班的也可能被初段班的顶替。
　　总之每名学生最多只能在学校里待够十年，当然大部分学生不会一直待在学校里，体术终究是战斗之技，必须经过战斗的磨炼，除了学校每年组织的试炼外，学生也可以自己申请外出，可以去体术总会、军队或其他组织任职，体术的修炼除了自身外，外部资源也很重要，如果有充足的基因药剂和草药之类的辅助，修炼速度必定会远超旁人。
　　上京大学唯一的毕业条件就是进阶体师，十年之内如果能够进阶体师就依然可以待在学校里，无论专注研究体术之道还是选择当老师均可，如果不能进阶体师就会被强制离开了。
　　只是能够进阶体师者即便在这天才云集的上京大学也是万中无一，天赋、资源、运气等缺一不可，上京大学常年保持数万人的师生规模，经常数十年都不曾有人进阶成功。
　　史朔就是中段班的学生，而甘志去年才入学，属于初段班的学生，两人虽然都是中段体士，但是实力明显强弱有别，甘志还远不是史朔的对手。
　　史朔也惆怅道：“咱们兄弟同病相怜，我估计也会被下放到初段班了。”
　　“你只是下放，我可就要被劝退了！”甘志眼眶一红，悲从心起，一个大男人都要流出泪来。
　　一个淡淡的声音传来：“你的攻击之技虽然犀利，但总是缺乏一股锐气，去外面的屠宰场当上几个月屠夫可能会有所进步。”
　　甘志急忙擦了擦脸颊，这才看到场地边缘站着一名满头长发的青年，认出是新入谷那个新人，好像叫罗开，那淡淡的话语也不知怎么的像是钻进了自己心里，使他不由自主的想要照做，苦笑道：“来不及了，过几天就要考核了。”
　　罗开皱了皱眉头，体术之道并没有什么速成技巧，可能唯一的速成方法就是生死搏杀了，这个方法是被动的，不受人的掌控，其他短时间内的提升渠道就没有了，想了下，轻声道：“你晚上若是有时间就来找我吧。”说完就转身而去。
　　一旁的卢朔愕道：“这小子是谁？”
　　罗开来到这里已经半个多月了，但一直不显山不漏水，甚至见过他的人也会莫名的快速遗忘相关记忆，所以卢朔一时间有些想不起来。
　　甘志发了会呆，回道：“好像叫罗开。”
　　……
　　罗开在山谷里转了一圈重新回到小屋，盘膝坐在门口，缓缓降低心跳速率，当心跳速率降低到一定程度时，他会更容易进入空明状态，也更容易感悟天地万物的运行之道，这段时间他在努力的感悟大地那雄厚伟岸的脉动，如果说海洋是生命的源泉，那么大地则是生命的支柱。
　　他未来的修炼道路已经确定，就是先与五行元素达成共鸣，生命的大部分力量其实并不在骨骼肌肉，而是潜藏在五脏六腑中，体内小宇宙中的小循环一旦达成，那么五行能量就将在五脏六腑中循环往复，生生不息，哪怕不借助外部能量灌体战斗力也绝不弱于体师，甚至还可能远在一般体师之上。
　　“罗开，你还在这坐着啊，走吃饭去。”那名矮墩墩的小胖子气喘吁吁的跑了过来。
　　罗开睁开了眼睛，原来天色已经黑了下来，收回了意识频率，气血略微加速，冰凉的四肢恢复了活力，这小胖子名叫毛鸿远，属于那种天生古道热肠的人，看到罗开一人跑到山谷里面住，以为他有些自闭，便天天过来找他聊天，笑着道：“谢谢你了小胖。”
　　“谢什么，不过你可不能老忘了饭点，若是没人叫你可要饿肚子了。”
　　罗开站起身，随着他朝着食堂走去，一路上小胖子都在唠叨，说今天尤老师的公开课有多么热闹，从教学楼一直排到了外面操场，几乎是人山人海，尤老师还亲自下场与几名高段体士切磋体术……
　　小胖子那双罗圈腿像是支撑不住他的重量，不一会就气喘吁吁的停下，扶着膝盖道：“不……不行，休息下。”
　　这里的重力比外面大了近一倍，确实会影响很大，不过平常走路什么的应该不是问题，这小胖子的体质怎么这么差。
　　“小胖，你主要学习什么体术？”
　　小胖子立即骄傲的道：“远程狙击术！”
　　“哦。”罗开想起了早前刺杀他的那名狙击手，子弹威力极大，狙杀手段确实有独到之处，而且一击不中立即远遁，面对这种躲藏在暗影中的杀手即便是高段体士估计也没什么办法，只是机械手段受限于科技，成长空间应该不大，疑惑道：“这远程狙击术有什么厉害的地方吗？”
　　小胖像是看外星人般的看着罗开，道：“当然厉害了，这么说吧，除了体师之外还没有我打不中的人，只要给我距离再厉害的体士也不是对手。”
　　罗开大感好奇：“那打一枪给我看看。”
　　体士的肉体强度已经能够扛住枪弹，跨入炼神领域的高段体士更是拥有极强的危险感应能力，除了大范围的密集轰炸，一般来说像枪炮这种机械类武器很难伤害到体士，但是看小胖子的模样不像是说大话。
　　“学校里有规定，只能在射击场使用枪炮，有空带你去射击场玩，不过我可以用空包弹给你露一手。”
　　小胖子想了下，从裤腰里摸出了一把枪管很长的手枪，朝周围看了看，对准一颗小树随手点射了几枪，那射出去子弹全部集中在一处，空包弹应该没什么威力，连续撞击之下却将小树打穿。
　　这种枪法放在以前肯定是绝世无双，在这个时代就不算什么了，罗开很少摸过枪也可以轻松做到，当下就笑了笑没说什么。
　　小胖没有得到夸奖，脸上有些挂不住，不服气的道：“这是空包弹，而且我也没用动能武器，明个你跟我去射击场，我用动能武器打给你看。”
　　“动能武器？”
　　小胖重重的点头：“嗯，动能武器射速远超普通枪械，威力更是不能比，对体师也能产生威胁。”

第五章 技击之道
　　谷内专门有一个小食堂，食物极为丰盛，也有酒，不过酒是限量供应，吃的不限量。
　　一直以来都罗开对于食物都是来者不拒，非常能吃，但这些天来他的饭量却在一点点的在减少，有时候甚至有些反胃，好似身体在提醒他这些普通的食物已不在对他有益，反而会有害。
　　对面的小胖一边吃着一边吹嘘着枪法有多厉害，吐沫横飞。
　　罗开嘴角含着笑，味同嚼蜡般的吃着食物，看似在听，其实脑海中闪过中国古代的一本奇书，上面有这么一段话语：“食水者善游能寒，食土者无心而慧，食木者多力而拂，食草者善走而愚，食叶者有丝而蛾，食肉者勇敢而悍，食气者神明而寿，食谷者智慧而夭，不食者不死而神！”
　　这段话语表述了万物生灵的变化，自远古人类进入采集谷物的时代，智慧就开始无限制的进化，现代科学已经表明，像坚果、谷物之类的种子饱含促进大脑发育的微量元素，一代又一代下来，人类的智慧越来越高，直至创造出辉煌的人类文明。
　　五行之能量深刻的影响着世间万物，食水的鱼类水性好而且耐寒，食土的蚯蚓没心却还很有智慧，食木的熊罴类力气大而脾气暴躁，食草的鹿类擅长奔跑可是没有智慧，食叶的蚕类抽丝作茧最后羽化成蛾，食肉的虎豹鹰雕类生性凶猛而且残忍，食五谷的人类聪明但寿命短，食气的修“道”者神明长寿，什么都不吃的却能修炼成神！
　　自己是不是已经到了食“气”的阶段？
　　这个“气”代表的就是外部能量，地球的能量来自于星辰，可以将其称为日月之精华，日月分属阴阳，细化为天地能量，修“道”者到了一定地步后单靠吸取日月之精华就可以维持生命运转，而当不需要外部能量的时候，就代表着自身小宇宙的循环彻底达成，也就是不食者不死而神！
　　……
　　不知道过了多久，食堂里的人都走光了，厨娘开始出来收拾罗开才被惊醒，抱歉的朝着面前的大妈笑了笑，起身离开。
　　他这一笑可不得了，食堂大妈仿佛丢了魂的般呆立在原地，自此以后整日魂不守舍的守在食堂门口，而罗开却再也没有去食堂里吃过饭。
　　深夜时分，甘志躺在硬板床上翻来覆去的睡不着，脑海里一直回荡着白天时罗开的话语，让自己晚上去找他，去还是不去？
　　本来是应该一笑了之的话语，一个刚入学的小学弟能有什么本事，但是他心里总有一股冲动……
　　他出身低微，从小就被父母卖到了一个大家族做奴仆，讨好那些面目可憎的大人物，每日做着最低贱的事，在偶然的情况下接触到了体术，这是改变命运的唯一机会，他抓住了，从此之后白日偷偷的学，晚上偷偷的练，甚至还偷取基因药剂喝，渐渐的他的天赋显露了出来，年纪轻轻的进阶体士，甚至通过了上京大学的考核，终于可以一飞冲天……
　　但是入了学之后他才发现自己的天赋在学校里根本不算什么，而且体术最关键的也并不是天赋，而是资源，班级里那些大家族的子弟几乎拿着低级基因药剂当水喝，还每日浸泡着昂贵的药浴，即便他如何的苦练也根本无法与之相比。
　　……
　　罗开背负着双手站在小屋前，静静的看着天空中清冷的月光，自从与木系能量达成共鸣后，他经常会陷入莫名的感触，有时候是一股微风，有时候熙熙的水流，也有时候是脚下的泥土碎石，甚至是眼前的月光，天地万物给他的感觉不再一样，它们仿佛都拥有了生命……
　　“罗开。”田埂上，甘志偷偷摸摸露出身形，试探的喊了一声。
　　罗开转过头，淡淡的道：“你来了。”
　　甘志向小屋周围扫了一圈，发觉确实只有罗开一人才松了口气，若是让旁人知道他来找一个小学弟请教那可丢死人了，小心翼翼的道：“你能帮我吗？”
　　罗开拔出旁边的断离之刃，淡漠的道：“我只教你一刀，看好了。”说完双手握刀，然后缓缓劈出，这一刀简单到了极致，但却极尽了天下数理，大道至简，无论任何技击之法也不过是为了发挥出更大的力量罢了。
　　随着这一刀劈出，空气似乎都变得沉重起来，一股无形的压迫感笼罩周边，甘志两腿一软差点跪倒在地，一颗颗豆大的汗珠不停从额头滑落，他身形僵硬，感觉心脏像是要停止了跳动，手脚都不听使唤，就连脑袋也陷入一片混沌，只是看这一刀使出几乎让他有了一种心神俱醉之感。
　　“看清楚了没？”
　　甘志咽了咽口水，颤声道；“没有。”
　　罗开耐心的道：“我这一刀看似简单，但却是将人体力学发挥到了极致，首先脚步抓地，依托大地的力量增加一个前冲力，接着腿部肌肉上冲，以腰部肌肉为衬托施展扭力，经由胸膛直至手臂，一刀使出全身所有的力量都要调用……
　　罗开细细的讲解一番，随手将身上的长衫解开，露出一身光滑如玉的肌肉，那微微起伏的肌肉如同银色海浪一般，带有巨大的视觉冲击，极尽了天下美感。
　　他又挥出了一刀，这次速度更慢，让甘志看清楚每一处肌肉的助力运转，收刀之后再次重复了刚才的动作，只是速度加快了一些，就这样他不断重复挥刀，每次都增快一点速度，到最后已经形成一道道银色匹练，空气中响起滚滚闷雷之声，一朵乌云聚集而来，月光变得黯淡。
　　甘志一脸呆滞的站在原地，心神意志都被这神乎其技的刀法所剥夺。
　　罗开强压住继续施展刀技的冲动，收刀而立，他隐隐感觉到，如果继续下去天地间那恒古便存在的雄浑伟力将不再像以前那样仅仅只能助势，还将会助力。
　　“技击之道并不仅仅是自身的力量，还要将精、气、神全部赋予进去，精是精神，气是能量、神是意志，当三者与自身力量合一，便可突破自身局限，达到以无法为有法、以无限为有限的技击最高境界！”
　　罗开抬头看向天空中的星辰，心有所感，留下这一段话语就自回屋。

第六章 宵金
　　第二天的时候，小胖又来叫他，说是要去靶场打枪，罗开对体术已经没什么兴趣，反而很好奇这个时代的科技手段，便跟着他首次离开了瑞丰谷。
　　今天是休息日，校园里到处都是三五成群的男女，男的个个高大英俊，女的修长美丽，像早前李圭说的那样，这里的学生不仅仅是外貌好看，个人气质也发生了奇妙的变化，男的倒还罢了，女的个个如女神一般，会让普通人升起自行惭愧之感。
　　像小胖这种矮胖墩的反而是稀缺的很，好在这家伙是个乐天派，丝毫没有什么自卑之感，反而还挺傲气，一个人的自信除了外貌外就是来源于内心了，说明这个小胖子肯定有异于常人的地方。
　　射击场并不在校园里，而是在远离重力中心，一个名叫绿阜的军事基地，体术属于战斗之技，所以上京大学与军队联系十分紧密，每年都有大量的学生派往前线凶兽战场试炼。
　　近年来大规模的凶兽袭击很少发生，但小规模的凶兽袭击事件常有发生，最近震动人族各国的就是星马国的覆灭了。
　　人族与凶兽的战场本来有三大战区，其中东元上国要以一国之力应对两大战区，北部战区以镇北军为首抵抗北寒冰原的冰兽，中部战区以天空战军为首对抗荒林袅兽，剩下的西部战区则是由其他领主国组成的联军，而如今很可能要出现南部战区。
　　凶兽与人类一样，极度需要生存空间，这是一个不可能调和的矛盾，当生存空间不够的时候就是战争的开始。
　　关乎种族之存亡，人类一直保持一千多万的常备军力，几乎把大部分生产力都投入到了军事上，即便如此也只能防守，没有进攻之力，只因为完全体凶兽实在太过可怕，若不是凶兽内部也存在激烈的竞争，人类可能已经被抹去。
　　东元上国的军事管理部门叫做军事战略指挥部，统领指挥国内各地军种，也负责与体术总会协调，所以专门在上京大学旁边建立了一座训练基地，帮助体术修炼者熟悉战争机械，当体术修炼者拿上先进的军事装备才算是完全体。
　　动能武器就是目前最先进的军事装备，采用了一种大灾变之后才发现的新型矿石制成，这种矿石叫做宵金，性质极为古怪，会吸收光能，而且对其他能量有着很强的排斥性，甚至会排斥气流和地心引力，如果制造成枪械子弹，破空速度要远超普通子弹，击中目标后那蕴含的光能还会发生爆炸，威力很强大。
　　只是这种宵金是一种其他金属的伴生矿，非常的稀少，无法大规模的装备部队。
　　靶场内，罗开拿着一颗银白色的子弹，细细的感触着，这就是一颗用宵金制作的子弹，很轻，但并不是质量小，物质密度反而非常大，会像电磁铁一样排斥着地心引力，类似于一种天然的超导体。
　　“罗开，这子弹可贵了，平常我都不舍得用，今个让你见识一下！”小胖抱着一把长管狙击枪，整个人的气质为之一变，有些锋芒毕露的味道。
　　罗开把子弹还给他，笑着道：“好啊。”
　　小胖张望了一下，指了指几乎在视野之外的一辆报废重型装甲车，道：“远程狙击术可以射中四五里外的目标，不过我们人类看不到了，你要拿瞄准镜看，我最厉害的不是超远距离射击，而是移动射击，可惜。”
　　说完就趴在地上，不断的加深呼吸，很快那张胖脸就有些涨红，大概十来秒后扣动了扳机，一道刺目的白光从枪管里射出，那子弹射速已经远超人类的视觉帧数，即便是罗开也很难捕捉到轨迹，心头不由的有些惊讶，远处那本已经千疮百孔的装甲车瞬间爆炸开来，四分五裂。
　　小胖傲娇的抬起头，等待罗开的夸奖。
　　只是罗开却陷入了思索之中，他已经想明白了这远程狙击术的法门，对狙击手影响较大的外部因素有很多，气流变化、大气压、地心引力、空气摩擦力等等，而宵金制作的子弹拥有辟能的妙用，外部因素对它影响非常小，动能衰减非常慢，所以威力才会这么大。
　　万法不离其宗，远程狙击术除了武器威力外，使用者本身必须具备很强的洞察力，还需要将自身的精气神倾注在内，以增幅子弹的威力，面前这个看起来敦厚的小胖子显然已可以用自身的精神力加持子弹，想通之后立即竖起了大拇指，夸赞道：“好枪法！”
　　小胖这才心满意足的收起枪，道：“你要不要玩玩？”
　　“不了，我不会玩枪。”罗开笑着摇头。
　　小胖意犹未尽，换上普通的子弹继续打起靶来。
　　罗开便一个人在这里转了起来，超导金属的作用绝不仅仅如此，肯定还可以制成飞行器，乃至可以造出真正的浮空之城，不知道有没有人用它来制造火箭。
　　靶场人很多，除了几个大型室外靶场外，还有很多设计成街巷的小型练习场，一些手持双枪的学生正在里面练习枪斗术，与他前面看到的有些类似，射出去的子弹拥有各种旋转拐弯的神奇轨迹，可以想见，如果他们也使用上动能枪械，肯定会非常厉害，不过动能枪械估计就不太好操控轨迹了。
　　这座军事基地非常的大，有一座小型飞机场，还有一座联通上京城的军用轨道车站，只是除了靶场外其他地方都禁止入内。
　　罗开也没兴趣去看，转了一圈，看到小胖依然在热火朝天的打枪，就准备独自离开，刚走到靶场门口，前方驶过来一辆越野型皮卡车，车斗内站着一名抱着狙击枪的青年男子。
　　令他讶异的是男子旁边还趴着一只巨大的花色大猫，大猫本来正慵懒的爬着打盹，这时候警觉的蹲起，那双琥铂色的大眼直直的朝罗开看了过来，警惕的目光中还夹杂着一丝畏惧，朝着身边男子低声咆哮了一下，青年男子也转头看了过来，神色有些讶异。
　　罗开朝他笑了笑，缓步离开，毫不疑问这只大猫是一头凶兽，或者说是那青年男子的战兽，阶段应该是成长期的凶兽，凶兽远远比人类要敏感的多，即便他有心压抑自身气息也被大猫察觉到了。

第七章 矛盾
　　“兄弟，好像没见过你啊，是今年的新生吗？”青年跳下皮卡车朝他喊道。
　　罗开脚步一顿，回首道：“是的。”
　　这青年很是热情，走过来伸手道：“认识一下吧，我叫魏真。”
　　那头大花猫也从皮卡车上跳了下来，却并不敢过来，畏畏缩缩的停着车旁。
　　“我叫罗开。”罗开略微犹豫了下，跟他握了握手。
　　“咦，你姓罗啊，是镇北罗家的人吗？”
　　“不是。”
　　“哦。”魏真有些意外，他跟战兽有着一种心灵相通的能力，刚才大花在提醒他这个长头发青年非常危险，大花已经是成长期凶兽，对于潜在的威胁十分敏感，能让它感觉危险的人一定不一般，所以才过来想要结交。
　　罗开对于战兽之法有些好奇，便指了指大花猫道：“这是你的战兽吗？”
　　“是的。”
　　魏真朝身后打了个呼哨，大花猫这才一步一趋的走了过来，那双琥铂色的猫眼看向罗开时好奇中夹杂着一丝畏惧，在它的感官中，这个人类浑身散发着一股阴冷的凶煞气息，非常可怕。
　　看着眼前的大花猫，罗开却不由的想起了老黄，也不知道老黄现在怎么样了，星马国已经被变异生物和凶兽占据，以老黄温顺的性格肯定很难适应那里残酷的生存环境。
　　心底暗叹了口气，这个世界就是这样，物竞天择，适者生存，他若是把老黄带走，对于需要在激烈竞争中进化的生物来说并不是对的，任何生物都在追求突破自身局限的进化，不管未来会如何他都不会干涉，因为这是天道。
　　伸手摸了摸大花猫的脑袋，毛茸茸的触感很不错，思绪重新恢复了平静，看来无论是凶兽还是宠物都有一种治愈属性，笑着道：“你的大猫好温顺。”
　　魏真却惊讶的合不拢嘴，别人不知道他可知道，大花除了自己外从不让别人碰，现在不但让别人碰了，还战战栗栗的不敢有丝毫反抗。
　　罗开也感觉到到了大花猫的恐惧，心头一动，温和的水之频率轻轻安抚着它。
　　在大花猫的感触中，面前这个人类气息再次一变，变得温柔谦和，那张摸着自己的手掌仿佛带着一种魔力，让它浑身都升起了一股酥麻感，不由的四仰八叉的翻过身，露出毛茸茸的雪白肚皮，喉咙里发出一连串咕噜咕噜的舒服声。
　　罗开笑着收回手掌，朝着魏真道：“回见。”
　　地上的大花猫爬起身，看着罗开的背影，琥铂色的猫眼满是希冀，模样有些跃跃欲试，似乎想跟上去。
　　魏真呆立在原地，许久才回过神来，感觉到自己跟大花的联系感明显下降了很多，对方只是轻轻的抚摸了下，与他建立深刻基因纠缠关系的凶兽就出现了裂痕，似乎想要背离自己这个主人！
　　他娘的，这是什么门道！
　　……
　　罗开不太喜欢学校里的喧哗，朝着群山之中的山林走去，上京大学周边的群山拥有一种神奇的规律，像是一种暗合空间之道的法门，靠近时会丧失一定的空间感，里面的人出不去，外面的人也进不来，他对这个很有兴趣，想去研究一番。
　　群山之中依然生活着很多小动物，听着头顶叽叽喳喳的小鸟鸣叫，一些影响他身心平静的思绪都被抛之脑外。
　　突然，前方隐隐约约传来一阵阵嘈杂的喝骂和兵器撞击之声，打斗的非常激烈，心头有些疑惑，体术本就是战斗技巧，上京大学并不阻止学生切磋交流，不过如果是高强度对战必须在特定的训练场进行，而这里远离校园中心，肯定不会有什么训练场。
　　升起了好奇之心，便向打斗声音走去，他看闲庭漫步的走着，但是速度极快，已经有点类似于当初苏承博使用的缩地成寸技巧，一步跨出便有数十米，很快就来到了声音来源。
　　在一片山谷空地上，有两拨人正在对峙，足有数十人之多，互相喝骂个不停，其中有几人更是直接动起手来，兵器交鸣声响彻山谷，场面极为火爆，山谷周边也聚集了不少人，三五成群的一堆，也都跃跃欲试。
　　如此大规模的斗殴肯定是约定好的，罗开向周围看了看，想找个人问问情况。
　　左边的大树下，有三名学生正聚在一起，个个激动的满脸通红，看模样随时要下去助战。
　　罗开走过去，询问道：“几位同学，请问发生了什么事？”
　　三名青年立即警惕的道：“你是谁？”
　　“我叫罗开，今年的新生。”
　　三人这才放松了下来，其中一名模样清秀的学生审视着他：“新生啊，你还没入伙吧？”.
　　难道这号称体术圣地的上京大学也有帮派？
　　罗开大感疑惑：“入什么伙？”
　　“当然是我们十方会和那个狗屁乾天坊了，你是哪个班级的，班长没给你说吗？”
　　罗开懒得跟他们废话了，意念一动，无形的精神力透体而出，三人的眼神立即变得呆滞，木讷的把事情一五一十的说了出来。
　　原来这上京大学也牵扯到了贵族与平民之争，上京大学奉承的是有教无类，所招收的学生不论出身，只论天赋，所以每年都有大量的平民子弟入学。
　　而贵族子弟拥有巨大的资源，后天环境会弥补先天之不足，个别的一些大家族子弟更是继承了家族血脉，天赋异禀，每年进入学校里的也不在少数。
　　出身与理念不同，贵族子弟在外面作威作福惯了，天生就带着优越感，而平民子弟自然不岔，两大阶级不可避免产生了矛盾，代表着平民子弟的十方会和贵族子弟的乾天坊就应运而生，上京大学制度非常严苛，本来矛盾还在暗地里，谁都不敢引起明面上的冲突，但是矛盾终究会越积越多。
　　导火索其实是一件小事，还有些狗血，当然在当事人身上就不是小事了，一个叫做王鸿的学生与另一名叫做宁娜的女生是恋人关系，两人都是平民子弟，大灾变之后人类一直鼓励生育，上京大学学制足有十年之久，所以并不禁止学生结婚，结婚后还会专门安排婚房。
　　本来一切进展顺利，两人已经进展到了谈婚论嫁的阶段，但在前段时间，宁娜被一个叫做顾彬的贵族子弟看上了，在顾斌强大的金钱和基因药剂的攻势下，宁娜投入了他的怀抱。
　　王鸿哀莫大于心死，气愤之下闯入了乾天坊找顾彬决斗，结果被打成了重伤，一条腿被打的寸寸断裂，再无续接的可能，对于体术修炼者来说少了一条腿等于整个人都废了，这下子瞬间引发了平民学生的暴动，积累许久的矛盾彻底爆发开来。

第八章 收徒
　　山谷内，衣着较为华丽的一方就是乾天坊，为首的是一名拿着青光长剑的英俊青年，年纪轻轻就可以驾驭能量兵器，显然已经开始初步接受能量灌体。
　　另一边十方会为首的是一名抱着大砍刀的黝黑青年，手中的大砍刀乌光隐隐，亦是一把能量兵器。
　　两人针尖对麦芒般的互瞪了一会，各自抄起兵器交战在一块。
　　体士接受能量灌体之后无论力量还是速度都会大幅度攀升，而且可以略微的操控能量对敌，战斗力远在一般的高段体士之上。
　　手持长剑的青年名叫奚浩堂，是东海奚家的嫡系弟子，攻击之法犹如行云又似流水，无迹可寻的同时附带着巨大的牵引力，十分高明。
　　黝黑青年名叫康鹏，那把乌光隐隐的大砍刀势大力沉，以不变应万变，使用的是防守反击之法。
　　两人一个快，一个慢，各自将所学发挥到极处，战斗的十分激烈，短时间内很难分出胜负。
　　罗开看了一会，有些索然无味，对于这其中的争斗他也没兴趣参与，准备要走的时候，忽然神色一动，山谷边缘又来了一帮人，有男有女，男的高大英俊，女的容光艳丽，而且他们手里都拿着五颜六色的能量兵器，个个气势逼人。
　　随着这群人的到来，山谷立即安静了下来，谷内交战的几人也匆忙停手，罗开身旁的三人甚至畏畏缩缩的开始后退，看样子想要逃跑。
　　这群男女走入山谷扫视了一圈，所有人都低下头不敢与他们对视。
　　隔了一会，这群人中一名有着两道剑眉的男子冷冷的开口：“小奚，我让你解决事情，你就是这么解决的？”
　　奚浩堂收起长剑，讪讪的道：“表哥，是这帮家伙先找事的。”
　　剑眉男子长呼了一口气，道：“回地磁塔好好修炼，这两个月我不想看到你。”
　　奚浩堂对他敬畏之极，丝毫不敢多说什么，灰溜溜的带着一帮人走了。
　　剑眉男子又转向那黝黑青年：“我会让顾彬好好赔偿的，条件任你们提，你看如何？”
　　黝黑青年也不敢说什么，点了点头，朝身后招了招手，同样带着一大帮人离开。
　　一场很可能要爆发的大规模群殴在男子三言两语间化解无形。
　　……
　　罗开也没了热闹可看，只有回到瑞丰谷。
　　拓跋野和一名大个子青年正站在他的小木屋跟前，青年长得跟拓跋野有几分相似，同样的高大威猛，只是模样看起来有些憨憨的，那双铜铃大眼好奇的看了过来。
　　罗开笑着问道：“这就是小勇吧。”
　　拓跋野一巴掌甩在青年的脑勺上：“快，叫叔叔。”
　　青年却疑惑的回头：“爹，他跟我年纪差不多，应该叫哥哥吧。”
　　“娘的，老子说让你叫叔叔你就叫，哪这么多废话。”
　　青年有些不服气，不过不敢说什么，朝着罗开嗡嗡的道：“叔叔好。”
　　罗开不自觉的摸了摸口袋，初次见面按理说应该给个见面礼，只是他身上没什么东西，便道：“老拓跋，用我那份材料给小勇做一份礼物。”
　　拓跋野好像就在等他这句话，立即眉开眼笑的道：“好嘞！”
　　罗开无奈的给了他一个白眼，道：“说吧，今个怎么有时间来找我了。”
　　“嘿嘿，其实也没什么事，就是找你叙叙旧。”
　　“赶紧说，我没空跟你磨叽。”
　　拓跋野不好意思的搓了搓手，拉着旁边的青年道：“那个……这是我儿子拓跋勇，小开，你有空教他两手呗。”
　　罗开皱起了眉头，他整日沉浸了天地能量的领悟中，可能一个发呆的功夫一天就过去了，没时间教徒弟，只是不太好拒绝，沉吟了会，叹口气道：“那你让小勇每个星期天来找我吧。”
　　只是拓跋勇却不干了，抗议道：“爹，他又没我力气大，为什么要教我。”
　　拓跋野又是一巴掌打在他脑勺上：“废话那么多，快跪下来给你师傅叩头。”
　　拓跋野憋屈的跪在地上，就是不肯叩头。
　　拓跋野立即举起胳膊，看模样要抽他。
　　拓跋勇从小被老子打到大，眼眶一红，咧开大嘴就哭出声来：“呜呜……我要回去找奶奶，爹又打我了！”
　　罗开愕了下，这才知道拓跋勇智力有点问题，看这情形很有可能是拓跋野打出来的，对这老小子管教儿子的方法真是无语，匆忙上前拦住：“老拓跋，哪有你这样的。”
　　说完朝着拓跋勇柔声道：“小勇，那咱们比比力气，谁赢了谁当师傅好吗？”
　　拓跋勇抽抽涕涕的道：“好，不过你可不许耍赖，他就经常刷赖。”
　　这个他明显指的是拓跋野，这老小子脸一红，骂骂咧咧的道：“老子是体师，用的全是自己的本事怎么耍赖了。”
　　“好，那咱们都不耍赖。”
　　罗开后退了几步，挽起袖子，那细密的肌肉如水银一般流动，道：“来吧。”
　　拓跋勇先是畏畏缩缩的看了老子一眼，然后才站起身来，整个人的气势为之一变，猛然一跺脚，地底传来闷雷一般的巨响，如同一头狂暴的人形装甲冲了过来。
　　“靠！”
　　罗开只来及的骂了一声就被直接撞飞了出去，身子所到之处稻田杂草全部粉碎，形成一条长长的波浪。
　　“哈哈！”拓跋野兴奋的大笑起来，他儿子虽然智力有点缺陷，但是天生巨力，一旦爆发开来，力量丝毫不弱于体师的随手一击，这种天赋亿万人也难出现一个。
　　罗开站起身，恼怒的瞪了拓跋野一眼，然后深吸一口气，胸腔剧烈的起伏，潜藏在五脏六腑中的能量迅速弥漫全身，他已经很久没有加速气血运行了，今天再次使用感觉又有些不同，体内的能量固然在剧烈消耗，但是外界的能量也在迅速被身体吸收，虽然补充的很少，却已经触摸到了天人合一的初步阶段。
　　拓跋勇一旦战斗起来就进入忘我境界，根本不知道收力，又是一跺脚，人形暴龙般的撞了过来，那只拳头犹如破空的导弹，刺破空气产生的音啸声震耳欲鸣。
　　只是这一次罗开有了准备，起伏的肌肉将力量逐步推送到了拳头上，沧浪劲的发力技巧使出，空气中立即闷雷滚滚，与以往只能发挥自身力量不同，这一次随着他的拳力使出，周边的空气飞速聚集，形成一道道波浪般的压缩气环，无穷的劲力层层叠叠的助推了过去。
　　两颗拳头交在了一起，“轰”，爆裂的劲力将地面炸出了一个大坑，气浪将周边的稻田吹的全部倒伏，这还是两人身处在一倍重力的校园内，若是在外面威力肯定更加惊人。
　　这一次罗开身形未动，拓跋勇却倒飞了出去，爬起来呆呆的看了看自己冒血的拳头，又看了看罗开，终于跪下来叩头道：“师傅。”

第九章 天才
　　上京大学作为体术的发源地，自然是人类中体师们最集中的地方，而永弘殿就是体师们研究体术之道的所在。
　　一般而言到达体士之后寿命就可达到一百多岁，而体师们活个两三百岁都没有任何问题，但并非寿命越长越厉害，反而是随着身体一天天的衰老，不仅战斗力下降的厉害，就连与自身能量也一点点的流失，宇宙万物都要遵循能量守恒定律，哪怕是星辰也终将衰竭陨落……
　　除此之外，永弘殿还是上京大学最高管理层校委会的所在地，校委会由一十三名执事共同负责，个个都是体师，今年招生已经结束，执事们少有的聚在一起。
　　上首位置坐着一名留着长须，模样清瘦的老者，他就是上京大学的副校长裴鸿，今年已近两百岁，早在一百多年前就已进阶体师，岁月固然在一点点消磨他的生命，但是那双眼睛却变得深邃如渊。
　　裴鸿轻抿了一口茶，道：“此次我校像往常一样招收了五百名学生，另外特邀学生也招收三百二十名，算是创历年新高，诸位可曾发现一些好苗子？”
　　下首一名白发老者笑眯眯的道：“这次的八百二十名学生中有近八成五项甲等，个个拥有中段体士的实力，另外两成虽然战斗力不显，但却另有过人之处，算是我校成立至今少有的丰收之年。”
　　“哦，云老师可否详细的说说。”裴鸿并不管理平常事务，这时候起了兴趣。
　　云老师一口将身边的茶饮尽，白胡子沾染了许多茶沫也毫不理会，兴奋的道：“此次共有二十三名学生已经开始接受能量灌体，比之我校高段班的学生丝毫不逊色。
　　其中皇族乾家的十三皇子、拓跋家的拓跋勇、镇北罗氏的罗璇三人更是千年不遇的绝顶天才，那十三皇子修炼的皇族天阶体术燎原枪法，据说已经修炼到可以引动火能的地步，而拓跋家的拓跋勇则是亿万人也难出一个的力士，我看比那些泰坦族也差不了多少，最后罗家的罗璇更是天生的冰灵亲和者，法体双修，不仅自身体术修为极高，还可施展冰冻万物的法门！”
　　他的话音刚落，一名胡子拉碴模样粗豪的老汉也接着道：“还有来自西北领主国燕翎国的辛勇，此人亦是一名法体双休者，自号大地掌控者，只要身处大地之上就拥有无穷巨力，估计体师之下再无敌手！”
　　随着两人的诉说，裴鸿脸上没有一点欣喜之色，反而越来越深沉，若是一两个天才也就罢了，可直接出现了四个，任何一个天才的诞生都是夺大气运的所在，对于人类来说并不一定是好事。
　　一名眯着眼睛像是没睡醒的老者开口道：“诸位，你们说的这些人固然是千年不遇的绝顶天才，但最终也只是会成为一名强大的战士，对我整个人族而言渺小的不可忽计。”
　　云老师登时不高兴起来：“欧老头，你又开始胡乱言语，这几人未来可都是我们人类的栋梁，进阶体师如同探囊取物，最次也是统帅一方的大将，怎会渺小的不可忽记。”
　　欧老头微微睁开眼睛，慢条斯理的饮了一口茶，然后才道：“我却发现了一名对我人族至关重要的天才人物，这女娃虽然不会什么体术，但是深研数之大道的“九极数术”，数学乃万学之始，未来很可能使我们人类文明产生飞跃。”
　　裴鸿神色一动：“你说的可是三眼族的那个小女娃？”
　　“没错，三眼族深窥命理之说，苏承博不愧是这一代三眼族的领军人物，膝下的这个小女儿已经将九极数术初步研究出了门道，我们人类天生体质羸弱，指望体术是不可能战胜凶兽的，唯有体术与科技的结合才有可能。”
　　裴鸿点了点头，喃喃的道：“三眼族的子弟很少我来上京大学求读，前段日子苏承博突然来找我，我给了他三个入学名额，除了这个小女娃外好像还有两人。”
　　会议室边一名戴着眼镜，像是秘书模样的男子出声道：“校长，还有一个叫孙小雪，体术修为一般，另外一个叫罗开的还没有建立档案。”
　　他们这些体师随着身体一点点的衰老也就失去了争强好斗之心，转而把全部心血都投入到了研究进化之道和培养学生上，发现这么多好苗子自然是高兴之极，各自私语起来。
　　只是裴鸿神色却越来越凝重，一直静默不语，欧老头似乎知道他的心思，叹气道：“天下将乱必出妖孽，今年突然出现了这么多天才弟子，可不是什么好兆头。”
　　会议室一下安静了下来，到达体师之后对那冥冥之中的气云之说已经有所感触，都不禁脸色一变。
　　欧老头忽然又笑着道：“危机代表的可能是机遇，天下乱而圣人出，咱们这些糟老头子就甭担心了，天塌下来自有个高的顶着。”
　　“圣师闭关已久，估计近期就要出关，到时候我们再向他老人家请教吧。”裴鸿一脸深沉的起身，结束了会议。
　　……
　　罗开和拓跋野漫步在山谷里聊着闲话，身后的拓跋勇看到什么蝴蝶虫子之类就忍不住去抓，很快就抓了一大把，小心翼翼的捧着在手心里，乐呵呵的傻笑着。
　　“小勇，你回去吧，记得每个星期天来找你罗开师傅。”拓跋野回头吩咐道。
　　“哦，那爹再见，师傅再见。”拓跋勇憨憨的挥手，手心里捧着的蝴蝶立即飞走不见。
　　看着拓跋勇背影，罗开不由的暗自叹了口气，天道有缺，上天给予他天生的巨力，却收走了他的智慧。
　　“我宁愿他没有这身力气，当一个普通的人。”拓跋野神色少的有些伤感。
　　罗开拍了拍他肩膀，安慰道：“子非鱼安知鱼之乐，有时候知道越多烦恼就越多，我们这些人一直在追求的心灵空净，小勇天生就有，我认为这是他的福气。”
　　“跟你小子待在一起总会让人放松，他娘的，干脆我搬过来跟你住算了！”
　　“可别，你过来能让我烦死！”
　　转了一圈后，拓跋野脸上现出纠结之色，道：“小开，我也不瞒你，小勇其实不是天生智慧残缺，小时后还很聪明……
　　接着犹豫了下，继续道：“小勇十一岁的时候修炼我拓跋家的天阶体术“天罗劲”时出了岔子，后面智力就一直在下降，力气却越来越大，这事是我家族机密，小勇不聪明，若是被别人把天阶体术诓骗过去就麻烦了，本来不应该给你说的，不过你那么聪明，可能会找到解决之道。”
　　罗开皱了皱眉，不管是先天还是后天，“道”都在追求平衡，天之道损有余而补不足，想要改变这个平衡等于是逆天而行，他最近对天地运行之道感悟越来越深，万事万物只有顺天而行才会越来越贴合“道”，而逆天而行，则是背离天道……

第十章 异类生命体
　　“我过两天就要离开上京了，未来世道估计是要乱了，这体术圣地肯定也会被卷入漩涡里，你自己要小心点。”
　　拓拔野的话语打断了他思绪，罗开神色一动，问道：“怎么了？”
　　拓拔野神情凝重，道：“东元大帝有心剥夺各大领主国的自治权，国内各大行政省同源会也闹得很厉害，前线战区那些凶兽也异动频频，有大乱将始之征兆，我们人类每百年就要经历的轮回怕是又要来了。”
　　拓跋野走了之后，罗开努力的想要平复思绪却做不到，这是那神秘的第六感在提醒他，未来确实有大的灾难会降临在人类头上，覆巢之下焉有完卵，只要是人都无法规避，不管自身有多么强大。
　　……
　　罗开平静的生活持续着，他没有班级所以也没人来找他考核，而山谷里的人却换了一批，小胖他们都离开了。
　　另外他已经开始不吃饭了，除了偶尔漫步田间会被别人看到，几乎没什么人知道他的存在。
　　拓跋勇每个星期天都准时来找他，罗开并未教他什么体术，而是给他讲起了故事，有童话故事也有武侠故事，体术固然可以使人体质强悍，却不能开智，而文字可以。
　　拓跋勇原本还有些抵触，结果自从第一天之后就有些不肯走了，从罗开的嘴里他了解到了另外一个世界，那个世界有尔虞我诈，有恩怨情仇，也有儿女情长，还有梦幻般的童话。
　　这个世界开智的书籍太少了，罗开的目的就是让拓跋勇从故事中了解为人处世之规则。
　　“师傅，你说我就是郭靖，可是蓉儿在哪里？”拓跋勇蹲在罗开的脚下，那双铜铃大眼无比渴望的看着他。
　　罗开笑了笑，道：“以后你会遇到你的蓉儿的。”
　　“哦，我爹说让我去追女孩子，可我不知道怎么追，你能教我吗？”
　　“唔，怎么说呢，女孩子脸皮薄，你要脸皮厚，有事没事就跟着她，慢慢的她就会受不了，接受你了。”
　　……
　　今晚夜凉如水，校园西南角一处偏僻的小山坳里，一男一女正依偎着低语，不时响起女的一声娇笑，一阵衣衫摩擦的声音响起……
　　一道浑身漆黑人影不知何时就站在男女身后，那黑影身上慢慢探出两道如蛇般灵巧的触手，悄无声息狠狠的插进了男女身体，男女喉咙中发出一阵咕噜声，一句话都说不出来，躯体以肉眼可见的速度飞快干瘪，不一会就化为了两具干尸。
　　黑影用触手卷起他们的尸体，正待埋藏的时候，一声霹雳般的大喝响起：“什么人！”紧跟着一道刺眼的剑光飞速斩向黑影，黑影身上闪电般探出一根触手迎向剑光，“锵”的一声爆鸣，剑光被反弹了出去。
　　一名披头散发的大汉闪现出来，看了看地上干瘪的两具尸体，沉声道：“你是什么怪物？”
　　黑影发出嘲讽般的尖笑，身形急速收缩，向黑暗中遁去。
　　大汉爆喝一声，浑身散发出璀璨的白光，手中银光闪烁的长剑水银泻地般的攻去，而那黑影伸缩出的触手越来越多，足有七八根之多，总能恰到好处地点中他的剑尖。
　　大汉身上的银光越来越亮，身形更加的迅捷，以狂凨暴雨之势展开攻击。
　　黑影不再一味防守，身上的触手也闪电般的刺了过来，相比起剑类单一的攻击方式，他那七八条触手旋转环绕，近乎无孔不入，大汉急忙向后疾退，不敢与其硬撼。
　　剧烈的搏斗声很快惊动了校园里的守卫，一架架机甲守卫飞速赶来，黑影再次发出一声尖利的冷笑，身形突然往地下一钻，就此消失不见。
　　大汉收起长剑，谨慎的走到跟前，地面上出现了一个人头大小的黑洞。
　　次日一大早，一队队机甲卫士在几名体师的带领下开始搜查整座学校，所有人都被叫到外面的校场上等待着清点人数。
　　罗开一个人住在山谷内的小屋，没人叫他，直到一大队机甲卫士蜂拥着将小屋包围，不禁有些疑惑的走了出来，问道：“有什么事吗？”
　　领着机甲卫士的是一名四十来岁的中年体师，上下的打量了他一会，冷声问道：“你叫什么名字，哪个班的，为什么一个人住在这里。”
　　罗开很不喜欢他那审讯犯人般的上位者态度，不过依然耐心的道：“我叫罗开，还没班级，喜欢这里的清净，所以就住在这里了。”
　　中年体师朝周围看了看，道：“跟我走，我要彻查你的身份。”
　　罗开没有说什么，跟着他们出谷，来到一个大校场内，校场内已经密密麻麻的聚集了很多学生，正在一个个的接受抽血化验。
　　罗开排在队伍末尾，疑惑的朝身前一个高大学生问道：“同学，发生什么事了？”
　　高大学生回头看了看他，压低声音道：“好像是有异端伪装成了学生，学校正在一个个的排查。”
　　罗开脸色一变，不由的低头看了看自己的手掌，异端涵盖的范围非常广，并不仅仅是天外生命，还包括心灵发生扭曲的邪教修炼者，以及被异类生命体占据身心的人类。
　　大灾变之后，除了人们熟知的动植物外，还有一些神秘莫测的生物也开始出现，就比如他手上寄生的水晶手指，或者体内的圣血虫，它们严格来说都属于异类生命体。
　　自从这根水晶手指寄生在手上之后，就仿佛成了他身体的一部分，从未发生过任何不对的地方，当然对自身也没有什么帮助，时间日久他也就不在注意，但是体内的圣血虫就不一样了，作为血族的传承之物，这玩意已经将他的血液改造了一番。
　　而且自从上次吸取了邀月柳的汁液后，他的血液中就富含了大量的黑暗能量，也被叫做血能，一旦被检测了出来怕是会被当成异端直接给抓了。
　　心头不由的着急起来，有心想要离开，但是校场周边密布着五六名体师，其中那名中年体师更是一直虎视眈眈的盯着他。
　　自从来到这个世界后，罗开经过了不少大风大浪，生死边缘也徘徊过好几次，这些日子来的心灵境界更是达到了很高的程度，此刻却不由的有些方寸大乱，妈的，不会真像拓跋野说的那样，要大闹这个学校吧！

第十一章 喇嘛
　　时间一点点的过去，罗开不由的开始调动气血，校场内的空气突然开始有些压抑，所有人都感觉到了，周边的五名体师凝重的抽出了能量神兵，扫视着每一名学生。
　　一直到了中午，渐渐的要轮到了罗开，他深呼一口气，把心跳速率重新降了下来，若是一两个体师倒是有逃跑的把握，但在这体师云集的上京大学，动起手来几乎与送死无异，只能祈祷检测不出来自己体内血液的异样。
　　负责抽血的是一名穿着白大褂，带着口罩的女人，看到他突然咦了一声，问道：“你也是上京大学的学生吗？”
　　她的声音温柔娴静，而且气息很熟悉，是云烨。
　　罗开也有些意外，点头道：“云……云阿姨，你怎么会来这里了？”
　　云烨眉间露出笑意，道：“我是上京大学基因研究院的老师。”
　　这会不是聊天的时候，云烨拿出一根粗粗的针管，问道：“以前抽过血吗？”
　　罗开点了点头，心底暗暗说，何止是抽过血，估计体内的血整个都被换了一遍。
　　云烨看出他似乎有点紧张，便又道：“放心，100毫升的量，对于体士来说半天就能恢复。”
　　在针管插下去的一刹那，云烨惊讶的咦了一声，原来针尖刚触碰到皮肤就被扭断了，现在体士们的身体虽然已经能够抵挡子弹，但是针管这种尖锐之物还是能够刺进去的。
　　罗开看了看手臂插针的地方，心中明白了原因，他没有修炼过体术最基础的炼皮，但是体内各种混杂的能量一直在悄无声息的改造着身体，最深层次细胞愈发紧密，同时愈发坚韧，模样虽然有些清瘦，但体重足有近两百公斤，躯体强度虽然还比不上经过能量锻体的体师，却远比体士要强的多。
　　云烨换了个针管，道：“放松肌肉。”
　　罗开尝试着放松肌肉，这一次很顺利，针尖在云烨手里转了下刺进皮肤，抽了一大管血，他的血液与旁人不同，非常的粘稠，而且还微微亮着荧光，不像是血液，反倒像暗红色的水银。
　　云烨愕了下，却没有说什么，将针管收入袖口，直接道：“下一个。”
　　罗开有些忐忑的离开，他的血液根本不用检测，一看就有问题，只是云烨帮他掩盖了。
　　罗开离开之后，那名中年体师走了过来，询问道：“云老师，刚那个学生有没有问题？”
　　云烨摇头道：“没问题。”
　　中年体师疑惑道：“不对啊，我感觉他气息很古怪。”
　　“没有异类能逃得过我的眼睛，他只是修炼的体术有些不同罢了。”
　　第三天的时候，学校内又有两名情侣被杀，精血都被抽干，尸体呈干瘪状，一名巡逻的体师与异物交手时还受了伤，这一下整个学校都戒严了起来，体术总会的裁决司也派人进驻校园，是三名衣着破烂，带着佛珠的喇嘛，裁决司常年追杀异端，有许多寻找它们的手段。
　　罗开的平静生活也被打破，所有学生不得单独外出居住，必须住在集体宿舍里，他即便如何的不食人间烟火，但在人类社会中还是需要与人打交道。
　　他被安排进了校园西南角一座三层宿舍楼，303宿舍，校内的集体宿舍居住条件还不错，类似于酒店的标间，有单独的卫生间，宿舍楼的地下室还有专门的训练室。
　　宿舍的上铺都已经有人了，唯一的下铺堆满了各种各样的杂物，破烂的衣服，各种锅碗瓢盆等等，这几天全校放假，宿舍还有三个人，其中两个呼噜打的震天响，睡得正死，还有个带着眼睛的青年人，正抱着一本厚厚的书在看，看到宿舍来人了，瞥了一眼也不理会。
　　罗开暗自叹了口气，埋头开始收拾起来，若是以前他也不会在意干不干净，但是现在却像是有了洁癖，要么空无一物，要么就必须简洁。
　　打扫房间不可避免的要发出响动，上铺一名熟睡的男子坐起身，这人身材高大，浑身肌肉虬结，裸露的胸膛满是狰狞的伤疤，一双三角眼寒光四射，散发着一股凶煞之气，不像是学生，倒像是军伍中的老兵，骂骂咧咧的道：“小子，没看到老子正在睡觉！”
　　罗开脸色一寒，斜斜的瞥了他一眼，男子的双眼立即死鱼般凸起，嘴巴里不断涌出白沫，仿佛发了羊癫疯一般，剧烈的抽搐起来。
　　另外一名睡熟的学生被惊醒，疑惑道：“大昌，你怎么了。”
　　那名戴着眼镜的男生先是呆了一下，明白了什么，上京大学乃是人类精英的集中地，学生之中藏龙卧虎，有些人更是拥有各种匪夷所思的能力，急忙朝着罗开道：“同学，大昌有很严重的失眠症，起床气比较重，你多担待一点。”
　　罗开收回目光，压抑住胸腔内起伏波动的煞气，继续收拾起了房间，他已经好久没动怒了，这几天也不知道怎么了总是有些心潮翻涌，有些控制不住自己的情绪。
　　上铺的男子停止了抽搐，看向罗开时已满是惊惧，就在刚才他仿佛陷入了激烈搏杀的战场，不计其数的敌人要将他碾碎。
　　与舍友们的初次接触有些不愉快，三名舍友都是二年级三班的学生，三角眼名叫巴衡，十二三岁的时候就被奴隶贩子卖给军队，近十年的军旅生涯他得了很严重的战争综合征，经常夜不能寐，白天时脾气就十分暴躁。
　　戴眼镜的男生名叫樊同，最后那名学生名叫金树，三人能被上京大学录取自然不一般，年纪轻轻的都是中段体士。
　　现在全校放假，又不让出宿舍，学生们要么睡觉，要么去地下室的练功房练习体术。
　　晚间的时候，宿舍楼外走过来三名喇嘛，居中的喇嘛是个面容枯槁的老头，手上拿着一把金光闪闪的禅杖。
　　三名喇嘛在宿舍楼下盘膝坐着，嗡嗡嗡的念起经文来，那诵经声非常奇特，刚开始非常杂乱，让人忍不住心生烦躁，后面悠长平和下来，渐渐的勾起了人们心底深处潜藏的记忆。
　　罗开精神意志何等强大，丝毫不受影响，看到宿舍内的其他三人都面露笑意陷入了沉睡，大感好奇的走到窗前查看，这音波之术很是高明，应该属于一种精神层面的法门，比当初刘厚使用的还要厉害几分。
　　居中的那名喇嘛停住了诵经之声，那双锐利的眼睛直朝他看了过来。

第十二章 触手怪
　　罗开咧嘴一笑，朝他点了点头，这些喇嘛用的应该是一种音波搜寻之法，周边任何人和事的细微变化都会被反馈回去，帮助他们分辨异类，自己又没被异类占据身心，自然不惧。
　　枯槁喇嘛有些惊讶，仔细的盯着罗开看了一会，没想到居然有体士能经受住他的镇魂雷音，上京大学不愧是体术圣地！
　　诵经之声持续了十来分钟，三名喇嘛起身朝着下一栋宿舍楼走去。
　　罗开也回到床上，降低心跳频率，就在似睡未睡的时候，心头警兆忽现，坐起身来，凝神感触周边的环境变化，黑夜无限制的拓展他的感知，周边数公里范围的所有变化尽在脑海，地面上没有什么不对的地方，但是地底却传来微不可查的震动。
　　在三楼很难感触地底的变化，抓起身边的断离之刃从窗口一跃而下，那震动逐渐清晰了起来，像是有什么大的东西在地底穿行，地底阻隔重重，若不是他这些日子来一直在感悟大地的脉动，可能根本觉察不到。
　　……
　　今夜的校园安静一片，除了不时走过的一队队机甲卫士，在这个时代科技与体术的结合才是人类的完全体，机甲就是最顶尖科技的代名词。
　　机甲是一种以机械力增幅人力的装备，制造方法来源于天外生物，主要是通过分析天外生物躯体的金属方程式人工合成，远比其他天然金属坚硬很多，而且会自主吸收太阳能，一旦塑形完毕还具有一定的自我愈合力，也可以称为金属记忆。
　　它会模拟操控者的一切行为，比如操控者走路它也会走路，挥拳它也会挥拳，唯一不具备的就是智慧了，所以还是要由人类操纵。
　　即便如此机甲的出现也使得人类的战斗力上升了一个台阶，由体士操控的机甲能够以硬撼的方式覆灭一个千人规模军队，还可以扛住体师的一击，唯一麻烦的是合成这种金属的材料来自于凶兽的骨骼和一种天外陨石，这种陨石矿东元上国只有一个，非常的稀有，难以大规模的装备部队。
　　林俪就是一名机甲操控师，对于体术修炼者而言，能够进阶体师当然是最好的，但是大部分人都没那个天赋和资源，所以有许多体术修炼者就会转而学习机甲操控。
　　这两日近乎二十四小时的巡逻，她早已累的不行，每名机甲操控师都要与机甲二十四小时待在一起，据说这样下去会操控的更加得心应手，不过方便的时候就不行了。
　　林俪小心翼翼的脱离装甲，轻哼着歌朝着卫生间走去，刚走了两步，心脏突然传来一种抽搐感，仿佛有什么东西扼住她的心脏，一个踉跄栽倒在地，想要发声求救，但是嗓子里憋着一口气，死活发不出声来。
　　卫生间的门忽然打开，面前出现了一双深黑色的皮鞋，林俪眼中露出希望之色，使出最后的力气发出一声嘶哑的求救声：“救…命！”
　　一名裹着漆黑长袍的人站在她身前，对她的求救无动于衷，那双闪烁着黑光的眼睛反而露出兴奋之色。
　　直到林俪要没了气息，黑袍人身体探出七八根触手朝她插去。
　　就在这时，窗外突然响起一声冷哼，紧跟着一道雪白如霹雳的长刀撕破窗户飞了过来。
　　黑袍人面无表情甩出触手，锵的一声，刀光被反弹了回去。
　　罗开接住断离之刃露出身形，刚才情况紧急，不得不直接抛出了断离之刃，看着眼前彷如八爪鱼般的怪人，沉声道：“你是什么人？”
　　黑袍人发出一声尖利的冷笑，身上的触手飞速收缩，直接撞破了墙壁，消失在黑夜中。
　　罗开看了地上的女生一眼，飞身追了出去，那怪物速度非常的快，近乎瞬移一般，而且气息若隐若现，若不是黑夜中他的感知范围大增都有点追不上。
　　追到一个小山坡前断了气息，正要细细感应时，忽然间浑身寒毛直竖，本能般的挥刀向后扫，一根根乌黑的触手直接从山体里钻了出来，断离之刃只是挡住了一根，另外几根就要及身。
　　危机时刻，罗开张口喷出了一团星星点点的水流，形成一道半透明的水盘，几根乌黑的触须深深的陷入水盘之中，这才挡住了死亡之祸。
　　匆忙后退了几步，浑身都不由冒出一身冷汗，这怪物偷袭的本事即便是体师一时不察估计也难以躲开，面对如此诡异的敌人再也不能大意，深吸了一口气，气血运行速度大幅度攀升，身躯微微膨胀，身上的灰色长衫立即鼓了起来。
　　那触手乱舞的怪物站在小山坡上，目光有些惊讶，道：“你还不是体师？”
　　他的声音非常尖利刺耳，根本不像是人声，倒像是鸡鸭模仿人在说话，罗开收刀而立，道：“你是什么怪物？”
　　黑袍人发出一声尖利的冷笑：“在我看来你们人类才是怪物！”说完一震躯体，七八根触手从身体了探出，有的甚至虚空中转弯绕到背后，仿佛一张大网从四面八方团团包围而来。
　　面对这种诡异的攻击方式罗开也束手无策，只能向后退去，不说这怪物的触手坚韧无比，即便自己能挡住一两根，其他的怎么办。
　　不过他要一心规避那怪物也拿他没有办法，一人一怪物一个跑一个追，个个身形似电，在山坡周边绕起了圈圈。
　　罗开不断的提高气血运行速度，尝试捕捉这漫天触手的轨迹，对方的攻击方式其实跟蛇人很像，曲折往复，笼罩了方方面面的同时又无迹可寻，看似杂乱无章，却暗合一定的规则，这个时代连怪物都可以研究技击之道了，也就是说它们也拥有了创造力！
　　这时候，那怪物忽然停住，愤怒的闷哼一声，收缩着触手往地上一探，钻入了地底，他也知道拿面前这个人类毫无办法，再打下去没有任何意义。
　　罗开走了过去，看着地面上人头大小的地洞，怪不得这怪物敢在上京大学作恶，原来拥有这种钻地的本事，估计再来几个体师也抓不住他。

第十三章 人之道
　　此时校园里已经热闹了起来，刚才他们虽然只是交手了一两下，但是劲力碰撞发出的轰响却很大，不少人影朝这里电射而来，罗开最害怕麻烦，匆忙离开。
　　几名体师赶到了这里，各自一脸深沉，上京大学作为人类的体术圣地，却连个异类都抓不到，他们这些体师都脸上无光。
　　看了看杂乱的脚印以及地上的深洞，一名披头散发的体师疑惑道：“有人与异类交手了？”
　　“嗯，看情形是那异类逃了，回去问问是哪位老师。”
　　回到机甲操控师的宿舍，云烨正操持着手术刀小心翼翼的刨开林俪的胸腔，可以清楚的看到一只黑的通明、章鱼模样的生物爬在胸腔里，几根触手深深的缠绕着她的心脏。
　　“这是什么怪物？”房间内的几人脸色大变。
　　云烨一点点的将章鱼模样的生物剥离出来，装入器皿内，凝重道：“寄生种！”
　　“寄生种是什么东西？”
　　“一种幼生体异类，由一些强大的异类播种在生灵的身体内，等到寄生种成熟就会吞噬宿主意识，非常可怕，我要拿回去好好研究，这个小姑娘还没死，你们把她送回医疗室，她可能看到了异类的具体模样。”
　　但是林俪醒来后却是一问三不知，她只是隐隐记得一双黑皮鞋，迷迷糊糊间似乎还有一道雪白的刀光，对于什么时候被异类寄生更是毫无所觉。
　　调查人员将校内的老师们问了个遍，都说没与那异类交手，这下就让人挠头了，那异类非常的强大，能与之对抗的只有体师，难道校内还隐藏着厉害的体师。
　　戒严的日子依旧持续着，罗开躺在床上仔细回忆着与那怪物交手时的情景，琢磨破解的方法，这些异类根据自身情况也研究出了战斗向的法门，是一种曲线攻击的战斗技巧，七八根触手曲折环绕，灵活无比，在战斗方面先天就具有强大的优势，他所尊崇的体术精义是以力克敌，以直破曲，但是前提是力量无可阻挡，而那怪物的触手坚韧无比，可以硬撼他的刀光毫无损伤，那么直就破解不了曲了。
　　想得头疼欲裂也没琢磨出方法，便起身走进卫生间，打开水龙头，静静的吸收起水之精粹来，水元素无处不在，但是水之精萃却很稀有，估计一吨水只能提取出一点点，他进攻手段有了，防守手段却很欠缺，目前来看水之精粹形成的水盾很是厉害。
　　宿舍里的其他三人对罗开都十分敬畏，各自躺在床上不敢大声说话，如果是正面手段被揍一顿也没什么，但只是看别人一眼就让人口吐白沫浑身抽搐，这诡异的手段就太可怕了。
　　一个高大人影突然冲开了宿舍门，三角眼巴衡神色一恼就要发飙，可是看到来的人之后立即噤若寒蝉起来，反而讨好的问道：“勇哥，有什么事吗？”
　　人影憨憨的回道：“我来找我师傅。”
　　“你师傅？”
　　三人互看了一眼，樊同疑惑道：“是哪位老师吗？”
　　人影摇晃了下头：“不是，我师傅就是我师傅。”
　　“小勇，你怎么来了？”罗开中断与水元素的连接，走了出来。
　　来的人正是拓跋勇，看到他立即欣喜嚷嚷道：“师傅，我可找到你了。”
　　“你怎么找到这了，没人拦你吗？”
　　“有，谁拦我我就揍他。”拓跋勇挥了挥硕大的拳头。
　　罗开脸色一冷，训斥道：“以后不许这样了，做人最重要的是要守规矩，如果人人都跟你这样任着性子想干嘛就干嘛，那世界就乱套了。”
　　“哦。”拓跋勇老老实实的点头了点。
　　宿舍内的三人看到拓跋勇一副唯唯诺诺，像是犯了错小孩模样，惊讶的眼珠子都快掉了下来，要知道拓跋勇平时在课堂上是出了名的脾气暴躁，一言不合老师都敢打。
　　关键的是实力强大无比，连体师都可以硬抗一二，平常的体士在他手里简直如同老鹰抓小鸡般一点反抗之力都没，刚来到学校就跟高段班的学生打了一架，以一打十，愣是把一帮高段体士揍得鼻青脸肿，立即就成了上京大学的风云人物。
　　三人看向罗开的眼神更加敬畏，这人不会真的会使妖法吧。
　　拓跋勇跟着罗开走到床前，像往常一样蹲下，小心翼翼的道：“师傅，你再给我讲个故事呗，我要听孙悟空大闹天宫。”
　　罗开今个有些烦闷，没心思讲故事，不过看着拓跋勇殷切的眼神又有些不忍心，犹豫了下，起身道：“跟我来。”
　　宿舍楼的地下室是练功房，地面和墙都被钢板加固过，很多学生都在打熬力气，切磋体术。
　　拓跋勇嫌这里吵闹，一进门就吼道：“我要听故事，你们都给我走。”
　　一众学生看到他屁都不敢放，转瞬走个没影。
　　罗开暗自叹了口气，拓跋勇在他和拓跋野面前乖的跟小学生一样，在外人面前就变了个样，很是嚣张跋扈，一部分可能是遗传他老爹，专修金属性功法的人脾气容易暴躁，一部分是因为他的出身，大家族子弟向来无法无天惯了，短时间内很难改变。
　　“小勇，今个我不讲故事了，咱们来说说体术，你认为人们修炼体术的目的是什么？”
　　拓跋勇挠了挠头，试探着道：“打架？”
　　罗开拉着一个小板凳坐了下来，耐心的道：“说对了一半，天之道损有余而补不足，天道讲究的是平衡，而人道恰恰相反，人之道损不足而奉有余，意思是说这个世界的生存法则是一种森林法则，强者通过掠夺弱者来成就自己，体术的目的就是让我们成为强者，成为不被掠夺的一方。”
　　拓跋野有些听不懂，摇晃着大脑袋疑惑道：“那我是不是强者？”
　　“你是人道的强者，但是在天道面前却是弱者，天之道利而不害，圣人之道为而不争，自然的规律是有利于物，而人道的最终目的亦是如此，圣人的法则是施舍，而不是掠夺。”
　　话音刚落，一个白胡子老头突然出现在他们身旁，大声赞叹道：“好一个天之道利而不害，圣人之道为而不争！”

第十四章 掌法
　　罗开吃了一惊，以他如今的超强感知力竟然有人在旁边偷听而毫无所觉。
　　拓跋勇也转过头，看着老头那及胸的白胡子，忍不住上前抓了一把，傻傻的笑着：“你胡子比我爷爷还要长。”
　　白胡子老头恼怒的打开他的手，吹胡子瞪眼道：“小混球，长这么大喜欢抓胡子这毛病还没改！”
　　这老头身上一点气息都感触不到，如同虚谷之空，明显是一名非常厉害的家伙，罗开急忙起身拉住拓跋野，道：“大爷，小勇不太聪明，你别介意。”
　　白胡子老头那双清亮的眼睛直直的盯着罗开，道：“小家伙年纪轻轻能有这样的境界，可真是了不得，你就是罗开吧。”
　　罗开愕了下，道：“您认识我？”
　　“这不就认识了，很好很好。”
　　老头笑眯眯的道，刚一说完，忽然伸手朝地上一探，只见地底的钢板泥土如同液体般流转起来，很快成为了一道泥石漩涡，一名浑身裹着黑袍的人影被引进了漩涡中心，黑袍人的触手不断挥舞，惊恐的发出一声声尖利的鸣叫，却始终挣脱不开那泥石漩涡。
　　罗开拉着拓跋勇后退，两人目瞪口呆的看着眼前的情景，在白胡子老头的手里，周围的一切，乃至世间万物都成了液体，泥土、钢板、水泥纷纷流转不休。
　　那地底之下的异类很快的被吸了上来，他身上的黑袍都被扯烂，露出来本来面目，赫然是一只长着众多触手的章鱼，那张满是利齿的口器不断发出尖利的吱吱声，一双小眼睛满是惊恐，被划破的躯体流出的血液竟然是蓝色的。
　　白胡子老头随手抓住它的脑袋，章鱼怪在他的手里如同一滩烂泥，丝毫反抗不得。
　　“小朋友，有空再见，我先把这东西弄回去。”
　　这老头也太厉害了吧，这章鱼怪之一般的体师都要强几分，在他手里却如同泥巴玩偶，罗开心底无比震撼，看着那瑟瑟发抖的章鱼怪，忍不住问道：“这是什么怪物？”
　　“不算是怪物，是深海之中智慧生物，唉，看来深海生物也出现在陆地了。”白胡子老头叹了口气，离开了地下室，地面上的钢铁泥石形成的漩涡也恢复了原样。
　　罗开皱着眉头陷入了沉思，章鱼在大灾变之前号称是最聪明的物种，甚至比人类还要聪明，唯独缺乏创造力，或者说是想象力，人类与其他物种最大的区别其实并不是智慧，单以智慧而言，有些生物甚至进化出了集体智慧，要比人类还要高级。
　　不同的是人类在智慧的基础上还拥有着广阔无限的想象力，想象力是唯一不受自身生命层次限制的力量，一切创造力乃至其他都是来源于想象力。
　　大海的生命物种远比陆地丰富，本来人类依靠大海还可以生存，但如果海中智慧生物想要占据陆地，那么人类最大的支撑就没了，而且会腹背受敌。
　　“这个章鱼真大，肯定很好吃。”拓跋勇嘴角流出了口水。
　　学校终于解禁，罗开不太喜欢宿舍内的生活，便又回到了瑞丰谷，可惜的是他的心境却再也无法平和下来，冥冥中的第六感提醒他必须快速强大，只有强大起来才能应对未来可能出现的危机，但是欲速则不达，心境一乱就很难感触大地那磅礴的脉动。
　　拓跋勇来的更勤了，每次来了都赖在这里不想走，任凭罗开如何驱赶都可怜兮兮的抱着他的大腿不肯松开。
　　罗开本来心情就不太好，这下子更加烦躁，干脆就和他切磋起了体术来。
　　拓跋勇心性像小孩子，最为喜欢打闹，自然兴奋应战，他只会一种体术，有点类似于当初苏文林使用的螺旋劲力，攻击之时拳头乃至身体都会旋转，犹如电钻一般，穿透力极强，手段虽然单一，但一力降十会，罗开如果不加速气血运行使用沧浪劲还真打不过他。
　　这种体术很可能就是拓跋野所说的“天罗劲”了，拓跋勇明显只会一点皮毛，再加上头脑愚笨，只知道旋转发力，而不知道旋转卸力，即便如此也十分的厉害，他已经初步接受金属性能量灌体，金能本就擅长锐力，结合这种体术确实无坚不摧。
　　……
　　这一天，拓跋勇在小屋前哼哼哈嘿的耍了一通拳法，忽然道：“师傅，你教我降龙十八掌吧。”
　　罗开刚要开口拒绝，心里却突然一动，这个时代各类体术繁杂多样，手、腿、头等所有能用来对敌的地方都有体术技巧，却唯独没有掌法，只因为拳头最能发挥锐力，而手掌发出的却是平力，劲力比较分散，有拳头这个最优解自然就没有人研究掌法了。
　　但是细细想来，手掌其实并非不如拳头，特别是自身实力很高的情况下，挥掌过去不但可以发力，还可以进行锁拿防御，攻守兼备，如果把拳头比作是刚，那么手掌就是柔了，空有刚猛而无余劲一旦进攻失利就会很被动。
　　拓拔野继续嚷嚷道：“师傅，我爹爹身上就有龙，我要学降龙十八掌。”
　　罗开回过神来，想到了拓跋野全力激发自身能量时确实幻化出了龙，看来拓跋勇从小到大的目标就是打败自己老子。
　　“那我就教你降龙十八掌，不过这套功夫师傅还没琢磨透，这两天不许再来了，若是打扰了师傅，师傅就不教你了，以后也不给你讲故事了。”
　　拓跋勇急忙点头：“好，我这就走。”说完就匆匆跑开。
　　既然无法静下心感悟天地能量，那就研究体术吧，罗开尝试着挥掌，到了他现在的程度其实拳或掌区别不大，唯一的微弱差别拳头是锐力，手掌是平推力。
　　接下来的几天，罗开走出瑞丰谷，漫步在周边的山野中，不时的对着虚空挥掌，摸索掌力的技巧，手掌在刚猛方面固然无法和拳头相比，但是施展柔力却要胜过拳头。
　　他体术的基础是锻柔体术和大威龙拳，一刚一柔，暗合体术之大道，后来又以大威龙拳为基础根据海潮轨迹琢磨出了沧浪劲，沧浪劲的法门是将自身化为海潮的源头，以柔力衬托刚劲，自然可以涌动出无穷层叠的海潮劲力。
　　如今未尝不可以以锻柔体术为基础模拟海潮轨迹，将水之柔力发挥到极致，天下至柔莫过于水，而攻坚强者莫之能胜！

第十五章 音道
　　罗开循着水流的气息来到一座小湖泊旁，湖水很是清澈，一条小瀑布从山间落下，湖边的树木青翠水嫩，风景美妙之极。
　　而且有很多小动物正在啃食着湖边的青草，其中有一头长着犄角的白毛大鹿发现他的到来立即示威般的扬了扬头顶的犄角，两鼻呼哧呼哧的直喘气，呼出来的气息居然是寒霜，温度直线下降，岸边的水结出了一层薄冰。
　　这大鹿毫无疑问是一头凶兽，能在上京大学生活的凶兽肯定是谁的战兽，看来这个学校豢养战兽的学生不在少数。
　　罗开懒得理它，望着眼前的美景深呼了一口气，心头的郁郁之气一扫而空，思绪重新平和了下来。
　　大鹿一直警惕的看着他，过了一会，觉得这名人类并无威胁才小心翼翼的跑到另一侧的湖边啃食着青草。
　　罗开走到湖边，引动湖水摸索着水之柔力的运用法门，一时间湖水波涛起伏，浪潮翻涌，岸边的小动物全都受惊逃走，那只大鹿也连连后退。
　　他每挥动几掌就停手沉思，后面直接跳入小湖旁的瀑布之下，引动水流朝自己轰击而来，当自身化为大海之时，可以层叠推进劲力，同样也可以层叠扩散将劲力化解于无形。
　　早年刘厚所使用的圆极体术就是一种颤动自身肥肉化解劲力的法门，而罗开对身体的掌控力更加惊人，受到攻击之时可以使肌肉骨骼如同水银般层叠起伏，将尖锐的劲力平摊下来，再层层卸去。
　　许久之后，罗开回到岸边，躺在柔软的草地上，闭上眼睛享受着宁静，沧浪劲在他手里日趋完美，进攻之时层叠推进劲力，凶猛无匹，防守之时层叠化解劲力，天下之至柔驰骋天下之至坚！
　　就在他迷迷糊糊快要睡着的时候，耳边听到一道空灵悠长的萧声，初时并没有什么，但渐渐心神都被萧声所吸引，以至于情绪都随着萧声的频率起伏，频率高的时候整个人烦躁无比，频率低的时候情绪跟着陷入低谷，郁郁之气纠结内心。
　　罗开这才感觉到不对，一咬舌尖，抓起身旁的断离之刃，伸指在刀锋上一弹，“锵！”的一声爆鸣，仿若晴空之中打了一声雷，将那悠扬的萧声干扰的大乱。
　　“锵锵锵。”他连续弹了三下，天空中惊雷不断，似乎预示着一场猛烈的暴风雨即将袭来。
　　那萧声顿了一会，再次响起时变得如泣如诉，勾动了罗开埋藏在心底的往事。
　　他的精神意志早已坚如钢铁，瞬间脱离了出来，伸指不断在断离之刃上轻弹，刀锋剧烈震荡，所发出声音铿锵有力，让人仿佛来到了金戈铁马的战场，血流成河，尸横遍野。
　　而那萧声则悠扬婉转，柔肠百结，极尽儿女情长之幽怨。
　　也不知道多久，萧声止歇，罗开也提刀站立，看向不远处的一颗大树，大树上站着一名白衣飘飘的女子，女子肤白胜雪，一头青丝如瀑，手中拿着一把翠绿的玉箫，如同画中的仙子。
　　两人的目光直直的撞在一起，都有些讶异。
　　“哼！”女子忽然冷哼一声，在树枝上一弹闪入林中，那头大鹿不知道从哪窜了出来，紧紧跟了上去。
　　罗开也忍不住哼了一声，你来找我麻烦，我还没生气你反倒脾气不小，看来如拓跋野所说，长得漂亮的女人脾气都大，需要好好敲打。
　　经过刚才无形的较量，他倒是对音波之法稍有了解，音波同样属于频率震动，早前他遇到虫群所使用的次声波单纯的是从物理层面对敌，而今个遇到的这女人和前面的喇嘛使用的音波之法则是从精神层面对敌，人的身体和意识都有波动频率，只要用外力打乱这种频率，就可达到杀伤敌人的目的。
　　声音是范围攻击，这种对垒手段比真刀真枪的厮杀要厉害多！
　　……
　　回到山谷时，已经月上中天，拓跋勇眼巴巴的蹲在门口，看到他立即欣喜的道：“师傅！”
　　罗开无奈道：“不是说让你这两天别来找我吗？”
　　拓跋勇掰着指头算道：“是啊，你说两天，今天就是第二天了，过了十二点就是三天了。”
　　拓跋野真是给自己送了个麻烦，罗开头疼的揉了揉脑袋，走进屋子。
　　拓跋勇急忙跟上，像往常一样蹲在他的床边，傻笑着道；“师傅，你好久没给我讲故事了。”
　　“今晚没故事，睡觉，晚上不许打呼噜。”
　　“哦。”拓跋勇不敢说什么，失望的点了点大脑袋，回到自己的小床上，这些天他经常赖在这里，自己给自己做过了小床。
　　第二天，罗开坐在田埂上，看着田间追蝴蝶的拓跋勇，思索着应该教他些体术，体术的修炼并非一朝一夕之功，给他找个事做省的整天来烦自己。
　　拓跋勇头脑愚笨，太复杂的体术肯定学不会，即便学了也只能发挥个皮毛，比如他们拓跋家的天罗劲，自己的沧浪劲外人也学不来，目前来看大威龙拳不错，简单直接，很适合他，不过大威龙拳要从头开始练，需要彻底改变一个人从小到大的发力习惯，已经修炼过高超体术的人身体已经定型，想要学至精通并不容易。
　　接下来几天，罗开便开始教导拓跋勇大威龙拳，先从最基础的发力习惯练起，骗他说是降龙十八掌，这下子拓跋勇立即来了劲，他固然头脑愚笨，但是有一根筋，一旦确立了目标就再无他物，按照罗开教的发力习惯，走起路来甩手甩腿，昂首挺胸，如同斗鸡。
　　体术要与心性贴合，拓跋勇心思简单，与大威龙拳以直破巧的精义吻合，再加上天生巨力，修炼进度之快一点都不亚于罗开当初，而且他那旋转发力的本能依然没丢，时不时的用出，也不知道两种体术结合起来是变弱了还是变强了。
　　以为给拓跋勇找个事做自己就可以清净，可惜的是罗开的清净日子已经到了头。
　　这一天，欧凝找了过来，学校终于给他安排了班级，初段一年级一班，也就是欧凝的班级，转了一圈还是回到了原点。
　　罗开本来并不打算去听课，以他的实力考核什么的跟过家家一样，不过去听了一节课后改变了想法，欧凝教导的人体构造及经脉，想要发挥出体术的威力首先要了解人类的身体构造，而具体的人体经脉则与下一步的能量灌体息息相关。
　　另外还有许多基础课程罗开都很欠缺，他从未接受过基础的体术教育，全靠自己摸索，虽然已经独辟蹊径开创出自己的修炼道路，但是体术与其他学科一样，都是有容乃大，需要博众家之所长，才能去其糟粕留其精华。

卡文
　　卡文严重，删删改改都不满意，估计到半夜才能码出来。

第十六章 博瀚班
　　欧凝指着课板上那副详细的人体经脉图道：“天地划分阴阳，人体的经脉也是如此，同时经脉还是最重要的能量运输通道，高度凝聚的能量会同化一切，也会改造人的躯体，能量灌体的第一步就是导引外部能量改造自身经脉，然后在逐步改造肢体和内脏，当自身与外部能量再无排斥，并互相交融之时就成为体师。”
　　说完之后，目光似无意看向教室的角落，罗开正坐在那里。
　　临下课之时，欧凝忽然又道：“三天之后学校准备重开博瀚班，对自己有信心的可以去报名。”
　　课堂上立即炸了锅，纷纷兴奋的议论起来，博瀚班是由上京大学校长，东元上国的博瀚王，体士总会荣誉会长云赡圣师亲自做导师开设的班级，开班时间不固定，每次只收九名学生，虽然学生少，进阶体师的却高的骇人，上一届博瀚班九名学生中有五人成功进阶体师，是所有体术修炼者最向往的所在。
　　罗开也吃了一惊，想来前些日子遇到的那个白胡子老头应该就是云赡圣师了，那老头确实可怕，万物在他手里似乎都能化作液态，具体实力估计远远超越了体师，甚至超脱了人的生命层次。
　　苏承博三人都是博瀚班的学生，三人所修的体术、专注能量各不相同，能够将他们全都培养成体师说明这位云赡圣师对万物运行之道的了解已经到了非常深的地步。
　　“欧老师，我们今年才入学的也可以报名吗？”
　　“可以，所有学生都可以，不过要经过海选，具体如何海选我还不知道，很可能是要登上地磁塔的顶层，高段体士登上去的可能都不大，中段体士更是微乎其微，你们好好考虑吧。”
　　下课之后，罗开静下心来，翻看着一本关于人体经脉的书籍，将精神意识沉入体内，与书上的内容一一对应，同时感触着身体最细微的变化。
　　当他处于静止状态时，呼吸非常的悠长，粘稠的血液流速非常缓慢，心跳更是许久才一下，但其中过滤的能量却足够维持身体的正常运转，而当需要爆发时，心跳速度可以轻易达到每分钟数百下，如同一台开足马力的机器，所带来的强横力量丝毫不弱于经过能量灌体的体师。
　　每感悟一种能量他的身体素质都会上升一个台阶，对身体的控制力也愈发强悍，甚至可以控制毛发，及腰的长发被他割断后就不在生长，虽然他觉得留着一头可以操控的坚韧长发会成为对敌的武器，但是一个大男人留着一头长发太别扭了，看来自己心灵境界还不够，还是会介意外人的眼光。
　　他的修炼法门无从借鉴，也没人能教他什么，所以对这个博瀚班兴趣不大。
　　“喂，你叫罗开是吗，交一下班费，咱们班每人两千星元。”一名身形修长，长着瓜子脸，模样秀丽的女生走了过来。
　　罗开不由的一愕，抬起了头，上京大学是免除一些学杂费的，怎么到了班级里要收班费，摸了摸口无一物的口袋，踌躇道：“请问……请问这个班费是干嘛的？”
　　女生却没有回答，反而痴痴的看着他的眼睛一动也不动，像是丢了魂。
　　罗开反应了过来，原来自己刚刚没有收回精神之力，他现在已经明白的精神的力量，眼睛是心灵之窗，也是精神力的对外窗口，他那庞大的精神力使得双眼如同星辰组成的漩涡，可以轻易收陷普通人的心神。
　　眨了下眼睛，眼中的神光淡去，女生这才回过神来，捂着发烧的脸庞低头不敢看他，但是眼角余光又忍不住偷偷瞧了过来。
　　罗开有些无奈，看来以后一言一行，一举一动都要非常注意，不然可就麻烦了，再次问道：“这个班费是干嘛用的。”
　　女生低着头，声如蚊蝇的解释道：“学校是不收学杂费的，但是一些装备要花钱买，还有每个月的考核要去地磁塔，每人一次要两千星元。”
　　“我明天给你行吗？”罗开屋子里还有一些钱，只是没带在身上。
　　“嗯。”女生面如红霞的看了他一眼，两步一回头的慢慢离开。
　　旁边一个学生目睹了这一切，忍不住凑过来低声问道：“哥们，你是怎么做到的，教教我。”
　　“教不了。”罗开大感头疼的摇头，匆忙离开教室。
　　回去的一路都思索着怎么才能低调，自从他与木系能量达成共鸣后，水木能量相生相依之下已经形成了微小的循环，不管是身体还是精神都逐步向最优生命体进化，形体气质由阴柔重归英武，长相也越来越附和审美中的最佳黄金比例，若不是一直用精神力压抑着，肯定会异常的引人瞩目。
　　小屋前，拓跋勇在哼哼哈嘿的练着大威龙拳，不同的是他并非用拳，而是用掌，武侠的感染力果然无穷，而且深度贴合这个时代，本来玄之又玄的东西在这个时代成为可能。
　　“师傅，你教教我怎么练出内力吧，降龙十八掌没有内力可不行。”
　　罗开随口道：“你体内的金属性能量就是内力，你要想办法把它发挥到掌上。”
　　“哦，我的内力太低了，不行，我要回去练内力去了！”
　　罗开回到小屋，掏出胸前的项链，轻轻抚摸着，享受着片刻的宁静。
　　自从来到上京大学后紫兰就陷入了一种冬眠状态，不过依然有一丝丝熟悉的频率散发出来，木系的元素精粹与其他完全不同，严格意义上来讲木系的元素精粹也属于凶兽，需要代代相传式的培养，想要培养新的当然也可以，但是相对于人类来讲植物的寿命太漫长了。
　　许久后，他放回项链，盘膝坐在地上，闭上眼睛继续感悟大地的脉动，他的精神意识渐渐深入地表，浅层地表物种十分的丰富，无数杂草根须纵横交错的构建出一个神奇地下空间，众多虫蚁生活在其中，继续往下就能感触到一股心跳般的蓬勃脉动，这股力量恒古不变，深沉而凝厚，这就是大地的力量！
　　虽然能够感触到了，但想要与其达成共鸣依然是一个漫长的过程，可能一辈子也无法做到，也可能偶然间的思绪就与大地之力契合，其中需要很大的机缘。

第十七章 博瀚班（二）
　　永弘殿内，一帮老头子正在商量着博瀚班的事宜，上京大学校内足有数万名师生，想要从中选出九个其实并不容易，虽然体术修炼者唯一的衡量标准就是战斗，但是每人专修不同，在不同环境和情况下发挥也不同，有些人擅长远距离狙击，也有些人是近身搏斗，有些是操控机甲，还有些需要人与战兽的配合……
　　他们不但要保证公平公正，还要优中择优，云赡圣师从不管具体事务，哪怕是自己收学生，所以还是要由他们来想办法。
　　裴鸿清了清嗓子，道：“上一届博瀚班的开设还在十九年前，当时的海选方式是登上地磁塔的顶层，这个海选方式有很大的弊端，有些学生并非专注炼体，诸位可有别的什么海选的办法？”
　　下首一个胡子拉渣的老头大声道：“我觉得干脆举办一次格斗大赛，这是最公平的办法了。”
　　“不可，格斗大赛需要花费很多的时间和精力，而且比赛场地太小，对于擅长远距离战斗手段的学生来说还是不够公平。”
　　“要么干脆要求只有高段体士可以报名，这样就直接刷掉一半，接下来就好办了。”
　　“不可，我校一向尊崇的是有教无类，不论层阶，只论天赋。”
　　“这也不可，那也不可，你来说个十全十美的法子！”
　　裴鸿挥手制止了争吵，目光看向了角落里的欧老头，道：“欧老师，你深研易术，当是会有好的办法。”
　　欧老头捋了捋胡须，沉吟着道：“我等体术修炼者最重要的依然是炼体，我认为地磁塔的海选方法可行，不过顶层的要求太高了，七层就差不多了，有点天赋的中段体士也有机会登上。”
　　“这样通过的学生就太多了。”裴鸿皱了皱眉。
　　“是的，体术终归是战斗之技，所以下一个阶段我认为咱们要放开镇兽谷，让这帮学生去里面闯荡一番，只有亲自与凶兽的战斗才可磨砺身心！”
　　会议室内一下子安静了下来，生命进化的方向不可预知，进化出的能力更是千奇百怪，而知己知彼才能百战不殆，这镇兽谷就是上京大学放养研究凶兽的地方，数百年来里面已经放养了大量的凶兽，都在成长期以上，个别的已经进阶成熟期，为了研究凶兽如何进阶完全体，校方迟迟没有对它们进行捕杀。
　　“欧老头，你又说胡话了，镇兽谷里面可是有成熟期凶兽存在，即便是体师遇上了也只有逃命的份，把学生们放进去岂不是送死！”
　　欧老头呲笑道：“如果有学生能逃过成熟期凶兽的追杀，倒说明他是真正的可造之材！”
　　裴鸿忽然叹了口气，站起身道：“昨个云烨把异类的检测报告作了出来，是一种深海群居类智慧生物，也就是说登岸的并不止它一个，而且它们还在人类之中散播寄生种。寄生种一旦进入宿主躯体就会吸收宿主精血缓慢生长，预计五到八个月内会将宿主的精血吸干，破体而出，这预示着深海生物要向陆地进发，我们人类的未来必定是多灾多难，所以我支持向学生们开放镇兽谷试炼。”
　　会议室静默了片刻，欧老头凝重的问道：“老裴，这寄生种可有破解之法？”
　　“寄生种无法通过血液检测出来，上京大学已经有很多学生被寄生，可以想见外面会是什么样子，唯一对它有克制作用的是高盐分，宿主体内盐分过高，寄生种就会脱离，但预防手段推广下去是一个很漫长的过程。”
　　第二天，博瀚班挑选规则就颁布了出来，首先要登上七层地磁塔，然后在镇兽谷生存七天，期间按照杀死凶兽的数量排名，最高的九人便可进入博瀚班。
　　……
　　“罗开，请你吃糖。”一名身形修长，模样的俏丽的女生走到罗开的桌前。
　　罗开暗自叹了口气，抬起了头：“谢谢。”
　　女生名叫沈岚，是他们101班的班长，自从昨天后沈岚看他的眼神就不一样了，态度更是热情似火，时不时的过来没话找话，让罗开大感头疼。
　　“不用谢，你不用整天看书的，这东西欧老师都讲过了一遍，也不知道为啥这两天又开始讲了，你有什么不懂的可以问我。”
　　罗开合上了人体经脉的课本，他可不是不懂，而是在将体内的经脉与书上一一对应，剥了一颗糖果放在嘴里，甜的有些发腻，忍不住有些反胃，他已经好久没吃过东西了，不仅是身体在排斥普通的食物，就连身心也有些的清心寡欲。
　　“你好像没去报名啊，是不是不知道在哪，我带你你去吧。”沈岚没有要走的意思。
　　“不用了。”罗开匆匆起身，逃离了教室。
　　沈岚看着他的背影，面如红霞，满眼迷醉，原本没怎么注意，现在她才发现这个男同学长得实在太帅了，简直是“勾人心魄”，爱美之心人皆有之，女人也不例外。
　　罗开又来到了小湖边，这里距离校中心很远，重力小了很多，同时也没人打扰，是个修养身心的好地方。
　　那头大角鹿窝在岸边，看到他后立即挺起身打了个响鼻，两道冰霜喷了出来，眼神中满是警惕，犹豫了下，还是缓缓离开。
　　罗开也不怎么在意，凶兽都有一种领地意识，这大角鹿估计是把这里当做自己的地盘了，他倒不想再来，但是在这个学校里想找个有水源的清净地方太不容易了。
　　走到岸边，忽然看到大角鹿离开的草地上遗落着一本书，有些好奇的捡起，书上面全是一行行波浪般的虚线，像是一本乐谱，但是没有音符。
　　向周围看了看，没感触到人的气息，便坐下来翻看起来，一看之下就入了迷，若是旁人根本就看不懂上面的是什么，而罗开早前曾细微的感触过人类的精神意识波动，这本书上面刻画的虚线就是意识产生的频率片段，如果能够参透这些频率，自然就有办法利用外物加以影响。
　　大道三千，任何法门研究到一定程度都可以称之为“道”，这就是一本关于声音之道的修行之法。

第十八章 弱水三千
　　准确的说这本书确实是一本乐谱，一本通过音乐干扰他人意识频率的乐谱。
　　罗开来了兴趣，喉咙微微震颤，模拟虚线的运行轨迹练习起来，一丝丝人类无法听到的低频震动产生，身遭的杂草立即起伏不定，面前的湖泊也荡漾了起来。
　　到了晚间的时候，觉得都记得差不多了，把乐谱放回原地，又找了块石头压上，这才离开。
　　刚走没一会，一个白衣女子衣衫飘飘的走了过来，捡起乐谱放入如怀中，朝着罗开的背影狠狠的瞪了一眼。
　　罗开忍住回头的冲动，这女人早就来了，却不肯现身，非要等到自己走才出来。
　　回到瑞丰谷，便看到一个白胡子老头坐在他的小屋前，拿着他制作的小凳子翻看着。
　　这老头须发皆白，但是皮肤宛如婴儿一般水嫩，确切的说更像是莹白的美玉，那双深蓝色的眼睛宛如两颗宝石，闪动间比天上的星星还要璀璨，任何生命的进化必定是越来越合乎天道，也就是越来越美丽，岁月也不曾磨去他的生命，好似只给他留下了一头白发。
　　关键的是罗开全然无法感受到他的气息，到了他现在的程度便是一团空气都可以感触的清清楚楚，而对方已经融入了空气，或者说融入了“道”。
　　每个人磁场变化跟自身所修能量相同，与他接触最深的三名体师中，拓跋野浑身都散发着激昂的锐气，不断提醒你他的存在，苏承博则无时无刻散发着炙热的辐射力场，宛如自身就是核能反应堆，奚景辉却如同轻柔的云彩，灵活变化的同时又无迹可寻，而现在这老头明明就在面前，他却丝毫的感受不到，如当初第一次看到苏承博的情形何其相似，表示对方至少比他高了一个层次。
　　白发老头笑眯眯的看着他：“小家伙手工活不错，这板凳曲直方圆，极尽物理之能，坐上去肯定很舒服，送我可好。”
　　“当然可以，您老人家喜欢尽管拿去。”罗开微微一笑。
　　“唔，那我也不能白拿你东西，这样吧，我拿东西给你换，你想要什么？”
　　罗开焉能不明白他的意思，这老头明显就是东元上国的博瀚王，上京大学的校长云赡圣师，这世上恐怕没有他拿不出来的东西，只是自己需要什么？他现在不需要吃，不需要喝，其他欲望也是寡淡到了极点，唯一有所追求的可能就是“道”了，这东西他人是给不了的。
　　“我倒是没什么想要的。”罗开摇了摇头。
　　“好吧，反倒是我着相了。”云赡提着小板凳站了起来，伸了个懒腰，他的身躯乍一看并不高大，但是舒张筋骨后却有两米多高，极为伟岸。
　　他抬起头看着天空上的繁星，忽然问道：“小家伙，你可相信气运？”
　　罗开皱了皱眉，若是以前他肯定不相信，但是现在却不敢肯定，气运之说同样的暗合天地平衡之道，可以将气运比作波涛起伏的海面，有的地方高了，有些地方就必定下降，通俗点说有的人运气好，就必定会使更多的人运气差。
　　云赡没在说什么，提着小板凳缓步离开，远远传来一段话语：“弱水三千，我等只取一瓢就好，要知道人力有时穷，不可太过着相，更不可太过执着。”
　　罗开一下子呆立在原地，是啊，万法归一，天地能量无论专修哪一种最后都可以直指天道，而自己整日纠结于圆满，是不是有些钻牛角尖了？
　　整个晚上他都有些神思不定，云赡明显看出来了他体内繁杂多样的能量体系才出言指点，自己这条模拟宇宙运行的修炼道路确实太过漫长，也太过虚无缥缈。
　　……
　　地磁塔是一种无时无刻散发复合能量力场的建筑，与上京城内的伏能塔一样，其能量来源是完全体凶兽的躯体，当凶兽进阶到完全体之后，躯体内部就形成了小型的聚变能量反应堆，无时无刻的向外散发着辐射能量，地磁塔的能量效果是地磁引力，而上京城的伏能塔则是光能，效用各不一样。
　　地磁塔一共是九层，每上一层重力都会层叠增加，而到了八层以上时重力将变得狂暴无序，即便是坚硬的金属也会被压的粉碎，不过底层的重力环境却会使人类的肌肉骨骼变得更加紧密，所以有很多学生常年在地磁塔中包房修炼，只要适应重力后自身也不会出现不舒服，等于是睡觉都可以增强实力。
　　今个是博瀚班海选的日子，大量的学生在塔下等待着，由于学生众多，所以海选会持续好几天。
　　几名体师站在不远的楼顶上，看着下方熙熙攘攘的学生们。
　　裴鸿旁边站着一个同样留着青须的老者，名叫文高，乃是一名经擅动能武器的体师，体师可以将自身能量灌注进枪械中，使得子弹威力更加惊人，他的目光一直看着下方角落里的一个小胖子，目光带着心疼，神色也有些捉急。
　　裴鸿随着他的目光看了看，有些哑然失笑：“鸿远也在啊。”
　　“是啊，这个小兔崽子真是气死我了，地磁塔是他能上的吗，估计两层都上不去。”
　　欧老头在一旁笑着道：“鸿远拥有超强的动态视觉，天生就是强大的抢手，身体素质差一点也没关系，我替这胖小子算过命，他这辈子有贵人相助，以后会洪福齐天。”
　　还有一名胡子拉碴的体师，名叫云彭，他显然对博瀚班的名额更感兴趣，直接问道：“诸位觉得这次有谁会进入博瀚班。”
　　欧老头摇头晃脑的道：“当然是那几大家族的嫡系子弟，他们家学渊源，这种优势是无法扭转的，应该还是会和上一届一样。
　　不过这次皇族在我校有三名皇子，个个天赋都极好，其中八皇子乾元辛对于搏击之道有着奇高的天赋，任何体术一学便会，而七皇子乾元安对火系能量亲和度极高，已经完成了百分之四十的能量灌体。
　　还有那十三皇子乾元弘修炼的是天阶体术，天阶体术远不是普通体术能比，单以战斗力论恐怕校内学生中无一是敌手，我估算这次至少会有一到两名皇族子弟进入博瀚班。”

第十九章 镇兽谷
　　第三天，天色已黑，海选快结束的时候小胖子犹犹豫豫的还站在地磁塔外，所有学生都渴望进入博瀚班，他也不例外，博瀚班的开设时间不固定，下一次可能就是几十年之后了，说什么也要试一试。
　　咬了咬牙，就在准备登塔的时候，远处走来了一个人，那双在黑暗中点着点点星光的双眼极为引人注目，忍不住惊讶道：“罗开。”
　　“小胖你也在。”罗开笑着走到跟前，抬头看了看眼前的九层高塔，感受到重力明显增加了许多，大概比校园外围重了四五倍，不过依然在人类的承受范围。
　　“这就是地磁塔吗？”
　　“是啊，咱们一起进。”小胖子很是高兴，也不知道为什么，看到罗开后他心中的烦恼好似都一扫而空。
　　罗开含笑点了点头，如云赡所说，人的时间和精力都是有限的，他所修的能量太杂了，杂而不精反倒不如专修一道，最起码将某一种能量运作手段修炼到极致再想其他，还是要重归能量灌体这条路，那么就需要细细学习如何灌体了，云赡毫无疑问是最好的老师。
　　两人刚一进塔小胖子就一个踉跄差点摔倒，塔内的重力猛然增加，比外面大了又大了好几倍，仿佛背着上千斤的枷锁。
　　“撑得住吗？”
　　小胖咬牙站起：“可以！”
　　这点重力对罗开来说不算什么，朝周围看了看，地磁塔的每一层都有很多小房间，在这种重力环境下，练习体术肯定事半功倍。
　　到了二层，重力再次增加，罗开毫无所觉，而小小胖子已经冒起了虚汗，一步一步的跟在他身后。
　　到了三层时，小胖子身上的骨骼啪啪作响，肥肉震颤，这已经是他的极限，撑着膝盖气喘吁吁的再也迈不动脚步。
　　待人友善，乐观开朗的人可能无意间就会获得很多机缘，比如现在，罗开意念一动，眼中的璀璨光芒微微闪烁，一股无形的力场将他身上的大部分重力抵消掉，精神力是一种无所无能的力量，可以发挥出任何他想要的效果。
　　小胖子只感到身体猛然一轻，一时没收住力差点摔倒，匆忙扶着墙壁，朝周围看了看，小心翼翼的道：“罗开，你感觉到了没，重力好像小了。”
　　罗开微微一笑，道：“是啊。”
　　“唔……估计是地磁塔出了毛病，咱们赶紧冲，不对，咱们还要装作很累。”
　　就这样，两人逐层而上，一直到了七层，两名体师正坐在里面喝着茶，看到他们时明显一愣，其中一个体师明显认识小胖子，惊讶道：“你怎么也能上来？”
　　小胖子做贼心虚，低着头不敢说话。
　　罗开道：“两位老师，我们算是过了海选吧？”
　　两名体师疑神疑鬼的看着小胖子，许久后才道：“过了，登记下名字等通知吧。”
　　离开地磁塔后，小胖子激动的跳了起来：“罗开，我们撞大运了！”
　　“嘘，体师耳朵很灵的，可不能让他们听到。”
　　小胖子吓的急忙捂住了嘴巴，连连点头。
　　帮小胖子上塔对罗开来说只是举手之劳，以他堪比体师的实力这样的考核如同过家家。
　　海选结束，共有一千多名学生通过，大部分都是高段体士，当然也有一些厉害的中段体士，下一步就是前往镇兽谷去争抢九个名额。
　　这一天很快到来，通过海选的人将会乘坐专列前往镇兽谷，一千多人密密麻麻的站在广场上，最为引人注目的是右前方的一帮穿着各色甲胃的男女，他们手中的能量兵刃散发着五颜六色的毫光，意气风发，气势逼人。
　　拓跋野也在这帮人里，他怀抱着一把六棱长锏，正伸头伸脑的张望着。
　　旁边一名背着金色长枪的青年疑惑的问道：“拓跋兄，你在找谁？”
　　“我师傅。”
　　“你师傅？哪一位老师吗？”
　　“我师傅就是我师傅，不是老师。”
　　青年无语的撇了下嘴，暗自着恼，自己怎么会跟这个傻子说起话来！
　　另一边同样集中了一群学生，其中有一名两米多高的大汉最为引人注目，他骨骼粗大，肌肉结实，站在那里如同小山一般，身后更是背着一对巨斧，威风凛凛之至。
　　裴鸿在台子上严肃的看着下方的学生们，道：“此去镇兽谷危险重重，凶兽凶狠狡诈，嗜血残忍，你们还年轻，以后还会有很长的路要走，只要勤加练习同样有机会进阶体师，现在可以选择放弃。”
　　听裴鸿这么一说，立即就有一些学生脸上现出挣扎之色，缓缓退出人群，与性命相比其他的都不重要，而且他们已经有了上京大学的经历，出去后必定是人上人，荣华富贵享受不尽，根本没必要冒险。
　　直到再无学生退出，裴鸿才面无表情的继续道：“镇兽谷的东南西北四个角各有体师驻守，若是遇到自己无法抵御的危险可以前去求救，不过求救的人也就等于结束了考核，你们自己考虑清楚，好了，出发吧。”
　　……
　　列车缓缓驶离了校区，重力渐渐的消失，窗外是一片连绵起伏的群山，此时已经是深秋，草木枯黄，落叶纷飞，很是萧瑟。
　　小胖子坐在罗开的旁边，抱着手中的狙击枪，打开弹匣一颗颗的数着银色的子弹，嘴里念叨着：“我全部身家都在这里了，一共十三发动能子弹，应该够了吧。”
　　看到罗开盯着窗外又发起了呆，忍不住凑过去小声道：“罗开，到了镇兽谷你跟着我，咱们去找我姐。”
　　“你姐？”罗开收回了看向窗外的目光。
　　“我还没跟你说过，我姐可厉害了，高段九年级的学生，已经开始接受能量灌体了，到了镇兽谷只要提我姐的名字，保证没人敢欺负咱们！”
　　“好啊。”罗开笑着道。
　　大概半个小时后，列车停在一个小山口外面，这里驻扎着一个机甲大队，成排的机甲战士一字铺开，气势迫人。
　　学生们依次下车站在小山口前的校场上，随着山口那重达百吨的大门打开，一股浓厚的雾气从里面涌了出来，只是嗅到了一丝就感觉脑袋有些浑浑噩噩。
　　一架四米来高的机甲战士嗡嗡道：“震兽谷周边设立有错空迷瘴，若是不小心陷入迷瘴里我们想找你都难，所以千万别靠近迷瘴，谷内现在一共关押了一千三百种凶兽，拥有各种诡异的能力，都不可小视，山谷的四个角落有我们的研发基地，遇到危险可以过去，不过一旦进入基地就相当于终止了考核，最后给你们个建议，你们最好集体行动，好了，入谷吧！”

第二十章 镇兽谷（二）
　　一队机甲守卫当前开路，穿过入口缭绕的迷雾，眼前豁然一亮，一大片青翠的草原出现在视野，草原中零零散散的分布着许多长着巨大犄角牛羊。
　　这些牛羊比正常的牲畜大上一号，头顶的犄角盘根错节，看到人了也并不惊慌，一双双铜铃般的大眼睛冷淡的看了过来。
　　“这就是凶兽？”
　　学生们警惕的抄起身上的兵器。
　　旁边的一名机甲守卫急忙制止道：“都放下武器，这些不是凶兽，不过比凶兽还厉害，你们最好别惹它们，好了，我们只能送到这了，诸位同学保重。”
　　随着守卫们离去，学生们也三五一堆的聚在一起商量起来，人类是群居智慧生物，肯定集合在一起力量大，只是具体如何划分战利品却是个麻烦事。
　　小胖指着人群中一名气质有些清冷的女生道：“那个是我姐，咱们去找她。”
　　那女生长得很漂亮，跟这个小胖子差的也太远了，罗开不禁有些怀疑：“是你亲姐吗？”
　　“不是，同父异母，我随我妈，走，我这个姐姐外冷心热，一会你别说话就行。”
　　罗开摇头道：“你去吧，我一个人独来独往惯了。”
　　“一个人很危险的。”小胖讶异停下脚步。
　　罗开笑着道：“没事，我找个地方躲着。”
　　小胖犹豫了下，道：“那好吧，你自己小心。”
　　说完挤着一副笑脸走到那女生跟前，道：“姐，我给你混了。”
　　女生瞥了他一眼，道：“遇到凶兽不准惊叫，不准擅自逃跑，自己保护好自己。”
　　小胖拍着胸脯保证道：“当然！”
　　拓跋勇终于看到了罗开，欣喜的大叫道：“师傅。”
　　声音很大，一下子把所有人的目光都吸引了过来，罗开头疼的向他摆手：“别跟着我，你自己去玩吧。”
　　“哦。”拓跋勇老老实实的点了点大脑袋。
　　罗开随意找了个方向离开了人群，山谷很大，方圆估计足有数百公里，南面还有一片浓郁的森林，一条小河在山谷中间缓缓流淌，两边全是碧绿的草地，非常的漂亮，空气也无比的清晰，似乎还带着一股香甜的味道，是一丝丝的活性能量，心中暗自诧异，这地方活性能量可远比上京大学丰富的多。
　　他渐渐加快速度，气血运转速度越来越快，五脏六腑中散发出一股股热流慢慢的流转全身，如千川百河般周而复始，圆转交融，丝毫不感到疲累，反而越来越轻松，甚至有了一种离开地面的冲动。
　　一路上感触到了许多成长期凶兽的气息，它们各自占据着一片领地秋毫不犯，与想象中的不同，这片满是凶兽的山谷居然没有丝毫的厮杀与血腥气息，祥和的让人诧异。
　　可惜的是一声声尖锐的枪响打破了这里的祥和，试炼的学生们开始向凶兽们动手了。
　　罗开远离声音传来的方向，朝着南面的树林走去，林子中有很多羚羊模样的动物，看到他后一蹬腿瞬间消失的无影无踪。
　　植物的熟悉频率将罗开完全覆盖，精神意识慢慢的向周边扩展，感触到头顶传来一股异样的动静，抬头一看，一只黑的发亮、家猫模样的生物伏在前方一颗大树的树枝上注视着他，它似乎没有见过人，那双琥铂色的猫眼满是好奇，居然从树枝上弹下来，主动的跑过来在他跟前嗅了嗅，发出一声低沉的喵呜声，像是在询问你是什么东西。
　　罗开笑了笑，随手指了指树林，小黑猫好像是明白了，再次发出一声喵呜，钻入树林里，回头看到罗开还站在原地，又喵喵的叫了两声，似乎叫他跟上。
　　这个时代动物的智慧实在太高，罗开大感好奇，便跟上了去。
　　前方有一小群羚羊正在吃草，小黑猫显然是个捕猎高手，藏身在茂密的树冠里，缓缓靠近，闪电般突袭咬死了一只羚羊，然后叼着体型比它还要大很多的猎物走到罗开跟前，一边撕扯着皮毛一边向他推了推，意思是要跟他分享美食。
　　罗开笑着摆手表示不用，刚才小黑猫捕猎的一系列动作都不简单，当它潜伏之时罗开甚至都感触不到气息，捕猎的一刹那更是迅捷如电，猫科动物的生存本能被它发挥到了极致，毫无疑问，这只看起来人畜无害的小黑猫是一只凶兽，不能说是猫，确切的说是一只虎类凶兽。
　　小黑猫不一会就将体型比它还要大很多的猎物吃光，罗开朝它挥了挥手示意要走了，小黑猫并没理他，专心的舔起了骨髓。
　　罗开继续朝着树林深处走去，树林子里还生活着很多凶兽，奇怪的是它们体型都很小，都是朝着速度方面进化，个个快似闪电，有很多罗开都难以捕捉到身形。
　　生命是往大了进化好，还是往小了进化好，很难定论，不过体型小的生物肯定容易生存。
　　他一路收缩着气息，尽量不惊动这里的生物，渐渐的接近了树林边缘，浓郁的迷雾出现在眼前，这就是错空迷瘴了，与当初邀月柳所在山涧中的迷雾很是相似，都拥有扰乱空间感的神奇功效，或者说迷雾中是一个空间，迷雾外又是一个空间，不止凶兽会使用这种手段，人类显然也掌握了。
　　绕过迷雾，站在一颗大树上张望了，朝着一个较为荒芜小山坡走去，渐渐接近，眼前出现了一具古怪生物的尸体，像是一种猴子，体型很小，大概只有一米来高，浑身长满了粗毛，一双大大的眼睛高高凸起，非常的丑陋，细短的小胳膊拿着一把磨尖了的短矛，尸体还散发着热气。
　　正待细细观察，忽然神色一动，转头看向一颗大树，那里蹲着一只毛快掉光的怪猴，死鱼般的眼睛紧紧盯着他，与前面遇到的生物不同，怪猴眼中满是残忍嗜血之色，发现罗开看到它之后，扬起粗短的脖子发出一声怪叫，远处立即传来了几声响应，这东西显然不怀好意。
　　罗开脸色一冷，刀随意动，雪白的刀光闪现，这只怪猴是一种敏捷向的生物，却也躲不过他的刀光，惨叫都不曾发出就被一刀两截。
　　叽叽哇哇的声音不断接近，罗开跃上一颗大树，远处一个满是小洞的山岗钻出了数十只这样的怪猴，身形像是七八岁的孩童，手上拿着细细的短矛，嘴里面发出叽哩哇啦的怪叫，一窝蜂的向这边涌来。

第二十一章 魔音
　　罗开闪入茂密的树冠内，观察着这群怪猴，相对而言群体性的智慧生物对人类威胁最大，因为群体性的智慧生物很可能会诞生出文明，
　　猴群涌入树林后，先是对着两具同伴尸体叽哩哇啦的怪叫一番，挖了个坑将尸体埋了，然后分散开来在地上扒拉着寻找干草木柴，很快每只怪猴都抱了一大堆，晃晃悠悠的返回山岗。
　　罗开收缩身形跟了上去，山岗密布着一些小洞，就是怪猴们的巢穴了，山岗顶上是一个由各种枯树杂草铺成的巨大窝棚，比人类的小平房还要大很多，里面躺着一只庞然大物，是一头巨大的野猪，足有卡车头大小，浑身覆盖着一层骨刺般的长毛，一对獠牙就像挖掘机的斗齿，狰狞无比。
　　唯一例外的是它的“表情”了，它仿佛很享受似的躺在杂草搭建的巢穴里，身上许多蹦蹦跳跳的怪猴正在给它做全身按摩，狰狞的大嘴边还蹲着两只怪猴，不时的往它嘴里塞着水果。
　　眼前的一切让人有些不敢置信，凶兽都开始做起“老爷”了。
　　罗开一时没控制住情绪气息外泄了下，那头巨大的野猪立即翻起了身，巨大的眼珠子直直朝罗开藏身的草丛看了过来，身上的怪猴稀里哗啦的落了一地，发出一连串带着委屈的尖叫。
　　罗开缓缓的往后退去，这头野猪应该是一头成熟期凶兽，战斗力比人类的体师还要强，他并没有太大把握能打过。
　　野猪也并未追击，一直等到罗开消失之后才重新躺下，喉咙里发出一声呼噜，身边的怪猴立即又爬到它身上卖力的按摩起来。
　　天色渐晚，罗开大概的在山谷转了一圈，山谷非常的大，方圆足有三四百公里，谷内成长期凶兽有很多，不过成熟期凶兽只有两头，分别占据了山谷的两边，以中心那条小河为界，南边是那头巨大的野猪，北边则是一头牦牛模样的凶兽，两头凶兽都是庞然大物，天生就带着强大的压迫感，山谷内的其他生物都要臣服在它们的意志之下。
　　每隔一段时间人类都要向山谷投放大量食物，所以山谷内的凶兽生活的很安乐，本应互相敌视的生物一般也不会发生冲突，严格意义上来说这里就是一座规模很大的野生动物园。
　　唯一让他搞不懂的是南边的凶兽体型都偏小，而北边的就正常很多，在不缺乏食物的情况下，生物肯定是越来越大，猜测很可能是人为干预了它们的自然进化。
　　今天突然出现的人类打破了它们的平静生活，渐渐的惊动了两头成熟期凶兽，而且凶兽很聪明，遇到危机之后也会抱团，血腥注定会蔓延在山谷的每一个角落。
　　……
　　林中一株大树下面，三男四女正坐在地上休息，小胖子也在其中，脸色都有些苍白，但是精神头却很旺盛，他们这一天下来经过了好几次战斗，每一次都是有惊无险，战斗固然会让人恐惧，却也能激发起人类潜藏在基因深处的狩猎欲望。
　　“姐，咱们拿了几个了？”小胖子兴奋的朝着其中一名清丽的少女问道，山谷内的每一头凶兽身上都有编号，最后的编号牌就是这次考核的结算证明。
　　少女就是他同父异母的姐姐文兰，从口袋里摸出了一张轻薄的小卡片，叹气道：“才一个。”
　　“怎么才一个，我怎么觉得咱们整整一天都在追杀凶兽。”
　　“凶兽皮糙肉厚，只要不是致命伤根本不影响速度，说起来这一张还是你功劳，你那一枪刚好命中银影马的脑袋。”文兰表扬了他一句。
　　小胖摸着脑袋傻笑道：“一般了，我就是速度跟不上！”
　　“哼，要不是张云刚那帮家伙咱们就能拿三个了。”旁边一名俊俏的青年岔岔不平的道。
　　“算了，虽然是我们先发现的，但却是他们先杀死的。”
　　文兰拿出一卷纤细的丝线在周围布置好警哨，然后道：“好了，大家休息吧，小胖你值第一班。”
　　夜间依然不平静，不时响起的枪声和凶兽的嘶吼让人无法入眠，小胖止不住兴奋劲，道：“姐，反正睡不着，咱们也去找凶兽吧。”
　　文兰摇头道：“不行，晚上太危险，第一天凶兽们可能是猝不及防，只知道逃，等它们缓过劲就不一样了。”
　　一直到了深夜，周边重归寂静，众人的精神头才下去，渐渐有了模糊的睡意，最警惕的文兰也轻轻闭上了眼睛，就在似睡未睡之时，耳边听到一阵时断时续的呜呜声，像是晚风吹过树干引起的声响，也很像什么乐器的声音，飘忽不定，十分低沉，其他人也都听到了声音，不由得都睁开了眼睛。
　　文兰低声道：“大家小心点，这声音有古怪。”
　　那呜呜声渐渐的清晰起来，但很不连贯，一顿一顿，时断时续，让人忍不住倾耳静听，一时间心神似乎也开始随着声音一顿一顿。
　　这才反应到不对，但那声音仿佛越过了意识直接控制住了他们的身体，丝毫移动不了，想要发出声音却发现连嗓子也已经不受他们控制，一时间都满眼惊骇。
　　文兰身上闪现出一缕缕银光，危急关头只能激发出储存在身体里的能量，刺眼的银光驱散了林间的黑暗，可以看到头顶的树杈上蹲着一只一米来高，长着宽大耳朵，老鼠模样的生物，那低沉的呜呜声就是从它的嘴里发出的。
　　文兰闷哼一声，身上的银光更胜，嘶哑着声音道：“魔音兽，我打断它，大家分散逃！”说完抄起手上的长剑朝着那蝙蝠生物抛了过去。
　　大耳怪鼠轻巧避让开去，低沉的呜呜声断了一刹那，也就这一刹那众人的身体控制权终于回归，各自抄起兵器就要攻击。
　　文兰急忙道：“不可，魔音兽最擅长范围攻击，快分散逃！”
　　呜呜声再次响起，身体控制权又有丧失的征兆，这下子众人不在迟疑，四散奔逃。
　　文兰也抓起小胖朝着树林外的跑去，身后魔音兽紧随而至，低沉的呜呜声如影随行，小胖体质虚弱，已经开始口吐白沫。
　　凶兽的能力千奇百怪，相应的战斗力也差别巨大，有些只是皮糙肉厚，有些却掌握了可怕的能力，魔音兽就是其中最可怕的一种，这种老鼠模样的凶兽号称暗夜使者，天生拥有极高的敏捷和暗夜感知能力，而且它所发出的声音可以干扰人的神经系统，使人动作僵硬，血液流速减缓，直至心脏衰竭而死。
　　文兰拉着小胖亡命奔逃，体内的能量全力激发出来，很快就穿过了树林来到了外面的草原上，前方的小河历历在望。
　　随着身上的银光变得黯淡，耳边的呜呜声使得身体又变得僵硬，心底越发焦急，白天时三五成群的人此刻全都消失不见，想要战胜魔音兽只有四五名接受过能量灌体的高段体士才行。
　　就在这时候，隐约听到一股股连续不断的闷雷之声，一咬舌尖，激发全部力量朝着声音方向跑去，那闷雷之声越来越响，将身后的呜呜声淹没，身体控制权再次回到手中。
　　月光之下，一名有着飘逸长发的男子正在河岸边舞刀，虽然距离男子尚有好几百米，但那滚滚的惊雷如同一记记重锤，震颤的她灵魂都在发抖，刀光纵横开阖间引动的天地频率仿佛含有天地间至阳至刚之力，哪怕是心灵中产生的邪祟也被碾压粉碎。

第二十二章 大雷音术
　　文兰胸口一疼，喷出了一大口鲜血，鲜血黑的发紫，明显不是正常人的鲜血。
　　奔腾的雷声停止，仿佛可以镇压一切的天地频率亦消失不见，河边男子停止了舞刀，轻抚着刀身，像是在回味着什么。
　　似乎过了很久，男子那亮着点点星光的双眼朝她看了过来，眼睛一花就出现在自己眼前，伸手做了一个搀扶的手势。
　　文兰急忙想要站起，却发现全身都处于酸软状态，一时间竟然站不起来。
　　男子毫不避嫌的将她扶起，那温润如玉手掌带着一股股热流，顺着手臂流转全身，她酸软的身体立即恢复了知觉。
　　男子接着走到小胖跟前，皱了皱眉，伸手一挥，虚空中凝聚出星星点点水之精粹，渗透进小胖的体内。
　　“是你。”文兰这才认出这男子正是白天时跟小胖在一起的那个人。
　　“小胖体质太弱，脏器功能已经有些衰竭，我帮他恢复了些，但短时间不能有剧烈的战斗了，你带他离开吧。”男子转过头看向她，声音虽轻，却带着一股不容拒绝的味道，文兰不由自主的点了点头，小胖气息确实很虚弱，不过尚还平稳，没有性命之忧。
　　眼看着男子就要离开，文兰心中所想脱口而出：“你刚才用的是什么体术？”
　　男子回头宛然一笑：“我还没想好名字，你觉得大雷音术如何？”
　　“大雷音术。”
　　文兰不由的喃喃起来，接着才意识到了什么，惊声道：“是你自己领悟的？”
　　男子没有回答，飘然而去，月光之下，那背影带着一种飘飘欲尘，超然独立的奇特气质，似乎已不再是凡人。
　　文兰呆立在原地，许久才回过神来，小心翼翼的将小胖扛着身上，看了看地上那滩黑的发紫的鲜血，朝着最近的研究基地走去。
　　……
　　男子正是罗开，一边漫步走着，一边轻抚着断离之刃，沧浪劲使用之时会引动风雷之声，他一直不知道为什么，直到现在隐隐有了猜测，当某一项“道”修炼到了极致，便会引发天地间恒古便存在的频率共振，这种力量可以称之为“天地本源”。
　　也就是说任何一项法门修炼到了技乎于道的层次都可以引动天地本源力量，只是他依然还没有把握到这股力量的关键，所以使用沧浪劲时那风雷之声只能助势，虽然气势惊人，对实际战斗力却没有增幅。
　　今晚静立在小河边之时，突然想到了前面看到的乐谱，便尝试将乐谱中的频率赋予沧浪劲所发的风雷声中，效果出乎意料的惊人，倒并不是这乐谱厉害，而是演奏者厉害，严格意义上来说是天地在演奏。
　　比起个人发出的声音频率，沧浪劲引发的天地频率更加雄厚伟岸，那风雷之声仿佛蕴含着镇压一切的强大意志，天地万物都要屈服于这股意志之下。
　　具体对敌有两个层面，一个是物理层面，可以震荡生命体最深层次的细胞，干扰机体运行，一个精神层面，可以扰乱生命体的意识频率，乃至直接震碎，而且“大雷音术”的威力绝不仅限于此，随着对天地本源的了解，以后成长性绝对不可限量。
　　在河岸边找了一块大石头，躺在上面眯着眼休息起来，今晚融合而出的音波法门已不再是物理层面的力量，想要保持与天地频率的共鸣并不容易，沧浪劲只是媒介，真正的是要消耗自身的精神意志之力。
　　也不知道睡了多久，耳边听到河水下方传来一很火爆的争吵之声，罗开睁开眼睛，天色已经发白，有些萎靡的精神恢复了一些，起身朝着下游走去。
　　下游的河岸边，两帮人正隔着河岸对骂，南边一名浓眉大眼的青年破口骂道：“姓洪的，我们亲亲苦苦快把凶兽杀了，你们躲在一边抢最后一下，天底下怎么会有你们这种厚颜无耻之人。”
　　对岸一个瘦削青年则冷笑道：“这只银睛狼白天时就被我们打伤，我们辛苦追了一晚上，你们却想捡漏，天下哪有这么便宜的事！”
　　两边各有五六个人，纷纷掏出兵刃，喝骂不停，一副剑拔弩张之相，眼看就要打起来，这时候，远处又走来了一大帮人，为首的是一名拿着大砍刀的黝黑青年，他们足有十来个人，其中还有两名驾驶着巨大机甲的机甲操控师。
　　瘦削青年那帮人看到他后，脸色都变了变，后退了几步做戒备状，这黝黑青年名叫张铁，是十方会的代表人物之一，招惹不得。
　　对面的那群人神色却很兴奋，招手道：“张哥，这有人欺负我们。”
　　黝黑青年走了过来，了解完情况后朝着瘦削青年缓缓的道：“洪畅，这事闹到老师那你也没理，不如把编号牌交出来吧。”
　　洪畅脸色一黑，公平点说这只凶兽是他们两方合力杀死，只是现在对方人多势众，不敢说什么，真交出去又不甘心。
　　空气陷入了寂静，嗒嗒嗒，一阵蹄声传了过来，一名骑着大角鹿的白衣女子出现在视野里，女子肤白胜雪，青丝如瀑，漂亮的有点过分，可惜的是那张精致的俏脸却冷冰冰的，淡淡的朝这边看了一眼，毫不理会的离开。
　　三帮人神色都有些呆滞，对于学校里的厉害人物他们都一清二楚，今年新入学的人当中有几人可怕的过分，这冷艳的女子就是其中之一，这次镇兽谷考核虽然是人越多越安全，但是战利品却很难分配，有能力竞争名次的人都是单独行动。
　　眼看着女子渐渐消失，又是一阵蹄声响起，一名骑着火红色骏马、手提金黄色长枪的青年朝这边款款而来。
　　洪畅神色一喜，喊道：“十三皇子，十方会的人太过分了，你给评评理。”
　　十三皇子看到前方的白衣女子的背影眼睛立即一亮，匆匆的道：“你要找我七哥，他管着十方会，要不去找八哥，他管着乾天坊，我却没办法帮你了。”说完就催动那火红色的战马朝前方的白衣女子追去。
　　最终洪畅还是憋屈的交出了编号卡，恨恨的离去，决定也去找大部队，要不太吃亏了。
　　罗开也轻身离开，没想到十方会和乾天坊居然都是皇族子弟掌控，看来这些帝王后裔天生就喜欢培植势力，收揽人心。
　　他继续漫步在山谷之中，昨夜所创的雷音术使得他信心大振，自觉一旦用出即便是体师也要退避三舍，至此就再也没必要纠结所学，道法自然，一切随心、随缘既好。

第二十三章 凶兽发威
　　山谷中的凶兽长期关在这里已经丧失野性，但是兔子急了也咬人，更何况是凶兽。
　　第二天战斗更加激烈，已不是人类单方面的猎杀，更有些强悍的凶兽追着学生们跑。
　　罗开没有掺和进去，他现在更喜欢观察，观察物种的演化过程。
　　大灾变之前，物种的进化是一个非常漫长的过程，至少需要数百乃至少年，而现在一朝一夕之间可能就会发生不同，比如山谷草原中生活的大角牛羊，它们本来是人类投放到山谷的家畜，是作为凶兽食物的存在，结果这些普通的家畜居然在山谷里生存了下来，而且族群越来越壮大，一般的凶兽也不敢招惹它们。
　　相当于把一个普通人放进角斗场，如果死了就罢了，但如果活下来绝对会非常的强大。
　　前方一大群人正在围攻一头巨大黑熊，这头黑熊已经脱离了生物的范畴，身躯上覆盖着一层岩石，就像一堵石墙一样结实之极，大威力的强能武器打在上面也只是将岩甲崩出了一个豁口，无法伤害到它。
　　不过人类这边火器太过犀利，好几个人都抱着强能武器，很快就将黑熊身上的岩甲打碎，伴随着一声哀嚎，充满了仇恨、凄凉，不甘，黑熊那巨大的身躯轰然倒地。
　　罗开在远处忽然颤抖了一下，这声哀嚎勾动了他埋藏在心底的回忆，突然间，一股无可抵挡的杀机从心底升起，胸腔内的煞气能量如龙般翻滚，双眼被一股黑芒覆盖，身上的断离之刃剧烈震颤，附近所有生命的心灵深处升起一股无法言喻的颤栗感，就连一些草木也纷纷收缩着枝叶瑟瑟发抖。
　　准备上前分尸的学生们一个个栽倒在地，神经功能出现紊乱，口吐白沫，浑身抽搐，大小便横流。
　　罗开冰冷黑暗的目光扫了他们一眼，身子一动消失不见，他已经好久没动过杀机了，但是杀心一起，凶猛的简直无法抵挡，那是一种想要毁灭世间一切的可怕冲动，而毁灭亦是天道轮回中的一环。
　　动物之所以成为凶兽是为了生存，而人类更是从不会手软，在生存这个命题面前，自然是以杀止杀，这是一个可怕的死结！
　　……
　　山谷西侧的一片树林中，一群人围成环状，由两名机甲战士在前方开路，小心翼翼的寻找着凶兽的踪迹。
　　树林里突然传来一阵地震山摇的奔腾声，一大片树木飞快的朝两边倒伏。
　　“什么东西？”
　　众人急忙持枪警戒，不一会，一头雄壮的野牛冲了出来，它足有两米来高，头部两侧横隔着一圈环状骨骼，将躯体重要部位全部包括在内，那铜铃般的巨眼不带丝毫感情的盯着众人。
　　紧跟着左侧又悄无声息的出现了一条斑斓巨虎，巨虎亦有一米多高，一对犬齿已经长出了嘴外，微微呲着牙，十分狰狞，令人惊骇的是它皮毛的色彩不断流动，似乎在跟周围的环境对应。
　　又有一头怪模怪样的生物跟着出现，它的模样跟鹿很像，但是身上却覆盖了一层银白色的鳞片，头上唯一的银白色犄角萦绕着若有若无的寒霜。
　　三种本来不可能出现在一起的凶兽现在合起伙来，那只白鹿当先发动了攻击，它扬了扬头顶的犄角，肉眼可见的寒气飞速在空中聚集，形成一个个狭长的冰刺，化作一道道寒光猛然朝众人袭来。
　　野牛也暴怒的嘶吼一声，就像一辆重型卡车携带着冲天气势朝众人冲了过来。
　　而那头巨虎则晃了一下巨大的身躯，消失不见。
　　人群立即四散而开，躲避的同时开枪还击，枪声刚刚响起，巨虎就突然出现出人群中，一对闪着寒光的利爪悄无声息的将一名学生的脖子撕碎。
　　他们很多都是高段体士，对危险十分的敏感，有两名初步接受能量灌体的学生反应最快，各自抄起兵器朝巨虎攻去。
　　巨虎冰冷的眼睛中闪出一丝不屑，身子微晃了下，就这样凭空消失在众人眼前。
　　其中一名高大青年忽然转头，朝着一边正在持枪射击的学生疾声道；“张元小心！”
　　巨虎无声无息的出现在他身后，利爪再次挥起，关键时刻，叫张元的学生反应不可谓不快，本能的将把身子往旁边斜了下，躲过了这一击，反手从腰间拔出一把短刀砍了过去。
　　短刀砍在老虎身上，就像砍到了韧性十足的橡皮上，只是微微陷进去一点，就在这一刹那，巨虎张开那长长尖牙的利嘴一口咬碎了他的脑袋，身子一晃消失不见。
　　这只巨虎神出鬼没之极，只是在现身的一刹那会泄露出气息，其他时间不但看不到，也丝毫好感触不到，可怕之极。
　　巨虎再次出现时又转到了另一名学生身后，这名学生明显要厉害的多，转动手中的长剑朝身后的虚空中刺去，“铛”的一声，长剑差点被振飞，而那巨虎也显露出身形，低吼一声再次淡去。
　　接下来它开始试探性的攻击，发现目标不好杀后立即遁去身形，丝毫不给人类机会。
　　相比起巨虎无声无息的杀戮，正面战场要激烈的多，威力强大的动能子弹打在那头野牛的外骨骼上只是让它踉跄了一下，略微的延迟了一下步伐。
　　而那头白鹿躲在野牛的身后，头上尖角不断引导周边的水分子，飞快的凝聚出一根根冰锥朝众人刺来，那冰锥的威力比一般的子弹要大很多，有两名学生一个躲闪不及胸口就被洞穿，直接被钉在了地上。
　　三头凶兽配合默契，野牛身躯坚硬无比，充当肉盾，巨虎擅长偷袭，是恐怖的暗杀者，白鹿则可以操控水能远程对敌。
　　转瞬之间十几人的队伍就死了五六个，其中几名使用动能武器的抢手更是全部被杀，只有两架机甲战士依然坚持着，但是火力已也无法延迟野牛的步伐。
　　继续下去他们必定要全军覆没，为首一名持着能量兵器的青年大吼一声：“分开逃！”

第二十四章 风云人物
　　“呯！”
　　正当众人慌不择路的时候，隐约间有一道银色丝线划过，那全身覆盖着外骨骼的野牛轰然倒地，紧跟着才听到一声枪响。
　　“好枪法，魏兄的狙击术真是天下绝伦。”
　　林中又来了两人，左边的一颗大树上站着一名抱着长长狙击枪的青年，他的旁边还趴着一条大花猫，大猫用利爪勾着树干，弓着背，炸着毛，琥铂色的猫眼紧紧盯着一处草丛。
　　右边则是一名背着两把大斧的彪形巨汉，他身高足有两米多，背后的两把大斧金光闪闪，气势逼人，两人衣服上都沾染着血迹，脸色也有些苍白，显然也经过血战，但神色却极为亢奋。
　　两人出现之后，那头白鹿满是仇恨扫视了周边的人类一眼，四蹄一蹬窜入林中。
　　“我来解决冰鹿，那影虎就给魏兄了！”大汉兴奋的抄起两把大斧，身上隐隐索饶着一缕缕金光，直射而出。
　　与此同时，拿着狙击枪的青年也跟着大花猫窜入林中。
　　余下的人重新集合，相视苦笑，刚才的两人在校内可都是风云人物，拿着狙击枪的名叫魏真，不但有着高强的狙击手段，豢养的战兽也是步入高段的成长期凶兽，随时可能进阶成熟期，凶兽进阶之难远超人类修炼者，一人一兽加一起可以说是横扫体师之下。
　　另外那名拿着两把大斧的名叫钟琒，习练的是古宗教体术不动金刚印，这种体术专注于炼皮，练到极处近乎刀枪不入，强能武器也伤不了分毫，他们能量灌体程度都在百分之四十以上，具体实力远超一般的高段体士，严格来说已经属于半步体师，
　　这个时代人类都极度崇拜武力，学生们私底下有一个战力排名，这两人可以进入校内十大高手之列。
　　……
　　草原与树林的交界处，拓跋勇坐在一颗高大的树上，干巴巴的嚼着肉干，一边吃着一边数着手上的编号卡：“一、二…五…九…唔，好像错了。”
　　挠了挠头，把编号卡放在树干上摊开来，一个个的数了起来，这次终于数清楚了，嘿嘿的傻笑起来。
　　拓跋勇吃完东西，再次起身寻找凶兽，往前走了一会，耳边听到左侧的林子里传来一阵厮杀声，隐约还夹杂着一声惨叫，跃到树上张望了下，自语道：“师傅说不能抢别人的东西，要经常帮助别人才会更厉害，我要去帮忙才是对的。”
　　抓住身旁的一根树干，猿猴一般在林间跳跃，很快就看到林中的一块空地上六个人正在围攻一只怪模怪样的猴子，那猴子体型如侏儒，大概还不到一米，身形如同鬼魅，在六人的围攻下依然游刃有余，地上还躺着一具尸体，尸体的半边身子都化为了脓水，很是瘆人。
　　六人中有一人躲在一颗大树后，手中的长枪不时喷射出一道火舌，另外五人死死的将侏儒猴围住，其中一名手持弧形长刀的青年最为厉害，他刀法诡异狠辣，给怪猴造成的威胁最大，其他四人也各持兵刃，围着凶兽左右腾挪，打的十分激烈。
　　侏儒猴身遭一直环绕着一缕黑雾，五人对那黑雾极为忌惮，每次看到黑雾窜来都急忙闪避，连武器也不敢往上碰。
　　持刀青年看到拓跋勇神色一喜，急忙大喊道：“小勇哥，快来帮忙，回去请你吃好吃的。”
　　他们与侏儒猴已经激斗了一个多小时，体力下降的厉害，而那侏儒猴依然灵敏之极，连影子都摸不着，而且丝毫不见疲态，更可怕的是那看似不起眼的黑雾，简直是无物不蚀，任何东西沾上一点都会被腐蚀成灰烬。
　　拓跋勇嗡嗡的道：“我认识你，你叫刘洋。”
　　青年急忙道：“是的，我请你吃过烤全羊！”
　　拓跋勇抓起身后的金黄色长锏，爆吼一声，用力一蹬，脚下的树干咔嚓一声被踩断，流星一般朝人群砸了过来。
　　几人骇了一跳，匆忙闪避，这是帮忙的还是来帮倒忙的！
　　拓跋勇虽然愚笨，但是一旦进入战斗状态，自身心理、身体、精神直接达到统一状态，当达到这种身心合一的状态时，就有一种近乎本能的战斗直觉，在这种状态下甚至不需要体术技巧，因为身体本能就是最强的技巧，罗开经历许多战斗才领悟的东西他天生就具备。
　　他浑身金光闪烁，威势无与伦比，手中长锏锁定侏儒猴的身形狠狠砸了过去。
　　侏儒猴匆忙闪开，它也知道面前这个人类不好惹，前面不舍得用，这时候顾不得了，张嘴喷出一团浓郁的黑雾。
　　拓跋勇混不知道闪避，另一只手迎着黑雾抓了过去，那硕大的手掌几乎跟侏儒猴差不多大小，将它完全笼罩在内，在他的思维里进攻就是最好的防守。
　　一旁的刘洋大惊道：“别，黑雾不能碰！”
　　已经晚了，黑雾沾染在手掌上后立即呲呲作响，拓跋勇痛的大叫一声，双眼赤红一片，丝丝金光在手掌上乍现，虚空一抓，一股吸力紧紧的将侏儒猴黏住，跟着用力一攥，“嘭”的一声，爆起一团黑色的血雾，侏儒猴被他的这股大力捏成了肉酱。
　　拓跋勇捂着手臂闷哼一声坐倒在地，那硕大的手掌完全被黑雾包裹，同时一缕缕金光在手掌上闪烁，体内的金属性能量正在与这腐蚀能相抗衡。
　　眼看着拓跋勇手掌上的血肉一点点被腐蚀掉，其他人围着他干着急却没有任何办法，那黑雾连疗伤药什么的也会被腐蚀掉，好在拓拔野已经接受能量灌体，估计很快就能抗住腐蚀。
　　“唉。”一声轻叹响起，众人眼前一花，一名穿着灰色长衫的青年突然出现，伸手按住拓跋勇的手掌，可以腐蚀万物的黑雾接触到他的那如玉般的手掌后飞速的消融。
　　“师傅！”拓跋勇呆了下，欣喜的喊了一声。
　　罗开皱眉训斥道：“下次看到不认识的东西就躲开。”
　　“哦。”拓跋勇另一只手憨憨的挠了挠大脑袋。
　　罗开无奈的摇了摇头，轻轻一挥手，星星点点的水之精萃索饶在拓跋勇的手掌上，可以看到他手掌上的焦痕以肉眼可见的速度脱落重新结痂。
　　其他人都目瞪口呆的看着眼前的情景。
　　“这位兄弟是？”刘洋忍不住小心翼翼的问道。
　　罗开还没说话拓跋勇就骄傲的道：“他是我师傅。”
　　“你师傅？是哪一位老师吗？”
　　刘洋吃了一惊，拓跋勇身为拓跋家的嫡系子弟，能当他师傅的肯定不是一般人，难道说面前这个看起来比自己还年轻的男子是个体师，进阶体师后固然会衰老速度大减，但也做不到年轻啊？

第二十五章 情感
　　“我叫罗开，小勇不聪明，他父亲让我帮忙照顾他。”罗开转过头淡淡的道。
　　刘洋愕了下，急忙伸手道：“哦，那……罗同学你好，我叫刘洋。”
　　罗开和他握了握手，看向西南角一处茂密的树冠，那里有一只小黑猫正观察着他们，这片树林就是他前面来的地方，距离那头成熟期凶兽已经很近。
　　别人他倒是不在意，捕猎者自然要有被猎物反杀的觉悟，只是不能看着拓跋勇去送死，成熟期凶兽比人类体师还要强大，这些学生们虽然有很多还不错，与体师相比还是相差很远。
　　“小勇，去别的地方吧。”
　　“哦。”拓跋勇也不问原因，点了点头。
　　刘洋却有些疑惑，问道：“罗兄弟，这里有什么危险吗？”
　　“里面有一头成熟期凶兽，它们应该有什么限制不会离开自己的领地，不过你们若是去招惹它就不好说了。”
　　“啊！”刘洋吃了一惊，匆匆招呼同伴准备离开。
　　看到罗开也要离去，拓跋勇急忙站起身拽着他的袖子，可怜兮兮的道：“师傅，你要去哪里，我跟你一起好不好，我打了很多卡片。”
　　拓跋勇心智如同孩童，虽然出身豪门，但是拓跋野对待这个儿子一直非常严厉，动辄拳脚相加，这段日子的接触下来，罗开的温柔谦和给了他一种类似慈父般的温暖，不知不觉间有了很大的依赖感。
　　罗开心头一软，却摇头道：“不行，你要学会自己一个人面对危险，记住，打不过就跑，别只知道往上冲。”
　　……
　　离开拓跋勇后，罗开走到小河边发起了呆，刚才拓跋勇的模样触动了他的思绪，自从来到上京大学后，他整日沉浸在天地能量之中，人类所存在的情感一直在悄无声息的消退，甚至都很少回忆起过往，他的思想境界越来越脱离自身，而是站到更高的层面俯瞰世间万物。
　　他知道这是生物进化所必须的，越强大的生物就越贴合天道，天地不仁以万物为刍狗，世间万物只是天道运行中的一环，并无高下之分，而人类的情感就像是束缚在身上的枷锁，只有脱离了“我”才能挣脱这枷锁！
　　“喂，你叫什么名字？”一道略微有些清冷的声音在耳边响起。
　　罗开转过头，一名白衣飘飘的女子坐在河岸边的大石上，她的身旁还站着一只白色皮毛的大角鹿，正是那日在校内小湖旁跟他斗曲的女子。
　　“你站在那一动不动两个多小时了。”看到了罗开不吭气，女子再次开口，那双如同冰晶的大眼睛带着几分好奇。
　　“我在思考人生。”罗开老老实实的回答。
　　“噗！”女子忍不住掩口一笑，如同冰花盛开，靓绝天下。
　　罗开也微微一笑，问道：“你上次吹的萧曲很好听，有名字吗？”
　　女子从袖口取出一把翠绿的玉箫，轻抚了下，冰冷的脸庞露出了一丝暖色，轻声回道：“蕴神曲。”
　　“好名字！”罗开赞叹道，这乐谱其实并无节奏，是根据每个人的精神频率而变，确实深合这个名字。
　　罗开还想和她探讨一下乐谱，刚要开口，忽然转头看向对面的树林方向，那里的树木如同波浪般倒伏，地面微微震颤起来。
　　女子也感觉到了，凝重的看看了过去。
　　一声震彻山谷的牛哞声响起，山谷上中飘来了一团厚厚乌云，雷声滚滚，瓢泼大雨洒向大地。
　　罗开感到皮肤一阵阵发麻，这种感觉熟悉之极，是高阶生命体散发的威压，看来有人惊动了谷内的成熟体凶兽！
　　凶兽一旦进入成熟期，就会像人类的体师一样导引天地能量灌体，可以比作两种容器，人类体师只是茶杯，成熟期凶兽则是水盆，而且凶兽天生能量的契合度就高于人类，相当于元素师和体师的结合体，不再只局限于自身，还可以引动天地能量帮助。
　　而人类的优势是体术和利用外物，在高超体术和能量神兵的帮助下，勉强算是有一战之力。
　　轰隆隆……地面剧烈的震动，一头庞然大物从林中奔了出来，是一头巨大的牛类凶兽，足有七八米高，身上索绕着一圈圈的青色圆环，无尽的水流不断向它聚集，如同一个巨大的水泡横冲直撞。
　　几名散发着耀眼光芒的人正在前方夺命狂奔，在全力激发自身能量的情况下，速度并不比身后的凶兽慢。
　　凶兽体型太大，质量更重，相应的受到的阻力就更大，而且这头水系凶兽并不擅长速度，眼看拉不近距离，暴怒的狂吼一声。
　　“哞！”声音之大直接就盖住了天地间的一切声音，附近数公里的生物只觉得脑袋一懵，思维陷入了几秒的空白。
　　正在奔逃的几个人同时一个踉跄栽倒在地，与此同时，水牛身上索饶的青色圆环波浪般扩散开去，所过之处树木泥土全部绞的粉碎，眼看就要将他们淹没。
　　就在这时候，一条人影闪现而来挡在几人身前，猛然一跺脚，地面升起一股泥石洪流，如同一道土墙挡住了这一波超大范围攻击。
　　这人却是学校的一名体师，回头道：“七皇子，你们几人考核终止，回去吧。”
　　一名英俊的青年苦笑着点头：“谢谢尤老师，我们这就走。”
　　虽然有体师出现，那头成熟期凶兽依然不肯罢休，狂暴的直冲而来。
　　尤老师拔出身上的一把长刀，一跃而起，化作一道银光围着水牛旋转，手中的长刀每一次挥出，就有一道土黄色的剑芒砍在水牛的浑身水盾上，水盾荡起一层层波纹，并无破碎的迹象。
　　相比去凶兽的体型他实在太小，不过已经能够威胁到成熟期凶兽，水牛停下身形，张嘴喷出了一团闪烁着青光的水泡。
　　尤老师匆忙闪开，口中大声道：“奎牛，回去吧。”
　　水牛毫不理会，再次狂吼一声，冲了过来。
　　大雨越下越大，罗开和白衣女子站在远处看着这场战斗，这名老师经过土属性能量灌体，五行之中土克水，只因为土系能量本就擅长防御，而水系能量却不擅长进攻，在差距不是太大的情况下倒是打的有来有回，但想要战胜凶兽却很难。

第二十六章 人猴
　　大概半个小时后，那头水牛闷吼一声，翻身钻进了树林里，将茂密的树林清理出了一条大道。
　　尤老师松了口气，朝着周边观战的学生大声道：“我可不是每次都能赶到，对面还有一只成熟期凶兽，那家伙我也不敢招惹，你们自己小心吧！”
　　看到战斗结束，罗开身边的白衣女子跃上大角鹿的背上也准备离开。
　　“喂，我叫罗开，你呢？”
　　女子回头看了他一眼，神色微微有些讶异，回道：“我叫罗璇。”
　　“咦，咱们还同姓，我以后能不能找你请教音律。”
　　这次女子没回应，反而瞪了一眼，拍了拍大角鹿的脖子，疾驰而去。
　　罗开有些无语，他真的只是想请教音律，张望了下，沿着小河朝下游走去，看到了不少抱团的凶兽，如果有不长眼来攻击他的，顺手就给解决了，每只凶兽的胸腹部位都钉着一张编号卡，随便走了一路就搜集了七八张，他不太愿意滥杀这些毫无反抗之力的凶兽，如果是野外的凶兽倒没什么，但这里的凶兽明显丧失了很多野性，如同动物园里的动物，让人很难起杀心。
　　渐渐的到了小河的尽头，是一座科研基地，十来米高的混凝土围墙拱卫着，围墙上面耸立着很多大炮，还有机甲守卫在巡逻。
　　将身上的长衫解下，跳进河水里，冰凉的河水很舒服，痛痛快快的洗了个澡，然后就躺岸边打起了盹，鼻尖清新的水气就像最好的催眠药一样，很快就睡了过去。
　　围墙上的几名机甲守卫看着他，暗自嘀咕，这小子真聪明，知道这里最安全。
　　也不知道过了多久，罗开突然间感觉到身体的血液有些升腾，睁开眼睛，此时天色已经泛黑，黑暗将周边的所有环境变化尽数反馈回脑海，转头看向不远的科研基地，在那围墙之上出现了一名干瘦老者，老者皮肤发白，长着奇长的鹰钩鼻，身体就像一口冰窟窿般无时无刻散发着阴冷的黑暗气息，那双凹陷的双眼精光四射，带着一丝异样的看着他。
　　罗开站起身来，体内的血液传达出一种频率，是一种类似同根生般的亲热频率。
　　老者轻飘飘的跳下墙头，走到跟前，手捂着胸口，微微躬身，像是一种古老的西方礼节。
　　罗开暗自讶异，错开了身子。
　　老者那双精光四射的眼睛上下打量着他，嘴角浮现出一丝笑意，声音尖利：“好久没看到同类了!”
　　罗开皱了皱眉，从体内鲜血传来的躁动来看，这老头很可能是一名血族，而且是同为血能精粹的传承者。
　　“你是学校的老师？”
　　老者轻笑道：“呵呵，云赡那老不死的不让我回学校，没办法就待在这里，老七想来已经死了，这老家伙真是命大，居然苟延残喘了这么多年，你很年轻，血能却很庞大，老七真是找了个好的传承者！”
　　“老七？是李圭吗？”罗开神色一动，追问道。
　　老者摇了摇头，随即却又点头道：“看来他有很多事没跟你说，这老家伙号称千面魔，他有一颗蜃珠，可以任意改变相貌，假名更是不计其数，不过我们血族之间天生就有心灵感应能力，每一个圣血虫都是独一无二的，我的感觉不会错，你获得了老七的传承。”
　　李圭确实使用了一种叫做蜃珠的易容宝物，罗开沉思了下，继续问道：“据说血族有着十二滴血能精粹，也就是十二个传承者，你是其中之一？”
　　“没错，我是第五滴圣血的传承者，按字号排就是老五，你口中的李圭就是老七，早些年这老家伙跟我一起在上京大学求学，结果按奈不住本能吸干了几名学生的精血，被云赡发现后生生击碎了心脏，对我们血族而言心脏一旦受创就再也无法凝聚血能，不过这老家伙确实有一套，居然活了下来，还逃过了裁决司的追杀！”
　　罗开没想到李圭还有这么一段过往，这些日子来他对于体内的血能精粹倒是有了些了解，这种圣血虫类似于古中国南部和东南亚一代的蛊，是一种非常小的微生物，比细胞还要小无数倍，它们一旦进入生命体内就会大量的繁殖，形成微状丝网将黑暗能量过滤出来。
　　同时也会影响宿主的身心，让宿主不由自主产生饮血欲望，他体内能量繁杂多样，血能只是其中之一，再加上自身精神意志强大，圣血虫带来的噬血本能对他完全无法造成影响，其他人就不好说了。
　　早年李圭说过曾在上京大学求学，只是血族一向被体术总会列为异端，这老者为什么可以堂而皇之的在上京大学待着？
　　老者似乎看出了他的疑惑，道：“云赡那老不死的对我血族凝聚血能的方法很感兴趣，所以才允许我待着这里。好了，你还没告诉我你的名字？”
　　罗开略微犹豫了下，道：“我叫罗开。”
　　老者名叫刘治，目前是上京大学的老师，也是这座科研基地的负责人，偶尔会去上京大学授课，教授的课程是黑暗能的运用。
　　人类之中有一些人先天就是黑暗能亲和者，只是人数非常的稀少，而且黑暗能会使人变得阴暗狭隘，容易走上邪路，上京大学奉行的是有教无类，能量本无好坏，关键要看使用者的精神意志够不够强大，所以经常接收一些这样的学生，后天的教育和历练会改变他们的心性。
　　两人聊天的这一会，山谷里又起了很大的骚动，一帮学生惊慌的朝这里跑来，他们的身后跟着一大群矮小粗壮的怪猴，怪猴嘴里发出吱吱的尖叫，不断的举起手中的短矛向学生们投掷，别看这些怪猴模样矮小，但是力量大的惊人，那一根根短矛投掷出之后激起一股股尖啸，劲力非常的大，几名学生一时躲闪不及短矛击中立即摔倒在地，发出绝望的求救声，但是前面跑的哪敢回头，瞬间被猴群淹没。
　　这些怪猴正是罗开前面遇到的那种，对他来说自然没有威胁，对于其他学生则是灭顶之灾，群体智慧生物最擅长协同作战，而且数量众多，一旦被围上就必死无疑。
　　刘治并没有前去相帮，反而阴冷的一笑：“嘿嘿，人猴可不是那么好招惹的。”
　　“人猴？”罗开心中一动。
　　“没错，这些猴子的祖辈是死囚，本以为把他们扔在镇兽谷会发生进化，结果恰恰相反，他们智慧越来越低，反而发生了退化。”

第二十七章 酒
　　今夜的月光无比徇烂，一帮十来个学生很快冲了过来，个个带着血，还有不少身上插着短矛，满脸惊恐。
　　罗开往前走了一步，目光所及那些怪猴猛然停下脚步，仿若受到了惊吓般四散奔逃。
　　刘治脸色微变，深深的看向罗开，道：“罗小友，咱们十二圣徒分散世界各地，难得相聚，随我去饮一杯如何？”
　　“十二圣徒？”
　　“呵呵，老七什么都没跟你说，咱们进去详谈吧。”
　　罗开摇了摇头：“今天不行，我还要考核，有机会我来找你吧。”
　　刘治笑着点头：“那好吧。”
　　此刻基地的大门已经打开，有些学生蜂拥而进，有些却停下脚步，一旦进去就等于终止了考核，失去了角逐名次的机会。
　　罗开转身离去，身后的刘治久久未动，那种被注视的感觉一直不曾淡去。
　　……
　　深夜，林子中一行三人正在休息，这两日与凶兽的战斗越发激烈，他们身上或多或少都带着伤，其中一名长着剑眉的男子正是皇族的八皇子乾元辛，他气宇轩昂，即便连日来的战斗也不曾有丝毫疲乏之色，仍是气度沉凝，自有一种上位者的气息。
　　旁边一名瘦高青年分析道：“乾兄，七皇子招惹了奎牛，若不是尤隆出手怕是要殒命当场，已经被终止了考核，剩下有能力与你竞争的人全都是单独行动，绝没我们快，此次考核的头名已经问题不大。”
　　另外一名持枪青年也道：“是啊，咱们三人统一行动，单人不可能有我们快！”
　　瘦高青年名叫邢旗，持枪青年名叫阮信，都是达到百分之四十能量灌体的高段体士，位列校内十大高手，任何一人都有能力冲击博瀚班的名次，如今三人一起自然是所向披靡，三天不到就杀了上百只凶兽，其他人无论如何也不能相比。
　　乾元辛却是拧着两道剑眉，默然不语。
　　“八皇子可在担心什么？”阮信试探的问道。
　　乾元辛沉吟许久，开口道：“两位仁兄可否记得拓跋勇曾问一个学生喊师傅？”
　　邢旗轻笑着道：“哦，拓跋家那个傻儿子啊，可能被人给骗了所以才乱喊师傅。”
　　乾元辛凝重道：“那人我只是扫了一眼，却莫名的心感惊颤，此人绝不简单！”
　　“那又如何，今年四大家族之中奚家与云家无人，北方罗家倒是来了个厉害的小妞，据说是天生的冰灵之体，拓跋家的拓跋勇天生巨力，是亿中无一的力士，不出意外这俩人应该会挣得一个名额，而皇族您和十三皇子也是板上钉钉，与上一届相比强太多了，大帝一定会非常高兴。”
　　乾元辛摇了摇头：“最后的名额还是要圣师决定，他老人家一向追求平衡，可能会削去一个皇族名额。”
　　“啊，不会吧！”两人吃了一惊。
　　乾元辛苦笑着道：“近年来父皇一心想要削去各大领主国的自治权，圣师虽然从不过问俗事，但是从他们云家子弟的表现来看好像不太赞成，而且我皇族这一代子孙有些锋芒太露，不符合圣师所遵循的中庸之道。”
　　“怎么会，如今各大领主国虽然表面上尊崇上国，私底下却阳奉阴违，纷乱不休，我们人族只有完全统一才可以合力驱逐凶兽，圣师为什么会不同意？”
　　“圣师可能害怕引起内乱吧，不止是圣师，四大家族也是坚定的反对者，元老院十三名元老有八人反对，父皇几次刚一提出就被驳回，为此非常的恼火。”
　　乾元辛接着又叹气道：“老十三很年轻，加上修炼的是我皇族的天阶功法燎原枪法，所以这被削去的人很可能是我。”
　　话音刚落，忽然神色一动看向林中的黑暗，沉声道：“却不知是哪位同学来了，何不现身一叙。”
　　罗开讶异的走了出来，他倒不是有意偷听，而是走到这的时候无意听到了他们的谈话，其中还涉及到了自己便不由的停下来，以他通过降低自身气血运行来压抑气息的本事即便是成熟期凶兽也难以发现，没想到这位八皇子居然如此的敏感。
　　“是你。”乾元辛看到他也非常的讶异，随即笑道：“同学你好，是今年的新生吧，还未请教姓名？”
　　罗开遥遥的道：“我叫罗开，刚路过，打扰了各位。”
　　“唔……罗同学可是镇北罗家的子弟？”
　　好像自己每一次提到姓氏都会被误会，罗开无奈的道：“不是，只是同姓罗而已。”
　　乾元辛眉间掠过一丝喜色，热情的道：“罗同学，深夜无事，就请来饮一杯酒。”
　　罗开微微犹豫了下，走了过来：“那我就不客气了。”
　　三人这才有机会打量他，都不由的露出惊容，因为他们竟然感受不到罗开所散发出任何气息，要知道只要是活物就会有气息散发，而且生命越是强大散发的气机就越强，而眼前此人一丝一毫的气机都不曾出现，仿佛面对这一团空气，若不是眼睛实实在在的看到他们都有些怀疑自己的感知，可以想见，这样的人物如果想要偷袭他们将毫无反抗之力！
　　乾元辛更是神情凝重，暗暗激发血脉之力，他们皇族遗传了一种心灵感应能力，叫做无印灵心，这种能力使他们天生更容易感触天地能量，也更能觉察外界细微的能量变化，面前这个年轻人身上的能量气息时而柔和，时而狂暴，时而阴郁，时而又昂扬，更多是一种超然物外的飘逸感，让人不由的升起自惭形秽之感。
　　罗开毫不介意他们的目光，看到地上有一个酒壶，一点不见外的拿起来长饮，他已经好久没喝酒了，美酒入喉，甘冽醇香，刚开始确实有点反胃，不过胃部迅速适应了酒力，他如今对五脏六腑的掌控力又上了一个台阶，并未主动化解酒力，任由酒精混入血液，微醺感传来，不由的赞道：“好酒，却不知这酒叫什么名字？”
　　乾元辛已经回过神来，脸上的惊异之色迅速退去，大笑着道：“没想到罗同学还是爱酒之人，此酒名叫英雄酒，来自于上京的烈风酒坊，此事一了我请罗同学去那烈风酒坊畅饮一番！”
　　“烈风酒坊。”罗开喃喃的道，想起来拓跋野说要请他去这个地方喝酒，一直没有兑现，他这辈子一直被各类能量影响着自身心性和情绪，而酒精却能暂时的麻痹一会，所以就贪上了这杯中之物，对于喝酒从不会拒绝，到了如今又有了一种道法自然的思想境界，不会刻意压抑自身欲望，便点头道：“好啊。”
　　乾元辛登时大喜：“我都有些迫不及待了，可惜这鸟考核还需要好几天！”
　　罗开心中暗自赞叹，这位八皇子确实不凡，深知喜欢畅饮烈酒之人必定心胸宽广，话语便粗豪起来，很能获得他人的好感。

第二十八章 庖丁解牛
　　酒意迷蒙，罗开豪爽大气，不拘小节，一言一行之中不自觉的散发出巨大的感染力，三人放下了戒备，邢旗笑着问道：“罗同学，拓跋勇为何会叫你师傅？”
　　罗开也没隐瞒，随意道：“他父亲托我照顾的。”
　　“哦，这么说来罗同学与总教头很熟了。”
　　“算是朋友吧。”
　　三人脸上没什么，心底却更是吃惊，这个世界以强者为尊，社会等级严明，体师们一般来说只会和体师交朋友，上一代的人物自有一个圈子，下一代的人都是晚辈，哪敢称是朋友的。
　　乾元辛看了看罗开身后的断离之刃，问道：“看来罗同学也是使刀之人，却不知修炼的什么刀术？”
　　“我这刀术却是没有名字。”罗开摇了摇头，接着声音一转又道：“三位可听过一个典故？”
　　乾元辛笑着道：“罗同学尽请道来。”
　　罗开饮了一口酒，缓缓的道：“据说在大灾变之前，有一名厨子为当时的皇帝解牛，手所接触的地方，肩所靠着的地方，脚所踩着的地方，膝所顶着的地方，都发出皮骨相离声，刀子刺进去时响声更大，这些声音居然暗合一种音律，待他将牛剥了，皮肉都取走，牛的骨架却分毫不伤，完好无损。”
　　皇帝大感惊奇，问道：“你为何会有如此高的技术？”
　　厨子答道：“我所探究的是事物的规律，这已经超过了对于宰牛技术的追求，当我初次宰牛之时，看到的是一整头牛，无从下手，三年之后，我看到了牛的骨骼肌肉，再后来，宰牛之时只需要用精神去接触牛的身体，而不必用眼睛去看，就像视觉停止活动，全凭精神意意愿即可。”
　　罗开停止了话语，轻抚着手中的断离之刃，如同抚摸着心爱的女人，声音更是极具温柔：“只需要洞悉事物规律，当心神意合而为一，便可刀随意动，意随天成，何必拘泥于法门。”
　　三人呆立当下，久久不能自已，他们都是绝顶聪慧之人，自然知道罗开所讲的故事已经触及到了技击之法最高层次。
　　一壶酒很快被罗开喝了个干净，站起身醉醺醺的道：“谢了各位，就不打扰你们了。”
　　乾元辛回过神来，急忙站起身道：“罗兄且慢，今夜我们也不打算去捕猎凶兽了，何不畅谈一番。”
　　罗开摆了摆手，摇摇晃晃的消失在黑夜之中。
　　乾元辛坐倒在地，看了看身旁满脸苦涩的两人，道：“此人与简九比起来如何？”
　　两人都皱眉不语，简九便是如今校内学生们公认的第一高手，号称狂刀，刀势如风，更是可以引动狂风助力，如今已经开始闭关冲击体师，所以没有前来参加选拔。
　　邢旗不自信的道：“简九我们可是看到过他出手的，虽然还不如体师，但亦能抗衡一番，此人应该很厉害，不过从未看到过他出手，还是不能与简九比吧。”
　　……
　　罗开随意找了个大树杈，躺在上面睡觉，睡得迷迷糊糊的时候，突然升起了一股心悸，蓦然睁开眼睛，看向林中的一片黑暗中隐约有个淡淡的虚影一闪而逝。
　　他脸色一沉，到了他如今的地步，能够引起自身第六感示警的绝不是一般的事物，轻踩了下树干，轻烟一般朝身影消失的地方直追而去。
　　几分钟后，他把周边转了个遍却未发现任何异常，只是看到了好几个学生队伍，前方便是一个六人小分队，其中一个人他还认识，是甘志，早前那个差点被劝退的学生如今却通过了海选，看来自己传他的那一刀令他获益巨大。
　　他并未遮掩身形，小队的人立即发现了他，看到是人后都松了口气，这些日子战况已经反转，当凶兽们开始抱团学生们反倒成了捕猎目标。
　　甘志第一时间认出了他，匆忙的走了过来，看向罗开的目光满是敬畏，在他心里罗开已经如同神一般的人物，什么十大高手跟人家相比屁都不是。
　　“罗……罗哥，你也在啊。”
　　罗开点了点头，问道：“你们有没有看到可疑的地方？”
　　甘志疑惑道：“没有啊，什么可疑的地方？”
　　罗开也不指望问出什么，转身离开，他并未走远，而是收缩着气息藏身于林中。
　　甘志还想说什么，但是罗开眨眼就消失在黑暗中，只能挠着头返回。
　　罗开静立在一颗茂密的树冠中，收缩的心跳，全力拓展感知，黑暗将附近四五公里范围的所有动静尽数反馈回脑海。
　　他还尝试沟通植物，植物对外界变化比动物还要敏感，气流的变化，大地的震颤等无数信息蜂拥着进入脑海，脑袋一阵刺痛，如同流量超载的服务器，这么多信息他根本处理不过来，急忙中断与植物的连接，专注感触黑暗的波动，很快就找到了异样的地方。
　　夜凉如水，一个人影在林中前行，他眼神呆滞，动作僵硬，很是诡异。
　　罗开悄无声息的跟在他身后，这人是一名学生，看模样像是在梦游，但更像是被什么东西操控了心智。
　　大概十来分钟后，已经到了山谷的边缘，是一个狭窄的小山口，眼前是一片错空迷瘴，那学生毫不犹豫的钻进迷瘴内，罗开疾速冲了过去，一把将他拉了回来。
　　也就在迷雾分合的一刹那，罗开看到迷雾中有个东西一闪而过，像是一个女人，身影近乎透明，朝着罗开诡异的一笑，带着无尽的阴冷邪恶，让人心生寒意。
　　手里的学生如同提线木偶，依然挣扎着要钻进迷瘴，罗开将他打晕过去，紧盯着迷瘴，迷瘴之中也有生物，如果他没看错，刚才那个东西与深渊一族很是相似，是一种近乎虚体化的生物。
　　他转过头，黑暗中一个个学生出现，足有十来个之多，个个眼神呆滞，动作僵硬，蜂拥着要进入迷瘴。
　　罗开暗骂一声，一个个将他们打晕过去，还没等缓口气，又是一连串的学生出现，好似全山谷的学生都在朝这里聚集！

第二十九章 惊雷对敌
　　漆黑的月色下，一个个神情麻木的人向山口走来，浩浩荡荡，足有数百人之多。
　　于此同时，山口那错空迷瘴剧烈翻滚起来，有一条淡淡的人影显露出来，是一个女人，她不着寸缕，皮肤白的透明，一头乌黑的头发长长的拖在地上，如果不是脸上那阴冷诡异的笑容，活脱脱是一个超级大美女。
　　这女人的气息黑暗阴寒，给予罗开一种强烈的危险感，他缓缓拔出身后的断离之刃，气血运行速度大幅度攀升，虚空之中气流翻滚，无与伦比的压迫感笼罩周边，那些木讷走来的人身形一顿，有些精神意志较为强大的脸上浮现出挣扎之色，似乎想要挣脱一种梦魇。
　　迷雾中那女人表情没有任何变化，仍然带着诡异而又呆滞的笑容，那双黑暗空洞的双眼直丢丢的看了过来，伸出那条纤纤玉手，遥遥的指向他。
　　罗开心底警兆忽现，持刀在身前一挡，一股大力传来，不由的后退了一步，浑身肌肉层层叠叠的震颤才卸去了力量，这东西使用的是一种虚无的能量流，没有形态，视觉看不到，只能凭借敏锐的感知来捕捉。
　　他奉行的宗旨是进攻，不会坐以待毙，鼓动肌肉，原地一跺脚直射而出，持刀劈了下去。
　　刀锋直接从那女人身上一划而过，一丝鲜血都没有溅出，更没有丝毫的受力感，他再次挥刀，就如同砍在空气上面，确切的说像是砍在了全息投影上，生不起丝毫波澜。
　　即便是罗开也不禁有些头皮发麻，妈的，这世上难道真的有鬼存在？
　　原来他还以为这东西就是深渊一族，但现在看来又不像，深渊族虽然躯体近似果冻，但仍然有躯体存在，也就是说意识仍然需要载体，而面前这个诡异女人完全就是一团映衬在空气中的影像。
　　女人仍带着诡异的笑容，似乎还多了一丝嘲讽。
　　罗开飞速后退了几步，这世上绝没有无懈可击的存在，既然物理攻击手段无效，就只有尝试别的法门，深深的吸了一口气，骨骼肌肉如同水银一般起伏波动，断离之刃的刀锋也开始剧烈震颤。
　　这段日子整天感悟吸收天地能量，他再次发生了巨大的变化，与在星马国之时已不可同日而语，对身体的掌控力更强，不止可以控制肌肉与五脏六腑，最深层次的细胞分子也随着他的意志剧烈运行。
　　与木系能量达成共鸣之后，水木相生相依之下已经完成了微小的小宇宙循环，天地能量无时无刻的强化着他最深层次的细胞，能量的由来说复杂非常的复杂，说简单却又极为简单，都是由物质分子剧烈波动所产生，对生命来说力量源泉就是细胞分子的剧烈作用，强化每一个细胞就是强化自身!
　　更关键的是他领悟了天地本源的利用之法！
　　他再次出刀，这一刀挥出有点风云变色的味道，周边的尘土飞扬，草木一齐倒伏，迫人的迷瘴也被刀势卷起的气流击散开来，更是勾动了天地间恒古存在的频率，空气中闷雷滚滚，其中含有天地间至阳至刚之力，一切邪祟在这股能量面前都会被碾压粉碎。
　　刀还未至，那女人就发出一声尖利的惨叫，身形闪烁不定，捂着耳朵疾速退入迷雾中。
　　罗开在迷雾前戛然而止，这次他终于看清了，“女人”其实不是自己运动，而是被那一头延伸进迷雾中的长长头发控制，刚才他看到的还真可能是一副全息投影。
　　周边那些学生们一个个的栽倒在地，罗开还不太敢冲入迷雾中，收刀走到一个学生面前，他的脸庞剧烈扭曲着，像是正处于噩梦之中。
　　这些人受到了一种意识层面的攻击，他也没有什么办法，若是强行侵入意识只怕会将他们冲击成一个个白痴，站起身看了看周边成片成片的学生，不禁有些发愁，看情形要把这些人一个个扛回去。
　　目前好像只好如此了，将他们的衣服绑在一起，串成一串，慢慢的向树林里面拖。
　　正在他干活的时候，那迷雾再次翻滚起来，不计其数的黑色头发从里面蜂拥而出。
　　罗开冷哼一声，就怕你不出来，鼓动肌肉挥刀竖斩，刺啦一声脆响，一大片头发被他斩成稀碎，但那头发却似无穷无尽，源源不断的席卷而来。
　　头发的目标不仅仅是他，还有地面上的学生，有不少瞬间被卷入迷雾中。
　　罗开深深的吸了一口气，气血运行速度急速上升，血液流动之间将潜藏在五脏六腑中的能量激发而出，狂暴而来的能量近乎要将他撑爆，他的身躯开始膨胀，不一会就化作一名近五米高的巨人，那一身水银状的肌肉层层叠叠的起伏，一道道光晕在身体周边闪烁。
　　他的精神频率亦与那天地本源之力建立了连接。
　　“轰隆隆！”天空中响起一道道惊雷。
　　风云聚集，惊雷滚滚，整座山谷都震慑这这天地之威下。
　　四散各处的学生们惊骇的看向天空，身心升起一股无法言喻的颤栗感，凶兽更加敏感，都惊慌的伏在地上，巨大的身躯瑟瑟发抖。
　　罗开已经与一头从迷雾中钻出像是树类的怪异生物战斗在一块，这怪树体型不大，并无叶子和枝丫，全身长满细如人发的根须，树干中央部分隐隐长着一张人的面孔，是前面那个女人的模样，可怕而诡异。
　　怪树操控的无数细发如同一根根细针，其中饱含阴暗冰冷的黑暗能量，想要扎入他的体内。
　　罗开化身巨人之后，一切影响他战斗的思绪都被抛开，那双散发着璀璨光点的眼瞳无比的淡漠，横持长刀缓步向前推进，刀锋剧烈震荡，无形的高频震荡波将靠近的发须全部震的粉碎，就连那错空迷雾靠近后也飞快的溃散。
　　怪树眼看无法阻止罗开的脚步，惊慌了起来，根须迅速收缩就想要钻地逃走。
　　罗开停下脚步，抬头看着头顶浓厚的乌云，忽然竖刀直指天空，一股要将天空都冲破的气机弥漫整座山谷，使得所有生命心底都不由的颤了颤。
　　“轰！”云层之中响起一道震彻心灵的霹雳声，怪树身形不由的一顿。
　　他持刀劈了下来，这一刀凝聚了他所有的力量，更是将精神意志之力灌注其中，一道狭长的刀芒凭空浮现，直击入怪树的身体，耳边传来一股凄厉的惨叫，怪树留下一小半躯体剩下一半钻入地底不见。

第三十章 意境
　　罗开也捂着脑袋闷哼一声，巨大的身躯飞速缩小，在巨人状态下使用大雷音术远比他想象的消耗要大，当然威力也无与伦比，有点类似于高频超声波，所有靠近的物质从细微层面被震荡分解。
　　此刻周边的迷雾再次妳合，感知无限的被压缩，他已经深入错空迷瘴，不仅是周边，地面上也雾气滚滚，有了一种仿佛走在云端的感觉。
　　他走到那半截怪树的躯体跟前，地面上一滩紫的发黑的鲜血，乱糟糟的一团发须，部分被斩碎的内脏隐约可见，这玩意好像不是树，更像是血肉生物。
　　四名学生的尸体就在旁边，口鼻之中塞满了头发般的根须，尸体已经干涸。
　　罗开暗自叹了口气，盘膝坐在地上恢复体力，还要恢复些精神力才能利用大雷音术的高频音波破开迷雾。
　　迷雾之中连时间观念都会变得混淆不清，将断离之刃插在跟前，缓缓降低心跳，进入入静状态，错空迷瘴固然隔绝了对外界的所有感知，却也使他更能净下心来感悟自身的小宇宙。
　　人体就相当于于一个小宇宙，外界所有的东西都能在身体内得到印证，如同自然万物一般，所遵循的依然是平衡之道。
　　每个人都拥有着强大的潜能，可以说身体就是最大的宝藏，关键在于找到开启这座宝藏的钥匙，体术只是其中之一，还有更加玄奥的精神意志之力。
　　他再次进入了一种混沌状态，也不知道过了多久，感觉到空气忽然变得湿冷，温度似乎在急剧下降，神色一动，站起身细细的感应了下，朝着冷气的源头走去。
　　空气越来越冷，就连迷雾都被冻结，视野渐渐的清晰，前方出现了一座小山，奇怪的是小山周边居然没有迷瘴，山下的岩壁跟前一名白衣女子站在那里，俏脸有些苍白，嘴角流着鲜血，赫然是那名叫做罗璇的女子，她怎么也来到了这迷瘴里？好像还受了伤。
　　罗璇觉察到身后的动静先是一惊，看到是罗开才松了一口气，道：“你怎么来了?”
　　罗开讶异道：“我正想问你呢，你怎么也跑到这迷雾中了？“
　　“哼。”罗璇冷哼一声，勉力走到一旁，盘膝坐在地上，抬头看向了岩壁。
　　这种女人真是难打交道，罗开本来还想说带她离开，这下就懒得说了，随着她的目光看向了岩壁。
　　那岩壁上赫然是一副色彩绚丽的壁画，他的目光登时也被吸引，只因为这副壁画太逼真了，太好看了。
　　上面刻画的是一座巍峨的巨山，那山根本不知道有多高，半截山头直插入云霄之中，似乎将天都给捅破了，一条宛若银链的瀑布从云层中落下，气质磅礴之极，站在壁画旁居然有了一种立在山脚下的感觉，身临其境也就是如此吧。
　　“画的真好，若是能拓印回去就好了。”他忍不住赞道。
　　罗璇冷冷的道：“这是当年圣师斩杀完全体凶兽黑金蜴后留下的真迹，只有在这里才能领悟到其中蕴含的剑意。”
　　“圣师？是云赡留下来啊！”
　　罗璇忍不住回头瞪了他一眼，天底下哪有人敢直呼圣师的名字，这家伙不知道是真的无所顾忌还是愣头青。
　　罗开莫名其妙的道：“你又瞪我干嘛？”
　　“你……你闭嘴。”
　　罗开撇了撇嘴，再次把目光看向那壁画，当他集中注意力时，这壁画似乎也随着他意识变得明察秋毫起来，不由的暗自运算推敲起刻画时的起笔落笔。
　　他沉思了片刻，不在用视觉去看，而是用精神意志去感触，果然，脑海中的画面再次不同，画中那座巍峨的山峰开始慢慢倾斜，似乎要倾倒下来，而他正处于山脚下。
　　罗开不由的直冒冷汗，眼看着那巨山就要砸下，气血运行速度自发的激增，狂暴的气血变得沸腾，身躯开始膨胀，他竟然不由自主的激发起了全部力量以对抗那即将落下的巨山。
　　“无畏变身！”罗璇看着罗开所化的巨人，忍不住惊讶道，只是家族里好像没有叫罗开的啊。
　　画中蕴含的意志似乎觉察到了罗开的挑衅，一股磅礴的威压席卷而来，脑海中的画面再次一变，那直插云霄的巨山变得挺直，而他则来到了山尖，来到了九天云层之上，身下的整座巨山似乎变成了一柄巨剑，携带冲天的气势朝他刺来。
　　他脸色大变，只感到一股雄浑的剑意向他的精神意识冲击而来，受此影响，脑海中不由的也模拟出一道利剑，以对抗那无可匹敌的剑意。
　　“轰！”两股模拟的剑意虚空碰撞，罗开感觉自己像一辆火车撞了，眼前一阵阵发黑，一屁股坐倒在地。
　　罗璇吓了一跳，冰冷的脸庞首次露出关心之色，急忙道：“喂，你怎么了？”
　　罗开站起身擦了擦嘴角的鲜血，道：“没事。”说完拔出断离之刃，走到另一侧开始作画。
　　“你干嘛？”罗璇确定这家伙脑袋确实有问题了，居然敢在圣师的真迹跟前作画！
　　罗开毫不理会她，他从来不会作画，不过一法通而万法通，寥寥几笔就在旁边画了一大堆线条，组合在一起就是一片茫茫无际的大海，海面的一丝细微波浪都刻画的淋漓尽致，一道道滔天的潮水翻涌着，同样的气势惊人。
　　他站在自己所画的壁画跟前，缓缓闭上眼睛，脑海画面再次变幻，来到一片波涛起伏的大海中，天空中开始乌云密布，一场巨大的暴风雨即将来袭，滔天的波浪升起，他孤零零的站在汹涌的海面上，眼看要被海浪吞噬，但他任由海浪吞噬，因为他要将自己化做大海。
　　一座巍峨的大山在天空中浮现，缓缓下降，要将大海淹没，下方无边的怒涛层层叠叠的升起，直朝大山迎上。
　　当某一种技能达到了“道”的层次，就不在拘泥的章法，而是踏入了玄之又玄的意境，他要以自身领悟的水之意境对抗壁画中的山之意境。
　　也不知道过了多久，他睁开了眼睛，眼眸中隐有星光闪动，那色彩斑斓的大山壁画褪去了色彩，再也没有刚才的神韵，而他刻画的大海却仿佛真的升起了波涛，给人一种正在面对巨浪的感觉，一浪接着一浪，似乎随时可能被巨浪碾成粉碎。

第三十一章 蕴神剑意
　　罗璇看着眼前飞快黯淡的壁画，知道是上面蕴含的剑意消失了的缘故，惊道：“你毁去了圣师的蕴神剑图！”
　　“什么蕴神剑图？跟你那个蕴神曲有什么关系？”罗开疑惑的看向她。
　　罗璇恨恨的盯着他，道：“蕴神曲就是来源于蕴神剑，圣师在这里与那完全体凶兽黑金蜴战斗中领悟了蕴神剑，所以刻画了一副蕴含剑意的壁画供后辈学习，现在好了，被你毁掉了！”
　　“哦。”罗开恍然大悟，画中那道剑意确实是以精神力量催发，根据个人精神频率不同产生的效果也不同，与蕴神曲有异曲同工之妙，指了指自己画的大海图，道：“那我也在这里留下了我的东西。”
　　“你……你还拿自己跟圣师比！”罗璇瞪着大眼睛，轻抚胸口努力压制着怒意，这家伙脸皮也太厚了吧。
　　罗开仿佛大言不惭的道：“虽然比不上圣师，供你们研究学习却是足够，若是能领悟个皮毛，也会受用不尽。”
　　罗璇朝他翻了个白眼，看向岩壁上那副潦草的涂鸦，刚要出言嘲讽，这一看却是入了迷，她精修水能之道，而云赡在此留下的蕴神剑意其基础却是土能，虽说大道同源，但需要极高的悟性和精神境界才能窥得一二，相比之下，罗开留下的大海图是水之意境，更能引发她的共鸣。
　　罗开看她入了迷，便找了个平坦的地方躺了下来，闭眼睡了下去，刚才连翻的消耗，精神力有点透支。
　　这一觉睡得昏天暗地，也不知道过了多久，睁开眼睛，罗璇在旁边正一脸古怪的看着他，两人的目光一对上，她苍白的俏脸立即升起一坨红晕，急忙转过头去。
　　罗开站起身看了看周边依然浓郁的迷雾，道：“话说这副剑意图为什么画在迷瘴里，可不要好找。”
　　罗璇神色恢复冰冷，道：“原来不在，后来迷瘴扩张了很多，就将这里覆盖了。”
　　“哦，你还看不看，不看就走了。”
　　“你知道怎么出去？”
　　“不知道，不过摸索摸索应该能找到出路。”
　　罗璇摇头道：“错空迷瘴很古怪，据说有些人陷进去，好不容易出来，结果来到了几千里之外，你还是不要尝试的好。”
　　罗开皱了皱眉头，所谓的错空迷瘴其实就是凶兽死后残留的意志之力扰乱了空间运行，前世也有一些异事，比如最著名的海市蜃楼，科学家一直解释不出来原因，如今想来倒是很可能是空间被莫名力量干扰，出现了絮乱。
　　罗璇犹豫了下，道：“还是等我恢复吧，你别乱转，我有办法出去。”
　　罗开好奇道：“你有什么办法？”
　　“我跟大白是基因纠缠关系，我把它留在了外面，等我恢复好就能感应到它，到时候就可以出去了。”
　　基因纠缠是一种跨越空间的力量，确实是突破空间迷瘴的好办法，这样罗开也不用暴力冲破了，看她脸色依旧苍白，神色疲乏，问道：“你怎么受伤了？”
　　“刚才在迷雾里遇到一个怪物，不小心被它伤了。”
　　罗开神色一动，道：“是一只长满头发的怪物吗？”
　　罗璇摇了摇头：“没看清，只是一个黑影，对我攻击了下就消失在迷瘴里了。”
　　俩人静默了一会，罗璇朝着他道：“喂，你父亲是谁？”
　　罗开大感头疼，道：“我不是你们罗家的人。”
　　“哼，那你的无畏变身是哪里来的，不要告诉我是你自己领悟的。”
　　罗开急忙点头：“对，就是我自己领悟的。”
　　罗璇酥胸剧烈起伏着，发现自己每次遇上这家伙便会控制不住情绪，她所修的冰灵之道最忌讳情绪波动，只因为情绪波动一旦剧烈，身体能量也会波动剧烈，那么激发出来的将不是寒冰能量，而是水能了，能量来自于物质分子剧烈运动，一旦降低乃至停止运动，就会是绝对零度。
　　她深吸了一口气，决定回家好好打听下，这家伙变身之后气势实在有点骇人，站在旁边都感觉浑身颤栗，估计血脉之力已经觉醒到顶阶。
　　也不知道过了多久，一条人影影影倬倬在迷雾中浮现，是那名姓尤的老师，他手里拿着一颗眼珠模样的玉石，迷瘴在他身前飞速的散开。
　　尤老师看到他们后立即松了口气，道：“你们没事吧。”
　　“没事，多谢尤老师。”罗璇起身，微微颔首。
　　“好了，跟我离开迷瘴吧，你们是怎么进来的？”
　　罗璇犹豫着道：“我是想来看看圣师留来的剑图。”
　　尤老师没说什么，有很多学生都会特地来这里瞻仰剑图，看了罗开一眼，感觉气息有些奇特，问道：“这位同学叫什么名字？”
　　罗开微微一笑，道：“我叫罗开，尤老师你好。”他最近正在感触大地的力量，倒是想找一些土能灌体的体师请教，这位尤老师明显很厉害。
　　尤老师手里的那个玉石模样的东西是控制迷瘴的一种枢纽，前方的迷瘴分离而开露出了一条道路，也不过走了数百米就穿过了迷瘴。
　　外间天色居然已经大亮，大队大队的机甲卫士在山谷中穿梭，像是再找什么东西。
　　昨晚罗璇并不在山谷，疑惑道：“尤老师，发生什么事了？”
　　尤老师叹了口气，道：“山谷之中进化出了一只梦魇兽，许多学生受到了攻击，至今沉睡不醒，考核已经中断，你们都回去吧，我还要去迷瘴中寻人。”
　　“梦魇兽？”罗开在一旁疑声道，他昨晚重创的那个怪物可能就是这梦魇兽了。
　　尤老师没有回答，返回了迷瘴。
　　罗璇神情凝重，道：“是一种擅长潜入生灵梦境的可怕凶兽，早前有一整座人类城市被梦魇兽攻击，一夕之间将数十万人类变成了植物人，不知道这里出现的梦魇兽是什么阶段，如果是成熟期梦魇兽，估计体师也会被它拖入梦境。”
　　考核中断，尚存的学生都聚集在东南角的一座基地内，估计有四五百人，个个脸色惨白，倒不是因为惧怕梦魇兽，而是昨晚天空中的惊雷之声实在太过骇人，仿佛含有一种镇压万物的力量，一旦回想仍有一种心神俱碎之感。
　　拓跋勇也在人群里，他倒是没什么异样，看到罗开后立即欣喜的喊道：“师傅！”
　　嗓门很大，基地广场的人都被惊醒，看到罗开和罗璇一起走了进来，不由得神色各异起来，罗璇是出了名的冷美人，从未见她和别的男生走在一起，这小子是什么人？
　　身旁的罗璇也讶异的问道：“拓跋勇为什么叫你师傅？”
　　“他老爹让我照顾这个傻小子。”罗开也很无奈。

第三十二章 命格
　　考核被迫中断，只因为梦魇兽太过可怕，它会将人拖入深藏在潜意识的梦境之中，一旦进入梦境外间的力量都无法干预了，只能依靠自身，意志力较强的就不会受到影响，即便被拖入梦中也会很快醒来，而意志力较弱的可能永远沉寂在睡梦之中。
　　这种凶兽并非是动物进化而来，而是由人变异而成，据说变异成梦魇兽的人之前必定是受到了惨无人道的折磨，所以极度的仇恨人类，誓要让其他人类在梦境中经历它的痛苦。
　　体术修炼者虽然体质强悍，但精神意志却是另一个层面的力量，唯一自我成长的渠道是自身经历，是一种需要心灵磨砺才能成长的力量。
　　人类目前为止对于意识层面的攻击仍然束手无策，只能将依然陷入沉睡的学生们运回学校，请大能之士来尝试唤醒他们，上京大学藏龙卧虎，专注研究精神意识的人自然也是有的。
　　梦魇兽可能依然在山谷中，普通的体士面对它几乎毫无反抗之力，所以也就无法继续，学生们乘坐专列返回了学校。
　　罗开回到了自己的瑞丰谷，拓跋勇亦步亦趋的跟在身后。
　　他一路上也在思索如何解决这种梦魇之法，每个人的意识层面都有一种防火墙系统，想要唤醒他们只有突破这层防火墙，但又不能强行突破，非常麻烦。
　　回头问道：“小勇，昨晚有没有感觉到古怪的地方？”
　　拓跋勇挠了挠头，茫然的道：“没有啊，我在睡觉，做了个怪梦，然后打雷把我惊醒了！”
　　“梦到什么了？”罗开神色一动，
　　拓跋勇嘿嘿的笑了笑，道：“梦见我把我爹打了一顿。”
　　罗开笑着摸了摸他的大脑袋，看着自己的小木屋，他一个人倒没什么，拓跋勇整日赖在这里就有些拥挤了，还是重新盖一个吧。
　　想到就做，他虽然从没过木工之术，不过修为已经达到洞悉数理的境界，在脑海里推敲了一番就开始干活，拓跋勇负责砍树，他来建造。
　　两天的功夫就在原地搭建起了一座纯木房屋，虽然没有刷漆，不过仍有一番古色古香的韵味，而且他还借鉴了西式的建造理念，通风透光，简洁又大气。
　　这下子拓跋勇更赖在这里不肯走了，整日课也不去上，转而专心的研究起了木工活，主要是因为罗开随手做了些积木，这东西小孩子都比较喜欢，还可以开智。
　　他的新家来了第一位客人，是个头发乱糟糟，不修边幅的小老头，先是笑眯眯的看着蹲在门口搭积木的拓跋勇，道：“小勇，还记不记得我？”
　　拓跋勇抬头看了看他，道：“认得，你是欧老头，有一次你到我家把我爹打了一顿。”
　　小老头恶狠狠的道：“拓跋野那臭小子就该打，下次见到他我还要打。”
　　拓跋勇站起身，朝周围张望了下，小心翼翼的道：“你下次打我爹的时候能不能叫上我。”
　　“哈哈，当然可以，你要助拳吗？”小老头大是兴奋，连连点头。
　　“不，我不能打我爹的，我想看你打。”
　　小老头踮起脚尖拍了拍他的肩膀，大声道：“好，下次我一定带上你。”
　　罗开无语的走了出来，这小老儿应该是学校里面的老师，他很少出瑞丰谷，也不认识，道：“老师，有什么事吗？”
　　小老头却不回答，看到他后突然变得呆滞，那双浑浊的双目直直的盯着他，带着几分惊异，更多却是迷茫。
　　罗开不自然的摸了摸自己的脸，再次道：“老师，你来这里有什么事吗？”
　　小老头看着他皱眉苦思了一会，询问道：“你就是罗开吧，可记得自己的生辰？”
　　罗开微微皱眉，摇头道；“不记得了。”
　　小老头沉吟了下，忽然伸手抓向他的手臂。
　　罗开脸色一冷，身形微微一闪，让了开去。
　　小老头似乎没料到自己竟然没抓住，愕了下，道：“我粗通一些相面易学之术，看你的面相却是有些古怪，需要测量一下骨质经脉。”
　　“摸骨？”罗开暗自讶异，这小老头弄什么玄虚。
　　“小伙子，你命相古怪之极，居然没有生纹！”
　　“生纹是什么？”
　　小老头耐心的道：“任何生命都会有生纹，或藏身于体内，或表现在体外，一般来说我们人类都是在体外，可以把生命的开始与死亡比作两个点，生纹就是连接在两个点之间的线，两点一线就代表着人生，而你不但没有出生的点，也没有中间的这根线，更没有死亡的点！”
　　罗开暗自吃惊，如今这个世界对玄学的了解可能比上一世还要深入，他自然也一直在思索着自己的来历，严格来说他无论身体还是灵魂都不应该出现在这个世界的时间点。
　　小老头接着又道：“你眉心煞气深重，看样子已经与煞气能量达成共鸣，是传说中的天煞孤星命格，天煞孤星与另外一种命格合称两大绝命，另外一种命格叫做杀破狼，也就是七煞、破军、贪狼。”
　　他伸手指向了拓跋勇，道：“这个傻小子就是破军命格，天生就是征战沙场的战神人物，不出意外，另外的七煞与贪狼也已显世，我们人类忽然涌现出这些绝命之相，大概率已经到了生死存亡之关头！”
　　罗开紧皱眉头，许久后，长呼了一口气，道：“生死轮回，枯荣有序，都是天道的一部分，该来的迟早要来。”
　　小老头摇头道：“我们不谈其他，只说你，你无生无死，本就违反了天地轮回之大道！”
　　罗开抬头看了看天空，思绪再次回归平静，淡淡的道：“那又如何，这天地也是从无到有。”
　　……
　　很快校方就找到了解决方法，几名喇嘛被请到了学校，施展镇魂雷音将学生们一个个唤醒，镇魂雷音是一种古宗教秘术，宗教苦修士更加注重心灵力量的修炼，正是梦魇的克星。
　　还没等校方研究出考核方法，外面的局势就突生变故，东海奚家的一支近海歼击舰队遭到海怪的攻击，上万人被海怪吞噬，沿海地带也爆发了大规模的凶兽袭击事件，有些人类一夕之间变成了八爪怪物，深海智慧生物正式向人类发动了攻击。
　　体术总会发布了动员令，大量的体士朝近海区域聚集，战乱一起任何人都不能置身事外，人类领地海岸线太过狭长，防守难度极高，上京大学作亦开始组织学生们前去驰援。

第三十三章 剑法
　　今夜星光璀璨，罗开静立在瑞丰谷一侧的山巅之上，手中拿着一把墨玉色的长剑，技多不压身，在领悟了蕴神剑之后他倒是想练一下剑法。
　　刀与剑完全不同，刀法大开大合，主要是劈或砍，剑法主要是刺和削，论及凶猛，剑自然无法和刀相比，不过剑类刺过去的劲力更加凌厉，更容易破防。
　　蕴神剑主要是以精神力催动，那副画中蕴含的剑意仿佛可以将天都给捅破，可以想见这蕴神剑的威力。
　　精神力是一种无所无能的力量，可以大幅度增幅你想要的一切，威力大小全部取决于使用者的精神力，以自己如今的强横精神力推动剑力刺出必定是凌厉无匹，不过他目前空领悟了其意却不了其形。
　　意和形是相辅相成的关系，意比较虚无缥缈，可以把它理解为一种精神层面的战斗意识，比如那副壁画上的战斗意识是将自身化作擎天之剑，自有一种刺破苍穹的凌厉感。
　　剑随心动，心随意动，意思就是将自身的战斗意识赋予具体的攻击形态上，并不一定是用剑来表现，任何武器都可以，哪怕是拳头手掌也可以，可以说只要领悟了剑意，就触摸到了蕴神剑的精髓。
　　他从没学习过剑类的使用技巧，但是万本不离其宗，剑法的形态也必定需要贯彻快、准、狠三个字，快就是反应速度、出手速度、以及思维速度一定要快，准就是要出手和预判一定要准，而狠则是要洞悉敌人的弱点，一旦出手就必须让敌人失去反抗之力。
　　他如今的境界其实已经不用了解其形，只是习惯用刀挥砍了，哪怕用剑也总是不自觉的当做刀用，挥砍了一会就觉得有些乏味，看来以后要让身体适应剑才行。
　　正在琢磨办法的时候，神色一动，看向山崖下。
　　“找你可真难！”一名白衣女子衣衫飘飘的跃了上来，却是罗璇。
　　罗开收回弥散在外的精神力，眼中的神光淡去，笑着道：“有什么事？”
　　罗璇上来后，一眼就看到了他手中闪烁着点点青光的墨玉长剑，她出身尊贵，自然看出这是一把能量神兵，而且不是一般的能量神兵，周边的水元素波动十分剧烈，甚至有点翻滚沸腾的意思，这么强烈的波动只有水系完全体凶兽躯体制造出来的能量神兵才具备。
　　目光不由得有些异样，完全体凶兽何等贵重，可以用镇国之宝来形容，别看凶兽躯体都比较大，适合制作的武器的部位其实并不多，比如有角类凶兽只有角最适合，利齿类则是尖牙或者利爪，简而言之，只有质地最紧密，能量契合度最高的部位最好，其他部位则有些聊胜于无。
　　能够拥有完全体凶兽躯体制作的能量神兵，绝对不是一般人，这个家伙越来越神秘了。
　　“你别这么一直盯着我，有什么事就说吧。”
　　罗璇脸庞一红，道：“谁盯着你了，你……你跟我回一趟家。”
　　“回家？回谁的家？”
　　“回我家，我父亲要见你。”
　　罗开大感头疼，道：“我真不是你们罗家的人！”
　　罗璇冷声道：“是不是你说了不算，到我家我请人给你做个基因检测就知道了！”
　　“不去。”罗开想也不想的直接拒绝。
　　罗璇长吸一口气，强压住怒火，道：“好吧，那你给我几根头发。”
　　“不给。“
　　罗璇拔出一把雪白的长剑，冷声道：“不给我就自己取，我正要见识一下你的无畏变身！”
　　罗开瞥了她一眼，道：“你什么时候进阶体师了再来吧。”
　　罗璇冷哼一声，再也忍受不了他的狂妄自大，挺剑就刺，剑锋闪烁之间，温度直线下降，一道道冰棱虚空凝聚，劈头盖脸的砸了过来。
　　“咦！”罗开有些讶异，这小姑娘还有些本事，不过他现在的层次已经远超体士，而且对水元素的亲和也达到了很高的境界，冰霜之力同样也归属水能，只需要让细微的水分子加速震荡，自然就可以让其回归本来形态。
　　意念一动，漫天的冰棱飞速消融，重归成一团团的水流，挥动手中的邀月剑轻点在那把雪白的剑刃上，层层叠叠的劲力震颤过去。
　　“叮”的一声脆响，罗璇手中的长剑脱手而飞，身子更是急退了几步，脸上满是惊色，这个家伙比她预想的要强大的多，是那种全方位的碾压。
　　罗开虚空一抓，一团水流将那柄抛飞出去的雪白长剑牵引到手中，入手冰冷刺骨，是一把很不错的能量神兵，看着这姑娘俏脸惨白，有些不忍心，走到跟前把长剑递了过去，温声道：“我真不是你们罗家的人，我只是我自己，还有，谢谢你的蕴神曲了。”
　　……
　　上京城内灯光灿烂，车辆如梭，人潮如云，即便近海一带出现祸乱，这里依然热闹非凡。
　　几辆漆黑的燃油车驶到一座富丽堂皇的建筑跟前，当前的一辆车下来几名身穿黑衣的大汉将路人阻挡在外。
　　居中那辆车走下来几名年轻人，其中一名长着两道英挺剑眉、气宇轩昂的青年人回头道：“罗兄，这就是烈风酒坊，所酿美酒掺杂了北寒冰原冰兽之血，冰冽如刀，故名烈风酒坊。”
　　罗开走下车，看着眼前流光溢彩的建筑，进出往来的客人都是身着华服，玻璃大门之内不时看到三三两两花枝招展的年轻姑娘，莺莺燕燕，环肥燕瘦，不禁讶异的道：“这是风月场？”
　　“哈哈，此乃消金窖！”旁边的两名青年人看到他错愕的表情都哈哈大笑起来。
　　罗开跟着轻笑了下，也是，拓跋野说的地方肯定不是单纯喝酒的地方，他如今性子恬淡，欲望也被无限的压缩，其实不太喜欢这种地方，不过已经答应了别人却不能食言，而且大隐隐于朝，观察众生百态亦是成长的一部分。
　　门口一名穿着长裙的中年女人迎上来，四十来岁，肤色白皙，眉角已有淡淡的鱼尾纹，但仍徐娘半老，风韵犹存，低眉顺眼的道；“八公子，主家已等候多时了。”
　　乾元辛淡淡的点了点头，朝着罗开道：“罗兄，这烈风酒坊是镇北罗家的产业，罗天听说我要来非要请客，也好，给我省了一大笔钱，请进吧。”
　　罗开愕了下，绕来绕去又碰上罗家的人，看来还是要面对。

第三十四章 北风烈
　　这个烈风酒坊其实就是上京城内赫赫有名的高端风月会所，专门接待顶级富豪及贵族子弟，一路走来到处都是相貌可人的妙龄少女，气质迥异，或是冰冷，或是清纯、或是火辣，没有丝毫的媚俗。
　　最顶层的环状包厢内，已经摆满了珍馐佳肴，一名身着华服的青年翘着二郎腿躺在沙发椅上，他就是这家酒坊的主人，镇北罗家家主罗鸿的二公子罗天。
　　“八皇子，咱们可是好久没见了。”
　　乾元辛在他肩膀上锤了一拳，道：“老二，你小子还是这么会享受！”
　　接着回头介绍道：“邢旗、阮信你都见过了，这是罗开，我的新同学。”
　　“你就是罗开？”罗天却是一愣。
　　乾元辛愕道：“你认识？”
　　“我堂妹前天突然回家，说道在上京大学内看到一人用出了无畏之体，好像就叫罗开。”
　　罗天目光异样，顶级的大贵族数百年来不断的开枝散叶，血脉之力越来越淡薄，目前为止他们家族觉醒出无畏之体的人还不到两位数，可以说任何觉醒家族血脉的子弟立即会跃升为嫡系，能够享受族内数不尽的资源。
　　罗开淡淡的道：“罗姑娘误会了，我只是姓罗而已。”
　　乾元辛微一沉吟，也帮着道：“变身类体术众多，罗小姐可能是看错了。”
　　罗天呵呵一笑，没有说什么，邀请四人就坐，朝门口的随从挥了挥手。
　　两名身姿婀娜的绝色美人走了出来，小心翼翼的坐在小墩上，吹拉弹唱起来，一人抚琴，一人吹箫，曲调悦耳动人。
　　两名女子无论身高还是长相都一模一样，都是身着淡紫色的长裙，清丽动人，那一颦一笑间又带着一丝魅惑，当真是勾人心魄。
　　这对姐妹花任何一人都是绝色，更何况两人一起，一时间所有人的心神都被吸引，就连罗开也不禁有些气血翻涌，暗自叹了口气，自己真是不应该来，好不容易培养出的心境升起了波澜，心境一乱就很难感触天地之脉动，古人常说的红尘炼狱可能就是这个意思吧。
　　不过他如今的思想境界已经有点道法自然的味道，不会刻意压制，目光随意的在两名美人身上游走，清澈如水，完全是抱有对美好事物的欣赏，不含丝毫的欲望。
　　剩下三人中，乾元辛瞬间就回过神来，而邢旗、阮信两人却如雕像一般，魂魄都被勾了出去。
　　罗天眼睛深处掠过一丝笑意，举杯道：“八皇子、邢兄、阮兄，还有这位罗兄，来尝尝我罗家的北风烈！”
　　罗开对酒的渴望远超过人，端起酒杯一饮而尽，这酒果然不是普通酒液可以比拟，其中含有很强的煞能，入口辛辣甘醇，一股暖流涌入四肢百骸，身体的每个细胞都向他发出向往之意，忍不住赞道：“好酒！”
　　乾元辛也轻抿了一口，脸颊升起一团润红，笑着道：“呵呵，罗兄，这北风烈是用北寒冰原的冰兽之血酿制，每杯酒都相当于一支低级基因药剂！”
　　人类的体质越来越强悍，一般的酒液已经很难引起醉意，而这北风烈却不一般，饱含煞气能量，煞能固然可以增加人的胆魄和身体素质，但也会影响人的思维理智，掺入酒液中就会更容易喝醉。
　　一般的体士喝上两杯就不敢在喝，而罗开却像是找到了自己的所爱，一杯一杯不停的喝，很快就将一壶西风烈饮尽，犹不过瘾的道：“罗公子，这西风烈可否卖我一些。”
　　酒桌上的另外四人已经被罗开的豪饮惊呆，西风烈号称天下最烈的酒，只因为煞能狂暴而无序，喝多了可能会引起自身能量的暴动，更会冲击意识，而面前这人似乎毫无影响。
　　罗天有些不好意思的道：“那个……罗兄，这酒酿制不易，一般都要优先供应前线战士抵御严寒，说实话我每个月才能领这么三壶，有两壶已经卖出了。”
　　罗开有些遗憾的道：“好吧。”
　　换上了普通的酒液，酒过三巡，气氛逐渐热烈，进入了正题，罗开这才知道这酒宴并非寻欢作乐，而是带着目的。
　　东元上国在北方冰原之上屯兵百万，每年的物资消耗不是小数目，一旦失去了国内的支持也就成了无根之木，而国内的一切事物都是由东元大帝乾纲独断，东元大帝为了迫使镇北罗家在一些议题上妥协，大幅度削减北部战区的物资供应，罗天此次宴请八皇子就是想让他劝说一二。
　　罗天忧心忡忡的道：“八皇子，冰兽不比其他凶兽，一旦南下，必将万里冰封，到时我们整个人族都将危矣。”
　　乾元辛皱着剑眉，摇头道：“你们也知道我父皇的脾气，不说还好，一说我都要吃瓜捞。”
　　酒桌静默了一会，罗天叹气道：“唉，那就算了。”
　　这时候，听到外面传来一连串的脚步声，一道声音传来：“罗天那臭小子把袁家姐妹藏在哪了？”
　　脚步声很快临近，一名身穿华服，提着酒瓶的青年推开了包厢门，看到乾元辛一愣，随即笑道：“老八你也在啊。”
　　乾元辛站起身，恭敬的道：“二哥。”
　　青年看到包厢里的两姐妹眼睛立即一亮，嘿嘿的笑道：“老八，这俩妞是我先看上的，你可不要抢！”
　　乾元辛无奈摇头：“二哥，你再带女人回去嫂子要生气的。”
　　青年眼珠子一转，道：“我可不打算把她们带回家，要不送你家去，反正你还没结婚。”
　　“我还在上京大学求学，哪有功夫回家。”
　　“嘿嘿，就是因为你在上学，以后我住你家算了。”
　　俩人私语的这会，罗开转头看向那俩姐妹，心头微微感到奇怪，这俩姐妹虽然脸上带着慌张，心率也波动起伏，但是总给他一种奇怪的熟悉感。
　　其中一个觉察到了他的目光，那双闪烁着泪光的大眼睛看了过来，眼角悄然滑落出一道泪水，梨花带雨，楚楚可怜。
　　罗开思绪毫无波动，闭上了眼睛，人类的视觉是很容易受到外界环境的干扰，用眼观世界看到的可能都是假象，可以称之为视障，而用心去看世界却能直指事物的本质。

第三十五章 演戏
　　当罗开闭上眼睛之后，世界给他的影像再次不同，万物都化为了黑白两色，身边的几个人散发着淡淡的白光，白光越炽烈说明体内能量越强，而那那两姐妹身上白光中隐隐夹杂着一丝极淡的幽光，怪不得会给一种熟悉感，原来是专注黑暗能的体术修炼者。
　　黑暗能的修炼者极为罕见，这对姐妹花伪装成歌女肯定另有目的，不过他并没有说什么，一杯一杯的悠然喝着酒。
　　另一边罗天却是暗自着恼，如今的东元大帝一共有十三位皇子，三位公主，其中大皇子早夭，其他皇子中五皇子乾元魁，七皇子乾元安、八皇子乾元辛以及十三皇子乾元弘资质最好，也深得大帝的喜爱，特别是八皇子乾元辛，自身天赋极佳，而且极有谋略，是皇储最有利的竞争者。
　　剩下的皇子表现就一般了，甚至可以用酒囊饭袋来形容，而这位二皇子就是其中的翘楚，吃喝嫖赌，荒诞好淫，是出了名的废物，他好不容易的收集到了两个尤物是为了讨好八皇子，可不能让这个家伙给抢了去。
　　“那个……二皇子，实不相瞒，袁家两姐妹来自于北方小极岛，平生最爱音律，来到上京最主要目的是为了明年九公主的音乐会，而且……而且从来都是卖艺不卖身。”
　　二皇子眉角一挑，大大咧咧的道：“那简单，找空我给九妹说一声就好了，说不卖身的都是屁话，说吧，要多少赎身费。”
　　罗天缓缓摇头：“对不住，袁家姐妹只为找有缘人。”
　　二皇子登时大怒：“罗老二，你胆子肥了，都忘了这上京是谁的地盘，信不信我分分钟让你这狗屁酒坊倒闭！”
　　“二皇子想要以势压人？”罗天脸色也冷了下来。
　　二皇子火冒三丈，大声朝外面喊道：“来人，把这个狗屁酒坊给我拆了！”
　　五名身穿浅黄色鳞甲的侍卫冲了进来，个个气息深凝，身上鳞甲衣若隐若现的散发着黄光，都是已经接受能量灌体的高段体士，进来后却并不敢妄动，他们自然知道在这上京有些人不能轻易招惹。
　　乾元辛摆手示意侍卫们退下，道：“二哥，你过了。”
　　二皇子愕了下，却更是暴跳如雷：“老八，你也要帮罗家的狗崽子，知不知道父皇这两天被这些家伙快气死了，依我看找个由头把罗家赶回北方冰原算了，我看他们能挺多久！”
　　这下子不仅罗天一脸铁青，就连乾元辛脸色也阴沉了下来，冷声道：“二哥，今天的事肯定要传到父皇耳边，你知道父皇的脾气，回去后被打死都有可能，别的我不想多说了。”
　　二皇子脸色一变，闷哼一声，骂骂咧咧的转身离开。
　　乾元辛叹了口气，朝着罗天道：“罗兄，我二哥就是个二愣子，你千万不要介意。”
　　罗天脸色依旧铁青，重重的坐在椅子上。
　　邢旗、阮信两人默默的喝着酒，皇家与罗家的纠葛可不是他们能插嘴的。
　　罗开在一旁却是暗自诧异，他现在的感知可以用明察秋毫的来形容，细微的感触个人更是如同测谎仪一般，言语上的他倒是没怎么注意，但那二皇子的心率变化却很有问题，徐徐缓缓，丝毫不像表面上那么暴怒。
　　还真是人生如戏，也是，皇家子弟怎么可能是二愣子，今天这番话十有八九是故意说出来，是向罗家传达一个信号，我不会妥协，而你必须妥协。
　　细微观察每一个人并不只是他，角落里的两姐妹将一干人等的所有表情变化一收眼底，女人都极为敏感，其他人倒还罢了，唯独这名长得很好看的青年实在有些怪异。
　　看向她们的目光清澈如水，不似其他男人那样带有强烈的占有欲，倒更像是观察一件艺术品，喝那北风烈之时又变得豪迈大气，其他时间都是一副云淡风轻之色，有着一种超然于外的奇异气质。
　　罗天狠狠的灌了一大口酒，忽然道：“八皇子，这对姐妹被二皇子盯上算是甩不脱了，不如你把她们收下吧。”
　　乾元辛一愕，随即苦笑着道：“你这不是让我二哥恨我嘛。”
　　罗天摇头道：“人送到了八皇子手中自然就由八皇子决定了。”
　　他的意思很明显，人送给你了，你当然可以把她们转送给别人，乾元辛看了看一旁娇嫩水灵的姐妹花，心头不由的一热，静默不语。
　　罗天直接朝那姐妹花招手道：“你们以后就是八皇子的人了，还不过来拜见。”
　　两姐妹犹犹豫豫的走上前，微微恭了下身。
　　“唉，好吧，我却是受之不恭了，明天我回皇城找我父皇谈谈吧。”
　　罗天神色一喜，道：“那就多谢八皇子了。”
　　两姐妹重新回去弹起了小曲，曲调悠扬婉转，极为动听，音律这个东西自人类诞生起便已出现，越美好的东西就越合乎天道，越好听的音乐就越能引发生命的精神频率共鸣，更甚者可以引导及扰乱人的意识频率。
　　罗开学会的蕴神曲就是如此，是一种将自身精神频率化作音律干扰他人精神意识的法门。
　　心底琢磨着要去弄一件乐器，他可以用沧浪劲引动的天地本源之力发动大雷音术，但那实在太耗精神力了，如果有乐器在手倒可以琢磨出一种普通的音律对战法门。
　　一直喝到了深夜，烈风酒坊的普通酒里面也混杂了一些北风烈，酒劲很大，所有人都有了些醉意，今晚肯定不能回去了，直接在烈风坊的豪华套房住下。
　　罗开没有刻意的分解酒力，脑袋有些醉醺醺的，进入房间之后便闷头大睡，睡得迷迷糊糊的时候，隐约听到一阵轻盈的脚步声接近，鼻尖闻到了一股好闻的清香，暗自有些头疼，正在想如何是好的时候，对方走到跟前开始解自己的衣服，反手捉住一双柔若无骨的小手，道：“姑娘，你来这里干嘛。”
　　黑暗中一道娇柔的声音小心翼翼的道：“公子，是八皇子让我来照顾你的。”
　　这位八皇子还真是下了大本钱，罗开微微有些不舍的松开她的小手，问道：“你叫什么名字，是姐姐还是妹妹？”
　　“我叫袁慧心，是妹妹。”黑暗中一双亮晶晶的眸子直直的看着他。
　　罗开叹了口气，道：“你若是能回去就回去，若是不能回去就在这里睡吧。”
　　说完起身走到客厅，在沙发上盘膝而坐，血液略微加速分解酒力，酒这个东西最能让人放松，同样的也会让人放纵，他来到这个时代一直过着清心寡欲的生活，已经在不知不觉间练成了“道心”，也就是可以更加清晰的感悟万物能量，是他进境如此迅速的原因之一。

第三十六章 施展杀手
　　“道心”同样也有一种对立面，可以称之为“魔”心，体质越强大的人基因欲望也会越强，这是万物进化的必然，是意识与本能的比拼，如果过分放纵自身欲望就会被魔心占据，但也不能刻意压抑自身欲望，否则就违背了道法自然的宗旨，天道追求的是一种平衡。
　　罗开尝试了下，发现无法使身心重归平静，暗自叹了口气，如果这个世界还是以前的世界，他很有可能会远离尘世，以追寻更高的大道，因为俗世的情爱、金钱、权力等等与生命层次的晋升相比根本不值一提。
　　站起身走到落地窗前，凝望着灯光璀璨的都市，心头忽然一动，黑暗无限制拓展他的感知，在黑夜的掩护下，城市的阴暗角落钻出来一些漆黑的影子，偶尔探出来触手异常醒目，地底的下水道之中亦是异动频频。
　　深海异类深入的潜伏在人类之中，如今人类的城市已经变成了这个样子？
　　他的脸色阴沉了下来，一股难以遏制的杀意从心中升起，庞大的威压释放开来，身旁的断离之刃感触到主人的杀意兴奋的嗡嗡作响。
　　卧室内的袁慧心突然升起一股无法言喻的颤栗感，惊恐的坐起身看向客厅，那个人已经从窗户上一跃而下。
　　这间豪华套房位于烈风酒坊的顶层，足有近二十层那么高，罗开疾速向下坠落，下落速度逐渐加快，本来虚无的空气变得粘稠起来，身体与空气相互摩擦形成了紫色的火光，流星般砸在地上。
　　坚硬的混凝土地面被砸出一个大坑，他一跃而起闪入不远的一座小巷子内，那里爬着几个长满触手的人形怪物，半月形的雪白刀光闪现，几名触手怪反应都来不及就被刀光附带的力量碾成粉碎，刀光威力实在太大，余力将墙壁也震出道道裂缝。
　　罗开面无表情的朝着下一个目标扑去，在暗夜的增幅下，不管是地底还是阴暗的角落，没有任何异物能逃的过他感知，他在各种阴暗的小巷子中穿梭，身形在所到之处触手横飞，血腥的杀戮开始蔓延。
　　也就在他施展杀手之时，城市内体术总会的小队也纷纷出现，上京城内出现这么多异类当然躲不过他们的视线，只是这些异类狡猾之极，白天时潜伏在地下，晚上才露头，一旦遭到围捕立即钻进地底，城市内错综复杂的下水道系统成了它们的巢穴。
　　深海异类早早就在人类城市之播散寄生种，这些触手怪就是第一批的寄生种孵化而出，研究院那边已经研究出了一种化学制剂，准备冲刷下水道将它们逼出来，结果还没动手今晚就有家伙对这些异类猝施杀手。
　　罗开的动静很大，很快引起了注意，几条人影飞速向他而来，他眼睛微微一咪，懒得很这些人说话，身形继续加速，在街道中闪转腾挪了几下，甩开他们，进入一座破旧的小楼中。
　　楼道内站着一个怪物，与前面的触手怪完全不同，更像是一种直立的蜥蜴，全身覆盖了一层漆黑的，鳞片一根根骨刺从后背凸起，嘴部往外偏平扩张，森森獠牙显露。
　　蜥蜴怪看到他后并没有要逃的意思，发出一声嘶哑的咆哮直冲而来。
　　一人一怪碰撞在一起，钢铁交鸣声不断，蜥蜴怪的利爪尖锐无比，，而且全身所有部位皆可攻击，无论是脑袋、身上的骨刺还是身后拖着的尾巴，完全不躲刀光，用身体的每个部位疯狂的攻击，一时间罗开反被弄得手忙脚乱。
　　两人的每一次交手都伴随着锵的一声爆鸣，狭窄的楼道墙壁四分五裂。
　　楼内住户都被惊醒，有些慌忙奔逃，有的拿起各种各样的兵器出来查看，如今习武之道盛行，民风极为彪悍，即便是普通人体质也非常的好，只是楼道内交战的一人一怪速度太快，眼花缭乱，根本掺和不上。
　　这蜥蜴怪的身体坚硬的不可思议，而且拥有一种极为可怕的动态视觉，擅长捕捉快速移动物体，无论罗开出刀有多快都被那坚硬的利爪挡住。
　　不过这怪物想要伤到他也是不可能的，一时间陷入僵持，激烈的战斗声引起了注意，大量荷枪实弹的士兵和体士小队朝这里聚集。
　　一人一怪开始使出压箱底的绝活，罗开身躯微微的膨胀，刀锋剧烈的震颤，空气中隐隐传出闷雷之声。
　　而那蜥蜴怪更是膨胀了一倍，一根根骨刺从皮肤里凸出，遍布全身，变得更加的狰狞，像一颗巨大的刺球撞了过来。
　　罗开双手持刀，深吸一口气，肌肉起伏颤动，层层叠叠的劲力推送至手臂，爆吼一声，一刀斩下。
　　“轰”炸雷般的爆鸣声响起，蜥蜴怪坚硬的身躯再也阻挡不了分毫，胸口的坚硬骨甲瞬间破碎，直接被一劈两半。
　　罗开原地一跺脚消失在黑夜之中，城内出现的这些触手怪非常的弱，与之前他遇到的那只完全不能相比，而沧浪劲使出之时必定会引起天地频率共鸣，动静太大，一直没用。
　　麻烦的是他现在被体术总会的人跟上了，四面八方全都是人。
　　“呯呯呯！”不计其数的各色枪弹追逐着他的身形，子弹在身边穿梭着，却没有任何一颗能打到他身上。
　　罗开心底有些不耐烦起来，肌肉起伏颤动，断离之刃跟着嗡嗡作响，一股常人无法听到的音波覆盖周边。
　　围堵而来的体士只感到自己的血液忽然开始沸腾，心跳猛然加速，甚至连内脏似乎都开始震荡起来，体质强的倒还好，只是一个踉跄栽倒在地，较弱的闷哼一声，身子不断颤抖，口鼻渗出了鲜血。
　　无形的音波只是持续了一瞬间，瘫倒的人陆续恢复，挣扎的站起身，个个惨白着脸，满眼惊骇。
　　罗开的杀心淡去，轻身回到了烈风坊，爬上了顶楼的套房内。
　　袁慧心正站在窗户旁，看到他先是吓了一跳，恐惧的后退了几步。
　　罗开仍有些烦躁，见此闷声道：“别装了，我懒得知道你们的事，只要别烦我就行。”说着走向了浴室。
　　袁慧心楞了下，这才知道自己姐妹的手段早被人家给看穿了，眼中露出恼怒之色，心中恨恨的道：“总有一天你会落到姑奶奶手里，到时候让你知道姑奶奶的厉害。”

第三十七章 巧力
　　罗开冲了个澡，心境平复后才出来，他忽生杀机大概率与今晚喝的北风烈有关，煞气能量看似已很难引起他的情绪变化，但若是被什么引动就会凶猛的难以抵挡。
　　看着沙发上正危襟坐的袁家妹妹，轻声道：“给我吹一首曲子吧。”
　　“哦。”袁慧心急忙打起精神，拿出怀中的玉箫吹了起来。
　　幽幽的曲声中，罗开走到窗前，他刚才至少杀了十几个触手怪，但对于整个城市隐藏的异类而言却是九牛一毛，没想到如今外面的局势已经如此恶劣，这还是东元上国的首都，不敢想象其他地方会是什么样子。
　　他发呆的这一会，曲声停了，袁慧心小心翼翼的磨制了一杯香浓的咖啡端了过来，走进浴室洗漱，不一会，再次走了出来，换了一身丝质睡袍，雪白的锁骨若隐若现，秀发还有些潮湿，如出水芙蓉般，娇美之极。
　　罗开看了看她，端着桌上的咖啡轻抿了一口，没有放糖，很是苦涩，却也冲淡了他的思绪，转身回到卧室躺下。
　　袁慧心还想跟着进去，刚到门口，那卧室的门忽然闭合，猝不及防下差点撞了上去，再也忍受不住心中的怒意，撕下伪装，眼中露出阴厉之色，一丝丝黑芒在身遭流转，赫然是一名已经接受黑暗能灌体的高段体士。
　　“我不介意杀了你！”
　　就在这时候，冰冷的声音从卧室传来，袁慧心心底一颤，匆忙收回溢散在外的能量，恢复了楚楚可怜之色。
　　第二天，乾元辛匆匆的过来敲门：“罗兄，可休息好了。”
　　罗开打开房门，笑着道：“昨夜我跟袁姑娘彻夜谈心，可不敢说是休息好了。”
　　乾元辛走了进来，看了看他身后羞红着脸的袁家妹妹，会心一笑，道：“罗兄喜欢就好，这样吧，我在上京给罗兄安排一处住所，偶尔从学校出来放松放松也是可以的。”
　　“别，能跟袁姑娘长谈一宿已经足以。”罗开摇头拒绝，话音刚落，明显感到身后的女人看他的目光变得幽怨。
　　“好吧。”乾元辛也不强求，对他而言这袁家两姐妹还有用处，若是分开了价值就会大大降低。
　　“罗兄，我不能陪你一起回学校了，这些天京城里出了些乱子，需要处理一下。”
　　“可是跟昨晚城中的骚乱有关？”罗开询问道。
　　乾元辛点了点头，神情凝重：“深海异类袭击沿海地带，还大量的在人类中散播寄生种，我要代表我们人族与海族进行交涉。”
　　“海族？”罗开神情一动。
　　“嗯，近年来两族间闹得有些不愉快，深海异类登陆大概率是海族放纵的结果。”
　　临近分别时，罗开喉咙微动，将声音凝聚成线传到乾元辛耳边：“乾兄，这对姐妹花是带刺的。”
　　……
　　回到学校，日子重归平静，博涵班的选拔暂时中断，大量的学生在体师带领下前去驰援近海区域，去的一般都是高段班的学生，与他们新生关系不大。
　　罗开频繁出入各类的体术教导班，感觉有意思的就多听一会，他有心想去教导元素师的课堂去听课，可惜的是元素师在另外一个校区。
　　上京大学共有四大校区，其中体术校区最大，另外还有机甲枪械的校区，基因研究校区，以及元素师校区，四大校区之中体术校区与机甲枪械校区可以互通往来，元素师校区和基因研究校区则严禁非该专业学生进入。
　　这一天晚间，一名白胡子老头晃晃悠悠的走到房子门口，先是讶异的看了看眼前简洁有致的木屋，大声道：“这房子可真不错，让我也在这里住上一段时间可否。”
　　门口蹲着的拓跋勇立即摇了摇大脑袋：“不行，我跟我师傅一人一个，没有空房间了。”
　　老头毫不介意的笑了笑，问道：“小拓跋，你师傅呢？”
　　拓跋勇指了指旁边的山头：“我师傅在上面练剑。”
　　刚一说完，眼前的白胡子老头就已消失不见，吓的他急忙站起身到处张望。
　　山峰上，原本碎石嶙峋的山尖已经被罗开清理出了一大块平地，这段日子来他一直在琢磨着怎么把蕴神剑的剑意用具体形态表达出来，具体的形态就是剑技，大道至简，剑技亦不复杂，就是如何将剑类最擅长的刺和削发挥出来。
　　刺是纯粹的进攻手段，要的是一种一往无前的气势，他还算擅长，但是削就不好把控了，是灵巧向的法门，可攻可守，可粘带驭力，更可如行云流水，让人无迹可寻。
　　他这个人向来是勇猛的发力习惯，崇尚以力破巧，巧力一直不太擅长，琢磨了这么多天收获并不大。
　　“小家伙，你知不知道什么叫做巧力？”
　　罗开一转头，一名白胡子老头站在一旁正面带微笑的看着他，可不就是云赡，急忙道：“圣师请指点。”
　　云赡捋了捋长胡子，左手轻轻一挥，一团水流虚空凝聚，不断变化成各种形状，道：“巧力就如同这水流一般，变化万千的同时又生生不息，关键在于这个“生”字。”
　　一句话说完，不在言语，那双蓝宝石般的眼睛深深的看着罗开。
　　罗开低头沉吟了一会，猛然一拍脑袋，是啊，自己一直钻了发力的牛角尖，却不知巧力有时候并不需要自身发出多大的力量，只需要保持自身力量源源不断，将剑技与水之流态贴合，自然就可以发挥出巧力的妙用，心中欢喜，恭敬的道：“多谢圣师。”
　　云赡哈哈一笑，道：“前些日子突然心血来潮，跑去一看，发现我的剑图被毁了，旁边却多了一副大海图，小家伙年纪轻轻能参透一项法门，确实了不得！”
　　罗开有些不好意思的道：“当时有些控制不住。”
　　云赡面带赞许的道：“你若是控制住了那可就领悟不了我的蕴神剑意了，想要领悟我的剑图只有破而后立！”
　　两人并排站在山尖，俯瞰着广阔的群山，群山中内云烟缭绕，让人升起一股冲入云霄的冲动。
　　云赡忽然叹气道：“这些天我一直在想我能教你什么，想了许久，却发现我其实没有什么能教你的。”
　　罗开急忙道：“您已经教了我很多了。”
　　云赡摇了摇头，继续道：“对其他人而言大道三千只取一瓢即可，而你的修炼法门却是囊括万物，这上面我给不了你什么建议，思来想去只有送你一样东西，你自己领悟吧。”说着从怀中取出一沓金色的书页，金光闪闪，隐隐散发着毫光。
　　“这是什么？”
　　云赡神情庄重，其中还隐隐夹带着一丝憧憬，回道：“寰宇之书。”

第三十八章 寰宇之书
　　罗开好奇的接过，那金页上似乎有字迹，但无论他如何的努力都看看不清楚，中间仿佛隔着千山万海。
　　“寰宇之书是由我人族一位先贤著作，里面包含着一些时空的法门，能否看懂全看自身，希望会对你有所帮助。”
　　时间与空间构筑物质世界的基本力，也是六大能量最虚无缥缈的力量，如果这本书中真的包含这两种力量的修炼法门，其价值根本无法估量，罗开愣在当场，不知道该不该接受。
　　云赡轻声道：“其实这本书我本打算传给宗航，他是我无数学生中最有天赋的一个，也最有希望继承我的道学，他有一个名号你可能会熟悉，叫水语者。”
　　“水叟！”罗开惊讶出声。
　　“没错，你的锻柔体术便是他从海族手中学来。”
　　罗开压不住心中的疑惑：“可是他……他为什么会躲起来？”
　　云赡轻叹了口气，道：“早年人族与海族关系还没那么僵，双方会互相访问，我们上京大学也有幸派出学生前往海族的圣地离涛之海学习，宗航便是其中的一员，海族常年居住在深海之内，所修体术另辟蹊径，很有独到之处，进化层次也远超我们人族。
　　宗航在海族圣地学了不少高深体术，再加上天生与水能亲和度极高，海族不愿意放他回来，有一位公主更是要招他入赘，而当时宗航已经与我的大女儿云烨确定了关系……
　　他声音停顿了下，隔了一会才道：“宗航最终经受不住诱惑成为海族的一位驸马，此事即便是我也没什么办法，但是后来却传来了一个震惊的消息，宗航窃取了海族的无上至宝“离水之精”，这种宝物是一种天然的能量转化装置，据说可以源源不断的生出水之精粹，海族认为宗航是人族派去的小偷，双方本来就存在正统之争，此事成了导火索，从此之后两族便陷入交恶。”
　　罗开回想着与水叟相处时的情景，他好像一直在研究一种机械设备，这种甘居地底埋头钻研的人不像会做出这种事情来，而且体术修炼者强调的修身，人类接受能量灌体需要的是循循渐进，外物只是辅助，有些不相信的道：“水叟要这个东西有什么用？”
　　云赡摇了头道：“不知道，不过他给写过一封信，言道离水之精确实在他手上，但不是他偷的，说海族高层之中潜伏着异类，我曾将这封信传给了海族大祭司，却一直没有回复，如今想来宗航是对的，深海异类有心染指陆地。”
　　……
　　几天后，校方宣布博瀚班选拔重新开始，不在有考核，直接由云赡圣师亲自挑选学生，拓跋勇第一个被选上，抱着他的一大包积木依依不舍的离开。
　　外面的局势也开始好转，大量的体士聚集在沿海一带，挡住了海中生物的侵袭，不过罗开隐隐觉得这只是深海异类一次试探，它们的智慧非常的高，甚至可以模仿出人的语言，当然也可以学习人类的知识，强大的凶兽固然可怕，但凶兽都是由普通物种进化而出，生命越是强大就越难以繁衍后代，而智慧族群就不一样了，他们会大量的繁衍，更会学习、传承和创造。
　　他的日子徐徐的过着，不知不觉间半年时间过去，这半年是他来到这个世界最平缓的日子，每日除了练习体术外就在琢磨云赡给他的这本寰宇之书，虽然还没琢磨出具体门道，却感受到了上面附带的空间之力，这种力量看不到摸不着，只能感知，里面的东西也只能意会，他略微的感触到了里面的东西，
　　文字其实是一种最低级的知识传承工具，高级的可以称为记忆传输，这个记忆并不紧紧代表图像，还夹杂着当事人的修炼状态、内心的情感、以及对外界事物的感悟，他每次观悟寰宇之书晚上都会做起一些想不起来的梦，跟早前在监狱的时候非常相似，唯一不同的是梦中的人不是他，而是在另一个人身上体会着“他”的人生碎片。
　　时间渐长，他都变得有些恍惚了，有时候都分不清是自己还是“他”，仿佛是得了精神分裂症，具体的时空之力却一点没感触到。
　　这半年来，拓跋勇也很少来了，说道他们九个人被白胡子老头关到一个小山谷里面，两三个月才能出来一次，博瀚班的九名学生中有三个人罗开认识，除了拓跋勇之外，还有八皇子乾元辛和罗璇。
　　九名学生实力大概在伯仲之间，真要决出胜负的话，还是以修炼天阶体术的十三皇子乾元弘最强，连拓跋勇都不是敌手，皇族的天阶体术燎原枪法经过一代代的改良，变得极为的完善，初始阶段就有引动火能相助的法门，而拓跋勇头脑有些愚笨，一力降十会的前提是双方差距不能太大，再加他所修炼的金属性能量刚好被火能克制，便不是敌手了。
　　拓跋勇每次到来都面带委屈，想让罗开教他克敌的法门，这一点罗开也没什么办法，只能嘱咐他勤修“内力”。
　　五行之中火克金，水克火，同时金生水，如果能将锐金之力转化出至柔水力自然就可以克制火能，说着容易做着却很难，必须把某一种能量修炼到极致才有可能发挥出百炼刚化为绕指柔的妙用。
　　其实体师们的修炼方法与罗开差不多，都在追求能量相生相克的法门，不同的是他们是从单一的能量开始着手，当某种能量修炼到了极致，自然能够衍生出其他，到时候两种能量在身体内相互轮转不休，就可以突破体师阶段，超脱凡身，成就“圣”体！
　　半年中，拓跋野也回来了一次，虽然满脸风霜，但气息更加沉凝，高基因药剂的效果逐渐开始显现。
　　拓跋野是来也匆匆去也匆匆，说了没几句话就离开，话语间透露了一个消息，东元大帝终于要宣布改立国号为东元帝国，同时削去各大领主国的自治权。
　　消息还没宣布中南部的三个领主国就已结成了互助联盟，名义上是商业互贸组织，实际上却是军事同盟，其他的领主国也纷纷上表反对，至此人族各地暗流涌动，东元上国固然是人族最强的宗主国，但是精锐军力都部署在两大凶兽战场，一旦爆发内乱，谁输谁赢很难说。

第四十章 音乐会
　　罗开抱着寰宇之书盘膝而坐，他已经一个多月没有移动，也没有吸收外部能量，形体变得枯黄消瘦，就连精神意识也处于浑噩状态。
　　肌体传来的饥饿如同洪水猛兽一般将他唤醒，冲出房子拔了一把水稻苗塞进嘴里，食草动物般飞速扫荡着眼前所有可以吃的东西，饥饿感渐渐褪去，意识终于清醒，看了看眼前荒芜一片的水稻田，心中一阵后怕。
　　寰宇之书类似一种第一人称的实景游戏，可以体验另一个人的人生片段，不同的是代入感实在太深，另一个人的经历、感触以及所思所想都会深深的烙印在他的潜意识深处，一旦过度的沉迷就会分不清虚拟还是现实，也分不清是他人还是自我，若是他意识一直沉浸其中，可能身体死去都不自知。
　　碎片般的记忆略微整合出了一些，创造这本寰宇之书的人名叫曾森，是一名和云赡同层次的圣者，这本寰宇之书就是曾森人生中最重要的一些记忆片段，里面饱含他对世间万物的感悟。
　　“罗兄你这地方可真是清净！”
　　一道爽朗的声音传来，却是乾元辛朝这里走来，看到他登时一愣，讶异道：“罗兄，你怎么……怎么如此憔悴？”
　　罗开整理了下散乱的长衫，撑出一副笑脸，道：“最近在琢磨一件东西，有些入迷了。”
　　“哦，罗兄，明天京城有一场音乐会，我家九妹到时会有演出，请务必赏光。”乾元辛拿出一张烫金请柬。
　　罗开笑着接过：“好的。”
　　乾元辛看了看他的模样，犹豫了下，还是劝道：“罗兄，我觉得你应该去跟同学们住在一起，一个人待在这也太寂寞了。”
　　罗开对他多了些好感，道：“多谢乾兄，我正想着最近出去散散心。”
　　“想去哪玩给我说一声，我就不打扰你了，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　乾元辛离开后，罗开看着手中的音乐会门票，想到了早前刘厚提到过的音乐会，也不知道是不是同一个，他对声波之道领悟很深，可以通过肌体震荡乃至刀锋震荡模拟出任何音波，无论低频声波还是高频声波威力都无比强大，不仅干扰生命肌体运行，更可以将最深层次的细胞结构震荡粉碎，已经是他除了沧浪劲外最强的对敌本事。
　　他回到房间，盘膝而坐，看了看散发着丝丝毫光的金页，闭上了眼睛，所谓观悟，并非是以眼观物，而是以心观物，或者说是以理观物，天下万物的存在都有它的道理、本性及命运，寰宇之书的最大作用就是从另一个人的人生片段增加自身的心性成长。
　　这半年来通过观悟寰宇之书，他的思想境界更上了一个台阶，也略微的明白了何为圣者，到了圣者那一步，他们已经脱离自身，而是从更高的维度俯瞰自己，俯瞰众生。
　　想要脱离凡胎成就圣体，不仅仅是身体得到全面的进化，更重要的是思想境界要达到一种“道”，天之道利而不争，人之道争而不为，云赡的“道”是利于万物，简单来说就是传承与教育。
　　人类文明的每一次爆发都会涌现出“圣者”，他们或是解放思维局限性的哲学家，或是研究物质数理的科学家，都在寻找自己的“道”，而自己“道”又是什么呢？
　　……
　　音乐会在一座上京城中心一座室内广场上举行，名叫星澜音乐会，十年才举办一次，每一次音乐会都会有听众或多或少的感悟出一些适合自己的法门，发展到如今已经是东元上国最大的盛事之一，受治于声音传播的局限，场内只能容纳一万人，距离过远就无法感触到音乐的神韵。
　　所以这音乐会的门票珍贵之极，罗开手中的门票就是一张最近的贵宾席，他虽然一直都不显山不漏水，甚至很少在他人跟前出手，但乾元辛依然没有忘记拉拢他。
　　音乐会现场到处都是身穿火红色铠甲的兵士，目光冷漠的巡视着四周，浑身散发着一股冰冷森严的气息，一看便是久经训练的精锐，他们是皇族乾家的千钧卫，个个都是体士，习练的是一种战阵之术，擅长合力围剿。
　　罗开出示了门票，来到了座位上，他没有过多的观察周围的人和事物，依然沉浸在自己的世界里。
　　一名白衣女郎走了过来，却是罗璇，半年过去她脸上的冰冷之色少了几分，多了些暖意，看到他立即停下脚步，这家伙模样虽然消瘦了很多，但那双星光般的眼睛却越发深邃了，愣了会，忍不住道：“你……你怎么瘦了这么多？”
　　罗开微微一笑，轻轻的道：“最近在想一些事情，有些心力交瘁。”
　　罗璇张了张嘴，想要劝上几句，但是性子里的矜持让她有些开不了口，最终还是走向自己的座位，她的旁边坐着一名英俊的青年人，眉宇间微微散发着红光，朝罗开看了一眼，撇了撇嘴问道：“他就是拓跋勇的师傅？那个叫罗开的家伙。”
　　罗璇听出他话语间的轻佻，皱了皱秀眉没搭理他，心里暗暗的道：“你自以为自己是天之骄子，跟人家相比却是不值一提。”
　　青年丝毫不恼，反而很喜欢罗璇这副生人勿进的神态，嬉皮笑脸的道：“罗璇，一会音乐会完了我带你去皇城转一圈吧。”
　　罗璇冷冷的道：“不去，还有，别跟我说话了！”
　　这青年就是十三皇子乾元弘，五行之中水克火，乾元弘虽然修炼的天阶体术，却刚好被罗璇的冰灵之体克制，拓跋勇都打不过他，罗璇却可以胜之。
　　贵宾席上还有很多衣着光鲜的青年男女，互相的低语轻谈，乾元辛也在其中，朝着罗开微笑致意了下，便和身边的人说起话。
　　很快音乐会就开始了，大幕拉开，罗开也回过神来，抬头看了过去，舞台上，一名穿着霓裳彩衣的女子静坐在琴旁，女子的身前隔着一层水雾，就像打了马赛克般模模糊糊的看不清面容，不过身姿优美，应该是一位美女。
　　罗开有些好奇，眼中亮起点点星光，穿透那一层水雾，看清了女子的长相，心头一愕，确实是一个大美女，但奇怪的是他居然有一种似曾相识之感，搜刮了一遍脑海中的记忆却并没有女子的影像存在。
　　就在他心生疑惑的时候，一阵琴声响起，琴声没有具体的频率，宛如空谷之脆鸣，清晰而透灵，如同天籁。
　　罗开没注意琴声，他完全被那女子的面容吸引，发现那女子抚琴时神情竟然是极度黯然，那双美丽的眼睛深处似乎藏着无尽的忧伤。
　　琴声接着一变，一改刚才的婉转空灵，变得苍凉浑厚，慷锵有力，初时阴柔，接着阳刚，这是世间万物的本质，恍惚时间停止了流动，所有人和物都静止不动，空间也被这音乐的力量冻结！

第四十一章 音乐会（二）
　　只有罗开不受影响，依然呆滞的看着台子上的人，他的脑海中闪现出一段梦境，那是一片满是血色的战场，到处都是残破的尸体，狰狞的凶兽，破碎的装甲，血水混杂着雨水将整个天地都浸泡在内。
　　一道璀璨如日的箭夭从天空射来，正中自己的胸膛，他茫然的抬起头，天空中飘着一名洁白的人影……人影的面目与舞台上的女子渐渐重合，是她！
　　琴声停了，女子站起身静静的离开，看也不看满场的观众。
　　接着又来了一名穿着华服的青年，也是在七弦琴上弹奏，同样也非常的好听，只是少了几分刚才那如痴如醉的音韵。
　　罗开努力的回忆着那梦境，随着修为的提升，他越来越确信这副身体就是以前的他，不仅是灵魂，但是那些梦境中的记忆碎片又是来自哪里？寰宇之书是圣者将自己生前最重要的记忆碎片烙印在金页上，那么自己脑海中这些残存的记忆是不是也是有人烙印在他的身体里？
　　就在他苦苦沉思的时候，“啊！”身后的观众席上突然传来一声惨叫，声音极大，凄厉而又痛苦。
　　一名身材粗壮的汉子捂着脸在地上翻滚，一边声嘶力竭的惨叫，一边死命的在身上抓挠，仿佛开了闸的河水，人群中不断有人惨叫倒地，痛苦的在地上翻滚。
　　那些倒在地上的人脸上长出一块块青色鳞片，不一会，最早倒地的那名汉子已经化为一头满身青色鳞片，蜥蜴模样的怪物，双目变成了冷血动物的竖瞳，满是厉色的朝身边的人扑去。
　　会场登时大乱，来到这场音乐会的大部分人都是体士，纷纷挥拳还击。
　　罗开面无表情的站起身，伸手虚空一挥，手掌中已经多了一只青色的虫子，微小的如同蚂蚁，但十分结实，被抓了一下却无事一般，震动羽翼直接朝他的面部飞来，他再次一捏，啪的一下将这青虫捏爆。
　　会场中不断有人倒下，罗开瞧的清楚，正是这古怪的小虫子悄无声息的钻进人的口鼻中，被小青虫钻进身体的人立即惨叫一声滚倒在地，不一会皮肤上开始长出密密麻麻的青色细鳞，变成一个蜥蜴般的怪物嘶吼着朝身边的人扑去。
　　音乐会禁止携带武器入内，大部分人都赤手空拳，而那蜥蜴般的怪物皮糙肉厚，力大无穷，登时便有许多人被扑到在地，负责治安的金鳞卫士也冲进场内，与混乱的人群搅和成一团。
　　舞台上，一名全身裹着黑袍的人影出现在上面，捏碎了演奏者的脑袋，伸手去拿那把七弦琴。
　　一条淡淡的人影飘忽而至，一丝银光乍现，黑袍人身体里探出一根漆黑的触手迎了上去，刺啦一声，他的触手便被那团银光斩断，至此不敢大意，黑袍轰然而裂，赫然是一只长着七八条触手章鱼模样的怪物，那旋转飞舞的触手团团朝着人影攻去。
　　贵宾席这边全都是经过能量灌体的体士，虫子侵入体内被他们第一时间操控能量灭杀掉，所以不受影响，身上亮起各种各样的霞光与蜥蜴怪物战在了一起，八皇子乾元辛从怀里掏出一个针筒抛上头顶，直接将房顶洞穿，随即响起一声刺耳的尖啸，久久回荡，这是他们皇族的求援信号，这里距离皇城并不远，很快就会人前来支援。
　　舞台上的交战更加激烈，那淡淡的影子正是第一个出来弹琴的女子，她手中持着一把箭夭，在漫天的触手中穿来插去，没有丝毫败相，赫然是一名强大的体师。
　　眼看触手怪迟迟不能拿下，会场中倏忽窜出两个人，一人持剑，一人持刀同时对着女子进行夹击，敢于参与体师之间战斗的也只有体师了，女子身上的银光尽数收敛，身形却再次加速，飘来忽去，直似毫光，以一人之力面对三名强大体师的围攻依然不落下风。
　　乾元辛脸色大变，居然有人类与异类联合，对方的目标很明确，大惊道：“他们是为了琉光琴而来！”
　　整个会场陷入各种凄厉的惨叫和厮杀声，这些蜥蜴模样的怪物与罗开早前遇到的有几分相似，应该都是异类散播的一种寄生种，早前的寄生种至少需要四五个月才能孵化，而这些顷刻间就会占据宿主的身心，可怕之极。
　　奇怪的是罗开看着眼前的的杀戮思绪确实平静之极，他甚至在思索原因，这些小虫子应该带有强大的基因侵略性，会在短短的时间内改变人体的基因构造。
　　生命越是强大，基因也就越强，基因药剂效果就是让人类的基因吞噬一些强大的生物的基因完成自身升级，不过基因药剂会隔离出侵略性较强的片段，以免使得自身的基因被吞噬，而这些小虫子看似卑微其实基因十分的强大，可以吞噬掉人类的基因。
　　不一会，除了罗开所在的贵宾席外其他地方的人几乎全都化为了怪物，密密麻麻的席卷而来。
　　罗璇正在操控着冰棱努力的绞杀异类，看到罗开在这种时候居然又发起了呆，不由的急道：“喂，你别发愣了！”
　　罗开眼中亮起星星光点，喉咙微微颤动，无形的音波覆盖过去，“砰”的一声，冲上来的一只蜥蜴怪轰然爆裂，红绿色的浆液四溅，像是推翻了多米诺骨牌，一个个怪物接二连三的爆裂。
　　音波之法属于无差别攻击，如今罗开还不能完全掌控，身边的人也受到了影响，都感到自身的血液开始剧烈翻腾，个个浑身颤抖；脸庞涨红，如同喝醉酒般歪歪扭扭跌倒在地。
　　罗开停住音波，抬手虚按了一下，周边的水分子乃至满地的绿色血液都被吸引，所附带的劲力层层叠叠的横推了过去，推土机般将身前一条扇面的蜥蜴怪被冲击的七零八落。
　　他再次抬手，又是一大团水流和血液聚集，空气中隐有闷雷滚动，那混杂了红绿色血液的水团如同一道道海浪，翻涌前行，所到之处血肉横飞，转瞬之间周边的蜥蜴怪就被清理一空。
　　附近的人恢复了过来，各自目瞪口呆，罗璇满脸复杂，她知道罗开很厉害，比之体师也好不逊色，但也没想到会如此厉害，乾元辛呆了一下，满脸大喜的喊道：“罗兄，这边不用你管，麻烦去帮一下九妹，这些异类是想抢我人族至宝琉光琴！”
　　罗开回首看向舞台，女子同时面对三名体师的夹击已经有些左支右拙，但是脸上却没有丝毫的紧张，她也在注意会场的局势，朝罗开看了过来，那目光跨越了空间和时间的阻隔直透他的心底，有些几分熟悉，更多的却是陌生。

第四十二章 天地雷音
　　罗开闪上台子，肌肉起伏震颤，双手握拳击向两名体师，层层叠叠的劲力澎湃推进，阵阵闷雷之声紧随而至，拳力未到两名体师就感到的庞大的压力，同时停下身形，一刀一剑反击而来。
　　那剑光索饶着一层黑雾，这黑雾似乎可以吸收光线，目光触碰都感到脑袋一阵眩晕，诡异无比。
　　另外的长刀亦是犀利无比，划破空气的尖啸震人耳膜。
　　罗开冷哼一声回拳后撤，双手一牵一引，大量的水分子和鲜血聚集一团，化作层叠的水浪朝两人汹涌而去，他的断离之刃入场之时被收缴了，音乐会结束之后才能娶领取，体师之间的生死搏杀最为简洁高效，稍有不慎就会身死道消，没有兵刃在手还是不敢拿血肉之躯与兵刃抗衡。
　　进阶体师之后，可以说无一不是绝顶高手，无论战斗经验还是心理素质都是顶尖的，各类战斗法门也是层出不穷。
　　台子上的两名体师中一人带着青脸獠牙的面具，走的是敏捷路线，身形闪动之间不断向外散发着黑雾，那黑雾属于一种极为诡异的黑暗能，可以虚化物质能量，水流触碰到黑雾立即呲呲作响，里面附带的劲力能量全被虚无掉了。
　　另外一名持刀体师则正面与罗开的硬扛，手中的长刀闪烁着黄光，瞬间将水流砍的七零八落。
　　罗开没有兵刃在手没办法发挥出最强战力，音波手段又属于一种范围性的无差别攻击，会伤害到其他人，只能依靠灵敏的身形做牵制。
　　深层次感悟天地能量使他对各类能量波动敏感之极，在气血的狂暴运行之下意识似乎与外界脱离，时间流速也与外界也变得不同，再加上近乎于直觉的战斗预判，不论多么犀利的攻击手段都可以轻松避开，单纯想要防守牵制对方拿他也没有办法。
　　那彩衣女子紧紧守护在琴旁，不论任何人想去拿，手中的箭夭都立即闪烁起刺眼的流光，那三人明显对着流光十分惧怕，不敢靠近，一时间双方胶着了下来。
　　这种情况对他们是有利的，这里毕竟属于上京城，很快就会大量的体师前来支援。
　　就在这时候，罗开心底警兆忽现，疾声朝那女子道：“小心！”
　　话音未落，一条淡淡的影子凭空出现，丝丝寒光直朝女子击去，危机关头，女子身上的霓裳彩衣爆发出五彩斑斓的炫光，“嘭”的一声，身子斜飞了出去，张嘴喷出了一大口鲜血，美丽的脸庞苍白一片，彩衣虽然替她挡下了大部分力量，但是体师蓄谋已久的力量却不是那么消除的，已经受了重伤。
　　罗开急忙飞身而至，气血运行速度急速攀升，喉咙微微颤动，无形的音波呈扇形覆盖而去，紧随而来的几人身形不由的一顿。
　　趁着这一刹那，罗开挡在了女子身前，深吸了一口气，胸腔剧烈起伏，骨骼肌肉啪啪作响，身躯开始膨胀，化作一名近五米高的巨人，无形的威压弥漫开来，场内所有人心底都不由的升起一股颤栗感。
　　那又出现的淡淡影子显露了出来，是一名极为漂亮的中年美妇，一头波浪般的卷发，肤色微微发蓝，她不似另外两人那样掩饰面目，一双极具魅惑的蓝眼睛讶异的看了罗开一眼，随即轻轻取起那把七弦琴，拨弄了一下，空灵的叮咚声响起，笑眯眯的道：“好了，任务完成，撤！”
　　持刀男子警惕的看了罗开一眼，嗡嗡的问道：“大姐，要不要把这些人类都杀了。”
　　罗开变身巨人之后虽然给他们一种危险感，但此时以四对一，已是碾压之势。
　　中年美妇轻轻摇头：“算了，这丫头的祖辈是人族的圣者，杀了她咱们怕是也逃不了。”
　　几人冰冷的眼睛环视了一圈，乾元辛等人不由的后退了几步，体师与体士差距实在太大，他们几人虽然实力远超一般的体士，但是面对体师还远远不及，一个体师还能牵制，四个则完全没有抵抗之力，对方若是要想杀他们是轻而易举之事。
　　彩衣女子冷声道：“海族抢我人族至宝，不怕挑起两族大战吗？”
　　中年美妇不屑的道：“你们有这个能耐吗？”
　　三人一怪冷笑连连的就要离开。
　　罗开那化为巨人的脸庞没有丝毫感情，机械冰冷的开口：“我让你们走了吗？”
　　他们脚步一顿，中年美妇回头看了看他，道：“人类，你还没进阶体师吧，真想找死我可以成全你！”
　　罗开木然看向一边，一道白光撞破墙壁飞入他的手中，清鸣声不绝于耳，断离之刃感触到他的召唤，冲破重重阻碍飞了过来。
　　兵器入手，他的气息再度攀升，强大的精神力透体而出，外间风起云动，一道响彻天地的霹雳响起，距离较近的生命全都感到皮肤发麻，筋骨酸软。
　　面对四名强敌，罗开全力激发出力量，那双漆黑如墨的双瞳亮起了点点星光，仿若有一条星系在眼睛内流转，最深层次的细胞翻腾颤动，强大的力量感充斥身心。
　　又是一声惊雷响起，房顶轰然破碎，他抬头看向星空，无边的星光与他眼睛内的旋涡状星辰交相呼应，云层聚集而来，阵阵闷雷起伏不停，毁灭的气息蔓延开去。
　　大雷音术所引动的天地本源之力可以洗礼生命的精神意志，也可以泯灭生命的精神意志！
　　乾元辛等人同时瘫倒在地，身体剧烈的抽搐，心神意志都被那天地雷音所剥夺。
　　四名体师也是心神颤栗，脸色同时大变，眼前一黑，周边的光线似乎被莫名的力量排斥了出去，心头升起一股难以言喻的危机感，刚想有所动作，无形的音波铺天盖地的席卷而来，细胞不由自主震荡沸腾，紧跟着视觉、触觉、嗅觉、听觉等都开始失去，恍惚间身处在一个漆黑的空间内，无边的黑暗将要把他们吞噬掉。
　　中年美妇最为强大，瞬间恢复心神，知道这是对方施展的法门扰乱了自身的神经系统，以至于意识接收不到身体器官传来的信息。
　　身体不受控制，但意识尚在，她努力鼓起精神力，一咬舌尖，视觉终于恢复，眼前一道巨大的刀芒已经将要及身，匆忙一张嘴，一大团青色的光点喷涌而出，形成一个巨大的圆盘挡在身前。
　　刺啦一声脆响，水盘略微阻挡了片刻就轰然破碎，也就耽搁的这一下，她终于恢复了身体的控制权，身形疾速向外冲去。
　　雪白的狭长刀芒转而斩向那名带着面具的体师，刀光及身的那一刻，他无神的双眼豁然亮起黑芒，只来及微微侧了下身，半条肩膀就被一斩而断。
　　体师精神意志太过强大，也就是一瞬纷纷恢复，看到了他们此生也难以忘记的画面，虚空中的滚滚闷雷让人心神俱碎，巨人那双亮着璀璨星光的双眼没有丝毫感情，淡漠的如同俯视芸芸众生的神人，那把带着狭长刀芒的长刀冰冷彻骨，心中升起一股惨烈之感，仿若即将迎来万物凋零的末日。
　　剩下三人同时间的做出一个动作，逃！
　　那滚滚的雷声已经摧垮了他们精神意志，生不起丝毫的战斗之念。

第四十三章 古堡
　　罗开收刀而立，仰头看了看天空，那浓厚的乌云中正在酝酿着一股巨大的力量，如果他的感觉不差，云层中潜藏翻滚的力量就是闪电之力，但是这股力量如今已经看不见摸不着，更不能为人所用。
　　他的身形急速的缩小，大雷音术对精神力的消耗太大了，而且目前这个阶段对于体师还是难以造成有效的杀伤力，只能干扰他们的身体运行，如果这几人心神意志足够坚定，他是不可能同时应对四名强大的体师的。
　　“琉光琴是我们人族至宝，千万不能让海族抢了去。”场内除了彩衣女子外其他人都蜷缩着身子晕了过去，她呆了一会，满脸焦急朝他道。
　　罗开回首看了看她那熟悉而又陌生的容颜，轻轻点了点头，闭上眼睛，暗夜将周边所有的动静全部反馈回脑海，瞬间锁定那中年美妇的气息，身形一动追了出去。
　　城市有些嘈乱的街道上，四名海族体师化为一道道青烟瞬间不见踪影，并不止音乐会受到攻击，北城皇城所在的区域燃起了滚滚浓烟，海族显然蓄谋已久，先行在在皇城纵火吸引了大部分人的注意力，然后袭击了音乐会。
　　罗开刚刚离开，一名华服中年男子来到了现场，看了看满地的尸体以及躺倒的众人，疾步走到九公主跟前：“元玉，发生什么事了？”
　　“三叔，海族抢走了琉光琴，快去找姑奶。”
　　中年男子脸色铁青一片，犹豫了下，还是点了点头，目前来看想要在海族没逃到海上之前夺回琉光琴，只有请圣者出手，但是想请圣者出手太难了，哪怕是丢了至宝。
　　人族之内目前有四大圣者，上京大学的云赡圣师，皇族乾家的音圣、碧空高原的风圣、以及中部龙阳寺的龙圣。
　　云赡圣师为上京大学校长，培养出的体师不下于两位数，皇族的音圣每隔十年就会在上京举办星澜音乐会，本尊虽然不在，但琉光琴是音道至宝，由有一定天赋的人来演凑会让听众更加容易感悟天地能量。
　　中部龙洋寺的龙圣亦是每隔一段时间就会召开浮屠道场点化众生，相较而言只有碧空高原的风圣常年过着闲云野鹤的生活，很少出现在人类的视野中，当然这也是跟他所修的“道”有关，风之频率所追求的是无拘无束。
　　四大圣者为目前人族的中流砥柱，个个都拥有斩杀普通完全体凶兽的实力，只是到了圣者那一步一般都是以教化为主，非到万不得已不会出手，据说是怕扰乱天地运行，沾染上因果。
　　……
　　罗开紧紧的锁定那中年美妇的气息直追出城外，美妇速度极快，如同一道闪烁的流光，盈盈绕绕的穿梭在街头，以他的超强身体素质都有点跟不上，幸好如今属于黑夜，黑暗不断将对方的的气息反馈回来才勉强没追丢。
　　体师实在太过可怕，四人被大雷音术所附带的强大压迫力给唬住了，如果缓过劲来等到他精神力耗尽，他其实远不是对手，可能一两个还有一战之力。
　　令他意外的是那美妇没有朝海边逃，而是进入了城外的大山之中，山野中茂密的植物成为罗开最好的眼线，越追越深，树林里弥漫着飘忽不定的迷雾，虫鸣声消失不见，月光穿过林叶薄雾后变得惨淡无比。
　　很快树林变得空旷起来，前方一座小山头上耸立着一座古代西式城堡，城堡上空被一片乌云笼罩，远远望去黑乎乎一片仿若一头食人野兽的巨口。
　　罗开心头莫名的升起了一股寒意，这是第六感在向他示警，城堡内可能会有危险的存在，停下脚步，思维意识微微的探了下，一阵冰冷彻骨的凉意传来，那是极为纯粹的黑暗能。
　　略微犹豫而来下，持刀警惕的靠近，以他如今的实力单独面对一两个体师丝毫不惧，即便人多了也没什么，体师之间的战斗想杀死对方很难，但是想跑就很简单了。
　　城堡周围都是已经枯死的老藤死树，高高的城墙满是斑驳之色，露出不少破洞，古朴的钢门也碎裂成了好几片，这里以前像是经历过战斗，海族女人的气息就消失在城堡附近，应该是躲进去了。
　　抬头看了看上空的乌云，乌云并非自然形成，而是被城堡内黑暗能量吸引聚集而来，体内的鲜血微微有些沸腾向他传来一股欢喜的频率，好似城堡里有好东西在吸引它，不过罗开并没有进去，这个城堡有些诡异，还是不要冒险的好。
　　刚后退了两步，地面忽然微微颤动了起来，紧跟着开始剧烈翻滚，罗开匆忙一跃而起，闪到一颗枯死的老树上面。
　　地面翻开了一道道沟壑，不计其数腐烂的不成样子的死尸爬了出来，死尸皮肉已经完全腐烂，只剩下腐朽铁甲和一副骷髅架子，骨爪上拿着一柄柄生满铁锈的兵刃，那双黑漆漆的眼窝透着红光，嘶嚎着向他扑来。
　　这些骷髅是被黑暗能腐蚀的黑暗生物，与当初在阴灵山涧见到的那些一模一样。
　　罗开冷哼一声，刀光如匹练的斩出，登时便有四五具骷髅被斩碎，很快地上就铺满了一层碎裂的骨骼，只是这些骷髅仿佛不死之身一般，破碎的骨头飞快聚集融合，不一会就组成一具新的身体，颤颤巍巍的爬了起来，挪动着不协调的身子重新向他扑来。
　　他微微思虑了下，刀光转而朝着那闪烁着红光的骷髅头砍去，那里是这些怪物黑暗能的凝聚点，头骨本来就是人体嘴坚硬的部位，这些骷髅的头骨上面隐约有一层黑芒流动，十分的坚硬，一刀挥出居然没有斩碎。
　　罗开增强气血运行速度，肌肉层叠起伏，再次挥刀，伴随着闷雷声响起，一大片骷髅被刀光斩碎，果然，头颅被斩碎的骷髅再也不能重新复活。
　　一边斩杀着骷髅一边向城堡望去，在窗口上站着几名双眼绿光的人影，看来这座城堡是某种修炼黑暗能的邪教据点。
　　“嘻嘻，你居然敢追我追到这里，想饶你一命都难。”中年美妇的声音从城堡里传出。
　　“哼，有本事就出来，看谁杀谁！”
　　中年美妇轻叹了口气：“我承认你很厉害，唉，没想到人类之中居然出现你这种小家伙，本来我是准备直接走的，但是思来想去不杀了你实在是有些如刺在心！”
　　罗开神色一动，看向了周边，林中淡淡的迷雾突然浓郁起来，感知被无限的压缩，这里居然也有错空迷瘴！

第四十四章 毁灭之力
　　迷雾越来越浓郁，将天空中的乌云都完全遮盖，除了城堡外其他的一切都排斥在感知和视野之外。
　　一股极其浓烈的腐臭味从城堡内传出，城堡的破碎的大门涌出来几只人形怪物，怪物脸上呈现一片诡异的紫黑色，两条猿猴般的利爪攀爬在墙之上，嘴巴张开露出两排细密的尖牙，两只翻白的瞳孔正死死地盯着他。
　　“让你尝尝尸猴的厉害！”海族女人轻笑声从城堡中响起。
　　只听得一声声嘶吼，城堡的各个洞口爬出来密密麻麻的这种怪物猴子，利爪紧紧扣住墙壁，臭气熏天。
　　罗开面无表情的环视了一圈，海族女人明显不敢跟他正面交锋，所以驭使这些黑暗生物消耗自己的体力，只是如今他已经完成了小宇宙中的水木小循环，几乎不需要吃食依靠吸收外界能量就可以存活。
　　原理有点像是植物的光合作用，空气中无时无刻存在辐射能以及水能源源不断的吸收进体内，孤阴则不生，独阳则不长，水能木能各自代表阴阳，在五脏六腑中循环往复之下体力近乎无穷无尽，而且这些黑暗生物对他来说根本造不成什么威胁，想要消耗自己的体力是白日做梦！
　　城堡内隐约传来一声尖啸，城墙上蹲着的尸猴子仿若得到命令一般，一个个手脚并用化为一道道黑影朝他扑来。
　　罗开肌肉微微鼓胀，不退反进，半月形的刀光闪现，一团团恶臭的黄色脓液从尸体上溅出，整个人包裹着一层银光飞快的绞杀袭来的尸猴，眨眼间已经有七八个尸猴被斩杀。
　　浓烈的恶臭扑鼻而来，罗开屏住呼吸，刚要想继续前进，手中的断离之刃忽然发出剧烈颤动，向他发出一道类似悲鸣的频率。
　　罗开脸色一变，低头一看，只见断离之刃那雪白的刀身满是黄色的污痕，一股股黄烟升起，刀身居然在被的腐蚀！
　　匆忙的伸手擦拭，手掌触摸到那黄色的脓液之时传来一股股被腐蚀的疼痛，顾不得疼痛，撩起衣服将刀身上的黄色脓液擦掉，奚景辉送他的坚韧丝纱衣接触到黄色脓液后也开始快速的被腐蚀，很快就燎了几个大洞，这尸猴的血液如此可怕。
　　周边的尸猴已经聚集而来，这次罗开不敢以身对敌，喉咙微微颤动，无形的波纹形成一条涟漪向四周飞速扩散，空气仿佛翻滚一般，附近黑暗生物登时呆滞在原地，弱小的黑暗生物轰然崩溃，眼窝里的红光快速淡去，只要是生物都会有意识点，它们的意识点已经被音波频率震散。
　　但是那些尸猴体质却极为强大，只是呆滞了片刻就纷纷恢复，它们非常的聪明，不在欺身而来，而是团团的将他围住，鼓着腮帮子，大肚子一起一伏，喷出一股股黄色散发着强烈恶臭的脓液。
　　看来低强度的音波之法奈何不了这些尸猴，罗开没空理它们，闪电般在其中穿梭，抽空对着断离之刃喷出一团水之精萃，依然毫无作用，即便表面上的黄色脓液被擦掉了，但是断离之刃的质地明显变得酥脆，那悲怆的频率越发剧烈，它仿佛在面临死亡。
　　这把弧形长刀陪着罗开征战许久，已经建立起了一种类似于人类亲情的连接，他古井无波的心境再也无法保持，狂暴的怒意升起，胸膛中索饶的煞气能量感触到他激烈的情绪变化，开始剧烈翻滚流转，他的双眼立即漆黑一片，那点点的星光很快被淹没的黑暗之中。
　　凶猛的杀机一旦燃起就再也无法阻挡，他的心跳速度越来越快，很快到达某个临界点，他的血液变得灼热，无边的燥热充斥着身体，更充斥着灵魂，身躯开始膨胀，化作一名五米高的巨人。
　　这座城堡是邪教组织研究黑暗秘法的所在地，被痛苦折磨而死的生灵不计其数，亡者的怨念深厚之极，如今终于有一种频率与它们达成了契合，它们争相着想要传达自己的不甘与怨恨，更想要拉活着的生灵与它们一起重归天地，丝丝灰色的煞气能量从各个角落升起，蜂拥着朝他聚集而来。
　　狂暴的灰色煞气向他体内渗透，他的皮肤变得灰败，胸腔内的煞能飞速流转，不断吸收着外界的煞能，流转速度越来越快，当虚无的煞气压缩到一定地步就完成了实质化转变，很快他整个人就燃烧起了黑色的煞焰，那双漆黑如漩涡的双眼更是射出了尺许长的黑芒，如同地狱来的魔神。
　　附近所有黑暗生物都感觉一股透彻心扉的凉意，这股冷意仿佛冻结了它们的灵魂，不由的全部瘫倒在地，天地间似乎静谧了下。
　　城堡内中年美妇和另外两名穿着黑袍的人满脸惊骇之色。
　　“这……这个人类能够使用煞能！”
　　“糟了，他正在疯狂的吸收煞能，怕是用不了多久就会完成煞能灌体，我们会成为煞魔的第一个祭品，快走！”中年美妇想到了什么，匆忙抱起胸前的琉光琴，转身就跑。
　　煞能灌体者可以称之为煞魔，已经属于纯粹的能量生命体，几乎无视所有攻击手段，战斗力丝毫不弱于超脱凡胎的圣者，如果持续吸收煞能，甚至连圣者也无法对付。
　　天地六大能量之中，其他能量都是构筑物质的基本力，而煞能却不同，它代表的是一种毁灭之力，任何生命一旦与煞能达成共鸣就必定成为一种毁灭生物，以毁灭万物为己任，是万物生灵的同等大敌。
　　罗开狂暴的冲进城堡之中，坚硬的城墙被他冲开了一大大洞，身形所到之处所有黑暗生物全被腐蚀成一缕缕青烟。
　　他的意识仍然保持着清明，煞能固然不断的想要改造他的身体，同化他的意识，但如今的他与当初已经截然不同，不等他有所动作，体内的黑暗能第一时间做出反抗，煞能无法侵入血液之中，只有转而改造他的肌肉皮肤，五脏六腑更是有水木能保护，亦是排斥着煞能的侵入。
　　只有精神意识被煞能所附带的那种毁灭万物的冲动影响，但是如今他已经不打算收手，索性杀个痛快。

第四十五章 激战
　　海族女人先行逃跑，另外两名邪教体师可不愿意放弃这座重要的秘密基地，各自暗骂一声，急忙操控黑暗生物阻挡罗开的进入。
　　这座城堡名叫残枫堡，在许多年前是一位专修黑暗能圣者的清修之地，那时候人族近乎被凶兽屠戮一空，有黑暗能圣者研究出了亡者复生之法，以图制造出无数亡者大军对抗凶兽。
　　被黑暗能灌注的亡者身躯坚不可摧，不知疼痛，不知恐惧，只要头颅意识点不被击溃就可无限再生，而且来源取之不尽用之不竭，是最好战争机器，可惜的是这种生物依然残留着基因本能，也就是吞噬欲望，一旦失去控制就会反噬人族自身，后来局面渐渐好转，研究亡者复生的法门也就被列为了禁术。
　　只要是禁术就代表着强大的力量，近年来人族各地暗流涌动，一些古老的邪教组织纷纷出世，天地分阴阳，在人类社会中也有正邪之分，如果把体术总会说是正，代表着秩序，这些秘密研究禁术的组织便是邪，代表着无序。
　　他们二人是一个极为神秘的组织“尸王殿”的成员，尸王殿专注研究亡者复生的法门，因为这种法门并不仅仅代表着力量，还牵扯到了永生之大道，也就是研究生命死了之后如何保存生前的记忆和力量。
　　尸王殿的成员只有代号，没有名字，一人叫做夜枭，一人叫墨狸，都在十数年前就已进阶体师，初时并不把罗开放在眼里，到了如今才知道这个年轻人的可怕，具体实力一点都不亚于体师，在操控煞能的情况下即便是体师也要暂避其锋锐。
　　罗开在城堡里横冲直撞，所到之处坚硬的墙壁全被冲出一个大洞，他的意识已经有些混沌，忘了来的目的，只是想将周边的东西全部破坏掉。
　　狂暴的煞能越聚越多，在身遭形成了一道煞焰之龙，汹涌翻滚，蜂拥而来的黑暗生物都被那无物不蚀的煞焰腐蚀成青烟，很快这座耸立无数年的城堡便岌岌可危，有倒塌的迹象。
　　躲在暗处的两名体师满脸肉疼，心底把那海族女人咒骂了无数遍，城堡没了倒没什么，但是城堡中可是有一件完全体凶兽的残骸，也是激发控制周边错空迷瘴的枢纽，正是有了这东西他们才可以堂而皇之在上京城附近潜伏研究秘术，完全体凶兽的残骸有些巨大，一旦现身去拿势必引起煞魔的注意。
　　一人仔细的观察了会，道：“这小子好像没有完成煞能灌体，试试看能不能杀了他。”
　　“嗯！”另一人点了点头，从黑袍中取出一把黑色双管枪械，轻身而去。
　　正在到处破坏的罗开心头警兆忽现，一条极细的黑线悄无声息的窜来，他意识有些混沌，巨大的身躯也有些僵硬，只是微微侧了下身，肩膀一阵剧痛，身上燃烧的煞焰不能阻挡那黑线分毫，经过煞能改造的坚韧皮肤亦是不能阻挡，那色的细线直射入肩膀，是一发子弹，伤口麻木感传来，还带着剧毒。
　　这股疼痛将他有些浑噩的意识唤醒，黑暗将周边的波动反馈回脑海，一记燃烧着黑色煞焰的拳头击向一处角落。
　　黑暗中传来一声冷笑，一条黑影闪现而出，不退反进，鬼魅般错过去拳风，穿梭于那煞焰之龙间，伺机发动攻击。
　　罗开拳力固然凶猛，但是如今巨人化之后便有一个巨大弱点，就是不够灵敏，瞬间被黑影的攻击弄的手忙脚乱，幸好那黑影顾忌他身上升腾的煞焰，不敢太过欺身。
　　罗开的思绪渐渐恢复，中断了煞能的连接，身躯渐渐的缩小，周边无处不在的煞焰亦开始消散。
　　没了煞能对意识的影响，他的战斗本能再次回归，以快打快的与黑影展开了对攻，他灵觉敏锐，每次都差之毫厘的躲过攻击，同时用出了层叠推进的沧浪劲力，空气中闷雷滚滚，四散的劲力将本就岌岌可危的城堡击出了一道道裂缝。
　　一时间黑影完全压制在拳风之下，只能依靠敏捷的身形躲避。
　　正在这时候，一堵倒塌的墙壁下突然又钻出一人，那人黑雾索饶，身体膨胀变大，变成一名浑身长满黑毛的巨人，他身下那堵倒塌的墙壁下隐隐约约露出一副如玉般的残骸骨骼。
　　黑毛巨人操起巨大的拳头朝他打来，拳头未到那逼人的威压已经让人喘不过气来。
　　虽然是两名体师对他展开了围攻，罗开并不惊慌，鼓动肌肉举拳迎上，他比较烦擅长敏捷的家伙，体师之间的战斗想要战胜对方固然是需要力量爆发，但是一味以速度躲闪他也很难锁定。
　　“砰”的一声，两人同时退了一大步，脸上都带着惊异。
　　罗开脸色微微有些凝重，果然任何体师都不简单，可以正面硬刚他的沧浪劲力。
　　他深吸了一口气，身躯再度微微膨胀，严格来说这次才是他真正的与体师正面战斗，前面使出的大雷音术属于一种精神层面的攻击手段，威力固然无比巨大，却不能长时间保持，只能当做压箱底的绝活，真正想要与体师争锋还是需要依靠身体。
　　三人再次激烈的交战在一块，罗开不时发动音波法门干扰对方的身体运行，同时从指间逼出一缕缕黑色煞焰，在沧浪劲引发的闷雷声中以一敌二仍然丝毫不落下风。
　　脆弱的城堡再也无法承受战斗的摧残，伴随着轰隆隆的一阵爆响，轰然倒塌。
　　三人从破碎的建筑中窜出，另外一人扣动手中的黑色双管枪械，又是一道黑色丝线射来，与一般枪械的子弹不同，他的子弹射出之时没有任何响声，甚至连破空的动静也没有也就难以感知到轨迹，只能依靠近乎直觉般的危险本能来预警躲避。
　　而且那子弹带有毒素，他中枪的肩膀依然有些麻痹，若不是前面皮肤肌肉经过煞能改造，变得坚韧无比，恐怕战斗力要下降一半。
　　罗开喉咙不断颤动，同时抖动双耳，将音波反馈回来的变化尽数收集，依靠这种雷达般的法门捕捉那敏捷向的体师的出手轨迹，只是对方的速度要超过音速，反馈回来的信息都有些滞后。

第四十六章 激战（二）
　　三人在城堡的废墟上纵横交错，各自施展出自身最强的本领，每一次交手都仿若虚空中引爆一颗炸弹，身下的废墟碎石很快就被清理出一大块空地，一根五六米长，人腰粗细，像是某种兽类的臂骨露了出来，骨质莹白如玉，散发着淡淡的光泽，一看就是高阶凶兽的遗骸。
　　两名体师看到这根凶兽臂骨后神色明显焦急，浑身黑光闪烁，大幅度的激发自身能量对敌。
　　罗开感受到了压力，久违的战意充斥身心，身躯再次膨胀了一些，体术是生死搏杀之技，只有在战斗之中才能更好的总结归纳。
　　沧浪劲在他手中终于趋现完美，进攻之时澎湃的劲力层层叠叠的推进，防守之时浑身的肌肉波浪般起伏将四散的劲力化解于无形，而且每一拳挥出空气中响起的炸雷都会震慑对方的心神，幸好是体师，若是普通人恐怕拳力未到就被雷声击垮了战斗意志。
　　这一架打的酣畅淋漓之至，体师都拥有一种强大的危险感应能力，再加上超强的身体素质，想要战胜乃至杀死对方非常的困难，正是最好的试招石。
　　与他鏖战的两名体师可不这么想了，神色越来越凝重，其中更是隐隐夹杂着一丝怯意，自己这边越打越是身心俱疲，而对方却越打越龙精虎猛，那澎湃的劲力如同浪潮一般，一浪比一浪凶猛，偶尔激射而出的黑色煞焰让人防不胜防，最关键的是那无形的音浪，不断冲击他们的脏腑器官，所修的能量大部分都用来抵御音浪了。
　　再打下去怕是要阴沟里翻船，只是如今已经有些骑虎难下，完全体凶兽的遗骸实在难以舍弃，就在他们心生退意的时候，耳边传来一道极细的声音，略微犹豫了下，打起精神，全力激发能量发起凶猛的攻击。
　　罗开神色一凝，他对音波极为敏感，感触到了什么，收缩身形转而防守，同时细细感知周边的一切变化。
　　与刚才激烈的交战反了过来，三条淡淡的身影开始转向速度，个个快如闪电，你来我往不断的交杂错开，谁也摸不到谁。
　　罗开逐渐琢磨出了对付这敏捷类对手的办法，利用雷达般的音波反馈，脑海飞速计算他所有的进攻路线，出拳如风，提前锁死敌人下次闪避的位置。
　　渐渐的进入了一种玄之又玄的静寂状态，他的大脑就像一台高速运转的超级电脑一样，不断的运算周边敌人的攻击路线，身体则机械的依照脑海中的运算结果进行防御和攻击，哪怕是纯粹是敏捷向的比拼面对两名体师也是大占上风。
　　越打越是轻松，渐渐有了碾压之势，就在这时，强烈的危险感忽然涌出心头，立即回拳击向身后，一道鬼魅般的影子在身后浮现。
　　“嘭”一声，罗开疾速后撤，看了看手掌，经过煞能改造的皮肤坚韧无比，却也被划出了几道血口，对方的攻击似乎蕴含着一股冰冷之极的能量，透过拳头直透自己的身体，使他的神经反应速度慢了许多。
　　影子一击不中紧跟着出现在另一侧，手上带着一副利爪手套，向他展开狂风暴雨般的攻击。
　　赫然就是那海族女人，发现罗开没有完成煞能灌体后立即折返回来，她心思深沉，本来想着再次施展偷袭的手段，却没想到这个家伙如此的谨慎。
　　同时面对三名体师局面登时翻转，这海族女人战斗法门十分古怪，每与接触对方一次便有一股冰冷之极的力量直透心底，似乎要将他冻僵。
　　至次不得不实力全开，罗开的身形再次膨胀，化作一名高大五六米的巨人，浑身黑色的煞焰升腾，同时勾动天地间那恒古便存在的本源力量，现在的他才是完全形态。
　　天地间闷雷滚滚，周边的错空迷瘴亦在这股闷雷之下波涌起伏，对方三人心中升起一股颤栗之意，至此终于知道即便合力围攻也只不过是逼出对方使出最强的法门，当下不在犹豫，各自疾速钻入迷雾中分开逃跑，完全体凶兽的遗骸不要也罢，什么宝物也不能与性命相比。
　　激斗了许久，罗开其实已经疲劳不堪，但是精神意识却越发的清明，渐渐的眼中神光越来越亮，感觉到场内所有敌人身形似乎变得缓慢，亦或者自己的感知变快了？
　　专注锁定那海族女人，爆喝一声，天空中响起一道炸雷，海族女人脸上显出痛楚之色，身形不由的一顿。
　　罗开欺身而来，鼓动煞焰一拳击了过去，女人立即加速身形躲避，她此时已经没有了战斗的意志，只想逃命。
　　论及速度罗开其实比不上她，但他不断引动大雷音术干扰震慑她的身心，使其一直无法脱身。
　　“小哥哥，饶了我吧，我把琉光琴还你？”女人趁着一个间隙回头，可怜巴巴的道，那双蓝色的大眼睛闪着星光，极能引起人的怜惜之意。
　　罗开化身巨人之后生命所具有情感愈发淡漠，冰冷的如同机器，毫不理会的挥拳过去，滚滚煞焰紧随而至。
　　海族女人匆忙闪开，见罗开毫无怜香惜玉之心，转而满脸厉色的道：“我是海族三公主司空盼月，我师傅是海族离水圣者，你若是敢伤我，海族大军立即就会登陆，将你们人族抹杀在这个世界上！”
　　罗开身形一顿，那双漆黑中环绕着一点星光的眼睛冰冷的注视着她，不带一丝感情的道：“来多少杀多少！”
　　说完之后，抬首看向天空，那双漩涡状的眼睛与古堡上空环绕着乌云交相呼应，层层叠叠的乌云急速挤压，响彻天地的雷鸣声响起。
　　海族女人身形一顿，再次失去了身体的感知，危机关头，一咬舌尖，刹那间恢复了身体的控制权，尖叫着喷出一颗青色的珠子，挡住了袭来的一击，将背上的琉光琴抛下，惊惧的道：“别杀我，东西还你！”
　　罗开没有在继续攻击，淡漠的道：“以后别让我在看到你!”
　　“好！”女人急忙点头，盯着他小心翼翼的退入迷雾之中。
　　隔了一会，罗开闷哼一声，身形急速的缩小，满头的乌发飞速枯黄发白，其实他已经是强弩之末，勾动天地本源力量对精神力消耗实在太大，他前面用过一次，这次再使用就让精神力有些透支。
　　如果这时候三人返回来围攻他估计就只能逃了，走到那古朴的七弦琴跟前，捡起拨弄了一下，空谷幽鸣般的琴声响起，异常躁动的气血居然略微的平复了些，心头有些喜爱，这东西可真是好宝贝。

第四十七章 熔炼
　　在城堡的废墟上找到了自己的断离之刃，雪白的刀身满是细微的裂缝，那亲情般的频率变得微弱之极。
　　断离之刃来自于大灾变前，不知道历经了多少岁月，放在以前毫无疑问是一把削铁如泥的神兵利器，但在这个时代却只是一把金属制造的兵器，与用凶兽骨骼制造的装备还是不能相比。
　　罗开心中有些感伤，轻轻擦拭着，手掌忽然传来一阵酥麻的触电感，脑海接收到了一段信息，那是一小块银色的金属，它埋藏在地下可能有数万年，也可能数亿年，随着沧海桑田般的天地变动被抛出了地底。
　　不知道过了多久终于被人类发现，被掺杂了一些其他金属铸造成了兵器，随着它的第一任主人征战四方。
　　接下来的岁月中它不断的屠戮生命，吸收了大量亡者的怨念之气，渐渐的产生了一种类似生物般自我认知，它历经过很多任主人，有的让它讨厌，有些却让它欢喜，直到落到了罗开的手中。
　　这些年来整日感触罗开的气息，接受他精神力的温养，灵性成长愈发迅速，已经将要形成一种金属生命体，可惜却遭此大劫，任何生命的意识都要由身体来承载，现在它的“身体”已经难以承载意识。
　　罗开呆坐在地上，心中更加的感伤，知道断离之刃将它一生的信息都传达给了他，金属生命的诞生远远比其他生物要难得多，它无尽的生命充满了一种寂寥的孤独感。
　　那触电般的频率越来越微弱，用不了就会消逝于天地间，罗开忽然想到了什么，一咬舌尖，再次激发已经干涸的精神力，满头的灰白长发寸寸断裂，眼瞳中有些黯淡的星光却愈发耀眼，精神力是一种无所不能的力量，可以达到他想要的一切，现在只有尝试用精神力来看看能不能修复断离之刃。
　　随着他开始强行激发精神力，手中的断离之刃笼罩在一层星光中，满是细微裂缝的刀身忽然开始碎裂，表层金属脱离，内里却愈发紧密，很快就凝聚出一小截银色金属。
　　熟悉的频率似乎停止了消散，罗开恍惚间来到了一个漆黑的空间中，绝对的黑暗不断压缩，黑暗渐渐的被压缩至一个临界点，他的意识点都被巨大压力挤压的有些承受不住。
　　一种憋屈烦闷的情绪升起，就在他升起挣脱这无边黑暗的情绪时，外间被星光笼罩的金属越来越凝聚，最终熔炼成了一个金属小块，缓缓飘浮在他的额头上，实体化的金属散发出刺眼的白光，转化成一股粒子流钻入他的眉心之中。
　　星光淡去，罗开茫然的睁开眼睛，摸了摸额头，眉心位置被刺破了一个小口，脑袋里多了一个东西。
　　如果说以前断离之刃像是他的孩子，如今却和他融为了一体，是那种身体和意识的全面融合。
　　想要仔细感触，脑袋一阵刺痛传来，只能疲乏的闭上双眼，精神力的严重透支使得他感觉自己脆弱的如同婴儿，肉身力量没什么影响，但那全知全能之感消失的无影无踪。
　　不一会就重新睁开眼睛，三名敌人若是回来就麻烦了，扛起那根白玉般的凶兽臂骨向外走去，这东西是控制迷瘴的枢纽，身形所到之处迷瘴迅速消散，都被臂骨给吸收进去了。
　　大概走了半个多少小时，他太过疲乏，身体倒还好，意识却有些模糊，就好像很久很久没有睡觉那种感觉，实在坚持不住就躺在一颗大树下睡了过去。
　　肚子里一阵阵抽搐般的饥饿将他从无意识中唤醒，自己身体的每个细胞都在朝他咆哮着渴望能量的摄入，看了看身边的杂草和树木，忍不住咽了咽口水，拔下一把草塞进嘴里，入口虽然苦涩坚韧但是腹内却升起了一股暖意，这下子就彻底放开，不但是草连一些高大的树木也被他啃倒在地，连枝带叶的吞进肚子。
　　植物所附带的能量实在太少，而且杂质很多，他消化能力惊人，同样的也需要排泄，每吃一会就要过去方便，也不知道吃了多久，饥饿感终于褪去，身旁近一公里范围一片荒芜，不管是杂草还是树木全被他吃光了。
　　大部分植物其实都带有毒性，这样无目标的吃体内自然汇聚了大量的毒素，好在他身体素质惊人，这点毒素造成不了什么伤害，继续扛起凶兽臂骨朝林外走去。
　　一路上罗开都在评估自己的身体状态，身体的骨骼肌肉全面经受煞能的改造，变得坚韧无比，只是精神力透支的厉害，至于断离之刃所化的金属块则进入了他的脑袋里，微微感触了下，性质似乎是一种介乎粒子能量流和实体的不知名物质。
　　一件兵器竟然可能存储在人的精神意识之中，若是以前罗开肯定会觉得不可思议，但是现在他却觉得非常的自然，甚至隐隐有一个想法，自己是不是同样可以把精神意识寄身在兵器中。
　　一路上心中也在琢磨如何来对付体师，体师实在太过强大，只要不被困在绝境是想打就打想留就留，自己对体师最具威胁的是大雷音术，但是大雷音术太消耗精神力，根本用不了多久，而且目前只能做到干扰还没有太厉害的杀伤力。
　　其他手段对付实力强大的体师也有些不足，对方固然打不过他，但是也留不下别人，他一直以来都习惯用体术对敌，看来也要去学一下别的手段，比如元素师的法门。
　　罗开并没有去城市，而是向上京大学所在的方向走去，他在城市里不认识什么人，还是把这东西拿回学校好点，至于琉光琴就等主家自己来拿吧，他虽然很喜欢却不会据为己有。
　　穿梭在山野间，现在是五月份，正是植物生长的季节，林间的植物异常的繁盛，他深刻的感触到周边无处不在的草木正疯狂的争夺天地能量，以期在这个大进化浪潮中不会被淘汰。

第四十八章 音圣
　　慢慢转到城市边缘一处挺拔的山峰上，俯瞰山下的城市，赫然发现这座人族最大的城市似乎有些与众不同，城市内非常的亮，而周边的群山相比之下略微显得有些黯淡。
　　渐渐的看出了门道，这座城市周边全是高耸的群山，就像一个放置在群山中间的大碗，汇聚的光能自然就强烈，光能汇聚的中心是城市内那座金字塔形建筑。
　　光能会使生命的新陈代谢速度变快，有好处也有坏处，好处是会让生活在这座城市的人身体素质变好，坏处是寿命会稍微的降低，就像在热带地区的人平均寿命会比较低，但是身体很强壮。
　　心头有些感触，把扛着的臂骨放下，坐下来仔细感应光能的妙用，空气中各种辐射、以及奇妙的活性能量尽诸反衬进脑海，光能是辐射能的一种，大部分能量的外在表现都是光，任何生命都离不开光能的摄入。
　　意念一动，一片光芒聚集而来，在身遭形成一道道光环，整个人笼罩在柔和的白光下，恍若神迹降临，神圣无比。
　　他睁开眼睛，心中有些讶异，相比起其他能量来说光能似乎没有任何属性，根本不需要达成共鸣就可能直接引动。
　　“小家伙悟性不错！”
　　就在他发愣的时候，耳边一声清脆的声音响起，身旁不知何时出现了一名少女，少女岁数不大，肤色白皙，长着一张鹅蛋脸，白白嫩嫩，还有些婴儿肥，面容看起来很是稚嫩，但是眼中的神光却十分深沉，甚至有一丝沧桑感，正用一副孺子可教的眼神看着他。
　　罗开心中惊讶，到了他如今的地步居然有人在身边而自己毫无察觉，这少女跟云赡给他的感觉一模一样，完全感觉不到任何气息泄露。
　　少女也在审视着他，小脸满是疑惑：“你体内能量十分繁杂，但始终保持着平衡，这可真是奇怪了，难道这世上真的有“道体”存在？”
　　罗开神色一动，顾不得深思少女的身份，问道：“什么是道体？”
　　少女背着双手，像一个老头子般满脸深沉的道：“传说有一种生命乃是天地所生，可容纳万物能量而不互相排斥，称之为道体！”
　　罗开茫然的挠了挠头，道：“可我是人啊。”
　　少女神色瞬间恢复，有些痛心疾首的道：“是啊，所以你很古怪，唉，可惜被云赡那老头抢先了一步。”
　　这世上敢把云赡叫做老头的可没几个，罗开小心翼翼的问道：“请问前辈您是？”
　　“我叫乾空锦，别人都叫我音圣，谢谢你帮我夺回琉光琴。”少女招了招手，一旁的琉光琴轻轻飘到她的手中，拨弄了下，空灵的琴声响起，周边的空气立即荡起了阵阵涟漪。
　　罗开如今已经知道了“圣”这个字代表的含义，俗话说超凡入圣，圣者严格意义上来说已经跨越了生灵阶段，属于生灵之上的层次，也被称之为“圣灵”。
　　不由的上下打量着她，这少女看起来不过十七八岁，身形娇俏，像个还在上学的学生，怎么可能是一名圣者？
　　体术修为高的固然可以增强寿命，却做不到返老还童，顶多可以将容貌固定在晋阶的时间点，但是想要晋阶圣者没个上百年肯定无法达到。
　　少女被他看得有些俏脸发红，大眼睛一瞪，凶道：“臭小子，对本小姐怎么这么不尊重。”
　　“您真的是音圣？”罗开有些狐疑，生命的晋升会使整个人的气质由内而外的发生转变，他实在无法将圣者和眼前的这个小丫头联系在一起。
　　“哼，我晋阶圣者已经三百余年。”少女瞪了他一眼，大声道。
　　“你活了三百多年了？”
　　“错，本小姐已经活了五百多年了！”
　　“那……那个，前辈您好。”罗开挠了挠头接受了现实，可能这就是返璞归真吧。
　　乾空锦接着道：“你帮我夺回了琉光琴，本小姐从不欠人人情，说吧，想要什么赏赐？”
　　罗开摇了摇头：“不用了，能帮到你我也很高兴。”
　　“不行，说了本小姐从不欠人人情。”
　　“真的不用了，我没什么需要的。”
　　乾空锦小脸一板，道：“我说给就必须给，不要不行。”
　　罗开有些无奈，指了指她头上的一根发簪道：“那你给我那件发饰吧。”
　　乾空锦愕了下，她身上的任何物件都非同一般，头上的发簪是由完全体凶兽的脑骨制成，可以清脑静心，不过这是次要的，关键的是这东西是她们皇族女儿家的祖传之物，是一种嫁妆，她所修的法门讲究入世，不会排斥俗世的人伦礼节，只是这世上哪有人能配的上她，小脸有些发红的道：“这个不行，你换个。”
　　罗开无所谓的道：“那你看着给吧。”
　　乾空锦在口袋里摸了摸，想了半晌道：“我没带宝贝，这样吧，我带你去皇家宝库转一圈，你自己挑。”说完不待罗开拒绝，闪现到他跟前，提着他的肩膀从山峰上跃了下去，整个人亮起刺眼的白光，直接在天空中飞了起来。
　　罗开只感到眼前一片混沌，下方不计其数的景物飞速掠过，视力帧数根本反应不过来，恢复后已经身处在一个豪华的庭院中，脚下是一片绿色的草坪，一座雪白的小楼座落在眼前，院内还有一个小型飞机场，三架深蓝色涂装的小型飞机停靠在停机坪上，心中震惊，这是什么手段，不依仗外物直接飞行？
　　“这是哪里？”
　　“这是我的家，跟我来吧。”乾空锦朝那白色的小楼走去。
　　一名肥肥胖胖的妇人从小楼里迎了出来，看了看罗开，道：“小姐，今个有客人来啊。”
　　“嗯，这小家伙叫罗开，这是铃姐。”
　　妇人笑着道：“好好，我们这可好久没来外人了，我叫老蔡弄点好吃的。”
　　看着妇人离开，罗开忍不住问道：“你真的活了500多年，可是……可是我看你应该才十七八岁，难道圣阶后可以永葆青春？”
　　乾空锦被他无意识的夸奖逗得很是开心，忍不住噗呲一笑，随即又急忙正了正神色，道：“本小姐自然可以永葆青春，但是与修为无关，这是我皇族秘法。”

第四十九章 切磋
　　庭院里还有一小片树林，郁郁葱葱，十分茂密，林中叽叽喳喳蹦跳着一群鸟雀，体型跟婴儿拳头差不多大小，像是一种麻雀，青黑色的羽毛透着金属光泽，发现乾空锦之后一窝蜂的飞了过来，个个如子弹头一般，速度超过了音速。
　　阵阵呼啸响起，到跟前时又戛然而止，围着她发出轻快的鸣叫。
　　乾空锦从口袋了摸出一把透着晶莹光泽的米粒，轻轻洒下，乐呵呵的看着小鸟们争相在地上抢食。
　　“这是什么鸟？”罗开大是惊讶，这些小鸟看似渺小，但羽毛材质极为特殊，质地非常紧密，刚刚破空而来的速度几乎不亚于机关炮，同时又兼具了强大的灵活性，可以想见即便是体师面对它们怕是不好受，生命的进化果然美妙，小型生物并不见得比大型生物差。
　　乾空锦笑眯眯的道：“破空鸟，我养一百多年才这么五十来只。”
　　走进小楼，乾空锦突然打了个哈欠，指了指椅子道：“我每天这时候都要睡一会，等我睡醒了带你去。”
　　罗开只能无奈的坐下，小楼内的装饰很是简洁，除了一套桌椅外别无他物。
　　坐了一会感到无聊便走出小楼，那群小鸟已经吃完，小眼睛带着好奇之色的看着他，叽叽喳喳的蹦跳过来，在他腿脚边轻琢着。
　　罗开俯身想逗弄一下，鸟群却稀里哗啦的散开，蜂拥着飞回了小树林。
　　中午时分，一名肤色乌黑、身材岣嵝的汉子端着一盘子吃喝放在桌子上。
　　这岣嵝的汉子气息引而不发，十分内敛，但是能量体波动庞然浑厚，赫然是一名体师，罗开急忙起身道：“谢谢。”
　　汉子黑瘦的脸上带着笑意，张嘴咿呀了下，他嘴里没有舌头，竟然是个哑巴。
　　饭菜很丰盛，晶莹剔透的米饭非常香，菜是不知名的肉食，能量极高，罗开好似从来没吃过这么好吃的东西，而且不似平常的食物让他感到反胃，很快就扫荡一空。
　　吃完饭后在庭院里转了起来，那名叫做铃姐的肥胖妇人正在一片苗阜里浇水，看到他后笑着道：“小伙子还想吃什么，我让老蔡准备准备。”
　　“谢谢，我吃什么都行。”罗开笑着道，这名妇人身上的血气强大之极，十有八九又是一名体师，体师放在任何地方都是宗师级的人物，居然会甘愿做乾空锦的仆从。
　　玲姐热情朝他道：“我们家小姐没什么朋友，除了几个老家伙外这么多年只有你一个年轻人来家里做客，可要好好待几天。”
　　“好的。”
　　就这样一直等到了晚上乾空锦也没有起来的意思，罗开不由的有些着急，那截完全体凶兽的臂骨可还在山峰上，有心想上去叫一下又觉得不太好。
　　暗自叹了口气，离开小楼走到外面的草坪上，这时候已经到了深夜，他抬头看了看天空中的星辰，恍惚间觉得自己离这些星辰的距离似乎近了很多，伸手虚抓了一下，一团星辰凝聚的光芒出现在手中，光芒璀璨而深沉，让人不知不觉间沉醉在其中。
　　时间似乎只是过了一瞬间，再次睁开眼睛天色已经发白，乾空锦站在跟前，大眼眼一眨不眨的看着他。
　　“前辈，你醒了。”
　　乾空锦撸了撸袖管，大大咧咧的道：“早上起床要热下身，来咱们切磋一下。”
　　“我还有事。”罗开大感头疼。
　　乾空锦毫不理会，扯着他的袖子就往远处托去。
　　罗开虽然见识过圣者的厉害，却从未亲身体会过，心里也有些跃跃欲试，便没有抵抗，任由她拉着走到旁边一处混凝土铸就的练习场。
　　乾空锦握了握小拳头，道：“你要不要用兵器？。”
　　罗开也摆开架势道：“不用，咱们就比拳头吧。”
　　乾空锦跃跃欲试的道：“好。”
　　“来吧。”罗开点头道，话刚说完眼前就是一花，鼻子一阵剧痛，已经迎面中了一击。
　　“哈哈，小家伙反应真慢，若是敌人这一下你就死了！”乾空锦哈哈大笑起来。
　　罗开抹了抹鼻子上的粘稠鲜血，以他现在的肉体强度哪怕是子弹正面击中也不可能伤到，这丫头把偷袭说的这么冠冕堂皇，心中恼怒，大喝道：“看拳。”一记刺拳打了过去。
　　“来得好。“乾空锦兴奋道，握紧小拳头一拳迎上。
　　“呯！”一道空气撕裂的声音响起，巨大的震荡波将坚硬的混凝土地面撕裂出一道道沟壑，两人都后退了几步。
　　“呯…呯……声不断响起，两人又连着对轰了好几下，纯粹的比拼力气，没有丝毫多于的花招。
　　乾空锦的神情越来越兴奋：“小家伙倒是有把子力气，再来！”
　　罗开神色却越来越凝重，以他现在的身体素质随便打出一拳至少有万斤之力，坦克车怕是都要被他打瘪，但这少女却如同浑厚的大地，无论他如何狂轰滥炸都无动于衷，当下不再压抑实力，肌肉呈波浪状跳动，横推出一拳，这一拳打出有点风云变色的味道，空气中闷雷滚滚，乌云蜂拥聚集。
　　乾空锦抬头看了看天空，神色更加兴奋，那双仿佛弱不禁风的小拳头迎了上来。
　　“轰！”的一声，罗开不由的连续后退了好几步，乾空锦身形未动，不过脚下的地面却密密麻麻满是细缝。
　　罗开已经用上了沧浪劲发力技巧，但面前这少女却无所觉一般，似乎也没有用上什么发力的法门和能量手段，这让他暗自讶异，难道圣者的肉体强度真的已经到了如此地步？人类即便如何强大，但是受限于体型，肉体强度无论如何也不能与凶兽相比，他变身巨人的原因就是因为身体承受不住能量爆发。
　　两人又对轰了几下，乾空锦嘻嘻一笑，开始用出体术技巧，空气似乎随着她的拳头剧烈旋转，拳头未到一股凛冽的螺旋状劲风已经将罗开逼得喘不过气来。
　　罗开急忙往后退了一步，浑身的肌肉不断鼓荡，身躯微微膨胀，举拳迎上，在双拳即将相交时，猛然爆喝一声，无形的音波当先覆盖过去。
　　乾空锦微微呆了一下，缩回拳头，一牵一引便把这犀利的拳力偏转开去，大笑道：“小家伙，你是不是忘了我的称号，在我面前用音波之法！”
　　话音刚落，那张小嘴便响起一股尖锐的清鸣，与罗开的层叠音浪不同，她所发出的音波汇聚在一处，凌厉无比，渗透力十足。
　　罗开只感到皮肤发麻，血肉器官剧烈的震荡，紧跟着脑海一黑，意识完全脱离了对身体的感知，如今终于体会到对手在他音波之法时的情况，那是一种即将坠入永恒黑暗的感觉，身体是意识的承载体，一旦脱离了身体，那么意识也将成为无根之木，迟早会消亡于天地间。

第五十章 天罡吟
　　罗开的身体虽然不受掌控，但意识尚在，天空中凝聚的乌云翻滚汹涌，一道惊雷响起，打断了那犀利透骨的音波，视觉恢复了过来。
　　乾空锦呆了下，大眼睛眯了起来，道：“你可以勾动天地雷音？”
　　罗开中断了与天地本源力量的连接，有些痛楚的揉了揉眉心，无奈道：“前辈，我真的要走了。”
　　乾空锦神色有些复杂，其中隐隐夹杂着一丝兴奋和期盼，毫不理会的道：“你的天赋很好，精神力也很强，进化程度远超普通的体师，却并未接受纯粹的能量灌体，唔……按照古老的等阶划分，算是已经到了先天境界！”
　　“先天？”
　　乾空锦详细的解释道：“先天之气可以称为元气，道生一，一生二，二生三，三生万物，这个一就是元气，元气划分阴阳，阴阳细化万物，任何生命自母胎之时就自带一道先天之气，只是随着出生与后天之气相接触后会在瞬间被冲散，但是也有极少一部分人可以把灵气保留下来。
　　这种人天生就比普通人身体强壮、聪明，无论做什么从事任何行业成就都远远大于普通人，也就是我们常说的天才，生命所追求的是返璞回真，也就是自后天重返先天，先天境界可以更容易感悟到天地能量，更容易跨越生灵的限制，进阶更高的“圣灵”！
　　罗开心有所感，不自觉的喃喃道：“圣灵……？”
　　乾空锦点头道：“嗯，你很有希望进阶圣灵，怪不得云赡老头把传承给了你。”
　　罗开一愕：“什么传承？”
　　“寰宇之书啊，你应该之道寰宇之书的作用了吧。”
　　罗开低头陷入沉思，寰宇之书的作用有点类似于U盘，只不过里面铭刻着是圣者的过往经历，严格来说是一种传承记忆，沉思了一会，又问道：“完全体凶兽属不属于圣灵？”
　　乾空锦略微犹豫了下，指了指天空道：“完全体凶兽还不属于圣灵，但是完全体之上还有更可怕的存在……它们不能说，不过高层次的生命不会轻起杀戮，依靠吸收天地能量就可以存活，一般情况下不会屠杀别的生灵，只是喜欢巡查这个世界，就像以前人类不断的探索世界一样。”
　　说完之后忽然一敲脑袋，道：“我想起来送你什么了，你先等等我。”说完就一跃而起，化为一道银光消失在天空中。
　　罗开张了张嘴，看着天空中一闪而逝的银光，心中大是羡慕，任何人都有飞天的梦想，他也不例外，只是想要依靠肉身飞在天空却很难，他已经大概看出来了乾空锦的飞行方式，依靠的应该是磁场。
　　磁场最本源的力量之一，任何物质自身都是磁场，包括地球就是一座巨大的磁场，乾空锦的飞行方式是依靠自身磁场与大地磁场的排斥吸引效应，她不断寻找大地磁场的恒定点然后改变自身的磁场，使自身化为超导体，达到飞行的目的，这种飞行方式需要极为强大的思维运算能力和大地磁场频率的感知力，他没有与土系能量达成共鸣还远远无法做到。
　　与乾空锦寥寥的切磋了下，使罗开大概的了解到了圣者的力量，一法通而万法通，圣者最基本的能力就是可以将天地能量互相转换，就像自身成为了中转站，不仅可以转换能量，也可以转换劲力。
　　每次交手乾空璇都把受到的劲力转向了地下，比他使用沧浪劲化解劲力要高明的多，圣者自身并不需要多强大，依靠着对万物能量的了解利用就可以飞天遁地，有句话叫做圣人之下皆为蝼蚁，圣者对于天道来说算是脱离了蝼蚁层次，一般层面的天灾人祸已经威胁不到他们的生命。
　　不一会乾空锦就抱着厚厚的一本书飞了回来，抛给他道：“送给你了，自己好好看看。”
　　罗开茫然的接过：“这是什么？”
　　乾空锦笑眯眯的道：“好东西，搞懂了才能走。”
　　罗开翻开书看了一眼，里面是一种名叫“天罡吟”的音波法门，和他前面学会的蕴神曲有些相似，却又稍有不同，他所领悟的音波法门纯粹的是战斗之技，而这“天罡吟”不仅能够战斗，还可以用来炼体，是一种依靠震荡身体达到锻炼己身或者战斗发力的法门，很是博大精深，
　　就这样罗开暂时在这里住下，乾空锦完全没有放他离开的意思，隔三差五找他切磋，名义上是切磋其实是在教他一些劲力转挪的法门，罗开心里自然明白，不忍拂了她的好意，而且这“天罡吟”是完整的音道炼体法门，不是一朝一夕能够研究透彻的，与大雷音术相互印证之下确实令他受益匪浅，心神一时间被吸引，便没有再提离开。
　　时间过得飞快，不知不觉间一个月过去，这座庭院位于皇城中，但从未有外人到来，只有玲姐和厨师老蔡负责打理，乾空锦每天大概只清醒两个小时，其他时间全部在睡觉，按照她话说，生命在于运动，但是圣者却需要静止，生命越是强大能量消耗也就越大，而能量的消耗源自于细胞运动，降低细胞运动也就减少了能量消耗，延缓衰老。
　　与乾空锦接触的多了，罗开渐渐发现这个小姑娘模样的圣者还有些迷糊，有时候第二天起床都会忘了罗开是谁，咋咋呼呼了半天才想起来，确切的说更像是老年痴呆，看来任何生命都躲不过枯荣兴衰，乾空锦虽然看起来年轻但是精神意识已经步入了老年。
　　这里伙食很好，吃的都是一些高能量的凶兽肉，这种食物罗开身体并不排斥，有些虚弱的身体和精神恢复的很快，每日静心揣摩天罡吟。
　　万物划分阴阳，音道也同样如此，根据特性不同，超声波由于衰减速度太快，只有距离中心威力最大，比较适合单兵作战，而次声波衰减速度非常的慢，属于大面积杀伤性的法门，天罡吟就是一种纯粹的高超音波运用之法，频率高昂狂暴，倒是与他崇尚的精意暗暗印合，所以进展很快，只是手里面缺少一件好的乐器，用身体施展总感觉不太对。

第五十一章 雨蛇
　　想什么什么，第二天一大清早，乾空锦笑眯眯的给了他一根黑色的长箫，长萧质地轻盈，非金非玉的也不知道是什么制成。
　　罗开尝试着吹了下，居然一点声音都发不出来，奇怪的道：“该怎么吹？”
　　乾空锦神色少有的变得凝重：“这根长萧名叫墨泽，与琉光琴是一对，萧口如缝，想要发出音波必须以自身的本源力量催动，也就是我前面给你说的元气，一琴一萧可以奏出天罡地煞曲！”
　　罗开看了看手中的长萧，按照他的理解，天地有本源力量，相应的人体也有本源力量，自身的本源力量就是精气神的凝聚，疑惑道：“天罡地煞曲？跟天罡吟有什么关系？”
　　乾空锦耐心的解释道：“天罡吟发出的是超高声波，还有一种名叫地煞鸣的乐曲发出的是次声波，两者合一便是天罡地煞曲，天罡地煞曲可以引动天阳地阴之力制造一种音波大阵，能够扭曲物质规则，错乱时空，即便是完全体凶兽陷入其中也难以逃脱，是我们人族对付高阶凶兽为数不多的法门之一！”
　　罗开有些踌躇：“太贵重了，我随便用普通的乐器就行。”
　　乾空锦俏脸一板：“臭小子，普通乐器哪能发出高频音律，我留你这么多天就是为了传给你这个法门！”
　　“那……那好吧。”罗开微微犹豫了下，接受了这东西。
　　接下来的几天他一直在琢磨着如何吹奏，想要将自身的精气神凝聚需要心与身合，战斗状态下很容易达到，平常状态就需要找一个触发点了。
　　他也琢磨着要告辞了，这一天首次登上二楼，刚准备敲门，房间内突然轰隆一声爆响，一条闪烁着刺眼银光的人影穿透屋顶，窜入天空。
　　也就在这时，一道震彻天地的雷声响起，天空中飘来了一团厚厚乌云，乌云中青光闪烁，漂泊大雨洒向大地。
　　罗开只感到感觉到皮肤一阵阵发麻，这种感觉很熟悉，是高阶生命的威压，急忙抬头看向天空，透过层层的雨幕，乌云中隐约有一条巨大无比的怪异生物在翻滚。
　　双目浮现淡淡的星芒，运足目力朝乌云看去，这一下终于看清了云层中的生物，那是一条巨大无比的大鱼，大鱼身上的鱼鳍像是四对巨大的羽翼，它浑身萦绕着一层青色光球，那双星星光点的巨眼淡漠的俯瞰着下方的人类城市。
　　刺耳的防空警报响起，一条条升腾着尾焰的炮弹飞向巨鱼，但是炮弹进入乌云中后就立即熄火，反而朝着城市下坠，轰隆隆……巨大爆炸声从城市个地方响起。
　　罗开跃上房檐，老蔡和玲姐也同时出现在房檐上，相互看了一眼，神色都无比的浓重，天空中的巨鱼毫无疑问是一条完全体凶兽，时隔多年再次有完全体凶兽向人类的首都发动了攻击。
　　云层中刺眼的银光闪现，乌云裂开了一个巨大缺口，一条纤细的人影开始与巨鱼搏斗，巨鱼不断的朝那条人影喷吐出一颗颗青色水球，而那人影则整个化为一道银光围绕着巨鱼旋转，手中的巨剑每一次挥出就有一道银白色巨大剑芒斩在巨鱼的护身青光上。
　　与巨鱼搏斗的正是乾空锦，她抱着一柄足有五六米长的大剑，连续不断用剑芒轰击终于将大鱼腹部的护身电光斩碎，露出一层深蓝色的鳞甲。
　　巨鱼固然庞大，但是手段明显无法应对人类圣者的攻击，“眸！”带着痛楚的嘶吼响起，屋顶上三人只觉得眼睛一黑，双耳嗡嗡作响，在一刹那间失去了对外的所有感知，晃了晃脑袋，惊骇的看着天空。
　　巨鱼脱离青光保护的部位仿若被无数重锤捶打一般，鳞片与鲜血横飞，剧烈的劲力波动将上空的雨幕全部吹散，乾空锦单凭一人应对完全体凶兽也是碾压之势。
　　罗开刚松了一口气，心中莫名的升起一股颤栗感，转头看向另外的天边，那里又飘过来一道乌云，一头人首蛇身的巨大“怪物”显露了出来。
　　它的脑袋是一个精致到无法描述的女性模样，有着一双晶莹剔透的眼睛，如水的双眸笼罩着一层薄雾，浑身密布的细白鳞片在阳光下散发出一股迷人的光晕，虽是人首蛇身，却并不显得突兀，给人一种修长的美感。
　　随着这头生物的出现，一股奇特的清凉感在城市中弥漫，硝烟与压迫力瞬间消散，所有人心头都感到无比的宁静舒适，乾空锦和巨鱼也同时停止了战斗。
　　无论什么生物对于审美的概念都是趋于一致的，这头生物按道理说应该被归于怪物行列，但是无论什么人看到它都不会把它当做怪物，甚至有可能把它当做神灵。
　　它似水的双眸静静的看着下方人类的城市，罗开只是城市中亿万人中的一员，却感到它在注视着他，不止是他，所有精神力较为敏感的人都是这个感觉，仿佛一瞬间人们的心中想法都被它看透。
　　一股柔和的频率正在向罗开触碰，使他不由的想要打开心扉，将记忆向那股频率敞开分享，他精神意志强大之极，瞬间反应过来，收回对外所有感知，身心尽诸回归自身的小宇宙。
　　那股频率微微躁动了下，一道声音突然在他脑海中响起：“你是人类吗？”声音轻柔而婉转，世上最好听的声音可能也莫过如此。
　　罗开愕了下，心中的想法自发而出：“我是人类，你是什么？”
　　那道声音停顿了下来，像是在思索，良久后才重新响起：“我不知道我是什么种族，他们都叫我雨蛇。”
　　罗开大感惊讶，它似乎对人类没有什么恶意，还想问什么的时候，那股频率却突然中断，云层中人首蛇身的生物怅然的张望了一下，滑动修长的身躯消失不见。
　　它消失的无声无息，另外那只巨鱼却是动静极大，巨尾一扫，身遭云层浮现现，腾云驾雾般朝东边飞去。
　　庞大的压力渐渐消退，罗开看着雨蛇离去的方向陷入了沉思，毫无疑问，这头生物等阶还在完全体凶兽之上，也就是乾空锦口中的不可说生物。
　　任何生命必须在有生存压力的情况下才会激发爆发性的进化，人类自产生文明后就一直以来是地球霸主，可以说是这个世界最安逸的生物，不用为生存担心，专注于物质和精神层面的追求。
　　而动物不同，大部分野生动物想活着都不容易，更容易发生进化，到了这个处于大进化浪潮的时代，动物的进化层次要远超过人类，甚至有一些到达了传说中的“神灵”层次。

第五十二章 合击体术
　　乾空锦柳絮般在天空中随风飘扬，下落速度越来越快。
　　罗开目光锐利，看出来有些不对，她自由落体般向下坠落，似乎失去了意识，急忙一跃而起，意念一动，空气中的水分子飞速聚集，上升力即将衰竭时在水团上再次借力，就这样连续不断的往上攀升，爬跃了数十米高，将乾空锦揽入怀中。
　　这姑娘看似弱不禁风，实则非常沉重，足有两三百公斤，身躯如玉石一般，软腻切坚硬，她双眼虽然紧闭，但气息悠长，好似没受什么伤，像是睡着了。
　　罗开身体一沉，加速往下坠落，急忙激发精神力再次凝聚水团消减力量，但也止不住落势，将地面砸了一个大坑。
　　顾不得脚底板的疼痛，仔细感触乾空锦的气息，她呼吸香甜，确实是睡着了，这可真是怪事，哪有人会在战斗中睡着！
　　铃姐赶上前接过乾空锦，叹了口气，解释道：“小姐年纪大了，不能劳心劳力，可是总控制不止性子。”
　　此时外间大量的人朝这里赶来，只是都驻足在庭院外不敢进来，玲姐朝着老蔡道：“赶他们走，小姐需要休息。”
　　总有人是挡不住的，一名身穿火红色鳞甲衫，剑眉朗目，与乾元辛有几分相似的中年人冲了进来，焦急的问道：“姑奶是不是受伤了？”
　　玲姐微微恭了下身，道：“陛下放心，小姐只是嗜睡症犯了。”
　　中年人正是人族最大的国家东元上国的大帝乾明喆，他先是松了口气，看向了一旁的罗开，认出是刚刚跃入空中抱住乾空锦的人，双目神光一闪，问道：“这位是？”
　　铃姐面无表情的道：“他是小姐的朋友，陛下，小姐需要休息，请不要来打扰她了。”话语间对这位东元上国的最高统治者一点都不待见。
　　乾明喆却不敢有什么不满，讪讪的道：“好吧，姑奶什么时候醒了跟我说下。”说完再次看了罗开一眼，确切的说是看向他手中的长萧，目光微微闪动，转身离去。
　　玲姐小心翼翼的把乾空锦抱到一个卧室，坐在一旁安详着守护着。
　　罗开走到客厅，心绪无法平静，他突然明白了乾空锦为什么留他这么久，乾空锦也是要将自身的所学传承给他，并非只是体术的传承，还有责任。
　　乾空锦昏睡了四五个小时，醒来后整个人变得无精打采，慵懒来到客厅，看了看罗开，道：“小家伙，我就不留你了，想走就走吧。”
　　罗开犹豫了下，道：“你……你需要我帮什么忙吗？”
　　乾空锦轻笑了下：“你本事不差，但还远帮不上我的忙，回去好好修炼吧。”
　　罗开张了张嘴，最终没说什么，转身离开，老蔡给他打开了庭院大门，大门外驻守着一队金甲卫士，看到他出来后目光都有些讶异。
　　罗开张望了下，皇城面积非常的大，没有太高的建筑，都是一些二三层的小楼，楼宇重重，纵横交错，若是往常他肯定想要游览一番，今个却没有心情，随便选了条路走着。
　　可以看到城市的上空仍旧硝烟弥漫，前面的战斗好似只局限在天空，但完全体凶兽太过可怕，它所散发的威压对普通人来说轻则神经衰弱，重则会有性命之危。
　　没走几步便有一名中年人疾速走来，远远的喊道：“罗先生等等，陛下有请。”
　　罗开停下脚步，这位东元大帝果然厉害，这么一会就探知了他的名字，回首道：“有什么事吗？”
　　“这个我就不知道了，陛下吩咐我专门在这等着，说罗先生一出来就请您过去，请跟我来。”
　　罗开微微犹豫了下，随着他左转右转来到一座恢宏的白色建筑跟前，建筑内是一座大殿，里面站满了人，大多是一些三十岁左右青壮年，个个身形壮硕，剽悍十足，血气庞大，都是体士。。
　　中年人领着他来到旁边的偏殿，道：“罗先生先等下，陛下正在招募一批皇家精英卫士。”
　　大殿的上首，乾明喆面无表情的打量着殿内的人，几乎是挨个看完才朝身边一名穿着深黑色鳞甲，身材高大的官员道：“这次还不错，开始吧。”
　　“是。”官员恭了下身，转身朝着殿内的人大声道：“我叫顾斌，是皇家精英卫士的总教官，我先强调一下规矩，从此以后你们接触到的一切都是皇家机密，不得外传，包括你们父母及任何人。
　　你们以后的任何生活细节都要以日记的形式上报，包括恋爱、结婚、生子等任何所谓的隐私，最后也是最终要的一点，以后你们所做的一切都要为皇家负责，为全人类负责，一旦发现任何有损这方面的任何举动，都会被受到严惩！
　　你们虽然已经是体士，依然要接受特训，也就是说你可以学到顶级的皇家合击体术，合击体术需要很高强度的肉体训练，未来的一年里你们需要在皇城中进行训练，以往的规定是三年的训练期，但是现在时间紧迫，改成了一年训练期，若是训练期不达标，我们会清洗掉相关的记忆。”
　　一名身材粗壮的青年闻言有些惶恐的开口道：“那个……教官，这个训练强度有多大，能不能回家探亲？”
　　顾斌目光冷峻了起来，沉声道：“训练强度很大，没有任何假期，并且是淘汰制，如果在这一年训练不达标，就会被开除并清洗掉相关记忆。”
　　接着声音又柔和了起来：“不过你们放心，自从成为替补皇家精英卫士这一天起，你们就可以拿到工资和享受各种福利，所有人每三个月可以分得一支低级基因药剂，你们的家人也会受到我们的特别保护，即便这一年里有人被清退了，我们也会安排你们进入军队，直接从军官做起。”
　　殿内众人立即开始议论纷纷起来，皇家卫士不是简单的兵种，都是从各个体校及军队选出来的精英组成，别的倒还是次要的，但能稳定领取基因药剂和学习高深的合击体术对他们诱惑却是极大。
　　罗开在偏殿陷入了深思，合击体术与其他体术不同，讲究的是环尾配合，高阶的合击体术还需要能量相互契合，数名同修一种能量的高段体士若是配合得当，甚至能与体师争锋。
　　只是每个人的身体及思维都不相同，受限于个人的独立意志，合击体术很难发挥出强大威力，一般来说只有一些天生具有心灵感应的双胞胎兄弟比较容易发出合击体术的威力。
　　皇家精英卫士明显只为皇族服务，这位东元大帝为什么让他来听这些？

第五十三章 文明遗迹
　　十几分钟后，乾明喆走入偏殿，上下打量着他，赞叹道：“小罗先生今年应该还不满三十吧，果然是英雄出少年。”
　　这位东元大帝气息炙热狂放，是一名火属性能量灌体的体师，罗开站起来微微躬身：“陛下好。”
　　乾明喆挥手示意坐下，道：“这次要多谢小罗先生帮我皇族夺回琉光琴。”
　　“陛下客气了。”
　　乾明喆目含深意的看着他，道：“小罗先生还未进阶体师却能以一己之力挫退四名海族体师，在我人族简直前所未见，听闻小罗先生还开创出了天阶体术？”
　　罗开微微皱了皱眉头，自己创出沧浪劲的事只有寥寥几个人知道，看来还是躲不过这位东元大帝的耳目，道：“雕虫小技而已。”
　　乾明喆摆了摆手：“我人族已经数百年没有人进阶圣者了，而能够开创出天阶体术的无一不是成为了圣者，以后我皇族要多多拖小罗先生照顾了。”
　　罗开摇头道：“陛下过誉了，我虽有些本事，却远远不及圣师，这几日多蒙乾空锦前辈传授音道，实在有些受之有愧。”
　　乾明喆忽然有些哑然失笑，指了指罗开手中的长萧：“看来我这位姑奶奶还没给小罗先生说我皇族秘事，实不相瞒，我皇族与授业解惑的学校不同，讲究是传承，你手中的墨泽萧与琉光琴一样都来自于破碎灵域，乃是我皇族的无上秘宝，从不外传。”
　　罗开神色一动：“破碎灵域？”
　　乾明喆犹豫了下，脸上露出向往之色，道：“破碎灵域是一个远古文明的遗迹，残留了一些远古造物，这类远古造物都拥有种种不可思议的神通，有些甚至可以改变天地规则！”
　　罗开低头思虑了起来，毛猴当初跟他说过，鲜血圣殿的圣血虫就是来自于第三次文明文明时期，看来远古文明还有许多东西残留。
　　人类自诞生起已经300多万年，对于这300多万年发生了什么根本无从知晓，传说这300多万年里人类经历过数个文明，每个文明都鼎盛一时，却都以不为人知的原因而消逝。
　　比如传说中泰坦文明，这个文明每名人类都是巨人，拥有翻江倒海的神力。
　　还有三眼文明，据说这个文明每名人类额头都有第三只眼睛，拥有种种神秘莫测的功效。
　　还有现在流传最广的亚特兰蒂斯文明，这个文明与现在人类颇为相似，都是以发展科技为主，这些史前文明虽然都是传说，但是无风不起浪，如果是真的，那是什么原因突然消失的呢？
　　而如今的世界局势，人类已经分裂成了几大分支，除了传统人类外，居住在深海的海族进化程度很高，科技成果也很厉害，倒是与传说中亚特兰蒂斯文明有些类似。
　　另外的泰坦族，深渊族，三眼族也都与传说印合，唯一不同的是这个时代几大分支同一时期存在，而且相比起其他物种来说还处于劣势。
　　如果物种持续这样无限制的进化下去，电力又成了难以利用的暗物质，人类科技必定追不上物种进化的脚步，再加上天外生物以及邪祟异类的存在，人类的未来岌岌可危。
　　乾明喆脸上带着笑意，继续道：“姑奶奶既然把墨泽给了你，说明已经将你收入门下，琉光琴和墨泽萧以及天罡地煞乐谱都是来自于破碎灵域，同为我皇族至宝，现在琉光琴在小九手中，一琴一萧从不分开，是注定的姻缘！”
　　“姻缘？”罗开楞在当场。
　　乾明喆看着他惊愕的表情，大笑道：“小九是我最心爱的女儿，也是这一代皇族最有天赋的子弟，在十来岁的时候进入破碎灵域，二十岁完成能量灌体进阶体师，说实话本来我以为这天下能配的上小九的人还不存在，直到你的出现。”
　　罗开心中有些恼怒，乾空锦这人也太不靠谱了，这么有牵连的东西也不说一下，若是早知道他说什么也不会要的。
　　他现在与凡尘俗世渐离渐远，经常在不经意间就会沉浸在对天地能量的感悟中，时间概念已经与他人不同，数天乃至数月如同白驹过隙，一愣神功夫就一晃而过。
　　如果这个世界还是以前的世界，他也很有可能会远离尘世，以追寻更高的大道，因为俗世的情爱、金钱、权力等等与生命层次的晋升相比简直不值一提。
　　他的心境已经到了一种空然忘俗的境界，定然不会与俗世牵连过多，急忙拒绝道：“实在对不住，我不知道这根长萧这么多牵连，我这就……
　　乾明喆打断道：“姑奶奶选了你即便是我也阻止不了，此事已成定局，我接下来会让小九和你相处一段时间，然后选一个黄道吉日，正式招你为皇族驸马，这丫头有些高气傲，不过我想你应该能应付。”
　　罗开再次摇头：“多谢陛下的美意，此事我不能答应，实在抱歉，我这就将墨泽萧还给乾空锦前辈。”
　　乾明喆脸色有些难看，他以帝王之尊说了半天，这小子居然还如此的不识抬举，他心思深沉，瞬间恢复和颜悦色，道：“听闻你还觉醒了老罗家的无畏之体，我也可以考虑将小九嫁入罗家，只是你必须在皇城中任职。”
　　罗开也耐心的道：“陛下，你误会了，我并非罗家的人，另外，我想您身为体师应该明白我等的追求。”
　　乾明喆先是一愕，随即大喜道：“你不是罗家的人？”
　　“不是，只是变身时有些类似罢了。“
　　乾明喆居然激动的站起了身，来回的在偏殿里走来走去，东元上国局势极为复杂，一些大家族几乎垄断了大部分军政，地方财阀势力也极为庞大，他们皇族之所以屹立不倒，就是因为族内一直有圣者坐镇，只是圣者的寿命也是有限的。
　　人族四大圣者都是在三百年前进阶，如今都已步入暮年，精力在一天天的衰退，天地轮回，枯荣有序，身体可能会越来越强大，但精神意识却始终会衰歇，其中乾空锦岁数最大，也最为劳心劳力，最近这些年她的记忆在逐渐的消散，一旦失去圣者的庇护，皇族之位怕是要易主。
　　面前这小子年纪轻轻就开创出天阶体术，还没进阶体师就可以逼退四名体师的围攻，简直就是妖孽般的存在，不仅云赡对其青睐有加，就连皇姑奶也将所学传给他，显然都是把他当做未来的圣者培养，如果他是罗家的人，一旦乾空锦坐化，皇族没有圣者坐镇，十有八九会被罗家取而代之，即便他不想，方方面面的势力也会促成。
　　沉吟许久，终于道：“这样吧，你跟小九先处处，若是合得来自然万事皆休，若是暂时合不来也没什么，以后进阶体师再说吧，不过在此之前你必须担任我皇族职位，唔……你现在还是学生，我会给你一个虚职，怎么样？”
　　罗开犹豫了下，目前来看好像只能如此了，以乾空锦的脾气肯定还不回去，他不喜欢欠别人东西，乾空锦有授业之恩，在不违背本心的情况下帮帮皇族也没什么，点头道：“那好吧。”

第五十四章 封爵
　　这位东元大帝口中的虚职可不一般，他给罗开安排的职位是长风侯，兼任皇家精英卫士五统领。
　　在公、侯、伯、子、男的贵族体系中，侯爵以上的爵位已经是上等贵族，拥有封地，世袭传承，不单单只是一个名头。
　　他的封地位于东元上国中西部一个名叫长风河谷的地方，不过长风河谷只是名义上属于东元上国，那个地方一直生活着几只强大的游牧民族，擅长驭使凶兽，尚武善战，彪悍之极，即便东元上国的强大国力也只是迫使他们名义上臣服，几次想派遣行政长官前去管理都被赶了回来，所以这个侯爵只是个虚职。
　　凡是拥有封地的贵族需要经过帝国元老会的通过，必须功勋卓著，罗开其实并没有这个资格，不过另东元大帝没想到的是，元老会中一向与他对着干的四大家族元老对此没有提出任何反对意见，十三名元老不但全票通过，甚至提出直接分封罗开为统领一方行政省的大公爵。
　　当时在音乐会现场有不少幸存者见证了罗开惊世骇俗的强大战力，虽然在最后关头都晕了过去，但那震慑天地的雷声仍不时回荡在他们心头，已经有人给罗开起了一个名号，叫做“雷师！”
　　还未进阶体师却能以一己之力逼退四名海族体师，显然这颗冉冉升起的新星被所有势力注意到了。
　　另外的皇家精英卫士统领也是个虚职，主要的作用是自由进出皇城和彰显罗开为皇族工作的名义。
　　皇家精英卫士足有上万人之多，个个都是体士，分别是影卫、千钧卫、巡查卫和金甲卫，其中千钧卫和金甲卫主要职责是守卫皇城，巡查卫负责巡守各大行政省，而影卫则是一支秘密部队，主要从事谍报工作，四只部队的统领都是强大的体师，是皇族的嫡系部队。
　　罗开没有拒绝这两个职位，权势对他来说早已如同浮云，不过人类毕竟是一种群居生物，只要生存在这个世界上，有些东西是绕不开的，实力越大，责任也就越大，即便强大如圣者也有难以割舍的东西束缚着他们，可能物质，可能是感情，也可能是心灵，始终都难以脱离这个枷锁。
　　他心中隐隐明白，如果有一天他能放弃生物所具有的情感，放弃“我”，就是脱离这个枷锁，直指天道的时候。
　　所有圣者可能都知道，但没有人会跨出那一步，到那时候自己可能就不在是自己了，因为自身已经融入了天道，也就是道家所言的炼虚合道，这个层次是所有生命追求的目标，但同样也都惧怕，我思故我在，一旦化身天道，那么“我”也就不存在了！
　　与乾明喆分开后，罗开在一名模样俏脸的侍女带领下前往九公主所在的居所，一路上到处都是威风凛凛的金甲卫士，岗哨林立，守卫森严，昨日完全体凶兽的侵袭已经让这座人类最大的城市进入战时状态。
　　东元大帝儿子很多，公主很少，皇族每一代都要想尽办法培养出圣者，这位九公主就是被当做下一代的圣者来培养，自身天赋惊人，而且十来岁时被送入九死一生的远古文明遗迹，在那遗迹中存在一种能量改造装置，可以加快能量灌体进度，所以才会二十来岁就进阶体师，罗开之所以答应与九公主会面就是想知道自己梦境中的情况。
　　自从感触到寰宇之书中的传承记忆，罗开就很怀疑梦中的情景是他人灌输进自己的记忆。
　　大灾变之前一直有一个科学命题，就是人类的记忆如果永久保存是不是就代表着永生？
　　现在罗开明白记忆与意识并不是一回事，记忆只是相当于硬盘里的资料，而意识则是频率信号，频率没了，“我”自然也就不存在了，世上本就没有永远存在的事物。
　　大概十来分钟后，一个波光粼粼的圆月形湖泊出现在视野里，九公主的居所就在湖中心的一座小岛上，小岛没有连接周边的道路，只有乘坐小舟过去，湖水清澈见底，各种颜色的鱼儿翻腾嬉戏，察觉到了人的到来纷纷拥簇在小舟旁吐着泡泡。
　　罗开摸了摸口袋，他装了不少乾空锦用来喂养破空鸟的米粒，随手抓了一把香米撒入湖中，鱼儿们立即翻涌着抢食。
　　这种米可不是一般的米，而是一种名叫玉玲香米的变异植物所产，饱含活性能量，凶兽的血肉不可避免拥有很严重的煞气能量，长时间食用会对自身心理造成影响，而变异植物所产的种子却没有这个弊端，对于追求静心的体师而言极为珍贵。
　　登上小岛，岛中心立着一栋小楼，小楼的阳台上站着一名明丽动人的女子，正是那位九公主，她正呆呆的看着天空，一双大眼睛透着一丝忧愁，身形很是憔悴，看起来有些弱质芊芊，让人升起一股保护欲。
　　罗开驻足在楼下，脑海翻腾着那让人感到哀伤的梦境，是梦中面前这女子将“他”杀死，梦中自己到底是谁？
　　“你就是罗开？”楼上女子低头看向了他，脸色恢复了清冷。
　　“嗯。”罗开回过神来，迎着她那似水般的眼眸，轻轻点了点头。
　　九公主静静的看着他，忽然道：“我以前是不是见过你？”
　　她口中的以前明显并非前面的音乐会，罗开心有所感，轻轻的道：“可能是前世的缘分吧。”
　　“看来你很会跟女孩子说话。”
　　罗开宛然一笑，看着她那冰雪般的目光，道：“我当你在夸奖了。”
　　九公主不敢直视他那似乎可以看透心灵的目光，匆忙转回屋子。
　　罗开走进这座小楼，楼内装饰很典雅，一尘不染，刚跨入门槛几个俏丽的侍女就迎了上来，要给他脱靴宽衣，罗开没有拒绝，他身上穿的衣服被腐蚀出了好几大洞，看起来有些寒碜。
　　几名侍女拿来干净的长衫，一边换着，一边用眼角余光悄悄的打量这位未来的驸马爷，其中一名圆脸侍女吸了下鼻子，她胆子比较大，忍不住道：“驸马爷，你身上好香啊。”
　　罗开愕了下，俯身在身上嗅了嗅，确实闻到了一股异香，与紫兰所发出的香味有些相似，却又有些不同，略微的加快气血运行速度，那股异香更浓郁了。
　　心中明白了原因，他早已到了避尘的境界，身上别说灰尘了，就连皮肤组织也不会脱离碎屑，可以说这世上只有婴儿会比他干净，而且皮肤毛孔无时无刻在向外溢散着能量，这股能量就是香气的来源，笑了笑道：“我可不是驸马爷，我姓罗，你们叫我罗大哥吧。”
　　“那可不敢。”圆脸侍女红着脸急忙摇头，接着压低声音道：“我家公主性子比较静，不过很喜欢听别人说话，你一会要多说说话。”

第五十五章 邪神
　　上了二楼，里外两间，外间是一个巨大书房，书架上摆满了各种书籍，天文地理无所不包，甚至还有很多宗教方面的书籍。
　　九公主拿着一本书恬静的坐在书桌前看着，淡妆素裹，清雅秀丽。
　　桌子上还放着一本厚厚的书，古朴封皮上是一副六芒星团，与当初花婆婆拿出来的那一本一模一样。
　　罗开心中一动，当初花婆婆只是给他说了一下书中关于物质世界六大基本力的介绍，详细内容却没怎么注意，便走到桌前翻阅起来，扉页是一副世界地图，几块零散的大陆密布在大海上，六个支点分列在世界各地，形成了一幅六芒星团，十分精准。
　　九公主没想到罗开居然如此的不拿自己当外人，神色有些不愉，但没说什么，轻移身形走到一边。
　　罗开指了指书上的图案问道：“这是什么东西？”
　　九公主瞥了一眼，淡淡的道：“远古文明留下的遗迹。”
　　“为什么刚好六个支点形成了这个图案？”
　　“不知道，可能是巧合吧。”
　　罗开眉头紧锁，他觉得这不是什么巧合，六种构筑物质世界的基本力，但同时又有六处遗迹，问道：“可以给我说下这些远古文明遗迹吗？比如你曾去过的破碎灵域？”
　　九公主有些犹豫，许久后才回道：“准确的说这些并不是什么远古文明遗迹，而是六处监狱，分别关押着六种邪神，即便远古文明也无法将他们完全消灭，只能单独开辟出一个空间将他们囚禁，据说这些邪神历经数次天地大劫，已经与天地融为一体，不死不灭！”
　　随着她的话音落下，罗开心中忽然涌出一股极为强烈的悸动，心跳速度大幅度攀升，双眼星光闪烁，一股无形的威压释放开来。
　　九公主感到皮肤有些发麻，不由自主的后退了几步，心底暗惊，这人绽放出来气势狂暴阴冷，充满了一种毁灭气息，可不像正常修炼的人类，反倒像邪魔外道！
　　罗开努力的想要平复气血，却依然止不住心头的悸动，这是那神秘的第六感向他发出警告。
　　隔了一会，他鬼使神差的走到阳台上，目光看向西方，仔细感应着，随着生命层次的提高，心头经常会涌出一些不可思议的感觉，比如说若是有敌人对他怀有恶意，他立即就能感觉到。
　　以前他只能感受到附近，而刚刚听到九公主说道“邪神”两个字时，却感觉到在这个世界的某个地方有一个强大的生命正对他虎视眈眈，如果他预感的不差，这个未知的敌人就是当初鲜血圣教所崇拜的三头六臂佛像，“它”是一个邪神！
　　天有阴阳，人有正邪，更高层次的生命同样如此，“道”的对立面同样有“魔”的存在，如果将道的精义说成是贴合万物，为而不争，那么魔的精义则是背离万物，争而不利。
　　前面来到上京的那头雨蛇也已经到了神灵的层次，只是它对于其他物种并没有恶意，更喜欢的是观察众生，贴合的是“道”，而那邪神则喜欢奴役众生，吸取生灵所产生的精华，贴合的是魔。
　　“你怎么了？”九公主跟着走到阳台。
　　罗开回过神来，深吸了一口气，生命磁场尽数收敛，回首道：“没什么，可否跟我说说这个破碎灵域？”
　　九公主深深的看着他，耐心的道：“远古文明已经可以做到开辟空间的程度，破碎灵域就是一处独立于本世界之外的空间，随着时间的过去，这处空间渐渐出现了一些裂隙，与本世界重新建立了连接，空间内确实存在很多匪夷所思的远古文明造物，琉光琴和墨泽萧都是我们人类圣者从里面带出来的，我也在里面通过能量转化装置完成了灌体，进阶体师……
　　接着停顿了下，轻叹了口气，眼中流露出一丝哀伤，继续道：“但是里面却存在了许多强大的邪恶生命，它们悄悄的潜伏在进入遗迹的生命体内，等待时机侵占宿主，邪恶生命的本体无法脱离遗迹空间的束缚，便以这种方式收集本世界能量，与我同行的一个人就被侵蚀了身心……
　　罗开心头一动，插嘴道：“你这位同伴叫什么名字？”
　　“他叫罗坚，是镇北罗家这一代最为出色的子弟，跟我一样从破碎灵域出来后都进阶了体师。”
　　“又是罗家？”罗开不自觉的喃喃道。
　　九公主那双略有些憔悴的大眼睛带着异样的看着他，道：“所以你到底是不是罗家的人？”
　　罗开回过神来，道：“不是，你接着说，这位名叫罗坚的人后来怎么样了？”
　　九公主神色怅然，低语道：“他死了。”
　　“哦。”罗开低头思虑起来，这位九公主跟罗坚明显属于一种恋人关系，而自己脑海中的记忆片段十有八九就是这个罗坚的，不单单只有记忆片段，还有一些最深层次的精神意志之力。
　　“你就不问问他怎么死的吗？”
　　罗开没有回答，转身走向了一旁的书架，这个书架上是各种宗教典籍，抽出一本佛经，道：“佛家讲究修心，追求的心灵上的一尘不染，如同镜子照物，它只会客观的反映外界事物，不会出现憎恶美丑之观差，直指事物的本质。”
　　九公主楞了下：“你什么意思？”
　　罗开双目亮起了星光，轻轻的道：“人生弹指记即过，你每天坠入往事不可自拔，长此以往下去心灵就会有了污渍，不但无法看清事物的面目，自身亦会枯萎凋零。”
　　九公主神色有些复杂，道：“谢谢你的提醒。”
　　“应该是我谢谢你才对，我走了。”
　　“你……你等下。”
　　九公主犹犹豫豫的道：“你不打算和我一起练习天罡地煞曲吗？”
　　罗开回头宛然一笑，道：“不了，你状态很不好，我自己也不太好。”
　　走到门口又忽然停住，道：“有些人可能身体及灵魂都死了，但他的意志却不会那么容易消亡。”

第五十六章 异族
　　罗开离开皇城，朝着前面放着凶兽遗骨的小山峰走去，这么多天过去那完全体凶兽的遗骨十有八九会被别人捡走，不过还是要去看看。
　　城市的街头一改往日的喧闹，变得廖无人迹，偶尔几个路过的行人也都形色匆匆，昨日完全体凶兽的侵袭拉开了纷乱的大幕。
　　这一个多月，外间的局势发生了巨大的变化，沿海地带不断出现一些强大的凶兽，海族一只强大舰队也在近海区域游弋，有侵犯陆地的迹象。
　　人族的主要防御区都在内陆，而且海岸线狭长，根本无法防御，就连东元上国的首都距离大海也不过一百多里地，海族只需要突破信义港门户，就可直接插入人类领地的心脏。
　　局势突变，东元上国暂时中断了收回各大领主国自治权的措施，开始全力调动兵力资源，在近海一带建立防御工事。
　　走到一个十字路口时，心有所感的转头看向一侧，那里停留着一辆小轿车，车内传来一股泌人心肺清凉感，一名青年男子走下车招呼道：“罗兄，请来一下。”
　　青年男子是罗家的罗天，里面还坐着一名清瘦的老者，那双精光四射的眼睛隔着车窗的打量着他。
　　“罗兄请上车，家父有要事找你。”罗天做了个邀请的手势。
　　罗开微微犹豫了下，走了过去，自己能够活到现在与脑海中那神秘的记忆息息相关，而这个记忆大概率来源罗家那位叫做罗坚的家伙。
　　按他前世那个养尊处优的身体和懦弱的性格，在这个世界肯定坚持不了多久，但就是因为与脑海中的记忆相融合，使得他的意志力变得更加坚韧，身体耐受力也更强，不仅仅只是记忆，甚至还牵扯到了灵魂层面的东西，所以进化程度才如此之快。
　　佛家讲究因果循环，只因为如果产生了因就会在心底深处留下一个印记，若是不还以果肯定会影响心性的成长，简单来说就会觉得良心不安，按道理可能只是一件小事，但生命进化追求的全方位，并不仅仅是身体，还有更深层次的心灵和灵魂，只有心如空境的人才能更容易感悟天地能量。
　　车内的老者是如今这一代镇北王的三儿子罗尚，也是元老院的一位元老，主管军事战略指挥部，他身上的气息与其他体师截然不同，无时无刻的向外散发着凉气，如同一座人形空调，这让罗开忍不住想到了罗家的天阶体术太阴引气术，毫无疑问这种体术肯定修炼的阴属性能量。
　　东元上国的政治制度是元老议会制，任何大事都要经过元老会的同意，十三名元老各居军政要职，镇北王主系一脉常年镇守边关，只有他居住在上京代表罗家的利益。
　　车辆朝着西南方向开去，罗尚坐在一旁默不作声的打量着他，目光渐渐变得讶异，许久后才开口问道：“罗侯爷可曾记得父母是谁？”
　　罗开楞了下，反映过来他如今已经是侯爵了，回道：“记不得了。”
　　罗尚点了点头，沉吟了一会，继续道：“变身体术繁杂多样，我罗家的无畏之体强调的是肌肉骨骼的压缩，如同弹簧，一旦释放就会变成巨人，这种体术是祖师所创，后代自然也可以创造出来，你一直不承认自己是罗家的人，可是因为这种体术是自己所创？”
　　罗开摇了摇头：“对我来讲并非是体术，而是体内蕴藏的能量爆发出来而导致。”
　　罗尚皱了下眉头，张了张嘴，还想再问什么，最终却是叹了口气，道：“好吧，我今个亲自来找你其实并非追究你是否是罗家的人，而是听闻你和三眼族的苏承博关系很近，必须来警告你一句话。”
　　罗开一愕：“三眼族？”
　　罗尚凝重的点头：“三眼族、海族、泰坦族、深渊族都属于异族，传说他们都遗留着邪神的血脉，并非正统人族，我们必须要小心他们。”
　　罗开吃了一惊：“邪神血脉？”
　　“没错，凡是诸如身体产生一定变异或返祖倾向的人类都属于正常人类，即便如何变异也与人类属于同一层次的生命，优越不到哪去，但是这些异族却不同，他们远远比一般人类进化程度高的多，还发展出了属于自己的文明。”
　　罗尚声音一顿，脸上现出犹豫之色，沉声道：“其中与我人混居的三眼族明面上势力不显，暗地里极为庞大，他们所创建的骷髅会掌握了海量的资源与金钱，与海族联系甚深。
　　大海固然广阔，海族却只不过占据一片小小的海域而已，极度缺乏矿藏，早年人族与海族断交后，三眼族就一直暗中向海族输送大量的资源，如今海族有大规模入侵陆地的迹象，三眼族十有八九也会牵扯其中，而且他们与其他几大家族也交情匪浅，很可能是祸乱的根源！”
　　罗开皱眉不语，在他的观念里并没有什么种族之分，只是原本还以为有些大贵族老顽固是为了排斥异己，如今看来却另有原因，神灵属于上一个层面的力量，他们所作所为人类很难理解，不过作为上位生命大概率是以众生棋，也可能是以下位生命为牲畜。
　　罗尚深深的看了看他，温言继续道：“小伙子，我们人族已经数百年没有人进阶圣者了，听闻云赡圣师将寰宇之书给了你，音圣大人也留你一个多月，显然两大圣者都是把你当做未来的圣者来培养，不管你是不是罗家的子弟，如今已经没有什么人可以约束你了，我希望你不要被一些东西所蒙蔽，要记住一点，非我族类，其心必异！”
　　副驾驶的罗天忍不住回头：“爹，你说的是不是有点太夸张了，三眼族的家伙我跟他们接触过，聪明倒是聪明，别的没有什么啊！”
　　罗尚一竖双眼，训道：“你知道个屁，三眼族一旦睁开了第三只眼睛就可直通体师之大道，族内的体师不亚于两位数，不归属体术总会，不受管理和约束，元老院还有两个总管商贸的三眼族元老，除了云赡圣师的上京大学外，天下有什么势力能比的上？”
　　罗天挠了挠头：“那又怎么样，他们又不掌控军队，而且也没圣者。”
　　罗尚冷笑着指了指天空：“三眼族有一座天空之城，没有任何外人可以进入，有没有圣者外人如何知道？”
　　罗开神色一动，插嘴问道：“请问这天空之城是什么？”
　　罗尚神色温和了下来，道：“一座循环于九天之上的城市，极为神秘，据说来自于远古遗迹！”

第五十七章 战争（一）
　　车辆行驶到一片守卫严密的建筑群中，混凝土岗哨中耸立着一架架机关炮和火箭发射架，一队队高大的机甲守卫来回巡逻着，冰冷而森严。
　　那座金字塔建筑历历在望，上京城作为东元上国的首都，可以说是汇集全国之力建成，也集中了最强大的军工科技和体士部队，最为强大的是这座数百米的金字塔形高塔，高塔的顶端放置了一块长高各有数十米的半通明钻石，这是一种高阶完全体凶兽体内凝聚的晶石，它可以发射强大的浓缩激光，即便是完全体凶兽也只有逃避的份。
　　罗开凝视着塔顶辉煌夺目的巨大晶石，问道：“这是什么地方？”
　　罗尚笑眯眯的道：“这是上国军事战略指挥部，罗侯爷既然兼任皇家精英卫士统领，未尝不可再兼任我们军部的高级顾问！”
　　罗开无奈的道：“我没有时间。”
　　罗尚大有深意的道：“小伙子，你还未进阶体师就能以一人之力击退海族四名体师，云赡圣师将寰宇之书传给你的事情也已经传开，以后可偷不得清闲了，据说所知体术总会也有意让你去兼任副会长一职。”
　　罗开微皱眉头，他个性内敛，可不喜欢这么张扬。
　　罗尚继续道：“如今海族一只舰队正在近海区域游弋，有犯境的迹象，海族无论科技还是进化程度都要远超人族，最普通的士兵都具备体士的实力，而且天生可操控水力，其中的大元素师更是可以呼风唤雨。
　　如果在陆地上尚可一战，但是海中战斗人族远不是对手，奚家的近海歼击舰队被迫蜷缩在港口，根本不敢出港，近海运输也被迫中断，进攻是最好的防守，军部目前正在筹划歼灭这个舰队，利用陆地上的远程巨炮和大规模战机群先发制人！”
　　罗开心底一沉，道：“无法避免了吗？”
　　罗尚满脸凝重的道：“长久以来海中凶兽从未进犯过陆地，但是这段时间不止是海族，海中凶兽也频繁出现在近海区域，更是有完全体凶兽侵袭上京城，畏战必亡，好战必竭，我们现在需要一场战争鼓舞人心，震慑海中凶兽！”
　　罗开轻叹了口气，两个文明之间的战争一旦打响必定是难以善终，隔了一会，还是道：“需要我做什么吗？”
　　“我此前刚与奚家的奚景辉会过面，听他言道罗侯爷还精修水能之道，我们急需要大量的水系元素师和体师遏制海族的大元素师，到时候请罗侯爷一定出手。”
　　罗开没有说话，而是沉沉的闭上了双眼，他并不畏惧战争，内心深处甚至还有些向往，战争代表的是毁灭，而毁灭亦是天道轮回中的一环，他隐隐的觉得这可能就是他所修的“道”，是他的命运！
　　……
　　三天后，罗开站立在信义港的港口，看着天空中循环往复的战机，迎面吹来的咸湿海风勾动了他的记忆，思维意识轻轻的透体而出。
　　宽阔无垠的大海传来一阵阵亲热的频率，空气中涌动的水分子清新甜美，泛起的浪花灵动俏皮，隆隆的海浪声形成一种充满动感的节凑，天地间最好听的频率莫过于此，如果说以前水之频率有点类似于恋人间的相濡以沫，而如今他却感觉自己与大海再也不分彼此，有点天地之能量即是我之能量的意思。
　　他的旁边停靠着两艘钢铁战舰，足有数万吨的排水量，密密麻麻的狰狞炮管裸露在外，这是一个战舰大炮的年代，战舰的吨位不但影响着防御力与进攻力，还可以抗衡海面涌起的波涛。
　　这两艘战舰就是人族最大的巨鲲级战列舰，表层隔板由混杂了凶兽骨骼的合称金属制成，防御力惊人，战舰的主炮还可以发射裂变炮弹的强能武器，一发炮弹足以将一座小山头磨平，即便是完全体凶兽也只有规避的份，可惜的是这种钢铁巨兽却龟缩于海港，不敢驰骋于大海。
　　只因为海族的舰队更加强大，前面人族舰队曾尝试着驱赶，结果一整支舰队被对方几艘轻巧的巡逻舰刷的团团转，海族已经发展出了新能源技术，战舰不仅更加轻巧灵便，而且攻击力惊人，论及对战舰的性能和海水的利用，人族舰队远远不能与海族相比。
　　远处的海面上，几艘洁白的的小型战舰正在游弋，时而跃出海面，时而潜入水下，海豚般在海中欢快的嬉戏，它们就是海族的巡逻舰，潜入海中时无影无踪，跃出水面时疾速如飞，相对于人类笨重的钢铁巨舰，如同两个不同层次文明的对峙。
　　人类军部筹划着歼灭这支海族舰队，而海族也在打算攻破信义港，主力舰队远在港口巨炮射程之外，只有一些轻巧的巡逻舰在附近挑衅并收集情报。
　　罗开从军部离开后先去了小山峰，毫无意外，那根完全体凶兽的臂骨不见了，他对于外物并不注重，也没心思寻找。
　　接着回到了上京大学取回了邀月剑，他如今的境界任何武器差别并不大，只是一点点微小的差别对于同层次的战斗却影响很大，相对剑来说，他对刀更加熟悉，更加得心应手，手感对于激烈的战斗非常的重要。
　　潜藏在意识中的断离之刃正在接受他精神力的温养，时不时的发出一股股亲热的频率，它并没有消亡，只是短时间内无法使用，既然要参与可能发生的战争，武器就不可或缺，只能拿邀月剑凑活用了。
　　如今的上京大学也进入了战时状态，大量的学生应招入伍，这场即将可能发生的战争是种族命运的一战，如果败了，人族可能被迫放弃沿海地带，要去内陆与凶兽争夺领地。
　　当然人族并非劣势，除了占据防守方的优势外，还有一个极大的优势就是空军，海族舰队虽然也有舰载战机，但是数量远远无法和人族相比，而且海族擅长海战，陆地上实力就要大打折扣了，唯一令人担心的是海族的大元素师，多名水系大元素师集合起来可以引动吞没人类城市的巨大海潮！

第五十八章 战争（二）
　　天色将晚，红日坠入大地，星辰笼罩天空，罗开抬起头，那璀璨的银河是那么的美丽，那么的令人向往，心中再次生出一股冲出云霄，去拥抱亿万星辰的冲动。
　　面前的大海随着他的这个念头升起开始波澜起伏，争相着向他亲热挽留的频率。
　　眼中的星光淡去，心头有了明悟，如果将地球比作母亲，万物生灵就是地球母亲所孕育的种子，同样需要开枝散叶，需要散播，以前的他还不能脱离地球母亲的庇护，而现在却开始有了闯荡无尽宇宙的能力。
　　“你……你是大叔吗？”
　　身后一道清脆的声音打断了罗开的思绪，他轻轻的回头，港口的甲板上站着一名明丽动人的少女，十七八岁年纪，小脸精致，秀发乌黑，那雪白的额头隐隐有一条细缝，丝丝银光乍现。
　　少女赫然是苏承博的小女儿苏小妹，半年多不见更加的清秀甜美了，罗开微微一笑道：“苏小姐，好久不见。”
　　“大叔，真的是你啊！”苏小妹很是兴奋，急忙朝着身后招手：“小雪，快来。”
　　港口内又走出一名少女，是那位叫做小雪的姑娘，她是穿着一身雪白的丝质长裙，身形娇俏，看起来有些弱质芊芊，看到罗开后也很是兴奋，张了张嘴，却发不出声音来，只能温柔的一笑。
　　两女走到跟前，苏小妹情绪有些激动，只是一时间不知道该说什么好，这半年来，她和小雪在上京大学内根据中国古代的易学八卦之术，初步研究出了一种程序化的智能运算体系。
　　这种智能运算方法通过收集数据进行海纳百川般的总结，可以大幅度弥补人力之不足，目前虽然只能用来收集分析体术方面的数据，但在未来极有可能覆盖各个学科，这一切都是当初罗开的提点之功。
　　小雪却呆呆的看着罗开一动不动，本来温柔的笑容忽然一变，呼吸越来越急促，脸庞逐渐涨红，很快就红的发黑，一缕缕殷红的鲜血从眼珠里渗出，紧跟着口鼻也开始往外渗出鲜血，整个人抽搐起来。
　　罗开一惊，上前将她扶助，道：“小雪，你怎么了？”
　　苏小妹脸色大变，顾不得叙旧，焦急道：“糟了，小雪又犯病了。”
　　小雪挣扎着在罗开怀里挺起身，焦急的想要说什么却说不出来，匆匆从口袋里取出一张画纸开始作画，很快一副惨烈的情景勾勒在画纸上。
　　一名身躯伟岸的巨人立在大海之上，周边是一片尸山血海，无数破碎的战舰，残破的凶兽尸体，巨大的水龙卷，还有已成废墟的人类城市。
　　小雪画到了关键点，但是手中笔却没有出现任何画面，她扔掉笔，用手指蘸着自己的血继续作画，虚空中一团漩涡般的迷雾，一名三头六臂的怪物在迷雾中逐渐显露出来……
　　怪物另外的两个脑袋眼睛都是紧紧闭合的，只有一颗脑袋睁着眼睛，那阴冷黑暗的目光似乎跨越了时间与空间的阻隔，直透他们的心底。
　　罗开心底升起一股阴霾，这是小雪将她预感到的未来某一副情景画了出来，画中的男子毫无疑问就是变身巨人下的自己，而那三头六臂的怪物虚影应该是一名邪神。
　　小雪惨白着小脸，换了一张纸，颤抖着在上面写道：“罗大哥，你明天会死的。”
　　苏小妹与小雪接触日久，深切体会她预知能力的厉害，而且对危险也比较敏感，急忙朝着罗开道：“大叔，那我们今晚就回上京。”
　　罗开皱着眉头没有言语，他的心性一直受外部能量所影响，与植物达成共鸣后，面对生死的态度变得与植物有些类似，死亡并不一定是终结，只是重新步入天地循环罢了。
　　他如今的境界已经不会轻易被恐惧等负面情绪影响，即便心头感觉到了危机，激发的更多是反抗之意，只有生死搏杀才是生命进化的唯一捷径，危机更能引动他的热血。
　　小雪忧心忡忡的摇了摇头，继续写道：“不，即便罗大哥走了也逃脱不了死亡，这次只有一个场景，没有变数！”
　　……
　　军港内的的作战研究室正在开着会，气氛有些紧张和压抑，这一个多月来军方曾数次与海族舰队产生小规模的交锋，无一不以惨败告终，两者就如同土著面对现代化装备的部队，根本没有对抗之力。
　　会议室内齐聚了各大势力的代表，皇族此次来的是东元大帝的哥哥，一名火红脸庞的中年人，名叫乾康伯，气息炙热狂躁，是一名强大的火属性体师。
　　体术总会派来的是一名副会长，名叫张逸，经擅机甲之术。
　　元素师协会派来的则是一名中年美妇，面容姣好，皮肤洁白晶莹，身上若有若无的散发着一股清凉的气息，驱散了会议室内的燥热，都说女人是水做的，她就深刻的诠释了这一点。
　　除了这三人外，还有海陆空三大军种的负责人，他们手上都拿着一副俯瞰图，上面是一副巨大战舰，如同一个小型的岛屿，停满了各式各样的深灰色战机及圆筒状的火箭发射器，所有人脸色都十分凝重，这艘巨无霸就是海族的母舰，乃是真正海上移动堡垒，只是看图都让人心生敬畏。
　　会议室上首，罗尚介绍道：“海族的母舰是由一只完全体深海凶兽的躯体改造而成，防御力无与伦比，想要将其击沉必须大量使用强能炸弹，移动速度缓慢，击沉它的机会很大，海族科技虽然比较先进，但毕竟只是一支舰队，我们的作战准则是以量制精，军部计划由空军进行饱和攻击，海军负责封锁及牵制，岸上守军则要小心海族舰队的反扑。”
　　下首一名国字脸军官犹豫道：“罗部长，海族舰队虽然封锁了我们的海岸线，却没有登陆的迹象，我们先动手是不是不太好？”
　　东元上国的军事体系极为复杂，几乎大部分军力都由一些大贵族控制，位于上京城的战略指挥部名义上是最高的军事决策部门，但实际上的作用只是统筹规划，海军主要是东海奚家所统帅的近海歼击舰队，空军则是皇族乾家的近卫军，陆军则混杂了各地支援而来的地方势力，说话的军官就是西南行政省支援而来的地方代表。
　　罗尚皱了皱眉，冷声道：“战争讲究是的先发制人，此次作战计划元老会已经通过，陛下也已经同意，无需再言。”
　　接着声音缓和了下来：“据说海族的大元素师都拥有呼风唤雨的本事，甚至可以引发巨大的海啸，我不知道战争会不会进行到那一步，却必须做好最坏的打算，元素师协会此次支援而来了十名水系元素师，他们一部分人在战舰上应对海族元素师的攻击，另一部分人则在港口协助防御，大家一定要保护好他们。”

第五十九章 战争（三）
　　小雪的这种预知能力每一次使用都会透支生命本源之力，与罗开透支精神力的状况有些相似，但远未到达罗开那种天地之能量即为我之能量的境界，恢复速度很慢，也没罗开的耐受力和意志力，画完预知可能发生的情景后就晕了过去。
　　罗开把她抱回了营房，对于这种消耗生命本源能力产生的副作用他也没什么办法，只能依靠自身恢复。
　　苏小妹坐在床边，恬静的道：“大叔，你别担心，小雪睡一觉就会没事的。”
　　罗开点了点头，到了他如今的境界，越来越感到既定命运是无法改变的，小雪的预言让他的心头被一股阴云笼罩，危机感使得他脑海中出现了很多光影和杂乱无章的影像，这些影像来自于寰宇之书的传承记忆，他想要仔细分析，心绪却始终无法平静。
　　隔了一会，苏小妹开口道：“大叔，想听听我的“智脑”吗？”
　　罗开回过神来，强笑道：“当然想听。”
　　罗开和苏小妹简单的聊起了她研究出的智能运算方法，一聊到自己身心倾注的东西苏小妹就打开了话匣子，体术属于一种如何挖掘并发挥人体最大潜力的科学，上京大学作为体术圣地，自然集中了大灾变之后人类区域最全的体术，唯独却缺少异族所使用体术。
　　此次上京大学来信义港支援的师生很多，无论任何运算方法都是依靠数据分析来得出最优解，体术也是如此，苏小妹此行就是为了观察收集海族所使用的体术，以完善自身的资料库，这半年来她在做的事情是收集体术资料，从中研究分析出一种最强大的体术。
　　数学之所以称为万学之始，就是因为万事万物在数学中都变得有规律可言，可以说宇宙万物都容纳在数学的框架之下。
　　人类科技能够在短时间内达到很高的水平，其原因就是数学提供了强大的分析工具，部分天赋异禀的数学家前进速度甚至要超过了观察和利用万物的速度。
　　在物理、化学以及微观学科尚未出现之前，数学家已经从纯粹的逻辑上找到了万物运行的可能性。
　　譬如在微观物理学未出现之前，就已经有数学家通过数学运算发现了最细微的电子运行规律，这个规律决定了万物的性质，所以宇宙绝对有着精确的数学框架，万事万物不是随机产生，而是注定的，甚至可以说万事万物的命运也是注定的。
　　俗话说实践是检验真理的唯一标准，这句话却并不适用数学，数学是一种能够在思维中观察推算宇宙运行的学科，可能也是唯一一种未见其物却能了解其真的学科。
　　苏小妹从未学过体术，不过一法通而万法通，这半年潜心收集分析体术，不知不觉间收获了很多，她眉心的第三只眼睛完全睁开，已经朝着体师进阶。
　　罗开一直静静的听着没有言语，海纳百川自然可以总结出厉害的体术，不过在战斗层面却又不同了，他早已脱离了普通的体术范畴，如今更多使用的是能量手段。
　　……
　　到了深夜，军港会议室的作战部署到了尾声，敲定了各种各样的细节，罗尚指着作战地图道：“我们的翼人侦查小分队正密切注意海族主力舰队的动向，未虑胜先虑败，信义港是一个凹形港口，我们在港口内有两座大型军港，呈掎角之势，每个军港都部署有超远程强能巨炮。
　　不过再厉害的防御圈对于体师而言却没有多大意义，海族体师大多由水系能量灌体，与人类不同的是他们极为擅长团体作战，大家要小心他们的渗透破坏，好了，散会！”
　　话音刚落，一名士兵走进会议室：“报告，港口外有三人自称是海族使者，说是要和谈。”
　　会议室的人都是一惊，如今大战在即，海族使者早不来晚不来为何这个时候来？
　　罗尚沉吟了下，道：“诸位，我们去看看海族想要刷什么把戏。”
　　大海之中，三条人影静立在波浪之上，其中一人是一名淡蓝色皮肤，模样妩媚的中年美妇，她朝着身边的两人交代了一句，轻轻一跃，一道海浪拥簇着她踏上地面。
　　浓郁的清凉气息随着中年美妇的出现弥漫整座军港，罗开在营房神色一动，朝着苏小妹道：“苏小姐，估计有海族高手来了，我去看看，你先别出去。”
　　苏小妹神情有些紧张，关切道：“那大叔……你小心，不要忘了小雪的预言。”
　　罗开轻轻点了点头，走出宿舍。
　　军港外的空地上，早已有密密麻麻的机甲卫士将中年美妇团团包围，周边更是有十来名体师虎视眈眈。
　　中年美妇脸上毫无紧张之色，道：“哪位是主事人？你们人类就这么招待使者的？”
　　罗尚走出人群，深深的看着她，道：“我叫罗尚，目前是对海作战的统帅，海族侵犯我人族领地，阻断近海交通，又试图强取我人族至宝琉光琴，可是以为人族好欺负？”
　　中年美妇回避了他的问题，转而笑吟吟的道：“早就听闻罗尚将军深习天阶体术“太阴引气术”，唔……至少有高阶体师实力了吧，果然名不虚传！”
　　罗开走出营房，在远处的角落看了看中年美妇，这美妇与当初去抢夺琉光琴的女人模样有些相似，但是气场截然不同，要远远强大的多，估计是一名高阶体师。
　　微一沉吟，这一个多月来自己整日与乾空锦切磋，学到了不少卸力的本事，天罡吟在等阶上估计也不下于天阶体术，虽然还没使用出来过，具体威力却可以想见，他还没学习天罡吟之前就可以使用超高音波的对敌之法，而天罡吟所发出的超高音波绝对更加惊人。
　　自己如今即便不使用大雷音术应该也具有高段体师的实力，可以说单独体师已经不在对他造成威胁。
　　又看向了大海方向，那里站立着两名蓝色皮肤的海族大汉，其中一名脸上长着几块银色鳞片的大汉立即觉察到了他的目光，扭头看了过来，那双金鱼般的眼睛发出森严的青光，摄人心魄。
　　这两人气息丝毫不弱于那中年美妇，竟然都是高段体师，生命越是强大就越难进阶，每跨越一个小阶段具体实力都会巨大的变化，像高段体师几乎可以与完全体凶兽争锋，单独面对四五名初段体师也不落下风。
　　整个人族体师估计非常的多，高段体师却可能只有两位数，而且估计大多都已迈入暮年，这座军港只有罗尚一人属于高段体师，怪不得对方有恃无恐，是因为人类这边根本留不住他们。
　　罗开心头忧虑了起来，海族的人口虽然远远比不上人族，但是进化程度极高，体师和大元素师众多，而且大海是海族最能发挥战力的地方，人族在大海中攻击海族舰队是不是一个错误？
　　真正的最优解应该放弃沿海城市，将海族拖入陆地鏖战，但是人族的根基全都在沿海地带，连东元上国的首都距离大海也不过一百多公里，是不可能放弃的。

第六十章 战争（四）
　　罗尚将那海族的中年美妇请进会客室。
　　海族极度崇拜海洋力量，最高的统治中枢名叫海洋圣殿，他们将可以操控海洋力量的水系元素师称为祭司，地位最为崇高，其中最为强大的大祭司便是海族最高统治者，其次才是皇家一脉。
　　人族的水系元素师无论在数量还是能力上都远逊于海族，与专注炼体的体师不同，元素师主修的是那神秘的精神力，能够勾动天地能量对敌，可能身体较弱，但是攻击手段更加厉害，数名水系元素师集合起来可以引发席卷近海的巨大海啸，在这等力量面前再厉害的体师也毫无用处。
　　如今东元大帝准备削去各大领主国的自治权，已经引起了反弹，国内反对贵族统治的同源会也闹的很厉害，三大凶兽战区的凶兽更是异动频频。
　　东元上国可以说是内忧外患，如果在东海与海族开战局势必将更加恶劣，能够和谈当然是最好的，沉吟良久，问道：“还未请教姓名？”
　　中年美妇笑着道：“我叫常慧心，家师是离水圣者。”
　　罗尚神情一禀，离水圣者是海族驰名许久的圣者，早年曾在人族各国游历，在人类中也极有威望，道：“海族是想如何和谈？”
　　常慧心站起身走到窗口，看向了不远的海面，避而不答的道：“说起来家师与你们的云赡圣师关系不错，我上次来到人族领地还在一百多年前，那时候的人族可真是昌盛无比，反观我海族却艰难的在海中求生，唉！”
　　罗尚微微皱眉，道：“人族与海族都是人类，我们的共同大敌只有凶兽！”
　　“没错，不过这个世界一向是强者为尊，人族虽然偏居于沿海，但是土地富饶，可比我们海族的生存条件好很多。”
　　常慧心转过身继续道：“大海固然广袤，但竞争同样激烈，其中进化而出的凶兽你们根本想象不到它们有多可怕，两极之间几乎所有海域都被它们占据，我们海族在深海中发展到了瓶颈，不得不另求突破。”
　　罗尚脸色一凝，道：“你什么意思？”
　　常慧心指着会议上墙壁上挂着的一副地图，所指的地方是东南沿海一片零星的海岛，道：“我们只要东元上国的千岛海，只要贵国答应，海族舰队立即撤军，并且会帮你们防御海中凶兽的侵袭，以后两族永结友好！”
　　罗尚还未说话，一旁的乾康伯就愤怒的站起身，狂躁的热流在身遭流转，沙哑着声音道：“海族还真以为我人族软弱可欺！”
　　其他体师也都豁然站起身，庞大的威压扑面而来，中年美妇脸上毫无紧张之色，反而笑着道：“也不瞒你们，这是我和老师全力改变的结果，老师不愿意引发两族的大战，若不然司空皇族要的可不仅仅只是一个千岛海了。”
　　罗尚怒极反笑：“呵呵，这么说来我们还要感激你们了？”
　　常慧心居然点头道：“没错，若不是老师干涉，海族大军早在一个月前就已踏入你们的上京！”
　　罗尚缓缓站起身，身遭的空气飞速聚集，化为密密麻麻的气旋，他所休的“太阴引气术”可以导引空气，将空气压缩成威力巨大的空气炮，厉害无比。
　　常慧心貌似有些惊慌的往后退了一步：“怎么，两族交战不斩来使，你们人类不会这么不讲道义吧。”
　　罗尚冷声道：“若是别人我自然会放他离开，但你不行，海族袭击上京音乐会，屠杀上万人，袭击者就是离水圣者的徒弟！”
　　常慧心轻叹了口气：“看来你们是不接受了，罢了，老师算是仁至义尽了，唔……估计时间也差不多了，唉，又要造此杀孽，回去后少不得要闭关很久。”
　　她后面这句话有些没头没脑，罗尚一愣，随即就听到外间传来不计其数的闷哼，紧跟着肠胃中传来一阵异样，脸色一变，爆喝道：“敌袭！”声音之大，响彻整个军港。
　　与此同时，会客室内的其他体师也都觉察到身体的异样，身上立时闪烁起五颜六色的毫光，以体师的强大体质这世上已经没有什么毒药能够伤害到他们，片刻间就纷纷祛除，各自施展手段朝常慧心攻去。
　　此时军港已经大乱，刺耳的警报声此起彼伏，士兵们纷纷捂着肚子痛苦的抽搐，就连天空中巡守的翼人也疾速往下坠落，体质较强的还好，体质较弱的身体直接发生异变，密集的青色鳞片从皮肤中渗出，不一会就化为一头头长满鳞片，蜥蜴般的怪物，嘶吼着向周边的人扑去。
　　常慧心轻笑一声，化为一条青色的疾影冲破屋顶，知己知彼才能百战不殆，人族与海族断交之后，人族对海族可以说是完全不了解，而海族却对人族的一切都知之甚深，对于这次登陆是筹谋已久。
　　他们事先在军港的饮用水之中放置了一种髓虫，髓虫是深海中一种完全体凶兽身上的寄生虫，带有强大的基因侵略性，一旦进入生命体内就会引起基因突变。
　　早前在上京音乐会抢夺琉光琴时使用的是髓虫的成虫，这次使用的则是幼虫，比毛发还要小很多，更加的隐蔽，而且会暂时潜伏在生命体内，即便是体师也无法察觉，是一种极为可怕的大规模生物武器，可惜这种虫子来源于完全体凶兽，非常的稀少。
　　直接面对十数名体师的围攻，其中还有一名修炼天阶体术的高段体师，常慧心瞬间险象环生，她身上的青色光芒愈加耀眼，皮肤表面几近乎粒子化，无论任何攻击手段接触到她的身体后都直接一穿而过。
　　到了高段体师那一步，身体已经被外界能量完全改造，可以在短时间内化作虚无的能量体，对物理向的攻击手段近乎免疫。
　　不过对手都是可以使用能量对敌的体师，对她威胁最大的是罗尚，太阴引气术所导引的空气团不仅仅可以用来攻击，还可以用来困敌防御，无尽的气流朝这边聚集，越来越越密集，当周边的空气压缩到一定地步就会使得对手如同在泥潭中穿行。
　　军港外的两名海族体师也已进入军港内，其中一人疾速向常慧心赶来，另外一人则被一名有着飘逸长发的青年阻挡在军港之外。
　　长发青年正是罗开，他早已到了辟谷的境界，若不然肯定可以觉察到饮用水中的异样，尽管对这次的对海作战忧心忡忡，但是没想到会如此的猝不及防，海族率先发动了攻击，还是最阴险的手段！
　　军港中火光冲天，海域上一条条蜿蜒的影子从海中显露出来，他们比成年人体型还要大，浑身覆盖着一层黑色的鳞片，上半身是人，下半身则是一段蛇身，两条粗壮的手臂抱着一把把长矛，是罗开早前遇到过的蛇人，只是这些蛇人比他当初遇到的要壮硕的多。

第六十一章 战争（五）
　　距离信义港不远的一座小山峰，山峰上立着一座小凉亭，云赡端坐在凉亭中品着茶水。
　　他的对面坐着一名体型奇长的怪人，之所以说是怪人，只因为他满头的蓝色长发根根如手指头粗细，盘旋在肩头轻轻舞动，看起来有些渗人。
　　怪人抱着一本书正自摇头晃脑的看着，每次看到会心处总是不自禁的吟出声，港口传来的厮杀声丝毫不能打扰他的闲情逸致。
　　“云兄，这“道德经”当真是无上的瑰宝，每次看总能体会到不同的妙处。”
　　云赡品了一口茶，轻轻点头：“每个人都可以从中领悟出自己的道理，普通人可以看到为人处世的生存之道，医学家可以看到其顺应四季节气而衍生的规律，政治家可以看到无为而治的社会理念，你我却可以领悟出道法自然的精义！
　　怪人大声赞叹：“好一个道法自然，看来云兄近些年又有进益。”
　　云赡摇头叹息道：“虚度光阴而已。”
　　怪人想到了什么，神色一黯，静默了下来。
　　这怪人就是海族的离水圣者司空荣鸿，在数百年前就已进阶圣者，如今也已步入暮年，到了圣者那一步，想要再次突破自身的生命层次只一个选择，可以称之为化身合道，简单来说就是与自身所修的能量融为一体，是身体和精神的全面融合，彻底背离碳基构造，进阶能量体。
　　当进化为能量体生命后，身体所蕴含的基因本能会消失无踪，也就是说情感和欲望的源头断绝了，而生命一旦没有了欲望和本能那还是不是生命？
　　就是因为这一点，他们心中产生了大恐惧，迟迟不能有所进境。
　　“轰隆隆！”
　　一阵响彻天地的雷声打破了这里的寂静，司空荣鸿思绪回归，转头看向港口方向，那里凝聚着一团浓厚如墨的乌云，阵阵闷雷起伏不停，那雷声仿佛携带着一种震彻心灵的强大力量，即便是修为到了圣者这一步也感到心神震颤，只因为这雷声并非人力发出，而是天地意志的具化体现！
　　司空荣宏脸色一变，讶异道：“天地雷音！”
　　云赡也看向港口方向，长叹道：“司空兄，不如就让海族撤军如何，战争一起，不管是人族还是海族都将伤亡惨重。”
　　司空荣宏微一沉吟，脸色恢复了平静，淡淡的道：“云兄又起了悲天悯人之心，如今正是大争之世，你我何必过多干涉。”
　　……
　　罗开右手持剑左手持萧静立在海面上，与在陆地上的战斗相比，大海才是他的天下，起伏的海水不断将各类信息反馈回脑海，同时为他提供用之不竭的动力。
　　当进入战斗状态时，任何影响他思维感官的情绪都会被抛开，瞬间进入身心合一的状态，手中的墨泽萧首次发出响声，一股听似低沉，实则尖锐的萧声响起。
　　身遭的一切开始震颤，海水直接被无形的音波震荡成了最细微的水分子，海水尚且如此，生命体更加无法承受这高频的超声波，涌来的大片蛇人接二连三的轰然爆裂，血浆四溅，清澈的海水通红一片。
　　不过超声波的弱点也很明显，就是衰减速度太快，大概只能覆盖附近十来米的范围，再往外就无法造成杀伤力了。
　　唯一对他有威胁的是那名海族体师，对方持着一把三叉戟，每次挥动都带着强大的牵引之力，不但可以偏转劲力，甚至消饵他所发出的音波。
　　罗开身上的肌肉不断颤动，淡青色的水能从脚下的海水向身上蔓延，缓缓将整个人包裹，手中的邀月剑亦发出一道青色的剑芒，携带着一股无可抵挡的威势刺了过去，这一剑饱含他所领悟的蕴神剑意，他有一种感觉，哪怕面前是一座山也要被自己一刺而开。
　　修为越高对危险的感应就越高，海族大汉露出凝重之色，这一道剑芒让他感觉到了死亡的威胁，身形疾速钻入海中，下一刻又从水底冲出。
　　罗开一震手中的墨泽萧，尖锐的音啸覆盖过去，海族大汉只感到脑袋传来一阵针扎般的剧痛，身形不由得一滞，就这一瞬间，一道裹着青色剑芒的长剑已经挥了过来，急忙再次钻入海中。
　　体师间的战斗短时间内很难分出胜负，即便能分出胜负也很难击杀对方，罗开眼中的星光更加耀眼，开始勾动大海的力量，随着他的意识探出，刹那间风起云涌起来，起伏的海面掀起滔天的大浪。
　　当初水叟在他身上刻画了辟水图腾类似一种引子，这种引子可以使人类更容易与水能达成共鸣，水流也是罗开第一种觉醒的力量，他的身体、心性乃至灵魂都深深铭刻着水流的烙印。
　　当他全力勾动海水之时，恍惚间自身成为了水流的一份子，无尽的水流衬托着他渐渐的拔高，满头的长发迎风飘扬，眼中的旋涡状星辰愈加璀璨夺目，一种天地任我遨游的极致自由感弥漫在心间，活泼的水能向他体内渗透，如果继续下去他很快就可以完成水能灌体。
　　可惜如今不是时候，他心中叹息一声，意念一动，一条巨大的水龙卷缓缓凝聚，即将凝聚而成的时候，汹涌的海水忽然如水银般沉重，竟有脱离他掌控的迹象，这是有另一名水系元素师在与他争夺海水的控制权。
　　远处的海面上出现了密密麻麻洁白色的战舰，其中一艘战舰上站着一名深蓝色皮肤的海族青年，他身材伟岸，蓝宝石般的眼睛散射着刺眼的青芒。
　　身边一名有着波浪状卷发的海族女子惊异的望向港口：“好强的水系频率，人族之中竟然也有大元素师的存在！”
　　话音刚落，海族青年忽然哼一声，嘴角流出一缕淡蓝色的血液，闷声道：“对方很强大，助我一臂之力！”
　　罗开借着一道浪柱飘浮在半空中，海底中大量的蛇人朝军港席卷而来，海面上也出现了海族舰队，而军港内罗尚等十数人正在围攻那两名海族体师，枪械巨炮无人操纵已经阻挡不住海族的登陆。
　　至此再也不能留手，他深吸了一口气，天空中凝集的乌云猛烈翻滚碰撞，一道仿佛可以镇压万物的雷声响彻天地。
　　军港内正在鏖战的体师身形全都一顿，惊骇的望向天空。
　　海面上正在与罗开抢夺水流操控权的几名海族元素师各自喷出了一口鲜血，人类的精神意志如何能与天地相比，只是一声惊雷便使他们的意识受到了不轻的伤害。

第六十二章 战争（六）
　　罗开的身躯亦渐渐膨胀，不一会就化身为一名六米来高的巨人，经过煞能改造后，他变身的后模样又有些不同，皮下的暗红色血管如同虬结的老树根，随着身躯的变大像一张黑色网状脉络密密麻麻的遍布全身，如同一头洪荒猛兽，狰狞无比。
　　狂暴的气血运行速度使得他快要燃烧起来，莹白色的皮肤如血一般通红，并有变黑的趋势，同时维持天地本源和水流的频率共振对身体消耗实在太大，几乎是瞬间就进入燃烧气血的阶段。
　　他深吸了一口气，眼中的神光愈发璀璨，无尽的海水随着他的意念蜂拥聚集，天空中风云际会，海面上滔天大浪汹涌而动，声势惊人之极。
　　“轰隆隆！”乌云中响起的一道道霹雳，其声音之大直接盖过了军港内嘈杂的厮杀声和炮火声，战场中的人只觉得觉得脑袋里嗡了一声，手脚有失去使唤的迹象。
　　汹涌的海水凝聚成一道道水龙卷，向海族联军席卷而去，在这等天地伟力面前任何生灵都显得微不足道，水龙卷所到之处无论是蛇人还是军舰全部一卷而起。
　　暴雨倾盆，雷声滚滚，大浪滔天，不计其数的蛇人被水龙卷撕扯成了粉碎，精巧的海族战舰也被卷入海底，眼前的画面如同末日降临！
　　罗开用大雷音术干扰海族的元素师夺回了海水的操控权，近乎以一人之力抵抗海族联军的登陆，这等战力任何体师也无法做到，甚至单一的水系大元素师也无法做到，当初所梦想的翻江倒海之能如今初步成真。
　　可惜这种神之力量无法持久，无论是大雷音术和操控大海之力对精神意志的消耗都巨大之极，也就四五分钟不到，他眼前就阵阵发黑，无力维持与天地频率的共鸣，雷声刚一中断，海水的操控权立即失去，海族被大浪冲散的舰队也重整队形。
　　“咻咻！”
　　刺耳的破空音爆响起，海面上一发发炮弹朝军港飞来。
　　海族舰队的轰击目标不仅仅是军港，不远的信义港同样遭到攻击，通红的火光在城市内闪烁，大量的建筑轰然而倒。
　　也有无数枪炮朝罗开飞了过来，体师的身体强度已经可以直接抗衡炮弹的爆炸，但如果过多一样会受伤，一般都是依靠超强的神经反应能力提前躲开，而他的身体虽然经受煞能改造与体师相比还是有些逊色，硬抗这无数枪炮并不明智。
　　收回溢散在外的精神力，身形飞速缩小，没入水中，在海底休息了十来分钟，从另一处水面上浮出身形，外面的局势已经一边倒。
　　天空中咻咻声不绝于耳，身后的军港火光冲天，一道道人影四散奔逃。
　　罗开心底暗叹了一口气，如今的他可以说是以一人抗衡一军，但身体经受不住消耗，终究难以左右整个战局，军港内人类的军事设施无人操控全部瘫痪，无法阻挡海族大军的登陆。
　　不过战争才刚刚开始，信义港是上京的门户，人类断然不会放弃，最先支援而来是空军，天空中一架架战机呼啸而来，还有三五成群的翼人大队。
　　战机直接朝着海面上的海族舰队扑去，这个世界没有先进的定位装置，只能依靠飞行员的经验俯冲投掷炸弹，空军的伤亡率非常高，但战机无与伦比的优势无可替代。
　　而且还有翼人来辅助，相比起战机而言，经过体术改造的翼人拥有极高的反应能力，更加灵活，海族舰队的防空炮火很难击中，是人族对海族的唯一优势兵种，弱点是载弹量有限，难以对防御力极高的海族舰队造成有效的杀伤力。
　　海岸上，大批的蛇人部队登陆，与陆续赶来的人类军队陷入激战，蛇人虽然没有使用枪械，但是个体战力十分厉害，他们拥有着极为可怕的动态视觉，擅长捕捉移动中的事物，几乎个个都拥有躲避枪弹的能力，手中的长矛近战搏斗手段高超，中短距离的投掷威力惊人，双方光刚一触碰人类军队立即崩溃。
　　战场很快进入白热化状态，海族联军攻入了城市内，厮杀声与惨叫声四起，人类方的重装甲部队赶了过来，一排排身躯高大的机甲杀入海族联军中，终于遏制了蛇人的突进。
　　最为激烈的是体师之间的战斗，海族体师三五成群，结合成了一种奇怪的战阵，相互之间青色的水系能量流转不休，无论防守还是攻击，战斗力都成倍的增加。
　　两名高段体师也交上了手，其中一人正是罗尚，另一人是海族的那名中年美妇。
　　罗尚身遭无数气旋围绕，酝酿许久后，一挥手，一大团压缩空气击了过去，中年美妇一脸凝重，双手一环一绕，无声无息的将那团压缩空气偏移了出去，击中一侧的建筑，整栋建筑立即轰的一声，四分五裂，威力比一般的炮弹还要大。
　　……
　　罗开静立在海面上，无数信息不断在脑海中收纳总结，气血运行速度不断加快，他一方面要重新建立与天地之力的本源共振，一方面要与海族的元素师争夺大海的控制权，另一方面还要应对随时向他发动偷袭的海族体师和蛇人，以他如今的境界也感到头疼欲裂。
　　一直潜藏在海中伺机偷袭的蛇人精锐看到罗开静立不动，立即认为是机会，密密麻麻的攻击猝然而来，罗开疲惫的挥了挥手，身边的海水压缩凝聚，接着化为一道青色圆环轰然扩散，撕拉一声，已经有无数敌人被水流撕裂。
　　刚松了口气，心中突然升起了一股危机感，两道白色的银线一前一后从海面上飞来，刚开始还遥不可及，但在他看过去的那一刻就到了跟前，是两颗狭长的银色子弹！
　　能让他产生危机感的东西岂是一般的子弹，这两颗子弹属于一种动能武器，破空速度远超普通子弹，而且威力惊人，不过在他精神集中的情况下，自身的时间流速与外界已经变得不同，就在子弹及身时提前预知般侧身躲了开去。
　　……
　　远处的海族母舰上，一众海族将领也在密切关注战场局势，所有人都脸色深沉，战况比他们推算的要艰难，预想中的摧枯拉朽并未实现，而艰难的原因竟然来自于一个人类！
　　元素师无论在什么种族都拥有着超然的地位，就是因为其拥有引动天地之力的能力，几乎能以一人或少数人之力改变整个战场局势，这也是海族最大的优势所在。
　　但如今自己这边派过去的数名大元素师竟然无法夺回海水的控制权，什么时候人类中也出现了如此厉害的水系大元素师！

第六十三章 死亡
　　近年来海族不断整合其他群居性深海智慧种族，逐渐形成一种联邦性质的强大国家，人族中可能数千乃至上万中才能培养出一个体士，而海族几乎人人都是体士，在进化程度上已远远超过人族，相应的生育能力较低，而且深海生存条件恶劣，完全靠捕猎来获取食物，以至于人口不但没有增加，反而逐年下降。
　　想要摆脱这个局面必须走向农耕文明，世界固然广袤，但真正适合海族这种两栖生物生存的陆地却寥寥无几，相对来讲人类领地不但资源丰富，而且有着良好的工业基础，是最好的生存之地。
　　任何领地的获取通过协商都是不可能的，只有依靠战争，人族各国局势复杂，并不需要全面开战，只需要将东元上国打怕了，自然就会获得割地赔款，这是海族这场发动战争的重要原因之一。
　　……
　　天空云层之间，漫天的战机朝着海岸线飞了过来，数量实在太多，形成了一片黑云般的阴影。
　　这是负责拱卫京都的皇家近卫空军，不止是空军，后续大量的重装甲部队也陆续赶到，海族想要占领信义港直接进攻上京，自然引来了最凌厉的反击。
　　机群在天空中整合着队形，有些对着登陆的海族大军俯冲扫射，有些朝着海族母舰扑去，防空炮在天空中爆炸，形成一大片弹幕之雨，大量的战机被击落，也有很多将炸弹投掷在海族母舰上，但对于海族母舰岛屿般的体型却伤不了什么根本。
　　罗开正在被五名海族体师追杀，除了原来的那名持着三叉戟的海族大汉外，又来了四个，若是单独面对一名高段体师他完全不惧，但是五个体师的围攻就有点麻烦了，这几人同样擅长驾驭水力，不断的牵引团团的压缩水流，试图将他围住。
　　好在这是大海，他如今对水元素的契合度已经到了一种天人合一的境界，海水将无数信息反馈回脑海，对方的所有手段全部清晰洞彻，正面打不过，逃跑却绰绰有余。
　　隔了一会，他的身形越来越淡，气息也若有若无，近乎与海水融为一体，身后的五人再也难以锁定，全部停下身形，凝重的对视了一眼，面对这种深不可测的家伙，只有请圣殿的祭司出手。
　　罗开海族母舰不远处上探出头，看着身边的战机残骸和破碎的飞行员尸体，一缕灰色雾气从尸体上升入天空，其中饱含了无边的怨恨、痛苦、凄惶与绝望。
　　暗自叹了口气，闭上了眼睛，星星点点的水之精萃不断向他聚集渗透，与水元素的深度契合使他只要身处水中就可以源源不绝的得到水能的补充，力量之源近乎无穷无尽，可惜身体恢复的很快，但精神力却缓慢之极。
　　他已经感到海潮波动越来越强烈，没有了他的干扰海族大元素师正在引动席卷陆地的大海啸，一旦海啸袭来，鏖战的双方海族个个擅使水力，而人族的重装甲部队可就全完了。
　　大概十来分钟后，终于再次建立了与天地本源之力的连接，满是硝烟的天空再次阴云密布起来，紧跟着响起一道震彻天空的雷鸣声，一道道滔天大浪升起，不断旋转凝聚，渐渐形成了一条巨型水龙卷，几艘贴近的海族战舰被咆哮的水龙卷撕扯的瞬间破碎。
　　巨大的水龙卷直接朝着海族母舰扑去。
　　于此同时，海族母舰的上空一名体型修长女人轻轻飘浮了起来，她好似完全不受那震彻心灵的雷声影响，那双深蓝色大眼睛散发出刺眼的青光，又是一股水龙卷聚集而成，令人惊异的两道水龙卷触碰在一起居然并不融合，而是互相激烈碰撞，激起一股股轰鸣。
　　罗开神色一凝，身躯飞速膨胀，生命磁场剧烈绽放，他所在的海面整个化为一个巨大漩涡。
　　水龙卷的触碰只是物质方面的，更高层次还有两人精神意志的比拼。
　　无尽的水至精粹蜂蛹进体内，心头突然一动，一个类似于X光的投影出现在脑海中，但远比X光清晰的多，这是他自己的身体内视。
　　骨骼、血管、内藏等等都清晰可见，甚至可以看到血液的流动，除了这些外，心脏位置有一团黑色的气团，下腹两个肾脏的位置则各自围绕着一股青色的气团，脑袋里也有一团黑色的气团，都十分的显眼。
　　那无尽的水之精萃就是进入下腹的肾脏，当大量虚无的能量凝聚到一定地步后就趋于实质化，他的肾脏变得朦朦胧胧，由碳基构造向粒子能量转变。
　　五行之中肾属水，一直以来他都将无意识吸收的水之精萃储存在肾脏，肾脏长时间经受水能的改造，渐渐改变了细微的分子结构，这两天深入的吸收运用水能，终于到了一定的零界点，进化成了虚无的能量体。
　　虽然只是一个器官进化为了能量体，他却感觉到整个人变得不同了，任何能量经由肾脏转化都变成了纯粹的水之精萃，如同天然水系能量转化装置，吸入呼出的空气变成了星星点点的水之精萃，使得整个人都被星光围绕，望之如同神袛降临。
　　时间似乎过了很久，在他沉浸在对水能的感触中时，皮肤莫名的开始发麻，紧跟一阵强烈的心悸升起，血液猛烈的沸腾起来，巨大的危机感涌向心头，猛然睁开眼睛，该来的还是来了！
　　虚空之中一道道细微的裂缝浮现，一丝丝黑雾从裂缝中探出来，仿佛破碎的镜子，裂缝越来越多，越来越密集，黑雾也越来浓郁，淡淡的虚影从中显露了出来，越来越大，近乎将整个天空都完全覆盖。
　　那虚影是一名三头六臂的怪物，“他”另外的两个脑袋眼睛都是紧紧闭合的，只有一颗脑袋睁着眼睛，那双漆黑的眼瞳没有任何生命所具有的的感情，淡漠的俯瞰着下方的芸芸众生。
　　天地陷入一片静寂，甚至连起伏的海水也停止不动，时间和空间冻结在这一刻。
　　虚影的目光看向了罗开，罗开的心头登时被一片死寂笼罩，他的身躯燃烧起了紫色的火焰，但他却感觉不到任何的痛苦，恍惚间身处在一个漆黑的空间内，所有光线都被排斥在外。
　　身上紫色火焰由内而外的剧烈燃烧起来，不一会整个人被烧成了漆黑的晶体。
　　那虚影只是看了他一眼，就让他几乎形神俱灭！
　　虚影转头淡淡的看向远处陆地上的小山峰，身形不断收缩，最终化为一个漆黑的小点，消失不见。
　　时间重新恢复了流动，战场内的人茫然的晃了晃脑袋，再次陷入血腥的厮杀。

第六十四章 涅槃
　　海面上升起了大雾，硝烟与火光在雾气中变得朦朦胧胧，甚至连声音也被局限在大雾之中，雾气的中心来源于海面上飘浮的一截漆黑的晶体。
　　两道人影来到这截晶体旁边，正是海族的离水圣者司空荣鸿和云赡。
　　司空荣鸿看着海面上飘浮的晶体，满脸脸复杂的道：“无量业火焚身而不化，这个人类小家伙真是不凡，怪不得会引得那种层次的直接出手！”
　　云赡眉头紧锁，上前将海面上那截晶体拾起向陆地飞去。
　　“云兄，你准备干什么？”
　　云赡面无表情的回头：“这个小家伙算是我半个徒弟，总要给他找个安葬之地。”
　　……
　　两族之间的战争继续着，海族联军一旦深入陆地立即就会被打回去，而人类也无法追击到海中，一时间处于僵持状态，直到数名海族大元素师引动了巨大的海啸局面才被打破。
　　在这种天地之威面前，人类军队根本无力抵抗，不得不与海族达成妥协，割让千岛海行政省。
　　春去秋来，一年时间一晃而过，人类生存环境更加恶劣，海中变异生物群频繁袭击沿海地区，人类各国不得不将工业区向内陆迁移，并在沿海地带建立防线，另外几处凶兽战场也爆发了数次大规模的作战。
　　与此同时，各国内部局势日趋复杂，地方势力拥兵自重，平民罢工暴动不断发生，一些邪教组织开始人类社会中悄悄抬头，这些邪教组织崇拜邪神，宣扬一些邪恶的进化之法，收拢信徒，渐渐势大。
　　罗开的死亡成为了一种禁忌，他的尸体被埋在上京大学不远的一座陵园，邪神的存在不能让普通人知道，他的一切都被人类高层有意识的抹去，随着时间的过去，人们渐渐遗忘了这个曾惊鸿一现的新星。
　　今天是罗开的忌日，一大清早，他的坟墓前来了一名明丽动人的女人，女人手里拿着一把七弦琴，坐在一旁抚了一首琴曲，曲声空灵悠扬，无数鸟雀被吸引而来，落在周边树木的枝丫上静静的倾听着，它们一改往常的喧闹，连煽动翅膀都小心翼翼，生怕扰乱了这天籁之音。
　　一曲终了，女人呆呆的看着墓前那块无字石碑，轻轻的叹了口气，转身离去。
　　坟头上的杂草中一朵紫色小花对着她的背影轻轻摇摆，似乎想要挽留，发现无法引起女子的注意才垂头丧气的垂下花蕾。
　　时间到了中午，紫色小花迎着温暖的阳光，回拢着能量，它的根部深深扎入墓室内，而墓室内居然端坐着一个黑漆漆的人影。
　　罗开并没有死亡，严格意义上来说身体死了，但意识尚存。
　　他的意识储存在脑海断离之刃所化的粒子流中，那是一个感受不到空间和时间存在的地方，像是一片混沌，也正是这片混沌领域才能躲过邪神的感知，从而避免真正的“死亡”。
　　时间一点点的过去，他的意识不断在黑暗与光明之间徘徊，时而清明时而混沌，清明的时候就仿佛一颗无法表达思想的植物，混沌的时候则陷入一片虚无。
　　有限的清醒时间里他更加深刻的回忆着自己两世发生的种种，乃至于娘胎中的记忆也清晰无比，过往的种种云烟般彻底淡去，他的心灵境界终于完成了后天向先天的蜕变。
　　死亡并不是结束，而是一个开始，古宗教传说的大智慧者都要经历一种死亡的历练，圣经中的基督复活，佛家的涅槃重生，道家的斩却三尸等等，意为对烦恼、欲望、生死诸苦的最后克服。
　　他如今便是这种状态，类似于佛家所言的“寂灭”，即灭生死之大患，寂静安稳。
　　只有经历寂灭之境，才可了却因果，涅槃重生。
　　涅槃重生同样需要一个契机，很快这个契机便出现了，紫兰从那紫色火焰亦不能融的项链里破壳而出，根部深深植入已经晶化的“尸体”内，将生机重新注入进去。
　　罗开的意识有了新的载体，身在局外很难设身体会，即便他已经外部能量达成高度的契合。
　　而当变成植物的这一刻，世间万物给他感觉都不在相同，首先引起注意的是身躯之下传来的一阵磅礴的脉动，这股力量恒古不变，深沉而凝厚，这就是大地的力量！
　　他的意识频率瞬间与这股脉动达成一致，土黄色的能量蜂拥而来灌注进身体，土系能量平稳中和，容纳万物，只需身处大地之上，便可源源不绝的得到大地之力的补充，无休无止，无时无刻！
　　感触到土系能量传来的生命活力，心里隐隐有了猜测，生命如何诞生一直都是千古的大谜团，地球的所有生命都来源于一个细胞，而这个细胞是如何诞生的呢，这个世界是先有物质，两种或无数种不同的物质在机缘巧合之下在一起发生了化学反应形成了第一个细胞，从而诞生了生命。
　　古老相传着女娲捏土造人的故事，土系能量明显是构筑生命最重要的载体。
　　意识又从紫兰身上脱离，回到自己本来的躯体，随着念头闪过，他的尸体发生了奇妙的变化，晶化的躯体外侧构筑了一层血肉细胞，血肉细胞按照遗传信息不断的分裂，最后各司其职的形成各个器官、骨骼、血液、皮肤……
　　茫茫然也不知道过了多久，一股温凉的气息从腹部升起，迅速流转到身体的每个部位，身体的每个细胞仿佛都在欢呼雀跃，它们在庆祝着新生，是灵魂与肉体的全面新生。
　　罗开睁开了眼睛，入目一双雪白粉嫩的小胳膊小腿，躯体很大，但是手脚脑袋却很小，他变成了一个大婴儿。
　　时间一点点的过去，他的身体器官渐渐长成，随着神经系统的恢复，触感也再次回归，但他却从来没觉得自己这么虚弱过，意识层面全知全能的精神力消失的无影无踪，躯体则像刚刚出生的婴儿般脆弱不堪。
　　不过好在能动了，他扒拉着泥土爬出了坟头，外间星光璀璨，清甜的空气沁人心扉，天空的星辰是一个个巨大的白色光团，光团之外则是无边无际的黑暗，不止是星空，整个世界都变成了纯粹的黑白两色。
　　罗开心头一愣，自己变成了色盲分不清颜色了？
　　随即摇了摇头，原来的他需要以心观世界才能看到这番景象，而如今世界在他眼中回归了本来面目，不在有干扰心境的美丑与色彩，所谓色即是空，空即是色，是谓诸法空相，不垢不净，不增不减，不死不灭！

第六十五章 鼠怪
　　罗开看了看自己雪白粉嫩的手脚，突然发现自己居然没有劫后余生的喜悦，躯体细胞不断分裂增生产生的痛楚和麻痒也宛如清风拂身。
　　确切的说躯体的一切基因本能自动被他忽略了，当他需要时才能感受到，而当他不需要时就感触不到。
　　道家注重修身，讲究人与自然的天人合一，而佛家注重修心，追求心灵层面的五蕴皆空。
　　万法同源，两者道路不同但殊途同归，都是朝着没有七情六欲的“神”发展，当自身无所不在时，就成为了“天道”的一部分。
　　他新生的躯体固然脆弱不堪，但是心灵境界已经朝着“神灵”的方向进化。
　　罗开呆坐在自己的坟头，心头涌现出患得患失之感，一种非常重要的东西渐渐的要离他而去，这个东西一旦失去，那么“他”就不在是他了。
　　以前的他虽然察觉到了自己正在一点点的丧失人性，却没有如今这么的直观。
　　他现在感受不到任何痛苦、喜悦、恐惧、乃至欲望，与此同时的是越来越容易看透万物的本质，或者说拥有了“神性”。
　　初阳照射大地，一根枝丫从他的肚脐眼里探出，很快结成一朵紫色的小花，轻轻要摇摆着发出一阵亲热的频率。
　　罗开回过神来，轻抚着紫兰那淡紫色花蕾，他能够涅槃重生，紫兰起了巨大的作用，紫兰注入的生机类似一种生物电流，激活了被晶化的细胞组织，更是使他感触到了大地的力量，在大地无尽伟力的作用下才能重新构筑血肉之躯。
　　紫色火焰将他体内繁杂多样的能量融为一体，形成了一种碳晶介质，新生的身体是以这副碳晶躯体为主干，其他血肉、骨骼、内脏都是晶化躯体的衍生品。
　　紫兰彻底与他融为了一体，根部深植于新生的肝脏，源源不断吸收外界的光能进行光合作用，给肌体提供能量，水系能量被他引导进肾脏，脚下的大地能量进入脾脏。
　　五行小循环已经有三种，剩下两种还有些虚无缥缈，福祸相伴，如果不是化身为植物，他可能永远也无法与土系能量达成共鸣。
　　那邪神所使用的的攻击手段实在太过可怕，似乎可以让生命的身体和意识同时自燃，这种手段根本不在他的理解范畴，他尽量不去想，因为只要去想都有可能被那邪神感触到，如果被邪神知道自己还没死，那么恐怕就真的要形神俱灭了。
　　……
　　这里是上京大学用来埋葬体师的墓园，很少有人来，静逸无比，是个避世隐居的好地方。
　　罗开不打算离开，现在所有一切都要从头再来，他每天吸收着外界能量加快身体的成长，偶尔练习一些体术，一个多月快去，短小四肢逐渐变得粗壮，看上去与正常人差不多了。
　　只是他的心灵境界虽然到了很深的地步，但新生的身体可能连普通人都不如，最深层次的细胞需要长年累月的体术训练和能量改造才能坚韧强大。
　　深夜的墓园深夜寒风阵阵，一股不同寻常的气息随着寒风吹了过来。
　　罗开在墓室内睁开了眼睛，这片陵园只有一个守墓人老汉居住，是个有些古怪的老头，能让他感到古怪的岂是一般人，只不过懒得去探究，但今个莫名的心有所感，像是要发生与自己有关联的事情，犹豫了下，起身朝着气息方向走去。
　　墓园的边缘位置有一个简陋的小院，院子里的房屋亮着昏暗的灯光，罗开静立在远处，意念一动，屋子里的场景在脑海中纤毫必现。
　　里面竟然是密密麻麻的老鼠，一个老汉端坐在老鼠群中，嘴巴里发出吱吱声，像是在对老鼠们问话，而鼠群老老实实的趴伏着，其中有几只偶会发出吱吱的回应。
　　这情景实在有些怪异，罗开暗自挠头，人类与自身建立基因纠缠关系的凶兽确实可以感触到对方的一些想法，但那是心灵方面的感应，而非语言，难道这个世界已经有人可以与动物进行言语方面的深入交流？
　　远处又窜来了几道黑影，速度飞快的窜到小院的墙头上，是几只大花猫，猫群对着小屋弓着身子，喉咙里发出一阵咕咕声，像是在挑衅。
　　屋子里的鼠群登时躁动起来，面对天敌的第一个反应是争相逃窜，那老汉脸色铁青一片，抓起一把短刀冲出屋子，以不符合其体态的灵动身形朝花猫冲了过来，而几只猫也不逃走，而是齐的发出一声喵呜声，分散四周。
　　老汉刀法十分迅猛，这些花猫的动作也十分迅捷，不过毕竟花猫数量占优，并且配合十分默契，不一会老汉的身上的出现了一道道血口。
　　罗开犹豫着要不要帮忙，这几只花猫无论体型还是智慧与一般的家猫都相差太大，显然不是一般动物，已经属于变异物种，老汉的水平也就跟普通的体士差不多，估计不是对手，但他跟一群老鼠混在一起，看情形是在交流，着实有些诡异。
　　“喵……呜！”惨叫声打断了他的思绪，一只比家犬还要大几分的老鼠出现在场上，闪电般向一只花猫突袭，花猫身形虽然灵敏之极，也被一口咬住了的后腿，惨叫一声反身利爪挥出，巨鼠头颅立刻一甩，力气十分巨大，将花猫甩到了不远的院墙上，爆出一片血雾。
　　巨鼠不但速度极快而且皮糙肉厚，花猫的利爪竟然不能破开它的毛皮，场面瞬间反转，不一会几只花猫便被巨鼠一一咬死。
　　更诡异的事情出现了，惨白的月光下那老汉青白的脸庞缓缓收缩，嘴巴变得细长，不一会就变成了一张贼眉鼠目的老鼠脸，嘴角还带着一缕奸笑，十分的可憎，狭长的嘴巴发出一阵尖锐的吱吱声，地上的巨鼠也不时发出吱吱的回应。
　　那诡异的鼠脸，奸邪的表情，即便是罗开也不禁升起嫌恶之感，凶兽是生物进化的产物，尚在人的理解范畴，而面前的这东西是什么玩意？

第六十六章 鼠怪（二）
　　生物进化的方向繁杂多样，大多是朝着力量更大，速度更快，能量融合度更高三个方面发展，当然也有少数凶兽进化出了诡异的能力，比如那只可以将人拖入梦魇中的梦魇兽。
　　几天的观察下来，罗开确定这守墓老汉不是人类，而是一只由老鼠进化而来的凶兽，它进化的方向与其他凶兽不同，是朝着拟人化的方向发展。
　　老鼠这种动物可以说是地球上最成功的的生物之一，不管是严寒的极地还是赤瘠的沙漠都有它们的踪迹，同时也是人类社会的寄生动物，常年的接触下来，人类的行为手段都牢牢铭刻在它们的基因深处。
　　生命的主观意志影响着身体基因，总是会朝着自己认为最强大的地方进化，传说中一些动物活的时间久了可以修炼成精，渐渐的能够听懂人言，最是擅长迷人心智，甚至可以化为人形，便是这个道理。
　　这老汉实力一般，可以通过骨骼肌肉的改变化为人形，同时还可以号令鼠群，替它收集消息，也正因为如此，经常会有野猫追踪鼠类的气息来到这里。
　　它的行为、语言、气息与人类毫无二致，而且极为聪明，会学习体术，使用枪械，种植粮食蔬菜，即便是人类体师也察觉不出这是一头凶兽。
　　另外罗开也找到了之所以会让他心生感应的原因，因为这个小院还有一个地下室，里面放着一根莹白如玉的凶兽臂骨，正是他之前在古堡抢回来的那根，老汉每天晚上都会化为鼠身，它变身之后牙齿非常的尖锐，不断的撕磨之下，竟然能从完全体凶兽的臂骨上磨下来一些骨粉。
　　……
　　时间过得飞快，到了夏季，今年的夏天有些不同寻常，天气一改往年的燥热，反而有些冷意。
　　三名身穿劲装的男子小心翼翼的在墓园里穿梭着，墓园安静一片，往日嘈杂的虫鸣声都消失不见，只有淡淡的月光照着大地，静寂的有些可怕。
　　一股萧瑟阴冷的寒风吹过，三人都不禁打了个寒颤，其中一个满脸胡须的大汉小心翼翼的问道：“大哥，这地方真的有好宝贝？”
　　为首的是一名脸上满是刀疤的汉子，压低声音回道：“去年与海族那场大战，死的人都埋在这里，据说还有体师战死，别的不说，随便捡到一些破损的枪械盔甲也能卖不少钱。”
　　“嘿嘿，那我们可发了。”
　　三人走到一处被雨水冲塌的墓穴前，准备先试试手气，最后一名清瘦汉子一直畏畏缩缩的跟在最后，这时候突然指着草丛中惊惧道：“那是什么鬼东西？”
　　不知何时路边黑漆漆的荒草丛中出现了无数的小绿点，同时周边响起一片悉悉索索的声音。
　　三人瞪大了眼睛，看清了小绿点是什么，浑身的汗毛都竖了起来，是老鼠，密密麻麻的老鼠！
　　“吱……吱，”尖细的声音响起，鼠群像漆黑的地毯一般朝三人涌来。
　　“跑！”为首的刀疤汉子颤声大喊了道。
　　话音未落，草丛中一道漆黑的影子已经扑到他的身上，连惨叫都不曾发出就被咬断了脖颈。
　　那是一只足有家犬大小的巨鼠，剩下两人目瞪欲裂，齐的惊叫一声拔腿就跑，那只巨鼠速如闪电一般又袭向胡须大汉，一把将他扑倒。
　　“啊！”凄厉的惨叫声响起，大汉立即就被鼠群淹没。
　　最后一人也重蹈他的覆辙，令人头皮发麻的啃食声响起，等鼠群散去原地只剩下三具尸骨。
　　罗开在墓室内睁开眼睛，以前他的对外感知如同雷达，是通过精神力扫描将反馈回来的信息归纳总结，计算出场景变化，而如今只要心有所感，附近的画面立即映衬进脑海，鼠群啃食的画面历历在目，根本不需要主动探知。
　　他离开墓穴，向那老汉所在的小院子走去，月光下，老汉正蹲在门口吧嗒吧嗒的抽着旱烟，看到他先是一愣，因为罗开身上不着寸缕，嫩白的皮肤仿若婴儿一般，模样关切的道：“小伙子，你怎么了，是不是迷路了？”
　　罗开毫不在意自己的赤身裸体，淡淡道：“我要走了，本来还打算饶你性命，但是现在看来没必要了。”
　　老汉目光微微闪动，墓园内的一切都逃不过他的耳目，听这个年轻人的意思他好像在这里住了很久，他潜伏在人类社会中已经上百年，修炼的是人类的体术，虽然战斗力不强，但按人类的等阶划分却是完完全全的成长期凶兽，对危险十分敏感。
　　心头感觉到了危机，缓缓了后退了几步，喉咙里微不可查的吱吱了两声。
　　黑暗的墓园里亮起点点绿光，像是得到某种命令黑色地毯般朝罗开扑来，其中还有一只家犬大小的巨鼠。
　　罗开有些不耐的挥了挥手，平地上升起一道龙卷风，飞速的旋转挤压，无论是那只巨鼠还是普通的老鼠都被吸了进去，瞬间被撕裂成了一阵血雨。
　　老汉那双小眼露出惊惧之色，满是皱纹的老脸开始往前凸起，嘴巴缓缓变长，变作一头鼠头人身的怪物，变身之后一改原来的老态龙钟，整个化为一道黑影，速度极快。
　　可惜他面对是一种跨越层次的力量，罗开伸手一指，虚空荡起阵阵涟漪，鼠脸怪物的身体像是受到无数重锤的捶打，咔哧咔哧的骨骼碎裂声不断响起，不一会就化作一团肉酱。
　　仿佛解决了一件微不足道的小事，罗开走进屋子，移开地上的木板，一个黑漆漆的大洞露了出来，进入地下室内，那根完全体凶兽的臂骨已经被啃食的小了一圈，不过仍散发着细腻迷人的光泽。
　　罗开静静的思虑了一会，自己的邀月剑和墨泽萧不见了，这两件兵器都不一般，应该不会被紫色火焰融化掉，想来是被谁捡走了。
　　他初生的躯体也就跟普通人差不多，战斗力完全依靠强横的精神力爆发，固然凶猛无匹，但消耗很大，而且恢复很慢，不适合经常使用，万一遇到长时间高强度的战斗还是需要用体术对敌，必须弄一件兵器。
　　琢磨半晌，决定用这根完全凶兽的臂骨制造一件兵器，也不需要太厉害，只要够坚硬就行。

第六十七章 渡口
　　秋意正浓，一条自西向东的大河静静的流淌，河边茂密的芦苇已经枯黄，秋风吹过，波浪滚滚。
　　不远处有一座渡口，这条河没有桥，来往的车辆和行人只能依靠河中那循环往复的渡轮运载过去。
　　渡轮出现了故障，等待渡河的人群和车队越来越多，宛如一条长虫，蜿蜒了好几里地。
　　罗开躺在岸边干枯的芦苇丛上，双臂环在脑后，那双婴儿般的双眼盯着天空中起伏不定的云朵，如今他的眼中没有了色彩之分，世间所有的一切就显得寡然无味。
　　轻轻闭上了眼睛，静静的聆听着天地的呼吸和轻语，大地那雄浑磅礴的脉动渐渐与他的心跳频率吻合，而思维意识则攀到了天空云层之上……
　　离开墓园后，罗开本来想回上京大学看看，仔细考虑后又放弃了这个打算，邪神那种存在实在太过可怕，哪怕是人们心中升起某个他们关注的念头都会被捕捉，可以说世间的一切在他们的眼中再无秘密可言，他现在不能与熟悉的人相认，从此之后必须隐姓埋名。
　　他的身边放着一根莹白的拐杖，正是那完全体凶兽的臂骨所制，原本是想炼制一把刀，但他还是小看了完全体凶兽骨骼的坚硬程度，与当初的断离之刃完全不同，即便是无所不能的精神力也只能压缩凝聚，无法熔炼掉，最终只能截取一节制成一把手杖。
　　……
　　当罗开进入空静状态时，一个五六十岁的老者走了过来，递过来一个包袱：“小伙子，这里面有件衣服和吃的，赶紧换上吧。”
　　罗开愣了下，打量了自己一番，他身上的衣服是从鼠怪住的地方拿的，在外面流浪了好多天，整日遭受风吹日晒，早已破烂不堪，胸膛和后背裸露着，而且赤着一双脚，乍一看和要饭的差不多。
　　看来这老者以为他是个流浪汉，生了恻隐之心。
　　张了张嘴，刚想道谢，那老者已经转身离开，走进一辆大客车里。
　　包裹里有一套衣服和散发着清香的糕点，罗开伸手轻抚着，心头陷入触动，一时间呆立在原地。
　　他所以会离开墓园，就是觉得自己的情感和欲望越来越淡，如果继续发展下去，很可能会彻底的断情绝欲，再无爱憎好恶，而生命之所以是生命，就是因为有思想、有情感、有欲望，如果这些东西都没了，那么与泥石有什么分别？
　　但进化是不可逆转的，哪怕中断了修炼，关于过去的情感记忆也越来越淡，所以就离开墓园，想尝试重新融入人类社会，最好能在心中留下一个羁绊。
　　默默的抓起那清香的糕点塞进嘴里，新生的躯体第一次吃东西，立即升起了排斥感，硬撑着吃完。
　　他早已到了依靠天地能量就可维持身体运转的地步，与土系能量达成共鸣后，吸收外界能量的速率甚至远远的超过消耗，根本不需要什么食物，但现在必须重食人间烟火。
　　到了傍晚时分，天空中凝聚了一道乌云，眼看着一场大雨即将倾盆而下，而渡轮依然没有修好，等待的人们纷纷涌入旁边的小饭店内。
　　很快就暴雨倾盆，罗开不想引人注意，也起身向小饭店走去。
　　饭店是个小二楼，楼上楼下全都是人，大多身上都携带者枪械刀具，目带警惕，如今强盗车匪到处出没，各个地方势力拥兵自重，小规模战乱时有发生，加上海中的变异生物频繁侵入陆地，局势越来越乱，人们出门在外都极为小心。
　　那名赠给他衣服食物的老者也在，他们一大帮人占据了一个包厢，这群人气息剽悍，武器装备油光锃亮，明显是常年行走四方的商团组织。
　　其中还有几个女人，有个女人最为引人注意，二十来岁年纪，身段柔腴，杏眼琼鼻，目似秋水，长得十分漂亮，她身上背着一把长剑，剑身隐隐流转着一股青色的流光，一看就不是凡物。
　　罗开本想上前道个谢，看到这名女子后却停下脚步，因为这女人他居然认识，是早前在千岛海时客轮上的那名张姓女子，两年多过去，她身上的水能气息愈发明显，眉间英气十足，变得成熟了许多。
　　犹豫了下，转身找了个角落坐着，他新生的面目变化很大，应该不会被熟人认出，不过还是要小心一点。
　　夜间，喧闹的饭店恢复了寂静，外间依然暴雨如注，不时响起一声惊雷，风呜呜的刮着，渐渐冷意越来越浓，茶杯中的水甚至有了结冰的迹象。
　　寒流袭来，本来迷迷糊糊的人们都被冻醒，招呼着老板点起了炉子，厅堂这才温暖了起来，不一会就呼声震耳。
　　这个时节怎么会有如此急剧的天气变化，罗开心头升起了不详的预感，缓缓闭上了眼睛，思维意识循着水分子飘至云层之上，一股凶猛的冷空气正从北方飘来，无尽的寒流似乎要将他的思维意识冻结。
　　这股寒流凶猛磅礴，估计会覆盖很大一片区域，看来真是到了多厄之秋。
　　深夜时分，厅堂里的客人都已熟睡，罗开也感到一阵阵困意，渐渐就要睡着的时候，突然觉得有些不对，猛然睁开眼睛，炉子里的火光忽明忽亮，一股极为浓烈的腐臭味扑鼻而来，冰冷的气息沏人心骨。
　　他起身走到窗前，外面不知何时站着一条人影，人影全身都被一层长发覆盖，隐约可以看到一张惨白的脸孔，令人惊悚的是这张脸似乎没有五官，像是白纸。
　　一团团黑色的头发活了一般从门缝内涌入，越聚越多，渐渐的直立起来，一条惨白的人影缓缓从头发中浮现，人影没有五官，没有手脚，本来长着手脚的地方长着密密麻麻的头发，阴森而诡异。
　　“喋喋……”阴森尖细的笑声从那怪物身上响起，这分明是一个上了年纪老女人的笑声，充满恶毒和嘲弄！
　　罗开眉头微皱，对于这些装神弄鬼的东西很不耐烦，只是现在对敌手段有限，精神力固然无所无能，但消耗实在太大，他为了熔炼那完全体凶兽的臂骨，到现在都没恢复过来。

第六十八章 空间之力
　　这东西跟他早前在镇兽谷遇到的梦魇兽很像，都说这种凶兽很是稀有，怎么又让自己碰上一只。
　　梦魇兽拥有强大的催眠能力，以他坚如铁石的意志这种精神层面的能力对他毫无作用，但是想要杀死它却有点困难。
　　“喋喋！”怪物尖笑一声，大团大团的头发从身上扩散，瞬间弥漫整个厅堂，无孔不入的朝他袭来。
　　罗开刚想有所动作，但身体反应却跟不上思维，慢了一拍，大团大团的头发瞬间覆盖全身，用力一挣，新生的躯体没什么力气，无法挣脱，伴随着喋喋的怪笑，成团成团的头发蜂拥着朝口鼻钻进去。
　　罗开冷哼一声，双眼神光闪烁，身上的缠着的头发登时寸寸碎裂，跟着伸手虚按了下，一股无形的力场凭空生成，袭来的团团头发被阻挡在外。
　　梦魇兽不断的舞动发须，但周边的空气仿佛万斤秤砣一般，丝毫移动不得，至此终于知道对付不了眼前的人类，匆忙收缩着发须。
　　罗开眉头微皱，这梦魇兽比之前的鼠怪强大很多，精神力引动的旋转风暴并不能直接杀死，其他手段无论是体术还是音波之法都需要强横的身体作为支撑，他如今的躯体就好像是电脑，系统固然是最先进的，硬件却跟不上。
　　犹豫了片刻，脑海中的精神力喷涌而出，眉心隐隐裂开了一道缝隙，丝丝银光乍现，渐渐的越聚越多，绳子般的想要将一样东西拖出来，撕裂般的剧痛从眉心传来，一根璀璨如星辰、纤细如长针的东西缓缓钻了出来，可怕的毁灭气息随之而现。
　　厅堂内陷入沉睡的人们身体不由自主纷纷颤栗起来，梦魇兽更是感受到了生死之危，尖叫一声，疯狂的甩动发须，想要挣脱出那无形的壁障。
　　罗开先是有些痛楚的揉了揉眉心，嘴角露出一丝笑意，目光也变得温柔了起来，看着身遭飞舞的长针，长针发出一阵阵的脆鸣围着他不断旋转，似乎也是喜悦之极。
　　这把长针正是他的断离之刃，经过他精神意志的凝练，已经成为了一种在粒子能量流和实体之间随意转换的莫名物质，可以说是他精神意志的延伸品。
　　精神意志之力对应的是时间和空间，是思维意识的具体反映，古印度宗教认为这个世界是某种精神意念的投射，世界所有的物质能量都是由虚无的精神力量的具现化反映。
　　上帝说要有光，于是就有了光！某种意义上就是这个道理。
　　也就是说这两种力量是构筑世界的基本力，能够构筑，自然也能够毁灭，断离之刃长时间经受精神意志的温养，渐渐养成了空间之力。
　　他轻轻挥了挥手，璀璨的银光闪现，梦魇兽的躯体瞬间支离破碎，如果将时间放慢，就可以看到它是被一根细针连续不断的分割穿梭，最深层次的细胞分崩离析，拥有了空间之力的断离之刃可以说是万物辟易。
　　随着梦魇兽的死亡，厅堂内沉睡人们脸上都露出挣扎之色，将要从噩梦中醒来。
　　也就在罗开杀死这头梦魇兽之时，距离此地数百公里外的的武川市，城市郊外一座规模庞大的农庄内，一名裹着睡袍的中年男子站在阳台上看着天空中翻滚而来的冷空气，面容冷峻。
　　他的身后半跪着一个裹着黑袍的人影，人影脚下露出了一滩红色的血迹。
　　“主人，11号逃了，请主人责罚。”黑袍人声音有些颤抖，似乎是在忍受极大的痛苦。
　　中年男子依然面无表情的看着天空，良久后才开口道：“11号已经被人给杀了。”
　　黑袍人楞了下，不敢置信的道：“即便是一般的体师也杀不了梦魇兽吧，难道是裁决司的那些苦行僧？”
　　“不知道，但我们暗自里培育梦魇兽很可能会泄露出去，你布下眼线，仔细排查近日进出云岭省的人，必要时可以将动用1号！”
　　中年男子转过身，声音冰冷彻骨。
　　“是！”黑袍人急忙点头，小心翼翼的退了出去。
　　大灾变之后人类致力于研究凶兽的进化之法，梦魇兽便是一种可以通过外力干预而促成的凶兽，过程十分的惨无人道，需要寻找一些二十岁左右、正处于最美好阶段的女人，整日以极为痛苦的手段进行折磨，如果其中有人能承受折磨而不死，便会进入一种魔怔状态，渐渐身体和精神都会脱离人性，化为可以将生命拖入梦魇中的凶兽。
　　梦魇兽的攻击手段属于精神层面，即便是幼生期的梦魇兽也不是人类体士能对付的，一旦进阶成长期更是可以抗衡体师。
　　不过古宗教中专修心性与意志的苦行僧却正好是梦魇兽的克星。
　　中年男子将目光重新转向天空，喃喃道：“寒流居然能够穿过云岭群山，难道气候异变又要来临？”
　　……
　　天空如同垂暮，阴沉的可怕，大地的一切都结出了一层冰晶，就连河水也被冻结。
　　罗开一个人在寒风中前行着，呼出的气流形成一大团白雾，温度估计至少有零下一二十度。
　　他准备去九公主所说的破碎灵域去看看，破碎灵域位于世界屋脊的碧空高原，距离他现在位置足有万里之遥，要穿过好几个领主国，想要直线走的话还要横穿中部的凶兽战场。
　　如果破碎灵域是关押邪神的监狱，那么肯定有对付神灵的法子，世界上没有无懈可击的存在，即便是“神”。
　　一阵轰鸣声从后方传来，四五辆重型卡车满载着货物缓缓驶来，领头的是一辆加了铁条的大客车，距离渐进时，客车的车窗摇下，一个慈眉善目的老头朝他喊道：“小伙子，天寒地冻的，上车带你一程。”
　　罗开微微犹豫了下，这老头正是昨个送他衣服那人，不忍拂了他的好意，停下脚步，回道：“谢谢大爷。”
　　客车十分的拥挤，不大的空间挤满了人和物资，他刚上车，车内的人都把目光看了过来，副驾驶那名张姓女子也看了过来，神色微微有些讶异，昨日气温陡降，车队的人都换上了棉大衣，而这人就穿了一件单衣，连鞋都没穿，看模样也没觉得冷。
　　老者将身旁的货物挪开，给罗开清出了一个位置，道：“小伙子，你是要往哪里？”
　　“往西。”
　　“哦，那刚好一路，我们也是回武川。”
　　武川市是东元上国中部云岭行政省的首府，云岭省多川多水，并有一座云岭盆地，不仅资源十分丰富，也是人族区域内最重要的粮食产区。
　　“谢谢。”罗开道了声谢，坐了下来。
　　“不用谢，看你年年纪轻轻，也不像穷苦人家，怎么一个人在外面？”
　　“唔，家里受了灾，准备去投奔亲戚。”罗开撒了个谎。
　　老者极为的健谈，罗开只好有一搭没一搭的应付着，也了解到了这些人的身份。
　　这个商队隶属于青云商盟，青云商盟是东元上国中部省份最大的商贸组织，主要从事粮食和各类稀缺矿石生意，财势极为雄厚。
　　老者名叫张贵，来自于千岛海张家，自从去年东元上国割让千岛海之后，本地的商团纷纷迁移，张家也迁移到了云铃省，他们擅长制造护甲装备，制造出的皮革护甲不仅质地轻盈而且防护能力出众，甚至可以抵抗子弹，有了这种本事到哪里都吃得很开。

第六十九章 云岭省
　　北风呼啸着，雪越下越大，田野和村庄都被覆盖，天地白茫茫的一片。
　　这条公路是连接周边数个省份的大动脉，车辆非常的多，在严寒的天气下很容易发生拥堵，车队不得不走一段停一会，一直到了下午才行进了数十公里。
　　奇怪的是，在快到云岭省的时候天气又突然回暖，温度开始急剧上升，大雪飞速融化，道路两侧的植物又变得精神抖擞，天地恢复了生机。
　　这个时代天气异常的情况频繁发生，动植物也不再遵循自然的规律，疯狂的争夺天地能量，以期在这个大进化浪潮中不会被淘汰。
　　之所以频繁的发生天气异常，主要是一些生物已经可以做到控制局部天气，如同蝴蝶煽动一下翅膀就可能在另一块区域引发剧烈的天气变化。
　　大部分气候异常是无意识引发的，他们可能只是想在局部地区下一场小雨，却会引发另一处区域的大旱。
　　这种力量出现在生物身上并不是好事，它会严重的破坏天地循环，当气候不在有规律可言，那么四季节气也就全部絮乱。
　　好在生命的韧性极强，一代代下来大部分动植物都已适应了频繁的气候变化。
　　罗开眯起眼睛盯着窗外的天空，如果他感觉的不差，突然升温的原因是人为的，有人正在驱走冷空气，并引来暖流。
　　冷热变化并不复杂，冷空气一般是下沉的，而热气是上浮的，冷热交汇就形成了云团。
　　而空气中的水分子是冷和热的最重要载体，也就是说水系元素师可以操控天气。
　　看似简单，但真要想做到彻底控制局部天气却艰难之极，像罗开自己也就能以水分子为依托将精神意识延展出十几公里，再往外就不行了。
　　想要控制局部天气除了与水系能量的契合度和自身的精神力外，最重要的是要洞悉自然规律，也就是要了解并利用蝴蝶效应。
　　进入云岭省之后，入目是一片片苍茫的群山，山峰顶上白雪皑皑，偶尔可以看到一只只奇形怪状的巨大飞鸟盘旋在雪山之巅，道路也更加难走，全都是盘山公路，一侧就是万丈深渊，车队行驶在上面如同在悬崖边漫步。
　　车内的人都打起了精神，目光看向雪山上的巨鸟时明显带着几分谨慎。
　　这些巨鸟都是凶兽，飞行凶兽与陆地凶兽不同，再厉害的防御圈也无法把它们阻拦在外，它们时不时的袭击人类，把人类聚集地当做了粮仓。
　　人类对付这种飞行凶兽手段极为有限，哪怕是战机在天空中也远不是飞行凶兽的对手。
　　中部凶兽战区人类最大的敌人就是一种群居类枭兽，能够与之抗衡只有同可以飞天的天空战军。
　　渐渐的深入群山，还出现了变异生物，是一群五颜六色的杂毛野犬，体型不大，流线型的躯体一看就是灵敏向的生物，它们一直在公路附近徘徊，若是看到单独的车辆，必定蜂拥上前围追堵截，看到大规模车队也是虎视眈眈的盯着，竟然丝毫不惧。
　　这种生物平原之中自然难以立足，但在到处是山的云岭省非常多，遇到人类军队的围剿就分散躲入群山之中，一旦军队散去又重新集结，骚扰过往的车队，十分难缠。
　　车队里的人看到野犬却十分兴奋，副驾驶的女子冷声道：“三哥，把这群野东西都给杀了。”
　　“好！”一名胡子拉渣的男子应了一声，抓起身边的一把黑木长弓，打开客车的天窗，对准林间的犬群拔箭便射，箭夭流星般射出，一头野犬惨嚎一声，躲闪都来不及就直接被钉在了一颗大树上。
　　男子爬上车顶，再次挽弓，又是一箭射出，箭夭的速度及威力丝毫不亚于枪械，而且还可以做出一些强大的技巧，比如说三连射，连续射出三次弓箭，一箭比一箭速度快，三支箭首尾相连，在力量相互叠加的情况下，威力出乎寻常的大，不一会就将一大群野犬射杀的七零八落。
　　罗开心中有些惊讶，双眼微微闪着神光，外间的一切似乎都变慢了，瞬间便把男子的弓箭之法学个通透。
　　寻常物理攻击的手段已经很难入他的眼，不过弓箭的使用法门见的并不多。
　　枪械受限于机械力和火药，威力到了尽头就很难提高，而弓箭只要弓身够坚韧，全看使用者的力量技巧，成长性是无限的。
　　他还记得九公主当时在音乐会拿着一根箭矢，应该也是使用弓类使用者，可以想见弓箭在体师手中的威力。
　　两个小伙跳下车扛着几头野犬的尸体跑了回来，兴奋道：“今晚有狗肉吃了！”
　　食肉者勇敢而悍，食肉动物的肉蕴含的能量要远超食草动物，比如老虎，虎骨虎肉都是大补之物，狗肉也是如此，而这个时代变异生物的肉蕴含的能量更强，有些凶兽的肉普通人甚至不能轻易吃，因为如果自身体质不够强大，可能会引发基因崩溃。
　　傍晚时分，车队在一个山脚下的小镇停下，他们并没有去小镇入住，而是寻了一片空地安营扎寨，点起了篝火，烤炙狗肉。
　　人们津津有味的吃着狗肉，只有罗开尝了几口就住嘴了，不是因为别的，而是变异生物的肉蕴含的能量很浮躁，与天地间清明的能量刚好相反，自从躯体重构之后，他已习惯了吸收天地之力，只要没有经过高强度的战斗，就不太需要额外的能量补充。
　　变异生物的血肉蕴含着很重的血煞之气，这东西一般人吸收了可以增长胆气，而他就不需要了，煞能吸收多了会影响到思维和意识的清明，他原来躯体中各类繁杂的能量都被那紫色火焰给熔炼掉了，如今新生的躯体再无一丝煞能，很是神清气爽。
　　张贵看到罗开没怎么吃东西，甚至这一天下来都没见过他喝水撒尿，不由讶异问道：“小伙子，你怎么就吃了这么点？”
　　罗开笑着回道：“我不太饿。”
　　张贵面带异色，不再言语，他走南闯北这么多年，自然看出面前这个年轻人有些与众不同，具体怎么不同却又说不上来，总之不太像正常人，这种摸不清底细的人还是不要打交道的好。
　　罗开感觉到了他的疑虑，暗自叹了口气，自己如今这副不食人间烟火的模样确实是个异类，看来要学会重新融入普通人的生活。

第七十章 天雷宫
　　云岭省西南侧有一座巍峨的巨大雪山，这座雪山便是古宗教天雷宫的所在地。
　　天雷宫，龙阳寺，还有上京大学并列为人族三大体术圣地，地位十分崇高。
　　只是天雷宫弟子很少入世，所以并不怎么出名，但没有人敢小看它的实力，因为天雷宫上一任圣者坐化不过十余年，圣者有自己独特的传承体系，如无意外很快会有新的圣者诞生。
　　古宗教修炼者注重苦修，专门寻找一些生存条件恶劣的地方磨练身心，这一点深和物种进化之道，故而苦修士的实力远在一般体士之上
　　天雷宫并没有什么奢华的建筑，门下弟子分散雪山各处，衣食住行全部自己解决，除了用来储存典籍的石楼外，都是在雪山上用碎石或者寒冰搭建房屋当做容身之所。
　　在一座风雪凌冽的半山腰上，一名白衣女子站在简陋的石屋旁，她的身前放着一具尸体。
　　屋外还站着一名裹挟长袍的干瘦喇嘛，寒风呼啸而来，却总是从他们身旁避过。
　　女子举起手中的匕首，一丝丝流光闪现，匕首上面隐隐呈现一个个在苦痛挣扎，面目狰狞的细小人影。
　　她似乎想要对着尸体出手，到了半空时又迟疑不动。
　　“不如就让我来代劳？”干瘦喇嘛出声道。
　　少女冷淡的道：“这家伙的身体已经到了传说中金刚不坏的境界，除了一些本源力量外怕是没什么能够伤害，即便只是一具半死不活的尸体，以你的本事拿他也没办法。”
　　干瘦喇嘛沙哑着声音道：“我虽然本领低微，但是你手上的是深渊之匕，这世上可没多少东西能抗的住深渊之匕的力量！”
　　女子的脸色冰冷了下来：“既然知道自己本领低微那就赶紧滚吧，我想什么时候杀就什么时候杀，还轮不到你指手画脚！”
　　干瘦喇嘛眼中闪过一丝寒光，却没说什么，转身离开。
　　女子回头盯着那具尸体看了一会，脸色不断变化，最终抄起尸体，攀爬到了雪山之顶，将尸体放在山巅一座白玉般的大石上。
　　犹豫了下，张开嘴，一缕银白色的烟雾从口中吐出。
　　烟雾缓缓渗透进“尸体”的眉心中，可以看到那尸体以肉眼可见的速度充盈着，而女子的神色明显有些萎靡。
　　许久后，她剧烈颤抖了下，中断了能量的传输，看着面前重新变得伟岸的“尸体”，轻叹了口气，有些踉跄的转身离开。
　　许久之后，干瘦喇嘛无声无息的出现在山顶上，从腰间拔出一柄镶满宝石的弯刀朝那具尸体砍去，伴随着一声钢铁交鸣声响起，地上那具尸体完好无损，弯刀却立即崩断。
　　他脸色不变，随手把短刀抛下，伸手一指，一缕黑雾射出，地面上的寒冰在黑雾下迅速的融化，黑雾明显带有强烈的腐蚀性，但是那具尸体却依然没有丝毫变化。
　　接下来黑袍人又使尽了各种办法，都无法伤害到尸体一分一毫，世界上最坚硬的物质似乎也无法与面前这具尸体相比。
　　良久后，他喃喃的道：“果然是金刚不坏之躯！”
　　沉吟了一会，转而从口袋里取出五根细长的黑针，在尸体的四肢和脑袋上各插一根，这黑针也不知道是什么制成，接触到尸体后立即化为一团黑色的烟雾，那并不是烟雾，而是无数条肉眼无法看到的小虫子，附着在皮肤上，缓缓朝内渗透。
　　……
　　第二天，车队再次出发，行进了大概一个多小时，来到一座小县城。
　　这座小城名叫德源县，虽然只是一个小城，但是地理位置十分重要，往南不到数十里地便是人类第二大领主国大泽国，往西则是人类与凶兽的中部战区，大量的物资需要经过这里运往中部战区，张贵他们的商队便是将一批护甲装备运往中部战区。
　　县城十分热闹，车流如梭，人流如云，商店、饭馆、驿站应有尽有，最多的还是体术道馆，越靠近凶兽战区，人们就越崇尚武道。
　　车队进入了一座驿站，罗开和张贵道谢后就离开了。
　　这还是他离开墓园后第一次来到人类城市，行走在熙熙攘攘的街道上，心中升起了一股格格不入之感，恍惚间觉得自己与他们已经不在处于同一个世界。
　　周边人群的心跳、脉搏、乃至简单的心理波动都清晰的映衬进脑海，当你可以察觉到别人的想法时，人类社会将不再有任何秘密可言，那么生活在其中还有什么意义？
　　驿站内，张文倩在二楼窗口盯着罗开的背影，道：“二叔，这人有些古怪。”
　　张贵在旁边点头道：“前面在渡口我就觉得他与众不同，你看他虽然衣着破烂，但浑身一尘不染，就连那双赤着的双脚也不沾染一点泥垢，此人肯定不一般，所以我才上前结交。”
　　张文倩喃喃的道：“我总感觉在哪里见过他。”皱紧眉头深思了一会，脸上忽然现出震惊之色，急声道：“二叔，你可还记得他的模样？”
　　张贵楞在当场，赫然发觉脑海中关于眼前刚刚离开之人的影像正一点点淡去，也就是想要回忆的这一霎那就消失的无影无踪，心中的惊讶无以复加：“这……这是怎么回事？”
　　张文倩神色复杂，多是惊惧，也有几分兴奋和期待，道：“传说当修为到了一定地步后，便可言出法随，外界事物都要随着他的意志运转，只要他不想让我们记得，我们便记不得！”
　　……
　　罗开无目的的在县城里转着，一股浓烈的酒香飘了过来，循着酒气来到一座饭店跟前，饭店不大，但生意非常好，门头挂着一块匾额，写着三个大字“迷迭香”，本能的摸了摸口袋，空空如也。
　　正自琢磨怎么赚点钱时，大街上忽然骚乱起来，一个声音大叫道道：“抓贼，妈的，给老子站住……！”
　　只见一群高大的汉子手往这边冲了过来，在这群人前面，一个蓬头垢面的小个子双手抱着一个包袱。
　　小个子虽然瘦弱，但身形灵敏之极，在人群中穿来插去，即便面对一大帮人的围追堵截也游刃有余。

第七十一章 心障
　　眼看着小个子疾速冲了过来，罗开一侧身避让了开去，也就在交互一刹那看清了小个子泥灰掩盖的本来面目，眉头微皱，脑海中迅速搜索着相关记忆，到了他如今的境界，过往的记忆可以说是分毫毕现，瞬间找到了来源。
　　那是在星马国的金兰府，当时他受到一名神秘狙击手的暗杀，而在此之前，在一座小广场时曾有一个小女孩卖过他一朵花，这个小个子就是当时的小女孩，数年过去，在万里迢迢的云岭省居然又被他碰到了。
　　罗开立在大街上，将当时的记忆细细梳理了一遍，如今想来那个小女孩可能并不简单，她卖给自己花很可能带有一种追踪印记，甚至有可能就是那名狙击手！
　　对于往事他早已不再在意，而是突然感触到了命运的存在，随着生命层次的提高，万事万物的奥秘都将在他身前徐徐展开，佛家讲究因果循环，有其因便必定要承受其果，如果说这个世界是一张大网，某些相关联的人必定会产生交际，而命运可能有无数条岔路，但最终都将通向一个终点。
　　他呆立了片刻，循着那小女孩的气息追了过去。
　　……
　　县城外则有一座寺庙，名叫湛云寺，云岭省作为三大体术圣地之一天雷宫的发源地，佛教极为昌盛，几乎每个县城都有寺庙存在，这个时代的宗教不仅仅代表信仰和心灵的寄托，还代表着强大的修身之法。
　　与其他体术的修炼场所不同，湛云寺十分的清净，寺内的大殿中几名衣着破旧的老和尚正在领着一大帮人诵经。
　　罗开听到那佛经吟诵之声，身上竟然生出一种轻松之感，恍惚间整个身体似乎都要飘起来了一般，不自觉的被吸引，走进寺庙，漫步在寺中，嗅着淡淡的檀香，听着平和的诵经声，心头一片宁静。
　　三大体术圣地中，上京大学所代表的主流体术是从道家精义中衍生而出，强调阴阳五行的相生相克，而天雷宫和龙阳寺则是佛家精义的代表，强调心灵力量的成长，也可以称为精神意志的磨砺，在强横精神意志的增幅下，任何法门都会被无限增幅。
　　人体就相当于一个小宇宙，相当于一个蕴藏无限潜能的宝藏，而打开这个宝库的钥匙有两种，一种是受自身基因导向的身体，一种则是意识导向的心灵。
　　修身向的方法可以逐渐改变身体构造，朝着最适应外界环境的生命体进化，乃至进化为适应任何恶劣条件能量体生命。
　　修心的方法又不相同，心灵有多大，世界就有多大，现代科学也已证明，人的心与身之间，意念与躯体之间存在着奇妙的联系，衰老与死亡不单单是肌体的老化，也来自于心灵的暗示，生理会引起心理的变化，心念更能导致生理的改变。
　　简单来说，当你觉得自己不行，你就真的不行了，而当你有坚强的信念不被负面情绪左右，坚定地保持信念不倒时，一切就无可限量。
　　罗开来到了寺院的后堂，那里同样有一个老和尚正在诵经，与前面大殿的诵经圣相比，他的声音几不可闻，但更能引起罗开的共鸣。
　　随着罗开的到来，老和尚涌经声也停止下来，转过头用一种奇怪的眼神看着他，眼神看起来异常的柔和，有一种悲天悯人的神色，缓声道：“施主与我佛有缘。”
　　罗开淡淡一笑：“众生皆具佛缘。”
　　老和尚的眼神更加柔和，道：“施主，不若入我佛门，定能修成正果。”
　　“何谓正果？”
　　老和尚正色道：“超脱，大自在即为正果。”
　　罗开摇了摇头：“所谓正果即为能够达到寂空了障的究极法门，可悟而不可修，我入不入佛门都耽误不了这个“悟”字。”
　　老和尚顿了顿，含笑点头：“罢了，倒是老衲着相了。”
　　罗开转身离开，走了几步再次回头：“大师，不知你刚才念的是什么经文？”
　　老和尚合上双手，道了一声佛号，继续劝道：“那是我佛门的心经，施主能够有所感触必定是心生疑障，不若就在此修行定可解除疑障。”
　　罗开没有应声，这老和尚的心灵修为极高，几乎和自己一样可以感触到他人的思绪，他心中的疑障来自于未来，进化的终点是一种断情绝欲的天道之路，这不是他想要达到的。
　　继续朝后面走去，寺院的后堂还有一个单独隔开的小院，那个小女孩正在小心翼翼的给一个怪人喂食。
　　这怪人四肢皆无，双眼更是两个黑窟窿，看起来十分的渗人，不止如此，他也听不到外界的响动，口不能言、目不能视、耳不能听，身不能动。
　　小女孩一边喂食一边絮絮叨叨的道：“师傅，你可不知道，那帮家伙追了我半条街，其中还有两名中段体士，愣是追不上我，哈哈！”
　　罗开刚刚踏入小院，立即感受到一股虚无的力量向自己触碰，带着一种探究的味道。
　　小女孩没发现他的到来，依旧道：“这肉是凶兽朱萝蚕，可好吃了……
　　怪人忽然挣扎的挪动身体，胸腹之间发出连串的咕噜声，一道像是蛤蟆发出的沉闷声音响起：“欢迎贵客临门。”
　　“师……师傅，你怎么破戒了！”小女孩吓了一跳，接着一回头，这才发现了罗开，匆忙抓起身边的一把跟自己体格差不多大小的狙击枪，警惕的道：“你是什么人？”
　　罗开神色有些讶异，他已经看出了这怪人修行之法，如果说自己是通过寂灭涅槃而自然成长到了五蕴皆空的境界，而这怪人则是依靠外力，他斩断了自己四肢，封闭口鼻，戳瞎双眼，封闭了一切对外感知，强行隔绝外间色相对自身的干扰，这些苦修士的修行之法真是太过自虐。
　　“喂，问你话呢，再不回答我就开枪了。”
　　罗开将目光转向她，眼中隐隐闪烁着神光，在他的感官中外间一切事物都不会被表障蒙蔽，直指事物的本质，这小女孩其实并不小，而是天生畸形，长到七八岁时身体就停止了发育，天道有缺，天地给了她残缺的一面，却也赋予了她不同，她的精神力天生比普通人强大，而且进境更快，在精神力的增幅下无论任何法门都会发挥出远超一般的威力。
　　相比起炼体向的体术而言，依靠机械力和火药的枪械更能凸出这种天赋，怪不得当时的自己都承受不住她子弹的威力。
　　女孩觉得在这人的目光下，自己仿佛赤裸裸的一般，不自觉的后退了一步。

第七十二章 天雷宫
　　“宝儿，去给客人倒茶，唔……用我的雪莲。”
　　怪人鼓动胸腹再次发出声响，他虽然口不能言却精通腹语之术。
　　小女孩谨慎的看了罗开一眼，压低声音问道：“师傅，这可能是个厉害的家伙，会不会是天雷宫抓你的人？”
　　怪人脸上露出笑意，道：“不是，去倒茶吧。”
　　小女孩这才松了口气，转身朝后堂走去。
　　怪人那双黑漆漆的眼洞转向罗开，道：“小友请进来一谈。”
　　罗开走进厅堂，坐在怪人的对面，佛家的修行之法与专注炼体的道家体术截然不同，如果他没看错，这怪人修行的是一种心眼之法，虽然目不能视，耳不能听，但外间事物的一切变化都瞒不过他的“心灵之眼”。
　　心灵之眼又被称作五眼，出自佛家经典《金刚经》，是指从凡夫至佛位，对于事物现象终始本末的洞彻，共有五个层次，分为肉眼、天眼、慧眼、法眼和佛眼。
　　肉眼自不必说，即为凡夫俗子之眼，而晋升到天眼便在不受距离、体积、光度的限制，也不受遮隔隐藏或通透显露的限制，不需通过光影的反映，是精神力的反射或折射作用，至于更高层次的慧眼、法眼、佛眼则不是他能揣测的了。
　　也就在罗开沉思的这一会，怪人也在“观察”着他，半晌后，突然道：“观小友灵神内敛，心灵空净，已达勘破虚妄的慧眼之境，论佛法修为还在我之上。”
　　罗开淡淡一笑，道：“却不知大师的心眼通到了哪种层次？”
　　怪人面带愧色的摇了摇头：“惭愧，我自幼苦修，但资质实在太差，十五岁时好动顽劣，心思不定，初步接触佛法后痛下决心，斩去四肢，本以为自此可以专心修炼佛法，但是到了十八岁时又深感红尘世界诱惑之大，便又戳瞎了双眼，却依然挡不住靡靡之音，后来彻底断去一切对外感知，苦修闭口蝉，百年岁月匆匆而过，时至今日终于窥得一丝佛门无上妙法，算是勉强达到了慧眼层次。”
　　罗开有些惊愕，这些苦修士真不是常人可以理解，无论任何宗教都非常强调自律，自律固然极好，但是到了自虐的程度就太过了，在他的理解中，真正的修炼道路应该是道法自然，顺应本心，做自己喜欢的事才能事半功倍，而不是舍本逐末，当然也不能太过随心，是要在其中寻找一个平衡。
　　那名叫宝儿的女孩走了进来，有些畏惧的看了罗开一眼，刚才俩人的话语她都听到了，没想到这个看起来秀气的青年居然与师傅一样都达到了佛门无上妙法慧眼通的层次，小心翼翼的将给他倒了一杯散发着清凉气息的茶水就赶紧退回到怪人身侧。
　　茶水中飘着一朵白色的花瓣，很香，罗开抿了一口，一丝清凉的气息直冲脑门，略有些疲乏的精神力似乎恢复了一点，心中有些讶异，精神力这种意识层面的能量是很难依靠外力恢复的，这朵白色的花瓣并不一般，开口赞道：“好茶。”
　　怪人笑着道：“小友喜欢就好，一看到小友就知道遇上了有缘之人，按照我佛家的话来说，身据慧根可通天地，我这闭口禅此生到目前为止只破过两次，第一次是关乎天雷宫生死之时，如今是第二次。”
　　罗开摇头道：“大师过誉了，在我认为慧根这种东西并非天生具备，而是要生长而见慧。”
　　怪人神色郑重了下来：“并非过誉，天下能够让我看不透的人并不多，小友就是其中之一，实不相瞒，我是想请小友帮我一个忙，此事事关天雷宫之危，也关乎亿万人族之危！”
　　自从遇到这怪人后，罗开就已预感到了冥冥之中的麻烦来临，将茶水饮尽，站起身道：“多谢你的茶，实在抱歉，我只是一个过客，不愿意牵扯过多。”抬脚欲走。
　　怪人直起身子，深深的道：“小友既然深悉佛法要旨，自然知道因果循环，你的到来可能就是为了了结一段因果。”
　　罗开脚步一顿，犹豫了片刻，重新坐下，道：“大师请讲吧，我这人不喜欢麻烦，若是太过麻烦我就无能为力了。”
　　怪人发出一声叹息，将事情娓娓道来，他叫扎昆，乃是天雷宫摩柯派的长老，这些年一直受到另外一大派系迦叶派的追杀，不得不躲在这里。
　　天雷宫作为人类体术三大圣地之一，论及威名和实力远不及上京大学和龙阳寺，只因为天雷宫的圣者选择的并非教化众生，而是避世，不像另外两大圣地那般广聚天下英才，一代代下来也就渐渐的衰落，甚至圣者传承都出现了问题。
　　到达圣者之后便可以将自身的修炼记忆通过某种秘宝传承下去，如云赡赠给罗开的寰宇之书一样，可以大幅度提高传承者的心性成长速度和对外间事物的感悟，天雷宫的传承宝物就是一颗菩提舍利，里面蕴含着数代佛门圣者的修炼记忆。
　　如今天雷宫分为了三大派系，其中摩柯派依然尊崇古老的传承，强调避世苦修，认可一切有为法皆如梦幻泡影，只要不沾染其中自然能够明心见性，而迦叶派认为要入世，只有经历红尘历炼方可见证佛心，也可将佛门精义发扬光大，剩下的罗吒派系则是天雷宫的护法金刚，一直负责行走世间猎杀异端，抵抗凶兽。
　　三大派系中罗吒派人数最少，从不参与圣者传承，一直以来菩提舍利都是传给摩柯派，但上一代的天雷宫圣者并非自然坐化，没有安排好菩提舍利的传承事宜，至此麻烦就出现了。
　　强调入世的迦叶派实力最为强大，门下体师远超其他两派，如今云岭省的最高军政长官，韦陀大公爵便是出自迦叶派。
　　俗世中的种种早已不入这些苦修士的法眼，但涉及生命层次晋升的佛门秘宝就不同了，迦叶派以极其强势的手段镇压另外两大派系，想要夺取了菩提舍利，一时间腥风血雨，整个云岭省陷入动乱。
　　直到体术总会的介入，加上同为佛门的龙阳寺派遣弟子到来才制止了争端，但菩提舍利却被摩柯派的长老传给了一名罗吒派的弟子，罗吒派与其他两大派系不同，专注炼体，并非佛门所主修的心灵力量……

第七十三章 心灵之力
　　扎昆停顿了下，张嘴一吸，身旁茶杯中的水化作涓涓细流没入口中，道：“小友佛法修为极高，可否知道何为心灵之道？”
　　罗开先是点了点头，随即又摇了摇头，古人先哲对天地宇宙，对心灵的研究还在物欲横流的现代社会之上，他在只是看过一些佛学典籍，并没有深入研究。
　　扎昆那双黑漆漆的眼洞看向了头顶，似乎穿过了屋顶直视天空，轻轻的道：“心灵亦包含天地间无穷变化，静时天晴风和，乱时雷雨交加，郁郁之时乌云垂暮，七情六欲，变幻难测，若能自由驾驭心灵之力，天地一切尽在掌握！”
　　罗开心头一动，隐隐触摸到了什么。
　　“我佛门专注精神驾驭物质之道，无需肉体的磨炼，菩提舍利便蕴藏其无上妙法，即便是普通人得到也有可能立地成圣……
　　他的声音顿了顿，沉声道：“但更可能立地成魔！”
　　罗开回过神来，“魔”这个字代表的涵义很多，从道义层面上来讲，人的心中有一个天使和一个恶魔，即善恶两面，从物质层面来讲可以理解为基因本能，生物的本能大多是利己的，佛家所言的贪嗔痴皆来自于此，对普通人来讲也就是为人处世的方式，但对于实力通天的人来讲如果不能克服自身欲望的影响，便是入了魔道。
　　扎昆神色郑重了下来，继续道：“这些年来不仅是天雷宫内部在争夺菩提舍利，邪教势力也虎视眈眈，体术总会，龙阳寺等皆不怀好意，若是菩提舍利落入不修佛法人之手，这世上就可能要诞生出“魔”，“魔”最为擅长控制人心，一旦出世必将祸乱天下！”
　　罗开轻叹了口气，道：“你不是说已经传给了一名罗吒派弟子？”
　　扎昆摇头道：“这名弟子所修的是炼体之术，战力固然强横无匹，但无法驾驭菩提舍利中的传承记忆，已昏睡了数年，意识也濒临消亡，腥风血雨将要再起！”
　　罗开闭目沉思了片刻，菩提舍利应该与云赡给他的寰宇之书一样，类似一种第一人称的实景游戏，可以体验他人的人生片段，不同的是代入感太深，若是深入沉浸其中便会无法自拔，死亡也不自知，以他心性之坚韧也是沉迷许久，睁开双眼，道：“大师，你应该清楚我的情况，怕是帮不上你的忙。”
　　“哈哈，小友若是有心就必定能够把帮上忙，我观小友肉身宛如婴儿初长，天生九窍皆通，论及天资天下无人能出其右，佛法修为更是达到慧眼之境，实在是菩提舍利最适合的人选！”
　　罗开愕了下，指了指自己道：“你是想把菩提舍利给我？”
　　扎昆重重点头：“没错，摩柯派中佛法修为高深的长老大多都已老迈，不止身体上老迈，精神意志也已到了暮年，都不适合获得舍利传承，所以才给了迦叶派借口，只要小友愿意入我摩柯派门下，摩柯派定能助你获得舍利传承！”
　　罗开有些疲乏的摆手：“我对这个没兴趣。”站起身朝外面走去，他的意识深处满是寰宇之书中的传承记忆，一直以来都没有去探寻，便是因为最烦受到他人的影响，这个菩提舍利必定也是如此。
　　能够得到先贤的修炼记忆固然是好的，其中点点滴滴的感悟可能会让人省下数年乃至数十年的修炼之功，可以说是唯一一种依靠外物就能使自身心性成长的东西，但他的修炼道路与别人完全不同，只有自己摸索着前行。
　　扎昆在后面幽幽的道：“小友在这个时间点出现，就代表着是天选之人，这是你的命运。”
　　罗开脚步一顿，面无表情的回头：“我的命运由我自己选择。”
　　走出寺庙，天空中又飘起了雪花，温度也急速下降，看来那操控天气之人也抵挡不住滚滚寒流，表明寒流是全方位的，局部改变不了整体。
　　罗开停下身形，意念随着雪花飘至天空，周边无尽的寒流涌过，根本无从着手，这种大面积的气候变化绝不是人力能够做到，十有八九是“那种”存在所为！
　　……
　　相比起寺庙内的静逸，外面要热闹很多，许多百姓在门前的广场上排着长队，忍着严寒等待着，那名老和尚坐正在给他们问诊。
　　老和尚慈眉善目，目光柔和，那双略有些浑浊的双眼似乎已经看透了万千世态，有些老迈的躯体也蕴藏着难以名状的力量。
　　罗开停下脚步，相比起扎昆而言，这老和尚的佛法修为要低一些，但更加融入普通人，没有丝毫清高之感。
　　扎昆就好似一朵雪山盛开的白莲，寂静孤傲，专注自己的内心，而老和尚则如同野草，与俗世众生不分彼此，这是佛门的两种修行理念，并无高低之分，只看个人。
　　轮到了一名面黄肌瘦的男子，老和尚先是帮他把了下脉，起身撩开他的衣物，只见男子的胸腹部位满是密密麻麻的毒疮，十分渗人。
　　后面的人群吓的匆匆后退，但没有发出任何响动，似乎生怕打扰了老和尚。
　　老和尚回到座位上坐下，搭住男子的手腕，闭目轻吟佛经。
　　那经声虚无缥缈，仿佛来自天外，又仿佛来自每个人的内心，瞬间引起了人们的精神共鸣，天地静逸一片，只有那低沉而肃穆的诵经之声。
　　长满毒疮的男子面目痛苦，额头满是大汗，压抑着不发出声音，不可置信的一幕发生了，他胸腹上的毒疮一个个的破裂，浓水流出，片刻功夫就恢复了正常肤色。
　　罗开看的暗自惊异，精神力是一种无所不能的力量，物质层面可以虚空形成无形力场御敌，或者隔空移物、压缩细微的分子等等，只要精神力够强大甚至可以重组物质。
　　生命体就不同了，对于同属于精神层面的感官意识倒还好，他可以轻松做到让别人不注意自己，乃至不自觉的遗忘自己，但直接影响他人的身体变化就做不到了，每个生命都有一种防火墙系统，会排斥外来力量的侵入，若是强力侵入就会损伤他人的意识，而这老僧居然可以帮人治病排毒。
　　接下来，老和尚一个个给人看病，不管是平常的发烧感冒亦或者炎毒病症都可轻松治愈，一直到了下午才疲惫的停下，起身朝着庙门走了过来，走到罗开跟前时停下了脚步，抬头看了看天空中飘零的雪花，长长的叹了口气：“众生皆苦，我等也不能例外。”
　　罗开伸手接住一片雪花，道：“可有解决之法？”他的意思是如何破解这气候异变。
　　老和尚也不知道听懂没，满脸肃穆的道：“唯有修成正果！”

第七十四章 金翅雕
　　雪越下越大，天地白茫茫的一片。
　　罗开孤独的在雪中行进，雪花落下之时围绕着他轻轻飘舞着，时而化为漫天冰晶，时而化作涓涓水流，时而化为膨散雾气。
　　扎昆的话语让他隐隐感触了一种至关重要的东西，佛门专注精神驾驭物质之道，比单一向的元素之力还有高明许多，天地间的节气变化会影响人的心境，同时心灵中的无穷变化亦会影响外界，其实就是将自身的小宇宙与外宇宙连接，从而引起频率共振。
　　当心灵之力到了某种地步，愤怒之时外间亦天雷滚滚，震慑天地，孤寂之时外间又冰临天地，万物萧瑟。
　　唳…唳……
　　一声锐利的尖鸣声打断了他的思绪，抬头看向天空，双眼亮起丝丝神光，精神力加注进眼睛增幅视力。
　　天空中出现一头金光灿灿的巨鹰，体型跟小型的两翼飞机差不多大小，身上金色的羽毛反射着金属光泽，在这漫天的冰雪世界里异常醒目。
　　它在天空中盘旋着，一双散发着金光的双眼俯瞰着大地，而下方的无边雪地里只有罗开一个人在移动。
　　罗开皱了皱眉，停下脚步，直盯着巨鹰，看来天气突然变冷也惊动了凶兽，它们要提前储备食物，而人类的聚居地就是最好的粮仓。
　　巨鹰察觉到了下方渺小人类的目光，仿佛觉得自己的威严受到了挑战，突然收拢羽翼开始向下俯冲，铺天盖地的气机完全将罗开锁定。
　　罗开向四周张望了一下，他已经离开了县城，周边全是被大雪铺盖的田地，没地方可躲，飞行凶兽与陆地凶兽不同，它们天生就占据着制空权，可打可逃，而且速如闪电，以他现在的身体素质很难对付这种生物。
　　他深吸了口气，再次抬头，双眼神光更亮，雪花飞速聚集，迅速在身旁凝聚出一根根寒光四射的冰棱，蓄势等待，同时眉间丝丝银光乍现，一条细微的裂缝缓缓张开。
　　巨鹰金黄色羽翼在阳光下熠熠生辉，向下俯冲的速度越来越快，伴随着一声爆鸣，突破了音速，像一把金色利剑携带着无穷的气势直插而下。
　　罗开只感到皮肤一阵阵发麻，巨鹰身形未到，那双翼引导的气流已经形成一个螺旋状的气团将他吸附在地上。
　　生物进化的越发强大，飞行凶兽领悟出了新的捕猎形式，先行用风力束缚猎物，然后用撕裂钢铁的利爪击杀。
　　眼看着距离越来越近，就在这时，“呯！”远远传来一声枪响，一道银色丝线由远及近直射向巨鹰。
　　那银色丝线是一颗子弹，相比起巨鹰的体型简直微不足道，却让它产生了危机感，正在高速俯冲的身躯灵活的一侧躲开子弹，高速俯冲的捕猎手段已经破去，只能煽动双翼再次升空。
　　远处的雪地里一个瘦小的人影露了出来，遥遥的朝罗开喊道：“喂，快跑啊，它又要发动攻击了！”
　　罗开回头看了看，是那名叫做宝儿的女孩，她跟踪的本事很有一套，自己居然没有察觉到。
　　心头思虑了下，以巨鹰刚刚的威势，估计是一头成熟期凶兽，飞行凶兽都以速度擅长，在强大动能的加持下攻击力确实无与伦比，自己目前战斗手段缺乏，面对这种以速度为主的生物必须一击必杀，冰棱估计做不到，唯有再次唤出断离之刃，只是每次召出断离之刃就仿佛是从他身上割块肉一般，是那种精神层面的分裂，十分痛苦，事后也需要很长一段时间恢复。
　　“喂，你怎么还在发愣。”女孩见他迟迟不动，急忙跑了过来，拉着他就向县城方向跑去，一边时刻的警惕着天空，一边道：“这是金翅雕，厉害的紧，在野外没有人能对付的了。”
　　罗开很久没有感受到别人的关心了，便任由她拉着，道：“谢谢你了。”
　　“不用谢，你们这些修佛的人都不会打架，整天念经只能对付人，拿那些没心没肺的凶兽一点办法都没有。”
　　罗开一愕：“佛法对付不了凶兽吗？”
　　女孩回头道：“当然，凶兽虽然智慧很高，但心思简单，你还真以为能拿佛法去感化它啊？”
　　俩人速度极快，回到了县城的城墙范围，天空中那头巨鹰依旧盘旋着，只是不敢降低高度，它知道人类的聚集地有密集的防空炮火，飞行类凶兽为了追求飞行能力，骨质较轻，所以防御力远不如其他凶兽。
　　罗开抬头看了看，飞行生物对陆地生物天生就占据主动权，生活在这里的人们时刻受到这种飞行凶兽的威胁却没有驱逐的办法，道：“你们有没有办法对付它？”
　　“我没办法，不过我师叔可以。”
　　“你师叔？”
　　女孩小脸露出崇敬之色，道：“我师叔号称金翅明王，长有一对金翅，比天上那个飞的还要快！”
　　“哦，原来是异人啊。”
　　“不是异人，是修炼的基因体术。”
　　罗开心头一动，突然想到了一个人，问道：“你们天雷宫有没有一个长有四条手臂的人？”
　　女孩点头道：“有啊，我十三师兄修炼的是八臂金刚印，原来有四条，现在有六条！”接着神情一黯：“可惜快要死了。”
　　罗开脸色猛然一变，一把攥紧了她的手：“十三！他怎么了？”
　　女孩讶异的看着他，一直以来这人脸上都没有什么表情变化，直到现在才出现了人类该有的情绪，犹豫了下，道：“十三师兄就是菩提舍利的传承者，好多人都在等他死，争抢传承。”
　　罗开长呼了一口气，终于找到了因果的来源，这姑娘口中的十三师兄大概率就是当初和他一起逃离南牙岛的十三。
　　十三跟他不仅仅是结拜兄弟，还是授艺恩师，他这一生当中朋友不多，寥寥的那几个也是君子之交淡如水，并没有过多的牵扯，别人的任何争端都可以不予理会，唯有十三不行。
　　片刻后神色恢复了平静，松开她的手，轻声道：“给我说说你们天雷宫的事吧。”
　　“哦，你想听什么？”女孩甩了甩被他捏痛的手腕。
　　“就从这个明王说起吧。”
　　罗开话语不多，但小女孩明显是个话痨，叽叽喳喳的把天雷宫如今的情况说了一遍。
　　天雷宫在圣者之下，还有四大明王，按照境界划分都属于高段体师，距离圣者也仅仅只剩下一步之遥，其中金翅明王修炼的是一种融合凶兽金翅雕基因的基因体术，腋下长有一对双翅，可翱翔于九天之上，是云边大雪山各类飞行凶兽的克星。
　　小女孩的师傅扎昆号称慧眼明王，所修的心眼神通拥有入微、洞彻、透析之功效，可察万物。
　　剩下两大明王分别是水轮明王和普光明王，水轮明王是一名水系大元素师，相比起其他元素师而言，精修心灵之道的佛门元素师更加强大，甚至可以操控局部天气。
　　最后普光明王修炼的是佛光普照之术，是一种极为厉害的光属性神通。
　　四大明王佛法精湛，个个拥有通天彻地之能，是天雷宫的中流砥柱。
　　只是到了圣者传承之时却陷入了分裂，普光明王和水轮明王所领导的迦叶派实力最为强大，自然不愿意菩提舍利再次传给摩柯派，金翅明王属于罗吒派，尚还保持中立，唯有慧眼明王属于摩柯派，势单力薄，如今更是被迦叶派追杀，只能躲在这个小县城的寺庙里。
　　天雷宫底蕴深厚，除了四大明王之外，还有八名护法，皆是中段以上体师，而且还是体师中的苦修士，也被称为苦行僧。
　　佛门中有一个极为特殊的群体，高度强调自律，甚至为了让身体快速产生适应性以及排除外界干扰不惜自虐身体，这些修行者有一个特殊的绰号“苦行僧”。
　　他们不但肉身极为强横，还觉醒了一些强大的能力，在佛门秘法的加持下战斗力远超普通体师。
　　罗开插嘴问道：“湛云寺的那个老和尚是什么派系？”
　　“那是我大师伯比丘大师，他老人家辈分很高，虽然属于迦叶派，但从不参与任何纠纷。”

第七十五章 寂空
　　临近湛云寺时，罗开忽然停下，注意到寺庙的上空从四面八方缓缓索饶而来一股奇妙的能量，视觉感官看不到，但精神却能感触到，性质温暖柔和，有点像是光能，很是神圣。
　　闭上眼睛仔细感应起来，脸色越来越惊讶，因为这股能量来自于县城中许许多多的人，他们祷告念经之时便会凝聚出一丝丝这种能量，渐渐的汇集在寺庙的上空。
　　鼓动精神力想要引出这股能量，但是那能量却并不受他的驱使，心中渐渐的明白过来，如果他猜得没错，这种能量来源于心灵层面，只有相同信仰的人才能引起频率共振。
　　只是为什么前面没有，天气再次转冷才出现？
　　寺庙大门是敞开的，老和尚比丘站在那里，似乎早知道罗开会去而复返，笑眯眯的道：“寒风凄凉，已烫好一壶红炉小酒。”
　　宝儿惊讶的道：“大师伯，你要违反戒律啊！”
　　罗开却哈哈一笑，道：“多谢大师！”
　　走进禅房，果然有一壶散发着酒香的美酒，外间寒风肆虐，里面温暖如春，让他有了一种生而为人的舒心感。
　　扎昆坐在蒲团上，对眼前的美酒无动于衷，胸腹隆隆的发出声音：“气候异变代表着人族百年一次的大劫将要再至，施主身居慧根，是圣者传承的最佳人选，难道要眼看亿万人族惨死于凶兽之口？”
　　罗开登时没了酒兴，先是寡淡无味的抿了一口，沉吟了下，还是耐心的道：“天地轮回，枯荣有序，大灾变之前人类可以决定大部分动物的生存和毁灭，而如今凶兽力量与智慧不亚于人类，甚至还要超过，大进化浪潮到来，世间所有生命终于处在了一个水平线上，两位大师深研佛法，当知万事万物有因必有果，如果真到了那一步，也只是还以前种下的因罢了。”
　　扎昆脸色一凝，沉默不语。
　　比丘轻叹了口气：“施主的话语深合我佛众生平等之理念。”
　　两人佛法修为极高，瞬间明白了罗开所要表达的真正含义，随着生命层次的提高，修行者不会局限在人的立场，而是站在更高的层面俯瞰万物，物竞天择，适者生存，战争与灾难可能会带来毁灭，但也可能是进化或者文明递进的催化剂。
　　宝儿在旁边忍不住插嘴道：“可是我们是人啊！”
　　罗开面无表情的道：“天道面前，人和其他生物没有区别。”
　　宝儿呆在当场，用一种不认识的目光看着他，刚觉得这人有点人味，现在看完全不是，只要是人都会有爱憎好恶，而这人冰冷的简直如同机器。
　　许久后，还是比丘打破了沉默，问道：“还不知道施主的名讳？”
　　罗开自然不能说出本来的名字，想了下，道：“佛门讲究四大皆空，而法号代表着对过去种种的了结，不如大师就给我取个法号？”
　　比丘深深的看着他，道：“我观施主心境修为已达寂静了空之境，不如就叫寂空如何？”
　　罗开还未说话，宝儿却惊讶的道：“大师伯，开创我们天雷宫的祖师好像叫寂灭，是“寂”字辈的，他如果叫寂空岂不是跟祖师同辈！”
　　比丘笑着道：“这位施主并非我佛门中人，只是一个代号罢了。”话音刚落，像是觉察到了什么，转头看向窗外。
　　罗开也感受到了，是几股非常晦涩的气息。
　　天色已经黑了下来，寺外走来了几名衣着破烂的喇嘛，他们走路的动作一板一眼，如同行走的雕像，所到之处漫天的雪花以及呼啸的寒风都绕了开去。
　　居中的喇嘛是一个面目枯瘦的老头，他的手中持着一把金光闪闪的禅杖，那双有些浑浊的眼睛亮起点点金芒，似乎穿过了建筑的遮挡，将寺内一切尽收眼底。
　　几人走进寺庙，站在院内，居中喇嘛单薄的嘴唇动了动，沙哑的声音响起：“大师兄，要叨扰你清修了。”
　　“师傅，是四师伯，他们要来抓你吗？”宝儿登时紧张起来，这个老喇嘛就是天雷宫四大明王之一的普光明王。
　　扎昆摇了摇头：“就凭他是抓不了我的，除非剩下三个齐聚。”
　　到达体师以后，身心都得到全面的进化，心灵之力能够影响身体，所修能量亦能强化心灵，如果一心想走，可以说没多少手段能留下。
　　他虽然手脚皆无，但所专注的心灵之力可以形成一种念动力场，无论攻击还是防御都极为厉害，甚至可以短暂的御空飞行。
　　几年前他能够在数名体师的围攻下安然从天雷宫逃脱便是仰仗于此。
　　比丘沉思了片刻，淡淡的回道：“是普光师弟吧，进来吧。”
　　其他人停在院内，只有居中的喇嘛推门而入，看到扎昆并不惊讶，还友好的打了个招呼：“扎昆师弟好久不见。”
　　扎昆冷声回道：“你心绪嘈乱，看来这两年来修为不进反退，难道还想倚老卖老获得舍利传承？”
　　普光知道这位师弟所修的心眼神通能够观透人心，也不着恼，直接承认道：“菩提舍利蕴含我佛门无上妙法，七师弟你敢说自己没动过心思。”
　　扎昆闷声道：“菩提舍利本应传给摩柯一脉，你们妄图彻底推翻天雷宫避世之传统，师傅若在定饶不了你们！”
　　“我佛门以普渡众生为己任，若是一直避世不出，何来普度？单凭罗吒派的几人？而且师傅他老人家当初同意迦叶派入世，便是为了推陈革新，若不然天雷宫迟早陷入消亡。”
　　“哼，自身尚且未脱离苦海，何谈度人！”
　　这些佛门高僧一旦涉及到了生命层次晋升的东西就与俗世之人没有了任何区别，罗开有些不耐，走出了禅房。
　　普光这才注意到他，只是看了一眼便移不开目光，越看神色越凝重，在普通人眼中罗开毫不起眼，但在这些主修精神意志力的佛门高僧眼中却完全不一样。
　　这一次的寂灭涅槃，使罗开身心经受由死而生的洗礼，已经拥有了一丝神性，何谓神性，人是由动物进化而成，当想要再次递升，必当灭却兽性，遗忘人性，这才算是进步到了顶点，即拥有了秉承天地意志的神性。
　　在普光的眼中，他整个人恍如一尊水晶雕成的神像，溢散而出的丝丝能量围绕循环，那双如婴儿般的双眼像是黑夜中的两颗宝石，闪动之间比天上的星辰还要璀璨，这种人物岂是凡人！
　　“普光师弟，你远道而来是有什么事情吧？”比丘淡淡的话语响起。
　　普光回过神来，深深的看了眼罗开的背影，回身躬身道：“大师兄，近日东元上国钦天监的几位大元素师来到了我天雷宫，想借师兄的击雷子一用，看看能否将人族领地的寒流驱逐出去。”

第七十六章 击雷子
　　击雷子是一种导引天气的法器，因为操控天气带来的连锁反应难以预料，轻易不能使用，一直以来都放在天雷宫秘库中，而打开秘库的钥匙则掌握在比丘手里。
　　比丘在天雷宫地位极为特殊，上一代天雷宫圣者梦参禅师共有九名弟子，其中的四大明王自然最具威名，但论辈分却都是比丘的师弟，而且他还被赐予了“击雷子”，赋有监察之权。
　　“雷”在任何宗教中都代表着守正僻邪之力，是天地意志的具现化反应，当初开创天雷宫的祖师便是因为可以激发出镇压万物的雷音，故而将原来的宗派改名为天雷宫。
　　击雷子另一个作用便是模拟一种代表着天地意志的雷音，人的心灵意志如何与天地相比，正是专修心灵之力的佛门弟子克星。
　　比丘沉默半晌才道：“云岭地势特殊，周边全是群山，是天然的气候防线，击雷子固然可以导引气流，从而短暂的控制天气，但也仅仅适用于云岭，我可以打开秘库取出击雷子，不过法事必须在天雷宫进行。”
　　普光急忙道：“师兄有所不知，这一次钦天监的人研究出了一种新的方法，他们准备引爆赤脊山的火山，释放地气中和寒流，只是结果无法推算，必须携带击雷子以防万一。”
　　扎昆在一旁冷声道：“哼，击雷子代表我佛门的刑罚之力，岂能让外人使用！”
　　“如今大劫来临，不能抱有门户之见！”
　　扎昆转而朝着比丘道：“师兄，气候变化不是局部之力能改变的，据我所知龙阳寺一直想换取击雷子，小心别被诓骗了去。”
　　……
　　罗开站在院子里，伸手抚摸着飘落的雪花，如今任何一件微不足道的事物都会引发他的感触，因为天地间的任何东西都隐含着万物运行之道。
　　手中雪花六边形的构造极尽了天地数理，这个世界的本来面目可能并非是圆的，而是像雪花一样有六个角延伸出去。
　　佛家所言的六道轮回，如今接触到的六种能量，那本先贤古书中六芒星阵，以及九公主所言关押六种邪神的监狱……
　　周边的几个喇嘛都感触到了这个年轻人的古怪，用奇异的目光打量着他。
　　“轰隆隆”远远传来一阵剧烈的炮鸣声，打断了天地的寂静。
　　院内几人同时看向了天空，在漫天的大雪中飞来一大群鸟类，各种种类都有，它们显得很烦躁，横冲直撞的同时口中发着凄厉的鸣叫，叫声带着一股紧张、焦躁以及恐惧，似乎有点末日降临的味道。
　　正有些奇怪的时候，天空中又是一群奇怪而臃肿的鸟类开始出现，是一种像是猫头鹰，但却比猫头鹰大很多倍的怪鸟，一双双散发着淡蓝色幽光的巨大眼睛点亮了夜空。
　　“枭兽！”院内几名喇嘛惊呼出声。
　　罗开脸色一凝，生命个体越是强大繁殖能力就越低，但也有一些发展出了种群，它们有着极为严格的等级体系和传承体系，与人类几乎一样。
　　能够与人类钢铁军团正面抗衡的凶兽种群并不多，枭兽群就是其中之一，还是来去如风的飞行类凶兽。
　　屋内的几人也都冲了出来，个个一脸深沉，他们都是强大的体师，但面对无穷无尽的凶兽大军所发挥的作用并不比一支正规军队强多少，而且凶兽中比人类体师还要强上几分的成熟期凶兽也不在少数。
　　人类主要仰仗的是科技大炮，而凶兽群也各有各的能力，枭兽是一种光能亲和类凶兽，并非炙热的光能，而是较为阴凉的冷光，它们最为擅长遮掩气息，在黑夜中进行偷袭。
　　人类的枪械大炮在黑夜中效果就大打折扣，毕竟不可能每个士兵都是五感发达的体士，一直以来只能处于守势。
　　普光双眼金光四射，沉声道：“大师兄，我们需要尽快赶回天雷宫！”
　　比丘轻叹口气，点头道：“好吧，你们在外面等我一下，我要跟这位小施主交代一些事情。”
　　普光深深的看了罗开一眼，带领几名喇嘛离开。
　　比丘朝着罗开招了招手：“寂空小友，请跟我来。”
　　罗开心中有些疑惑，跟着走了进去。
　　禅房内，比丘伸手虚按了一下，一股无形力场虚空形成隔绝了外来探知，双眼直盯着罗开，也不言语。
　　罗开率先打破沉默，道：“大师，有什么事就请说吧。”
　　比丘似乎在筹措言辞，隔了一会才开口道：“小施主可知道我为什么一直待在这个云岭入口的小县城？”
　　罗开想了片刻，这老和尚在天雷宫地位那么高，待着这个偏僻的小县城确实有些古怪，道：“为什么？”
　　比丘轻声道：“只因为我师傅坐化前的一句话语，让我在这里等待一个有缘人。”
　　罗开眉头一凝：“这个有缘人是我？”
　　“没错，师傅说一个身居佛性的人将会出现，让我把这个给你。”
　　比丘从僧袍里取出一个小木鱼，木色发亮，看起来平淡无奇。
　　“这是什么？”
　　“这就是击雷子，一直以来我都带在身上等着你出现。”
　　罗开眉头紧皱，并没有去接，一旦接了就要承担相应的因果。
　　刚才禅房内话语他都听到了，这东西明显是天雷宫的至宝，这种代表着传承的东西必定也代表着责任。
　　比丘轻叹了口气，那双有些浑浊的眼睛紧紧盯着罗开，满是柔和，道：“前年上京出现了一名惊绝艳艳的人物，还未进阶体师便能以一己之力逼退海族四名体师，后来又在海族大战中施展惊天手段，几乎要力挽狂澜，可惜却被另一种层面的存在亲自出手扼杀，他所施展的是一种天地雷音之术，而这种力量只有我天雷宫的创派祖师寂灭圣者曾使用过！”
　　罗开越听心里越惊，双眼神光闪烁，再次在周边覆盖上了一层精神力场。
　　比丘笑着道：“施主不必担心，心灵之力广阔无限，此间的话语只有你我二人能够听到，即便天地能知也需要一个时间。”
　　罗开松了口气，道：“大师既然知道了我的身份，也就没什么好隐瞒的了，那种存在太过可怕，我从此之后必须隐姓埋名，不能沾染任何是非。”
　　比丘却摇了摇头：“施主由死而生，已完成脱胎换骨般的蜕变，重新化为芸芸众生的一员，只要不施展雷音之术就不用过于担心。”
　　罗开心头一动，道：“为什么不能用雷音之术?”
　　比丘正色道：“因为天地雷音代表着天道意志的守正辟邪之力，一旦成长起来，正是邪神的克星！“
　　罗开心中的谜团终于解开了，他所领悟的大雷音术物质层面是沧浪劲与外间频率共振引发的风云聚集，更深层次却源自于自身意志与天地意志的沟通，初始阶段便拥有了震慑万物之力，是天地意志的具体化表现，怪不得会引起那种存在的注意。
　　想明白了后，苦笑道：“好吧，那就请大师替我保密，最好想都别想我。”
　　比丘凝重的点头：“一会我就将这段记忆彻底遗忘，击雷子是寂空祖师的兵器，寂空祖师当年也是领悟了雷音之术，从而被那种存在扼杀，希望在未来能够助小施主一臂之力！”

第七十七章 击雷子（二）
　　“你们不是要将击雷子借给东元上国的钦天监吗。”罗开仍没有接。
　　比丘笑着道：“要借给他们不假，天雷宫中还有一件击雷子，不过是仿制品，也拥有引导气流的能力，与真正的击雷子区别其实并不大，唯一缺乏是东西你接触后就知道了。”
　　罗开犹豫着伸手接过，在手指触碰到木鱼的一霎那，一股触电般的感觉传来，这种感觉清晰明了，并非是其他性质能量，确确实实是电流！
　　他一下子愣在当场，回想种种，心头隐隐触摸到了关键，真正的天地雷音应该并不只是那震慑万物的声音，还有天地间无处不在的雷电之力。
　　电磁力是构筑物质世界的基本粒子，它并非不存在，只是不能被观测到，也不能为人所用，之所以出现这种情形大概率是物质规则出现了变化。
　　宇宙之大无穷无尽，人类所处的世界如同沧海一粟，这种变化可能宇宙中出现的偶然现象所导致，也可能高等级的天外文明或者传说中的神佛所为，他们已经能够做到改变物质规则。
　　意念一动，精神力开始向手中的小木鱼中渗透，这东西非金非木，内部空间是蜂窝状结构，很像生物的颅骨，并无任何能量性质波动，但他刚刚感触到的电流绝非错觉。
　　“好了，寂空小友，咱们有缘再见。”
　　罗开浑然忘了时间，沉浸在对击雷子的探索中，连比丘走了也不知道。
　　也不知道过了多久，心底忽然生起了一股危机感，与此同时，地面上一股微不可查振动传来，非常的微弱，若不是他与土系能量达成共鸣，怕是根本觉察不到。
　　随手将击雷子放入怀中，走出禅房。
　　比丘已经带着庙内的人和普光离开，只有扎昆和宝儿还在，正看着天空中不时掠过的枭兽群。
　　枭兽群没有丝毫停留的迹象，好似是要直接进攻人类的大城市。
　　蓦然扎昆也感触到了什么，嗡嗡的道：“并不只有枭兽，地面上也有！”
　　不一会，远处一阵阵吼声传进耳膜，地面都开始颤抖颤抖，仿佛发生了地震般，这预示着地面凶兽的规模也不小。
　　宝儿报起一旁的大枪，跃跃欲试的道：“师傅，我们去杀上几个来会吧，凶兽可值钱了！”
　　扎昆满脸凝重：“丫头，你没见过凶兽群的可怕，别说就咱俩了，即便是天雷宫的弟子都来也无法正面抗衡，唯一应对的法子是大量的混凝土防御工事和无穷无尽的炮火，跟我来，要先躲一阵。”
　　宝儿呆了下：“啊，那我…我们不去帮忙守城吗？”
　　扎昆摇头道：“这么大规模的凶兽群毫无征兆的穿过云岭群山，枭兽也就罢了，还有陆地凶兽群，估计整个云岭唯一能守得住的城市只有武川，其他城市没希望，先找个地方先躲躲吧，这座寺庙有个地下室，我们去那里。”
　　宝儿点了点头，朝着罗开道：“喂，你也跟我们一起躲躲吧。”
　　罗开如今的身体条件应对少数的凶兽还没问题，但凶兽群怕是逃跑都成问题，抬头看了眼西南方向，随着他们躲进了寺庙的地下室。
　　地下室很深也很坚固，三人都是遮掩气息的高手，虽然无法抗衡凶兽群，躲起来不被发现还是绰绰有余。
　　兽吼越来越清晰，闷雷般的蹄声响起，墙壁上的泥水簌簌的抖落。
　　这一夜注定会很漫长。
　　……
　　在县城的另一侧，一大帮人也在仓皇的逃命，大概百十号人，大部分是精壮的汉子，还有少部分的孩童和女人，他们并没有随着人潮去大路，而是顶着积雪朝最深最密的山林中行进。
　　这群人的领头人是便是张贵，自天空中出现枭兽群，他第一时间判断出不能和逃难的人潮一起，转而朝着周边的群山进发，这个选择给了他们活命的机会。
　　后方群兽奔腾的声响如同死神的脚步，驱赶着他们前行。
　　疾速行进了两个多小时，那暴虐的吼声才渐渐消失。
　　周边植被越来越茂密，环境越来越陌生，大雪竟然没有把茂密的森林覆盖，依然散发着绿意。
　　凶兽群的出现也把山林里的动物们吓跑了，一路上倒是没受到什么袭击。
　　云岭省虽然是人类领地，但除了中央的盆地在其他地方很少有人踏足，人类文明存在的痕迹在这森林之中完全消失。
　　他们走上了一条较为平整、并无高大植物的道路，这条路之所以没有高大植物，因为地面长着很多及膝高的不知名真菌，这些真菌没有被雪花覆盖，即便在严寒中依然长满了颜色鲜艳的孢子。
　　一阵寒风吹过，五颜六色的孢子立即扩散在空气中，鼻尖只是闻到一丝，就感到脑袋一阵眩晕，众人急忙捂住口鼻。
　　张贵在前带队，他对丛林情况很是熟悉，大声道：“大家别担心，这是幻菇，闻多了只是会瞌睡而已，并不致命。”
　　张文倩皱着秀眉，不解的道：“二叔，这东西还会麻痹皮肤，要不咱们在换条路走？”
　　张贵摇头道：“这些毒孢子暂时毒不死人，其他地方植物太茂密，我们必须抓紧找个安全的地方休息，然后想办法离开云岭。”
　　临近天亮时，前方终于看到了一个被青翠的小山谷。
　　随着人群的到来，周围的杂草灌木之中就不时的响起窸窸窣窣的声音，大量的古怪虫子被惊扰四散的逃离。
　　众人都有些胆战心惊，只有张贵面不改色的道：“找个地方休息吧。”
　　张贵本就是多年的老猎手，最为擅长辨别丛林中的危险，这个山谷应该有地热温泉，所以没有丝毫寒流的影响，才聚集了这么多动物虫蚁，相比起凶兽群来说，一般的变异生物威胁不了他们。
　　点起篝火驱散各种虫子，赶了一晚上的路，加上受到毒菇的影响，大部分人很快就沉沉睡去。
　　张文倩躺在一旁，明亮的大眼睛直盯盯的看着篝火，小声问道：“二叔，咱们能逃的出去吗，这里是不是要变成凶兽战场？
　　张贵压低声音回道：“越危险的地方就越安全，如果能够近距离接触高阶凶兽，对我们同源会未尝不是一个机会，据我所知一些厉害的凶兽智慧非常高，甚至可以与人类交流，只要双方利益对等，我们未必不能获得好处。”

第八十章 各路齐聚
　　张文倩惊愕道：“二叔你是什么意思，我们要……要跟凶兽联络？”
　　张贵从怀里摸出一个小酒壶，灌了一大口烈酒，瘦削的脸颊升起了两坨红润，叹口气道：“贵族已经统治了我们人族上千年，触角无所不在，势力根深蒂固，不出现大规模的战乱是不可能推翻他们的，每一次凶兽战争贵族势力都会大大削弱，顶尖人物也陨落无数，凶兽固然可怕，但也是我们唯一的机会。”
　　“可……可是我们推翻贵族统治也是为了驱逐凶兽啊，而且若抵抗不住凶兽的入侵，我们人族就要灭族了！”
　　张贵摇头道：“放心，人族不可能输的，更不可能灭族，我前不久才得到的秘密消息，上京大学那边正在研究一种新型的机甲，可以由普通人操纵，制造材料也是普通的合成金属，一旦形成战斗力大规模装备部队就能弥补普通人类体质羸弱的弱点。
　　科技手段暂且不提，就说这一次吧，别看凶兽来势汹汹，但云岭有天雷宫坐镇，那些喇嘛和尚可都不简单，其中的四大明王个个拥有对抗完全体凶兽的实力，而且云岭距离中部战区不远，中部战区的天空战军机动能力超群，瞬间就能赶来增援，不出几天就会将枭兽赶出云岭。”
　　说完犹豫了下，压低声音继续道：“文倩，这些年你也成长了不少，做大事者千万不可有仁义之心，有件事我可以告诉你了，你的福大哥早在去年就潜入了凶兽领地，与枭兽的头领达成了一致，我们只需要跟它们提供一些消息，它们则帮助我们推翻贵族统治，然后划域而治，永享和平。”
　　张文倩大惊道：“你……你是说这次凶兽袭击云岭不是因为气候异变，而是福大哥引来的！”
　　“可以这么说，自从前些年出现的星辰极光后，凶兽的智慧越来越高，它们同样会思索，同样会给自身种群营造好的生存环境，这两年来其实很多商团组织一直与凶兽暗中联系，用粮食、酒液等物资跟凶兽兑换它们褪下的皮毛骨骼，如今市面上流传的基因药剂跟护甲装备很多都是因此而来，人类与凶兽未尝不可以互惠互利。
　　张贵又放出了一个重磅消息：“这次凶兽的目标也不是什么人类城市，而是云边大雪山的天雷宫，它们要抢夺天雷宫的传承之物菩提舍利，这种圣者的传承之物不仅适用于人类，也适用于凶兽！”
　　话音刚落，山谷外的雪地里突然传来一阵踏踏的脚步声，声音很沉重，仿佛带有一种莫名的力量，周边的一切响动都被那沉重的脚步声淹没，再无其他一丝音响。
　　俩人急忙站起身来，山谷的入口走来一名身躯伟岸的大和尚，他身高足有近三米，刀削般的大脑袋上烙着九点戒疤，粗壮的脖颈上挂着一串黑色的佛珠，个个有拳头那么大，隐隐透着红色的流光。
　　外表如此粗犷的大和尚，肤色却洁白细腻，宛如婴儿，那双裸露在僧袍外的手掌也非常的纤细白皙，如同女人的玉手，而且还拿着一条丝质手帕，走路时不时的轻拂嘴角。
　　巨大的反差出现在一个人身上，着实怪异之极。
　　大和尚扫了山谷众人一眼，看向了张贵怀中的酒壶，抿嘴一笑：“老衲大老远就闻到一股酒香，特地来讨一碗酒喝。”他的声音尖细苍老，不男不女，听得人浑身直起鸡皮疙瘩。
　　在云岭省和尚或者喇嘛地位都十分崇高，张贵回过神来，急忙道：“大师您好，那就请来饮上一杯。”
　　大和尚步履“沉重”的走了过来，他每走一步地面就微微震动，仿佛重型推土机在往前推进，压迫感十足。
　　张贵不由自主的后退了一步，目带敬畏的道：“却不知大师是天雷宫的哪位禅师？”
　　大和尚轻笑道：“呵呵，我可不是天雷宫那帮从不洗澡的臭喇嘛。”
　　接着鼻尖轻嗅了一下，目光定定的看向张贵身后的张文倩，眼中闪过一丝贪婪，讶异的道：“小丫头长得都很标致，还是水属性体术修炼者，唔……已经完成一半的水能灌体，据说水属性修炼者的肌体到了某一阶段后会变得柔若无骨，端是美妙！不错，不错。”
　　张文倩脸色变了变，悄悄的退后两步，抓紧了手中的长剑。
　　张贵撑起笑脸，道：“大师说笑了，这是我的侄女，我们是青云商盟下属的商团，我们商团与韦陀大公爵一向交好。”
　　大和尚嘴角一撇，不屑的道：“韦陀那个老不死的现在都成了大公爵了，当年老子一巴掌能把他抽上天！”
　　张贵讪笑了下，想起了什么，匆忙掏出怀里的酒壶，恭敬的递了上去：“大师，凶兽来袭，走的匆忙，这酒不太好，若有来日一定奉上佳酿。”
　　大和尚接过酒壶，一口饮尽，砸了砸嘴，不过瘾的道：“只要是酒老衲都喜欢，就是太少了。”
　　他并未刻意压制酒力，那双狭长的双眼升起醉眼迷蒙之色，目光重新看向张文倩，上下打量着，突然阴笑道：“嘻嘻，没想到刚一出关就遇上不错的炉鼎，看来还是处女，好啊，本姥姥今个有福了！”
　　张贵脸色大变，山谷内的众人都已陆陆续续的醒来，听到了这番话语各自怒骂不听，拔出身上的兵器围了上来。
　　张文倩再也忍受不住心底涌出的恶心感，冷哼一声，拔出长剑，伴随着一阵刺耳的尖啸声，一道水蓝色的剑芒照亮了夜空，直朝大和尚击去。
　　大和尚嘿嘿一笑，轻轻一跺脚，地面剧烈震颤，碎石残雪横飞，谷内众人登时接二连三的倒地，仿佛被什么东西吸附在地上，丝毫动弹不得。
　　当先的张文倩急忙跃起，但地面上突然传来一股强大的吸力，一个踉跄摔倒在地，再也无法站起，仰头惊恐的看着大和尚，惨白着脸道：“地磁之力！”
　　张贵咬着牙撑起身子，跪在地上，祈求道：“大师，请绕过小女，回到城市必定奉上全部家业！”
　　大和尚毫不理会，淫笑着大踏步向张文倩走来。
　　就在这时，一道冰冷淡漠的声音在天空中响起：“速速赶路！”
　　大和尚听到这声音明显一萎，恭敬的朝着天空道：“是。”转身大踏步离开。
　　浩瀚无垠的天空中有一条人影飘然而过，只能看到他扫向下方的眼睛，那是一双亮如炙日的双眼，看向下方众人的眼神不带有丝毫感情，就仿佛在俯视一群死物。
　　直到那闷雷般的沉重脚步声彻底听不见众人才陆陆续续的起身，各自脸色惨白，身体依然忍不住瑟瑟发抖，刚才那种感觉实在太过可怕，他们就好像一帮随时被碾死的蚂蚁。
　　张贵哆哆嗦嗦的爬了起来，许久后身体才停止了颤栗，看了看呆立在原地的张文倩，苦笑道：“不知道是咱们是幸运还是不幸，居然能够看到人族圣者！”
　　张文倩回过神来：“刚才是圣者？”
　　“没错，如果我猜的不差，刚刚飞过的人就是人族四大圣者之一，南部龙阳寺的凌虹圣者，也就是龙圣，那个大和尚是他的弟子，绰号阴阳僧，不阴不阳，不男不女，早前因为犯下大错被龙圣关押在许久，如今看来又被放了出来。”

第八十一章 天雷宫之战
　　一座高耸入云的巨大雪山屹立在大地上，其他远近相连白雪皑皑的峰峦尚不及它的一半，山峰自地面而起没有任何植物，全是雪白色的巨岩，如同深扎入大地的一柄雪白色利剑。
　　罗开停下脚步，只是望着这无比雄伟的巨山，便让人不由自主的升起崇仰之情，它代表着自然的伟大，如同首次仰望星空，首次平视大海，都会让人有所感触。
　　星空深邃悠远，大海辽阔无际，山峦绵延磅礴。
　　一种莫名的感觉油然而生，仿佛是来自母体的召唤，也仿佛是雏鹰首次睁开眼睛看到这无比绚丽的世界，他的心中突然生出了一种强烈的冲动，一种彻底融入天地怀抱的冲动。
　　人法地，地法天，这是天地在召唤他，也就是道家所说的天人交感。
　　“喂，你快走啊。”宝儿在前方大声朝他喊道。
　　罗开眼中的星光黯去，重新移动步伐，他走路的模样很飘逸，就像在自家的花园里闲庭漫步，从雪地上轻飘飘的走过，一丝痕迹都不曾留下。
　　走路最辛苦的是宝儿，她背着跟自己体格差不多大小的长枪，在及腰深的雪地里辛苦的挪动。
　　而扎昆则仿佛气球一样，被一股无形的力量托举着飘浮在她身后。
　　昨夜兽群过去之后，他们便从地下室出来，赫然发现兽群并没有攻击人类的大城市，而是绕过防守严密的城市要塞，连人类军队的阻击也不还手，横穿云岭省，直奔天雷宫所在的云边大雪山而去，这才明白了凶兽的目的，它们是要攻击位于人类体术圣地天雷宫！
　　前方那座没入云端的大雪山就是天雷宫的所在地，海拔足有七八千米，名叫度厄峰，有度厄了劫之意，是佛门的圣山。
　　自大灾变之后不断有人聚集而来，瞻仰圣山的光辉，想要从中参悟天地，认清自身。
　　所有宗教都喜欢在高山上寻找修炼场所，便是因为高山更容易感触星空，俯瞰万物，也更容易让人进入寂空了净的修炼状态。
　　俗话说望山跑死马，大雪山看似就在眼前，实际上还有数百公里。
　　罗开略微加速，跟了上来，看了看身形幼小的宝儿，开口道：“阿宝，我来帮你拿枪吧。”
　　宝儿回头哼了一声，：“不许叫我阿宝，我比你大多了。”
　　扎昆也面无表情的发出声音：“施主，你既然不愿意接受我天雷宫的传承，还跟着我们干嘛？请离开吧。”
　　罗开不在说什么，双眼星光闪烁，一股无形的力场扩展开去，将宝儿的身形略微拔高，开始加速。
　　“啊！”宝儿惊慌的叫了一声，发现自己整个人飘浮了起来，几乎是脚不沾地在雪地中飞驰，周边景色不断掠过，耳边狂风呼啸而起，速度之快仿佛是外御风而行。
　　扎昆自然也感受到了，这种意念力场的运用手段正是他最擅长的，只是非常消耗精神力，用于赶路有些得不偿失，凶兽群来势汹汹，即将到来的必定是一场恶战，他必须要养精蓄锐。
　　许久后，那无形力场丝毫没有衰竭的迹象，反而由松散变得凝固，他们的速度更快了几分。
　　扎昆明白了过来，忍不住再次发出声音：“你以前没有运用过念动力场？”
　　罗开淡淡的道：“用过，只是用来赶路还是第一次。”
　　扎昆黑漆漆的眼洞看向他：“我佛门专注精神驾驭物质之道，可挪万物为己用，施主精神力量无与伦比，实在是太可惜了！”
　　罗开明白扎昆口中的可惜是什么，只是自己的修炼道路与他人截然不同，代表着圣者传承的菩提舍利对他并没有什么大用。
　　……
　　大概半个小时后，渐渐接近大雪山，雪山的山脚下几乎被无尽的兽群覆盖，天空中的枭兽群也仿佛乌云一般，聚散分合，一茬接一茬的朝着半山腰处一座石质宫殿发动攻击。
　　佛门苦修士战斗力果然惊人，无数衣衫残破的和尚喇嘛单凭肉身居然硬生生将凶兽大军阻挡在山脚下。
　　当然，其中一个重要的原因是雪山上那银白色的岩石坚不可摧，冰冷光滑，十分难以攀爬，兽群迟迟无法推上。
　　战斗最激烈的是两处地方，一处在地面，一处在天空。
　　地面凶兽的中坚力量是一只看起来像是蜘蛛的凶兽，足有二三十米高，浑身覆盖着一层冰棱，完全是一个可以移动的小型冰山，压迫感十足，被冰霜覆盖的八只利爪闪展挪动，敏捷无比，配合它那巨大的身躯呈现一种不和谐的灵活感。
　　最可怕的是它身上索饶着的一层银白色雾气，一旦沾染上很快就会冻成一个冰块，距离较近身形速度也会受到了极大的影响。
　　毫无疑问，这是一头完全体凶兽，若是在人类的聚集地，完全是随便毁灭城市的存在，也只有天雷宫这种体术圣地能够生生的将它阻挡在外。
　　围攻它的人中，其中一人正是天雷宫四大明王之一的普光明王，他站在远处，浑身金光环绕，手中那把禅杖每隔一会就射出一道金光，也只有他发射的金光对巨型蜘蛛伤害最大，每次射中都激的它发出巨大的吱吱声。
　　还有一名穿着乌黑铠甲，满脸胡渣的高大和尚，手持着一柄巨大的砍刀，浑身乌光闪闪，双脚似乎深深的扎入雪白的岩石上，以不动如山的姿态横隔在蜘蛛凶兽跟前，阻止它前进一步。
　　对凶兽群造成最大伤害的是后方巨石下的几名元素师，他们或是激发火焰，或是凝聚寒冰，或是操控岩石，各种范围性的攻击手段朝下方的凶兽群铺天盖地的砸去。
　　人类元素师数量稀少，而愿意遁入空门的元素师就更加罕见，但专注心灵成长的佛法会大幅度强化人类的精神意志，佛门元素师要远远比其他元素师强大的多。
　　可惜的是凶兽群中也不乏能量契合度极高的高阶凶兽，正在与他们争夺周边元素能量的控制权，无法发挥出最强战力。
　　另一处在天空，一名长着金色羽翼中年人化作一道金色的流光与一头看起来像是企鹅、臃肿肥硕的鸟类凶兽缠斗。
　　那企鹅模样的鸟类凶兽似乎并不擅长速度，只是煽动羽翼巍巍颤颤的飘浮着，一双与身形不相匹配的小眼睛慵懒的看着身遭窜来窜去的流光，很是不屑一顾，因为流光的任何攻击手段到了跟前都会被偏移开来。
　　它的嘴里发出一连串的嘎嘎声，枭兽群的阵型随着它的叫声分散整合，轮番对山上无遮挡的人类俯冲攻击，不断有人类被利爪掠起，抛入空中，紧跟着就被枭兽群淹没。
　　不管是人类还是凶兽都被激发出了潜藏在基因深处的兽性，山脚下的尸体已经堆成了小山，血流成河，人类的尸体与凶兽的尸体混杂在一块再也不分彼此。
　　喊杀声，嘶吼声，各类临死前的哀嚎等等，构筑出一副惨烈的厮杀画面。
　　目前战局虽然处于僵持阶段，却是以天雷宫弟子付出极大的伤亡带来的，而兽群实在太多，根本没有伤筋动骨。
　　天雷宫与其他两座体术圣地不同，处于廖无人烟的偏远雪山，周边没有任何防御工事，而且这里的道路崎岖难行，加上如今的严寒风雪，人类军队即便想要支援也无法做到。

第八十二章 龙圣
　　扎昆感受到了前方战况的激烈，那张干瘦的老脸铁青一片，佛门苦修士不发怒则以，一旦发怒就会化为怒目金刚！
　　他只剩下躯干的身体飘浮而起，直冲入兽群之中，整个人化为一道血肉龙卷风，无形的力场飞速旋转挤压，不计其数的凶兽被撕裂成了血雨。
　　宝儿身子微微有些发抖，自己也分不清是激动还是害怕，回头看了看一脸淡漠的罗开，这种尸山血海般的战争场面看到了总会出现情绪变化，而这家伙仍旧跟冰块一样，根本不像是人，忍不住道：“喂。你还不出手。”
　　罗开双眼似睁似闭，漠不关心的道：“他们是他们，我是我，生生死死，于我何干。”
　　宝儿气结，重重的哼了一声，张望了下，找了一处高地爬伏进雪窝里，对准兽群扣动了扳机。
　　其实相对于其他人而言，罗开对战场激烈厮杀的感触更深，他又看到了天空中熟悉的凶煞之气，那是亡者死后溢散的精神能量，饱含着无尽的怨毒与愤恨。
　　心头暗自叹了口气，他如今的身体只有水、木、土三系元素能量循环流转，元素能量代表着秩序，属于天地间的清明之气，便不再愿意深入接触狂躁的煞能。
　　断绝想要引导煞能为己用的冲动，睁眼环视了一圈，拔出身后背着的破布长包，里面是一把骨质拐杖，精神力固然无所不能，但消耗很大，一旦用尽就没有战斗能力了，还是主要依靠身体稳妥点，低阶的凶兽应该能应付。
　　地面凶兽各色各样的都有，有的似乎像是大蜥蜴，有的是长着鳞片的鹿类，强的已是成熟期凶兽，弱的也是成长期。
　　寻找了一个凶兽相对较少的地方冲了过去，直冲的同时运用精神力场增幅速度，“刺啦！”空气撕裂的声音响起，身形突破了音速，数千米的距离在这种速度下几乎瞬息便至，手中的骨杖在超音速加持的动能之下，携带着无可阻挡之势冲入兽群。
　　真正面对兽群他就暗叫不好，迎面的一头鹿形凶兽虽然被他直接敲碎躯体，但自身的手臂也一阵啪啪作响，居然骨折了。
　　初生的躯体根本承受不住这么强横的力量爆发，就真的仿如水晶，固然美轮美奂，却也脆弱之极。
　　一震手臂，骨折的部位立即完好如初，继续穿梭在兽群中，却不在主动攻击，而是找机会登山。
　　战场日趋白热化，这座大雪山地势陡峭，两侧是刀削般的崖壁，唯一的正面也崎岖难行，正是因为这样的地势才能抗住凶兽大军的冲击。
　　天雷宫那边四大明王出现了三人，每一人都可以正面对抗完全体凶兽，但想要击杀却难以做到，这是物种的差距，凶兽的体型、尖牙利爪、强大的反应神经、乃至一切都是为战斗而生，而人类的进化方向则是智慧向，虽然研究出了强大的体术，也难以扭转两方的差距。
　　兽群无穷无尽，在两头完全体凶兽的带领下，地面天空同时夹击，人力终究有时穷，天雷宫这边渐渐遏制不住兽群的进攻，兽群开始蔓延而上，目标是山腰处那座石殿。
　　天雷宫强调苦修，没有什么恢宏的建筑群，唯一的这座石殿存放着无数佛门典藏，是大灾变后一代又一代佛法修行者的智慧结晶，一旦这些东西被凶兽破坏，那么传承也就断绝了。
　　罗开收敛气息，宛如鸿毛般趴在一头野猪模样凶兽的背上，仔细的观察着天空中那只企鹅模样的鸟类凶兽，这只凶兽的能力与他早前遇到的虫母很像，都是一种偏移空间的法门，专注防御的话，恐怕没有什么手段能伤到，也不知道自己召唤出断离之刃能不能破开。
　　正在思虑的时候，忽然升起一种被注视的感觉，炙热如烤，如芒刺背，抬眼看向不远的一座雪山，想了片刻，直接封闭所有感官，身心尽诸回归自身的小宇宙，滑入野猪的肚腹下。
　　雪山上，一行三人屹立着，居中的是一名男子，身形雄壮，皮肤晶莹通透，闪烁着炫目的光泽，相貌出乎寻常的俊伟，那双眼睛宛如两颗小太阳，刺眼无比，让人根本无法直视。
　　男子闭上了双目，缓缓的道：“奇怪，我居然感觉不到他了？”
　　他的身后静立着两个和尚，一高一矮，其中的高大和尚捏起手帕在嘴角擦了擦，发出似男似女的询问声：“师傅，你说的是谁啊？”
　　男子低语道：“一个奇怪的年轻人，他身上三系元素能量流转不休，精神力量宛如天马行空，难以揣测，为师也是生平仅见，没想到天雷宫居然有这种弟子！”话语中带着极大的爱才之意。
　　隔了一会，眼看着兽群即将攻入石殿，矮个子和尚恭敬的道：“师傅，咱们要不要去帮忙，看样子天雷宫扛不住了。”
　　男子淡淡的道：“天雷宫底蕴深厚，立派比我龙阳寺还要久远的多，不是那么容易被攻破的。”
　　“师傅，要我说根本不用等，以您的地位直接前去索要，量那帮臭喇嘛也不敢不给，实在不行就帮他们击退凶兽，他们还不感恩戴德乖乖把击雷子奉上。”
　　男子漠然摇头：“击雷子是天雷宫寂灭祖师所传之物，他们不会给予的，凶兽来势熊熊，我若是出手至少要需要数年才能弥补身体之亏损。”
　　这男子便是人族三大圣者之一，龙阳寺的龙圣，法号凌虹，属于三大圣者中最年轻的一位。
　　圣者的生命状态与人类已经不同，生命在于运动，而圣者则在于静止，如同岩石金属，一旦内部分子运动过于激烈结构就会变得松散，而且对那冥冥之中的因果之网感触越来越深，万事万物都处于这张大网中，只有遵循“无为之道”才能避免触动这张大网。
　　这世上能让圣者注重的东西并不多，那怕是菩提舍利也不甚在意，而击雷子是一种至刚至阳的佛门圣器，从中很可能领悟中不同的力量法则。
　　天雷宫与龙阳寺不同，虽然同属佛门，所尊的精义却不相同，天雷宫追求的是个人解脱，注重避世苦修。
　　龙阳寺追求的不仅是个人解脱，还要帮助他人解脱，所以广收弟子行走世间，势力极为庞大。
　　两者的修行理念分歧极大，一直以来都很少来往，直到天雷宫圣者陨落，难以约束门下弟子，希望入世的迦叶派迅速发展壮大，修行理念开始向龙阳寺靠拢。
　　龙阳寺自然也升起了吞并之心，若是两大圣地合并，势力就不弱于上京大学。

第八十三章 破空之鸟
　　天色渐渐黑了下来，并非是日夜轮转，而是一抹又厚又重的乌云垂浮天空，使得日月无光，天地黯然失色。
　　雪山上厮杀仍然继续着，原本陡峭的山体被兽群轰成了坑坑洼洼。
　　罗开压抑着气息，藏身在那头巨大野猪厚实的皮毛内，随着它来到了半山腰的石殿，身下的野畜生神经粗大，丝毫没有察觉到他的存在。
　　天雷宫的弟子已经全部退回到石殿内，石殿别有洞天，连接着山体内部，兽群大部分体型都极大，无法进入，只能用尖牙利爪扩充入口，但这座山的岩石极为特殊，非金非土，越往内部构造越是紧密，哪怕是操控泥土金石的凶兽也难以破开。
　　外间仍然在战斗的只有天空中的金翅明王，他被无数枭兽团团围住，正无头苍蝇般左冲右突的寻找脱身之法。
　　那头企鹅模样的凶兽飘浮在一旁，眯起的小眼睛带着讥讽之色。
　　到了高段体师之后，身体已经被能量完全改造，当全力激发体内能量时，可以使身体在短时间内化为虚无的能量体，对于物理攻击近乎免疫，可以说这世上能够伤害到他们的攻击手段极少，但并非无敌之身。
　　比如现在，他的空间感丧失了，无论从何地方突围总是在一个固定的空间内绕圈圈，如果继续下去，用不了多久就会能量耗尽，被无数枭兽撕成粉碎。
　　过了一会，他的速度明显变慢，身上的护体能量也越来越黯淡，枭兽群更加狂暴的发起冲击，他的身上开始出现血口，身后的一对金翅也散落许多羽毛。
　　眼看将要支撑不住时，一道微不可查的诵经声响起，声音虽小，战场嘈杂的打斗声也不能掩盖，直窜每个生命的心底。
　　“梆！”仿佛石子入水，虚空中泛起阵阵涟漪。
　　那层淡淡的涟漪飞速扩散，所到之处密集的骨骼破碎声响起，无数枭兽轰然碎裂，天空仿佛下起了血雨，大片大片破碎的鸟尸四散飘落。
　　一名白发老僧拿着一个小木鱼从石殿内出来，口中念念有词，再次轻敲了一下木鱼，又是一阵阵涟漪开始扩散。
　　凡是被涟漪波及的凶兽仿佛煮沸的开水一般，身体自内而外的剧烈沸腾，纷纷爆裂，化为一团团血雾。
　　只是一瞬间石殿外就清出了一大片场地，只有寥寥的几头高阶凶兽还活着，但也是口鼻涌出鲜血，惊惧的连连后退，那头完全体凶兽八爪蜘蛛也面露警惕之色。
　　罗开藏身在兽群中，看到此幕心中大感惊讶，这老和尚正是比丘，他使用的手段也是一种音波之法，但并不属于超音波，也不属于次声波，倒是像两者的结合体，威力很大，衰减速度却很慢。
　　即拥有震颤物质分子的能力，也拥有精神层面的震慑力，沛然纯正，无可抵挡。
　　比丘抬头看向天空，再次敲响木鱼，涟漪荡起，那层层的涟漪对于空间之力也拥有极大的干扰作用，企鹅凶兽小眼一咪，远远躲开。
　　在比丘的帮忙下，金翅明王终于得到喘息之机，飞速往这边飞来。
　　就在他即将飞临石殿时，比丘忽然脸色大变，大喝道：“九师弟小心！”
　　体师对于危险敏感之极，不等比丘的声音传到，金翅明王豁然爆发出刺眼的金光，在生死危机的刺激之下，他直接激发出体内残存的全部能量，身体在短时间内粒子化，化为免疫任何物理攻击的能量体，当化为能量体的时候就如同一束火焰，一缕光芒，物理向的攻击都会一穿而过。
　　一条淡淡的虚影从他的身体中掠过，刺目的金光尽数消散，漫天的金色羽毛飞舞，一具尸体重重的砸在地上。
　　天地一片寂静，所有人和兽都呆滞了下来，天雷宫四大明王之一，可以抗衡完全体凶兽的高段体师就这么死了！
　　高段体师固然可以短时间将自身化为免疫物理攻击的能量体，但对于同属能量攻击的手段就难以抵抗了，他刚才受到的攻击明显还夹带着能量法门，如同水流熄灭火焰，黑暗吞噬光芒，或者更高强度的能量冲击，应对能量攻击反而不如强大的实体肉身。
　　那条虚影显露了出来，是一只泛着青色光芒，流线型的鸟类，亮如冰晶的眼睛滴溜溜的转动着，精巧可爱，模样像是麻雀，只是比普通的麻雀大了一点点，长一点点，相比起其他凶兽庞大的体型简直可以忽略不计，让人不敢相信就是这只好看的小鸟杀死了一名高段体师！
　　它的飞行方式很古怪，并不像其他鸟类凶兽那样是用翅膀飞行，而是靠下体喷射的青蓝色尾焰，如同火箭。
　　罗开在一旁也是暗自心惊，他认出这个麻雀模样的凶兽，跟乾空锦饲养的那群破空鸟一模一样，只是体型大了一些。
　　这种生物与大部分生物的进化方向完全相反，是朝着体型更小，质地更加紧密，速度更快的方向进化，而且还进化到了完全体。
　　生命的进化方向不可预知，往大了进化自然可以拥有更大的力量基础，但往小了进化并不意味着力量就会小，因为这个世界存在着宏观空间和微观空间两个概念。
　　宏观世界自然浩瀚无垠，微观世界同样没有尽头，如果能将生命细胞分子内的微观空间也无限压缩，即便体型不变也拥有无穷无尽的力量。
　　如他早前想的那样，这是一只活着的“水滴”，水滴的强大之处在于将微观的空间也无限压缩，从而形成了一种致密结构，虽然很小，但是普张开来却可以覆盖整个世界，在这种致密结构下，世上没有任何东西能够阻挡其锋锐，存在于科幻小说中的东西如今却被凶兽进化了出来！
　　当然，破空鸟还远未达到水滴的程度，但它却是朝着那个方向进化，可以想见这种凶兽未来的潜力。
　　完全体破空鸟只是显露了一刹那，然后就消失的无影无踪，它不是消失了，而是生物的视觉完全捕捉不到，即便是罗开也只有全力激发精神力，使得自身的时间流速减缓，勉强感触到它的存在，它在向雪山外飞去，并非离开，而是伺机再次发动攻击。
　　这种生物的攻击手段必定有所限制，要不然早就无敌于天下了，它可能需要很远的距离，在动能加速度的情况下才能发动刚才那样无可抵挡的攻击。
　　“阿弥陀佛！”比丘老和尚满是悲色的道了一声佛号，将金翅明王的尸体收拢在手中，即便强大如体师意识没了载体也要消散于天地间，彻底死去。
　　天雷宫众人跟着齐的宣了一声佛号，缓缓退入山体内。

第八十四章 异端
　　天雷宫众人退回山体内，兽群一拥而上，使出各种本事狂轰滥炸。
　　这座雪山的石质比一般的金属还要坚硬的多，不过兽群是有备而来，数条深绿色的大蜥蜴爬上山，对准入口喷射出一团团绿色的粘液，粘液带有极强的腐蚀性，可以使物质结构变得酥脆。
　　雪山的岩石虽然不一般，却也抵抗不住腐蚀，被粘液喷吐的地方变得松软如泥土，兽群再次挖掘时就变得顺利很多，很快就将入口扩张开来。
　　罗开从野猪身上滑下，在兽群的缝隙之间穿梭，就在即将到达入口的时候，心底警兆忽现，还未等他有所反应，一根冰冷坚韧的细丝已经缠在身体上。
　　细丝是从那头完全体八爪蛛的腹部喷射出来，蜘蛛这种生物天生就是神经感应大师，身上的无数绒毛能够感触到外界最细微的变化，甚至对于潜在危险也十分敏感。
　　他潜藏气息的本事虽然厉害，却瞒不过蜘蛛类的完全体凶兽。
　　蛛丝十分坚韧，罗开冷哼一声，一股无形的力场飞速切割旋转，将身上的蛛丝绞断，再次加快速度，在强大精神力的增幅下，速度丝毫不弱于以前，原地闪烁出一道幻影。
　　刚闪出数米，周边的空气忽然变得粘稠起来，如此同时，地面也生出一股强大的重力，身形不由的一沉。
　　直面兽群罗开才体会到他们的可怕，各种强大的能力层出不穷，使得他几乎寸步难行，耳旁狂风呼啸，不计其数的攻击接踵而来。
　　至此再也无法压抑实力，双眼神光闪烁，无形的精神风暴释放开去，仿佛原地响起一声惊雷，周边数米范围内的所有凶兽骨骼寸断，血肉横飞，能力性质的攻击手段也被打断。
　　身子一轻，再次挪动步伐，入口处却蹲着一只冰雕般的庞然大物，是那头八爪蛛，一对复眼直盯着他。
　　这是罗开第二次真正意义的面对完全体凶兽，他丝毫不受那庞大威慑力的影响，与在星马国时那种完全被碾压的状况已经不同，想要战而胜之却还是难以做到，不说现在处于兽群中，即便是恢复到以前的实力单打独斗也做不到，神思电转间，转身向山下冲去。
　　逃跑跟战斗是两个概念，在强横精神力的增幅下，外间的时间流速对他而言变得缓慢，整个人化为了一道流光，从数千米的山腰疾速往下俯冲，无论任何阻拦都提前预知般的躲了过去。
　　天空中那只企鹅凶兽注意到了他，发出喳喳的尖叫，枭兽群铺天盖地的压下。
　　正在疾速飞奔的罗开眼睛忽然一花，视野中的一切仿若化为了无数支离破碎的镜子，无论撞向哪片镜子都会回到原位，这就是空间能力的本来面目吗？
　　现在的情况没时间给他研究破解之法，只能全力激发精神力，眉心撕裂开一道裂缝，毫光乍现，全力向一片镜子撞去，刺啦一声脆响，无形的空间阻隔直接被他冲破，流星一般向山下坠落，重重的将地面砸出一个大洞，枭兽群呼扇而来却不敢钻入。
　　罗开从地底爬起，扭动着身体，随着一阵啪啪作响，已经骨折的四肢骨干恢复原位，即便用精神力保护，躯体也承受不住这样的爆发力。
　　等到枭兽群散去，爬出地面，收敛气息，再次向山峰摸去。
　　刚走了两步，忽然神色一动，看向不远的雪堆，一个小脑袋瓜从里面显露了出来，是宝儿。
　　“喂，我知道有一条小道，跟我来。”
　　“嗯。”罗开应了声，随着宝儿绕过正面的战场向后山摸去，后山到处都是刀削般的岩壁，不过其中隐藏着一条岩缝，一人大小，凶兽不可能钻进去，人却可以。
　　穿过狭窄的裂缝，一条台阶显露了出来，宝儿抱着枪当前走着，一路上默不作声，满脸忧色，整整三只完全体凶兽，还有一只秒杀高段体师的存在，天雷宫是守不住了。
　　大概半个小时后，到了尽头，穿过了一条长廊，一个椭圆形的房间出现在眼前，当看到里面的场景两人都不禁吃了一惊。
　　只见地面上到处是尸体，个个皮包骨头，面目狰狞，仿佛被什么东西抽干了精血！
　　“这……这是怎么回事？”
　　嗅到了熟悉的黑暗气息，罗开神情凝重：“看来不止是凶兽在打天雷宫的主意。”
　　继续探索，不一会就连续碰到了好几具一模一样的尸体，一路上到处都是干尸，似乎所有天雷宫弟子全被杀了个精光，莫名的阴邪气息弥漫开来，让心底发寒。
　　罗开仔细探查着地面的尸体，道：“没有体师，都是些低阶弟子。”
　　宝儿惊惧的朝他靠拢了些，她还不是体师，在这种窄小的空间内若是遇到什么攻击恐怕就跟地上的尸体一样。
　　视野渐渐开阔，一丝细微的打斗声被罗开捕捉，急忙拉住宝儿朝声音方向跑去。
　　前方一个巨大的空间内，一群人正在围攻两名老和尚，被围攻的人一个须发皆白，一个四肢皆无，竟然是比丘和扎昆。
　　比丘面如金纸，胸口的心脏部位还有一个大洞，已是垂死之身。
　　扎昆口鼻眼渗透着鲜血，身上绽放出璀璨的银光，正是这层银光阻挡着密密麻麻的攻击，但那银光壁障越来越暗淡，也是支撑不了多久。
　　围攻他们的人中普光和那名持着砍刀的和尚赫然在列，最让人不敢相信的是，长着一对羽翼，已经被破空鸟所杀的金翅明王也在其中，他浑身黑雾滚滚，本来破碎的躯体如蠕动的蛆虫一般在重新构建。
　　看来天雷宫早已被邪教渗透，甚至连两大明王也已经成为了异端。
　　扎昆率先发现了罗开两人的到来，鼓起胸腹发出嘶哑的声音：“快走！”
　　正在围攻他们的人纷纷回头，普光一改原来的庄严和蔼，满脸阴冷的道：“上，杀了他们！”
　　罗开皱着眉头，伸手虚按了一下，无形的防御屏障形成，朝着宝儿道：“阿宝你先走，离开这里，我会尽力而为。”
　　不待她回话便长吸了一口气，眉间银光闪烁，缕缕银光丝线般的将一样东西拉扯出来，伴随着欢喜的脆鸣声，一道毫光闪现而出，可怕的毁灭气息蔓延开来。

第八十五章 深渊圣殿
　　这是罗开经历生死之劫后首次全力激发精神力，恍惚间整个世界都变得朦朦胧胧，似乎一切都化为虚幻泡影，心头隐隐感触到了什么。
　　影像只持续了万分之一秒，刹那间消失的无影无踪，面前各种攻击已经袭来。
　　断离之刃所化的细针感触到了即将迎来的铺天杀机，兴奋的嗡嗡作响，缝衣针般的穿梭着，迅速在他身前编制出一张大网，这张网刺破了空间，隔绝了任何力量的传递，一群体师发起的各种攻击如同水滴入海，消弥与无形。
　　但紧跟着无形之网就轰然破碎，罗开眼前一黑，心神相连下差点失去了意识，断离之刃所化的细针也瞬间黯淡了许多，发出一声惊惧的清鸣，飞速缩回到了罗开的眉心，死命的想要钻回去。
　　罗开无奈的伸手捏住它，这个小东西现在灵性太足了，甚至有了惧怕等情绪。
　　环视了一圈，死而复生的金翅明王神情呆滞，双眼闪烁着红光，与他以前遇到过的黑暗生命体很像，其实是个无意识的傀儡。
　　道家有三魂七魄的之说，其中的魂可以独立离开躯体，魄却必须依附于躯体，可以将魂理解为精神意识，跨入炼神领域的生命便可以将精神意识离开人体，以探索外面的世界。
　　而魄则是身体的基因本能，一般来说生命死亡之后便会魂飞魄散，但显然这些邪教组织研究出了一种留魄的法门，也就是基因本能尚在，却无意识，如同没有思想的野兽。
　　心头思虑间，微微后退了一步，大殿内至少有五六名体师，其中还有两名高段体师，即便断离之刃拥有了空间之力也抗不住这种攻击，天雷宫已经完全被邪教占据，哪怕是圣者亲临估计也很难改变什么。
　　普光等人对视了一眼，各自发动攻击手段再次攻来，其中气势最强的是那名持着大砍刀的汉子，刀锋挥出，惨烈的气势扑面而来，让人仿佛身处尸山血海的战场，这是一种附带精神攻击的体术手段，能够震慑对手的心神。
　　罗开已经有了退意，刚准备走，陷入垂死状态的比丘豁然睁开眼睛，那双浑浊的双眼出乎寻常的明亮，一股庄严的光芒从他脑后浮现，大殿中的光线开始消失，很快就黑暗一片，最后一眼只能看到他所散发的朦胧金光，所有事物都凝滞不动，时间冻结在了这一刹那。
　　罗开也处于恍惚状态，再次恢复感知时已经来到了一个金碧辉煌的大殿内，心底震惊不已，如果他没有感觉错误，刚才比丘所施展的是一种时间法门。
　　大殿完全由黄金所造，明晃晃的让人眼晕，大殿中央位置立着一座高台，一名肥头大耳的和尚端坐在蒲团上，准确的说是一具尸身，栩栩如生，没有任何腐朽的迹象。
　　比丘和扎昆躺在一旁，他们的伤势极为严重，都已处于弥留状态，比丘心脏都被击碎，能够保持意识不消散已经是一个奇迹。
　　扎昆外表看起来没什么，但五脏六腑却都破损不堪，生机近乎断绝。
　　身体是意识的载体，一旦身体机能完全丧失，那么意识很快就会消散天地间，也就是两名精修心灵之力的佛门高僧才能支撑到现在。
　　两名佛门高僧满脸平和，没有丝毫死亡即将到来的异常神态，比丘一脸慈爱的朝着罗开招了招手。
　　罗开走上前轻声道：“大师，您有什么嘱托？”
　　比丘抬起身子，在他耳边说了一句话，双眼神光消散，洒然西去。
　　罗开心底一黯，躯体重生后首次感觉到了一种悲伤的情绪在心底蔓延，一时间呆滞在原地。
　　“阿弥陀佛，大师兄已窥得一丝佛门无上奥秘，我等争来争去，却不知大师兄才是佛法修为最高之人！”扎昆怅然的吟一声佛号。
　　罗开回过神来，问道：“大师，这是怎么回事，你们的人怎么都成了邪教？”
　　扎昆叹息道：“我专修心灵之眼秘术，本以为慧眼可以通天下，却无法勘透身边人之心，迦叶派全都归附深渊圣殿，看来邪教圣者已经诞生！”
　　原来他们刚退回大殿，迦叶派就猝起发难，首先是比丘怀里的金翅明王尸体突然死而复活发动了偷袭，比丘瞬间被重创，紧跟着无数子弟被屠杀。
　　“深渊圣殿？”罗开神色一凝，又是一名圣者。
　　扎昆脸颊升起一股润红，继续道：“深渊圣殿是一个极为久远的邪教组织，最早的时候和天雷宫一样，只是一帮研究佛法道学的人类，后来所修的理念上与两者产生了分歧，认为任何生命必须正视身体的本能和最真实的欲望想法，专注研究一些邪恶快速的进化之法，深渊圣殿便由此而来。
　　他们结合道佛两家之所长，同样精修心灵之力，擅长蛊惑人心，还拥有一种令死尸复生的道门邪术，其目的除了菩提舍利之外，还有天雷宫的舍利塔，那里存放着历代坐化的佛门高僧，掌握进入舍利塔的钥匙就掌握在大师兄手里，所以普光才会将大师兄诓骗回来。”
　　扎昆黑漆漆的眼洞直盯向罗开，无悲无喜的道：“这里便是我天雷宫的舍利塔，小施主，家师的尸身里保存着一缕无量业火，将这里的尸体全部焚毁吧。”
　　交代完这句话，长长的道了声佛号，彻底没了气息。
　　罗开静立半晌，思绪重归平静，有些东西已经成为了因，而自己可能就是未来的果吧。
　　朝两具尸体拜了拜，走到了那个大和尚的尸体前，这具尸体应该就是扎昆他们的师傅，上一代天雷宫圣者。
　　尸体的身前放着一金属质地的小册子，是掀开的，扉页刻画了一副极为精美的图案，裸露的炮管和流线型的构造，像是一种战舰。
　　罗开有些好奇，在这封闭的佛门清修之地怎么会有科技武器在？
　　仔细翻看了起来，这本小册子似乎是一种大型战舰的操纵手册，只是上面的字和图他都看不懂。
　　合上小册子后，看了眼周边，心头一动，眼前的这座金碧辉煌的大殿似乎跟册子里面的一副图很像。

第八十六章 无与空
　　大殿空间是立体三角形结构，有点类似于金字塔，通体由金黄色的金属制造，并非是黄金，而是一种十分柔软，延展性极强的未知物质，质地紧密，脚踩在上面如同踩在橡皮泥上，而且能够隔绝精神力的穿透感知，性质十分古怪。
　　四周的墙壁上还有一排排的圆洞，像是一种隔仓，里面躺在一具具尸体，都是些坐化的佛门高僧，这些佛门苦修士早已不知道死了多少年，依然栩栩如生，宛如活物。
　　邪教的主要目的就是这些保存完好的尸体，人类体师的尸体和凶兽是一样的，即便早已死去躯体强度依然极高，如果被制造成黑暗生物，那么就是一支强横的大军，它们身躯坚硬，不知死亡，无畏痛苦，只要黑暗能量不中断就可无限再生，是天生的战争机器。
　　罗开细细的探查了一圈，除了尸体外，隔仓内还有很多珍贵的佛门典籍，他曾修炼的大威龙拳也在其中。
　　如今的体术之道基本都来源于佛道两家的精义，讲究破而后立，不同的是佛门的炼体之法更加极端，遵循痛楚磨砺肉体，苦难磨砺精神。
　　精神上的苦难无法主动追寻，肉体的痛楚却可以，比如最基础的阶段名叫锻骨，如同雏鹰学飞，需要不断的挫伤骨骼及肌肉组织，使得肉身在痛苦的刺激下越来越强悍，随着肉身强度的增加，神经耐受力也就越强，不会轻易因为痛楚而达到意识中断的临界点，到了最后甚至可以水火不侵，万物辟易，也就是传说中的金刚不坏之境界。
　　罗开一本一本翻的飞快，他还找到了扎昆所修的心眼之术，一下子就入了迷，与炼体术不同，心眼之术属于精神层面的力量，并非单靠苦修就能达到的，必须身具坚定不拔的意志和对事物规律的洞彻。
　　精神层面的修行之法讲究磨砺，也就是观世间百态，品百味人生，需要的心性的成长和对万物运行之道的参透。
　　简单来说就是要身心融入万物，万物才会对你敞开心扉。
　　心灵亦包含外间事物的一切变化，当深度契合自然万物之时，便可言出法随，形随意动，外间一切事物都不以“我”的意志为转移，天地即是我，我即是天地！
　　把所有佛法典籍扫了一遍，罗开静坐在原地，佛家精义可以用一个字概括那就是“空”，道家精义也可以用一个字概括，是“无”。
　　心头隐隐触摸到了自己未来的方向，心灵有多大，世界就有多大，进化的终点可能是一条断情绝欲的天道之路，但并非彻底的灭绝人性，而是一种有容乃大的胸怀。
　　当心胸如星辰宇宙般宽广，万物不在有大小次重之分，一条生命并不比一块顽石贵重，自然就不会执着，不会纠结，更不会陷入业障，佛家所追求的“超脱”，道家所追求的“无为”，真正意义就是如此。
　　长长的舒了一口气，起身将这些佛法典籍重新归置好，然后一具一具的将隔仓内的尸体拖了出来，当把一具面容英俊的和尚尸体拖出来时，一张绘着六芒星图案的纸张随着尸体飘了出来。
　　伸手接住，纸张是残缺的，像是从某本书里面撕下来的，正面是一副六芒星图案，背面则是密密麻麻的小字，里面介绍了一种奇怪的生命体。
　　越看越是惊异，因为这种生命属于一种天外生命，名叫为“星灵”，诞生方式的很奇怪，是星辰散发的能量直接形成了意识。
　　任何意识都需要载体，他们的意识载体是一团循环往复的粒子能量流，天生就是一种能量生命体。
　　另外星灵也会寻找并凝练自己的血肉身躯，因为宇宙环境复杂，有些地方能量体反而不如强横的肉身。
　　地球生物是碳基构造的生命体，先天凝聚血肉，后天才会形成意识，然后通过对万物运行的研究了解寻找出利用之法，星灵恰恰相反，先天形成意识，后天才会凝聚血肉，天生对能量运行有着极高的认知。
　　星灵诞生条件十分苛刻，数量稀少，但他们天生洞彻物质数理，发展出了强大的科技文明，对生物文明的了解也到了很深的地步，自诩为秩序维护者，常年巡查宇宙清除一些危及平衡的存在……
　　纸张上的字到这里就没了，宇宙广阔无限，任何事物在无限的概率里都会变得可能，天外生命的存在也就成了必然。
　　罗开静立在原地，脑海掠过一个美丽的脸庞，心中有些怅然，这两年来他很少回忆起前世今生遇到的女人，只因为随着精神境界的提升，过往种种都变得云淡风轻，俗世之中的儿女情长对他来说已经成为了一种美好的记忆。
　　他回到那具大和尚的尸体跟前，这个大和尚就是天雷宫上一代圣者梦参禅师，嘴角含着笑，双掌呈拈花状，一个通明的水晶瓶子放在胸前，瓶子里是一缕极淡的紫色火焰，与其他火焰不同，这紫色火焰好像并不是在燃烧，而是处于近乎冻结的静止状态。
　　罗开探出精神微微触碰了一下，立即感到一种仿佛灵魂在被炙烤的刺痛传来，急忙收回精神力。
　　这缕火焰就是扎昆所说的无量业火，与当初杀死他的紫色火焰很是相似，无量业火在宗教代表着地狱焚烧罪人之火，是一种心灵之力的具现化反应。
　　沉吟了下，将这个小瓶子拿出来，微微倾斜，里面的那缕紫色火焰滑落在尸体上，熊熊的紫色火焰立即燃烧起来。
　　奇怪的是这紫色火焰并不会点燃他物，只是单纯的尸体上内燃。
　　有心想要研究却无从着手，这东西并非物质上的火焰，而是心灵之力的凝聚，非常可怕，连虚无的精神力都可以点燃。
　　将尸体一具一具的拖过来烧烤，按道理说火焰应该越烧越大，但这紫色火焰却越烧越小，到后面还有四五具尸体没烧就彻底熄灭。
　　罗开没办法只能用断离之刃将剩下的尸体彻底破坏掉。
　　断离之刃拥有一丝空间之力，可以分离空间，威力自然无与伦比，不过空间之力也要遵循能量守恒定律，威力大小全都取决于与其心神相连的罗开。
　　今天连番消耗，他的精神力已经有些萎靡，特别是危机关头全力激发精神力使时间流速相对减缓。
　　无论是时间之力还是空间之力都是颠覆物质规则的力量，虽然罗开如今只能使时间流速相对缓慢0.0几秒，也是逆天的存在。
　　这0.0几秒足够使他躲过本来不可能避开的攻击，也足够让他杀死本来不可能杀死的敌人。
　　唯一麻烦的是现在攻击手段有限，操控元素的攻击法门没有深入研究过，其他真正能够威胁体师的只有断离之刃了。

第八十七章 还真丹
　　天雷宫内部大殿内，普光等人聚一起，个个眉头紧锁，他们已经将这座山体空间里里外外的翻了好几遍，却没有发现比丘三人一丝一毫踪迹。
　　天雷宫秘库不仅仅保存着已坐化的佛门高僧，还有一代又一代佛法研究者著作的典藏，这些典藏才真正代表着天雷宫的传承，也是人类探究生命秘密的智慧结晶，但是其进入之法一直以来只有当代圣者和监察长老知道。
　　外间凶兽的嘶吼声隐隐约约的传来，怕是用不了多久兽群就将攻入山腹。
　　一名持着巨大砍刀、面容冷峻的高大和尚朝着普光道：“师兄，凶兽很可能会破坏我们的大计，云岭离中部战区并不远，估计拓跋家的天空战军很快就会赶来，在他们赶来之前若还没找到大师兄怕是会出问题。”
　　普光摇头道：“不会，大师兄本已是垂死之身，最后施展的手段更是透支了所有生命潜力，他和扎昆都必死无疑，我担心的不是他们，而是那个年轻人。”
　　接着问道：“韦陀师弟，你常年在俗世任职，可曾听说过有这样的年轻人，看他的年纪可能也就二十来岁，但精神力强大之极，比我佛门苦修士还要强上几分，后面所施展的手段更是闻所未闻，好像是一种空间之力，这天下竟然有这样的人物？”
　　高大和尚就是云铃省的最高军政长官韦陀大公爵，迦叶派讲究入世，并不反对所属弟子在军政方面任职，韦陀很早就下山参军，在中部战区与凶兽厮杀了数十载，立得无数赫赫战功，被东元大帝分封为统领一省的大公爵，到了如今已经是高阶体师，是天雷宫俗世的代表人物。。
　　他沉思了片刻，摇头道：“听说上京那边这两年出了不少天才英杰，我这里有他们每个人的详细资料，跟这人都对不上。”
　　普光点了点头，四下问道：“阿宝找到了吗？”
　　一名喇嘛回道：“这里的山石质地极为紧密，大范围的精神搜索之法效果不大，而且那丫头修炼的是潜行秘术，最擅隐藏气息，很不好找。”
　　普光眯起了眼睛，冷声道：“找到她，务必要搞清楚今天那个年轻人的来历，那人很是古怪，身据三系元素能量，很可能是上京那边出来历练的高层弟子，若是我们与邪教联合的消息泄露出去，云赡与乾空锦肯定会不惜代价亲自出手！”
　　殿内众人脸色都不仅一变，圣者已经脱离了生灵的层次，非常可怕，他们很少出手，但是一旦出手就必定是雷霆之势。
　　如今人族的四大圣者都是曾经斩杀过完全体凶兽的存在，像高段体师可以独自抗衡完全体凶兽，但对抗与斩杀是两个概念，对抗是双方谁也奈何不了谁，斩杀就不一样了，是一种层次上的碾压。
　　如果圣者想要对付某个人，那么天下之大将再无此人的容身之地。
　　一声轻笑传来：“呵呵，诸位大师不用担心。”
　　入口走来两个人，为首的是一名身着白衣，气质冷艳的女子，她的手里提溜着一个小女孩，身后跟着一名干瘦喇嘛，肤色灰白，脸颊凹陷，如同活着的干尸。
　　女子环视了一圈，道：“上京那边海族步步紧逼，云赡自顾不暇，哪敢离开，音圣乾空锦也早已步入迟暮之年，除非她想提前坐化，否则绝不会出手，退一步说，如果他们亲自出手，家父必定不会坐视不理！”
　　普光面无表情的道：“不是说过了吗，这是我天雷宫内部的事，不用你们插手。”
　　女子嘴角一撇：“唉，我也不想来，可是你们办事也太不利索了，这个小丫头跑到了我那里，我想对你们有用就给带了过来。”
　　她手上的小女孩正是阿宝，双目紧闭，似乎陷入了昏睡。
　　韦陀走上前仔细的探查了一下，道：“阿宝怎么了？”
　　女子身后的干瘦喇嘛嘶哑着声音笑道：“嘿嘿，用了些催眠的小手段，话说你们天雷宫的弟子确实很厉害，废了我好大的功夫才成功。”
　　普光微微一皱眉：“可曾探清那个年轻人的身份？”
　　女子摊手道：“有价值的没有，只知道那个人法号叫什么“寂空”，佛法修为好像很高，扎昆还有意让他来继承菩提舍利，这种人物我估计可能是龙洋寺那边来的。”
　　普光脸色一沉，道：“是凌虹派来的！”
　　女子正色道：“何止是派，凌虹已经亲自来了！”
　　“什么，龙圣来了？”
　　殿内众人神情大变、完全失去了往日的沉稳。
　　女子轻笑道：“不吓你们了，幸好家父心生感应，觉得这边可能要出问题，就亲自来了，如今正在和凌虹在外面喝茶，凌虹和云赡不同，还算比较好说话，不过你们时间并不多，据我所知天空战军已经出动。”
　　普光长舒了一口气，道：“替我谢谢尊者，以后若是有用得上我天雷宫的地方尽管开口。”
　　女子却摇了摇头：“咱们是有条件的，我们帮你获得菩提舍利，接管天雷宫，你们要拿击雷子和百具体师遗体来交换，如今这两样我可都没看到，不要忘了，若不是家父花费心血制造出“还真丹”帮你们固化能量，抑制精神力的流失，你们很多人离坐化就不远了。”
　　殿内众人脸色登时都有些不自然，虽说到达体师之后生命状态与普通人已变得截然不同，数月数年不吃不喝也没关系，专修木系能量的体师甚至可以不吃不喝，单靠吸收天地能量就能存活。
　　但衰老的过程并不会终止，是身体和精神的全面衰老，更可怕的是与之而来越来越难以感悟外界能量，修行之路甚至会不进反退。
　　生命越是强大对自身能量及生命力的流失的感触就越清晰，对已经到了暮年的体师而言，他们每一天每一秒都在感受身体衰老、精神的衰竭，未来似乎触手可及的死亡成为了一种大恐惧。
　　佛曰：“人生有八苦，生、老、病、死、爱离别、怨长久、求不得、放不下。
　　人类所追求的进化，无非就是脱离这人生八苦。
　　而其中生老病死之苦尤甚，当有一种能够让他们延长寿命，乃至重新恢复活力的东西出现，那么一切都可以抛之脑后，佛门苦修士一生过着清心寡欲的生活，他们的生命意义就在于此。
　　大殿静默了片刻，普光开口着问道：“却不知广力现在情况如何？”
　　“放心，家父来了自然有办法取出菩提舍利。”
　　女子接着指了指怀里的阿宝，道：“这个小姑娘我很喜欢，你们不介意让她入我圣殿门下吧。”

第八十八章 夜之圣者
　　天雷宫外，凌虹凝视手中冰雪凝结的茶杯，茶杯内的淡褐色的茶水微微沸腾着，散发着一缕缕清香。
　　对面坐着一名带着厚框眼镜，文质彬彬的中年人，乍一看十分普通，就像一名好学问的学者，但在厚框眼镜之下，那双眼睛完全被漆黑的瞳孔占据，如同无限流转的黑暗漩涡，收人心魄。
　　中年人便是深渊圣殿的殿主，也是人族近四百年来首次诞生的圣者，名叫宁悔之，自号夜之圣者，他的身后还立着两个怪人，一个皮肤漆黑如墨，另外一人则白的耀眼，两人表情木然，没有任何气息和心跳，宛如两具木偶。
　　两大圣者虽然静坐不动，但是无形的比拼早已开始。
　　一副奇特的自然现象出现，凌虹那边越来越亮，比天上的太阳还要耀眼，仿佛天地间所有的光线都聚集了过去，而宁悔之那边却越来越黑，比黎明前的黑夜还要黑的多，似乎万物都融入了黑暗。
　　如果把凌虹比作耀眼的太阳，温暖醇和，宁悔之则是漆黑的深渊，孤寂阴冷。
　　凌虹修炼的一种是融合了青龙基因的基因体术，名叫天龙霸体，可化作半人半龙形态，战力绝伦，所以才被尊称为龙圣。
　　到了圣者之后便能够将天地能量自由转换，随手一击都可以引动天地之力相助，或是空气、或是水流、或是火焰、或是各种五行之力，对于本源力量理解越来越深刻，可激发自身无限的潜能，哪怕是体师也不是一合之将。
　　只是圣者之间更不会轻易出手，两人在做一种精神力量的试探，隔了一会，凌虹的脸色越来越凝重，只感到对方仿佛真如无边深渊，可以虚无掉任何能量。
　　人类中黑暗能的使用者极少，但黑暗能的特性却是强大之极，一般而言，两种截然不同的能量相冲必定是强大者胜，但黑暗能的性质不同，可以虚无掉任意能量，十分厉害。
　　异像渐渐消退，凌虹抬起头，双目光芒四射，道：“我想起来了，早年在浮屠佛会上你曾出现过，是一个国家的国主。”
　　宁悔之微微一笑：“凌兄果然记忆力惊人，那还在一百多年前，当时的沧州叫做沧岭国，还不是东元上国所属的行政省，小弟便是沧岭的国主。”
　　凌虹看了看他身后的黑白二仆从，以他超强的感知自然知道两人根本不是什么人，而是两具活着的尸体，这是邪教的一种炼尸秘术，亡者虽然没有了生前的任何记忆，但力量和能量依然保留，与生前并不逊色，而且变得贪婪嗜血，比凶兽还要可怕几分。
　　如今邪教已经诞生了圣者，暗地里的力量也已经发展到了很可怕的地步，只怕天雷宫都成了邪教的爪牙，思虑了下，道：“你既然已经成为了人族圣者，当具慧觉，何不尝试教化众生，或者收手归隐。”
　　宁悔之淡淡一笑，抬头看着漫天飘舞的雪花，轻声道：“凌兄，假若众生是一盘棋子，你我都只是其中的棋子，正的对立面必定会有邪的存在，这是天道，同样也是我的命运。”
　　凌虹明白了宁悔之的意思，命运若是要掌控一切，必定是先从心开始，人的心性并非先天造就，而是后天养成，如果生在世间是一场游戏，那么每个人都需要各自扮演不同的角色，共同组成了一张错综复杂，相连相生的大网，生老病死，平凡高贵，全受命运推动……
　　宁悔之继续道：“任何事物都具有两面性，天有阴阳，人有正邪，文明爆发带来的必定是正邪同时崛起，百花齐放，而非独尊一道！”
　　他将手中的茶水一饮而尽，脸上的孤寂之色淡去，反而变得有些狂热，道：“正邪固然对立，那也是人族内部之间争斗，如今人族已经到了危难关头，不妨抛弃以往的正邪之见，共同应对凶兽异族。我们目的是相同的，又何必在意过程，实不相瞒，我的炼尸之法已经趋于完善，如果能够普及开来，完全可以应对任何挑战！”
　　凌虹摇了摇头：“云赡与乾空锦不会同意的。”
　　宁悔之轻抿了一口茶，道：“所以我才找到了凌兄，你我二人完全可以与之对抗，亦或者合作！”
　　凌虹目光微微闪动，邪教之所以称为邪教就是因为其所做所为无所顾忌，一不小心就可能引发更大的劫难，若是和平时期他自然不会与之联手，但现在却处于大争之世，这场气候异变就是引起全物种争斗的导火索。
　　合作的前提是实力均等，宁悔之若不找人相帮，一旦现世就必定迎来云赡和乾空锦的全力追杀，碧空高原的风圣也不会袖手，等于他独自面对三名圣者的追杀，圣者个个拥有通天彻地之能，可以说世界之大再无宁悔之的容身之地。
　　他沉吟许久，终于道：“我可以答应你，不过天雷宫与我龙阳寺同属佛门，你不要在插手了。”
　　宁悔之喜道：“那是当然，不过我已经答应将菩提舍利给普光老和尚了。”
　　“普光不行，此人早已老迈不堪，心性多疑善妒，即便获得了菩提舍利估计也难以成就圣者！”
　　“哦，那凌兄觉得谁合适？”
　　凌虹看着天空中飘零的雪花，隔了一会，沉声道：“韦陀尚可。”
　　宁悔之笑着道：“一切都依凌兄，不过我们是不是先把兽群给解决了。”
　　凌虹刚待回话，脸色却忽然一变，苦笑道：“怕是解决不了。”
　　宁悔之这才感觉到什么，豁然抬头，九天之上隐隐有一条淡淡影子浮现，是一种人首蛇身的生物，那双宛如柔水的双眸透过漫天的大雪直窜他的心底，自身的一切似乎随着这一眼尽诸呈现在对方面前，急忙移开目光，同样苦笑道：“那好吧，凌兄，咱们就离开吧，边走边谈。”
　　生命的进化之道源自于竞争，人类圣者曾与完全体凶兽之上的存在达成过协议，双方都不得介入所属的种群冲突，这个规矩同样适用于人类种群的几大分支，其目的是为了让各自种群在竞争中产生递进。
　　……
　　罗开压抑着气息潜伏在石壁形成的阴影中，静静等待着，天雷宫虽然不能与上京大学比，但是体师也有两位数，四大明王，八大护法，加上其他的足有十来名体师，还都是战斗力高强的苦修士，如今敌众我寡，自己对天雷宫又不熟悉，只有找到机会挟持一人才能找到转折点。
　　这是一间石室，除了一张床外再无他物，天雷宫内这种石室非常的多，唯一不同的是这间石室残留着一股香气，是阿宝身上的味道，较外间浓郁的多，说明阿宝不久之前曾在这里呆过很长一段时间。

第八十九章 佛门体术
　　这座雪山的材质极为紧密，对于精神力有些极大的阻隔作用，难以细微勘察外界动静，唯一能拓展对外感知的就是声音了，或者说是震动。
　　罗开尝试控制这副重生躯体的气血运行速度，新生躯体比他以前的身体还要敏感，随着心跳速度的下降，他的意识进入了一种空明状态，一些平常难以感知到的细微震动传入耳边。
　　通常情况下人类的主观意识只能关注一个目标，一旦有外物干扰就会降低效率，而空明状态便是主动排除外界干扰，更加细微的关注某一样东西。
　　走廊外传来若有若无的脚步声，气息晦涩，明显是一名强大的体师。
　　罗开睁开眼睛，心中杀机浮现，一条缝隙在眉心缓缓裂开，断离之刃在其中蠢蠢欲动。
　　脚步声越来越近，在石室入口微微停顿了下，跟着就离开了。
　　罗开眉心的缝隙重新弥合，他现在并无太大把握在不出现特别大动静的情况下击杀体师，只能等待低阶弟子出现。
　　体师除了强悍的身体外，已进化出一种强大的心灵感应能力，在他出手之前必定会被感知到，从而有所防范，对付这种层面的敌人，除非能像破空鸟那样有一击必杀之力，否则大概率是无用功。
　　断离之刃所附带的空间之力固然厉害，但是想要秒杀体师估计还无法做到。
　　新生的身体使他自信心严重不足，空间之力来自于精神意志，这种层面的力量首先要具备一往无前的信心，自信心首先不足也就意味着结果必定是失败的。
　　重新放缓呼吸，高速流传的气血回归平缓，思虑着如果将佛门手段应用在对敌上。
　　佛门精义之博大精深丝毫不弱于道门，再加上大灾变之后人类在其基础上推陈出新，又研究出了许多妙法，此番深读天雷宫典籍，让罗开不知不觉间又有进益，所谓无欲则刚，佛门精义温醇平正，所演化而出的体术正代表了一种至刚至阳之力。
　　按照佛门心眼通的等阶划分，他现在已经到了慧眼层次，所谓慧眼，即拥有入微洞彻之妙用，可以从微观层面观察万物运行之道，并从中寻找出利用之法。
　　细细想来，自己所有的一切都来源于可以微观掌控的身体，就好像是一台自由升降的汽车引擎，高速运行时自然可以横冲直撞，低速运行时也可以用来攀爬一些陡峭的斜坡。
　　以前的他更加关注气血高速运行所带来的强横爆发，如今却又想到了一些不一样的东西，例如引而不发。
　　天雷宫有一种土属性的体术，叫做不动金刚印，原理是以脚下大地位基石，自身能量流转不休，蓄力却不吐，犹如已经拉满的弓弦，敌人若是攻击而来，立即会迎来强力的反击，其运力法门并不弱于大威龙拳。
　　关键的是这种体术还包含有能量技巧，可以与大地产生连接，利用雄浑伟岸的大地之力。
　　大地之力源自于地底深处的磅礴脉动，有点类似于生命的心跳脉搏，如同中医了解人的身体情况，通过这股脉动罗开也可以与大地进行更深入的沟通交流，只有了解大地，大地才会赐予你力量。
　　就在他深思如何将佛门手段应用到对敌之上时，外间的走廊无声无息掠来一条丝线般淡淡的青影，到达石室门口之时骤然停下，一双灵动的小眼睛朝石室看了过来。
　　罗开只感到一股可怕的气机将他锁定，巨大的危机感使他不由自主的激发出全部精神力，时间流速变得缓慢，眼中星光快速流转，利用精神力在身前层层叠叠设下的防御壁垒，眼前一缕青光已经到了跟前。
　　“嘭！”的一声，无形的精神屏障轰然碎裂，一只玲珑精巧的小鸟虚空浮现，那双晶莹的小眼睛带着惊讶之色，似乎没想到这个人类居然挡住了它的攻击。
　　是那只可怕的破空鸟，它已经进入了天雷宫，而且刚好发现了自己，罗开满脸深沉，若不是他的精神力已经可以使得时间流速相对减缓，有机会设下防御壁障，不然刚那一下就必死无疑。
　　石室空间狭小，破空鸟无法发动强大的动能攻击，但普通的手段也强大无比，它一震羽翼，无形的空气飞速涌了进来，不断旋转，形成一股极强的吸力，罗开身子一松，竟然不由自主的朝着对方迎去，就好像自己主动把头送上去给它打一样，急忙一跺脚，一股重力虚空产生，以新领悟的不动金刚印对抗这股吸力。
　　破空鸟发出吱吱的鸣叫，下腹喷出青紫色的尾焰，向他直射而来。
　　罗开将身后的白玉拐杖迎了上去，咔嚓一声脆响，拐杖脱手飞去，闷哼一声直撞在身后的石壁上，低头看了看已经畸形的手臂，不但手掌骨折就连手臂也断了。
　　现在终于舍身体会到了破空鸟的可怕，它看似渺小的身躯却有千钧之重，即便这里无法使用动能加速度的法门，力量也十分巨大，而且受力面积非常小，穿透力简直无与伦比，自己设下的精神力防御圈对它来说几乎没什么用。
　　他深吸了一口气，眉心银光闪烁，伴随着一阵欢快的脆鸣，断离之刃化为一缕毫光向破空鸟刺去。
　　破空鸟的小眼睛首次露出凝重之色，腹部喷出青光，与断离之刃碰撞在一块。
　　一鸟一针的对冲不似预想到的那种火爆，反而十分的斑斓不惊，断离之刃所化的毫光围绕着破空鸟不断旋转，飞速在它周边编织出了一张空间之网，任凭破空鸟如何重撞却都在一个固定的圈子里徘徊。
　　破空鸟的能力来自于微观压缩的身体和风系掌控，还有体内进化出了一种类似火箭燃料的推进系统，在超强的推进力，辟风、以及自身的高质量下，可以说是所向披靡，但是任何力量都需要空间作为传递，断离之刃所具有的空间之力正是它的克星。
　　如果能够长久的持续下去，完全可以这只可怕的完全体凶兽活活困死。
　　可惜的是罗开的精神力却不足以支撑，只是片刻功夫他眼前就一阵阵发黑，那张空间之网也有支离破碎的迹象。

第九十章 困鸟
　　破空鸟在断离之刃所编织的空间之网内左冲右突，却始终在一个固定的轨迹内徘徊，那双小眼睛越来越惊慌，以它的天赋能力在辽阔的天空中可以说是无敌的存在，因为天空中有无限的距离可以让它施展动力加速度的法门。
　　在这种能力下没有什么能够阻挡其锋锐，但如果在狭小的空间内就只能依靠自身的力量了。
　　即便是依靠自身力量这世上能够束缚住它的本事也并不多，空间能力恰恰是其中的一种。
　　罗开咬紧牙关，将过往所学在脑海中过滤一遍，寻找着击杀这只可恶小鸟的办法，似乎唯一的办法是自己恢复全部实力，而且手中要有一把锋利无比的兵器，在无物不噬的煞能增幅下才有可能。
　　思来想去，从怀里摸出一个小巧的木鱼，他如今的躯体躯体无法在没有外物辅助的情况催动音波，只有运用比丘给的击雷子试试。
　　音波之道分为两种，一种是用来震颤物质，一种是扰乱意识频率，物质层面肯定无法伤害这可怕的完全体凶兽，不过精神层面却有可能。
　　拿起小木槌敲在木鱼上面，奇怪的是却无任何响动，心头一动，精神意志之力倾注而出，再次敲动。
　　随着“梆”的一声轻响，破空鸟那双小眼睛迷糊了下，随即就恢复了清明，惊恐之色更甚，啾啾的尖叫着，下腹一收一缩，疯狂的喷吐青蓝色的尾焰。
　　凶兽的进化与人其实是一样的，不仅仅是身体方面的强化递增，也需要心灵与思维意识的超脱，人类在身体进化方面固然远远无法与凶兽相比，但在以意识为导向的心灵方面却要远远超过凶兽。
　　不过心灵与身体本就是相辅相成的关系，就好像能力越大就会越自信。
　　躯体的强健可以影响心灵，心灵的坚韧也可以影响躯体，所以强大的凶兽一般而言都不会被负面情绪所左右，对于精神层面的攻击有着强大的抵抗力。
　　在罗开再次敲动木鱼之际，刺啦一声脆响，断离之刃编制的空间之网轰然碎裂，所化长针也跟着发出一声惧鸣，飞快缩回他的眉心。
　　“梆！”好在此刻木鱼声接着响起，破空鸟再次迷糊了下。
　　也就是这一瞬间，罗开猛然前冲伸手抓住了它，刚一抓住就暗道不好，手里这小东西就仿佛一块火山岩，不但坚硬，而且炙热，烫的他手掌呲呲作响。
　　眼中神光闪烁，将全部精神力全部释放在手中，一层无形的薄膜紧紧的贴着皮肤表面，另一只手捏住试图钻回眉心的断离之刃。
　　随着心中汹涌杀意的释放，气息运行速度被他调到了顶点，口鼻不断向外渗透着鲜血，久违的热血流转全身，断离之刃所化的长针吞吐着尖芒，就要朝小鸟的那双小眼睛刺去。
　　关键时刻破空鸟恢复了意识，那双小眼睛亮起点点青光，无比巨大的力量轰然爆发，罗开感觉自己仿佛抱住了一枚高爆炸弹，整个人都被掀飞了出去，确切的说他被破空鸟带着横冲直撞。
　　生物想要发挥出力量只有靠肢体这一条途径，破空鸟固然强大，但是进化的方向类似于子弹，翅膀和脚都已逐渐退化，被控制住后一身巨力发挥不了一成，心神恐惧下也忘了其他方法，只是疯狂的冲撞。
　　罗开咬紧牙关，死也不放手，比及心性的坚韧，这世上没有几个人能和他相比，任凭骨骼被撞的根根碎裂也不撒手。
　　渐渐的，手中的小家伙挣扎力气越来越小，发出啾啾的鸣叫，隐隐夹杂着求饶示弱之意。
　　罗开哪敢轻易松手，他从来没有遇到过这种情况，也没有仁慈之心，刚准备捏针动手，却发现断离之刃不知何时已经回到他的眉心里，精神力也濒临枯竭，说什么也召唤不出来，犹豫了一下，也不管破空鸟能不能听懂，试探着喝道：“你服不服？”
　　回应他的是一声啾啾的鸣叫，柔柔弱弱，胆怯十足。
　　罗开心思电转，目前自己根本没有手段能杀死它，只能吓唬，便恶狠狠的道：“你若是服了以后就要听我的！”说完微微松手，露出破空鸟的小脑袋。
　　任何生物一旦失去了战斗意志就很难再找回来，人类如此，凶兽也同样如此，破空鸟微微颤抖着，那双小眼睛夹杂着血丝，带着复杂之色看着眼前的人类。
　　罗开也首次仔细看破空鸟的模样，这种生物简直就是大自然的精灵，一身青色的羽翼如同精雕细琢的玉石，隐隐有淡青色的流光环绕，那双小眼睛晶莹剔透，宛如两颗水晶，美丽至极。
　　可能是早前龙鲨营的经历让罗开这辈子对人类没抱有什么好感，对于动物却狠不下心，人类会为其他欲望而肆意对待动物，而动物只是为了生存罢了。
　　他的声音柔和了下来：“我可以放了你，不过你以后不能肆意伤害人类了。”
　　也不管这小家伙听懂了没有，匍匐着爬到石室门口，松了双手。
　　破空鸟从地上爬起，盯着罗开看了一会，像是要把他深深的记住，腹部喷射出尾焰，化作一缕流光消失不见。
　　罗开挣扎着坐起身，检查了下自己的身体情况，下肢完全瘫痪，胸骨也都断裂，这种伤势普通人可能在就一命呜呼了，对他而言却没什么大不了。
　　他现在的身体是在原来的晶化躯干上衍生而出，虽然很脆弱但就相当于树木的枝丫，只要主干无损就可无限再生。
　　即便躯体被彻底摧毁也能将意识寄居在与他身心融合的断离之刃上。
　　只是断离之刃这种载体没有对外感知，是一个极为封闭的空间，感受不到任何事物的存在，也感受不到时间和空间，完全是一片混沌，在其中的滋味比当初囚禁在南牙岛监狱还要难受无数倍。
　　深深的吸了一口气，储存在五脏六腑之中的三种元素力量随着血液快速向全身流转，所到之处阵阵暖流升起，破碎的骨骼肌肉缓缓分裂生长。
　　下肢的连接感归来，罗开便终止了能量运输，摸索着将骨折的地方掰回原位，断裂的部位没那么快长成，看了一圈，白玉拐杖静静的丢在角落，如今想来当初无意中打造成了拐杖模样是不是预示着自己现在的情况。
　　一瘸一拐的走了出去，他跟破空鸟的这场大战动静应该不小，奇怪的是却没有任何人来查看，难道天雷宫的人都逃了？
　　……
　　一艘巨大的浮空飞艇冒着风雪前行着，飞艇上面密密麻麻架设了不计其数的机炮，主甲板上还部署了能够发射裂变武器的强能巨炮，哪怕是完全体凶兽也不敢轻易靠近。
　　如今不少飞行凶兽可以飞至数万米的高空，并且拥有超音速的飞行能力，单纯论速度和机动性，人类最先进的战机也不能相比，所以才研发出了这种臃肿的飞艇，速度虽慢却像一个巨大的刺猬。
　　飞艇周边还有不计其数的翼人飞行围绕，天空战军的翼人部队与其他翼人不同，身上长着一层轻薄的羽绒，这层羽绒可以减少风的阻力，并增加浮空力，也就使得灵活性大大增强，即便在天空中与灵活的飞行凶兽搏斗也丝毫不落下风。

第九十一章 支援
　　这艘飞艇的主框架是由成熟期飞行类凶兽的躯体制造，篷布也是坚韧的凶兽皮毛，是目前天空战军最强大的主力装备。
　　飞艇的甲板上，三名男子站在船首看着下方不断掠过的白茫茫世界，
　　其中一名男子穿着一身乌黑油腻的皮夹克，面容粗犷，正是拓跋野。
　　他忧心忡忡的看着下方被白雪覆盖的大地，道：“气候异变恰恰在东元大帝准备整合各大领主国的时候来临，怕不是巧合。”
　　旁边一人道：“据说钦天监那边已经找到了应对气候异变办法，而且海族的大元素师也愿意帮忙，也不知成不成。”
　　说话的是一名模样古怪的异人，他的腋下长着一对乌黑羽翼，双腿纤细的跟麻杆一样，但那双手臂却粗壮无比，锐利的指甲如同一口口利刃，除了脸部外身上长满了细密的黑色肉痂，唯一没被肉痂覆盖的脸也是狭长尖利，长长的鹰钩鼻弯到了嘴巴，几乎脱离了人的形态，与真正的鹰类差不多。
　　另外一人就正常多了，只是脸上有着一道贯穿整张脸的狭长伤疤，使得他原本英俊的面容看起来有些狰狞。
　　两人外泄的气息激昂尖锐，都是高段体师，同时也是靖南拓跋家的领军人物。
　　长着羽翼的男子名叫拓跋鹰，是一名先天发生基因突变的异人，以至于躯体逐渐脱离了人类的形态，但也因为此拥有鹰类的强大视觉和巡空能力。
　　脸上有着狭长伤疤的男子名叫拓跋雄，修炼的是拓跋家的天阶体术天罗劲，是整个人族少有的几名将天阶体术修炼至大成的人。
　　……
　　拓跋鹰收回看向远处大雪山的目光，道：“乾明喆以断绝物资供应逼迫我们四大家族妥协，现在好了，还没开始天下就乱了。”
　　拓跋雄背负着双手，淡淡的摇头：“这位东元大帝的想法是对的，如今各大领主国内斗不断，确实很有必要统一对抗外敌，我估计他想在乾空锦坐化之前将权力集中，否则音圣一旦坐化乾家的皇族之位可能就要不保。”
　　拓跋野在旁边神色一动，问道：“三叔，据说皇族也有一套自己的圣者传承，为何到如今仍没有消息？”
　　拓跋雄沉默了会，转过头深深的看向他，道：“乾家的体术之道与道佛两家截然不同，另辟蹊径，以音入圣，我了解的不多，不过想来音波之道也需要出现一个拥有大气运，大造化的人才能继承，这种人是天妒之命，一生注定坎坷多难，若是能够活下来心性自然能够继承圣者传承，若是活不下来就万事皆休。”
　　拓跋野明白的他的意思，神色一黯，低下头来。
　　罗开的死亡和种种过往在高层中并不是什么秘密，如今已经成为了一种禁忌，提都不能提起。
　　拓跋鹰走过来拍了拍拓跋野的肩膀，安慰道：“别气馁，我听说小勇要进阶体师了吧。”
　　拓跋野抬起头，撑起笑脸：“是啊，这个臭小子越来越厉害了，估计我下次回去就教训不了他了。”
　　“呵呵，小勇乃是万中无一的力士，一旦进阶体师战斗力就直逼中段，我们拓跋家下一代就指望他了。”
　　隔了一会，拓跋野忽然想到了什么，朝着两人道：“三叔、五叔，这两年我一直在体术总会任职，负责巡查四方，发现自去年开始一些邪教组织忽然销声匿迹，北边的尸王殿，南边的蛊教等统统消失不见，据说这些邪教势力都被另一个强大的组织给收拢了。
　　我来之前欧老头曾算过一卦，说什么黑云压顶，有倾覆之兆……总之意思是说邪教势力可能已经做大，前些日子体术总会在南部三个领主国的分会也与我们失去了联系，这三个领主国紧挨中部战区，你们一定要小心。”
　　拓跋雄点了点头，看向远处一朵浓厚的乌云，那根本不是乌云，而是不计其数的枭兽，叹声道：“山雨欲来风满楼。”
　　跟着深吸了一口气，大喝一声：“弟兄们，准备作战！”
　　随着他的话音落下，飞艇下方的仓口涌出一队队全副武装的翼人战士，三五成群的扩散在飞艇两侧。
　　每一名天空战军的战士身上只有两件装备，带多了就会影响飞行能力，一杆长矛，一把步枪，步枪用来远距离作战，长矛可以分为两截，中距离投掷，近距离搏斗皆可。
　　拓跋鹰当先从飞艇上跃下，羽翼煽动之间，无形的气流衬托着他飞速拔高，鹰类的攻击方式都是依靠高速俯冲所带来的强悍爆发力，他的攻击手段也是如此，当飞到了万米高空，猛然收拢双翼，利剑一般直朝兽群插去。
　　枭兽也发现了人类军队的到来，它们常年与人类作战，深悉两者的优缺点，人类有机械枪炮提供的凶猛火力，聚在一起就是活靶子，立即分散成了三波，以三角之势迎了过来。
　　随着兽群的接近，甲板上的机炮开始喷吐火舌，枪炮声夹杂着兽群尖利的鸣叫震彻天地。
　　枭兽的羽翼防御力极强，远距离的枪弹打在上面，只是让它踉跄了下，而且它们也拥有远距离攻击手段。
　　枭兽是一种光能亲和凶兽，并非炙热的日光，而是阴冷的月光，冷光是一种是只发光而不产生热的光线，低强度的冷光能够分辨肢体产生的炎症，也就是说分辨出死亡细胞和活跃细胞。
　　炙热的光能可以提高物质分子的活跃度，而高强度的冷光却可以降低活跃度，当生物细胞的活跃度趋于零时就会死亡，简而言之，这是一种死亡光线！
　　成群的兽群聚集在一起便可以激发出这种死亡光线，非常的可怕，但也有弱点，白天的时候冷光会被阳光严重干扰，几乎没什么效果，所以枭兽又被成为月夜枭兽。
　　好在现在是白天，枭兽群的这种能力施展不出，双方刚一接触，战局立即朝着人类方面倾斜。
　　拓跋鹰凭借着强大的巡空能力不断升空俯冲，在枭兽群中左冲右突，身后的血雨不断洒下，几乎处于无敌状态。
　　其他翼人小分队也三五成群的传来插去，将枭兽群分割开来，逐步消灭，局势初始阶段便是一边倒。
　　甲板上所有人都一脸激动，人类方很少主动向凶兽发起攻击，一直以来都是被动防守，单方面碾压的战局几乎没有出现过。
　　拓跋野摩拳擦掌的在甲板上走来走去，他没有飞行能力只能干着急。
　　一般而言进化程度越高的生物骨骼肌肉密度就越大，像体师随便都有好几百公斤，即便会操控机械羽翼也飞不起来。
　　拓跋雄的脸色却越来越凝重，沉声道：“情况不妙，枭兽群里没有高阶凶兽！”
　　半山腰天雷宫所在的石殿已经成了一个巨大豁口，密密麻麻的凶兽聚集在那里，山体内黑漆漆的巨大空间隐约可见。

第九十二章 火箭
　　兽群已经冲入了山腹，与天雷宫的弟子激战在一起，各种劲力的爆鸣与嘶吼声充斥整个山体空间。
　　凶兽的咆哮声将将罗开从无意识中唤醒，默默探查了下身体状况，新生躯体虽然脆弱，但恢复能力强大之极，可以清楚感触到受创细胞在三系元素能量的滋养下不断分裂增生，新细胞生出，老细胞死去，源源不断，无始无终。
　　心中隐隐触摸到了一些东西，天地宇宙一切能量归根结底都是由物质消耗自身质量所产生，根据能量守恒定律，这些能量始终也要重归于物质，自己现在的情况就是通过肌体将能量重新转化为物质细胞。
　　躯体是天地能量转换的媒介，未来是不是可以将能量重归物质，也就是传说中的重组物质，如果能够重组物质就意味可以构建世界，这也是道家从无到有的理念。
　　一群怪模怪样的凶兽出现通道内，它们与犬类模样差不多，唯一不同的是没有皮毛，而是一身青色的鳞片。
　　罗开抓紧了身边的白玉骨杖，若是前面念头闪过便可以用无形的精神力场将这群凶兽绞杀，这会却不行了，与破空鸟的鏖战几乎将他的精神力压榨一空，连断离之刃都召唤不出了，而身体也难以发挥出强力的体术。
　　兽群已经看到了他，低吼不断，试探着靠近，这种犬类凶兽都是以群体作战为主，四肢探出的利爪深深的抓在石壁上，有些直冲，有些攀爬在周边的墙壁上，潮水般涌了过来。
　　罗开一向奉行的主旨是进攻，气血再次狂暴的加速，身形倏忽不见，手中的骨杖化作一团青色流光，紧跟着爆射开来，形成无数星星光点呈扇形铺射过去。
　　这是由于挥舞骨杖的速度太快从而形成的光影效应。
　　在满天眩目的光点中，他就好似一缕淡淡的轻烟鬼魅穿梭于兽群之中，所到之处血雨横飞，只是数秒功夫，一群凶兽全部成了支离破碎的死尸。
　　以前他的战斗方式大开大合，直来直往，遵循以力可克敌，如今转而向速度方面发展，力量自然是速度的基础，但速度也可以带来强大的动能。
　　走廊两侧又是一大波兽群冲了过来，其中不乏大块头的成熟期凶兽。
　　罗开停下身形，看了看已成血人的自己，无奈的叹了口气，脆弱的躯体根本承受不住强力的爆发，皮肤下毛细血管尽数破裂。
　　兽群无穷无尽，必须要想办法离开了，外面倒好走，山体内就难了，如果继续用身体战斗下去，恐怕用不了多久自己也要支离破碎！
　　思虑片刻，如今好像只能用储存在体内的元素之力对敌，深吸了一口气，气血运行速度逐步递增，潜藏在五脏六腑中的元素能量流转全身，水系能量虽柔，但绝非弱，土系能量虽稳，但绝非不坚，木系能量虽平，绝非不争！
　　张嘴喷出一口水之精粹，地面上的团团血液蜂拥聚集，呈波浪状横推过去，紧跟着又是原地一跺脚，掉落在地上的碎石化作滚滚的石流紧随而上。
　　趁着这个时候，激发出为数不多的精神力全力增幅速度，浑身被黄色能量盾包裹，冲入兽群的间隙之中。
　　……
　　山体内的大殿中，普光等人正在与冲进来的兽群鏖战，在外面即便再厉害也难以抵抗无穷无尽的兽群，在山体内就不同了，而且完全体凶兽八爪蜘蛛由于体型太大无法进来，只有那只企鹅模样的凶兽带领着兽群。
　　企鹅凶兽的空间能力十分强大，但更擅长防守辅助，而且它胆子很小，一直躲在最后面，摇摇的控制着兽群。
　　天雷宫还有百十号人，十来名体师，兽群虽多却也难以进入，双方打的有来有回，兽群不时的涌入，瞬间就又被打退了回去，一时间处于僵持状态。
　　“师兄，我们必须要走了，这样下去不是办法。”
　　普光看了看大殿供奉位，那里立着一尊巨大的八臂金刚佛像，这是佛门的阿修罗佛，阿修罗佛为佛门的护法金刚，崇尚力量的极致，同时还有一个寓意，修罗代表着恶世业报之所在，也就是六道众生之一的阿修罗道。
　　他们已经探查出秘库的所在必定跟佛像有关，只是如今却没机会探索了，普光叹口气道：“罢了，韦陀师弟殿后，我们先撤。”
　　随着天雷宫众人收缩防线，退向了一旁的侧殿，兽群立即蜂拥而上，其中有一只毫不起眼的犬类凶兽突然窜到了佛像跟前，身子崎岖扭动，皮毛骨骼收缩，仿佛融化的火山岩般，瞬间化为了液态。
　　正准备退离的天雷宫众人注意到了这一幕，普光想到了什么，脸色大变道：“天外生物！”
　　那液体生物仿佛水滴融入大海，直接渗透进了佛像内。
　　大殿轻轻摇晃了下，接着越来越剧烈，一道道细微的裂缝显现，无数的碎石纷纷落下。
　　……
　　罗开已经逃到了阿宝带他进来的地方，所处的通道忽然剧烈震颤了一下，身子一个踉跄差点摔倒，这不是他第一次经历这种情况了，迷惑的站起身，喃喃道：“地震了？”
　　话音刚落，整个天地都在摇晃，头顶一条蜘蛛网般的裂缝飞速形成，密集的碎石酥酥落下，根本躲无可躲，瞬间砸的他头破血流。
　　这里是山腹，而且山石坚硬无比，即便是强大的体师被活埋在内估计也难以逃脱。
　　他屏住呼吸，降低气血运行速度，身心渐渐与地底深处那恒古不变的脉动达成一致，一股雄浑伟岸力量地面升起传递全身，无论大地摇晃的多么强烈，他的脚下就仿佛扎了根一样，丝毫不为所动。
　　脑海里飞速的计算路线，转身朝着大殿的入口奔去，如果从原来的裂缝走肯定来不及。
　　不管是人类还是凶兽此刻都顾不得厮杀，蜂拥着向入口而去，不断有凶兽被落下的岩石砸死，更多的是摔倒后被生生践踏而死。
　　罗开和四散的兽群冲出了山腹，奔下大雪山，地面的震动消失不见，转过身，眼前的场景有些不可思议，身处其中以为是地震，其实并不是。
　　这座巍峨的大雪山正在剥离，表层的岩石不断脱落，内里隐隐透出一缕缕金光。
　　山体剥离的速度越来越快，几分钟过去，一座狭长巨大的奇异物体渐渐显露了出来，通体都是金黄色的金属构成，椭圆形的构造，中部和尾部各有几幅三角状的尾翼，像是一种火箭。
　　在太阳的光辉下，金光更加的炫目，剧烈的震动从地面传来，这巨大的莫名物体忽然开始拔高，隐隐要腾空而起。
　　罗开忽然想到了在里面看到的那本操作小册，这东西确切的说是一艘巨大的宇宙飞船，而天雷宫的舍利塔只是其中的一个船舱。

第九十三章 裂变武器
　　飞艇上，拓跋雄也意识到了雪山之内的是什么东西，闪身到甲板上的一架巨炮旁，犹豫了片刻，打开了一个漆黑金属铸成的弹药箱，从里面取出一枚一米来长，刻画着骷髅头标志的的浑圆炮弹，填入炮膛对准那金黄色的莫名物体发射。
　　罗开感觉到皮肤有些发麻，这是一种能够对他产生致命威胁的东西出现，从而自生警惕。
　　转头看向了天空中飘浮的飞艇，飞艇甲板上站着的一名邋遢男子，正是拓跋野，两年不见这个老小子沧桑了许多，鬓角生出了不少白发。
　　一道尾焰从飞艇上喷射而出，直击在即将腾空而飞的“火箭”上。
　　刺目的白光闪现，如同在平静的水面扔下了一颗石子，一阵阵涟漪相互叠加的向周围扩散，接着耳膜就被剧烈爆炸声完全覆盖。
　　一股看起来熟悉无比的蘑菇云在半空中升起，眼前的景象无法用言语来描述，它是那么的辉煌夺目，而又那么的寂寞冰冷，这是一种终结万物的力量，整个世界似乎都回归了本源，时间仿佛就在此刻永久停止。
　　罗开心神震动，这是目前人类科技最强的进攻力量，一种即便是完全体凶兽也无法抵抗的强大武器，裂变武器，也就是核弹！
　　人类的科技文明其实就是对外界事物的了解利用，渐渐由外部转入内里，由最初的火焰，到后面的电力，直至核子能，裂变武器便是一种核子相互湮灭从而将质量转化为能量的运用手段。
　　这是他第二次见到这种武器的使用，与上次相比这次的威力更大，爆炸中心产生的温度怕是有上亿度之高，没有什么物质能承受这种高温。
　　“火箭”被击中的部位出现了一个巨大的豁口，金黄色的液体如同一道瀑布激射而下。
　　与此同时的是，豁口周边的金属如同活了一般在飞快蠕动妳合。
　　飞艇上，拓跋雄打开弹药箱取出一枚裂变核弹，再次发射，天地又被一片白光覆盖。
　　人类对天外生物的了解并不多，只知道这种生物是一种毁灭物种，以毁灭万物为己任，是万物生灵的共同大敌，只要遇上必须不惜一切代价消灭。
　　裂变武器威力强大之极，只是对这东西却造成不了什么致命伤害，“它”仿佛不怎么受影响的继续攀升，渐渐脱离了地面，速度越来越快，升入蔚蓝的天空中。
　　在九天之上，无形的云雾飞速聚集，形成了一道人首蛇身的虚影，虚影看向地面飞速爬升的火箭，那张精致而柔和的脸庞露出一丝凝重，双眼爆发出炫丽的青光，原本漫天的雪花化成了瓢泼大雨。
　　仿佛是虚空产生了扭曲，火箭的攀升速度首次降缓，如同陷入了泥潭，越来越慢。
　　这时候，远方蔚蓝色的天空中，有一颗发着淡淡光芒的星点渐渐显露，光芒越来越亮，是一颗流星，坠落地点正是这里！
　　地面的所有生物都感到浑身寒毛直竖，眼皮狂跳，无法言喻的危机感充斥身心，齐的做出一个动作，逃！
　　罗开也感受到了生死之危，全力激发心跳速率，亡命奔逃，这可是真正的陨石天降，在高速坠落的动能加速下，威力甚至比核弹还要打的多。
　　也就三五分钟后，一股巨力从天空中袭来，将他深深的砸入地面，才恢复的肌体骨骼再次碎裂。
　　咬着牙扭动躯体从碎石堆里钻了出来，预想的陨石坠落画面并没有出现，只是天空中那道人首蛇人的虚影消失不见，而火箭已经到了数万米高空，隐约间只能看到其闪烁的金色光泽。
　　毫无疑问，这个火箭可能是天外生物的“飞船”，也有可能本身就是天外生物，不知道什么原因成了天雷宫的修行之地，如今“它”又重新恢复了动力，想要重归宇宙，而这个世界的“那种”存在却不想让它离开，甚至亲自出手。
　　天雷宫的所在地已经消失无踪，到处都是凶兽的尸体，除了成熟期以上的凶兽还在挪动奔逃外，其他全部覆灭，那种层面出手即便是余波也不是一般生灵能经受的。
　　“喂，小子，你是天雷宫的弟子？”一道尖利嘶哑，不男不女的声音在耳边响起。
　　罗开转首向声音方向看去，远处的一处碎石堆旁站着一名身形高大的和尚，面容凶悍，但是肤色洁白细嫩，透着一股阴柔气质，他也是刚从土石堆里爬出来，身上满是灰扑扑的尘土。
　　罗开扭动着躯体，面无表情的摇头：“不是。”
　　大和尚上下打量着他，忽然嘿嘿的笑道：“小哥哥长得可真俊，要不要老衲帮你治伤？”
　　这个大和尚气息沉凝浑厚，又是一名高段体师，只是前面在天雷宫内并没见到，罗开皱了皱眉没有搭腔，激发元素能量快速流转，恢复着伤势。
　　大和尚直勾勾的着他，有点色咪咪的味道，舔了舔嘴角道：“好旺盛的阳气，真是可人，来姥姥帮你治伤。”说着就大踏步走了过来，他身躯高大，而且沉重之极，每走一步地面都在轻轻震动。
　　即便是罗开此时的心境也不禁有些恶寒，忍不住后退了一步，再想移动身躯才发现不对，地面上升起一股强大的吸力，死死的将他吸附在地上，急忙一挥手，一团水流飞速凝聚，化为一道冰棱直刺而去。
　　大和尚一巴掌将冰棱拍碎，但紧跟着碎裂的冰棱就化为无数尖刺，劈头盖脸的砸了他一身，他身躯坚硬丝毫不受伤害，只是气恼了起来，阴笑道：“喋喋，敬酒不出吃罚酒，姥姥我今个就吸干你的精元！”
　　罗开双眼寒光闪烁，气血不受控制的飞速提升，对方使用的是一种地磁之力，与上京大学的地磁之时有些相似，能够产生强大的重力，在高重力下想要依靠速度逃跑是不可能的。
　　地磁之力属于土系能量中一种极为高深运用手段，其原理亦是与大地产生连接，从而能够运用雄浑而磅礴的大地之力。
　　他长长的吸了一口气，将储存在脾脏的土系能量疯狂向双脚灌输，同时将身心渗透进地底，试图再次与地底深处那磅礴的脉动接触。
　　大和尚狞笑着大踏步而来，渐渐接近之时，罗开猛然睁开眼睛，重重的一跺脚。
　　地面刹那间沸腾起来，无数碎石翻涌聚集，化为滚滚泥石洪流，惊涛拍岸般向大和尚席卷而至。
　　大和尚脸上露出惊诧之色，他也是经过土属性灌体的体师，自然感受到了土系频率的波动絮乱，只是一瞬间对方便扰乱了他对地磁之力的控制，狞笑一声，身上黄光闪烁，重重一拳挥出，冲破了面前的泥石洪流，但是罗开已经消失不见。

第九十四章 辐射能
　　裂变武器除了惊人的威力外，更可怕的是残留的辐射能量，很长时间不会衰竭，未来这里将成为一片死亡之地。
　　好在这个时代的生物体质都大大加强，只要不是长时间处于辐射环境下并无性命之忧。
　　罗开潜藏在地底，听着头顶大和尚沉重的脚步声远远离去才松了口气，与破空鸟的战斗耗去了他所有的精神力，若不然哪怕不能施展体术与高段体师也有一战之力，如今却不成了。
　　他已经感到那可怕的辐射能穿过厚厚的泥土碎石，直接渗透入肌体狂暴的破坏着细胞，这种感觉太熟悉了，跟当初煞能灌体时一模一样。
　　同样的狂暴而无序，不同的是煞能影响是思维意识，而辐射能影响的是基因，一种是物质湮灭产生的能量，一种是生命消亡产生的能量。
　　辐射与电磁一样，都是由微观粒子的作用而产生，电磁力来自于微观粒子的相互交融转换而出，而辐射则是微观粒子碰撞从而发生的湮灭效应，也就是消耗自身转化为能量，一个有序可控，一个是无序难控，这也是人类能够掌握电能，却无法掌握辐射能的最大原因。
　　罗开眉头紧锁，他倒不担心辐射能的渗入，只是如今迫切需要快速恢复战斗力，精神力很难借助外力恢复，肉体却可以，相对于较为平和，讲究循序渐进的元素能量而言，煞能对身体的改造几乎可以在一朝一夕间完成。
　　辐射能的性质与煞能很像，对他人来说这种能量是狂暴无序的，一旦过多吸收就会引起自身的基因突变，对自己来说却未尝不可以利用。
　　他修行之道是模拟宇宙运行，在强大精神意志的统御下，一切进入体内的能量都要以自身的意识为主导，只需要想办法将无序的辐射能转化为其他性质能量。
　　想到就做，罗开不在阻挡辐射能的侵入，任由其渗透进肌体细胞，同时将精神意识转入体内，从微观层面观察这些构筑宇宙的本源能量。
　　最深层次的细胞在辐射能的渗透之下开始大面积“死亡”，确切的说它们活性仍在，却脱离了本来的发展轨迹，他的皮肤上出现了血红色的斑点，部分肌体甚至开始畸形，长出了丑陋的肿瘤。
　　罗开毫不犹豫的竖掌将身上长出的东西切除，探出思维意识加快外界辐射能的渗入，同时激发脏腑内的元素能量来中和梳理辐射。
　　与他所料的不差，代表秩序的元素能恰好是无序能量的克星，确切的说元素能是一种滤网，就如同地球大气层过滤宇宙辐射一样，将无序的能量梳理成有序！
　　可惜的是代表元素能量的五行之力他只掌握了三种，过滤的不够充分，部分肌体还是发生了永久性的损伤。
　　伴随着大量辐射能的渗入，他的头发开始脱落，原本晶莹如玉的皮肤也变得灰败，整个人仿佛老了数十岁，但同时肌肉骨骼变得粗壮紧密，久违的力量感再次回归。
　　也不知道过了多久，罗开睁开眼睛，抓起身旁的白玉古杖，冲破头顶的泥土，一跃而出。
　　外间天色已经黑了下来，璀璨的星辰点缀在星空，无边的星光与他眼睛内的旋涡状星辰交相呼应，意念一动，附近残留的辐射聚集而来，一团闪烁不定的光芒虚空凝聚。
　　心头一愣，随即有些了然，是啊，光就是辐射能的外在表现，相比起其他条件苛刻的能量来说，光能并无特定属性，它可以净化万物，同样也是万物生长的源泉。
　　远处劲气的爆鸣以及惨烈的厮杀声传入耳边，罗开收回思绪，向着声音来源飞奔而去，随着肌体力量的回归，他就仿佛一只腾空起飞的大鸟般，每一次踏地便掠出了上百米的距离，很快就到了厮杀现场。
　　天雷宫一众喇嘛仍在与凶兽厮杀，凶兽所剩不多，两只完全体凶兽和十几头成熟期凶兽。
　　人类方也没多少人，除了天雷宫的一帮人外，还有一帮支援而来的天空战军，拓跋野也在其中，两年多没见这个老小子已经是中段体师，气息更加锐利，进步很多。
　　除了拓跋野外，还有两人最为引人瞩目，一人长着双翼在天空中穿梭不停，每一次俯冲都激起巨大的音啸，疾若奔雷亦不能形容。
　　另一人则更加耀眼，他身上的金光近乎于实质化，整个人如同一道螺旋光钻，激锐之力无可阻挡。
　　双方处于胶着状态，兽群规模虽然小了很多，但活下来的都是高阶凶兽，战斗力仍然强悍，在企鹅凶兽强大空间能力的干扰下，人类方迟迟无法取得决定性进展，空间能力能够错乱空间，再强大的进攻手段也难以发挥出效用。
　　罗开在远处看了一会，目光战场边缘一名受伤倒地的喇嘛，要找到找十三和阿宝必须从天雷宫的弟子入手。
　　与他抱有同样想法的不止一人，就在罗开悄悄靠近的时候，一名瘦削的人影突然从地底钻入，扼住喇嘛的咽喉，疾速闪入漆黑的夜色里。
　　罗开急忙调高气血运行速度，跟了上去。
　　人影速度极快，而且有一种黑暗能的运用手段，几乎与夜色融为一体，追着追着就彻底没了气息。
　　罗开站在原地暗自叹了口气，以前圣血虫还在的时候对方绝逃不了他的锁定，可惜现在圣血虫估计也被那无量业火给烧了。
　　想了片刻，趴在地上聆听地面传来的波动，地底传来的震动太多太杂，极难分辨。
　　就在极力分辨震动时，心头升起一股危机感，他的反应也是一等一的快，挥拳便成后方打去。
　　旁边的雪地里一条人影悄无声息的挥掌击了过来，拳掌相交，爆发出猛烈的劲气爆鸣声。
　　与此同时，右边的雪窝里又出现了一条人影，双掌犹如彩蝶飞燕，上下翻飞，连续不断的击在他的后背。
　　罗开闷哼一声，如同断了线的风筝倒飞了出去。
　　随着精神力的枯竭，他那强大的危险预知能力降低了不少，心灵层面的心眼观物能力也彻底失去。
　　而且对方潜藏气息的本事太过厉害，就藏在旁边自己都没发现，好在身体刚刚经受辐射能改造，韧性十足，若不然刚刚那一连串的偷袭直接可以将他脆弱的身体轰碎。

第九十五章 暗榜
　　两人丝毫不给罗开喘息之机，再次攻来。
　　罗开侧起身举拳轰向地面。
　　“轰！”的一声巨响，周遭的地面剧烈沸腾，碎石残雪横飞，澎湃的劲力经由地面传递过去。
　　两条人影身形不由的一顿，罗开得到喘息之机，翻身站起，气血运行速度瞬间调至顶点，狠狠一跺脚。
　　方圆数米范围内地面如同起伏的海浪层层叠叠推进过去，沧浪劲在他手中趋于完美，在领悟大地之力后，无论空气中的水分子还是脚下的泥石都可以传递劲力，比起水流来说，经由大地承载的劲力更加凶猛无匹。
　　两人初一接触立即连连后退，眼中露出震惊之色，毫不犹豫的转身就逃，闪了几闪就消失在茫茫的雪夜里。
　　罗开静立了片刻，一屁股坐倒在地，激发脏腑内已经不多的元素能量修复躯体内的损伤，对方所使用的发力手段很有独到之处，穿透力十足，有点类似于隔山打牛，越过骨骼肌肉直透内脏。
　　若是旁人即便不死也要彻底失去战斗能力，对他来说却不算什么，元素能量小循环的妙用已经显现，在三系能量相互交融之下，身体恢复力比全胜时期还要强的多。
　　今天一天所受的伤能几乎快要抵过以前的种种，光是用来修复躯体就将他储存了一年多元素能量消耗一空，不过也有个好处，人的躯体就如同顽铁，百炼方可成钢，每一次创伤和修复都会变得更加强韧，更有耐受力。
　　偷袭他的两人都是体师，其中一人身形苗条，应该是个女人，看来扎昆说的没错，许多势力都对天雷宫虎视眈眈。
　　隔了一会，罗开站起身，贴着地面仔细了听了半天，声音在空气中衰减的非常快，地面虽然也衰减很快，但会残留很久，渐渐的从中分辨出了异样之声，小心的收缩气息，窜入夜色中。
　　打斗声越来越清晰，十来里外的一个小山谷内，两拨人正在混战，乱石崩飞，残雪四溅，战斗之激烈丝毫不弱于前面人兽之间的大战。
　　其中一名大和尚身前悬浮着一连串拳头大小的佛珠，纵横飞舞间以一人之力将三名黑衣体师打的节节败退。
　　另一边是单打独斗，也是个和尚，与大和尚恰恰相反，他整个人瘦的跟竹竿一样，其战斗手段也仿若一根在风雨中飘摇的竹竿，歪来斜去始终屹立不倒。
　　与他战斗的是个老头，身材矮小，脸皮上的皱褶如同窝起的菊花，乍一看是个风烛残年的老头，但那双眼睛精光四射，矮小的身形横移之间激起一连串的幻影，就连罗开也难以看清攻击轨迹。
　　山谷内还躺着一个小女孩，却是阿宝，两拨人似乎都为了抢她。
　　罗开潜伏在雪堆里，仔细的观察着，天下之大果真是藏龙卧虎，场内的两拨人都是体师，有三人是高段体师，另外三人也是中段。
　　大和尚正是前面那名不男不女的家伙，佛门专注精神驾驭物质之道，极为擅长这种御物作战的手段，而且他还掌握了一种强大的地磁之力，围攻他的三名体师如同在泥沼中穿行，一身本领发挥不了几成，只能防守，毫无进攻之力。
　　另外一拨人其中有两个是刚才偷袭他的人，看来人族内大量的高手都被天雷宫的异变吸引而来，这些人并不去与凶兽厮杀，都是怀有别的目的。
　　思索了片刻，封闭毛孔，全力收缩气息，土系能量流转之下身下的泥土纷纷避开，缓缓向地底沉去。
　　大和尚同时面对三名体师，虽然大占上风，但是想要击溃对方短时间内却难以做到，心底不耐烦起来，猛然大喝一声，身前飞舞的佛珠扩散旋转，所导引出的气流如同原地刮起一道龙卷风，地面升起的地磁之力加上空中呼啸的旋风佛珠，使得三人瞬间左支右拙，连连败退。
　　大和尚狞笑一声，刚准备追击，却像是感应到了什么，抬脚向地面踩去。
　　与此同时，一道白光也从地底冲出。
　　“嘭”的一声巨响，他整个人都被掀飞了出去，在空中一个后翻跃到远处，跟着愤怒的一跺脚，推土机般冲了过来。
　　出手之人正是罗开，心中暗叫可惜，这不男不女的大和尚对地底波动也是敏感之极，本来想悄悄潜伏过去带走阿宝，没想到刚刚靠近立即就被发现。
　　他原地不动，长吸了一口气，胸腔剧烈起伏，气血运行速度调至顶点，原本瘦弱的躯体微微膨胀，有些灰败的肌肉呈波浪状起伏，一拳缓缓横推过去，拳速虽慢，但是空气中隐有闷雷之声伴随，蕴而不吐。
　　一个极快，一个极慢，一个如同蛮牛，一个宛若磐石，刹那间对撞在一起。
　　“轰！”仿佛晴天打了一声霹雳，迸射的劲力将地面层层翻起，形成一道道沟壑，如同被梨过一遍。
　　罗开以新学到的不动如山之法将自身与大地深连在一起，原地未动，大和尚却重重的后退了几步，惊疑不定的看向他，道：“是你！”
　　罗开环视了一圈，心头有些着急，可以说这些人都是敌人，他现在的躯体经受辐射能改造，有点类似于金属，虽然变得强韧有力，但十分的僵硬，柔性不足，虽有大地之力的辅助也难以发挥出沧浪劲全部威力，同样难以像以前那样化解劲力。
　　关键的是没了精神力的辅助，即便身体强韧了许多战斗力也下降的厉害。精神力和躯体就好似电脑的硬软件，任何一项的不匹配都会大幅度削减战斗力，前面是身体反应难以跟上思维的运转，现在是没了精神力所带来的强大感知和洞察力。
　　突然又出现一人，两拨人立即谨慎的撤开，敢于参与体师之间争斗的只有体师，眼前这名年轻人气血虽然庞大，却并无太大的能量波动，更像是一名体士，只是战斗力太过惊人，居然可以与高段体师硬撼。
　　另一边的矮小老者盯着罗开看了一会，转头笑道：“呵呵，龙阳寺的阴阳僧和木叟果然名不虚传，我们就此罢手如何？”
　　对他交战的麻杆和尚也转过头，嘶哑着声音道：“据说猎人公会有一个暗榜，罗列十大经擅刺杀之道的体师，不知道今天来了几位？”
　　矮小老者不置可否的道：“比不上两位大师，只是为了讨口饭吃罢了。”
　　阴阳僧冷哼一声：“小小的猎人公会也敢打菩提舍利的注意，就不怕有来无回？”
　　矮小老者却摇了摇头，指了指阿宝道：“我等可不是为了菩提舍利，只要两位大师放了这小女娃我们立即离开。”

第九十六章 天下归无
　　阴阳僧回首看了看阿宝，接着看了看罗开，目光微微闪动，到达体师之后心灵感应愈发敏感，有时候甚至不用交手便能看出对方的长短，唯独这个古怪的年轻人例外，白天之时对他毫无威胁感，可是仅仅几个小时过去就让他心生警觉。
　　实际交手时，对方拳力之凶猛宛如滔天巨浪，层层叠叠，无穷无尽，根本难以抵抗，想了半晌，喉咙微动，一道凝结成细线的声音向矮小老者传了过去：“小女孩可以给你们，但是你们必须帮我杀了这个人。”
　　矮小老者一愕，不由的也朝罗开看了一眼，刚才他们虽然是以四打二，但明显处于下风，甚至到了败退的边缘，若不是这个年轻人出现此时已经没有和谈的余地，沉吟了下，传声道：“大师说话算话？”
　　“那是当然，老衲做事虽然不容于世俗，但从不打诳语，实话给你说，这个小女娃被邪教所掳，还是我师兄二人救下，我们只是为了从她口中得到邪教的信息。”
　　矮小老者眉头微皱，陷入了沉思，相比起势单力薄的罗开，龙阳寺确实不是猎人公会所属的猎人能得罪的起的。
　　猎人公会其实是一个松散的中介组织，主要负责将雇主的需求以发布任务的形式供登记在册的赏金猎人赚取佣金，论及情报网络自然是一等一的，也正是这样才能将人族无数的高手串联在一起，表面上看很强大，实际上没有控制和约束力，成员都是各打各的，岂能惹得起三大体术圣地的龙阳寺。
　　他们这次能集结四名强大的体师，一方面有浑水摸鱼的心思，天雷宫作为三大体术圣地之一，不说代表圣者传承的菩提舍利，哪怕趁乱能获得一些佛门体术也是值得的，另一方面却是因为高额的报酬。
　　沉吟许久，终于道：“那我也不瞒大师，这个小女娃名叫阿宝，是天雷宫四大明王之一慧眼明王的弟子，我们接受了委托，必须带她安全离开！”
　　……
　　在两人秘密商谈的时候，其他人都把目光看向了罗开，神色越来越讶异，因为罗开身上溢散而出的些许能量十分古怪，并无特定性质，十分狂暴，居然与外间的辐射能很是相似。
　　一边的木叟对着罗开和颜悦色的开口道：“却不知小施主来自哪里？”
　　罗开冷漠的看他一眼，并没回答，他已经明白龙阳寺所遵循的精义，行善积德亦或残害众生都只是狭义上的善恶，凡是至高权力者无一不是屠戮众生之辈，杀一人为罪，杀万人则为雄。
　　修行者到了一定地步后已经不在为狭义上的善恶所左右，我自有我道，无需他人定义，他们的所作所为更加遵循本心，也就是掠夺，这便是生命进化之道的分歧，天有阴阳，人有正邪，佛与魔本就是一念之间。
　　但无论道也好，佛也好，其真正精义都是利泽众生，龙阳寺能够出现阴阳僧这种人，行事作风明显与佛道两家精义背道而驰，已经堕入了邪道。
　　木叟只感觉这年轻人目光之锐利似乎直透他的心底，心中升起不安之感，双眼散发出温和的神光，继续道：“观施主身上溢散之能量混乱无序，如不好好梳理必定会祸乱苍生，何不入我佛门，以做化解？”
　　罗开丝毫不受他话语间携带精神之力的影响，抬头看向天空，天雷宫所在的上空乌云密布，那并非是风云，而是狂暴的煞能。
　　他虽然听不到两方人的暗暗交流，却感觉到了不对，以自己如今的情况面对一人都力有不逮，更别说对方六人。
　　心底暗叹了口气，有些东西可能迟早都要来，脸上忽现寂寥之色，像是自言自语，又像是说给他们听，喃喃的道：“天下万物从无生有，虽有千变万化，始终要重归于无，可能我的“道”就是让天下归无吧。”
　　不止是木叟一愣，其他人也都不明所以，阴阳僧和矮小老者中断了传音，朝罗开看了过来，眼前这年轻人气质截然一变，如果说刚才是一把无比锋利的刀刃，现在则如同死物，仿佛脱离了对生者世界的所有留恋。
　　阴阳僧心头砰砰直跳，冥冥之种一股难以言喻的庞大危机似乎将要及身，不止是他有这个感觉，其他人都是。
　　他嘶哑着声音喝道：“杀了他！”话音刚落，感觉到了什么，看向天空，虽然看不到，但是能感觉到无边的狂暴能量朝这里聚集，片刻间明白了什么，惊骇道：“煞魔！”
　　携带着亡者无边怨念的煞能蜂拥而来，连带着残留的辐射也聚集而来，以罗开为中心形成了一股狂暴的能量漩涡。
　　一直以来他都极力避免成为所谓的“煞魔”，但心里隐隐知道有些东西始终是躲不开的，这是他的命运，虽有千万条岔路，却始终要归于一点，自己真正的道可能就是毁灭吧。
　　早些年云赡找他的第一句话就是气运，当时他并不太明白，如今才有所开悟，所谓气运，就如同起伏的海水，有的地方高了其他地方必定大幅度降低，自己来到这个世界后，所到之处无一不是面临毁灭的命运，所谓天煞孤星不外如是。
　　自己越来越超脱生死，其代价却是他人的死亡，或者说高层次生命的诞生必定会让低层次的生命成为牺牲品，不管自身愿意与否都无法改变，这是天地循环之道！
　　他放开身心，任由狂暴的煞能渗透，脏腑贮存的一点元素能量瞬间被冲击一空，他的意识也渐渐要被煞能所携带的怨恨、愤怒、毁灭之情绪淹没。
　　对面几人都明白即将要见证煞魔的诞生，个个露出胆寒之色，只有木叟依旧保持冷静，大声喝道：“趁他未完成煞能灌体一起出手杀了他！”
　　煞魔是一种毁灭生物，一旦诞生不止人类这边要生灵涂炭，甚至整个世界都要陷入巨大的灾难，覆巢之下焉有完卵，六人各自施展手段向罗开发起攻击。
　　只是如今罗开已经成为煞能风暴的中心，一旦侵入其中都会受到煞能的腐蚀，不过体师都有能量护体手段，身上纷纷亮起毫光，阻挡煞能的渗透，一边小心的侵入煞能中心。
　　罗开那双璀璨如星的双眼变得漆黑如墨，完全被无边的杀意覆盖，意识渐渐混沌，已经将要分不清自我。
　　就在这个时候，一缕流光突然从天空中闪现，是一只散发着青色流光的小鸟，看到风暴中心的罗开后，那双小眼睛满是焦急，转了一圈后，发出一声尖锐的清鸣，浑身绽放出刺眼的青光，照亮了整个夜空。
　　它直冲入煞能风暴的中心，那双小爪子深深扎入罗开的肩膀，一飞而起，狂暴的煞能紧随而至，但速度完全无法与它相比，渐渐的越来越远。

第九十七章 夺取
　　一座荒芜的雪山之顶，罗开盘膝坐在一块大石上，仰头迎着星空。
　　天空中似乎伸手可触的星辰散发着淡淡的微光，一丝丝柔和的光能不断汇集，形成一个光柱灌注进眼睛内，抗衡体内煞能对意识的侵蚀。
　　他身上所有的皮肉全部变成了紫黑色，干瘪枯萎，看起来如同传说中的僵尸。
　　狂暴的煞能已经将他改造成了活死人，原本碳基生物所属的生命循环系统全完被破坏，代替的是煞能循环系统，他的血脉流转的不再是血液，而是实质化的煞气能量，除了无属性的光能外，任何性质的能量进入身体都会被煞能冲击的一干二净。
　　最后关头时若不是破空鸟带他离开了煞能中心，他的意识也将被煞能同化，我思故我在，如果彻底与能量融为一体，到那时本尊意识就不在以“我”为主导，“我”可能就不存在了。
　　天色渐渐发白，一轮明日升起，星辰逐渐隐去。
　　罗开暗自叹了口气，开始封闭意识和身体进入了沉睡状态，不一会扑面而来的寒风大雪就将他化成了一尊冰雕。
　　许久之后，一缕流光闪来，在空中一个飞旋落在他身前的大石上，原本坚硬的巨石立即发出不堪重负的嗡嗡声，往下沉了几分，是一只青脆的小鸟，它好奇的看着化为冰雕的罗开，伸出小嘴轻琢了几下：“啾啾…！”
　　罗开复又睁开眼睛，微微蠕动了下，身上的寒冰立即破碎，看着眼前美丽的小鸟，脸上露出温暖的笑意：“谢谢你了小家伙。”
　　回应他的是一声啾啾，破空鸟在他身上蹭了蹭，人性化的张嘴打了哈欠，蜷缩着羽翼睡了起来。
　　罗开抬头看着蔚蓝的天空，心头涌现了不少思绪，每一次在死亡边缘徘徊都会让他更容易看清自身，看清生命的意义，煞能代表的是毁灭之力，虽说毁灭亦是天道轮回中的一环，但他还没达到那种仿如死灰般的心境，在他的内心深处始终对这个广阔无限、复杂多彩的世界充满着热爱。
　　……
　　大地依然冰雪肆虐，一座破败小镇孤零零的矗立在大地上，这里是距离云边大雪山最近的一个小镇，若是往年小镇必定热闹之极，因为这是进入人类三大体术圣地之一天雷宫的门户，每年都有不计其数的佛门子弟试图前往天雷求学佛法精义。
　　可是如今小镇的主建筑都被凶兽冲毁，只盛下了残垣断壁，以及大量破碎的骨骼及尸体。
　　普光与韦陀站立在小镇边缘，面无表情的看着远处，雪地上走来两个人，一男一女，两人身后还拖着一具高大的“尸体”。
　　来的两人便是深渊圣殿派驻天雷宫的使者，女的名叫宁恨荷，是夜之圣者宁悔之的养女，另外一名穿着僧袍、干尸模样的老头是南部一个古老的邪教组织蛊教的骨干，名叫巴颂。
　　蛊是一种最古老的生命体，其年代之久远尚还在世界诞生之初，与病毒细菌处于一个层次，甚至与生命的诞生也有莫大的关联，古有大智慧者研究出了利用这种微生物的法门，蛊教就是因此而来，他们喜欢用一些以人养蛊的邪恶之法，为世间所不容，被列为邪教。
　　如今人族内一些拥有古老传承的邪教组织都被深渊圣殿吞并，蛊教也在其中，两人这些年来一直潜伏在云边大雪山负责与天雷宫联络。
　　还未走进，普光就忍不住发声：“为何还未取出菩提舍利？”
　　“大师别急，菩提舍利我随时都可以取出，但你答应我们的东西也该兑现了吧。”
　　两人加快了步伐，闪了闪就到了跟前，可以清楚看到他们拖着的尸体四肢都已萎缩，只剩下的躯干隐隐透着一缕淡金色的流光。
　　普光仔细的盯着尸体看了一会，感受到菩提舍利所蕴含的氤氲佛力仍在其中才放下心来，从怀里取出一个小木鱼，道：“这是我天雷宫的圣器击雷子，至于那百具遗体，都已被天外生物带走，我却是没有办法了。”
　　宁恨荷伸手接过，轻轻敲了敲，脸上露出疑惑之色，问道：“这便是至阳圣器？怎么感觉有些不对。”
　　普光眉头微皱，道：“我师兄曾用它施展过天雷佛音，绝对不会错。”
　　宁恨荷脸上这才露出笑意，将木鱼小心翼翼的放进口袋，四下看了一眼，问道：“听说你们杀了那只完全体凶兽八爪冰蛛？”
　　普光摇了摇头：“是被拓跋雄所杀，天阶体术果然名不虚传，天下恐怕没多少东西能挡得住其发挥出的昂金之力。”
　　“哦，看来拓跋家也不太好对付。”
　　宁恨荷沉吟了下，接着道：“按照原来的约定，我们会每年给予你们还真丹，帮你们巩固寿元，同时帮你获得舍利传承，而你们要拿击雷子和百具体师遗体交换，如今你答应的百具体师遗体无法兑现，那可就不好办了。”
　　普光神色一冷，双眼散发出丝丝金光，道：“莫非是宁老施主想要反悔？”
　　宁恨荷轻笑了下，毫不在意高段体师散发出的威压，道：“家父自然不会反悔，我们还指望大师你能晋级圣者帮忙对付云赡和乾空锦呢，不过……别人都以为菩提舍利是无上至宝，其实对于不修佛法的人毫无用处，甚至会自伤性命，大师你有信心可以继承菩提舍利中的传承记忆？”
　　普光冷冰冰的道：“老衲的佛法修为不敢说极高，但在天雷宫之中也只有那么两三个人可以相比，而如今这两三个人都已陨落，这天下能继承菩提舍利的人只有我一个。”
　　“大师有信心最好，唔……交易条件可以换一个，只需要大师你的天雷宫帮一个忙，事成之后菩提舍利自然奉上。”
　　普光握紧了手中的禅杖，沉声道：“什么条件？”
　　“也不瞒大师，目前我圣殿已经控制南部三个领主国，下一步计划是夺得拓跋家的天空战军，彻底将中部战区掌控！”
　　普光脸色一变：“你们是想对付拓跋家？”
　　宁恨荷正色道：“没错，只是拓跋家是我们人族最古老的家族之一，底蕴深厚，虽然没有圣者，但高段体师足有五人之多，其中有三人已经老迈，不足为惧，拓跋雄和拓跋鹰两人却不是那么容易对付的，我们需要大师和剩下天雷宫弟子的帮助。”
　　普光没有立即答应，而是缓缓闭上眼睛，陷入了沉思，拓跋家所率领的天空战军是人类在南部战区的中流砥柱，一旦被击垮，那么凶兽很有可能长驱直入，不过这是次要的。
　　最重要的是经过这次的异变，他隐隐觉得最盼望的圣者传承自己很可能会驾驭不了，不只是他，所有天雷宫弟子都驾驭不了，所以师傅才迟迟没有定好下一代圣者，最后反而秘密安排人将菩提舍利给了一个不修心灵之道的罗吒派弟子身上，与其说是传承，不如说是将菩提舍利放在他身上等待有缘人，可惜现在想通已经晚了。
　　场面静默了下来，只剩下呼啸的寒风卷着雪花，天地一片萧瑟。
　　许久之后，韦陀开口问道：“阿宝呢？”
　　宁恨荷正看着地上的尸体发呆，没有回话。
　　巴颂在一旁沙哑着声音回道：“被木叟和阴阳僧两个老家伙劫走了。”
　　“他们也来了？”
　　巴颂嘿嘿一笑：“何止，估计昨天在天雷宫的高段体师不下于两位数，一些久不出世的老怪物都来了。”
　　韦陀皱了皱眉：“阴阳僧是天生的雌雄同体，所修的还是佛门分支之一密宗的双修之法，男女不忌，阿宝怕是要有危险。”
　　“一个小丫头而已，没想到韦陀大公爵居然是菩萨心肠，呵呵。”
　　韦陀脸色一冷道：“阿宝的爷爷是东元上国最大的商团青莲商盟的总盟主，猎人公会就是青莲商盟操办，而且青莲商盟的幕后大东家是人族四大分支的三眼族，阴阳僧若是敢惹他们，除非这辈子不出龙阳寺，一出来就要面对无尽的刺杀，即便有圣者庇佑也落不了好。”
　　巴颂讪讪的笑了笑，不在搭腔，如今人族除了顶级贵族所代表的官方力量外，最大的势力便是商盟组织了，他们掌握着大量的财力，其中包括珍贵的基因药剂和各类高阶凶兽材料，若是拿出一瓶高级基因药剂做悬赏，即便是隐世许久的高段体师也会蜂拥出手。
　　更别说幕后还有更大的势力三眼族，三眼族一直以来都奉行韬光养晦的处世之道，明面上势力不显，但暗地里绝对可怕的惊人，甚至有传言说三眼族内也拥有圣者。

第九十八章 煞焰滔天
　　普光老和尚像是进入了入定状态，专注修炼心灵之道的佛门高僧经常会在不经意间产生顿悟，可能是一股微风，一片落叶，甚至是尘土，他目前便是这种情况，一旦进入顿悟大概率会增加修为。
　　其他三人只能等待，一直到了下午，普光豁然睁开眼睛，原本烁烁的神光变得内敛了许多，一阵寒风吹来，那光秃秃的头顶皮肉寸寸褶起，结成了一个肉髻。
　　韦陀双手合十，满含羡慕的道了一声佛号，肉髻顶相是佛的三十二相之一，是佛门圣者的一种象征，这表示普光的佛法修为距离圣者只剩下一步之遥，剩下的就看机缘了。
　　宁恨荷抬起头，神色有些讶异，随即微微一笑：“恭喜大师修为又有所精进。”
　　话音刚落，普光忽然闷哼一声，张嘴喷出一口漆黑的鲜血，头顶本来渐渐隆起的肉髻复又退去，他面如金纸，身子剧烈颤抖，眼中的金光闪烁不定，隐隐透着一股黑色。
　　韦陀吃了一惊，急忙上前扶着他：“师兄，怎么回事？”
　　普光抬起头直直的看向宁恨荷，沙哑着声音道：“你们的还真丹到底是什么东西？”
　　宁恨荷疑惑道：“大师，我不是给你说过了吗，还真丹是家父采集先天之气制成，绝无半点危害，您是精通心灵之力的佛门高僧，应该能感受的到。”
　　普光沉沉的闭上眼睛，再次睁开时就仿佛老了十几岁，眼神浑浊，身形岣嵝，整个人的精气神似乎都散掉了。
　　宁恨荷小心翼翼的问道：“大师，您是修炼出了岔子吗？”
　　普光溃然的叹了口气：“是的，刚刚遭到凶煞之力入侵，没想到老衲体内居然潜藏着如此雄厚的煞能，唉！”
　　韦陀皱起了眉头，凶煞之力也就是煞能，是亡者死后残留的怨念所化，会纠缠杀人者一生，对于专注心灵空净的佛门修行者来说，这种能量是形成心魔的主要原因之一，奇怪道：“师兄，您一直待在天雷宫怎么会沾染上煞能，难道是昨日击杀的凶兽太多了？”
　　普光摇了摇头，佛门修行者应该属于这世上最为平和的一类人，但是同样会产生心结，也就是业障，由于高度强调自律，反而会因为将某些东西压抑的越深，从而爆发的越厉害。
　　他年轻之时曾在时间闯荡许久，该杀的不该杀的累积了不少性命，加入天雷宫后，虔诚修炼佛法，自认为已将自身戾气尽数化解，但是这些日子来所作所为皆违背了佛门要旨，可能便是因为此勾动了体内潜藏的怨念之力，从而引起心魔入侵。
　　宁恨荷笑着道：“大师不用在意，我过两日去家父那里再帮你要上一颗还真丹，定能弥补刚才的亏损。”
　　普光抬起头，深深的看着她，道：“先天之气来自于生命之始，从而才能弥补后天之亏损，却不知宁老施主是如何提炼出来的？”
　　宁恨荷收起了笑意，道：“佛道两家自然传承悠久，但我魔门也不差，家父潜心研究数百年才算勉强恢复了一些传承，具体的我也不知道。
　　好了，大师可曾想好？您不必太过忧虑，我等同属人族，虽然行事方法不同，目的却是一样，一旦掌握了天空战军，那么中部凶兽战区那些枭兽自然由我们来应对。”
　　普光沉吟了一会，刚要回话，忽然神色一动，看向了天空，漫天的大雪中似乎有一道黑色的流星向这边落下。
　　其他三人也感受到了，同时抬头，黑色流星速度越来越快，也就是一瞬间便看清了面目，那根本不是流星，而是一名浑身升腾着黑色火焰的人！
　　不管是人也好，流星也好，这样的超高加速下坠没人敢挡其锋锐，四人匆忙四散而开。
　　宁恨荷还不忘将地上的尸体也拖走，却未想到那燃烧着黑色火焰的人也跟着改变方向，死死的锁定她，伴随着一声震天霹雳，一道燃烧着黑色火焰的巨大刀芒虚空斩至。
　　其他三人脸色大变，光是刀芒所伴随的震天霹雳就让他们身体产生了一种不协调感，仿佛是神经反应跟不上思维，都不由的一顿。
　　被刀芒锁定的宁恨荷更加不堪，她才晋阶体师不久，无论身体强度还是精神力都远远无法与高段体师相比，只感到躯体异常僵硬，居然无法移动分毫，眼睁睁的看着刀芒将要斩落，急忙从腰间拔出一把漆黑的匕首迎了上去。
　　还是普光反应最快，手中禅杖重重一杵，一缕耀眼的金光直射而出，击中那燃烧火焰的人，那人身形不由的一偏，刀芒也跟偏转了些许，就是这些许让宁恨荷躲过了殒命之危。
　　“轰！”一声巨响，旁边大地被那狭长刀光撕裂开一条巨大的沟壑。
　　宁恨荷终于获得了身体的控制权，连连后退，惊恐的看着落下的“人”。
　　那人浑身燃烧着黑焰，根本看不清面目，只有那双漆黑如墨的双眼仿佛在燃烧，散发着令人心寒的尺许长的黑芒，无比凶厉的煞气扑面而来，他脚下的大地变得灰败，并迅速向外蔓延，所到之处泥土砖石纷纷腐化，漫天飞舞的雪花也变成了漆黑色，整个天地似乎都在枯萎凋零！
　　四人心底升起了一股凉意，这是什么怪物？
　　普光精神意志最为强大，并不受外间仿佛痛苦嘶嚎的凶煞之力影响，再次举起禅杖，又是一缕金光射出。
　　他所修的佛光之术兼具精神、物质两种层面的力量，物质层面带有强大的净化之力，能够从细微层面分解物质，同样可以净化能量，精神层面带有强大的冲击力，能够干扰或泯灭对方的精神意识。
　　佛门神通都属于至刚至阳之力，沛然雄浑，无可抵挡。
　　与此同时，其他人也都回过神来，各自使出最强本领发动了攻击。
　　韦陀从背后拔出大砍刀，原地重重的一跺脚，浑身覆盖着一层黄光冲了上去，他所修的是佛门体术不动金刚印，只要身处大地力量几乎无穷无尽，同时可以操控大地之力御敌，因为早年在战场厮杀，还掌握了一种杀性十足的刀技，在大地之力的增幅下可以硬撼完全体凶兽，只要不是圣者都有信心一战。
　　巴颂压制住心中的惊惧，张嘴喷出一团有形无质的黑雾，黑雾迅速消散在空气中，那是无数肉眼看不见的蛊虫，由于太过微小几乎无视大部分物理攻击，还可以轻而易举的进入生命的体内，破坏其生命循环系统，即便是体师不小心中招也有殒命之危，是一种可怕的非对称力量。
　　宁恨荷迅速重整心态，握紧手中的漆黑匕首化作一条淡淡的影子直击而出，她的修为虽然无法与天雷宫的两名佛门高僧比，但是手中这把匕首乃是深渊圣殿的传承圣器，名叫深渊之匕，论及等阶丝毫不在佛门圣器击雷子之下，其作用是虚无掉任何能量，同时可以腐蚀万物，即便是传说中的金刚不坏之体也扛不住深渊之匕的腐蚀。

第九十九章 煞焰滔天（二）
　　四人各具手段，一齐出手之下即便是已经超凡脱俗的圣者估计也只能暂时规避，但那人却完全不知闪避。
　　佛光所化的能量流击中黑焰后发出呲呲的水火交融之声，等穿透黑焰就变得纤细了许多，但威力依然强大，将他的胸部打出了一个小伤口，浓稠的漆黑血液流出，血液与外间的黑焰接触后像是产生了化学反应，翻滚的更加炽烈，仿佛可以将灵魂点燃的狂热躁意弥漫开来。
　　紧随而至的是韦陀土黄色的刀光，那人挥舞着手中燃烧着黑焰的长刀迎了上来。
　　“锵！”的一声爆鸣，韦陀连续后退了好几大步，神色凝重，不敢在轻易进攻，手中厚背大刀所散发的土黄色刀光如同呼吸般一收一缩，蕴而不吐，他所修炼的不动金刚印不注重进攻，更擅防守，术如其名，只要身处大地就可以与大地产生连接，如同山岳，即便是完全体凶兽也难以撼动分毫。
　　剩下巴颂所用的蛊虫根本无法靠近那无物不蚀的黑焰，宁恨荷也不敢靠近，手中的深渊之匕不时划出一道道完美无缺的小圆周，任何能量乃至劲力到跟前时都消弥于无形。
　　韦陀的不动金刚印防御手段天下无匹，普光所发的沛然佛光无可抵挡，可以说天下没有多少体师能够同时面对两人。
　　这可怕的“怪人”也不例外，被困在原地毫无进攻之力，只是随着伤口黑血的流出，那黑焰燃烧的越来越炽烈，到后面整个升腾起来，小镇的角落一丝丝满含怨恨的残余意念被唤醒，蜂拥着聚集而来。
　　普光登时感受到了，沉声道：“这是一只还未完全被煞能改造的煞魔，没想到天下已经诞生出这种可怕的生物，今日必须将其灭杀在此！”
　　说完之后，眼中金光四射，头顶缓缓凝聚出一道金色圆环，一缕缕金色丝线从圆环内不断的射出，对准煞魔狂轰乱炸，只是那黑焰对于能量手段有着极大的抵消作用，虽将煞魔打的满是伤口，却难以取得致死之功。
　　另外三人都不敢怠慢，韦陀撑起能量护盾缓缓推进，巴颂小心翼翼的跟在他后面寻找着机会。
　　宁恨荷目光闪动，似有些犹豫，身为古老魔门的传承者，她比别人更清楚煞魔的底细，煞魔只有复杂的人类才会诞生，其他生物虽偶有可以利用煞能者，却都不属于煞魔。
　　煞魔以生命死后产生的怨恨为食，以所附带的凶煞之念为力，纯粹为毁灭而生，古老相传的魁拔，僵尸等其实就是这种凶煞之气催生的生命体。
　　上一次煞魔的出现还在四百年前，当时集合了四大圣者之力才将起杀死，其死亡之地万物不生，草木不长。
　　人类所研究亡者复生之法就是源自于煞魔，不仅仅是为了催生无意识的战斗傀儡，还牵扯到了永生的法门，如果自己能抓一头煞魔回去父亲一定会很高兴吧！
　　很快她的思绪就被打断，只听到一声沉痛压抑的沙哑闷哼，那头煞魔忽然跪倒在地，仿佛不堪忍受什么东西。
　　这座小镇早前十分繁华，足有上万的人口，随着凶兽的到来一夜之间飞灰湮灭，亡者死后残留的怨念十分猛烈，随着越来越多的煞能聚集，煞魔身上的黑焰色煞焰燃烧的愈加猛烈。
　　他忽然抬起头，那双燃烧的眼睛直视着四人，冰冷而淡漠，重重一跺脚，身上的黑焰蜿蜒而下，霎那间地面居然燃烧起来，如同一道道海浪翻滚前行。
　　呼啸的北风裹挟来的雪花也全部燃烧了起来，只是一瞬间方圆数百米全被煞焰覆盖。
　　无论是水木泥石还是尸体骨骼，煞焰所到之处万物皆成灰烬！
　　四人终于体会到了煞魔的可怕，其他性质的能量都属于物质层面的能量，想要利用和补充损耗只有靠自身精神力从外界吸收并转化，而煞能却是属于精神层面的力量，只要身处死亡之地就可以源源不断得到补充。
　　而且会随着所杀生灵越多而越强大，近乎无限制的进化下去！
　　不过他们并不是没有机会，这只煞魔明显只是半成品，而且好似在与什么东西做抗争，各自撑起能量护盾，抵抗煞焰的同时再次发起了攻击。
　　普光凝神激发浩瀚的光能，头顶的圆环渐渐收缩凝聚成一颗光团，这是他体内一多半的光能凝聚，一旦释放威力绝不在小型裂变武器之下，而且是可控的，也就是说能够将爆炸威力集中在一点，不似裂变武器那么分散，是他们光属性灌体者的杀手锏！
　　这一击发出至少要一年多才能重新恢复，如今顾不了损耗，必须以雷霆手段将煞魔灭杀在此。
　　就在光团即将凝聚而成时，他的心中突然产生了一种危机感，冥冥之中似乎有一场致死之危即将来临。
　　那感觉越来越剧烈，他的心脏狂跳，浑身寒毛直竖，霎那间转头，遥远的天空中似乎有一道淡淡的流光划过。
　　无法形容那道流光有多快，因为普光看到它时已经到了眼前，常年苦修的心灵之力关键时刻起了作用，一股无形的精神力场自发而出。
　　“咔嚓！”像是蛋壳破碎的声音传来，精神力场稍微阻挡下片刻就轰然破碎，但也就是这片刻让他有机会将手中的禅杖横来一挡。
　　又是锵的一声，禅杖也一断两截，胸前一股大力传来，整个人就飞了出去，张嘴喷出一口鲜血，胸骨尽碎，内脏也有轻微破损，好在连续两个阻搁，有时间在体内又布下了一层防御屏障，终于保住了性命。
　　惊变发生，其他三人都大惊失色，顾不得围攻煞魔，匆忙聚拢在普光旁边。
　　空中一道淡淡的青光闪过，是一只青色的小鸟，那双晶莹的小眼睛咕噜咕噜的看着四人，像是在挑选下一个攻击目标。
　　巴颂声音有些发颤：“破空鸟！”
　　他当时远远躲着看到了破空鸟一击秒杀高段体师的手段，现在又一击重创了普光，这种能力即便是圣者也无法做到，像他这种初段体师面对这种凶兽简直毫无抵抗之力。
　　普光虽然受了重创，神色依旧镇定，沉声道：“不用怕，这种凶兽刚才的攻击手段必定有很大限制，如果我估计的不差，它应该需要很远的距离才能施展刚才攻击，小心防范即可，先杀了煞魔。”
　　破空鸟却并未理会他们，而是围着“煞魔”啾啾的叫着，很是急促。
　　清脆的鸣叫声唤醒了罗开的意识，他努力收缩溢散在外的煞气能量，同时试图中断与外界的连接。
　　破空鸟是完全体的飞行凶兽，加上体型娇小，速度奇快，天下之大任意可去，用来侦查只是小菜一碟，当罗开凭着记忆把普光、韦陀等人的画像唯妙唯俏的画出来让它看，不出一天就找到了。

第一百章 深远之匕
　　有些东西一旦获得再想脱离就难了，罗开眼中的世界灰败一片，充满了死寂和绝望，如同来到了荒芜的外星球，在煞魔的眼中这个世界就是这个样子，但也可能这才是世界的本来面目。
　　所谓色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是，人类对外界的认知都来自于自身的感官，真假虚幻，有无相生，难以辨别。
　　罗开忽然想到了一部科幻电影，这个世界到底是真实存在，还是只是一场虚幻泡影？
　　恍惚了片刻，意识再次回归，煞能几乎将他改造完毕，意识根本掌控不了身体，只能勉强保守脑海中的一点清明，这副躯体要不成了，他再次面临着死亡，不过这一切都是值得的。
　　他已经看到了地上那具尸体，尸体的五官与四肢都已萎缩，依稀是十三的模样，十三并没有真正意义上的死亡，状态与自己早前有些相似，都是进入了一种寂灭状态，需要一个契机，如果这个契机迟迟未至，躯体枯萎，意识彻底消散，那才是真正意义上的死亡，但如果契机来了就能涅槃重生。
　　虽然不知道十三这些年都经历了什么，但必定是多厄多难，这可能就是他们这些人的命运，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行指乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
　　上天将要让某些人承载使命，必定要先使他的意志受到磨练，使他的筋骨受到劳累，使他的身体忍饥挨饿，使他备受穷困之苦，做事总是不能顺利，这样来动摇他的心志，坚韧他的性情，增长他的才能，只有经历过艰难辛苦磨砺后的人才能承受他人难以承受的东西，这就是命运之道！
　　罗开收回目光，自己如今只能将主意识回到断离之刃内，彻底抛弃这副身体，否则脑海中的一点清明迟早要被煞能冲垮，但在此之前必须要将十三救走。
　　他不在收拢煞能，反而放开身心，任由体内的煞能与外间的凶厉的煞气交相呼应，黑色的煞焰近乎实质化的席卷着周边的一切，围绕着着他的破空鸟也不堪忍受，发出一阵焦急的啾啾声，绽放出刺眼的青光，钻入天空。
　　……
　　破空鸟的突然袭击使得普光受到了重创，能量的运行与自身血脉循环息息相关，身体受创也使得能量循环系统陷入紊乱，难以发挥最强战力，也就等于他们失去了最强的进攻力量，这样下去不但杀不了煞魔，四人也要陷入危险。
　　他撑起能量护盾抵抗着黑焰的侵袭，看了看宁恨荷手中的那把深渊之匕，沙哑着声音道：“这可是传说中的黑暗圣物？”
　　“嗯。”宁恨荷收回看向天空的目光，点了点头，破空鸟这种存在完全是天地异种，若是人类能够将其驯服为战兽就好了。
　　“一会我和韦陀师弟保护你，你用黑暗圣物看看能不能杀了这只煞魔！”
　　宁恨荷犹豫了下，道：“大师，煞魔价值极大，不如我们先走，家父就在武川，第一时间会赶来收服煞魔！”
　　巴颂也小心翼翼的劝道：“是啊，大师，那只破空鸟很可能在酝酿第二次攻击，再不走怕是会有危险。”
　　普光冷哼道：“有些东西不是人类能够掌控的，煞魔一旦出世，不但我们人族会生灵涂炭，整个世界都将陷入巨大危机，到后面甚至是“那种”存在也不一定能对付，你们最好别打这个主意，否则绝对反噬自身！”
　　宁恨荷沉吟了下，郑重的点头：“一切听大师的，只要把我送到煞魔的附近，我第一时间就能杀了他，天下没有什么东西能挡得住深渊之匕！”
　　这时候，巴颂突然磕磕巴巴的指着道：“他动了！”
　　煞魔自从落下来后就一直站在原地，虽然偶有还击却从未动过半步，这会只见他艰难的挪动步伐，竟是朝着十三的尸体走去。
　　普光脸色大变：“不好，难道他是想夺取菩提舍利！”
　　韦陀当先挥刀劈开无尽旋转的黑焰，直冲了过去，剩下三人紧随其后。
　　煞魔步履艰难，对身后的攻击不管不顾，任凭一道道金光将躯体洞穿，很快整个人就千疮百孔，如同一个燃烧的破布娃娃。
　　宁恨荷到了跟前，更加细微的看清了黑焰之下的真容，虽肤色青紫，肌肉干瘪，仍能依稀分辨出面容，不知为何她忽然觉得有几分熟悉，并非是面容熟悉，而是一种冥冥中的第六感，就好似一对父子，哪怕面容气质如何不同却始终会让人产生熟悉之感。
　　“宁施主还不出手！”普光沙哑的声音传来。
　　宁恨荷深吸了一口气，将储存在体内的黑暗能量尽数向匕首中传输，很快整把匕首就索饶着一团黑雾，并渐渐虚化，由物质转化为黑暗粒子能量流，深渊之匕乃是魔门圣物，并非是这个世界的物质铸造，而是由一种能量体生命制造而出，可以在实体与虚无之间自由转化，曾有击杀过人类圣者的战绩。
　　等到聚力完毕，用力一掷，一团乌光闪现，所过之处沸腾的黑焰不能阻止分毫，直刺入煞魔的脊背。
　　煞魔被所附带的冲击力击到在地，漫天的黑焰停止流转，落叶般片片飘落。
　　四人心中大喜，这表明煞魔受到致死之伤，失去了对煞能的控制权。
　　片刻后他们神色再次一变，那煞魔用手中的长刀支撑着居然再次爬起，一把抱住前方的尸体，踉跄着向远处奔去。
　　四人呆了下，这煞魔也太古怪了，此刻来不及想太多，韦陀大喝一声，飞起一刀斩了过去。
　　就在这时，天空中又是一道青色流光闪现，直朝韦陀撞去，是破空鸟！
　　这一次破空鸟无论速度还是冲击力都明显无法与前面相比，普光终于有机会将其锁定，一缕金光直射而出，迅疾无伦的将其击中。
　　“吱！”破空鸟发出一声惊慌的鸣叫，半空中打了个转就要栽倒，倒不是身体受伤，而是被金光所附带的精神力量震颤了意识频率。
　　生物的进化必定是利弊同存，凶兽大多是朝着肉体方向进化，论及搏斗的本能人类即便如何钻研体术也不能与其相比，但在神秘精神力的研究上就无法与人类相比了。
　　虽然说身体和精神是相辅相成的关系，精神可以增幅身体，身体的壮硕也可以强化精神，高阶凶兽必定是两者都极为强大，但细微的差距都会成为短板，而破空鸟在这方面与其他凶兽差距更大，它的攻击手段很少需要战斗意志的辅助。
　　对于专注精神驾驭物质的佛门高僧而言，他们随便的一个念头都可能将一个普通人抹杀掉，每一击都附带着沛然纯正的精神之力，可能在物理方面无法对高阶凶兽造成太大的伤害，却能够冲击它们的精神意识。
　　罗开听到了身后破空鸟的叫声，猛然停下脚步，他是打算让破空鸟帮助纠缠住四人，自己趁机带十三逃走，现在却不行了。
　　控制即将支离破碎的身体一脸冰冷的回头，强行激发脑海中枯竭的精神力，眉心阵阵撕裂感传来，一个璀璨如星辰，纤细如长针的东西缓缓从中钻了出来。
　　四人本来准备对付将要跌落的破空鸟，见此都不由的吃了一惊，普光瞬间认出了他，惊声道：“是你！”
　　罗开闷哼一声，断离之刃所化的长针直接刺破身前的空间，下一刻就出现在四人跟前，流萤般穿梭，瞬间编制出一张空间之网。
　　在他们攻击空间之网的间隔，破空鸟恢复了意识，即将落地时一咕噜的翻身，腹部喷射出尾焰飞到罗开的身前，啾啾的叫了几声，随即用那双小爪子扣住罗开的肩膀，带着他和十三飞上天空。
　　此时断离之刃的任务也已完成，直接刺破空间消失不见。

第一百零一章 人熊
　　罗开罕见的又做起了梦，梦中景象杂乱无章，一阵微风、一撮泥土、一洼水池……万物的生命历程似乎尽数蕴含其中。
　　醒来之后，梦中的感受让人意犹未尽，接着感觉到的是疼痛，麻木般的疼痛，检查下身体情况，情况比预想的要好。
　　身体受创虽然严重，不过他现在只要晶化躯干不受损伤其他部位都可无限重构，意识也未遭到煞能同化。
　　只是体内狂暴的煞能消失的无影无踪，身体空空如也，没有任何能量可以调用。
　　仔细的感应了下，腹部有一团阴冷的漩涡能量正不断将他体内的煞能虚化掉，这团漩涡能量好像就是那名女子所用的匕首，其性质与断离之刃有些相似，都是可以在物质与粒子能量流之间互相转换，不同的是断离之刃所附带的是空间力量，而这把匕首是纯粹的黑暗之力。
　　光芒只是刹那，黑暗才是永恒，黑暗能的特性就是将虚化万物能量，正是这把匕首作用煞能对他造成的影响才减到了最低，福祸相依，本来他已经打算放弃身体，现在看还能用。
　　他睁开眼睛，赫然发觉世界又回归了本来面目，远处白色的雪山，身下绿油油的草地，前方微波荡漾的湖水，炫丽多彩的世界又回来了。
　　回忆着刚才的梦境，心头有了明悟，这可能是心灵境界再次提高的缘故，精神力量又有所增长，达到了返璞归真之境。
　　就仿佛力量训练，每一次的透支都会增加力量的上限，精神力同样如此，每一次的透支也会增加其上限，精神领域广阔无际，是唯一一种不受生命层次限制的力量，它可以跨越物种的阻隔，更能感应不同时空、不同层次事物，梦中的景象就是如此。
　　可惜他现在情况是精神力的上限虽然提高了，里面却没东西，这一次的透支太严重了，甚至比上次在龙鲨营受创还严重。
　　十三的尸体就在一旁，仍旧气息全无，身体表面的隐隐流光也越来越黯淡，情况很不好，他的意识尚存，只是陷入了菩提舍利的传承记忆中难以自拔，以至于迟迟无法苏醒，自己目前也没什么办法，只能等精神力恢复。
　　这是一座雪山下的小山谷，湖水很是清澈，将旁边的一座雪山映衬进水面，山水相连，景色优美之极。
　　岸旁的树木青翠水嫩，一群群各色各样的食草动物正在啃食着青草，有一头长着巨大犄角的山羊渐渐靠近，看到罗开后，立即示威般的扬了扬头顶的犄角，一缕缕青光立即在犄角上闪烁。
　　罗开懒得理它，深呼了一口气，望着眼前的雪山草地，心中的郁郁之气一扫而空。
　　过了一会，一群白毛巨狼来到小湖旁，它们个个都有小牛犊子大小，一对犬齿如同锋利的匕首裸露在唇外，都是成长期凶兽。
　　奇怪的湖边的食草类动物竟然丝毫不惧怕狼群，只是聚合起来，一边警惕的观望，一边继续吃草。
　　狼群也没有攻击的迹象，小心翼翼的靠近小湖，看到罗开后又筹措着不敢过来，动物的感觉要远比人类灵敏，它们瞬间就察觉到眼前的这名人类不好惹。
　　罗开瞥了它们一眼，自顾自的在岸边升起了一堆篝火，搭建小木屋，将十三拖进小木屋里，这里到处都是凶兽，不像是人类区域，也不知道破空鸟把他带到了哪里。
　　过了一会，狼群觉得这名人类并无威胁，才小心翼翼的跑到一侧的湖边喝水。
　　天阳落山前，又来了一头怪模怪样的凶兽，这头凶兽直立起来足有五六米，雄壮威武，巨大的身躯好似一种熊类，但却长着一张猿脸，像是传说中的人熊。
　　猿脸凶兽来了之后立即咆哮一声，空气荡起层层波纹，如同虚空中打了一声雷，小湖边的凶兽们全都惊惧的逃走。
　　猿脸凶兽满意的打了个呼哧，刚准备啃食地面的青草，忽然发现还有个人类没走，立即冲着罗开再次咆哮一声，似乎在宣扬这是他的领地。
　　罗开很喜欢这里的环境，自不愿意退让，插着腰学着它吼了一声，相比起来他的声音一丝一毫威慑力都没，倒更像是友好的打招呼。
　　猿脸凶兽人性化的露出思索之色，利爪扣了扣鼻孔，似乎觉得罗开直立的模样很像是同类，便不予理会，转而俯下身子啃食起湖边的青草起来，只见它满是倒刺的大舌头一卷，便把一大片草地连根拔起，囫囵的吞进嘴里。
　　罗开也感到肚子有些饥饿，走到小湖跟前，猛然伸手一探，一条长满刺骨的的大肥鱼立即捞进手中，轻巧的剥离骨刺祛除内藏，架在火上烤了起来。
　　人熊嗅到了香味，匆匆的跑了过来，看着篝火上的大肥鱼直流口水，它早已对湖中的大肥鱼垂涎已久，只是湖中的鱼都长满了倒刺，根本无法下口。
　　等到鱼烤熟，罗开撕着鱼肉，大口大口的吃着，目光瞥到猿脸凶兽，便将半尾鱼抛了过去。
　　人熊立即跳起一口吞进嘴里，吧唧下大嘴吧，一脸希冀的看着他。
　　罗开摊了摊手，表示没有了，他这会身体虚弱，不太好下水抓鱼。
　　人熊舔了舔嘴角，继续啃食起地上的青草。
　　罗开静静的看了它一会，越看越觉得古怪，这只人熊长得太像人了，除了超级壮硕的身躯外，其他与人类一模一样，皮毛下隆起的胸部，四肢手掌，以及所有器官与人类都一模一样。
　　想到了当初在镇兽谷看到的那群野猴子，它们是发生了返祖现象，那这只人熊是不是也发生了返祖现象？
　　又观察了一会，从人熊绒毛覆盖的细微面貌中仍旧可以分辨出女性特征，心中有了答案，这只“人熊”确实是人。
　　在以前，物种的进化或者退化都非一朝一夕之功，这个时代就不同了，物竞天择，适者生存，比起人类脆弱的躯体，它现在确实很强壮，如果按照凶兽的层级划分，估计已经是成长期凶兽，战斗力应该还远在体士之上，不会像普通人类那样随便被凶兽猎杀。
　　如今新的食物链已经的形成，受到星辰能量影响最大的是植物，最底层的杂草树木长势十分茂盛，已经养得起那些体型庞大的凶兽，而且最顶级的凶兽可能不在单单依靠食物，最主要维持生命运转的方法是能量转换，也就是直接吸收星辰能量将其转化为自身需要的生物能。
　　人熊一直吃到了傍晚才颤颤悠悠的离去，临走时还朝着罗开咆哮一声，也不知道是恐吓还是说再见。
　　罗开暗自叹了口气，是什么经历才会让人退化成了野兽？
　　一缕弯月爬上天空，湖面安静一片，罗开抛开杂乱的思绪，躺在岸边的草地上，心跳速度逐步下降，渐渐进入深度睡眠状态。

第一百零二章 月食
　　罗开又做起了梦，梦中的他仿佛又回到了南牙岛监狱，满脑袋只有一个字，饿!
　　他在一个灰败阴暗的世界到处寻找吃的，蛇虫鼠蚁统统都不放过，也不知道过了多久，饱腹感传来，刹那间苏醒。
　　天色已经大亮，自己的手中抱着一具啃食了一半的山羊尸体，鼻尖嗅着那股浓烈的血腥味，突然低头开始大口大口的吸起鲜血来，咸腥的鲜血到了肚腹后就迅速转变成了能量，滋润着他有些干涸的细胞组织。
　　许久之后，罗开丢下手中已经被啃食一空的骨骼，满脸阴沉，因为刚刚身体所做的一切都不是意识操控，他就像个旁观者一样看着自己的身体把山羊吃下肚去！
　　仔细的回忆着昨晚的梦境，那并不是梦，而是像僵尸一样到处寻找活物，无论是凶兽还是普通动物统统不放过。
　　狂暴的煞能彻底改变了他的基因构造，人的身体与天地一样，如果意识就是天，那么肉身就是地，两者共同构建了自身的小宇宙，刚刚他的情况是身体不受意识操控，完全被体内细胞渴望能量的本能控制。
　　一时间罗开有些心乱如麻，人之所以称为人就是因为拥有理智的大脑，如果自己的大脑操控不了身体，那岂不是跟死了没什么区别！
　　跟着又发现了更大的危机，他的精神力竟然一点恢复的迹象都没有，腹部那团漩涡能量流不仅会虚无掉能量，还会一点点的吸收精神力，好不容易恢复的一点精神力有八成都被这东西给吸走了。
　　怒火升腾之下用乌黑坚硬的指甲狠狠在腹部抓了一下，一丝丝紫的发黑的血液流出，这根本不是活人的鲜血！
　　血液只是流了一点点，伤口的细胞组织就快速分裂，不一会就完好如初，这种恢复力即便在他运用元素之力时也达不到。
　　他确确实实的变成了僵尸，传说中僵尸不属五行，不归六道，人神共弃，与煞能共鸣者何其相似。
　　罗开长呼了一口气，强行让心跳重新舒缓下来，万物相生相克、这世上绝对没有无解的事物存在，一定有重新恢复的办法。
　　起身朝着远处的小湖走去，一路走来到处都是只剩下骨骼的尸体，不少都是白天看到的凶兽。
　　……
　　这里风景秀丽，远离尘世的喧哗，是个修身养性的好地方，罗开在这里住下，精神力稍微恢复一点就再也没有出现前面无法控制身体的情况。
　　一段时间后，小湖边再次有三三两两的动物出现，那头人熊偶尔会到来，乞食般的朝罗开连连做鞠。
　　罗开现在不能像以前那样依靠吸收外界能量就能存活，也需要捕猎动物，他本来食量就大，身边又多了一头大肚量的人熊，不知不觉间整个湖中的刺鳞大鱼快被他们给吃绝迹了。
　　其他时间就苦心研究恢复身体的办法，他的脑海中不仅饱含寰宇之书的记忆，还通读了天雷宫的佛门典籍，可以说是通晓佛道两家之所长，再加上自身心灵修为已经到了一定境界，一扇通向更高生命层次的大门已经打开。
　　首先想到的是帮助十三的办法，佛门典籍之中关于体术方面的其实并不多，更多的是一些佛经，里面蕴含着心灵之道，经常诵经会让人心境平和，更能感触万物频率。
　　十三的情况是因为专注修炼体术，不通佛法，以至于难以驾驭菩提舍利中的传承记忆。
　　解决的办法是每日用击雷子诵经，尝试运用佛门精义引起频率共振，这个办法不错，十三虽然没有醒来的迹象，但意识频率明显活跃很多。
　　破空鸟一直没有出现过，那头人熊却来的越来越勤，后面直接赖在这里不走了，每日蹲在木屋门口一脸谄媚等罗开做吃的。
　　这里是群山包裹的一处河谷，面积非常大，周边高大的雪山将寒流隔开，使这里常年四季如春，生活了许许多多种类繁杂的凶兽。
　　凶兽之间差别非常巨大，同样是成长期凶兽，有些特别厉害，比如说身边这头人熊，可以说是这片森林的霸主。
　　有一天一头真正的巨熊来湖边饮水，两头熊相互吼了几声就扑在一起厮打起来，完全是力量和力量的较量，最终人熊获胜，它力量虽然不如真正的巨熊，却懂得使用工具，最后拔下一颗大树狂暴的将巨熊击退。
　　在大雪山上还生活着一只巨大的金雕，金雕双翼展开足足有小型飞机那么大，并且觉醒了一种强悍的光属性神通，它的一对鹰眼可以射出威力强大的金光，丝毫不亚于一般的机炮。
　　而且这只金雕非常的仇恨人类，有一次罗开出去捕猎的时候被发现，金雕在天空中就像一架灵巧的轰炸机追着他喷射金光，罗开拿它丝毫没有办法，最后跳到一条河里才躲过了追杀。
　　如今野外新的食物链中，凶兽毫无疑问属于最顶层，每头成熟期凶兽都拥有自己的领地，它们会自发的维护自己领地内的生态平衡。
　　两个月过去，罗开的精神力勉强恢复了两成，只是依然无法从微观层面探查腹部的漩涡能量流，因为哪怕是精神力接触也会被无限流转的漩涡吸走，可能是佛经念多了，他的心境越来越平和，也不太在意，专注研究帮助十三的方法。
　　这一天晚间，罗开在小木屋里平心静气的敲着木鱼，念诵着佛经，随着柔和的木鱼声响起，十三身上流转的金光也开始轻微波动。
　　到了深夜，心中忽然升起了焦躁和不安之感，停下了念经，起身走到外面。
　　一轮圆月悬浮在星空中，非常的圆，也非常近，似乎触手可及，一个小月牙出现，渐渐的越来越大，很快将整个圆月吞没，月食了？
　　每逢发生日食或者月食，地球磁场便会剧烈变化，同时还会影响每个生命自身的运转系统，日阳月阴，月食代表着至阴之力的兴盛，怕不是什么好兆头。
　　也就在罗开念头闪过的时候，体内的细胞似乎也感觉到了什么，不断的向他传达饥饿的讯息。
　　罗开皱了皱眉，没想到月食居然能够影响到自己。
　　迟迟得不到响应，细胞组织变得更加的骚动，几处重要的器官甚至出现了罢工反应，肺部开始收缩，使他无法呼吸，心跳却越来越快，其他器官和肌肉也都开始抽搐。

第一百零三章 汲日月之精华
　　罗开闷哼一声，强行降低心跳速率，将精神力渗透进体内细微观察躯体变化，最深层次的细胞生出密密麻麻的细丝，将每一个细胞相连相扣，细胞之间的空隙几乎无法探测，这种景象似曾相识，是圣血虫！
　　他以强大的意志强行将身体产生的骚动镇压，抬头看向天空，天空中的圆月只剩下了月晕，诡异而美丽。
　　鲜血圣教的传承果然不简单，圣血虫居然再次复活了，而复活的原因应该跟今天的月食有关。
　　地球是个巨大的磁场，而磁场又划分为阴极和阳极，至阴之力的兴盛唤醒了在晶化躯体内蛰伏的圣血虫。
　　月食很快就开始消退，月光再次洒下大地，无尽的星辰点缀天空，即便圆月如何的明亮，却也遮挡不住璀璨的星光，群星环月莫过如此。
　　星光散发出来的能量无时无刻都在被他的皮肤吸收，这种吸收能量的方式很容易就让人沉迷其中，可能就是古人所说的吸天地之灵气，汲日月之精华。
　　以前的他只能吸收经过地球转化而出的五行能量，如今随着心灵境界的再次递增，已经可以直接吸收星辰能量，星辰能量没有固定属性，进去躯体后可以自由转化，可惜的是任何能量一旦进入体内就被腹部的漩涡能量流虚无掉了。
　　这次的月食似乎只是一场普通的自然现象，其实并非如此，月球与地球的距离拉进了一点，强大的引力使得地球磁极稍微的偏转。
　　如同蝴蝶煽动翅膀就可能在另外的地方引起一场气候异变，更不要说月食引起的剧烈磁极变化了。
　　本来席卷陆地的寒流开始转化，由极冷转化为极热，寒流转化成了亚热带高压，沿海地区暴雨倾盆，内陆则陷入了高温干旱，第二天罗开就发现周边的雪山开始融化，这个世外桃源般的山谷有被雪水淹没的迹象。
　　……
　　云岭省西北部，这里是云边大雪山的一处延伸，也是西南省份和西北省份的交界处，随着寒流的褪去，大地重新恢复了生机，在这一望无际的森林中，一只狩猎队伍正在行进，他们骑乘着一匹匹长着细密黑色鳞片的大马。
　　这些黑嶙大马十分桀骜，行走的同时还龇牙咧嘴发出一阵阵难听的叫声，像是驴叫，将林中的鸟群小兽惊的四散奔逃。
　　队伍八男两女，都穿着不知名皮毛缝制成的衣服，肩抗步枪，手提长矛，后面的马车上还拉着一架轮式火炮，装备很是精良。
　　这是一只狩猎队伍，常年游走在人类与凶兽的交界地带，寻找并猎杀凶兽，他们骑乘的黑鳞马本属于一种变异生物，速度极快，浑身覆盖的黑鳞坚硬无比，嘴里长有犬齿，十分凶猛，一般的变异生物根本不敢招惹。
　　凶兽经常侵袭人类领地，人类也经常渗透进凶兽的领地，高风险的同时必定伴随着高回报，凶兽全身都是宝贝，基因药剂自不用说，皮毛骨骼都是制作顶尖装备的最高材料，在巨大的利益面前一切冒险都是值得的。
　　凶兽狩猎队属于佣兵团性质，成员来自各个阶层，一般都挂靠在猎人公会，他们的工作并不限于猎杀凶兽，还会接受各种委托。
　　队伍由一名体师带领，其他全都是体士，还有两名元素师，一般的凶兽可以轻易猎杀，近期中南部地区所有成熟期凶兽都被召唤到了凶兽战场，是深入内陆凶兽腹地的好机会。
　　大概一个多小时后，前方出现了一片起伏的山林，林中道路崎岖难行，地面一层厚厚腐蚀层，周围的树木都长得十分茂密、郁郁葱葱，林中还有不少变异鸟雀在鸣叫。
　　黑鳞马突然噤若寒蝉起来，小心翼翼的行走着，不敢发出太大的响动。
　　被凶兽占据的野外环境极为复杂，几乎已经不存在普通生物，每一种生物都有自己独特的生存秘诀。
　　与凶兽战场不同，在野外凶兽并不会报团，而是各自占据着一块领地，一般情况下不会陷入无穷凶兽的围攻，当然，这要看运气和经验，在凶兽占据的内陆，最可怕的不是单个凶兽，而是群居类凶兽！
　　大部分凶兽的体型都是越来越大，但也有些生物却往小而坚进化，林中的鸟雀就是小而坚的进化代表，而且是集体行动，别看它们体型娇小，但个个都如子弹头般，一旦惹恼了它们，就要面对威力不亚于机关炮、狂风暴雨的攻击。
　　穿过树林，一片狭窄的山谷入口出现在视野，队伍成员全都松了一口气。
　　前方一名壮硕汉子大声道：“这个山谷名叫化生谷，里面有不少成长期凶兽，战斗力都不强大，一个不要放过，全杀了！”
　　队伍拉成扇形，探入山谷中，果然看到不少怪模怪样的凶兽，这些凶兽看到人类并不惊慌，反而好奇的驻足观望，似乎没有见过人类。
　　队伍中间的马车上，一名长着两道竖眉的老者冰冷一笑，道：“开始吧。”说完取出身后的黑角硬弓，毫不犹豫的搭箭拉弓，一道箭夭流星般射出，将一头有着巨大犄角的鹿类凶兽射杀。
　　他就是这只狩猎队的大队长，名叫古河，一名经擅弓技的体师。
　　狩猎队经验丰富，装备强大，其中一名铁塔般的汉子还扛着一架火箭发射器，普通的成长期凶兽根本没有反抗之力，血腥的杀戮开始。
　　对着渐渐的深入，终于遇到了反抗，是一群大白狼，还有一头巨大的熊类凶兽。
　　古河亲自出手，强弓之下箭无虚发，很快就将狼群屠戮一空，跟着向那头熊类凶兽追去。
　　一个静寂漂亮的小湖出现在视野，小湖旁还立着一个小木屋，那头熊类凶兽趴在小木屋旁哀嚎着。
　　古河楞了下，随即取出箭夭，挽弓便射。
　　流星般的箭夭即将命中之时，一条披着破烂兽皮的人影闪现而出，稳稳的抓住箭夭，背对着他发出有些嘶哑的声音：“够了。”
　　古河谨慎的道：“你是什么人？”
　　那人却不回答，而是弯下腰轻抚着人熊的脑袋，像是在安抚。

第一百零三章 不滞于物
　　古河放下长弓，敢于深入凶兽腹地的人都不一般，经常会有一些强大的体师在凶兽领地内独自猎杀凶兽，这人身上并没有什么能量波动，不像是体师，却给人一种巨大的压力，很是古怪。
　　此时队伍的其他成员也朝小湖走来，神色都十分振奋，山谷内的凶兽等级都不高，胜在数量极多，这两年随着局势越来越动荡，凶兽的价值数倍的拔高，一瓶低级基因药剂已经涨到了四五百万星元，而成长期凶兽有几率提取出中级基因药剂，最少可以卖到数千万星元，这一趟可以使说是收获满满。
　　当看到湖边情景时都不由的一呆，这种地方居然有人类生存！
　　湖边的人熊停止了哀嚎，躲在那人身后，一双铜铃大眼小心翼翼的观望。
　　古河大声道：“朋友，按照规矩这只凶兽是我们的。”
　　那人面无表情的转头，冰冷的环视一圈，默不作声的回到木屋，扛起一具高大的尸体缓缓离开，人熊愣了下，急忙一步一趋的跟上。
　　古河看到那具隐隐透着金色流光的尸体后先是一愣，跟着想到了什么，脸色立即大变，以至于身体都激动的微微颤抖，片刻就醒过神来，收回激动之色，悄悄的打了个手势。
　　队伍成员配合默契，知道这个手势意味着什么，四散而开，两名元素师默默聚集元素能量，其他成员环绕过去。
　　前面缓步离开的人像是察觉到了什么，停下了脚步，微不可查的叹息了一声。
　　“呲！”一道附带着青色流光的箭夭射出。
　　与此同时，一根根树木根须从地面上翻腾而起，毒蛇般席卷过去，这是队伍内木系元素师在操控林木，在这茂密的森林中，木系元素师的战斗力甚至还在体师之上。
　　其他各种攻击手段也紧随而至，最为引人注目的是队伍内的另一名元素师，她朝着平静的湖面一挥手，一团团水流升腾起来，飞速的聚集压缩，凝聚成一道道通明水箭，铺天盖地的射去，水流本来没有什么杀伤力，但是高度浓缩的水箭就不同了，其威力不亚于远程释放的高压水刀。
　　他们这个队伍最为擅长协同作战，曾围猎过不少成熟期凶兽，队伍内不但有体师坐镇，还有两名可以操控元素能量对敌的元素师，其他成员也都装备精良，那怕是中段体师一旦陷入包围圈也难以全身而退。
　　眼看着那人就要被各类攻击手段撕碎，奇怪的一幕发生了，他似乎慢腾腾的将身后的尸体放下，拔出了背后的白色长刀，在漫天的攻击将要及身之前一一荡开。
　　众人不由的都是一呆，这是什么门道，好似所有疾风暴雨般的攻击到了对方面前都变得缓慢。
　　“继续！”一声大喝将他们惊醒，匆忙各施手段再次发起攻击，其中一个矮个子青年匆忙脱掉身上的衣服，皮肤随着周边颜色飞速变化，迅速与环境融为一体，消失在空气中。
　　那人在漫天的攻击中左闪一下右闪一下，看似缓慢的向他们接近。
　　“草，怎么回事，打不中！”一名持枪的年轻人扣动扳机的同时惊声道。
　　“老三，火箭炮。”古河大声道，对方的身形极为诡异，看似缓慢，但是任何攻击到了跟前却都无法击中，他的弓箭也无法命中，接过递来的肩扛式火箭筒，发射一枚火箭弹。
　　喷射尾焰的火箭弹即将命中之时，那人探手一拨，火箭弹立即偏转了方向，窜入了树林里。
　　距离渐近，一股令人颤栗的冰冷杀机将他们锁定，几人额头上都冒出巨大的汗珠，疯狂的朝着那飘来忽去的人影倾泻着子弹，慌乱之下子弹更是没了准头。
　　古河暗暗咬牙，这人实在太过可怕，战斗力远朝一般体师，至少是中段以上的体师，他更擅长远程攻击手段，一旦被近身，十成实力就只能发挥出一半。
　　“逃！”他的脑海中闪现出这个念头，瞥了眼身旁满脸惊慌的队友，看似厉害的元素师被体师近身也是待宰之羔羊，一旦被接近必定是一场屠杀，不在犹豫，转身就跑。
　　身旁的人发现领队的体师都跑了，也纷纷转身就逃。
　　就在这时，那道人影再次突然加速，仿佛弹簧般疾速从人群中掠过，时间似乎冻结了一刹那，几人只感到喉间一紧，高高的头颅仰天飞起。
　　古河看到了身后可怕的一幕，胆寒之下急忙将身上的火箭筒都扔掉，疾速向谷外跑去，体师之间的战斗想要杀死对方很难，想要逃跑却并困难，速度受制于重力与大气压，对于任何生物而言都有一个限量，想要突破速度的极限只有全方位的进阶。
　　刚跑了两步，心底涌起一股难以言喻的危机感，他战斗经验丰富，虽然惊惧却不慌乱，抽出腰间的短刀反手朝后撩去。
　　“呲”的一声轻响，胸口一凉，身躯就被一把白玉长刀一劈两截。
　　……
　　罗开看着脚下死不瞑目的尸体，他还是第一次击杀体师，最主要的原因便是精神力，无所不能的精神力已经可以使得时间流速在直观方面减缓，虽然只能相对减缓0.0几秒，但在这0.0几秒的时间内他几乎是无敌状态。
　　当山谷内响起枪声之时，罗开便知道自己的平静生活到了头，他这一生所到之处不管是人和兽，任何事物都会遭到牵连，其中因果之连线错综复杂，却会必然造就，这就是命运。
　　这些日子整日诵经，使的他心灵境界又有所升华，命运之道并非无懈可破，所谓大道五十，天衍四九，必遁其一，想要破除命运之道，必须不滞于物，不碍于情，不拘于善，不苟于恶，也就是佛门所言的四大皆空，他只是勉强做到了不滞于物。
　　有四个人逃了，他并没有去追，而是回到十三跟前，那头人熊整个头钻到了地下，鸵鸟状的瑟瑟发抖，俯身轻轻拍了拍：“好了，没事了，起来吧。”
　　人熊抬起头向四周看了看，扒拉着他的腿死命的用大舌头舔着，大嘴呜呜个不停，模样就像是熊孩子被人欺负了，回家找父母哭诉。
　　罗开无奈的叹了口气，这些日子来人熊整日跟在他身边，听他诵经，越来越脱离野性，向人性靠拢。
　　抬头看了看周边飞速融化的雪山，自从前些天发生月食之后，气温就开始升高，几乎以每天一两度的速度暴涨，到今天已经有三十多度，恐怕用不了多久这座静逸的小山谷就成为了江河，他也该走了。

第一百零四章 野外
　　罗开简单的收拾了下行李，其实也没什么好带的，主要是制作一些耐贮存的食物带上，他现在直接吸收的天地能量一旦进入体内就被虚无掉了，想要维持生命循环系统就必须依靠食物，还必须是高能量的肉食，否则最深层次的基因本能就会喧宾夺主。
　　对于体内的那团漩涡能量他也没什么好的解决办法，不过任何事物都要遵循能量守恒定律，这团黑暗粒子流虚无能量的同时必定也会消耗自身，当有一天消耗一空身体自然就可以恢复。
　　山谷内到处都是凶兽的尸体，他升起一大堆篝火，熏制肉干。
　　人熊在一旁盯着，大口大口的吞咽着口水，一边偷偷观望着罗开的动向，一边探出大爪子飞速抓起一块烤好的肉干，嚼也不嚼的咽进肚子里。
　　罗开站在那具体师的尸体前思索着，这人的战斗力远远比不上天雷宫的那些喇嘛，唯一还行的手段是弓技，这种依靠高速爆发的远程攻击刚好被他的“子弹时间”所克制，或者说任意攻击手段在时间之力面前都难以发挥出作用。
　　到了如今他已经初步窥探到了时间与空间两种颠覆规则的力量，时间之力的强大与否全看自身的精神力，当精神力强大到某种地步，冻结时间乃至时间回溯都并非不可能实现，而意志的是否坚韧则影响空间之力的稳固性，当自身意志强大到一定地步，传说中的破碎虚空也将不在是传说。
　　随手捡起尸体旁的一把黑色长弓，拉了一下，不禁一愕，因为居然没有拉开，要知道他现在经过煞能改造的身体力量比全盛时期还要大上一点，劣势是现在的身体比较僵硬，柔韧度不够，难以像以前那样将全身力量凝聚到一点，不过虽然没怎么用力，却也有万斤之力。
　　微微加速下气血，再次拉动，渐渐将长弓拉了个满环，一松手，弓弦剧烈震颤，一道气流直射到三米开外。
　　自己现在比较缺乏远程攻击手段，便收起长弓，又将尸体身上仅剩的三根弓箭拿上，无论弓还是箭都不是普通材料制成，当身体素质到了一定地步后不管使用任何工具都可以产生质变，如果再熟悉熟悉弓技，战斗力必定大增。
　　将几具尸体挖了个大坑埋了，回头看时，人熊在篝火旁撑着个大肚子，正自呼呼的大睡，篝火旁熏烤的肉干被吃了个干净。
　　罗开无奈的摇摇头，思虑着要不要人熊带走，它现在越来越人性化，未来重新恢复成人也并非不可能，如果放置野外估计很快又将回复兽性。
　　文明社会自然更强调人性，但在乱世中人性与兽性其实并无区别，对它而言野外自由的生存环境要远比复杂的人类社会好的多。
　　花费了两天时间熏烤了一大堆肉干，用兽皮包住，罗开背着十三的尸体向山谷外走去，人熊愣了愣，自然跟了上来。
　　临到谷口之时，罗开回头：“熊兄，虽然不知道你因为什么原因由人变成了野兽，但是物竞天择，希望你以后能够重新进化高超的智慧。”
　　人熊明显不知道他在说什么，还以为罗开在叫他，欢喜的凑过来低头在他腰间轻蹭着。
　　罗开叹了口气，在它的大脑袋声轻拍了下：“回去吧，再找一块地方好好生存。”
　　人熊终于明白他要走了，扒拉着他的腿死命的用大舌头舔着，大嘴呜呜个不停。
　　罗开指了指周边的大雪山，继续交代道：“这里马上要变成河了，找个高点的地方。”说完轻轻挣脱开来，背起行囊朝原路走去，十三的尸体很是沉重，以至于每一步都要在地上形成一个深深的脚印。
　　刚走了两步又停下步伐，沉思了一会，回头朝在原地不断呜咽的人熊道：“熊兄，我思故我在，希望你能找回以前的回忆。”
　　他早就注意到人熊的一根大手指上紧紧勒着一枚戒指，也就是说人熊并非先天是凶兽，她是个人！
　　耳听着人熊一声声呜咽，罗开有几次都忍不住差点回头，生生忍住了。
　　他已经明白了自己的“道”，自从与煞气能量达成共鸣后，他成为了一种为天地所不容，一种不属五行，不入六道的天妒之命。
　　自己越来越超脱生死，其代价却是低层次的生命成为牺牲品，不管自身愿意与否都无法改变，严格意义上来说他才是真正的“邪神”！
　　他这辈子所到之处灾难必定是紧紧伴随，人熊跟着他只会受到连累。
　　……
　　罗开分辨着方向，向西南方向行去，这里是茫茫的群山，一路走来到处是奇奇怪怪的凶兽，经常遇上成群结队的变异生物，成群的山地大老鼠、野狗群、甚至还碰到一大群可以移动、张牙舞爪的怪树，就连脚下的野草也进化出了攻击性。
　　如今的内陆地区完全变成了动植物的世界，食物链系统不似原来那样，食草类凶兽的战斗力绝不亚于食肉猛兽，草原地区多是成群结队的牛羊类凶兽，一旦有外来者侵入，它们立即成群结队的发起冲击，其场面不亚于千军万马，森林地区则是独居类凶兽的天下，它们大多昼伏夜出，擅长偷袭，防不胜防。
　　大体的生态是稳定的，凶兽与凶兽之间有着严格的领地划分，每一头成熟期凶兽都有自己的领地，维持着自己领地内的生态平衡，一般发生激烈冲突也是成熟期凶兽间的战斗。
　　完全体凶兽却没见过，想来到了完全体凶兽之后就不太需要食物，它们单独依靠天地能量就可以维持生命运转。
　　读万卷书不如行万里路，罗开速度很慢，遇上每一种异乎寻常的动植物都停下脚步细细观察，渐渐的他突然意识到一个问题，按照这一路来的情形开看，几乎所有阳光可以照射的地方都生长的有植物，连一些裸露的坚硬岩石也生长着草木与苔藓，以往不太让人注意的植物其实才是这次大进化浪潮的胜利者，它们现在把所有能生存的地方统统占领。

第一百零五章 弓技
　　一头有着长长獠牙和浑身骨刺的野猪正在山林中寻觅食物，猪是杂食动物，什么都吃，身上密布的坚硬骨刺即便面对进化等级远超过它的生物也丝毫不惧，所以在复杂的野外环境依然生活的很好。
　　它巨大的鼻孔不断耸动着，一对獠牙铲斗般的将地面刨开，搜寻着想要的食物。
　　一个瘦瘦的人影向山林中走来。
　　野猪鼻孔立即喷出两道白气，它已经好久没有吃肉了！
　　就在它准备有所行动时，那人忽然凝立不动，随手捡起地上的一块石头，下一刻空气就响起了一股爆鸣声，野猪巨大身躯轰然倒地。
　　人影正是罗开，他继续往前走了几步却又停下，片刻后返身走到野猪跟前，鼻尖闻着那股浓烈的血腥味，突然低头对准胸部被洞穿的伤口，开始大口大口的吸起鲜血来，腥臭的鲜血到了肚腹后迅速被分解吸收，满足感涌上心头。
　　直至野猪的尸体彻底干瘪，罗开才舔了嘴角的鲜血站起身来，比起肉食，新鲜的血液让他更加着迷，确切的说让他的身体着迷，最深层次的细胞现在如同瘾君子，一旦缺少鲜血供应就想要罢工不干。
　　在罗开走了之后，一头黑乎乎的庞然大物小心翼翼的探了过来，先是朝着罗开离开的方向看了一会，然后扑到野猪尸体上撕咬起来。
　　……
　　晚间，罗开在一个小山坳停下，将十三放下，点起一堆篝火，盘膝而坐，抬首迎着天空的星辰，无边的星光与眼睛内的旋涡状星辰交相呼应，一条由星辰能量形成的光柱从星空中射下，注入眼睛内，磅礴而又雄浑的能量进入体内已经不在像以前那样迅速被虚无掉，而是沿着血脉流转一圈才消失不见。
　　一直了深夜他才中断与星辰能量的连接，掏出怀里的击雷子，开始咏诵佛经。
　　十三身上的金色流光随着经声起伏，越来越明亮，他的意识频率也越来越稳固，估计用不了多久就可以从传承记忆中脱离。
　　一个多小时后，罗开停止诵经，给篝火加了把柴，烤炙肉干，耳边听到不远一个杂草堆里咽口水之声，暗自叹了口气，摇摇的招了招手：“过来吧。”
　　一头黑乎乎的影子急切的窜了出来，高大壮硕，可不就是人熊，那张大嘴呜呜不断，铜铃大眼硬生生的挤出几滴泪水，满是凄苦。
　　罗开无奈的道：“好了别装了。”
　　人熊渐渐停止哀嚎，腆着脸匍匐着靠近，一副低眉顺目的模样，靠近后眼角余光却瞄向篝火上的烤肉。
　　这些天来人熊其实一直在跟着他，罗开本来想把它甩掉，一路走来他可以用强大的精神力震慑凶兽，即便是成熟期凶兽见到他也只有绕道的份，但人熊就不行了，刚一出山谷就遇到了其他凶兽的围攻，这个家伙在山谷内称王争霸，到了外面后立即萎了。
　　思虑良久，便任由人熊跟着，如今想来那个小山谷估计是破空鸟的一个栖息地，外间凶兽都不敢进去，所以相对平和一些。
　　这些天观察野外环境，罗开发现这个世界其实并没有那么糟糕，反而十分的欣欣向荣，在这个大进化的时代，大部分高阶凶兽拥有不亚于人类的智慧，以前的人类不处于生物链的任何一环，而现在人类又再次回归生物链之中，所有生物为了生存所做的事情都不能算是恶事，包括人类与凶兽之间的战争。
　　罗开将烤好的肉干丢了过去，看着人熊狼吞虎咽，默默的想着心事，他准备去碧空高原的古文明遗迹寻找对付邪神的办法，只有去了破碎灵域才能了解这个世界的本来面目，也能解开他心中最大的疑问，所谓的大灾变到底是什么？自己又是从何而来？
　　他隐隐觉得自己很有可能是来自于那个镇压着邪神的古文明遗迹，因为他的脑海中一个叫做罗坚的记忆，而罗坚恰恰进入过破碎灵域，自己会不会是罗坚从里面带出来的？
　　到达“神灵”层次后，可能已经有了规避生老病死，天地轮回的办法。
　　第二天，罗开将装着肉干的皮包让人熊拿着：“不许偷吃！”
　　人熊学着他的模样将包袱扛着肩上，流着哈喇子的同时连连点头。
　　有人熊这个大力士，行路倒不是那么寂寞，只是这家伙有点狐假虎威，不管看到任何凶兽都要吼上一嗓子，任凭罗开怎么训斥都改不了。
　　又行了几天，在翻上一座陡峭的大山后终于看到了人烟，山头零零散散的分布着许多破败的防御碉堡，里面依稀还有一些驻军。
　　罗开停下脚步，这样无目的走是不行的，他要去打听一下自己所处的位置，顺便弄一副地图，将十三放下，回头交代道：“在这里等我，不许跟过来，看好十三。”
　　人熊很是聪明，已经能够理解简单的话语，大脑袋点了点，呜呜了几声，算是知道了。
　　罗开轻身向最近的一座防御碉堡奔去，随着身体的渐渐恢复，思维意识和身体变得不协调起来，思维反映速度很快，但是身体却有点跟不上思维的速度，这是身体经受煞能改造后的弊端，躯体变得僵硬，神经也有些麻木，若不是他拥有入微层次的控制能力，恐怕真跟僵尸一样，要蹦蹦跳跳的来赶路。
　　“唳…！”
　　渐渐靠近碉堡时，天空中响起了一声震彻天空的鹰鸣，一只小型两翼飞机大小的白头大雕从天空中掠过，那对利爪抓着一块巨石，临近碉堡时松开了爪子，巨石从天而降，“轰”的一声将碉堡砸出了一个巨大的缺口。
　　碉堡内的士兵也开始对着白头大雕开炮，可惜难以锁定高速飞行的大雕。
　　罗开停下身形，取出身后的长弓，从腰间掏出一根箭羽，搭弓等待。
　　片刻后，巨鹰再次临近，他长吸了一口气，气血加速运行，缓缓拉满手中的长弓。
　　鹰类的飞行方式跟别的鸟类大不相同，倒是与人类的远程导弹发射方式有些相似，它是先行拔高升至空气稀薄的平流层然后俯冲滑翔，这种飞行方式在科技昌盛的年代是各类防空系统的克星，在这个时代防空炮火就更加难以命中了。
　　罗开的思维快速运转，计算着白头雕的飞行路线，一旦进入战斗状态，脑海中的精神力立即喷涌而出，不知不觉间用出了当云赡的蕴神剑意。
　　“咻！”这一箭射出仿佛可以将天空刺破，也仿佛跨越了空间阻隔，连罗开自己都看不到飞行轨迹，似乎从他松手的时候箭夭就已经命中，速度之快丝毫不在破空鸟的动能打击之下。
　　箭夭没入白头雕躯体后，并非一穿而过，而是在内部爆炸开来，白头雕整个身体轰然破碎，凭空下起了血雨。

第一百零六章 苍南
　　这是罗开第一次使用弓箭，没想到威力居然如此之大，在达到心灵层面的入微之后，任何工具的数理变化尽诸在脑海，哪怕是首次使用也仿佛浸润多年，极尽天下数理之妙用。
　　另外一个原因则是蕴神剑意，圣者的成名绝技岂是一般，“意”比较虚无缥缈，可以将其理解为一种精神具现化的战斗意志，所谓剑随心动，心随意动，意随天成，蕴神剑意便是将自身的战斗意志赋予在具体攻击形态上，并不一定需要用剑来表现，弓箭也可以，
　　云赡的蕴神剑意是将自身化为擎天之剑，自有一种刺破苍穹的凌厉感，自己的战斗意志不似云赡那么穿透凌厉，却又多了一层水之柔道的爆发，当箭夭射入白头雕身体后，其动能波浪般层叠扩散，直接将其炸成粉碎。
　　当罗开静立思索的时候，碉堡内的兵士探头探脑的向外张望，他们自然看到了白头雕轰然破碎的场景，都有些摸不着头脑，这只白头雕是一种可怕的成熟期凶兽，一身铁羽坚硬无比，哪怕是宵金子弹直接命中也难以击杀，飞行凶兽天生掌握着制空权，可打可逃，这些日子来他们深受其害，已经将要坚持不住。
　　兵士中一个满脸硬鬓的军官实力最强，刚才隐约听到有箭羽破空之声，明白是高手相助，小心翼翼的走到残破的炮楼上观望，看到了不远处的一个手持长弓的人，立即大声问道：“朋友，刚才是你出手杀了白头雕吗？”
　　罗开回过神来，身形闪动了几下就跃上了炮楼，问道：“这里是什么地方。”
　　军官被突然出现在身边的人吓了一跳，只感到眼前这年轻人无时无刻散发着一股阴厉气息，让人心底发寒，结结巴巴的回道：“这里是岭南府。”
　　岭南府位于东元上国的中西部，是云岭山脉的南部的一处延伸，自己走了这么多天居然还没走出云岭群山，罗开沉吟片刻，继续道：“你们这有没有详尽的地图，可否给我一副。”随着生命层次的提高，他一举一动都不自觉的影响着周边的一切事物，话语间自然带有一种不容拒绝的味道。
　　军官根本不敢抬头直视，急忙点头：“有，当然有，您……稍等。”说完就匆匆跑下城楼，不一会便拿上来一副沾染着鲜血的地图恭敬的递了上来。
　　罗开展开地图仔细的看着，军用地图很是详尽，几乎将每条山脉，每个人类聚居地的主要道路都标识了出来，想要前往南部的碧空高原还需要横跨两个小的领主国，徒步横穿可能还需要很久，注意到地图中自己如今所处的位置和云岭山脉一线打着很多XX，这是激烈交战的标识，眉头微皱，问道：“现在中部战区已经与凶兽大规模交战了吗？”
　　军官苦笑道：“倒是没有大规模交战，自从统帅家出了大变故，凶兽就开始不断侵扰云岭防线，您也看到了，我们这没有天空战军的支援，就要守不住了。”
　　“哦，谢谢。”罗开点了点头，将地图还给军官，他已经将地图内容全数记住，走到炮楼边远远的姚望，脑海里计算着行进路线。
　　军官这才敢抬起头，看着他的背影，道：“那个……您要走了吗？”
　　“嗯。”
　　军官搓了搓手，指了指白头雕破碎残尸落下的地方，道：“要不要我帮您收拢一下。”
　　罗开回头看了他一眼，淡淡的摇头：“不要了。”说完就跃下了炮楼。
　　军官心中大喜，白头雕的铁羽质地极为轻盈，同时又十分坚韧，是制作翼装的顶阶材料，一只成熟期白头雕的羽毛最少值上千万星元，这下子可以直接带兄弟们离开这个鬼地方了，按捺不住兴奋正要下楼招呼，眼前忽然一花，阴冷气息再次扑面而来，那个怪人又回来了，急忙停下身形，小心翼翼的问道：“您还有什么吩咐。”
　　罗开自然不会在意白头雕的铁羽，他只是想到了一个问题，询问道：“你们统帅可是拓跋家？”
　　军官楞了下，点头道：“是的。”
　　罗开深皱眉头：“他们家出了什么变故？”
　　军官松了口气，这人气质如此诡异，怕不是好人，若是对付统帅家自己说什么也要去通知一下，如果只是打探消息应该没什么，便回道：“您还不知道啊，半个月前拓跋雄大将军和拓跋鹰将军被不明人物偷袭，拓跋鹰将军身死，拓跋雄大将军重伤而逃，接下来天空战军的中坚将领也忽然死的死伤的伤，没几个能操持军务了。”
　　罗开脸色阴沉了下来，外间的气温随着他的情绪变化变得冰冷，空气中升腾起了层层薄雾，一瞬间似乎整个天地都被冰雾覆盖，军官离他最近更加难以忍受寒意，头发胡子都结出了一层冰渣，冻的瑟瑟发抖。
　　过了一会，罗开长呼了一口气，跃入雾气中消失不见。
　　……
　　苍南市位于东大陆人族领地的中心，是人族在内陆地区最大的军事重镇，由于紧挨着云岭山脉，矿产资源十分丰富，也是人族最重要的重工业基地，可以生产出最具威慑力的裂变武器。
　　苍南也是东元上国负责中部战区天空战军的驻地，与其他城市不同，苍南市依托一座名叫苍昆的大山而建，整座山呈金字塔式的被改造成了一座巍峨的巨城。
　　金字塔是一种极为特殊的构造方式，由下到上逐渐缩小，这也就增加了稳固性，独特的建筑方式让使其历经岁月和风雨甚至炮火的袭击却屹立不倒，更重要的是金字塔不但极具稳固性，还有一种锁能妙用，也就是说金字塔可以凝聚天地能量。
　　与上京城类似，在金字塔尖的山头有一颗无比璀璨的晶石，这是一颗风系能量浓缩的结晶，五行元素能量中风由木水而生，所以这座依山而建的城市郁郁葱葱，一条巨大的瀑布从山头直落而下，风景美丽之极。
　　靖南拓跋家便位于山峰之上，拓跋家作为东元上国最古老的四大家族之一，早年族内诞生出数名圣者，传承悠久，底蕴深厚，不仅有天阶体术传承，依靠山顶风系能量晶石的帮助，还训练出了驰名天下的天空战军。

第一百零七章 光铸战士
　　一艘精致的飞艇渐渐靠近山头，飞艇很漂亮，锥形的扁滑曲线如同一只在天空中游弋的鱼儿，十分漂亮，深蓝色的篷布上绣着一个醒目的天秤。
　　一队翼人战士迎了上去，交流了片刻将飞艇带至山峰，也就是拓跋家的所在地。
　　飞艇在大宅外广场的上空停住，一个个奇怪服饰的人下饺子般从飞艇上跃下，落地之后单膝跪地，冰冷的双目环视着围上来的兵士，他们穿着一种黑白相间的短袍，各自背着一柄金黄色的骑士大剑，眉心划着一个十字，像是用某种反光材料烙印，在阳光下璨璨生辉，很是刺眼，让人不敢注目。
　　“光铸战士！”周围有些博文通广的兵士忍不住惊异出声。
　　光铸战士，顾名思义是一种接受光能改造的人类，不似一般体师那样循序渐进吸纳能量灌体，而是由一种能量改造装置强行造就，战斗力虽然不如体师，却要比一般的高段体士厉害。
　　接受光能改造的人类心性深受纯洁光能的影响，他们信念坚定，不知恐惧，无畏生死，不会被任何负面情绪所左右，个个都是人形的战斗机器，并非没有理智，而是一旦进入战斗状态就变得极为狂热，为了战胜敌人牺牲自己也在所不惜。
　　目前光铸战士只有一个来源，那就是体术总会的下属机构裁决司，裁决司历史极为悠久，甚至可以追溯到人类诞生之初，存在目的就是为了对付各类邪祟异端，凡是威胁人类文明存在的都可以称为邪祟异端，自然也包括一些邪教组织。
　　一名皮肤白的耀眼，身披长袍的高大男子从飞艇上跃下，那张刀斧雕刻的坚毅脸庞没有任何表情，静静的站立着，像是在等待。
　　最后一个从飞艇上跃下的是个须发皆白的老头，落地时一个踉跄差点摔倒，立即骂骂咧咧起来：“你们有没有公德心，我这一把老骨头还要从几十米跳下来，让飞艇降落不行吗？”
　　周围的光铸战士没有一个回话，动也不动，如同雕塑。
　　府宅方向很快涌出了一大帮人，为首的是一名高大的独臂老者，骨骼粗大，身形伟岸，虽然皱纹满面，双目浑浊，已垂垂老矣，但气势仍极为凌厉。
　　这独臂老者便是如今东元上国的靖南王，天空战军的统帅拓跋盛，拓跋盛早在一百多年前便已进阶高段体师，修炼的还是拓跋家的天阶体术天罗劲，战力之强除了圣者外整个人族没有几人能够与之相比，可惜时间会泯灭一切人和事物，进入垂暮之年后，身体逐渐衰老，能量不断流失，精神力也渐渐枯竭，实际战力可能连一般的体师都有所不如。
　　拓跋盛远远的道：“实在抱歉，小儿刚才伤势复发，怠慢了云兄。”
　　老头上下的看着他，道：“老家伙，你可又老了很多。”
　　拓跋盛走上前，撑起笑脸：“比不得云兄逍遥自在，我这人就是劳心劳力的命，云兄这次能来小三算是有救了。”
　　老头名叫云玮，出身云家，专注岐黄之术，对于生命科学以及医学有着极为深刻的研究，擅长经脉针灸之道，万法同源，万道同宗，他以医入道，是人族最为厉害的医师。
　　云玮脸色一凝，道：“小三伤势这么严重吗？”
　　“唉，已是濒死之身，若不是早年圣师给的晶髓续命，怕是等不到云兄到来。”
　　云玮皱着眉头，小三便是拓跋雄，是靖南王下一代继任者，同时也是目前唯一一名将天罗劲修炼至大成之人，一旦身陨，很有可能会使天阶体术失传，因为任何图册书籍上的修炼方法也比不上修炼者的舍身体会，特别是天阶体术，需要代代的亲身相传。
　　拓跋盛看向那白得耀眼的高大男子，道：“这位一定是裁决司的玄嵩司长吧。”
　　高大男子单手抚胸，微微躬身：“正是玄嵩，晚辈见过靖南王。”
　　“久闻玄嵩司长的大名，千万别这么客气，你我同辈论交即可。”拓跋盛让开身形，为了激励人族奋发图强之心，在体术界并非以功勋地位论高低，而是修为，高段体师之间都已属于同辈。
　　玄嵩淡淡的点头，恢复了古井无波的神色。
　　拓跋盛眯着眼睛看了他一会，凝声成线向云玮问道：“圣师派不出人了吗？怎么裁决司的家伙们也来了。”
　　云玮聚声回道：“音圣陷入沉睡，海族那帮狗崽子步步紧逼，皇族自顾不暇，其他三大家族负责的战区也都异动频频，抽不出来高手。”
　　裁决司内部共为三支，都是古宗教的传承者，一支是道门，名叫天师道，一直以来都是单传，也就是只有一人，常年神龙见首不见尾。
　　还有一支是佛门，叫做慈航院，人也不多，倒是常年游走人族各地，宣扬教义。
　　剩下的一支便是光铸一派，这一派是一群狂热的光能信徒，认为万物生命都来源于光，只有光是最纯净的，世间的一切污秽只有依靠光能来净化。
　　光铸战士一直以来都独立于体术界之外，不尊任何人的号令，古板冰冷，十分难打交道，不过虽然难打交道，战斗力却无与伦比，丝毫不在佛门之中的苦行僧之下。
　　拓跋盛思虑片刻，侧身邀请道：“两位请跟我来。”
　　穿过长长的过道，走进一座守备森严的地下堡垒，玄烨开口问道：“老将军，两位拓跋兄都是高段体师，而且正值盛年，在整个人族都是排的上号的高手，一心想要走的话，除非圣者亲自出手，否则没有什么人和事能阻挡的住，却不知是受了什么袭击？”
　　“小三回来后没说几句话就昏了过去，至今未醒，具体发生了什么了无从而知。”
　　拓跋盛神色阴沉，将事情说了一遍，拓跋雄和拓跋鹰两兄弟常年巡守前线，从天雷宫回来后，便又赶赴前线驻扎，半个月前，在一个名叫岩城的边境小镇受到偷袭，除了拓跋雄重伤而回外，同行的拓跋鹰和三名初段体师，数百名天空战军全部身死，事后整个小城都被地图上抹去，找不到任何有价值的线索。

第一百零八章 荒野小镇
　　罗开默默的在荒野上行进着，刺杀拓跋雄兄弟的人必定是与天雷宫勾结的邪教组织，比丘和扎昆都是因此而死，如今拓跋家也成了他们的目标，心中杀机浮动，却又隐隐觉得自己若是去了可能不但挽回不了什么，还会造成更差的后果。
　　周边完全成了一片绿色的世界，杂草树木茂密异常，与荒芜的村庄小镇相比，更衬得原野的生机勃勃，人熊似乎察觉到他心情不太好，再无前面的嚣张，看到没见过的东西也不敢吼叫，老老实实的跟着。
　　他们已经进入人族领地，偶尔会看到一些村庄小镇，全都破烂不堪，空无一人，残垣断壁上长满了真菌苔藓，这些天气温稳定在三十多度，偶尔会下一阵暴雨，高温闷热给真菌类生物提供了最好的生存环境，凡是泥土覆盖的地方全被它们占据。
　　临近中午时，周边出现了人烟，看到他们后都惊惧的逃跑，确切的说是被人熊给吓到了，人熊这些日子来跟着罗开天天食用高能量的凶兽肉食，块头又膨胀了许多，肥硕强壮，如同一堵城墙，再加上凶恶的面容，确实令人生畏。
　　人熊可不知道自己的凶恶面相，看到其他人类后兴奋的嗷嗷叫，在它的脑袋里这些直立行走的都是同类。
　　罗开回手在它脑袋上敲了一记：“不许叫。”
　　“呜呜。”人熊双爪抱着脑袋，不敢再吭气。
　　天空中飘起了小雨，越下越大，罗开没有用精神力阻挡雨水，不一会就被淋个通透，雨水中蕴含的柔和能量让他有些燥热的身心变得平和。
　　人熊却不满意大雨赶路，不时的甩着皮毛，大嘴又开始呜呜个不停。
　　一个残破围墙环绕的小镇出现在视野，小镇空无一人，到处都是弹坑和建筑残骸，显然曾经发生过剧烈的战斗。
　　罗开走进小镇，找了一栋尚还保存完好的建筑，升起了一堆篝火，盘膝而坐，静静吸纳外间丰富的水系能量。
　　天色黑了下来，大雨渐渐停息，黑暗中传来一阵阵淅淅索索的声音，人熊立即警觉的抬头，看了看似乎睡着的罗开，悄悄的奔了出去，不一会嘴上就叼着一头羚羊跑了回来，献媚的呜呜个不停。
　　罗开睁开了眼睛，羚羊体型很大，嘴上的两个大门牙直接凸了出来，闪着寒光，一看就不是单单的食草动物。
　　起身剥皮烧烤，吃饱喝足之后，继续盘膝打坐，就在有些神游天外的时候，突然神色一动，睁眼看向外间，黑暗之中有两个人影一个逃一个追，速度极快，都是体师，他这个人最讨厌麻烦，懒得去理会，重新闭上眼睛。
　　到了深夜时，一名穿着黑白相间长袍的男子出现在小镇，男子背着一柄粗重的长矛，矛头是金黄色的，隐隐有金色流光环绕，他的眉心烙印着一个发亮的十字，即便已是黑夜依然散发着璀璨的银光。
　　男子走到罗开所在的房子跟前，看了正呼呼大睡的人熊一眼，冷冰冰的朝着他道：“你有没有看到一个年轻女人？”
　　罗开睁开眼睛，摇了摇头。
　　男子狐疑的盯着罗开看了一会，感受到了他身上散发的阴煞之气，谨慎的拿起背后的长矛，道：“你是什么人？”
　　罗开闭上了眼睛不在理他，人熊已被惊醒，察觉到面前这人的敌意，直立起身子，龇牙咧嘴起来。
　　“哼，不说话是吧，那就一定是邪教余孽！”中年人冷笑一声，举起手中的长矛当先朝他刺来。
　　刺耳的破空声响起，罗开侧了下身子，猛烈的劲风已经将他的右侧的皮袍刮烂，随手抄起一旁的白骨长刀挥刀劈去。
　　男子中的长矛一偏，以一个诡异的角度点向的长刀的侧面，刀光立即被偏转了出去，将一边的墙壁划出一道裂缝。
　　罗开心头一愣，对方的长矛看起来应该是使用势大力猛的攻击方式，没想到走的居然是灵巧路线，身子一侧躲过这一击。
　　两人不一会已经交手数次，本就残破的房子被四散的劲力打的千疮百孔起来。
　　罗开没有杀心，男子手中的长矛可刚可柔，攻时如龙，守时如蛇，附带的光能激发手段也宛如龙蛇，时而磅礴大气，时而灵巧多端，很有独到之处，不由起了学习之心，开始运用灵敏的身形试探。
　　人之所以是万物之灵，就是因为可以把某种战斗方式研究到了极致，与人相比，凶兽攻击方式就显得十分单一，远没有人类那名复杂精致。
　　大道至简，人类相对复杂的体术依然无法与凶兽的战斗本能相比，到了如今，罗开的体术境界已经不在局限于具体的技巧，而是进阶到了形意上，随手一击均恰到好处，犹若天成。
　　男子脸色越来凝重，这个年轻人实在是他目前所遇到的最强敌手，他家学渊源，从小就在艰苦的锻炼中成长，进阶体师后实力更是数倍的增长，自认为面对高出自己一阶的人也有一战之力，但现在打的却难受之极，无论怎么催动力量总是感觉差一点。
　　又过了一会，渐渐的意识到了什么，对方除了开始时朝他攻击了挥了两刀，后面就再未攻击过，只是纯碎的防守，自己已经感到疲累，但是对方的身形没有丝毫的变化，每次都是差之毫厘的躲过长矛，就仿佛故意这样，好让他不断的施展全力。
　　男子猛然停住身形，他已经知道对方并非敌人，但是打的十分憋屈，怒喝道：“敢不敢来接我一击。”说完手中的长矛覆盖上一层银光，紧跟着全身都笼罩了一层银光，黑夜之下真如披着银甲的战神一般。
　　罗开也停了下来，淡淡的道：“来吧。”
　　男子单手举起长矛，爆喝一声，长矛化作一道银色的长龙携带着惊天的气势朝他投了过来。
　　罗开提高气血运行，身体中每一处肌肉不断震荡，举刀点向矛头侧面。
　　“轰”的一声爆鸣，银色光龙被他偏转到了侧面，将一栋房屋炸的粉碎。
　　男子一脸惊骇的坐倒在地，颤声道：“你……你……
　　罗开走到房屋中将那柄巨大长矛拾起，走到他面前道：“你的矛法很厉害！”
　　男子接过长矛，有些不甘心道：“我的矛法擅于防守，攻击方面有些欠缺，你若是不躲闪的话，等我掌握了最后一式，咱们再来打过。”
　　罗开微微一笑：“好，看来我一直闪避，你输的不甘心，这样吧，你敢不敢接我一刀。”
　　男子站起身来，凝重道：“来吧。”
　　罗开抬头看了眼星空，举起骨刀，缓缓劈了下去，似乎只是非常普通的一刀。
　　男子深吸了一口气，挺矛刺向长刀的侧面，只是这次与前面不同，对方力道之大根本无法偏移开来，手中的巨矛弯曲了长弧形，紧跟着就被一股巨大的反弹力量击飞，胸口一闷喷出了一大口鲜血。

第一百零九章 邪教体师
　　男子躺倒在地，感觉到体内能量运转系统出现紊乱，意识也被一磅礴浑然，凶猛凛冽的气机所震慑，心底惊骇不已，他虽然进阶体师不久，却也知道能够这般举重若轻击败自己的人绝不是一般体师，至少是高段体师，只是这人毫无能量波动，模样又太过年轻，让人难以相信。
　　罗开低头看向手中的白骨长刀，这把刀正是原来的那根拐杖，被他用煞焰腐蚀成了刀形，刀锋并未开刃，但在自身的强横力量下，任何东西在手中都近乎拥有无坚不摧之力。
　　前面在天雷宫之时，新生的躯体太过脆弱，以至于战斗之时束手束脚，空有强大的精神力也难以发挥出战力。
　　如今经受煞能改造后的躯体比之全胜时期还要强横几分，他的骨骼肌肉越来越紧密，作用力更加凸出，这些天来每日用击雷子咏诵佛经，似乎觉醒了一种强大的力量，随手攻击间都附带着一种至刚至阳之力，是一种身体小宇宙的本源力量，其性质与电流有几分类似，带有震慑麻痹之效用。
　　综合佛道两家之所长，量变产生质变，无论是修身向的体术还是精神层面的心灵之力，他都走出了一条继往开来的修行道路。
　　物质层面有沧浪劲和不动如身的发力技巧，精神层面有时间之力的辅助，如果他要全力爆发，对于初段体师已是碾压之势，修行之路也是一个金字塔结构，越往上的就越厉害，实力的恢复乃至更上一层楼，使他再次有了与高段体师争锋的资本。
　　罗开心中原本的一丝犹豫至此全消，大踏步的走到男子跟前，将他扶起，温声道：“你是体术总会裁决司的人吧？”
　　感觉到体内麻痹之力的消失，男子受宠若惊的起身，现在各类奇术数不胜数，永葆青春乃至返老还童也并非不可能，面前这个看起来年轻的家伙十有八九是潜修多年的老怪物，点头道：“是的，晚辈裁决司干信，今晚打扰您了，实在抱歉。”
　　“你在找什么人吗？”
　　干信恭敬的道：“这些日子邪教组织横行于中南部地区，我们玄嵩司长亲自带领前来巡查，近日与邪教体师交战了几次，我刚刚正在追踪一名邪教妖女。”
　　“哦。”
　　罗开思虑片刻，又问道：“拓跋家情况怎么样了？”
　　干信犹豫了会，最终还是道：“不太好，拓跋雄两兄弟一死一重伤，天空战军还有五名体师被杀，已经无法维持运转。”
　　罗开眉头微皱，只有天空战军可以对抗飞天的枭兽群，一旦崩溃整个中部战区也将崩溃，到时候枭兽群将横行于人族内部，中南部地区彻底成为凶兽的狩猎场。
　　干信脑海里回忆着人族高段体师的资料，却无一能与眼前这人对得上，天下果然是藏龙卧虎，琢磨着还是回去问问司长，捡起一旁的长矛，躬身道：“前辈，那我告退了。”
　　罗开点了点头，看着他的背影消失在黑夜，人熊从一堵墙壁下钻了出来，大嘴呜呜不断，也不知道要表达什么。
　　今夜注定不会平静，黎明即将到来之时，一股不同寻常的气息随着荒野上的轻风吹了过来，罗开再次睁开眼睛，目光穿透了黑暗，一顶颜色鲜艳的花轿由四名肤色发青的轿夫抬着轻飘飘的在原野上行进，花轿时而显现时而隐遁，诡异无比。
　　思虑了下，伸手按向地面，周边的建筑残骸剧烈震动，聚集而来，缓缓将他们淹没。
　　人熊愣了下，还想冲出去，挨了罗开一个一巴掌后才老老实实的蜷缩着。
　　花轿进入小镇，一个穿着大红袍的女人从轿子里走了出来，静静的站立在轿子旁，像是在等待，四名轿夫一动不动，神色呆滞，如同一具具提线木偶。
　　一阵寒风吹来，月光一黯，小镇内又多了两个怪人，一人肤色白的耀眼，一人肤色漆黑如墨。
　　白肤色的怪人开口道：“裁决司的家伙甩掉了？”
　　女人撇了撇嘴，道：“一个菜鸟，很容易就甩掉了。”
　　过了一会，地面飞速隆起了一个土堆，一个贼眉鼠眼的老头从里面钻了出来，探头探脑的张望。
　　女人轻笑道：“鼠王，好久不见，近来可好。”
　　老头满是皱纹的脸舒张了开来，笑道：“好，老汉这辈子都没这么好过，怎么，你们准备拓跋家动手了？”
　　女人点了点头：“拓跋家此时只剩下几名老迈的体师坐镇，此时不出手更待何时。”
　　老汉吸了吸鼻子，道：“我闻到了光能的味道，裁决司这次估计来了不少人。”
　　“放心，如今我们圣教精英尽数集结，又有天雷宫那帮苦行僧相助，拓跋家和裁决司绝无抵抗之力，彻底掌控天空战军已是十拿九稳。”
　　老汉却有些疑虑：“云赡的那个老家伙真的来不了？”
　　女人肯定道：“绝对来不了，音圣乾空锦陷入沉睡，海族步步紧逼，云赡已是自顾不暇。”
　　老汉松了口气，忽然趴在地面，不断吸着鼻子。
　　女人走上前，道：“怎么了？”
　　老汉疑惑的道：“有点不对劲，附近还有生物，我闻到一股脏腑之气。”
　　话音刚落，一条人影忽然从地底冲出，虚空中仿佛有惊雷乍现，银白色的刀光一闪而逝。
　　红衣女人双腿直接被斩断，发出一声凄厉的惨叫，只剩下上半身闪现而走，在一处房檐下现出身形，满是惊惧的吞下一颗白色的药丸，下肢黑雾缭绕，血肉如同蛆虫般飞速的蠕动增生。
　　罗开手持滴血的长刀，心中暗叫可惜，体师都有一种强大的危险感知能力，在他出手前的那一刹那必定会被感知到，从而有所防范，很难取得致死之功。
　　乍逢大变，另外三人脸上惊色一闪而过，同时对罗开发动攻击，黑白两名怪人发出一声尖利的长啸，身形闪动间，如同翻飞的蝴蝶，激起一股螺旋气流，飞速向中挤压。
　　老汉双眼精光闪烁，那张满是皱纹的老脸飞速收缩，紧跟着身子开始拉长，一条黑色的尾巴从身后冒出，不一会就变成了一头半人半鼠的怪物，闪电般朝罗开扑了过来。
　　罗开身子微微一转，躲过扑击的同时手中长刀化作一道银色匹练斩了过去。
　　老汉变成老鼠之后敏捷数倍的提高，凌空侧了下身绕到侧面，两条淡淡的身影个个疾若奔雷，你来我往不断的交杂错开。
　　此时黑白怪人发动的螺旋气流也席卷而至，他们使用的是一种合击体术，一刚一柔可以将虚无的空气化为了不计其数的切割刀刃，飞速旋转挤压，一旦身处其中就要被切割粉碎，厉害无比。

第一百一十章 星能造物
　　随着气血运行速度的逐步提高，罗开渐渐进入一种玄之又玄的静寂状态，大脑就像一台高速运转的超级电脑，不断的运算周边敌人的攻击路线，身体则机械的依照脑海中的运算结果进行防御和攻击，在时间之力的作用下，周边繁杂的攻击对他造不成丝毫威胁。
　　他就如同一道青烟，在风刃的缝隙中穿梭，虽然同时面对三人围攻，也处于不败之地，心头更是在思虑一举击杀对方的办法，想要击杀体师必须施展雷霆手段。
　　三名邪教体师虽然都只是初段，但是战斗之法另有独到之处，都可以成倍的增强实力，老汉精通的是一种变身体术，化为鼠形之后也几乎拥有了鼠类的强大敏捷力，神经反应速度惊人。
　　黑白两名怪人修炼的更是罕见的合击体术，能量叠加，技巧相通，融合贯通之下便拥有远超过目前阶段的战斗力。
　　他如今的身体有些僵硬，难以发挥出沧浪劲最强力量，识海中的断离之刃前面受了些损伤，正处于温养状态，其他手段杀伤力都有所不足。
　　这时候，那红衣女人忽然消失不见，罗开心中一禀，危险感涌出心头，手中的白玉长刀立即斩向身后，一道鬼魅般的红色影子在身后浮现，手中短刺带着乌光袭来。
　　“锵！”钢铁交鸣声响起，罗开只敢到对方的短刺似乎蕴含着一股冰冷之极的能量，透过长刀直透自己的身体，使得身体产生麻痹之感，神经反应速度下降了很多，
　　一旁处于呆滞状态的四名轿夫也直冲而来，他们发出野兽般的嘶嚎，悍不畏死的冲入罗开布下的刀光之中。
　　一击不中，红衣女人紧跟着出现在他的头顶，展开狂风暴雨般的攻击，罗开凭借着强大的时间之力招架着攻击，长刀每与接触对方一次，便有一股冰冷之极的力量直透心底，似乎要将他冻僵，但没一会就被下腹部位的黑暗粒子流虚无掉了，心底一愕，没想到这东西也有好处。
　　老汉变身的老鼠也趁机发难，与红衣女人化作一红一黑两道旋风围绕着罗开，黑白两名怪人仿若两只翩翩飞舞的蝴蝶，手掌翻飞之下螺旋风刃也紧紧追赶。
　　四人合力之下即便是面对高段体师也有一战之力，眼看这诡异的小子就要被各类繁杂的攻击淹没。
　　就在这时，他们耳边听到一声低沉而又厚重的木鱼之声，眼前忽然爆发出无数光点，恰似流星，又如星辰。
　　那星星光点化为一层涟漪层层叠叠的向外扩散，最先被涟漪覆盖的是红衣女人，她只剩上半截的身体僵硬了一刹那，跟着就轰然破碎，化为一阵血雨青烟，紧跟着是四名轿夫，也接二连三的爆裂。
　　声波涟漪接着向外扩散，黑白两名怪人捂着脑袋发出一声惨叫，身子仿佛被无数重锤击打，不一会就化为两滩肉泥，散发着肉类熟透的气息。
　　老汉化身鼠形之后躯体强度得到极大的提升，感受到自身骨骼在音波之下寸寸碎裂，血肉宛如炙烤，危机时刻强撑着激发能量，脚下泥土纷纷偏移开来，向地底一钻消失不见。
　　罗开走到地洞前，感受着地底传来的震动，猛然一跺脚，地面往下一沉，隐约听到一声惨叫传来，声音震动渐渐远去。
　　微微有些遗憾，大部分体师都有非同一般的逃命手法，战胜容易，杀死就有点困难了，断绝了去追的念头，看向手中的小木鱼，击雷子激发的音波远比他预料的还要强大，其性质像是一种高压脉冲形成的电磁风暴，有着极高的破坏力。
　　脑海里想到了比丘老和尚临死前在他耳边的话语，比丘说击雷子是一种星能造物，来自于天外生物，一直以来他都不明白这句话是什么意思，这时候隐隐推测到了。
　　天外生物最强大的手段是科技，科技文明必定是以电力为基础，或者说任何形式的文明发展过程可能不同，目标却是一致，都是朝着了解运用物质最基础的力量发展，只是如今因为不明原因电磁力隐形了，难以为人所用，而击雷子却不受影响，仍保有着电力……
　　正陷入沉思的时候，忽然感觉到了什么，转过身，一个高大的人影站立在角落，那张熟悉的面容有些木然。
　　罗开愣了半天，惊喜的大叫一声：“大哥！”
　　人影呆呆的看着他，却是一声不吭。
　　罗开冲上前仔细的检查着他的身体，十三的脏腑功能正在缓缓恢复，气血缓慢而沉稳的运行着，他确实是活了过来，久违的激动涌上心头，欣喜道：“大哥，我是罗开，还记我吗？”
　　人影木然的看着他，许久后，张了张嘴，干涩嘶哑的说了一个字：“饿！”
　　“饿？好你等着！”罗开急忙扒开泥石翻出装着肉干的皮包，人熊小心翼翼的从一旁钻了出来，比划着呜呜直叫，像是在诉说十三刚刚醒来的情景。
　　十三看到食物后，本来无神的眼睛才渐渐聚焦，木然的抱着肉干啃着。
　　罗开这才察觉到了不对，细细的感触着十三的意识频率，脸色越来越阴沉，十三的意识频率仿若扁平的直线，根本没有什么太大的波动，似乎失去了神智。
　　有心想用精神力去探查却又害怕伤到他，思虑片刻，再次取出击雷子咏诵佛经，随着中正平和的经声响起，十三放慢了咀嚼速度，转头呆呆的看着他，嘴角流出了晶莹的液体，傻傻的笑着。
　　罗开心底一黯，看来菩提舍利中的传承记忆对十三造成了永久性的伤害，意识的奥秘从古至今都是一个谜团，里面牵扯到了物种的起源，乃至六道轮回之说，哪怕是到了他如今的修为也难以探究。
　　十三的肚子是个无底洞，比人熊还要能吃，伴随着人熊呜呜的哀叫，包袱内的肉干被他一扫而空，又对着一个大水坑痛饮起来，吃饱喝足之后凑到了罗开身边，看着他手中木鱼，似乎还想听。
　　罗开叹了口气，强打精神，再次敲动木鱼，咏诵起了佛门经典金刚经。
　　第二天，罗开向着拓跋家的所在苍南府方向进发，人烟越来越多，都是些衣衫褴褛的难民，个个面黄肌瘦，形同枯骨，还有随处可见的饿殍，气候频繁变动对于普通民众而言是灾难性的。
　　他避开大路，一路上嘀嘀咕咕的对着十三说个不停，都是南牙岛的往事，一遍又一遍的反复诉说，试图唤醒十三的记忆。
　　他这辈子好像都没说过这么多话，但十三毫无所动，只是傻傻的笑着，偶尔说的话也只有一个字：“饿。”
　　倒是人熊似乎听的入了迷，那张只会呜呜的大嘴一张一合，想要模仿。
　　罗开索性就开始教人熊简单的话语，可惜它的舌头以及嗓子都已退化，根本说不出复杂的语言，不过倒也学会了一个模糊不清的字：“饿。”
　　两天后，他们终于到了人口密集区，一座巍峨的大城出现在视野，比起沿海地区的城市来说，这座城市要贫瘠的多，甚至连星马国的城市也有所不如，城墙破烂不堪，显然很多年没有维护了，城外面搭满了密密麻麻的帐篷，一个个面黄肌瘦的难民麻木的注视着道路上的行人。

第一百一十一章 黑暗城市
　　这座城市就是进入苍南府的门户，城门口停着几辆重型装甲车，设立了严密的关卡，一队全副武装兵士正在一个个的盘查过往行人，大部分难民都被阻挡在外。
　　罗开回头朝着人熊交代道：“进城后不准乱跑，不转乱叫。”
　　人熊低沉的应一声，它首次看到这么多人类，有些惧怕，畏畏缩缩的紧跟着，十三也转动着目光，学着人熊紧紧贴着罗开。
　　十三现在虽然失去了神智，身体表面流转的金光却敛去了，腋下的另外四条手臂也蜷缩回了身体，倒也不怎么引人注意。
　　行人看到他们都急忙避让，人熊面容凶恶，爬着行路还好，一旦人立起来，就如同一堵城墙，着实骇人。
　　渐到城门，兵士看到他们后匆忙举起枪械做防御状，人熊正自好奇的打量着周围，觉察到了敌意，大嘴立即呼哧作响的表示愤怒。
　　为首的一名军官敬畏的看了看罗开身后的人熊，东元上国豢养战兽的人不在少数，大多是一些大财阀或者顶级贵族的子弟，这个年轻人虽然穿着破烂，但绝不是一般人，小心翼翼问道：“请问那……是您的战兽吗？”
　　罗开点了点头：“是的。”
　　军官犹豫了下，道：“那个……我们城主下令，凡是入城者都要缴纳入城税。”
　　罗开有些讶异：“什么入城税？”
　　军官解释道：“想要进入安州寻求庇护，自然要缴纳入城税，若不然城内就挤不下了。”他的声音很大，也是想说给后面的人听。
　　罗开这才知道为什么外面有那么多难民，没说什么，从身后的背包里摸出一枚金币丢了过去，他身上的钱都是从山谷内那些人的尸体上随手拿的。
　　进入城内，街道上商铺林立，人来车往，熙熙囔囔，热闹非凡，人们也都是鲜衣怒马，衣冠齐整，与城外的难民形成了鲜明的对比。
　　在城内逛了一圈，没多少难民，想来天价的入城税将难民都挡在城外，倒是发现了不少气息强大的炼体者，大多携带枪械兵刃，骑着一种浑身长满黑鳞的大马。
　　感觉并无危险后，人熊兴奋的直立了起来，鼻头耸动，朝着一些饭店所在连连叩首。
　　罗开明白它的意思，它是闻到了食物的香味，就连十三也不住张望，便找了一家规模颇大的酒店走了进去，侍从迎了上来，敬畏的看了看他身后的人熊，道：“先生，您是吃饭还是住宿？”
　　“住宿。”罗开害怕人熊惹事，接着又道：“有没有大点的房间？”
　　侍从明白他的担忧，笑着道：“我这里有专门供战兽休息的独栋房屋。”
　　“嗯，那就给我来一间。”
　　侍从领着罗开来到后院，后边居然是一个个单独开辟出来独栋小院，选了边角的一个小院，刚刚打开院门，隔壁小院走出一名黝黑肤色的大汉走了出来，瞥了人熊一眼，神色微微有些惊讶。
　　罗开很久没有回到人类社会了，比起野外风餐露宿的日子，这里简直是天堂，先洗了个澡，又在人熊和十三的抗议的中把它们也清洗干净。
　　让服务员送来了饭菜，就在屋内食用，这个饭店还有处理好的凶兽肉，比罗开自己简单料理的凶兽肉味道要好很多，只不过价格非常的贵，最普通的凶兽肉每一公斤都要数十万星元，而且这些凶兽肉都已被提取过基因药剂，蕴含的能量远远无法与野外的相比。
　　罗开自己本来就非常能吃，人熊和十三也都是无底洞，看来在人类社会想要养活他们是不可能的，还是需要回归野外，好在他也不打算住多久，尽快去拓跋家看看后，就要再次出发前方碧空高原。
　　人熊和十三仿佛首次吃到人类的食物，虽然蕴含的能量无法与凶兽肉相比，但是味道却比凶兽肉好太多了，倒也没有吵着饿。
　　晚间，人熊兴奋的想要闹腾，挨了罗开一巴掌后才老老实实的爬到十三跟前，低声呜呜个不停，如同受了委屈的孩子找人诉说，十三也学着它张着嘴发出呜呜的声音。
　　十三并非没有神智，而是如同婴儿，这段时间来人熊成了学习的对象，一人一兽都不会说话，倒是成了好朋友，比对罗开还要亲密。
　　罗开看着这一人一兽，无奈的叹了口气，心底琢磨着该如何是好，他知道自己即便什么事情不做，麻烦也会紧紧跟随，很难照顾好他们，最好还是给他们找个安全的所在，只是如今的世道哪还有安全的所在？
　　就在苦心琢磨的时候，神色一动，看向外面，不一会院外就传来有序的敲门声，起身走到门口，问道：“谁？”
　　“在下住在隔壁，看到这里朋友今天刚刚入住，便过来认识一下。”外面传来一道热情的声音。
　　罗开皱起眉头，犹豫了片刻，打开院门，门外站着一个身着黑色链甲的大汉，一见到开门就拱手笑道：“冒昧打扰了。”
　　这人看起来十分和善，罗开便问道：“有什么事吗？”
　　大汉笑眯眯道：“在下袁康，见到小兄弟今曰才入住进来，出门在外，多交朋友也就多条路。”说着朝院内观望，看到人熊后眼光立即一亮，问道：“小兄弟，请你的战兽是不是已到了成长期巅峰？”
　　罗开心底有些不耐，淡漠的道：“是的。”
　　“哦，既然能住在隔壁也算是缘分，有空大家聚一聚，今个就不打扰了，回见！”袁康拱了拱手，转身离去。
　　罗开关上院门，到了他如今的境界已经可以感触到低层次生命细微的心理波动，一旦抱有不好的想法立即会被他捕捉，这个叫袁康的人就是不怀好意，他在试探自己的身份。
　　看着头顶惨淡的月光，忽然觉得不对，闭上眼睛，意识随着黑暗无限的向外扩展，任何动静都细微的映衬进脑海，几乎半个城市都笼罩在他的感知之下。
　　他的脸色越来越阴沉，白天时没怎么注意，这时候才发现这座城市充满着黑暗的气息，黑暗能之浓郁几乎将月光都排斥在外。
　　城市内沉睡的人们正无时无刻的被黑暗能所侵袭，当达到某个临界点时，他们的意识便会被黑暗能吞噬，成为一种黑暗生物，不止是城内，城外的难民也被黑暗能量悄无声息侵袭。
　　整座城市人口估计有数十万之多，能够施展如此大手笔的绝不是普通势力，大概率是邪教组织所为，还真是以众生为牲畜，可以任意施为！
　　沸腾的杀意升起，潜藏在精神意识中的断离之刃苏醒了过来，感觉到了他的杀意开始蠢蠢欲动。
　　罗开深吸了一口气，努力的抑制住心中的杀意，回到房间内。

第一百一十二章 黑暗城市(二）
　　第二天，罗开在城市内漫步着，人熊与十三自然紧紧跟随，看到什么好吃的就朝着他呜呜直叫。
　　城市的主干道没什么难民，但是一些狭窄巷道却有很多，都是一些简陋的窝棚，窝棚内卷缩着大量衣衫褴褛的难民。
　　现在的天气变化无常，刚刚还是艳阳高照，这一会却下起了冰雨，刺骨的寒风裹着雨滴扑面而来，罗开自己毫无所觉，但是窝棚内的难民却冻得瑟瑟发抖。
　　路过一个窄巷时，人熊由于体格太大，加上蛮力无穷，直接将巷道推倒了，散落的砖石向一个小窝棚砸去。
　　罗开回头一挥手，砖石立即虚空静止，缓缓落在地上。
　　人熊知道自己闯了祸，害怕要挨罗开的巴掌，捂着大脑袋小心翼翼的后退。
　　窝棚内几名难民目瞪口呆的看着眼前的情景，其中一名干瘦的小女孩却先注意到了人熊，双眼冒着星星，面目丑陋，肥硕臃肿的人熊在她心中是一种宠物，道：“叔叔，你的熊好大啊。”
　　人熊却不能理解她的善意，朝她龇牙咧嘴的咆哮一声。
　　小女孩吓得立即缩进她妈妈的怀里，隔了一会又偷偷探出头来。
　　罗开在人熊脑袋上敲了一记，训道：“不许吓人。”
　　小女孩这时候却细声细气的朝他道：“别打熊熊！”
　　罗开心中升起一股似乎已经消失很久的暖意，朝小女孩的母亲问道：“大姐，你们是哪里人？”
　　小女孩的母亲看起来虽然衣衫破旧、面黄肌瘦，但是气质却十分雍容，轻声回道：“云岭人。”
　　“哦。”罗开轻轻点头，其实城内每天都会给难民们发放食物，但这些难民们依然面黄肌瘦，如同干尸，便是因为黑暗能正在缓缓蚕食他们的生命力，这个过程已经持续了很久，爆发之日就在这几天。
　　黑暗能量潜伏的极深，即便是体师不注意也难以察觉，普通根本没有抵抗之力，他们的身体越来越虚弱，根本离不开这座死亡之城。
　　隔了一会，冰雨渐渐停止，窝棚中的难民急忙起身朝分发食物的救济场跑去。
　　回到饭店，人熊朝罗开看一眼，小心翼翼的捡起桌子上的长刀，走到小院内学着乱砍乱舞起来，它现在变得越来越聪明，已经可以听懂简单的话语，甚至学会了许多动物不可能掌握的东西，比如运用工具。
　　晚间，罗开听着窗外呼啸的寒风，脑海中不时闪过今天的那对母女，以至于思绪难以平静，他不知道这座城市将要迎来什么样的变故，也不知道人类的未来会是什么样，人类在这个世界上有着许许多多敌人，不但有外部的还有内部，个人很难改变什么。
　　心神有些焦躁，起身来回的渡步，最终夺回人熊手里的长刀，交代道：“在这里不要出去。”走出小院，思维意识拓展而出，消失在黑夜里。
　　人熊愣了下，急忙窜出来，眼前却哪有罗开的身影，呜呜的叫着，仰着鼻头想去追，却又想到了什么，回头看了看屋内木讷的十三，最终沮丧的回屋。
　　城市东南角座落着一片坚实的混凝土建筑，这是一座驿站，驿站内住满了来自人族各地的商团，如今中部战区凶兽们在大量集结，战争随时可能会爆发。
　　人类与凶兽的战争固然会带来死亡与灾难，同样也会带来大量的利益，一旦爆发较大规模的战争，不说军力物资的供应，单是凶兽的尸体都是无法衡量的巨大财富，有利益的地方自然会聚集大量的商人，还有刀口舔血的雇佣兵。
　　此时已经是深夜，驿站内大部分人都已熟睡，一名干瘦的老者漫步在驿站内的小广场上，身上散发的黑雾与天空中的乌云交相呼应，他满意的笑了笑，两天后，城市内所有人都会被黑暗能彻底改造成黑暗生物，无尽的亡者大军将要生成！
　　正自得意的时候，心头忽然升起一股危机感，看向一处墙头，那里出现了一名提着长刀的人影。
　　“你是什么人？”
　　回答他的是罗开那万钧之力的银色刀光。
　　老者脸色一沉，身体迅速膨胀变大，化为一头高达四五米，浑身覆盖着黑色长毛的巨人，举起利爪迎向刀光。
　　“轰”的一声，劲力余波将周边的建筑震的出现道道裂缝，东倒西歪起来，住在里面的人类惊醒过来惊慌失措的向外逃离。
　　老者看着自己被斩断的手掌，知道遇上了无法抵抗之敌，身形一动飞速向黑暗中逃去，他身上的黑雾快速扩散，口发出一声尖利的长啸，与此同时，城市内的其他地方也响起了几声尖啸，随着啸声落下，一抹厚厚的乌云笼罩在城市上空，将本就惨淡的星光遮住，整座城市陷入无边的黑暗，静寂而冰冷。
　　大量处于崩溃边缘的人类彻底死去，不一会就再次苏醒，但已经成为了另一种生命形态，它们双眼闪烁着红光，脸上带着痛楚与疯狂，朝着身边的生灵扑去。
　　一些尚未被黑暗能完全侵袭的人清醒了过来，出门便看到干尸般的黑暗生物，匆忙拿起各种各样的武器，整个城市陷入激烈的厮杀。
　　罗开紧紧锁定老者的气息在建筑物中穿梭，一个个干尸般的人影在眼前涌动，其中许多尚还保有一丝理智，还算是人，但他不能有所顾忌，要是一个个杀，根本不知道杀到什么时候，既然已经提前引动了黑暗能的爆发，就索性一杀到底吧。
　　黑暗无限拓展他的思维，身形所到之处黑暗生物的肢体横飞，血腥的杀戮开始蔓延。
　　老者狡猾无比，专注在人口集中的建筑内穿梭，让他有些顾忌，枪炮声、建筑倒塌声、人群的惨叫声激荡在他的耳膜。
　　渐渐的，罗开心中那一丝桎梏彻底消失，凡是黑暗能量浓郁者便随手斩去一刀，速度再次加快，撞开一座高大建筑的混凝土墙，建筑内数十名人类一脸恐惧的看着他，他速度丝毫不减，白色刀锋闪过，一名男子直接被斩成了两截。
　　老者心神胆颤，身后的刀光如同死神的脚步，眼看逃不过追杀，直接冲进一座住满人类的建筑内，大吼道：“都死吧！”说完身体就开始膨胀。
　　“轰！”随着一声剧烈的爆炸，整座建筑都被炸上了天，建筑内的人类无一存活。
　　罗开一脸冰冷的从建筑爆炸的灰尘中冲出，继续锁定下一个目标，城市内并不止一个邪教体师，东南西北四个角落各有一名邪教体师坐镇。
　　心中的杀意随着精神力的增幅逐步扩散，整个城市的空气似乎都变得压抑起来，他穿梭于城市的街道之中，手中的白色刀光疾若雷霆，每次闪现就伴随着一名黑暗生物的死亡，今夜注定是一个杀戮之夜！

第一百一十三章 深渊裂隙
　　罗开看着脚下黑袍人的尸体，这是他在城市内杀的第三名邪教体师，他们都已进入垂暮之年，战斗力并不强大，不过却是控制城内黑暗生物的枢纽，每死一人便有大片的黑暗生物失去控制，甚至会自相残杀。
　　天空中浓郁的黑暗能量形成了一团巨大的乌云，将整个城市笼罩，城市内部越来越黑暗，连细微的光线都被排斥在外，邪教筹谋许久，其原理与罗开经受煞能灌体类似，煞能狂暴无序，难以为人所操纵，而黑暗能相对而言却比较有规律，能够被有心之人利用。
　　凡是在这座城市居住比较长时间的人都受到了极大的影响，根据每个人的体质不同，最先承受不住黑暗能爆发的是老人和孩子，他们的身心理智完全被剥夺，成为了一种只剩下基因本能的生物。
　　他的出手提前引动了黑暗能的爆发，整座城市至少有三分之一的人变成了黑暗生物，初生的黑暗生物尚没有太大战斗力，他们目光呆滞，躯体僵硬，但是随着黑暗能的灌注，他们的犬齿开始凸出，手掌长出了利爪，身形越来越灵活，同时有了一定的战斗本能，如同狂暴的野兽。
　　灰蒙蒙的气息升腾而起，那并不是灰尘，而是生者临死前的怨恨、愤怒、绝望……
　　罗开长呼了一口气，满头的长发迎风飘扬，眼中的旋涡状星辰静静流转，无形的气流飞速在身侧聚集，衬托着他渐渐的拔高，御风而行般穿梭于城市内，寻找着最后一名邪教体师的下落。
　　……
　　城市的中心广场，立着一尊巨大的雄鹰雕像，一名裹着黑袍的男子静立在雕像下，身上的黑雾犹如实质般向雕像内渗透。
　　片刻后，原本高大的雕像忽然开始塌陷，一个深不见底的巨大裂隙露了出来，裂隙中升起一股浓郁的黑烟，一条淡淡的影子从黑烟中浮现，是名美丽的女子模样，她长着一张倾城倾国的俏脸，只是双眼是血红色的，看起来十分的渗人。
　　黑袍男子立即跪倒在地：“恭迎圣女驾临。”
　　女子那双血红色的眼珠扫视着陷入尸山血海的城市，发出阴冷的询问：“怎么只剩下你一个人了，为何提前引动圣能？”
　　黑袍男子颤声道：“其他人都被神秘高手所杀，属下只有请圣女亲临，否则城内的亡者大军将会失去控制。”
　　女子抬头看向天空中浓郁的黑暗能量，脸色冰冷一片：“你们浪费了太多的圣能。”说完神色一动，转头看向了远处的街道。
　　一名提刀男子正缓步朝这里走来，看似缓慢，但是每跨出一步就闪现出数百米，身后留下了一连串的幻影，转瞬之间就已接近。
　　“深渊一族！”饱含杀机声音响起，紧跟着一声闷雷，半月形的刀光随之而至。
　　黑袍男子只敢到自己的血液忽然开始沸腾，心跳加速，甚至连身体细胞都开始震荡起来，惊骇之下，急忙向一旁闪避。
　　女子阴冷一笑，身形从中裂开，分裂成了两个一模一样的影子，接着继续进行分裂，最终化成了九条影子迎向刀光。
　　无坚不摧的雪白刀光丝毫阻挡不了这些影子，从中一划而过，瞬间及身，罗开双眼神光闪烁，无形的力场凭空生成，将这些影子阻挡在外。
　　他曾经与深渊族人交战过，深知这些异端人种的可怕，他们的躯体近乎可以无限分裂，几乎是不死之身，唯一克制的仿佛是能量攻击，但是自己现在没有什么强力的能量攻击手段。
　　心中不再犹豫，眉心裂开一条缝隙，尖锐的长鸣声响起，一根银色丝线般的长针钻了出来，看似只是一根细小的长针，但散发出的璀璨银光却仿佛可以刺破城市的无尽黑暗。
　　银色丝线在九条影子间飞速穿梭，编制出一张空间之网，无论影子如何挣扎始终无法冲破这张空间之网。
　　罗开闷哼一声，空间之网随着他的意志往内收缩，伴随着阵阵衣衫撕裂的声音响起，九条影子在强大的空间之力下寸寸碎裂，彻底泯灭于世间。
　　深渊一族的身体可以无限分裂，几乎是不死之身，但凡事有利必有弊，相对而言就不够坚韧，面对全方位的能量打击没什么抵抗之力。
　　黑袍男子眼看深渊一族的圣女连一个回合都没撑过就被斩杀，哪还有胆子帮忙，闪身就逃，消失在黑夜里。
　　罗开有心去追，却感到浑身乏力，骨骼肌肉全都有罢工的迹象，甚至连心跳几乎都要停止跳动，激烈厮杀一晚对体能消耗太大，暗骂一声，盘膝坐在地上，疲惫的对着身前飞舞的银丝长针挥了挥手。
　　断离之刃发出一声清脆的鸣叫，直接撕开眼前的空间，钻入其中消失不见，下一刻就出现在黑袍男子身前，他恐惧的看着眼前忽然出现的东西，刚想有所动作，寸寸银丝就已将他完全覆盖。
　　随着四名邪教体师的死去，城内的黑暗生物陷入了暴动，它们开始不分彼此的撕咬吞噬。
　　黎明到来，一缕阳光穿透了天空中的乌云，城内四散的黑暗生物被阳光照射到后发出凄厉的惨叫，眼中的红光逐渐黯淡，大部分飞快的死亡，一些较为强大的则生出了避光的本能，有些躲进建筑内，有些飞快的在脚下刨坑，躲进地底进入蛰伏状态。
　　罗开站起身，走到广场的那道裂隙跟前，裂隙深不见底，隐隐还伴随着硫磺的炙热味道，浓郁的黑暗能量从其中溢散而出，看来这道裂隙才是黑暗能的源头，只要裂隙存在，这里就不在适合生命生存，彻底成为了死亡之城。
　　他深皱着眉头，邪教的幕后有深渊一族的影子，前有海族挑起战火，现在深渊一族又在暗中扶持邪教，这些异族本就是人族的分支，为何处处针对人族？
　　想着想着，忽然觉得不太对，生命的死亡必定会有凶煞之气的残留，而他昨夜杀了那深渊族女人后却没有感受到任何亡者的怨念。

第一百一十四章 罢工现象
　　罗开抬头看着天空中有些刺眼的阳光，想到了一个学识渊博、谦谦君子般的人，如果说异族都对人类不怀好意，那么三眼族呢？
　　尽快不太愿意相信，但事实很可能就是如此，三眼族与人类混居，表面上似乎从不参与什么争斗，也不曾拥有武力，暗地里势力却极为庞大，早年在星马国之时，无论星马国还是南诏国其实都掌控在三眼族名下的骷髅会手中。
　　如果这些异族联合起来对人类不利，那么人类将毫无反抗之力，他们是有所顾忌，还是抱有别的目的？
　　天亮之后，残存的黑暗生物十分惧怕阳光，持续一夜的厮杀暂时停止，还活着的人类蜂拥着离开这座死亡之地，活下来的人远比罗开想象中的多，他松了口气，自己提前出手是值得的。
　　回到所住的饭店，小院前堆积的干瘪尸骨如同一座小山，十三木讷的站在尸堆旁，他完全变成了一个血人，浑身上下都是破碎的骨骼和脏腑碎片，看到罗开后那双微微闪烁着金光的双眼才渐渐黯淡，张了张嘴，发出干涩嘶哑的声音：“饿。”
　　罗开挪动不太协调的双腿奔了过来，替他擦去身上的赃物，又是心疼又是着急：“大哥，不是让你们躲起来吗？肥熊呢？”
　　十三对熊这个字比较敏感，呆呆的指了指身后。
　　房间内，人熊在床底下刨了一个大坑，只有肥硕的大屁股露在外面，正自瑟瑟发抖。
　　初生的黑暗生物个体并不强大，甚至连普通人都有所不如，只要有战斗的勇气凭借建筑物完全可以将其阻挡在外，以人熊的强大力量自保绰绰有余，没想到事到临头却是依靠着十三，看来自己太放纵它了，在野外时可不是这样。
　　罗开狠狠在它的大屁股上拍了一巴掌，训道：“白长这么大的块头，怎么这么胆小！”
　　人熊听到了他的声音，不惧反喜，立即钻了出来，抱着他的双腿呜呜个不停，像是在抱怨罗开抛下它。
　　简单的清洗了下，罗开也带着十三和人熊走出小院，拥挤的人群形成一条蜿蜒的曲线，将城市的主干道完全占满，人流最前面是四五辆履带式装甲车当先开路，泥石及建筑物残骸都被装甲车碾碎，天空中还盘旋着一队翼人。
　　罗开并没有随着人流离开，他先是在已成废墟的城市里转了一圈，专门寻找一些存放着食物的饭店仓库。
　　激烈战斗了一夜，体内的每个细胞都在咆哮着渴望能量摄入，一旦罗开不予理会，它们就开始罢工不干，最先受影响的是神经系统，若是神经系统出现问题，全身都会陷入瘫痪，也就是罗开才能强行控制控制肢体挪动，但也感到躯体僵硬，触觉、视觉、听觉等都开始出现问题，如果不吃些东西，恐怕就将和扎昆一样成了五盲之人。
　　身体之所以出现这样的问题，大概率是因为煞能和圣血虫，煞能侵入躯体后与最深层次的细胞结合，仿佛诞生了一种玄之又玄的慧觉，发现无法同化罗开的意识就开始打他身体的注意。
　　然后就是鲜血圣殿的圣血虫，这种类似于“蛊”的超级生命体是一种寄生虫性质，它同样在不知不觉间影响着罗开的身心。
　　自古以来生命和微生物都是相互依存的关系，如今生命大幅度的开始进化，而微生物却产生了脱节，已经难以控制万物的枯荣兴衰，不过天地自有平衡之道，自然会诞生其他物种成为制衡万物的砝码。
　　他急需要食物补充能量，身后的十三和人熊也不时的喊饿，两人一兽消化能力都极为强悍，生冷荤素不忌，凡是能吃的直接一扫而空，偶尔遇上潜伏在建筑内的黑暗生物，随手就给解决了。
　　路过一个小饭馆时，罗开忽然神色一动，朝后厨的仓库走去，推开仓库的大门，眼前的情景让他也不禁有些吃惊。
　　仓库内满是粘稠的鲜血以及支离破碎的尸体，角落里一个披头散发的女人举着一把菜刀正对着一具尸体麻木的挥砍，女人的双眼血红一片，她的身后躺着一个小女孩，小女孩尚未被黑暗能渗透，隐隐还有呼吸，处于昏迷状态，还是个人。
　　她们的面容有些熟悉，可不就是昨天在巷道时的那对难民母女，女人已近乎变成了黑暗生物，却依然拼命的保护着自己的孩子。
　　似乎觉察到了其他生物的靠近，女人嘶吼一声挥刀砍了过来，罗开微皱眉头，伸出手指疾速点向她的眉心，黑暗生物有三个弱点，脑袋、心脏和脊椎，其中脑袋和心脏直接可以致命，破坏脊椎的话会使其失去活动能力。
　　手指即将触碰到之时，忽然有些不忍，撤回手指转而扼住她的双手，女人虽然被制，依然狂暴的嘶吼着，张嘴就要咬来。
　　罗开轻叹了口气，找了条绳子将她紧紧绑住，然后走到小女孩身边，小女孩也被黑暗能侵袭，意识频率微弱之极，已坚持不了多久，估计醒来之后就会变成黑暗生物。
　　意识层面的东西罗开也没有什么办法，每个生命有一种防火墙系统，一旦被外来精神意识强行侵入，轻则精神错乱，重则直接就被抹杀掉了。
　　他站在原地陷入了纠结，人熊在仓库门口探头探脑的朝里面张望，喉间低吼不断，它并不是表示愤怒，而是在召唤十三。
　　十三闻声而来，看到仓库内的女人后，那双铜铃大眼绽放出丝丝金光，他的神智虽然丧失了，但是早年行走天下时金刚伏魔的本能依然没丢，凡是异端邪祟都是他猎杀的对象，黑暗生物自不例外。
　　十三大踏步走来，举起重拳就朝女人的脑袋击去，生命一旦有思想就会纠结某种东西，他不会。
　　罗开一楞，匆忙出手阻止，拳掌相交，四散的劲气将整个小仓库轰的四分五裂，他就像断了线的风筝直飞了出去，张嘴吐了一口紫色的鲜血。
　　心中讶异，尽管知道十三的躯体几乎达到了佛家炼体的极致，却没有想到其爆发出来的力量自己居然接都接不住，当然这也是因为他现在全身上下都处于罢工状态，能调用的力量不足平时的一成。
　　十三呆了下，看了看被击飞的罗开，最终放下了拳头，这些天来他却是知道罗开是亲近的人。
　　罗开苦笑了了下，挣扎着起身，走过来拍了拍十三的肩膀：“大哥，你的力气还像以前一样大！”
　　十三眼中的金光再次敛去，重归木讷，傻傻的一笑。
　　罗开将那女人拎起，然后抱起昏迷的小女孩，经过十三这么一打扰，他倒是想到了一个祛除黑暗能的办法，佛门专注心灵之道，心灵之力广阔无限，当初比丘可以替人治病，自己应该也可以用它来祛除黑暗能。

第一百一十五章 离开
　　罗开寻了一个安静的所在念诵佛经，随着深沉的木鱼声响起，天地重归静逸，灾难后血与火的气息仿佛转变成了涓涓细流，抚慰着人的内心。
　　与比丘那中正平和的咏经声不同，罗开的声音更加的轻柔，随着声音响起，天空中飘起了小雨，水流是罗开第一次觉醒的力量，他的身体乃至灵魂都深深的铭刻着水流的烙印，不知不觉间就可引起天气变化，上善若水，水善利万物而不争，道门精义包揽万物，代表着至阴至柔之力的妙用。
　　被束缚的女人狂暴之态渐去，床上的小女孩呼吸也开始平稳，就连外面站着的人熊也昏昏欲睡，只有十三依然睁着眼睛，眼睛深处隐隐有金色流光闪烁。
　　片刻后，罗开自己都处于神游天外状态，思维随着天空中的雨水落在地面，缓慢向地底渗透，地底深处那雄浑磅礴的脉动再次传来，他的心跳也随着那脉动起伏，大盈若冲，大巧若拙，大地给他的感觉与佛家理念相互贴合，所谓无欲则刚，佛门精义温醇浑厚，代表的正是如大地般的至阳至刚之力。
　　天色渐渐黑了下来，城市内处于蛰伏状态的黑暗生物开始苏醒，基因的本能使它们相互厮杀，强大吞噬弱小，更多的是在抢占城市中心广场那道深渊裂隙。
　　罗开被黑暗中传来的嘶吼声惊醒，本来已经枯竭的精神力恢复了不少，体力也恢复了很多，人类流传下来的智慧远超想象，无论道也好，佛也罢，都已窥探到了天地乃至宇宙本源的秘密。
　　女人和小女孩气息都渐渐稳固，体内的黑暗能量也有消退的迹象，她们的意识并未完全被黑暗能吞噬，一直在与之对抗。
　　人的身体相当于一个宝库，蕴含着无穷的潜能，身体能够影响心灵，心灵更是能够影响身体，不用强行侵入，罗开的诵经之声是一种心灵层面的频率共振，类似催眠，唤醒她们，鼓舞她们，坚定她们自身的内心，引动她们心灵层面的潜能，从而自发的将外来能量祛除。
　　人熊和十三也深受他心灵之力的影响，人熊越来越人性化，重新进化成人只是时间问题，十三的部分本能也被唤醒，未来能够恢复神智尚不好说，但起码不在是无意识的木偶。
　　罗开长身而起，拆卸一些家具，生火煮粥，人熊和十三生冷不忌，女人和孩子却只是普通人，需要食物补充身体的消耗，若不然不等祛除掉黑暗能量，身体也会衰竭而死。
　　外间的黑暗生物闻声而动，不断朝这里聚集，罗开随手将白骨长刀抛给人熊：“肥熊，去守住门口。”
　　人熊伸出肥掌接住，那双铜铃大眼却瞄向篝火上的稀粥，咧嘴呜呜不断，模糊不清的发出“饿”的字眼。
　　“想吃东西就要干活，不然不许吃。”罗开冷喝道，现在不能惯着人熊了，否则自己一走，这家伙连生存都是问题。
　　人熊惫懒惯了，眼睛滴溜溜的一转，却开始朝着十三呜呜个不停。
　　罗开哼了一声，手掌抬起，人熊知道要挨巴掌了，立即抱着脑袋呜呜的跑了出去。
　　十三在两人间来回看了看，像是在犹豫跟不跟着人熊，最终食物的香气战胜了其他，呆立在原地不动。
　　他们在这座死亡之城生活了两天，人熊发现外形可怖的黑暗生物其实并不厉害，便不再惧怕，每日志得意满的提着长刀在城市里到处寻找，它力大无穷，嗅觉灵敏，哪怕是深藏在地底的黑暗生物也被它刨出来杀掉。
　　但也就在第二天晚上，残存的黑暗生物的体态就发生了变化，它们形同枯骨，躯体更加坚硬，敏捷力量大幅度增强，关键的是它们不在自相残杀，还学会了协同作战，人熊一不小心就进入了密密麻麻的包围圈，最后罗家出手才将黑暗生物群击退。
　　活着的黑暗生物仍有上万之多，而且生出了趋利避害的本能，一旦感到危险就躲进城市的下水道内，即便是罗开想要将它们清理干净也是一个漫长的过程，他没有时间在这里多待。
　　第三天，可能是传说中的母子连心，母女两人几乎在同时一时间醒来，第一眼便看到面前蹲伏着一头面目的丑陋的猿脸，女人尖叫一声抱起小女孩护在身后，抄起身旁的东西劈头盖脸向人熊砸去，小女孩却心心念着人熊，张嘴就喊道：“熊熊。”
　　人熊举起手掌满是无辜的阻挡着，大嘴呜呜不断。
　　罗开走了进来，温声道：“大姐，不用害怕。”
　　他的声音仿佛带着一种可以蛊惑人心的力量，母女俩登时安静了下来，隔了一会，女人看了看他，随即又看向人熊，认出了他们：“是你。”
　　“嗯，等下我们就离开，你们去梳洗一下吧。”
　　女人脑海中涌现无数繁杂错综的影像，终于回想起了前面发生事情，呆在当场。
　　罗开在城市里找了一辆皮卡车，若是只有他们三人自然不需要什么交通工具，多了两名普通人就不行了，十三坐在副驾驶，母女二人坐在后排。
　　人熊则笨拙的爬到了车斗里，随着车辆开动，立即兴奋的嗷嗷只叫，幸好是一辆军用皮卡，这个时代的机械车辆虽然粗糙但十分坚实，若不然还载不住他们，光是人熊就有一千多公斤，罗开和十三虽然看起来瘦弱，但也有数百公斤。
　　母女二人来自云岭省一个富裕的家庭，母亲名叫王兰，女儿名叫林帆，像无数普通百姓家庭一样，凶兽的侵袭让在边境地区生活的人们蜂拥着向相对和平的中部地区迁移，但气候的频繁变化使得各个省份之间的铁路交通中断，只能徒步，一路走来的艰难远超想象，最终被迫停在这个城市。
　　边境地区的人尚武成风，普通人从小上学时就要练习体术，虽然大部分人难以练出强大的战斗力，强身健体还是可以做到的，母女二人算是体质较好的，而且来的比较晚，并未被黑暗能完全侵蚀意识，若不然罗开即便如何厉害也挽回不了什么。

第一百一十六章 杀人
　　皮卡车疾行在破败的公路上，进入了平原地区，村庄小镇明显集中了很多，但都空无一人，车窗外不时闪过一个个空空荡荡的村庄，还能看到村庄内游荡着不少牛羊，显然人们走的十分匆忙，连牲畜都来不及带走。
　　十三呆呆的看着窗外，眼神处于涣散状态，罗开比较沉默寡言，后座的母女二人也就不敢轻启话头，只有车斗里的人熊不时的兴奋吼叫。
　　前方一座混凝土岗哨进入视野，皮卡即将临近之时，一群穿着乌黑链甲的兵士从岗哨里冲了出来，升起了阻车杠。
　　“停车！”
　　“停车，接受检查！”
　　罗开微微皱了下眉头，缓缓将车停下。
　　兵士们看着车斗内的人熊不太敢靠近，其中一名手臂绣着纹身、面容凶恶的军汉大声道：“我们是天空战军所属的045稽查大队，下车接受检查。”
　　“他们想干嘛？是军队吗？”这群人虽然穿着制式军装，但模样凶狠，不像是好人，王兰有些惊惧的问道。
　　“没事。”罗开打开车门走了下去，王兰犹豫了下，跟女儿交代了一句，摸出一根木棒跟着下车，人熊也跳下车厢，朝着围上来的士兵咧嘴呜呜叫了两声，这是它打招呼的方式，但这些人可不知道，后退的同时匆忙举起手中的枪械。
　　纹身男子看了看车内木讷的十三，朝着罗开道：“请把体士证明拿出来？”
　　体术总会为了管理人族内的高端战力，规定人族之内凡是体士都需要到所属的体术协会登记，颁发体士证，上面会详细列载出身、职位以及具体等阶，罗开本来也有，现在早不知道丢哪了，摇头道：“没有。”
　　纹身男子眼睛微微闪烁，道：“我们在追查邪教，所有人必须配合，如果你们没有表明身份的东西，必须跟我们回去。”
　　罗开暗自的叹了口气，对他来说，普通人几乎不在有秘密可言，周边所有人的心跳脉搏，乃至细微的心理波动都清晰的映衬进脑海，战兽同样属于凶兽，有一定几率提炼出中级基因药剂，财帛动人心，这些人起了歹意。
　　“咱们要不要去找跟他们走？”王兰看到罗开半天毫无反应，便过来低声问道。
　　罗开轻轻摇了摇头。
　　纹身男悄悄的向后面岗哨打了个手势，岗哨内一挺重机关炮立即瞄了过来，没错，他们确实是动了心思。
　　现在的天空战军整个处于紊乱状态，各个兵种无人监督管理，下属的军中体士自然就起了异样之心。
　　一头完整的成长期凶兽在市场上最少值上千万星元，比几年前翻了好几番，虽然说携带战兽的估计不是一般人，但现在的世道只要做的干净，没人能查出来，怪只怪这些贵族子弟喜欢单独行动。
　　正面战场获得的凶兽尸体分到他们这些中低层军官手中已经没有多少，而且还是拿性命换回来的，稽查大队不怎么参与直接战争，更是分不到多少油水。
　　他在心里暗暗评估着，成长期凶兽的战斗力大概相当于高段体士，这个年轻人应该也是高段体士，还有车内做的那个不知道具体等级，自己这边同样是三名高段体士，但还有六名初中段体士，十几名训练有素的士兵，加上岗哨内专门对付飞行枭兽的高射机关炮，对付三人一兽完全是十拿九稳。
　　王兰感觉很是敏锐，察觉气氛有些异样，惊慌的道：“你们要干嘛？”
　　纹身男冷冷的道：“我怀疑你们是邪教中人，老老实实束手就擒，否则别怪我们不客气！”
　　王兰抱紧手中的木棍，颤声道：“我们只是普通百姓，不是什么邪教。”
　　左边一名男子残忍一笑：“是不是邪教我们说了才算。”
　　“妹子模样还不错，伺候好我们让你走也没问题，哈哈。”
　　其他人都已凶相毕露，另一人恶狠狠的道：“现在凶兽已经入境，每天都有成千上万的人被凶兽吃掉，老老实实的听话，否则我们可不介意拿你当诱饵去勾引凶兽。”
　　“这么说来你们真做过这样的事？”罗开忽然开口，随着他的话音落下，空气似乎变冷了，场内所有人都不由的打了个寒颤。
　　纹身男心里隐隐升起一股危机感，不过却看到了岗哨内的高射机枪，那是专门对付皮糙肉厚类凶兽的利器，射速与威力都远超普通枪械，胆气为之一壮，举起长刀冷喝道：“上，做干净点！”
　　刚说完，眼前就突然一花，紧跟着手臂一凉，一条尚握长刀的手臂掉在地上，他这才反应过来，发出一声杀猪般的惨叫。
　　罗开冰冷的目光看向其他几人，心中杀机一旦升起，凶猛的就简直无法阻挡，一直以来他都尽量的克制自己，但有些东西越是克制，爆发出来就越猛烈，
　　“杀了他，开枪！”纹身男握着断臂不断后退，满是怨毒的连连吼叫。
　　“哒哒哒！”岗哨内的高射机枪喷吐出火舌。
　　罗开目光冷冽，就在枪响的一瞬间，已经计算出数种闪避路线，但他身后还有车辆。
　　那双璀璨如星的双眼神光闪烁，伸出手掌往前一按，一股无形的力场笼罩周围，空气似乎变得沉重无比，子弹及身之时突然静止，就这么虚空飘浮着，随着着心灵之道的了解，他自然就领悟了扎昆曾使用的念动力场，拥有了神御万物的能力。
　　所有人都目瞪口呆的看着眼前的这一幕，纹身男感到有些似曾相识，他常年在军中，与拓跋家的体师有过深入接触，拓跋家子弟大多修炼的是金属性体术，到了一定程度后就可以略微的控制金属。
　　但高射机枪射速与威力都无与伦比，即便是初中段体师也不敢硬接，这种本事他只有在天空战军的大将军拓跋雄身上见过，颤声道：“你……你是高段体师！”
　　话音刚落，便看到一条淡淡的身影闪过，喉间升起了一股凉意，神经与大脑的连接中断，一颗头颅高高的飞起，眼前的场景飞速旋转，在临死前终于知道原来人的脑袋掉了真的不会立即死。
　　其他人都听到纹身男临死前的话语，全都露出胆寒之色，若只是一般的体师他们还有那么一点逃跑的可能性，但在高段体师跟前就没有一丁点希望了，有些呆立在当场，有些扑通跪倒在地大声求饶。
　　罗开本来并不打算杀了他们，但仁慈可能并不会带来好的结果，身形疾速转了一圈，手掌或点或削，片刻间岗哨附近的所有人杀个干净，就连岗哨内的几名机枪手也被隔着混凝土墙的一拳击穿，全部是一击致命，到了如今体士在它面前当真如蝼蚁一般，丝毫没有反抗之力。
　　杀戮过后，他面无表情的撕下一具死尸的衣料，将手掌沾染的血迹擦掉。
　　“你……你杀了人了！”王兰满脸苍白的道。
　　“人有时候比凶兽更可怕。”罗开冷漠的回了一句。
　　人熊从地上爬起，嗷呜的叫了一声，像是在认同他的话语。
　　皮卡车再次开动，罗开看着公路两旁荒芜的麦田，天空战军如今已经变成了这般模样，无穷的凶兽大军如何抵抗？

第一百一十七章 天下物种
　　临近中午时，公路上终于看到了人烟，都是一些拖家带口的难民，渐渐的人越来越多，拥挤的人群如同一条蜿蜒的长蛇，足有好几公里长。
　　前方一个巍峨的关隘出现在视野，其实是一个巨大的山洞，宽高足有数十米，高大的混凝土城墙上架设着一排排高射火炮，完全是一座钢铁堡垒，顶上刻着苍劲的三个大字“出云关”。
　　出云关是云岭山脉与内陆的最大出入口，也是中部战区阻断凶兽向人族境内渗透的最大关卡，同时还是通往天空战军主基地苍南府的唯一通道。
　　一辆辆重型卡车满载着矿石和物资不断穿梭着，山口外侧密密麻麻的满是等待进入的人群，由于人实在太多，所以进度很是缓慢。
　　罗开的车夹杂在人流里慢慢等待着，前面那番杀戮使得王兰对他更是加敬畏，更加不敢搭腔说话，小女孩杨帆倒是不时探头出去偷看人熊。
　　被围在人堆里，初时人熊倒是有些惊慌，后面就兴奋起来，不断的呜呜直叫，吓的周围的人匆忙后退。
　　一直到了傍晚才排到了他们，皮卡车缓缓驶进山口，一队全副武装的兵士立即围了上来。
　　“你的凶兽是什么种类？”兵士中一名英俊的青年军官看了看人熊，神色有些惊异。
　　罗开也不知道人熊的具体分类，便随意道：“熊类。”
　　军官仔细的看了着，却摇了摇头，道：“不，应该属于蠃类。”
　　“蠃？”罗开虽然见过不少凶兽，对于具体类别却并不了解。
　　“这说起来话就长了。”
　　军官看了看后方等待的人群，道：“有机会给你详细说，去登记吧。”
　　罗开点了点头，走进一座检查站，脑海里飞速过滤着过于“蠃”的字眼，他不曾看过这方面的资料，但是寰宇之书的传承记忆中有，“蠃”是智者对于天下物种最古老的一个划分，现在已经不采用了。
　　凶兽的种类虽然繁杂多样，但在人类与凶兽持续久远的战争中，却是将凶兽资料大概收集齐了，凶兽大概分为五类，分别是赢、鳞、毛、羽、昆。
　　蠃指的是人，以及其他类人物种，他们天生智慧极高，创造力也最强。
　　鳞指的是水生物种、蛇、鱼、蜥蜴等有鳞动物，相对来说创造力不强，但是极为擅长控制元素之力。
　　毛指的是走兽，即为各种动物，多以肉体进化为主。
　　羽指的是各类飞禽，擅长驾驭风力。
　　最后的昆则是甲壳类，以昆虫居多，甲壳类物种多以群居为主，擅长集体作战，加上甲壳利爪，是天生的战争机器。
　　五大分类近乎涵盖了所有已知物种，但并不全，还有单独划分出来的元素类物种，如今几乎所有已知物质都有可能诞生出智慧，包括金石，土木，乃至水流，但除了天生属于生命体态的植物外，其他都极为罕见。
　　检查站内负责登记的文官看了看他们，问道：“体士证带了吗？”
　　罗开摇了摇头：“没。”
　　文官也没有细问，继续道：“名字、等阶、职位。”
　　罗开沉吟了下，道：“吴空，算是体士，职业没有。”
　　他之所以起这个假名，是因为暗合佛道两家“无”与“空”的理念。
　　文官随手把名字写好，然后丢给他一块蓝色的小牌子，道：“这是你的身份牌，凭这个可以领取食物装备，好了，你可以走了，后面会有人给你安排住址的。”
　　罗开有些疑惑：“安排？什么意思？”
　　可能因为罗开是一名体士，还携带着一头战兽，文官耐下心解释道：“中部战区相邻的三个省份现在是战时状态，所有物资优先供应军队，境内的体士也必须听从安排。”
　　罗开不在说什么，这里随时可能与凶兽爆发大规模的战争，军方这么安排并没问题。
　　下面轮到了十三，罗开解释道：“他是我大哥，受了些伤，你们按普通人算吧。”
　　接着轮到了王兰母女，王兰以前是一家大型工厂的高级化验工程师，化学也是最重要学科之一，任何金属的冶炼，装备的制造都离不开化学，属于高段技术类人才，所以获得了一张蓝色卡牌。
　　共有蓝、绿、白三种卡片，蓝色卡片主要给予体士及重工业技术人才，绿色卡片则是其他行业一些技工，最后的白色卡片就是普通民众了。
　　之所以要做详细登记就是要把人区分开来，科技战争是一种全方位的战争，不是单单依靠兵士们冲锋厮杀，更多的是后勤及制造能力。
　　三种卡片待遇完全不同，蓝色卡片会有专门的单元房，绿色卡片则要和其他人混住，最后的白色卡片只能居住在铁皮搭建的板房内。
　　离开检查站，随着人流行进了一个多小时后，眼前出现一大片工业区，道路两旁麦田已经全部推平，变成一座座冒着烟的工厂，轰鸣声不绝于耳，高高的锅炉喷射着黑烟，空气中满是刺鼻的工业燃料味，本来让人厌恶的场景，此刻却给予了人们极大的安全感，人群的神色明显舒缓。
　　罗开也与王兰母女告别：“大姐，有缘再见。”
　　王兰神色已经放松了下来，道：“谢谢你了吴……吴兄弟。”刚才听到罗开登记的名字叫吴空，便以为他是这个名字。
　　罗开摆了摆手，转身离去，人熊与十三自然紧紧跟上。
　　小女孩杨帆眼见人熊要走，忍不住喊道：“熊熊。”
　　人熊已经记住了自己的名字，闻声傻傻的回头，学着罗开呜呜的挥了挥手。
　　……
　　隔着工业区远远瞭望，一座布满各类建筑的大山隐约可见，大山就是天空战军的主基地苍南市，同时也是拓跋家的所在地。
　　罗开想了一会，并没有立即前去，而是随着接待人员来到工业区外侧的一座单元小区，不能说是小区，更像是一座军事基地，里面满是携带各式各样武器的体士，非常的嘈杂。
　　这里住的人大多是一些雇佣兵和商团，来自世界各地，现在处于战时状态，所以人都被强制征召，当然性质与正规军不同，要求没那么严格，更像是合作关系。
　　主要任务是保护后方的物资通道及重要工厂，当然也有一些厉害的佣兵队伍会接受军方的委托，从事狙杀凶兽的任务，更多的佣兵是私下去猎杀凶兽，军方对此也抱着支持态度，还给他们提供武器装备。
　　每人的房间很小，大概只有五十多平，相对于野外来生活条件还不错，不过罗开没在这里多待，把王兰母女送到安全的地方他的任务就完成了。
　　到了深夜，罗开带着人熊和十三悄无声息的离开，如今平常的食物根本抵不住身体消耗，吃得再多也没用，他现在需要捕猎大量的凶兽，尽快让身体恢复至巅峰，才能前去苍南市。

第一百一十八章 佣兵
　　夜晚的原野冰冷异常，罗开点燃一堆篝火，默默的将身上东西都拿出来盘算着，一把还不错的硬弓，两根箭羽，一柄白骨长刀，一小袋钱币，还有佛门圣器击雷子。
　　随着力量与精神力的渐渐恢复，那种全知全能的强大感再次回归，即便不施展大雷音术他也有信心面对任何挑战。
　　他已经预感到又要面临大战，一路行来偶然间就杀了七名邪教体师，可以想见其他没遇上的必定更多，再加上凶兽的大规模集结，一场百年一次的人兽大战也将展开。
　　工欲善其事，必先利其器，如今远程与近战手段都有了，加上压箱底的击雷子，不敢说必定可以击败所有高段体师，但一般的高段体师绝非对手，甚至有了抗衡圣者的能力，也就是说对于完全体凶兽也有了击杀能力。
　　由于擅长东西不同，能力不同，以及年纪差异，高段体师的战斗力区别也很大，他所遇到的高段体师个个非同一般，都属于金字塔的顶端，再进一步便是圣者。
　　至于圣者则又属于另外一个层次，圣者最强大的地方在于能量转化以及劲力偏转，身体并不需要多强大，因为可以将任意性质的攻击转化到天地间，这种能力已经触及到了化身合道的边缘，不再属于传统意义上的生命体，超越了一个大层次。
　　而完全体凶兽由于天生的战斗本能以及趋福避祸的感应能力，想要击杀必须具备天时地利人和，单靠一人之力很难完成。
　　人熊和十三在一旁各自抱着一只流油的肥硕大鸟啃着，啃完后飞速抓起一只鸟尸，自觉的拔毛清除内脏，放在火上炙烤，人熊还小心翼翼的摸出盐巴撒在上面，论起吃东西的本事它倒是学的飞快，在城市里生活了两天就知道调料可以使食物更加美味。
　　一人一兽不待肥鸟熟透就匆匆抓起，不一会又啃个干净，接着又拔毛炙烤，循环往复，像是在比赛谁吃得快。
　　整个晚上他们都在吃，地面散落的尸骨堆成了一座小山，吃的也不是普通食物，而是枭兽，
　　人类在中部战区最大的敌人就这种群居类凶兽，枭兽属于夜行动物，擅长隐藏气息偷袭，来无影去无踪，十分难以对付。
　　生命越是强大就越是难以繁衍后代，所以群居类凶兽不能以一般的凶兽等级划分，它们个体并不强大，每一群的首领才相当于成长期凶兽。
　　但群居类凶兽厉害在地方在于都进化出了一种聚合攻击的手段，一群枭兽在一起便可以凝聚出致人死亡的光线，数量越多威力就越大，据说曾有人类圣者死于枭兽的死亡光线之下。
　　如今大量枭兽已经渗透进人类境内，中部战区临近的三个省份全都处于戒严状态，人类放弃了大部分中小城镇，全都向大城市迁移。
　　来到野外，罗开很轻易就找到了幽灵般穿梭的枭兽群，让人熊先去勾引，然后施展范围性质的音波手段将一群枭兽全部杀死，便有了这场饕餮盛宴。
　　十三就如同流水线上的机械，面无表情的将一只只半生不熟的肥鸟吞进肚子，骨头也不吐。
　　人熊自认为在吃的方面无与伦比，如今眼看着十三超过自己的越来越多，气的呜呜只叫。
　　罗开盘算完毕后重新加入进来，他如果敞开了吃，人熊也完全不是对手，不一会上百只枭兽就被两人一兽争抢个干净。
　　人熊由气愤转化为沮丧，郁闷的躺在草地上打起了呼噜。
　　……
　　两天后，罗开带着十三和人熊重返苍南府，路过出云关的检查站时又碰到了那名年轻军官，看见罗开便劝道：“朋友，现在外面全都是凶兽，一两个人不要出关，最好找个佣兵小队。”
　　罗开含笑点头：“谢谢。”
　　军官却是一愣，因为他发现这个叫吴空的人给他的感觉与前两日完全不同，前面有些阴冷，现在则变得温暖了很多，只是看一眼就让人心情舒畅。
　　回到工业区旁的居所，人熊块头太大，极为瞩目，而且这家伙一看到人多就喜欢呜呜吼叫，瞬间引了一大群人围了上来，纷纷询问罗开有没有队伍。
　　他们都属于不同的佣兵小队，人类毕竟是群体生物，团队可以优化配置，比如专门有远程射手，元素师，以及近战队员，一个成熟的团队能够发挥出远超层次的战斗力，即便是体师也会寻找队伍协同作战。
　　人类在某些方面远远无法与动物相比，诸如嗅觉，视觉，听觉或者其他，基本每一种凶兽都具有专属的能力，队伍中若是能够有携带战兽的成员对于整个团队都提升巨大，所以才会对罗开如此热切。
　　罗开心中不耐，拍了拍人熊，这两天相互配合猎杀枭兽，人熊瞬间明白了他的意思，立即咧开大嘴咆哮了一声，一股无形的气浪向外扩散，离的最近几人直接被掀开，其他人也连连后退，脸色变了变，不在敢上前，看着罗开的多背影低声议论起来。
　　上了二楼，房子对门住着一个中年胖子，看到罗开上来立即热情的打招呼：“欢迎，我叫张文，以后咱们就是邻居了，有什么需要帮忙的尽管说。”
　　罗开停下脚步，他之所以回来是想把人熊和十三暂时放在这里，这里虽然嘈杂，反而是最安全的地方，如果有个人能帮忙照看就更好了，眼睛微微亮起星光，细微的感触这人的心理波动，道：“我叫吴空，你好。”
　　张文艳羡的看着他身后跟着的人熊，道：“小兄弟这头战兽真是威武，已经是成长期巅峰了吧。”
　　“差不多吧。”罗开不置可否的道。
　　张文沉吟片刻，上前了几步，压低声音道：“吴兄弟，咱们这住的都是些刀口舔血的家伙，现在这世道大家更应该互相帮助，以后有什么事尽管来找我。”
　　罗开笑着道：“能有什么事？”
　　张文低声继续：“现在铁路中断，苍南府的人出不去，外面重装备也运不来，关键的是天空战军都乱成一锅粥了，许多将领在拉帮结派，遇到单独的明面上威胁，背地里也可能会下黑手，小兄弟，看你刚来，一定要找个团体才行。
　　实不相瞒，我来自太阳佣兵团，我们佣兵团是猎人公会挂册的最大佣兵团，有数千名体士，过些天我们团长会亲自来苍南府，到时候我替你引荐？”
　　罗开神色一动，脑海掠过一个美丽的人影，过往的一切他都在淡忘，但当初那种精神层面的交融却让人难以忘怀，轻叹了口气，道：“好的，谢谢。”

第一百一十九章 人熊进阶
　　晚间，人熊挺着大肚皮躺在地板上，难受的翻来覆去，哼哼直叫。
　　这些天吃的太多，它有些消化不良，特别是昨天罗开施展强力手段击杀了一头成熟期凶兽，那是一头可以隐形的猫科凶兽，它的皮毛、气息可以与夜色融为一体，幸好罗开的心眼之能再次回归，若不然也难以发现。
　　成熟期凶兽血肉蕴含的能量非比寻常，低层级的生物吃了很可能会基因崩溃，必须经过特殊处理，也就是提取出精华制作成基因药剂，罗开与十三吃了倒没什么，人熊就有些不足，挺着大肚皮迟迟无法消化。
　　十三木讷的蹲在人熊旁边，虽然没有任何举动，却是他表达关切的一种方式。
　　尘封已久的记忆被勾动，罗开有些心绪难宁，走到阳台，凝望着天空的圆月，神色渐渐变得讶异，因为他隐约看到月亮上闪过了一个光点，那是金属的折射。
　　人熊慢慢匍匐到他的脚边，哼哼个不停。
　　罗开低下头，训道：“以后还胡吃海喝吗？”
　　人熊摇着短短的尾巴，腆着脸伸出大舌头在他裤脚上舔着。
　　罗开叹了口气，俯身在它圆滚滚的肚皮上抚摸着。
　　人熊只感到一丝丝清凉的气息渗透到体内，进入体内后就开始灼热，膨胀感立即减轻，再次哼哼起来，不过这是舒服的。
　　没一会，罗开就疲累的停手：“好了去睡觉吧。”
　　人熊有些不舍刚才的感觉，低眉顺眼的还想缠着，直到罗开举起了巴掌，才灰溜溜的离开。
　　罗开再次抬头盯着月亮看了一会，即便他如何的增幅视力也看不到什么，地球与月亮的距离实在太远，如果他没猜错，刚才月亮上闪烁的光点就是天雷宫升天的那个金黄色火箭，也只有这种体积的东西在月亮上会比较显眼。
　　回到房间，盘膝而坐，脑海将过往所学回忆了一遍，他所修体术中最强大的肯定是沧浪劲，但是沧浪劲如果全力施展必定会引发风云聚集，实在太过显眼，而且如今躯体较为僵硬也难以发挥出最大威力。
　　自己所创的沧浪劲在有心人眼里估计不是秘密，很容易被联想到，击雷子也不能在他人面前轻易使用，等于最强的两种攻击手段只能当做压箱底的绝活。
　　其他的蕴神剑意和佛门体术不动金刚印想要对付高段体师有些不足，琢磨了半天，只有沉下心来进入寰宇之书的传承记忆，错综复杂的影像灌入脑海，他分辨过滤着，寻找有用的知识，倒是找到了生命层次递增的原理。
　　如果将生命的晋升分为三个层次，人类与大部分物种都属于碳基构造，可以称之为液态，而圣者的身体则由液态压缩形成一种致密结构，可以称为固态，最后的能量体生命就是气态，具体原理寰宇之书中却无描述，想来圣者也不知道。
　　飞快的将传承记忆过滤了一遍，寰宇之书中并无具体的体术，多是一些对天地能量的感悟片段，以及道家阴阳相冲，五行转换的精义，想要短时间内将其转化为战斗力很难。
　　想了半天，倒还有一种体术一直他都没怎么注意，那就是乾空锦所传的天罡吟，“天罡吟”并非只是音波，更有炼体对敌的妙用，是一种通过震动来达到炼体以及杀敌的技巧，可以通过震动骨骼肌肉来强健身体，也可以通过高频震荡破坏物质的致密结构。
　　“天罡吟”有别于佛道两家精义，另辟蹊径，必须依靠工具才能发挥出威力，比如柔韧的软剑等轻巧类兵器，当初九公主之所以使用箭夭做兵器，应该就是因为如此。
　　只是这套体术他从未修炼过，想要一朝一夕间就发挥出战斗力并不容易。
　　天色渐渐发白时，罗开睁开了眼睛，走到窗台，看着外间缓缓升起的初阳，空气的流动，光线的折射清晰在视野中浮现。
　　心头忽然一动，到了如今天地万物的细微变化尽诸在脑海，何必要从过往所学中寻找，再创建一种不就完了。
　　沧浪之水清兮可以濯吾缨，沧浪之水浊兮可以濯吾足，沧浪劲是将自身化作大海，方可使出无穷无尽的层叠劲力，如今未尝不可以将自身化为大地，再创建出一种天阶体术！
　　他将心神向脚下渗透，静静感触大地深处那恒古不变、浑厚凝沉的磅礴脉动。
　　所谓无心乃是天成，有意则成困相，当初罗开无意之间通过模拟海浪运行领悟了沧浪劲力，实乃是天成，如今有心想要根据大地之脉动研究出一种新的体术却缺乏一个契机。
　　接下来的两天，罗开全部身心都沉浸在对大地之脉动的感悟中，未有任何进展，脑海中一直有一点灵光，似乎触手可及，但始终抓不到。
　　心中渐渐的明白了过来，佛曰:一饮一琢莫非前定，兰因絮果皆有来因，水流是他第一次觉醒的力量，他心性乃至一切都深受水流的影响，加上大威龙拳与锻柔体术对身体的改造，身与心和，心随天成，沧浪劲的出现也就成为了必然。
　　如今想要再次创建出一种不弱于沧浪劲的天阶体术同样也需要一个水满则溢的过程，非灵光一闪就能实现。
　　……
　　人熊终于是好了，不过一改前面的龙精虎猛，变得更加懒惰，如同一滩烂泥趴在地板上，整日呼呼大睡，对于最喜欢的食物也提不起精神。
　　罗开本来没怎么在意，准备走的时候才发现不对，仔细检查了下，人熊似乎进入了一种冬眠状态，磁场波动深沉凝聚，并且一点点的在攀升，这家伙貌似要进阶了！
　　心头登时疑虑起来，人熊原来是个人，现在却是一头完完全全的凶兽，本来恢复的一点人性很可能随着进阶再次消失。
　　凶兽的进阶比人类还要难，每一次进阶实力将发生翻天覆地的变化，若只是成长期凶兽倒没什么，就当养了一头宠物，一旦进阶到成熟期就不同了，成熟期凶兽对应的是人类体师，但比普通体师要厉害的多，同时智慧也会更高，创造力也更强，也就是说它很可能会意识到自己是由人变成了凶兽。
　　任何形式的生命都在追求进化，方式不同最终却会殊途同归，罗开不会阻止，思虑良久，狠狠的在自己头上拔出了一撮长长的头发，接着闭上眼睛，眉心一丝丝银光缓缓渗透进长发中，一直等到再也容纳不了才罢手，然后将这撮长发绑在十三的手腕上，交代道：“大哥，我要出去办点事，你和肥熊在这里不要出去，若是遇到危险就带上肥熊跑。”
　　十三明显无法理解这么长，这么复杂的话语，木讷的看了看他，又低头看了看手腕上的头发，张了张嘴，发出嘶哑的声响：“饿。”
　　罗开暗自叹了口气，人熊若是清醒的话，可能还会稍微听懂一点。
　　他将断离之刃分离出了一小部分凝聚在头发上，断离之刃与他心神相连，可以随时知道十三的位置，若是十三遇到危险，在心神感应之下他还可以在直接遥控头发中的力量对敌。

第一百二十章 探寻
　　远远望去，依山而建的苍南市非常的漂亮，随着渐渐的接近，罗开突然感觉身体变轻了不少，确切的说是因为大气压力的降低从而少了一种束缚感，而且流动的气流也明显活跃很多，似乎随着念头升起就可以轻易调用，心底暗暗称奇，能够训练处天空战军的地方果然不一般。
　　道路上大量满载物资和士兵的大卡车不时驶过，天空中的飞艇也如过河之鲫蜂拥着进入，一旦进入战时状态整个东元上国的战争机器都开始运转，铁路虽然中断，依然有其他途径不断将物资运往前线。
　　对战争提供最大支持的并非官方力量，反而是民间的商团组织，这便牵扯到了这个时代的格局，属于贵族、商团共天下，双方都拥有成建制的体士部队，各有所长，相互牵连极深，自然是贵族掌控的体士部队更庞大，也是各个国家名义上的主人，却也无法离开商团的支持。
　　商团组织掌握着工业供应链与商品流通环节，财势惊人，经济基础决定上层建筑，没有商团的支持，战争机器就无法运转。
　　罗开在公路上默默的行走着，想着心事。
　　“兄弟，要不要搭你一程？”旁边一辆越野车突然减缓了速度，一名身穿乌黑链甲的汉子从驾驶室探出头大声朝他道。
　　这人是前些日子在饭店遇到的那名叫做袁康的男子，他也逃了出来。
　　罗开看了他一眼，摇头道：“不用。”
　　袁康却直接将车停下，招呼道：“苍南市看着挺近，其实还有好几十公里呢，上来吧，”
　　罗开眼中神光微微闪烁，心头有些讶异，表面上这人心里波动与普通人毫无二致，带着虚伪与探寻，但他总感觉有些不对，具体怎么不对却说不上来，犹豫片刻，答应道：“谢谢。”
　　“谢什么，出门在外理应互相帮助。”
　　车内还有两个人，驾驶座是一名大腹便便的男子，后排是一名精悍干练的青年人。
　　袁康笑着朝罗开道：“咱们真是有缘分，还不知道兄弟姓名。”
　　“我叫袁空。”
　　“哦，袁兄弟，你的战兽怎么没跟着？”
　　“有些显眼，又太闹腾，就没带着。”
　　车辆缓缓开动，袁康极为热情，把另外两人介绍了，话语间探寻着罗开的来历。
　　罗开随意应付着，静心感触三人的心理波动，这种察觉他人想法的能力其实也来自于心灵感应，以前只有周边的人抱有敌意他才能察觉，随着心灵境界的提高，如今更加详细的心理波动也能清晰洞彻，渐渐感觉到了不对劲的地方。
　　主驾驶的大腹男名叫舒良，后座男子名叫丁池，三人来自于一个就做九部弯的商团，表面上看并无什么不妥，但罗开总觉得三人给他感觉与普通人不同，确切的说与人类不同。
　　人类是一种极为复杂的情感动物，亲情、友情、爱情等，对他人表面热情实则漠然倒可以理解，但是他们对自己同事队友也是看似熟络，实则联系感不似正常朋友那么紧密，仿佛没有友情存在。
　　当然这种天生带着面具的人太多了，倒也不能就此判断。
　　到了苍南市，高大的混凝土城墙将整座城市围起，城墙上布满了各类高射机炮及火箭发射架，城市草木茂密，各类房屋隐藏其中，一条瀑布从山顶倾斜而下，十分漂亮，山顶起起落落的翼人如同乌央乌央的鸟群。
　　“吴兄弟，那咱们有缘再见。”
　　“有缘再见。”罗开打开车门下车，深深的看了三人一眼，转身离去。
　　三人在车内注视着罗开的背影，许久后，袁康冰冷的声音响起：“此人实力通天，已经看出我们来了。”
　　后座的丁池同样冷冰冰的道：“肉体等级九级，精神等级九级，具体等级无法从资料库中判断。”
　　驾驶座的舒良眼中白光一闪而过，道：“我感受到了可以威胁我们的本源力量。”
　　……
　　罗开在盘山而建的街头漫步着，心头虽然对袁康三人有所疑虑，却并未找到确切的证明，这个时代人类的敌人太多了，不但有凶兽可以进化成人类模样，模仿一切人类所为，还有其他三大人类分支，更有可以模拟万物的天外生物……
　　苍南市构造格局是模仿金字塔，共分为九阶，下三阶是普通民众的居住场所，中三阶是富裕阶层，上三阶便是天空战军的驻扎地，天空战军是飞行兵种，训练需要在高处，所以不似其他兵种那样将基地设立在地面。
　　现在处于严格管控时期，每一阶的连接处都设立有哨卡，对每一个路人进行严格审查，想要去上三阶并不容易，罗开寻找了一个小饭店入住，等待晚上行动。
　　夜晚的苍南市也处于宵禁状态，大街上稽查士兵来来回回的巡逻，罗开站在窗口，沉思着该怎么办，以他的本事悄无声息的潜入上三阶并不困难，只是去了之后该如何？
　　拓拔野若是在的话，最好还是找他了解一下情况，才能找出应对之法，这家伙应该能保守自己还活着的秘密。
　　拓跋野外表大大咧咧，实则心思细腻，也比较重情重义，算是他唯一的朋友，也正因为此，罗开才赶来参与这场纠纷，否则即便中部战区彻底溃败他也不会来的。
　　倒并非罗开眼见苍生危难而不顾，而是他深知战争与灾难才是促进文明递进的催化剂，“那种”存在有意引发气候异变便是因为如此。
　　当站在更高的层次，便会从更高的层面俯瞰万物，不会被狭义上的善恶所左右，更不会轻起怜悯之心。
　　最关键的是罗开隐隐觉得自己来了也改变不了什么，甚至会造成更坏的后果。
　　他收缩气息，从窗台上一跃而下，整个人与夜色融为一体，暗夜无限扩展他的感知，近乎半个城市都在感知之下，瞬间感触到了许多非比寻常的气息。
　　他并没有动手，而是直朝苍南的最顶峰窜去，在这座城市首先感觉的是身体变轻了，气流也更加活跃，微微用劲整个人仿佛都要飞了起来，速度飞快。

第二十一章 拓跋家
　　通往城市上层的道路护卫极为森严，岗哨林立，还有成群的猎犬巡逻着，这个时代的猎犬经过一代又一代的改良，嗅觉与听觉都无与伦比，任何细微的动静都无法躲过它们的侦测。
　　猎犬倒还好处理，因为猎犬是需要嗅觉和听觉来觉察动静，是被动向的，只要自身气息不外泄这种生物就察觉不到。
　　天空中还飞舞的许多大耳蝙蝠，这种天然的雷达生物是各类潜行秘术的克星，它们可以向外发射低频声波，通过声波的反射来探查环境，是主动向的探测方式，只要个体存在就无法规避。
　　罗开琢磨了一会才想出办法，应对方法并不难，与雷达的探测原理一样，只需要降低自身的声波反射面积就可以了，要么寻找吸收声波材料做的装备，要么利用低频声波去扰乱，这会没时间找什么装备，便直接用喉咙模拟低频声波扰乱了大耳蝙的感知，大耳蝠对声波十分敏感，瞬间失去了方向感，乱撞成一团。
　　他甚至可以模拟出高强度的低频音波直接将这些生物杀死，不过没什么必要。
　　唯一麻烦的是拓跋家实在太大了，最顶层的山顶全是各种宅院，城堡，内外共有三环，最里面甚至直达山腹，外环与中环住的家眷足有上万人，内环甚至有一种让罗开感觉到危险的东西存在，身为人族最古老的的大贵族之一，拓跋家虽然已许久未诞生圣者，但底蕴仍然极为深厚，族内体师足有十几名，高段体师也有三位，罗开不太敢拓展精神力去感知，怕被厉害人物发现。
　　他在夜色中穿梭着，经过一个小花园时看到了一个有些熟悉的人，是一名十四五岁的女孩，俏脸如花，大眼睛忽闪忽闪，一看就是名调皮任性，胆大妄为的女儿家。
　　少女正是拓跋野的女儿，早年罗开初到上京曾见过一面，当时还是个小女孩，如今已经成了一名亭亭玉立的少女。
　　跟着少女左转右转，终于感受到了拓跋野的气息，这老小子正在一间书房看书。
　　少女推门而入，撒娇道：“爹爹，好无聊，明天带我出去玩好吗？”
　　拓跋野无奈的回身：“才来两天就无聊了。”
　　少女上前抱着他的肩头，抱怨道：“这样不许去，那也不许去，连门也不让出，无聊死了！”
　　拓跋野拍了拍她的小手，宠溺道：“好吧，明天让你堂哥带你去天空战军的训练场，去试试翼装飞行，不过咱们说好了，只能在训练场飞，不许离开苍南府。”
　　“好啊，我这就去跟堂哥说！”少女大眼睛转了转，一甩长发蹦蹦跳跳的跑了出去。
　　拓跋野笑了笑，重新将目光看向书案，书案上是一副详细的军用地图，中部战区依托云岭山脉，布下层层防线，力图将渗透进境内的枭兽减到最低，可是如今大多数防线都已失守，凶兽已经深入到了最后的出云关。
　　与陆地凶兽不同，飞行凶兽并非大规模与人类军队大战，而是渗透作战，白天时了无踪影，一到午夜便穿过层层防线直袭人口集中后方城市，这种闪电战性质使得人类方长久以来都没有有效的制衡办法，唯一能有所牵制便是同可以飞天的天空战军，可是如今的天空战军群龙无首，陷入一片混乱，高端战力缺失对整个军队的影响实在太大。
　　拓跋野愁眉不展的时候，罗开在外面也有些纠结，犹豫着要不要进去相见，他无意涉入太深，暗地里帮忙杀一些邪教体师可能会更好。
　　这时候，一名留着青须的老者缓步向这里走来，随之而来的气息似是低沉，实则激昂，与拓跋野有几分相似，却要深沉的多，毫无疑问又是一名高段体师。
　　罗开全力收缩气息，彻底与暗夜融为一体，
　　拓跋野也感觉到了，急忙起身迎到门外：“三叔公，您怎么来了。”
　　“咱们爷俩好久没见了，找你来聊聊天。”
　　老者走进书房，看了看书桌上的地图，道：“怎么，开始研究军事了？”
　　拓跋野挠了挠头，干笑道：“三叔公，你知道我是个莽夫，也看不懂什么。”
　　老者那双有些浑浊的眼睛精光四射，笑着道：“你若是个莽夫咱们拓跋家就没聪明人了，天空战军的大将军我准备让你来当，敢不敢接？”
　　拓跋野一愣，急忙拒绝：“我常年居住在上京，从上京大学毕业后又直接去了体术总会，从来没参与过军政，可接不了这副重担。”
　　老者轻叹了口气：“小野，你不用谦虚，我们这些老家伙都老了，年青一代里只有你进阶中段，未来进阶高段体师并没什么悬念，这副重担迟早压在你身上。”
　　拓跋野犹豫了下，小心翼翼的问道：“是爷爷的意思？”
　　老者摇了摇头：“大哥一门心思想要治好你三叔，根本没空理这些事情，但我们可不能不管，我与几个老家伙商量过了，初步拟定了四个人选，其他三个都是你的叔伯辈，你是最年轻的，我最看好你。”
　　拓跋野苦笑道：“多谢三叔公赏识，其实我们这些人都承担不起这副重担，还是想尽办法治好三叔吧。”
　　老者皱了皱眉，不再说什么，上前拍了拍拓跋野的肩膀，转身离去。
　　罗开在外间看着老者的背影，心头升起了疑虑，这老头辈分如此之高，显然已经处于垂暮之年，但给他的感觉却非常的危险，甚至不弱于天雷宫的那几个老喇嘛。
　　万事万物有兴必有衰，一般而言体师的寿命已经达到两三百岁，两百岁之前算是最鼎盛时期，而两百岁之后就算进入了暮年，身体机能一点点的衰退，是全方位的衰老，直至变成普通老人彻底死去。
　　这种由盛转衰的过程任何事物都无法避免，所以年纪较大的高段体师其实没什么战斗力，不应该引发自己的警觉才对。
　　拓跋野在屋内也是深深的皱起了眉头，目前拓跋家还有三名高段体师，除了身为靖南王的拓跋盛之外，还有这位三叔公和他的一位舅爷，两位老人进入暮年之后便是隐退状态，一心潜修，寻找进阶或者延长寿命的法子，从不理任何事物。
　　可是这些日子来，本来应当处理事物的爷爷对什么事都不管不问，反而是三叔公和舅爷到处张罗着重整天空战军，除此之外，族类的许多年老体师都十分积极，反而将年青一代体师完全架空。
　　他之所以有此疑虑，是因为从天雷宫回来之前，拓跋雄曾说天雷宫的喇嘛很不对劲，邪教最为擅长蛊惑人心，怕是有些人已经成为与邪教勾结。
　　正自思虑的时候，耳旁忽然传来一道淡淡的话语：“天雷宫剩下的僧众已经成为邪教的爪牙，如今邪教精英尽出，将拓跋家团团围困，不久之后就要动手！”

第一百二十二章 见面
　　拓跋野豁然转头，一团黑暗涌进了屋子，如云雾般流转不休，消散淡去后露出一名身形修长的青年人。
　　“你是什么人？”拓跋野眼冒金光，抓起了旁边的一把金锏，却没有立即动手。
　　“我是谁并不重要，总之你们拓跋家要大难临头，我劝你带家人回上京吧。”青年人扫了一圈，看到壁柜上放了不少酒液，眼睛立即一亮，毫不见外的抓起一瓶酒，大口痛饮起来。
　　拓跋野隐隐觉得青年的做派给他一种熟悉之感，心思电转，这人先是传声预警，随后又直接登门，应该不是敌人，沉吟片刻，问道：“你刚才的话是什么意思？”
　　青年一口将酒饮尽，道：“我的意思是说有些东西已经无法避免，还是走吧。”
　　拓跋野眉头一跳，沉声道：“你是说我拓跋家将会被邪教覆灭？”
　　青年缓步向门口走去，边走边摇头：“不知道，但是事情绝对是朝最恶化的方向发展，赶紧离开吧。”
　　拓跋野低头思虑了下，再次抬头时浑身都散发着刺眼的金光，冷哼一声：“哼，想来就来想走就走，真当我拓跋家无人！”
　　“你这老小子，还是这么暴躁！”
　　感受到身后凌厉的杀机，罗开无奈的回头，原本以为拓跋野现在变得沉稳了许多，没想到还跟以前一样，一旦这家伙动起手来，可就要将整个拓跋家全部引动，甚至会造成邪教提前发动攻击。
　　拓跋野愣了下，天下间称呼他老小子的人并不多，而用这种语气跟他说话的只有那么两三个，心头的一点灵光瞬间捕捉到了，身躯一震，颤声道：“你……你是小开？”
　　罗开笑了笑：“以后不要提这个名字，叫我吴空吧。”
　　“你……你真是小开，你没死？”拓跋野有些不敢置信，他当初可是亲自去看过罗开尸体所化的晶石。
　　罗开挥了挥手，房门无风自闭，看向了窗外撒下的淡淡月光，轻声道：“死亡并非是终结，如果生命是一段精彩的旅程，对我而言却是从终点开始。”
　　拓跋野身上的金光尽数收敛，走上前仔细的看着他，眼中的迷惑渐渐退去，心底并非预想中的会激动，反而有些伤感，黯然道：“没错，是你，你模样变了但气质还是跟以前一样，太死寂了。”
　　罗开感受到了他的心绪，撑起笑脸：“好了，今个来找你就是给你提个醒，邪教来势汹汹，估计是为了天空战军而来，拓跋家只是顺带，还是让出天空战军给他们吧。”
　　拓跋野却道：“别说我家的事了，快给我说说，你到底怎么活过来的？”
　　罗开叹息道：“在我未达到那个阶段前，你就当罗开死了吧。”
　　拓跋野明白了他的意思，眼中再次绽放出刺眼金光，重重的点了点头。
　　两人简单的聊了下这两年的经历，罗开略去涅槃重生的片段，只是说了下天雷宫以及前些天一路走来遇到七名邪教体师的事情。
　　“天雷宫已经成为邪教爪牙，暗地里势力也极为惊人，体师数量不下于两位数，而且很可能诞生出了圣者，幕后还有深渊一族在操控。”
　　拓跋野抽了一口凉气，看来真如欧老头所说，邪教势力已呈乌云压顶之势，高端战力才是一个势力强大的根本，拓跋家现在不过才十五名体师，其中有半数进入了暮年，确实无法抵抗，他起身来回的渡步，有些心乱如麻。
　　罗开建议道：“只有请圣师前来坐镇！”
　　拓跋野摇了摇头：“不行，音圣陷入沉睡，圣师必须坐镇上京。”
　　“那么就放弃天空战军，我不知道邪教圣者会不会亲自出手，如果出手，那就没有什么希望了。”
　　拓跋野神色一动，道：“小……老吴，你现在能敌得过高段体师吗？”
　　罗开瞪了他一眼，这老小子还记得自己喊他老拓跋，现在就给自己起个老吴的外号，道：“我给你说实话吧，如果我出手很可能会引发更大的灾难！”
　　“什么意思？”拓跋野有些不明所以。
　　罗开起身走到壁柜前，又打开了一瓶酒，一口饮尽，躯体被煞能改造后，神经系统受到了严重影响，味觉时有时无，酒液入口如饮白水，寡淡无味之极，隔了一会，幽幽的叹了口气：“你可以理解为命运。”
　　拓跋野一阵头大，这小子如今简直跟云赡一模一样，说的话让人根本听不懂，目光炯炯的道：“邪教如果诞生圣者，应该不会直接出手，天空战军是我拓跋家的根基所在，家族断然不可能放弃，体术总会裁决司的司长亲自来了，如果我们这边能再请来几位高阶体师坐镇，问题应该不大。”。
　　罗开知道会是这个结果，微微皱眉，道：“我现在可以牵制一到两名高段体师，但是其结果很可能会如我刚才说的那样，会引发更大的灾难，你要考虑清楚。”
　　高段体师是人类目前最顶尖的存在，想要再进一步已经牵扯到了冥冥之中的气运之道，全盛时期的高段体师个个拥有与完全体凶兽相抗衡的能力，若是旁人说自己能同时应对两名高段体师，拓跋野绝对会抱怀疑态度，但罗开肯定不会虚言，当初那个孤僻的小家伙已经成了自己仰望的所在。
　　“我要去请示一下爷爷，我就说你是我一个朋友。”
　　罗开却摇了摇头：“不行，你们家的这些人我感觉不太对，怕是已经有人与邪教串通。”
　　“小……老吴，我们这些大家族你可能不太了解，主系旁支复杂无比，我常年在上京，在家族根本什么话语权，如今只有请示爷爷，爷爷虽然老了，但绝不会与邪教勾结，他老人家若是与邪教勾结我也不会站在这里说话了。”
　　罗开闭目想了一会，道：“那就只能跟你爷爷一个人说，这段时间我会密切注意邪教体师的行踪，另外，你的这个三叔公我就感觉不太对，注意提防。”
　　两人接着又商量了一些细节，不知不觉间，外间天色渐渐发白。
　　“好了，我该走了。”罗开长身而起，到了白天他的感知可就没有晚上这么灵敏，可能没那么容易轻松的穿过无尽的岗哨。
　　拓跋野从怀里掏出一块金质腰牌递了过来：“我现在管着天空战军的稽查大队，拿上这个除了内环外，其他地方都可以畅通无阻。”
　　罗开伸手接过，金质腰牌上刻着稽查两个大字，而且可以开合，里面密密麻麻的都是细密齿轮，应该是一种类似钥匙的机械密码，可以在特殊装置上检验真假。

第一百二十三章 究极体
　　罗开走了之后，拓跋野紧锁着眉头发起了呆。
　　拓跋家的根基是天空战军，所以主系一脉的子弟从小就要学习操控翼装，只有能够率领战军在天空中翱翔作战的体师才能继承下一代的靖南王。
　　自己属于旁系分支，自小生活在上京，修炼的也不是轻身向的体术，本来是无缘竞争天空军统帅，但自他进阶中段体师就都不一样了，百岁之前能够进阶中段体师，未来进阶高段体师的概率会大大增加，加之又生了一个好儿子，所以才被族内宗老默许可以参与统帅竞争。
　　天空战军作为人族唯一的飞行军种，重要性不言而喻，不但是抵抗枭兽的主力，若是参与内部争斗也是独一无二的非对称力量，邪教对拓跋家出手，其最终目的就是为了掌握这只军队。
　　如今天下间能够帮助拓跋家的只有三眼族了，他拿出了纸笔准备写信，写的时候却又停下，脸上满是纠结。
　　因为这封信一旦发出，以后的一切可能就都无法做主了，拓跋家与三眼族一向交好，战事未起便有不计其数的商团前来支援就是因为如此，三眼族大力支援的目的也是不言而喻，如今中部战区的军政早已离不开各大商团，悄无声息的渗透要远比正面冲突更加厉害。
　　……
　　今日风和日丽，罗开漫步在苍南市的街头，感受柔和气流的吹拂，嗅着甜美的空气，如果没有战争来临的紧张感，这里实在是个不可多得的宜居城市。
　　他抬头看向天空，不计其数的翼人从山顶往下跳落，半途迎着气流一冲而起，翱翔于九天之上。
　　这座城市的气流远比其他地方更加活跃，有些专注炼体，自身质量较大的也可以借助翼装飞行。
　　他闭上眼睛静静感触气流的运动轨迹，想要驾驭某种能量，就需要先了解它，风由水木而生，是阴阳五行转化而出的产物，五行之中木属阳，水属阴，阴阳交互就产生了中和的风，或者说风是由冷热交际而产生。
　　他的思维随着柔和的气流四处飘荡，虚无的气流似乎可以随着他的意念而动，脚下的大地如心跳一般的脉动轻轻传来，细微的磁场波动终于捕捉到，只要捕捉到了这股引力波线就可以利用雄浑而伟岸的大地之力。
　　罗开离开了这里，朝着工业区走去，离开城市后，意念一动，无形的气流衬托着他渐渐拔高，速度越来越快，逐渐的离开地面，脚下景色不断掠过，耳边狂风呼啸，不一会就升至数百米的天空，还想继续升高时却感到精神力流失加快，便又落下。
　　他目前主要还是依靠念动力场，虽然可以借助气流短暂翱翔却无法长途飞行，因为对精神力消耗有点大，刚刚只是初步感受到了大地磁场，无法像乾空锦那样将自身化为超导体利用地磁之力驰骋天空。
　　在天上飞的不仅仅是他一个，数千米的高空还有一群带着机械羽翼的男女在肆意的随风翱翔，一名英俊的青年忽然注意到了下方，愣道：“你们看下面有个人怎么也在飞？”
　　一群人也都注意到了，各自目瞪口呆，下面那人没有携带任何飞行装置，仿佛虚空漫步。
　　其中一名有着一双大眼睛的少女忽然想到了什么，激动道：“圣者，只有圣者可以御空飞行！”
　　所有人都吓了一跳，圣者是什么概念，每一人都是至高无上的存在，此生若是能见到圣者一面，完全值得夸耀一辈子！
　　大眼睛少女胆子最大，毫不犹豫的收拢羽翼向下俯冲。
　　英俊青年吓了一跳，急忙喊道：“堂妹不可！”
　　圣者那种存在根本不在人类的理解范畴，传说到了圣者之后就不存在人类的感情，他们可能和蔼可亲，但更可能视他人如蝼蚁，若是打扰了人家很可能会产生无法预料的后果，即便自己家族势力再大，对于圣者却不值一提。
　　罗开感受到了上空的情况，眉头一皱，降落到了地面，眼看着一群少男少女渐渐接近，心头忽然砰砰直跳，气血无遏制的往上攀升。
　　九天之上，一只庞然大物显露，渐渐压下，双翼展开如同一朵无比巨大的乌云，遮天蔽地，万物都笼罩在它双翼的阴影下。
　　空中的一队男女有些不明所以，茫然的四处观望，天怎么黑了？
　　紧跟着气流变得紊乱，超高强度的大风升起，他们就如同无数飘扬的柳絮，四处翻滚飘荡，再也没有翱翔天空的能力。
　　罗开目瞪口呆看着天空中的巨大阴影，除了双翼之外连具体形态都无法看清，估计整个苍南都笼罩在其中，其体型实在太大，地面上渺小的生灵根本无法窥探全貌。
　　无数云雾聚集在它的周围，传说中的腾云驾雾莫过于此，即便是他也感到心神颤栗，这是一只什么级别的凶兽？
　　很快他就有了答案，寰宇之书的传承记忆飞速掠过，这是一种完全体之上的存在，古智者将其称为究极体，与能量化的进化方向不同，它的身体依然在无止境的生长，直至有一天这个世界彻底无法容纳。
　　严格来说它的进化方向与破空鸟类似，都是专注于肉体，只不过一个是朝无限小进化，一个是朝无限大进化。
　　巨大阴影并未对下方的人类城市做什么，它似乎只是无意路过，但双翼搅动的气流凭空生成了大风，地面翻腾，草木飞舞，灰尘漫天。
　　罗开目光紧随阴影，它飞向了天外，这个世界确实无法容纳它，只有宽广无限的宇宙才是它翱翔的场所。
　　如果地球是个母亲，所衍生的物种迟早会脱离母亲的怀抱，去闯荡无限的宇宙。
　　这种生物不会无缘无故的出现，它应该是向人类发出警告，人类在天下物种中被归属于“蠃”，多智擅创造，创造属于一把双刃剑，可能会建立起鼎盛的文明，但更可能给这个世界带来巨大的灾难。
　　地面上大多数人都不知道发生了什么，只是感觉有一朵乌云飘过，紧跟着就起了大风，大风过去后重归平静。

第一百二十四章 再见红云
　　天空中的一队男女柳絮般往下飘落，他们许多人都被强风给刮晕了过去，有些没晕的也吓的哇哇大叫，越是慌张越难以控制后背的羽翼，坠落速度越来越快。
　　罗开再次升空，左一个右一个抓住两人，有些照顾不到也御使气流衬托着他们缓缓降落，左手的小姑娘停止挣扎，大眼睛一眨不眨的看着他。
　　落到地面后，他便转身离去，刚走了一步，脚下的小姑娘翻身而起，迎面便拜：“圣者爷爷，请您收下我做徒弟吧。”说着还连连叩头。
　　罗开愣了下，心中有些好笑，这小姑娘正是拓跋野的女儿，年纪不大倒是古灵精怪，再长大几岁肯定是个惹祸精，脚下用力，化作一缕青烟消失不见。
　　“熙熙，你胆子可真大！”隔了一会，旁边几个没晕的纷纷赞叹。
　　小姑娘看着罗开消失的背影，狠狠的挥了挥拳头：“我一定要拜圣者爷爷为师！”
　　“堂妹，那人不可能是圣者，哪有这么年轻的圣者，我看只是一个能够御使风力的体师。”
　　小姑娘呆了下，满是沮丧的道：“原来只是个体师啊！”
　　“好了，我们赶紧回去吧，刚才那股大风来的古怪，今个若不是这位体师大人，咱们可就要没命了。”
　　……
　　罗开回到了小区的房子，人熊趴在地板上仍旧呼呼大睡，察觉到了罗开回来后，耸拉着眼皮，摇着短短的尾巴，想要献媚却做不到，不一会就又睡了过去。
　　十三一直待在它旁边，一动未动，看到罗开也只是呆滞的一笑。
　　罗开放下心来，上前揉了揉人熊圆鼓鼓的肚皮，心中的骚动渐渐平复，生命是一个探索未知的过程，生物文明与科技文明一样，当生存空间不足时，要么自相残杀，要么离开寻找新的领地，究极体的存在就是离开去寻找开拓另外的世界，它们可能也会偶尔回来看看。
　　外间传来敲门声：“吴兄弟，是我，出来喝杯酒如何？”
　　罗开微微皱眉，起身开门。
　　张文在门外笑着道：“吴兄弟，看你每天闷在家里，走，带你出去转转。”
　　罗开沉吟片刻，也笑道：“我对这里不太熟，正好想找张大哥领我看看。”
　　两人走出门，十三身子一动就想跟来。
　　罗开回头轻轻的道：“大哥，我出去转转，一会就回来。”
　　十三张了张嘴，发出沙哑的声音：“饿。”
　　罗开有些无奈，十三对食物的消耗还在他之上，柔声道：“我一会给你带吃的，你在家看着肥熊。”
　　十三愣了半天，像是在消化罗开的话语，最终重新蹲下。
　　这些天来，十三干瘦的躯体逐渐丰盈，身形重回伟岸，虽然神情呆滞，但依然散发着一股雄浑如岳的气势，张文大感讶异的问道：“吴老弟，你这位大哥是怎么了？”
　　“之前伤了脑子，所以意识不是很清楚。”
　　“哦，那就难办了，若是其他方面的伤，老哥我认识不少医道圣手，哪怕断肢续接也没问题，但意识上面的就不好搞了。”
　　张文带着罗开左拐右拐的来到工业区一座小巷，隔壁就是一家冒着黑烟的大型工厂，巷子内污水横流，垃圾漫天飘舞，刚走了没一会，一阵厮打声传来，前面一间屋子里飞出一个人来，狠狠的摔在地上，屋内紧跟着又冲出一群大汉，对着地上的人就是一阵拳打脚踢，出手很重，阵阵骨骼断裂声传来，等人散去地上那人就只剩下一口气了。
　　罗开心中不喜，但没有说什么，他已经感觉到了里面的情况，这里是一处赌场，并不仅仅只是赌场，确切的说是一家买卖凶兽肉食、材料、基因药剂等贵重物品的地下交易场所。
　　张文嘿嘿一笑，道：“吴兄弟，咱们人族凶兽材料最便宜的地方你知道在哪吗？”
　　“这里？”
　　“没错，最近天空战军出击过几次了，下面的佣兵团也收获很大，走，带你去见识见识，若是手上有闲钱，买点东西倒卖出去就能发上一笔。”
　　赌坊看起来很小，内里却别有空间，是一个工厂大棚，嘈杂的人群脸庞涨红，满是兴奋与贪婪，围在赌桌前大声的呼和着，除了大量的体士外，还有许多衣着暴露的女人，在人群中穿来插去。
　　罗开两人刚一进来，便有几名浓妆艳抹的女人围了上来，盯着罗开媚笑着道：“小哥哥是找乐子还是做生意。”
　　现如今大部分体术修炼者能够进阶体士都已是三十岁以上，不惑之年才进阶体士的也一大把，像罗开这种看起来不过二十出头的简直凤毛麟角，自然吸引了她们的注意。
　　张文大声驱赶的同时在罗开耳边道：“外面都是些不入流的，里面的才正点。”
　　两人离开前院，穿过一条走廊，两名黑衣男子迎了上来，其中一人明显认识张文，笑着道：“张哥，头在里面等你。”
　　张文点了点头，领着罗开走进后院，像是原来工厂的办公区，这里与前院相比仿佛不处于同一个世界，分布着一个个雅间，一个个或是热情似火，或是妩媚娇艳，或是清纯秀美的女郎分立左右，似乎可以任君挑选。
　　张文低声朝他道：“吴老弟若是看上哪个，随时可以带走。”
　　罗开没有搭腔，目光直直的看向一个雅间，仿佛又回到了当年，在阴暗的地下酒吧内，一名有着红色波浪长发的美丽女人点着香烟，落寞的喝着红酒。
　　张文随着他的目光看了看，笑着道：“吴老弟果然厉害，这次是我们太阳佣兵团的团长亲自带队，团长在里面等着你。”
　　罗开心底暗叹了口气，跟着他走了过去，雅间内坐着三个人，两男一女，女子有着一头红色的波浪长发，可不就是红云，他直直的看着，一时间心绪起伏。
　　红云面露不愉，轻轻转过头去。
　　包厢内另外两人也在打量着罗开，脸上都有些惊异，因为他们竟然丝毫感觉不到罗开所散发的气息。
　　“老张，你果然眼力惊人，这位兄弟确实是一名体师！”说话的是一名男子，身材高大，壮硕如熊，一脸横肉，头上寸草不生，脸上更是有一道贯穿整张脸的刀疤，显得凶恶无比。
　　张文躬身朝着罗开道：“吴前辈，晚辈冒犯了。”
　　罗开回过神来，笑了笑：“没什么，还要谢谢张大哥带我来见贵团的精英。”
　　“前辈叫我老张就好了。”张文有些受宠若惊的连连摆手，心中却暗暗的道，现如今哪有这么年轻的体师，十有八九又是一名装嫩的老怪物。
　　他是猎人公会最有名的掮客，天生一双慧眼，能够细微的甄别各个阶段体术修行者的差异，初次见到罗开便大吃一惊，这人静立之时如同山岳，行走之时又宛如流风，表明实力远超还处于打熬自身的炼体层次，而是到了更高的能量阶段。
　　“吴前辈，我这就为您介绍。”
　　张文指着左边一名文质彬彬的男子介绍道：“此次我们太阳佣兵团精英尽出驰援中部战区，这位就是我们佣兵团的团长，沙星河，如今已是中段体师。”
　　“这位是红云副团长，乃是一名水系元素师。”
　　最后指着光头男道：“这位是牛山副团长，初段体师。”
　　罗开淡淡的点了点头，走进包间坐下，目光再次看向了红云，几年没见她的模样没有任何变化，只是眉宇间多了几分寂寥。

第一百二十五章 暗流
　　包厢内的几人都没想到罗开态度如此的冷淡，场面静默了下来，就连红云也不禁讶异的看了过来，当迎上罗开那亮着点点星芒的目光，心头立即一跳，想要转头，却发现身子僵硬，竟然连移动都做不到，她强行激发精神力夺回了身体的控制权，匆忙转过头去，心底暗惊：“这人可真是古怪。”
　　沙星河清了清嗓子，打破了沉默：“吴兄弟看起来岁数不大，却不是来自哪里？”
　　罗开转头看了看他，平静道：“我从小就到处流浪，没有固定居所。”
　　沙星河在脑海中飞速过滤了一片，找不到任何关于眼前之人线索，人类统共有七八亿人口，但体师却不过数百位而已，体师圈子说大很大，说小又很小，特别是对于掌握庞大信息能力的猎人公会而言，每一名体师都有详细的资料。
　　此人气质实在太过淡漠，要么是天生薄情寡义之人，要么就是见惯了生死，对于这种神秘人物最好不要与之合作。
　　思虑片刻，笑着道：“能认识吴兄弟很是很高兴，今个这里的消费都归我，吴兄弟尽管享受。”看似热情，实际上话语中已经带着送客之意。
　　罗开似乎没有听懂，端起桌上的红酒给自己倒了一杯，轻抿一口，道：“沙团长，我听说猎人公会有一个暗榜，罗列天下十大擅长刺杀的体师，却不知请动他们一次需要多少钱？”
　　沙星河有些意外：“吴兄难道想发布委托？”
　　罗开不置可否的道；“只是想打听一下。”
　　沙星河还在沉吟的时候，旁边的张文却兴奋起来，他从事的掮客生意，专门干的就是这种中间商买卖，对此十分了解，热情的道：“吴前辈是想请什么级别的出手，暗榜前三可都是高段体师，据说已经不在出手，剩下还接受委托。”
　　“张大哥别叫我前辈了，咱们平辈论交即可，却不知这三位高段体师都是什么人？”
　　张文看了沙星河一眼，得到同意后，道：“那我叫还叫你吴老弟了，吴老弟可能不太了解，在猎人公会除了注册的雇佣兵团体外，所有人都是使用化名，真实身份无人知晓。”
　　“哦。”罗开眉头微皱，他是想打听掳走宝儿的人，当时除了龙阳寺的两个和尚之外，还有猎人公会暗榜的几名体师，宝儿十有八九是落在了这些人手中。
　　张文接着道：“吴老弟若是兴趣随时可以与我说，只要出得起加码，我想高段体师也不吝出手。”
　　“好的。”罗开轻声答应，随即站起身来，再次看了红云一眼，转身离开。
　　除了张文起身相送外，其他人都没有动，许久后，红云开口道：“此人精神力宛如天马行空，无从揣测，我看不出他的具体阶位。”
　　沙星河沉吟道：“我也看不出他的修为，这人要么擅长某种收敛气息的法门，要么修为远超于我，不管任何一种我们都不能与之合作。”
　　一旁的牛山嘿嘿的笑道：“我看他似乎对红团长很有意思，红姐的魅力真是不减当年！”
　　红云对他带着调戏的话语无动于衷，而是皱着秀眉陷入了沉思，一个人无论外貌如何变化，认识之人都会产生熟悉感，专注感触外界能量的元素师更能捕捉到这种熟悉感，因为每个人气息乃至一切都要贴合自身所属的能量，哪怕是普通人也在天下能量覆盖的范围内，她刚刚就感到一丝有些熟悉的水之频率。
　　没一会，张文进入包厢，朝着沙星河道：“这人绝对不是一般的体师，团长，你要相信我的眼力。”
　　沙星河点头道：“我当然知道他不一般，这种人最好打清楚来历才能结交，这段时间大量的邪教体师出现在这里，我们要小心一二。”
　　张文喃喃道：“这人确实有些古怪，他不但有一头成长期巅峰的战兽，还有一个奇怪的大哥。”
　　沙星河神色一动，道：“他大哥是什么人？”
　　“他大哥神智有点问题，像是失了神志的植物人，但是能走路，能吃能喝，也很古怪。”
　　……
　　罗开走出赌坊，心头的思绪被凉风吹散，他并未离开，而是静立在门口，不一会一名浓妆艳抹的女人走了出来，看了看了他，羞愧的低下了头。
　　罗开淡淡的道：“为什么做这个？”
　　女人却是王兰，苦笑了下，掏出一块蓝色的小牌子，道：“我想带小帆离开这里，可是这种牌子的人都不能离开，唯一的办法是偷渡。”
　　王兰独自一人带着女人一路逃难，能活到现在有些事情就不可避免，如今苍南府处于战时状态，与其他省份的交通也都中断，离开的唯一途径是飞艇，但仅限于没有一技之长的普通百姓，需要排队等待离开，而工业技术人才全部限制离境，没想到获得优待的蓝色牌子如今却成了束缚。
　　罗开想了一下，问道：“要多少钱？”
　　王兰懦懦的道：“蓝色牌子的人非常贵，要三十万星元。”
　　三十万对普通人来说是一笔巨额金钱，对于体士来说可能只是一顿凶兽肉罢了，罗开将身上的钱袋抛给她，转身离去。
　　王兰看着他的背影，嘴角忽然微微一撇，那双画着眼线的眼睛掠过一丝黑芒。
　　巷子里一个浑身是血的人正慢慢往前匍匐着，正是前面被赌场打手暴打的那人，当时他只剩下一口气，没有得到治疗的情况下几乎是必死之身，这会却恢复了很多，已可以匍匐挪动。
　　感受到这人的血脉跳动逐渐变得磅礴有力，罗开停下脚步，心头有些讶异。
　　地上那人抬起了头，是一名瘦弱的青年人，脸颊凹陷，面黄肌瘦，但双眼炯炯有神，一点不似重伤之人。
　　罗开眼中的世界已经不会被表象所蒙蔽，这人体质远超普通人，看似弱不禁风，实则肌体细胞分裂速度很快，也就是说只要不是致死之创，很快就能恢复。
　　青年被他那仿佛可以直透心底的目光所摄，匆忙低头，加快了匍匐速度，转过一个弯后，站起身一瘸一拐的离开。
　　罗开站在原地久久未动，这人的体质异像使他想到了自己，自己当初也是这种情况，恢复能力惊人，哪怕是脆弱的脏腑受创也能极快的恢复，这种能力只有一个可能，就是自小服用了高级基因药剂。

第一百二十六章 圣者之下第一人
　　罗开离开工业区，到了没人的地方时无形的念动力场拓展而出，御使气流腾空飞起。
　　离开苍南市后气流活跃度明显变低，飞行需要消耗更多的精神力，而且真正速度可能还不如在地面跑，不过飞在天空那种无拘无束的感觉太过美好。
　　他低空翱翔着，搜索凶兽的踪迹，普通的成长期凶兽已满足不了他和十三的胃口，需要寻找成熟期凶兽。
　　成熟期凶兽都是首领级别，较为罕见，转了一圈毫无发现，他加大精神力的输出往上拔高，渐渐到了数千米的高空，天地万物尽数在视野之内，周边的云层似乎触手可及，广阔无垠的景色使得他阴郁的心情有所开解。
　　站得更高才能看的更远，很快找到了目标，是一只牦牛模样的凶兽，身躯巨大，如同一个卡车头，浑身覆盖着一层厚厚长毛，每走一步，就将地面踩出一个深坑。
　　罗开拔出身后的白骨长刀，开始向下直冲，俯冲速度越来越快，本来虚无的空气忽然变得粘稠，仿佛潜入了深水之中，身体与空气的剧烈摩擦使得他整个人仿佛要燃烧起来，宛如一颗闪烁着火焰的流星，数千米的高空在这种速度下几乎瞬息便至，一道白色刀光凭空闪现。
　　万钧巨力加上超高动能加速，哪怕是一座巨山罗开也有信心劈开。
　　地上那牦牛凶兽察觉到了危机，它并不擅长速度，根本无法躲过这超高音速的锁定，危急时刻四只蹄子重重踩在地面，土黄色的泥石洪流将全身覆盖，“哞”的一声，扬起黝黑的牛角迎上。
　　“轰！”
　　伴随着一声雷霆般的爆炸，坚硬的土能护壁一触即碎，牦牛那头颅也被一斩而开，巨大的身躯轰然倒地。
　　罗开的速度依然未减，重重的砸进地底，随着身体和精神力的全面恢复，战斗力重归巅峰，成熟期凶兽也非一合之将。
　　他一脸痛楚的站起身来，手臂骨骼一阵啪啪作响，力量在超高加速度下的动能威力远超想象，手臂居然骨折了。
　　休息了片刻从地底爬出，看了看牦牛的尸体，体内的每一个细胞都传来渴望之意，喉咙忍不住开始耸动，暗自叹了口气，福祸相依，身体虽然恢复了，但却真的变成嗜血生物了。
　　犹豫半晌，还是凑上去喝起了鲜血，相比起肉食来说，血液中蕴含的能量更加惊人，腥热的鲜血入胃之后便被飞快分解吸收，无用的杂质直接从皮肤毛孔蒸发，消化速度飞快。
　　许久后，饱腹感传来，巨大的牦牛尸体已经变得干瘪，抖了抖长刀开始剥皮剔骨，这次收获比较大，够管一阵子了，肉食内脏自然留着吃，骨头试试卖掉换钱，在人类社会还是需要钱财。
　　整理完的骨肉足有上千公斤，这还是他扔掉了大部分骨头的结果，只拿了一对牛角和腿骨。
　　回到居所的时候天色已经黑了下来，十三依然呆坐在人熊旁边，看到罗开回来立即呆滞的喊道：“饿。”
　　屋子里没有生火的厨具，只能吃生肉，看着十三大口的撕扯着生肉，宛如一头野兽，罗开心底一黯，琢磨着是不是寻找医术高超的人给看看，医道同样博大精深，自己认为无可奈何的东西不一定没有办法医治，不说完全恢复神智，哪怕能让十三变聪明一些也是好的。
　　半睡半醒的人熊嗅到了血肉的气息，想要起身却做不到，只能耸拉着眼皮，喉咙里呜呜做响，探出了大舌头。
　　十三见状愣了下，便往它的舌头上放了一块肉。
　　感觉到舌头上有东西，人熊立即缩回舌头，嚼也不嚼的吞进肚子里。
　　就这样十三自己吃完一块，就往人熊的舌头上放一块，直到人熊不在探出舌头。
　　罗开笑了笑，没有阻止，这惫懒货，都这种情况还不忘记吃。
　　却不知十三此举却对人熊造成了极大的影响，人熊还未达到进阶期，只是跟着罗开以后吃了太多高能量的肉食突发性的开始进阶，要知道在野外环境下，成长期凶兽吃成熟期凶兽几乎是不可能的。
　　人熊突发性的来到进阶期，体内储存的脂肪全部转化为能量改造着最深层次的基因，当储存的能量不足时，便会透支生命力，也就是消耗细胞本身转化为能量，而当生命力也不足时，便会进化失败，轻则透支大部分寿命，重则一命呜呼，十三无意中给它喂食物的举动，却是挽救了它的性命。
　　还有一个最重要的原因，罗开吸收星辰能量之时，不可避免的会溢散出去，身旁的十三和人熊都受到极大影响，星辰能量是万物的本源，也就是道家所说“一”，道生一，一生二，二生三，三生万物，能量本由物质而生，最终也会重化为物质，这也是无中生有，阴阳细化万物的理念。
　　一直吃到了深夜，十三的肚子是个无底洞，比罗开还要能吃，吃掉了一大半的凶兽肉才停下，嘴角留出一连串晶莹的液体，对着罗开傻傻的笑着。
　　罗开帮他擦去口水，柔声道：“大哥，去睡吧，我守着肥熊。”
　　十三愣了半天，缓缓闭上了眼睛，他并非完全丧失了神智，而是智慧降到了很低，以至于处理信息的能力非常的慢。
　　……
　　第二天晚间，罗开再次前往苍南市，他没有使用拓跋野给的腰牌，依然是趁着夜色化身黑暗，穿过重重的岗哨来到拓跋家，这种融入黑暗的本事是体内圣血虫苏醒后产生的本能，只要身处黑夜，不但会大幅度拓展感知，而且身体会排斥光线的渗透，也就使得整个人融入一片黑暗。
　　拓跋野在书房里来回的渡步，一直在等待罗开的到来，昨天罗开没来，他还担心会发生什么不可预料的事情，一天都寝食难安。
　　看到罗开又是随着一片黑暗而来才松了口气：“臭小子，担心死我了，干脆别走了，就留在我这吧。”
　　“不行，我还有个人需要照顾，而且我突然出现在你家会引起注意。”罗开走到壁柜前，发现壁柜上多了很多高度的酒液，看来拓跋野还没忘记自己这个爱好。
　　拓跋野自认识罗开开始就没见过他有什么朋友，有些疑惑道：“你朋友吗？”
　　“我的一个大哥，他现在受了些伤，不能离开人的照顾。”
　　“严不严重？”
　　罗开轻叹了口气：“很严重，失去了神智，可能一辈子都无法恢复。”
　　拓跋野沉吟着道：“那干脆一块带过来吧，上京的医道圣手云玮老爷子刚好在给我三叔治伤，云老爷子专注岐黄之道，兴许会有办法。”
　　罗开神色一动，十三的情况确实需要找人看一看，自己收敛的气息的本事即便是高段体师应该也看不出来，道：“可以吗？”
　　拓跋野大大咧咧的道：“那有什么不可以，这段时间家族邀请来了不少体师，我就说你是我邀请来的一位民间体师，不会引起注意的。”
　　罗开想了下，点头道：“那好吧，明天我就带他来。”
　　拓跋野走过来给自己灌了一大口酒，道：“小……老吴，昨天我在城内转了一圈，没发现任何异常，到底有没有那么严重。”
　　罗开凝重道：“远比你想象的严重，前面我出手杀了七名体师，可能引起了他们的警惕，所以迟迟未有动静。”
　　拓跋野满脸古怪的看着他，这小子现在杀体师就如同屠牛宰羊，一杀就杀七个，早前是体师之下第一人，如今估计已是圣者之下第一人！
　　罗开将手中的酒一饮而尽，继续道：“其实人类不算可怕，真正可怕的是凶兽。”
　　拓跋野脸色一变，昨个乌云飘过，遮天蔽地，在那种庞然大物面前地面上的生灵就真的如同蝼蚁，担心的道：“它不会只是路过吧？”
　　罗开摇了摇头：“我估计“它”是想给人类一个警告，人类邪教擅长一种亡者复生之术，很可能是想拿中部战区当做试验场，这种邪恶禁术若是控制不住绝对会给这个世界带来巨大的灾难！”

第一百二十七章 青年阿斌
　　趁着夜色，罗开离开了苍南市，夜空繁星点点，明月柔美婉约。
　　他的身体再次拔高，不一会就升至数千米的天空，高空寂寞而冰冷，呼啸的狂风吹来时就自动避开，点点星光再次灌注进双眼。
　　因为有无尽星辰能量的灌注，腹部的黑暗粒子流效果明显减弱，已经无法将进入体内的能量完全虚无掉，这几日大量食用凶兽肉食，他的身体每时每刻都在发生着变化，骨骼越来越致密紧韧，肌肉也来越坚实强壮，如果持续下去，他的身体也会像十三一样，水火不侵，万物辟易。
　　但随之而来的是圣血虫与煞能对他的影响逐渐加深，唯一的解决办法等腹部的黑暗粒子流化去，重新导引元素能量中和。
　　……
　　下方的荒野，一间碎石搭建的房屋内，七八名穿着各色兽皮的人正围着篝火烧烤着一头切割好的变异羚羊。
　　“斌哥，我探查清楚了，后天拓跋家便会选出新的主帅，全面迎击凶兽，到时候族内必定不会有那么多体师坐镇，我们的机会来了。”一个披着破烂大衣的男子恭敬的朝着居中的清瘦青年道。
　　青年看起来不过十八九岁，明显还有些稚嫩，但是周围几人看他的目光却都恭敬中带着谄媚。
　　“很好，你回去后继续探查消息，有什么消息及时通知我。”青年面无表情的道，他虽然衣衫褴褛，面黄肌瘦，但那双闪烁着青光的眼瞳使他整个人散发着一股摄人的气势，不怒自威。
　　大衣男子急忙点了点头，一把扯下大块羊肉，转身离开。
　　青年接着转头看向身侧一名身段优美的女子，声音温柔了下来：“文丽姐，你那边情况怎么样，探知到琉璃所在的位置没有？”
　　女子捋了捋耳边的长发，摇头道：“拓跋家内场有一名强大的体师坐镇，我的迷魂之法对他没什么用。”
　　声音接着却又一转：“不过我控制了一个侍卫，已经知道了具体位置。”
　　青年哈哈大笑道：“很好，文丽姐如果能帮我拿到风之琉璃，天下再也没人能奈我何！”言语中带着一股睥睨天下的意味。
　　名叫文丽的女子神色却有些复杂，轻声道：“拓跋家底蕴深厚，体师不下于两位数，这些年多亏他们率领天空战军抵挡枭兽，咱们对付他们是不是不太好？”
　　“文丽姐，这几天邪教必定会对拓跋家动手，是我们趁乱夺取风之琉璃的唯一机会，这个世界是强者为尊，只有获得强大的力量才能让我们好好的生存下去。”青年满脸狂热，目光穿过房子的破洞，看向了无尽的夜空，对他而言只要身处天空就是无敌的存在。
　　“大嫂，不用担心，以大哥的实力什么体师都是狗屁。”旁边一名脸色有些发黄的汉子笑着道。
　　文丽脸色却是一红，嗔怒道：“不许叫我大嫂。”
　　几人都哈哈大笑起来，他们这些人都是杀人不眨眼的体士，被青年用强大的手段收服，跟着他做了不少杀人越货的买卖，收获很是丰厚，也就心甘情愿的卖力。
　　“好了，吃完东西后就都回去吧。”
　　青年斜斜的看了文丽一眼，清清嗓子道。
　　众人立即明白了过来，各自撕了一大块肉，匆匆离开。
　　屋子里就只剩下阿斌和叫做文丽的女子。
　　文丽意识到了什么，脸庞立即润红一片。
　　阿斌注视着她的俏脸，内心火热，他凭借着与众不同的强大力量和不少异性欢好过，但是最吸引他的还是面前的这个女人。
　　不为别的，而是两人自小就认识，文丽是他邻居家的女儿，从小就是他的暗恋对象，只是他那时太小，性格孤僻，家境也一般，人就难免有些自卑，一直都是被欺负的人，而文丽却天生丽质，美丽温柔，天天都被一群富家子弟围着。
　　以前的他只敢在梦里一亲芳泽，后来却发现了自己与众不同的地方，有一次被一群地痞欺负，被打个半死，伤好之后他发现自己不但没事，反而觉醒了一种强大的能力，那就是控制虚无的气流，他可以压缩空气形成无比锋锐的风刃，也可以驱散空气让人活活窒息而死。
　　他成为了一名罕见之极的风系元素师，五行元素中风由水木而生，也就是说他不但能够控制水流，也可以与植物沟通。
　　他没有显露出异常，而是默默的摸索修炼，本来按照预期，他会考入人族最好的大学，进入元素师协会，成为一名强大的风系元素师，然后回来迎娶文丽。
　　但在某一天，外出归来时突然发现从小暗恋的文丽居然同意了城内一个贵族纨绔子弟的追求，并且结婚了，仇恨在心底萌芽，他不着痕迹的将这名纨绔子弟杀死，杀了第一个人后，强大力量带来无拘无束感彻底在心中扎了根，他开始干自己想干的任何事情，比如在某天夜里……文丽，自小以来的梦想终于实现。
　　那段时间是他最畅快的日子，但是世道突然乱了起来，凶兽在一天夜里突然侵袭将他所在的城市毁于一旦，父母也死在了凶兽的袭击中，父母临死前告诉了他的身世。
　　他终于知道了自己与众不同的原因，他并非是普通人，而是来自一个落魄的皇族，东元上国未统一之前，东大陆大大小小数百个国家，他的祖上就是一个叫做郎柏的大国皇族。
　　在被地痞打的半死的时候，父母给他服用了一支凝固成晶体的基因药剂，并非普通的基因药剂，而是传说中的顶级基因药剂，顶级基因药剂的强大效果使他不仅拥有远超常人的体魄，还觉醒了风系能力，他想要报仇，想要复国，但前提必须拥有强大的力量。
　　每一名元素师都要凝练自己的元素精粹，有了元素精粹才能数倍、数十倍的增幅对元素的控制力，但风系元素师太过罕见，根本没有凝练元素精粹的法子，而人族四大家族之一，靖南拓跋家就有一种高阶完全体飞行凶兽残留的结晶，一种可以控制气流的至宝，风之琉璃。
　　……
　　一阵剧烈的喘息过后，阿斌看着怀中的美人，心底升起一股征服的快感，他知道文丽并不喜欢他，甚至有些恨他，但是无所谓，他现在最喜欢的是占有别人女人的那种成就感，心中还琢磨着有空在去城市里寻找猎物。
　　阿斌披上衣服走向屋外，眼中闪烁起一道青芒，无形的气流衬托着他渐渐拔高，所有通过气流传递的波动频率都清晰的映衬进脑海，在他的世界中，天地万物都由元素所构成，只要通悉元素之力便可以掌控这个世界！

第一百二十八章 威慑
　　阿斌落在地上，行云流水般练习起了体术，顶级基因药剂不止让他领悟了元素之力，还使身体的恢复能力和抗击打能力都无比强悍，而且他发现每次挨打都会使自己的体质会强很多，所以便专门找茬让人打自己，后面普通人已经伤不了他，必须找体士才行。
　　他在炼体方面也达到了高段体士，最近修炼又有所感悟，已经开始接受能量灌体，一旦进阶体师，加上风之琉璃对元素之力的增幅，自认为除了圣者外将没有人是敌手。
　　元素师的战斗力远非体术修炼能比，特别是风系元素师，只要身处广阔空间，有无尽的气流可以调用，无论来多少体师也是待宰之羔羊，是最为厉害的非对称力量。
　　就在他专注练习体术之时，突然感觉天空中的气流有一股异动，抬头看去，浩瀚无垠的天空中有一条人影正轻轻的飘过，人影停顿了下，若有所觉般向他看了过来。
　　那是一双如同星辰漩涡的眼睛，眼瞳内亮起的星光，仿佛是有一条星系在流转，看向他的眼神不带有丝毫感情，就仿佛在看一只蝼蚁。
　　阿龙的身体忽然剧烈抖动了一下，一下子瘫倒在地，爬伏在地上瑟瑟发抖。
　　过了一会，他满脸苍白的抬起头，星空中那个人已经影影倬倬。
　　文丽听到了响动，从屋子里走了出来，疑惑的看着他：“阿斌你怎么了？”
　　阿斌依然脸色苍白，眼中的恐惧几乎要呼之欲出，刚才在那人的目光之下自己似乎就像一只随时都可以被碾死的蚂蚁，那种感觉实在太过可怕，他抹了抹额头上的汗水，颤抖着声音道：“没事，刚……刚修炼出了岔子。”
　　文丽抬头看了看天空，浩瀚的星空中隐约有一条人影渐渐远去，眼中闪过一丝寒光，低下头时已经隐去，关心道：“那就别修炼了，赶紧进屋休息会。”
　　……
　　脚下这波人的谈话，罗开自然知道，青年正是前面在赌场被打的半死不活的那人，他一般不会出手，只是给了此人一个警告，力量会让人迷失，若是行事不加收敛，不计后果，他也不介意出手将其斩杀。
　　天一亮，罗开敲响了对面的门，张文裸着上半身，睁着熊猫眼打开房门，可以看到里面有一个雪白的人影匆匆飘过。
　　张文随着他的目光看了一眼，没有什么尴尬之色，反而嘿嘿笑道：“昨个遇见个不错的妞，呵呵。”
　　罗开没说什么，将手中的东西举了举，直接道：“帮我评个价格。”
　　张文看了看他手中血淋淋的皮毛，里面包着两根如同乌玉的漆黑牛角，神色立即大变，急忙接过，掏出一个放大镜仔细的看了起来，越看越是兴奋：“这东西可是成熟期凶兽的遗骸？”
　　“嗯，是一种牛类成熟期凶兽的遗骨。”
　　张文兴奋道：“吴老弟你算是找对人了，要说眼力，猎人公会能跟我比的可没几个，这应该是岩牛，牛皮坚韧无比，是制造顶尖护甲的最好材料，牛角也是制造弯刀的最好材料。”
　　“你看能值多少钱。”
　　张文一边仔细的看着，一边沉吟道：“这东西非常稀有，价值很难估量，一般都是拿去拍卖，吴老弟你是准备换物还是换钱？”
　　“换物是怎么个换法？”罗开还没卖过凶兽材料，不清楚这里的交换流程。
　　“一般是以物换物，也可以用基因药剂换，这对牛角和皮毛换取一瓶中级基因药剂应该问题不大，现在基因药剂价格极高，中级基因药剂一般在三千万星元左右，如果不缺武器的话我建议吴老弟换取基因药剂。”
　　罗开对这些东西没什么兴趣，便道：“换钱吧。”
　　“那好，我这就去找人，保证给吴老弟一个满意的价格。”张文匆匆的回去穿衣。
　　房间内那个女人弱弱的探出了头，正是王兰。
　　罗开淡漠的看了她一眼，每个人都有自己的活法，他不会在干涉了。
　　张文很快就回来，兴奋道：“吴老弟，你的这些凶兽材料我们团长全要了，一般成熟期凶兽的主要材料都在千万以上，他可以再加百分之十，一对牛角和牛皮加在一起共是三千三百万星元。”
　　罗开没有还价，而是道：“给我三百万星元就行了，剩下的三千万你帮我买一瓶中级基因药剂送给你们的红云团长。”
　　张文愣了下，随即露出男人都懂的笑容，压低声音道：“好的，我一定会帮吴老弟搭线成功！”
　　罗开淡淡的笑了笑，他这么做只是为了偿还当初红云赠送基因药剂的人情。
　　中午时分，一辆军用卡车驶进小区，两名穿着制式鳞甲的军官下车，直接朝着罗开的房子走来，上了二楼敲响了房门：“请问吴先生住在这里吗？”
　　“我是。”罗开打开了房门，不用说这些人肯定是拓跋野派来的，这家伙还担心自己今天不去。
　　“吴先生您好，拓跋野将军命我们接您过去。”为首的一名军官看了他一眼，恭敬的道。
　　罗开点了点头，简单的收拾了一下，看着瘫在地上的人熊，暗自叹了口气，过去将它抗在肩头，人熊这两天躯体变小了很多，不过也有一千多公斤，加上受力面积很小，地板都被踩的咔哧咔哧直响，幸好这里的房屋都是按照最高标准建造，否则根本承受不住。
　　两名军官惊愕的看着他抗出来一头庞然大物，一千多公斤现在其实不算什么，普通的体士都可以举起，不过人熊的个头实在太大。
　　十三自然是跟了上来，临开之前还回头看了看，似乎有点不舍这个地方。
　　卡车一路通行，直接驶进苍南市，沿着盘山公路上了山顶，进入拓跋家的后宅，拓跋野很有心，给他专门安排了一个独栋小院，有专门的的练武场和兽舍。
　　罗开貌似没什么动静的来到了拓跋家，其实却引起了许多有心人的注意。
　　刚刚进入小院，一名走路虎虎生风，眼睛犀利有神的壮硕男子便跟着进入小院，上下看了他一眼，神色微微有些讶异，似乎没想到居然有面目如此年轻的体师，随即道：“您就是吴空吴先生吧，我是天空战军参谋部秘书许景山，我们参谋长请你过去登记一下。”
　　“每个人都要登记？”罗开微微皱眉，这个所谓的登记应该是核查身份。
　　许景山面无表情的道：“是的，凡是邀请而来的体师都需要登记。”
　　“带路吧。”罗开不在说什么。
　　许景山带着他穿过林立火炮装甲的哨所，来到一座半掩在地面的拱型小楼，敲响了最里面的一个房门：“参谋长，左将军所说的吴空来了。”
　　“请他进来。”说话的人声音沧桑低沉，很有韵味。
　　许景山打开房门，以军人的站姿立在门口。
　　屋子里是一名年迈的老者，消瘦岣嵝，头发大半花白，双眼却深邃幽远，可以收陷人的心神。
　　这位参谋长就是拓跋野的舅爷，名叫冯斌，历经无数战火，从一名普通的士兵升至天空战军的三号将领，还娶了拓跋家嫡系的三小姐，并晋阶高段体师，可以说是一名逆袭式的传奇人物。
　　两人对视了一眼，当修为到了一定地步，不用动手，单凭气、神、意便可以判断对方的实力，气代表的能量、血气、磁场等波动，神是精神力，意则是心灵层面的神秘第六感。
　　前两种罗开都能隐藏的很好，最后一种却不是他能决定的了。

第一百二十九章 诊治
　　罗开对煞能极为敏感，这老者身上隐含着极大的凶煞之气，是常年征战沙场而造成，庞大的凶煞能量并不能影响他的思维理智，反而被他用强大的精神意志收为己用，果然任何一名高段体师都不一般，无论身体还是精神都已到达碳基生命体的顶点，自己千万不可小觑了天下人。
　　同时心头也暗自疑惑，拓跋家的两名高段体师可都不像是垂暮之年，给他的威胁感极大。
　　冯斌眯着眼睛，双眼散发出淡淡的神光，也在观察着罗开，面前这年轻人毫无任何能量波动，没有心跳，没有呼吸，只有那双亮着点点星光的眼瞳证明他是个活人，着实有些诡异。
　　片刻后，眼中的神光敛去，恢复了和蔼之色，温声道：“你就是小吴吧，抱歉，刚来就把你叫过来，最近苍南来了很多体师，我实在有些不放心，就一一叫来过目。”
　　罗开毫不介意的笑了笑，道：“老将军不用客气，拓跋家是人族中部的基石，能帮到你们是我的荣兴。”
　　冯斌聊家常一般的叹气道：“小野这孩子从小就在上京，我们这些长辈没怎么管过，没想到如今新一代最有本事的却是他，吴小友应该岁数不大却能进阶体师，也是了不得的俊杰，我们都老了，你们这些年轻人才是未来的希望。”
　　罗开不着痕迹的道：“老将军过誉了，其实我比拓跋野还要大上好几岁，只是学过一种养颜之法罢了。”
　　“哦，那么吴小友现在也进阶中段了？”
　　“勉强算是吧。”相对来说中段体师不那么引人注意，而且也可以施展较一般体师强的实力，罗开也就点头承认。
　　“那吴小友回去休息吧，有什么需要尽管找许秘书。”
　　“好的，老将军再见。”
　　罗开起身告退，回到小院，拓跋野站在院门口等待着，看到他后立即松了一口气：“见到我舅爷了吧，这老爷子可不好对付。”
　　“老将军非同一般，雄风犹在。”罗开恭维了一句。
　　拓跋野笑着道：“舅爷早年驰骋战场，所杀凶兽无数，号称冷面战神，我小时候可最怕他。”
　　说完指了指屋内静立不动、神情呆滞的十三，低声问道：“他就是你的大哥？”
　　罗开轻轻点头：“是的，大哥他失了神志，不过胃口很大，到你这你可要帮我养着他了。”
　　拓跋野拍着胸脯保证道：“在我家别的不敢说，凶兽肉想吃多少吃多少。”
　　罗开轻笑道：“这可是你说的，先来一百公斤吧，估计能撑一天。”
　　拓跋野愣了下：“一天？”
　　“成熟期倒是可以撑几天，一般的凶兽肉只够一天。”
　　拓跋野惊道：“臭小子，你要吃死我啊，你知道现在凶兽肉多少钱一公斤，你这一天要吃上千万？”
　　罗开走进屋子，指了指瘫在地上呼呼大睡的人熊道：“等这家伙醒了，也要个一百公斤。”
　　拓跋野呆在原地，一时说不出话来，他们家族虽大，但是人数众多，每人每月都是定量分配，其实没什么财富，之所以说能养的起战兽的都是一些世家大族，便是因为战兽非常能吃，当然普通食物也能维持，却会影响进阶。
　　罗开继续道：“还有我，我要求不太高，每隔三天给我弄上一点成熟期凶兽的鲜血。”
　　“血？”拓跋野回归神来，脸色一变：“为什么要喝血？”
　　“我身体出了点问题，必须要喝血。”罗开没有过多解释，等到彻底将腹部的黑暗粒子流化去，自己应该就能恢复正常了吧。
　　拓跋野深深的看着他，不在追问，凶兽的血是提取基因药剂的最主要材料，因为其中还有大量侵略性的基因片段，若是直接饮用必定会对身体造成极大的影响，很可能会出现气血紊乱，乃至基因崩溃，所以必须进行隔离筛选，哪有正常人会直接喝凶兽鲜血的，这小子果然不在人的理解范畴。
　　……
　　晚间，罗开与十三跟着拓跋野来到内环，这里是拓跋家的核心区域，一座高台上立着一颗青色的晶石，这颗晶石名叫风之琉璃，来自高阶完全体凶兽，可以操控无尽的气流，乃至引导风暴，正是有这个晶石在，拓跋家才能批量训练出驰名天下的天空战军。
　　罗开远远的盯着晶石看了一会，心头思考着凶兽进化的奥秘，与人类一样，凶兽也是由碳基而成的液态，到固态，直至能量体气态的过程，晶石便是液态无限压缩而成，是能量的结晶，至于最后如何化为气态，就不是他能揣测的了，这是成“神”的奥秘。
　　这是大部分物种进化的方向，还有一种是专注肉身进化，想来是因为无法像其他物种那样直接吸收天地能量，而是像自己和十三目前的状况，需要大量的食物来凝练身体，当到达某个阶段，生存空间便成了限制，只能去无尽的宇宙中寻找出路。
　　三人经过重重的审查，才得以进入一座黑色岩石构筑的城堡。
　　城堡的大殿内，两名老者正在喝着茶，一人须发皆白，一人只剩下一条手臂。
　　拓跋野朝着那名独臂老者躬身道：“爷爷，这位就是我给你说的吴空，我的一位至交好友。”
　　独臂老者便是拓跋盛，他双眼全是血丝，两颊凹陷，明显很是心力交瘁，看了罗开一眼，无精打采的摆手道：“小友请坐吧。”
　　罗开微微有些讶异，这位靖南王和另外两名高段体师可完全不同，能量波动微弱，气血衰竭，连普通体师都有所不如，而且还断了一条手臂。
　　如今生物文明十分鼎盛，可以掠夺他类物种的基因片段为己用，其他增加细胞分裂速度的灵药也数不胜数，一般的断肢重生并不是什么难度，这位拓跋家的宗主绝不会却少这些东西，为何不想办法医治？
　　拓跋盛看出了他心中的疑惑，解释道：“被一种本源力量所伤，治不好的。”
　　“哦。”罗开这才了然，所谓本源力量便是某种天地能量的极致，诸如大雷音术就是一种本源力量的显现，单有其声，未有其质就能震慑万物。
　　脑海中温养的断离之刃也是一种空间之力的本源力量，目前只是初步阶段就能发挥出可怕的威力。
　　还有腹部的那个黑暗粒子流估计也是一种黑暗能的本源力量，几乎可以虚化万物，若不是他当时刚刚经受煞能灌体，庞大的煞能与其相互抵消，可能就要放弃这具身体了。
　　另一名白发老者盯着罗开看了半天，开口道：“这位小朋友的身体很不寻常，却不知修炼是什么秘术？”
　　“老吴，这位是云玮老师，是东元上国最有名的医道圣手，也是云赡圣师的侄子。”拓跋野急忙介绍道。
　　罗开对于云赡极为尊敬，也就不愿意撒谎，躬身道：“见过云老先生，我修炼的东西比较多，说起来实在有点麻烦。”
　　云玮没有多问，而是起身走了过来，却是走到了十三跟前，细细的观察着，脸色越来越怪。
　　十三有些涣散的眼神缓缓聚焦，对着他傻傻一笑。

第一百三十章 蛊术
　　云玮紧皱眉头，先是给十三搭了搭脉，接着又翻开眼皮，看了看瞳孔，最后从包里掏出几根金色长针，对着十三道：“大个子，我要查探你脑子里有没有异常，千万别抵抗。”
　　十三无法理解这么复杂的话语，把目光转到罗开身上。
　　罗开走上前，轻声道：“大哥，医生替你看病，还像以前那样，放松就好。”
　　十三楞了一会，木讷的点了点头。
　　云玮这才拿起金针小心翼翼的扎向十三的眉心位置，那里是人类的识海，也就是意识集中点。
　　在针管插下去的一刹那，云玮惊愕的咦了一声，针尖刚刚探入皮肤就扎不进去了，看了看手中的金针，再次用力，依然无法扎进，神色越来越惊异，金针这种尖锐之物可不同于与其他武器，受力面积极小，穿透力也就极强，以他体师的力量居然无法穿透皮肤，连一个血点都没有出现。
　　他直接激发能量，金针发出森森毫光，触碰道皮肤之后却感到一股雄浑磅礴的力量反弹而来，金针一断两截，猛然想到了什么，惊声道：“金刚不坏之体！”
　　旁边的拓跋盛爷俩一直在密切关注着，闻言急忙上前查看，可以看到这大个子的皮肤表面隐隐流转着一层金光，伸手触摸如同摸在了软腻的玉石上，一旦用力就会感觉到一股雄浑的反弹力量，对视了一眼，脸上同时露出惊疑不定之色，金刚不坏之体也被称之为无量金身，乃是佛门体术炼体的极致，传说一旦修成便可水火辟易，万法不侵，这大个子是什么人！
　　他们把目光转向罗开，拓跋盛凝重的问道：“小友，你这位大哥到底是什么人？”
　　罗开犹豫片刻，还是实话实说吧，道：“也不瞒诸位，我这位大哥名叫十三，乃是天雷宫罗吒派的弟子，更是菩提舍利的传承者，天雷宫事变时，我将他救了出来。”
　　三人神色大变，菩提舍利代表着天雷宫的圣者传承，蕴含佛门无上妙法，传闻哪怕是普通人获得也能立地成圣，这大个子是未来的圣者！
　　罗开继续道：“菩提舍利内蕴含佛门圣者的传承记忆，佛门专注心灵驾驭物质之道，若是不修佛法之人获得，不但无益，反而有害，我大哥之所以失去神智，应该就是无法驾驭里面的传承记忆，以至于神智出了问题。”
　　三人都皱眉陷入沉思，罗开应该说的没错，圣者传承必定不会简单，若是真的那么容易获得继承，岂不是人人可以成圣。
　　隔了一会，拓跋盛开口道：“吴小友，如果像你所说，天雷宫的普光明王和韦陀大公爵都已成为邪教爪牙，他们一定不会放过你这位大哥。”
　　“是的，所以请帮我保守这个秘密，大哥现在失去了神智，没有什么自保之力，如果有一天他能彻底消化菩提舍利中的传承记忆，我想就会恢复神智！”
　　云玮忽然摇头：“不对，你这位大哥并不是因为菩提舍利失去神智，而是别的原因。”
　　罗开却是一愣：“老先生看出什么来了吗？”
　　云玮朝拓跋盛看了一眼，得到同意后，沉声道：“我无法用金针探穴了解具体情况，但你这位大哥的情况跟小三很类似，如果我猜的不差他们都是中了一种蛊术！”
　　“蛊术？”
　　“没错，一种邪恶的禁术，有些人妄图用此掌控生命密码！”
　　罗开吃了一惊，联想到了体内的圣血虫，这种超级生命体根本不在人的理解范畴，即便是他如今的境界拿体内的圣血虫也没有丝毫办法，或者说这东西已经与自己融为一体，唯一能降低或者制衡它的办法是其他性质能量。
　　按照科学的角度划分，“蛊”属于微生物族群，是病毒的分支，病毒这种生物才是决定万物兴衰的唯一物种，它深深烙印在每个生命的基因深处，生命的一切行为都深受其影响，几乎所有外部疾病都是病原微生物所造成。
　　传言说病毒是上帝掌控万物的钥匙，生命的诞生与死亡都与其息息相关。
　　病毒严格意义上来讲不属于生命，自然存在的病毒只是一团有机物质，正应了那句话语，我从未活着，又何谈死亡。
　　病毒只有在侵入宿主体内才显示生命特征，科学家曾猜测病毒是生命诞生之初，无机物质向有机物过渡的产物，正是由于有机物质生成后产生的化学反应才诞生出了第一个具备生命特征的细胞，也就是说病毒才是生命诞生的推动者。
　　他急忙道：“老先生，你可有办法？”
　　云玮摇了摇头：“这种邪恶禁术我也没有什么特别好的办法，只能利用道家的天罡之术，以正压邪，减缓他们被“蛊”侵蚀的速度。”
　　罗开看了看盯着他傻笑的十三，心底一黯，随即想到了什么，道：“老先生，如果能找到施术者会不会就有办法医治？”
　　“不知道，我们对这种邪术了解的很少，在南部地区有一个极为古老的邪教组织，也就是蛊教，他们擅长一种以人养蛊之法，常年被体术总会通缉，我估计这次对小三和你大哥出手的就是他们。”
　　罗开深吸了一口气，点头道：“我知道了。”
　　云玮想了下，又补充道：“小伙子，蛊术是一种极为可怕的非对称力量，它们微小无比，根本无法防御，而且这些邪教中人神出鬼没，即便是裁决司也没有任何线索。”
　　罗开轻轻点头，接着问道：“老先生，你刚才说的天罡之术是什么？”
　　“天罡在道门里代表的是北斗七星中的柄，是天地阳刚之力的凝聚，这项神通需要保有童子之身，以纯阳之血激发。”
　　云玮边说着，边走到十三面前，在指尖一咬，逼出一滴精血，飞速点在十三的眉心。
　　十三重重的往后退了一步，茫然的摸了摸额头。
　　这一滴精血对云玮消耗极大，他的脸色立即有些苍白，苦笑着道：“每隔三天就需要施展一次，两个人老头子估计是照顾不过来了。”
　　罗开已经看出了门道，如果说这种道门神通是以外力强行干预，自己用击雷子咏诵佛经则是激发他们自身的潜力抵抗，各有独到之处，便道：“老先生倒不用这么劳累，我学了一种佛门心灵神通，也可以起到一定作用。”
　　云玮尚没有说什么，拓跋盛却大喜道：“吴小友还习练有佛门心灵之道？”
　　“嗯，不过具体作用可能会因人而异，我大哥出身佛门会更容易引起共鸣，不知道对拓跋雄将军有没有效果。”
　　拓跋盛热切道：“那就请小友来试一试？”
　　“好。”
　　四人走向城堡的地下室，一路上拓跋野都满脸古怪的盯着罗开，这小子什么时候又学会佛法了。
　　拓跋雄的情况比十三还要差，依然处于深度昏迷状态，而且身体机能也在缓缓衰败，已是命不久矣。

第一百三十一章 毒虫
　　罗开走到床边盘膝而坐，轻呼了口气，舒缓心神，当身心归一之时，敲动了击雷子。
　　“咚……！”随着柔和轻灵的木鱼声响起，拓跋雄脸上的痛苦之色开始减轻，渐渐平和，像是由噩梦转入了深度睡眠。
　　地下室其他三人在木鱼声响起之时也立即受到触动，只感到那木鱼声如同涓涓流水，清凉怡适，本来焦躁的心神有所舒缓。
　　也不知道过了多久，木鱼声停止，三人这才回归神来，拓跋盛先是看了看拓跋雄的情况，松了口气，朝着罗开问道：“据说佛门有一种镇魂雷音，可以祛除邪祟，强壮体魄，莫非这就是？”
　　罗开收回击雷子，详细的解释道：“声音之道变化万千，但万法归一，都是通过震动手段以达到精神意志或者力量的传递，与体术其实是一样的，只是另辟蹊径，不重形态，专注意境。
　　他抬头看向窗口，继续道：“天地万物虽然变化万千，却都有规律可言，在体术层面，无论多么繁杂的体术，无非就是如何传递力量，技巧代表的是形，更高层面的传递方式则是意。
　　“意”这个字眼难以明说，可以理解为自身所修能量代表的天地意境，如同水流代表的是天地间的柔和之意，对于接受水能灌体的体师而言，不但身体要融入能量，精神意识也要深度契合水之柔道。”
　　这段时间来，罗开通读佛门经典，结合佛道两家之所长，心灵境界又有所提高，随便几句话语就直指天道。
　　拓跋盛满是血丝的双眼绽放是缕缕毫光，高段体师都已将自身绝技修炼到了顶点，他修炼的更是可以勾动本源力量的天阶体术“天罗劲”，对体术之道乃至天地能量的感悟极为深厚，瞬间明白罗开所要表达的意思，当身心全面融合所修能量，便是超凡脱俗之时，本来疲惫沧桑的心神再次有了些活力。
　　云玮和拓跋野两人却还没这么高的理解，听得云里雾里。
　　……
　　接下来的几天，罗开在这里住下，预想到的危机迟迟没有出现，原本群集在城市内邪教体师突然消失的无影无踪。
　　另一边天空战军重整旗鼓，由拓跋野的一位叔叔担任统帅，名叫拓跋裕，是一名中段体师，开始率领天空战军大规模清剿枭兽，虽有伤亡，却也将肆虐境内的兽群暂时遏制。
　　天空战军培养困难，加上伤亡率很高，所以常年只能保持在五万人左右，人数虽少却都是精英，体士比例在二比一左右，也就是说有近两万多名体士，这是一股无比强大的力量，而且还是会飞天的体士。
　　军士们的飞行装备一种凶兽羽毛制造的羽翼，与肩胛骨连接，需要长年累月的训练才能分别控制手臂和羽翼，由于常年食用枭兽肉和在天空中飞行，一些天空战军的老兵身体还会发生特别的变化，他们的骨骼肌肉更加轻盈，同时体毛也变的茂密，仿佛长出了绒羽般，辟风能力极强，飞行技巧也更加高超。
　　当有一个强壮的身体，再配合上枪械武器，战斗力几乎是阶梯性的增长，即便是体师在地上拿这些飞天的人也没有什么特别好的应对办法，一般的远程武器很难威胁到天空中灵活的体士。
　　几天来，罗开每隔一天就会去内环帮拓跋雄治伤，云玮和他一个利用外力，一个着重激发拓跋雄的自身潜力，效果出乎的强大，拓跋雄身体渐渐好转，虽然还没有恢复意识，身体机能却稳固了下来，十三自然每天都跟着，在云玮精心的调理下，处理信息的速度也快了很多，不像那么木讷，情况似乎都在朝着好的一面发展。
　　这一天晚间，罗开照例趁着黑夜来到城市内，邪教来势汹汹，甚至不惜引爆一个城市的黑暗能爆发，绝不可能放弃，他每天在城市里走动着，寻找着可疑的地方。
　　无边的黑暗给他一种强烈亲切感，每当夜色来临，黑暗仿佛有意识般的在欢迎他的回归，他的身体就像一个移动的黑暗漩涡，所到之处任何光线都排斥了出去，周边的夜色更加黑暗了。
　　这段时间城市的下层区域解除了宵禁，大街小巷很多人转悠着，许久不曾见过的烧烤摊又出现在大街上，荧光石路灯下，人们一边啃咬着烤肉，一边喝着不知名东西酿制的啤酒，似乎回归到了以前的日子。
　　苍南市因为有名震天下的天空战军坐镇，许多人从小就把孩子送进飞行学校，是一座军民城市。
　　与前面骚乱的工业区不同，这个城市的治安非常好，可以用朝不避户，路不拾遗来形容，这里的人们飞快适应了现在的局势和变化，他们勇于出去面对挑战，也遵守着人类作为群居生物的秩序。
　　罗开心里有所感触，走着走着，看到前方有一群人围着，地上躺着一个大胖子，不时的发出痛苦的呻吟，人群远远的围着，指指点点，却不敢靠近。
　　地上那大胖子口吐白沫，眼皮上翻，肿的如同半通明的气球，可以看到里面青色的血管和殷红色肌肉，似乎一触即碎，怪不得人们都不敢靠近。
　　周围的人议论纷纷：“是不是发了什么病？”
　　“估计是吃了有毒的食物。”
　　一名带着长刀的男子似乎见过这种病症，叹气道：“不像是病，应该是中毒了，我以前去内陆见过一种可怕的毒蚊子，叮了人之后就是这样子，没得救。”
　　罗开微微皱眉，走过去仔细的看了下，胖子呼吸十分急促，脏腑都已衰竭，他也没有回天之力，起身时目光却突然一凝，看到胖子手掌上有一只绿色的小虫子。
　　就在这时，围观的人群中又是一个人跌倒在地，身体剧烈抽搐，嘴边不断的涌出白沫子，皮肤以肉眼可见的速度膨胀着，很快就两眼一翻，晕了过去。
　　“好像是什么传染病，大家快跑！”
　　人群大惊失色，混乱的四散逃开，不一会就全部消失不见，恐慌是会传染的，一瞬间整条街的人都跑个干净。
　　只有罗开站在原地，眯着眼睛向远处看了一眼，走到另一名口吐白沫的人跟前，伸手在他身上摸了下，手中多了一只绿色色小虫子，小虫子还想钻进皮肤里，被他一把捏死。
　　这是一种带有剧毒的虫子，被叮咬之后，很快就会引起器官衰竭，直至死去。
　　他的脸色阴沉了下来，毫无疑问，凶兽或者邪教的攻击已经到来。
　　一般来说体型较小的蚊虫毒性都不会太猛烈，但这种绿色的虫子毒性非常猛烈，几乎可以瞬间将一名体质不错的人类杀死，像蚊虫之类都属于寄生物种，把宿主杀死对它们没有任何好处，反而是浪费食物，任何生命都有自己的食物链，不会单纯为了杀戮而杀戮。
　　这东西是并非自然产生，有人或者凶兽改造了它们。

第一百三十二章 气流
　　阿斌躲在黑暗中远远观望着，他屏住呼吸，努力抑制住身体所散发的所有波动，甚至还操控气流将身体散发出去的气味远远刮走。
　　是那个人！那个只是看了他一眼就让他心胆神颤，差点吓出病的人。
　　刚在大街上他一眼就认出来了，这个男人看起来似乎跟普通人一模一样，他却能感觉到不同，空气中无处不在的气流会将所有气味、声音、乃至最细微的波动分毫不差的传进脑海。
　　这人没有呼吸、没有心跳、没有气味、没有作为生命的一切特征，就如同浩瀚沙海中的一粒尘沙，或者说根本就是个活死人！
　　对于突然出现的毒虫，他早就发现了，甚至还特意研究过，毒虫最开始出现在工业区，已经有很多人被叮咬，体质较差的当场死亡，体质较强的也会高烧不退，如今人命如同草芥，没有人会关心普通百姓的死活，发现尸体之后直接就掩埋了。
　　他知道这种毒虫不会无缘无故的出现，十有八九是邪教或者凶兽所为，自己等待许久的机会终于来了。
　　眼看着人群惊慌的四散跑开，他也小心翼翼的慢慢后退。
　　就在这时，那男子忽然转头，目光穿过重重的黑暗直射而来，
　　他浑身一个激灵，转身就跑，当速度到了一定阶段后，最大的桎梏就是虚无的空气，而他的能力恰恰恰是控制气流，无形的气流不但可以衬托着他，也可以提前驱散前方的空气，使得自身如同在真空中推进，在这种天赋能力下，自感没有人能追得上。
　　当跑出苍南市，他放慢速度，暗自骂自己没用，自己有这种能力可以说是天下无敌，怎么会被对方一个眼神就吓的屁股尿流。
　　正自怨自艾时，忽然感觉到了什么，回头看了一眼，头皮一阵发麻。
　　一个影影倬倬的人影渐渐接近，看似并不快，像是脚不沾地的在虚空漫步，但身后却留下了一连串的虚影，仅仅只是一个恍惚就已到了跟前，那双淡漠的眼睛直盯着他。
　　登时亡魂直冒，全力操控气流直冲而起，他也可以飞，只是飞行对精神力消耗太大，一般情况下不敢轻易使用。
　　当处在天空，他的速度再次提高了一个档次，但速度越快，限制就越大，无形的气流变得粘稠，越来越难以控制，此时什么都顾不得了，全力激发精神力冲刺。
　　他并未回工业区，而是向一座偏僻的小山谷飞去，那里是他们的大本营，这段时间来他收拢了不少好手，准备建立自己的佣兵团。
　　……
　　罗开抬起头，这个小青年能力惊人，论及对气流的控制程度还在自己之上，这是先天造就的能力，而自己却需要后天学习，短时间内不能相比。
　　想了片刻，身子也腾空而起，缓缓追了上去，对他而言，在天上飞其实远不如地面跑，毕竟大地可以提供支撑力，速度快慢全看力量爆发。
　　这短时间来罗开一直在学习佛门体术不动金刚印，不动金刚印是一种静态体术，劲力蕴而不吐，很有独到之处。
　　他曾修炼过大威龙拳，对强调至刚至阳之力的佛门体术了解极深，直接进入微观层面运用其所代表的精义即可。
　　不动金刚印讲究以静制动，当他处于静止状态时，几乎没有呼吸，体内血液宛如粘稠的沥青，也几乎处于静止状态，心跳更是如同大地一般，恒久不动，但一丝丝过滤的能量却足够维持身体的正常运转。
　　只有当自身化为大地，才可模拟出大地那磅礴的脉动。
　　沧浪劲是以水之柔力衬托刚劲，而雄厚伟岸的大地之力又该如何衬托柔力呢？
　　他沉思的这一会，前方青年已不见踪影，不过黑夜将对方所有产生的波动都清晰反馈回脑海，这是一种类似心灵之力的作用，无期空间的阻隔。
　　虽然气流的掌控力虽然无法和青年比，在强大的精神力可以增幅他想要的一切，罗开的双眼星芒乍现，无穷的气流在身后聚集，狂暴的推进飞行。
　　虚无的气流成了速度最大阻碍，气流与身体激烈的摩擦，皮肤开始灼热，空气中的可燃气体被点燃，使得整个人如同流星划过夜空。
　　阿斌时刻关注着后方，刚刚松了一口气，正待落地之时忽然看到了一道流星闪现，高速破空所带来的撕裂声响如同阵阵雷霆，吓得他心跳直接慢了半拍，精神力也紊乱一片，从空中往下栽倒。
　　就在将要重重砸在地面时，脖子一紧，被拎了起来，对方的手掌仿佛带有一种麻痹的力量，使他筋骨酸软，也像是自己已经不敢有丝毫的抵抗意志，身体失去了使唤。
　　耳边听到一声淡淡的声音：“你叫阿斌？”
　　大丈夫能屈能伸，阿斌咬了下舌尖，身体掌控权回归，直接跪倒在地：“大哥，我投降，别杀我！”
　　罗开看着脚下这年轻人，眼睛微微亮起星光，沉吟片刻，问道：“你知道毒虫的来历？”
　　“啊？”阿斌愣了下，急忙道：“不知道，不过工业区那边也有了这种毒虫子，我听一些佣兵说是内陆地区有一种毒蚊子叮了人后的状况跟这个很像。”
　　罗开紧皱眉头，道：“这种虫子很多吗？”
　　“多倒是不多，所以没怎么引起重视，不过毒性很猛，普通人被叮一口就死。”
　　罗开静默片刻，忽然伸手虚空一抓，无形的气流将一只小虫子裹进掌心，他并未杀死它，而是任由虫子撕咬着皮肤，细细研究起来。
　　蚊虫这类生物看似卑微，实则非常强大，无论植物还是动物，甚至泥土水露中的营养成分都是它们得食物来源，也是最成功的物种。
　　大进化浪潮到来，它们也进化出了厉害的本领，比如口器之细小直接可以钻进皮肤毛孔，还有高强度的毒素，生物的体质在增强，它们的毒素也在增强。
　　蚊虫类一般都是神经类毒素，要么让生物产生剧痛，要么是产生麻痹方便吸血，都是防御性的毒素，并不会致命，而且受制于体型，无法分泌出太多。
　　当然，若是遭到大量毒虫的攻击就不好说了。
　　可惜自己体质太过强大，毒素进去体内会立即分解，无法研究出应对方法。
　　罗开没说话，阿斌也不敢有丝毫动弹，用眼角小心翼翼观察着他，好家伙，这人看起来非常年轻，可能比自己都小，但那双眼睛却深邃的如同漩涡，能够吸走人的灵魂，只是看了一眼他整个人都恍惚了下，再也不敢多看。
　　他觉得这人可能单凭借一个眼神都能杀死自己。

第一百三十三章 木系生物
　　罗开意念一动，一团水流凭空聚集在手心，将毒虫包裹住，水球以肉眼看见的速度结晶，冻结成一个冰球。
　　阿斌惊愕的看着这一幕，他也可以聚集水流，却不能化冰，这是什么原理？
　　罗开转头看向了他，眼中凌厉之色一闪而过，此人天赋惊人，比在上京遇到的那些天才学生丝毫不差，可惜心性不太好，已经走上了邪路……但正与邪又哪有那么容易区分，心底暗叹了口气，最终还是道：“要学会驾驭力量，而不是被力量驾驭。”说完腾空而起，消失在夜空。
　　阿斌可不知道他刚才在生死边缘有了一圈，看着天空中的人飞速远去，抹了抹额头上的虚汗长舒了一口气，这人到底是谁，难道就是传说中的圣者？
　　……
　　罗开回到拓跋家直接去内环找到了云玮，将毒虫交给了他。
　　“老先生，这种毒虫一旦大规模爆发，恐怕整个苍南府直接就会崩溃，您深通医道，可以有应对之法？”
　　云玮接过后仔细的看了看，摇头道：“蚊虫类生物一般不会进化出瞬间致人死地的毒性，这种毒虫不像是自然产生，应该是被基因改造过，我需要与上京生命科学研究院联系，才能找到解决之法。”
　　“这么说来是人为的？”
　　“不好说，生物进化方向无法预料，也有可能是某种蚊虫变异而出。”
　　医者都对病理毒性都极为了解，云玮沉吟了会，接着又道：“倒也不用太过担心，不管是任何生物都要遵循能量守恒定律，基因改造也只是增加融合性罢了。
　　这种毒虫毒素如此之强，就必定需要大量摄入某种东西才能巩固毒性，否则毒性就会大减，毒素能伤人也能伤己，像蚊虫这种低级生命若是拥有了高强度毒性，那么它自己也活不了多久，估计也就几个小时寿命，我一会让靖南王多准备一些防护衣物。”
　　罗开点了点头，云玮说的对，任何事物都需要一个由少到多的过程，汇聚起来方可量变产生质变。
　　就比如剧毒之物也需要以毒物为食，蚊虫一般喜欢生活在腐臭水沟、沼泽等邪气肮脏之地，而以蚊虫为食的动物也就吸收了毒性，延展而上的食物链由此而出，渐渐产生了质变，诞生出了毒物这一物种，蚊虫作为毒物链中的最低端，很难产生特别大的破坏力。
　　他告别云玮，回到小院，刚一进门就看到一头庞然大物蹲在小院里，是人熊，这家伙终于醒了。
　　人熊看到他后习惯性的吐出舌头，摇着短短的尾巴迎了上来，嘴里发出谄媚的呜呜声。
　　罗开好奇的走上前，人熊进阶成功了，原本丑陋的猿脸变得柔和，也没原来那么臃肿壮硕，变得“苗条”很多，若不是浑身的厚实长毛和巨大身形，就真的跟人类胖妇人差不多。
　　罗开观察它的时候，人熊也在观察着他，醒来之后，它的脑海中多了许多稀奇古怪的影像，十分模糊，而且在渐渐的变淡，让它怅然若失，心中隐隐觉得这些影像非常的重要，一旦彻底淡忘，就将失去某种很重要的东西，而脑海中的影像都是人形的。
　　“变好看了！”
　　罗开笑着摸了摸它的大脑袋，突然发现了不对，入手并非皮毛的质感，而仿佛是清凉的草叶，仔细看去，赫然发现人熊的肤色泛着淡淡的绿光，皮毛之下本应该是绒毛，如今则是密密麻麻苔藓般模样的东西，郁郁葱葱，充满着植物的绿意。
　　沉吟片刻，抓住人熊的手掌，用指甲一划，随着人熊呜呜的一声叫唤，泛着淡淡绿色的血液流出，紧跟着伤口就飞速收缩愈合，一点痕迹都没留下。
　　他的眼中爆发出点点星光，从入微层面观察着人熊的血液，血液内最深层次的细胞全部变成了绿色，本来属于血肉生物的血红细胞像是转变成了一种植物细胞，这家伙居然是罕见的木系属性！
　　五行能量中木系属于生命，若是接受木系能量灌体，就会成为一种植物与动物的结合体，自带强大的治愈能力，并可进行光合作用，直接从天地汲取能量，严格来说自己以前也是，不过只有肝脏深入的与紫兰融合，而人熊则是全面改变。
　　天下之大无奇不有，生命进化的方向也难以预料，植物与动物的结合可能才是最完美的生物，它们天然可以摄取光能和大地的能量，不会轻易因为食物链中断而陷入灭绝之境，对于抵抗天灾及气候变化的能力也强悍很多。
　　罗开伸手拍了拍它的大脑袋，转身回屋，人熊本能的跟了上来，将刚才脑海里的东西抛之脑后，大嘴巴呜呜不断，模模糊糊的表达出饿的字眼。
　　“今天没有了，等明天。”
　　人熊抱怨的哼唧了两声，蜷伏床边打起了咕噜。
　　十三也走了过来，坐在它的旁边。
　　一切似乎跟以前一样。
　　第二天，罗开刚刚起身，人熊立即变得精神抖擞，呜呜的在他身上蹭了蹭，一路紧紧跟着他走到门口。
　　罗开挥手驱赶：“别跟着，等我回来给你们弄吃的。”
　　人熊听懂了，瞬间无精打采下来，很快它就重新恢复了精神，在小院子里转悠起来，先是在各个房间转了一遍，像是巡视自己的领地，跟着走到了卧室内的镜子跟前，好奇的看着镜子中的自己。
　　几天过去，罗开渐渐发现了人熊的不同，它现在的好奇心比以前大了很多，不在执着于食物，对所有物件都起了极大的兴趣，首先是衣服，罗开和十三都穿着皮毛简易裁剪的衣服，它就偷偷的往自己身上套，由于体型太大，穿不上，便愤怒的呜呜作响。
　　它时刻观察着罗开的一举一动，当罗开打坐时它也尝试着盘坐，当罗开吃饭时，它也学着使用筷子刀叉等餐具，只是控制不住力量，总会将刀叉撇断。
　　它也意识到了自己与他人的不同，除了罗开和十三外，对别人都十分警惕，每当外人到来时，就远远躲开，暗暗观察着，唯一没变的是依然懒惰，整日躺在太阳底下睡觉。
　　可能是因为木系能量比较平和，人熊并未显示出无法控制的兽性，罗开也就断绝了把它送回野外的打算，人都是感性动物，这段时间的相处，已经不知不觉间有了感情，就当养了头宠物吧。
　　当一个人独自进入一种修道般的生活时，可能会不被红尘色相影响心境，但也会一点点的丧失人性，如今回到人类社会，罗开那淡去的情感记忆又渐渐回归。

第一百三十四章 新的体术
　　毒虫叮人事件偶有发生，但并未大面积爆发，人们也有简单的防御之法，就是多穿衣服，带着帽子口罩，晚上睡觉升起蚊。
　　拓跋家这次广邀天下精英前来参战，不仅有唯利是图的佣兵组织，还有大量人族各地的体术修炼者，光是汇集在拓跋家的体师便有十来个，以天空战军为首向境内凶兽发动了围剿，随着凶兽的减少，战争的乌云似乎在缓缓消散。
　　拓跋野在天空战军担任了职位，天空战军的左将军，主要负责左翼的防御工作，需要去一个名叫天合堡的军事要塞坐镇，很少能回家。
　　罗开深居简出，白天一般都待在小院很少出去，晚上则在苍南府巡视，同时练习御使气流之法，随着对念动力的熟悉，飞起来也更加的纯熟，唯一的缺点是天空之中无从借力，也就是说在天空战斗能发挥的力量会大幅度降低。
　　厉害的地方是对地攻击，当从高空俯冲而下，便可发挥出超高速度的动能打击，威力巨大。 
　　体术其实就是追求杠杆效用的最大化，力量的发挥全看肌肉筋骨的拉伸迸射，当身处大地，有了借力的情况下所发挥的力量就完全不是一个档次。
　　……
　　夜晚的世界静逸一片，罗开降落到荒野里一板一眼的练习起了体术，他的动作极为缓慢，就好似渐渐上紧的发条，每一次加力都要使出全身的力气，蓄力而不吐，蕴劲却不张。
　　想要模拟大地之脉动就必须将自身化为大地，罗开根据大地之力重新琢磨出一种静态体术，与主流体术相反，追求的并非速度和力量的全面爆发，而是静，静并不代表慢，而是凝沉，当劲力无限压缩，一旦释放必定是石破天惊之力。
　　精神意识同时也深深的探入地底，去感触大地深处那浑厚磅礴之脉动，当身心与大地合二为一，他的动作更慢，许久才微微蠕动一下。
　　大海潮起潮落，表面平静的海面深处必定是暗流涌动，大地也是如此，表面平静一片，深处却剧烈翻腾，无数岩石板块在挤压碰撞，崩裂而灼热。
　　恍惚间不知过了多久，罗开收回心神，睁开眼睛，赫然发现自己已是满身大汗，衣衫尽湿。
　　他都不知道自己有多久没排汗了，哪怕是高强度的战斗也不会产生汗水，因为战斗也是一种释放劲力的手段，而刚刚体内的劲力高度压缩，无从释放，如同高压锅炉，由此就产生了巨大的热量，事后只能以排汗的方式释放出来。
　　握了握拳头，感觉力量又增加了一点点，骨骼肌肉也紧密了一点点，以至于身高体型好像变小了很多，心头不仅有些疑虑，这种静态体术还有压缩身体密度的作用，若是继续修炼下去，自己会不会跟破空鸟一样，越变越小！
　　虽然还未彻底掌握模拟大地脉动的法门，却也有了些将自身化为大地的心得，不过这种静态体术的弊端已经出现，就是需要太长的蓄力周期，激烈战斗之时哪有那么长时间给你一点点的压缩劲力，天阶体术必定是刚柔并济，目前缺乏一种刚劲衬托柔力的法门。
　　罗开长呼了一口气，调动气流浮空而起，缓缓朝着苍南市方向飞去，现在越来越习惯飞行，反而很少走路了。
　　渐渐靠近了工业区，随意往下看了一眼，便看到一个打扮妖艳的女人款款的在空无一人的街道上行走，却是王兰。
　　对这个女人，他一直都有点不舒服，初次接触时应该是一个贤良淑德的好女人，哪怕将要变成黑暗生物也不忘保护自己的女儿，到了苍南府之后却完全像是变了一个人，但人类为了生存所做的事情都不能简单的用伦理道德来衡量，也不能用对错来区分。
　　王兰似乎无意间的抬头，恰恰对到了罗开的目光，她像是吓了一跳，呆立在原地。
　　罗开暗自叹了口气，加速飞走，接近一个林立着防空炮火，守备森严的营地，正准备绕开，忽然神色一动，感受到了里面弥漫着一丝丝亡者死后溢散而出的煞气能量。
　　营地里生活着很多人，个个气息深沉，携带枪械兵刃，都是体士，应该一个大型佣兵团的驻地。
　　他沉吟了下，降落在营地外围，侧耳倾听地面响动，隐约听到一声奇怪的声响从地底传来，地底不同于外界，阻隔重重，很难用精神力探查下面是什么，思虑片刻，整个人化作一团黑雾，在阴影之处如同隐形，悄无声息的潜入营地内。
　　守卫森严的佣兵团驻地对他而言如入无人之境，很快就找了地下室入口，下了长长的一段台阶，一扇厚重的铁门横隔眼前，里面隐隐传来一阵阵女人的哭嚎。
　　罗开眼中寒光一闪，探知到了里面的情况。
　　地下室内是一联排的囚笼，里面囚禁着很多女人，她们衣不蔽体，身上满是残酷折磨留下的伤痕，断手断脚都是轻的，有很多已成为了扎昆那样的，只剩下了躯干。
　　一名腆着大肚皮，赤身裸体的老头正在残酷折磨一个女人。
　　罗开囚徒出身，见识过不少折磨人的手段，后面又经历了太多杀戮，可以说是已经心如铁石，此刻也忍不住有些心寒，这老头完全是为了折磨而折磨，不夹杂其他目的。
　　沸腾的杀意升起，粘稠如沥青的血液缓缓加速流转，身体的肌肉如波浪般起伏着，到达一个临界点时一拳击在沉重的大铁门上，铁门轰然破碎，无数钢铁碎片如龙般翻滚而入。
　　那老头反应速度极快，骤然遇袭之下，身上立即升腾起仿若实质的银光，转身迎向碎片中的一颗拳头。
　　“咔嚓！”一阵密集的骨骼破碎声响起，他的手臂寸寸碎裂，直至胸骨，狠狠摔在后方的墙壁上，身上密密麻麻镶满了铁片。
　　满是惊悚的想要起身，却发现整个人都陷入麻痹，无法动弹分毫。
　　眼前就出现一双黑色漩涡般的眼睛，冰冷的声音接着响起：“为什么要折磨她们？”
　　老头知道遇上了无法抵抗之敌，激发全部力量，狠狠将舌头咬掉，随即满是嘲弄的丝丝笑着。
　　罗开冷哼一声，漩涡般的双眼绽放出刺眼的星光，再次道：“为什么折磨她们？”
　　精神力是一种无所不能的力量，若是普通人根本不会拒绝他的话语，而体师的精神意志都极为强大，可惜这老头已步入暮年，精神意志开始衰竭，再加上重伤垂危，没有什么抵抗之力。
　　他的神色渐渐变得呆滞，喉咙里模模糊糊的说了三个字：“梦魇兽。”
　　罗开面无表情的削掉他的脑袋，转头看向了通道里涌来的人，无边的杀意弥漫身心，拔出身后的白骨长刀杀了出去。

第一百三十五章 战争退去
　　“刺啦！”一条白线闪现，罗开踏出地下室，身后一连排的尸体这才倒地，当学会了压缩力量的方法，从极静变成极动，瞬间爆发出的劲力撕破空气形成了极具破坏力的高速刀气，无坚而不摧。
　　营地响起了刺耳的警戒号角，杂乱脚步声响起，大量提着刀兵枪械的佣兵围了上来，惊疑不定的看着眼前这个提着长刀的男子。
　　“你是什么人？”说话的是一个持着长剑的大汉。
　　罗开淡漠的看了他们一眼，浑身鼓荡起黑色的气流，光线都被排斥出去，他的身影若有若无，似乎融入了黑暗，诡异可怕。
　　大汉心中升起了巨大的不安，对方慢条斯理的朝着人群走来，视周边对准的枪械于无物，看到了后方的地下室入口，眼瞳猛地一缩，大喝道：“杀了他！”
　　话音未落，那人原地消失，一道白色刀线凭空而出，血光迸现，所有人中只有他能勉强看到那道模糊的身影，匆忙持剑在身前一挡，锵的一声，长剑断为两截，但也有了这个阻挡，有机会向后退去，躲过了必死一刀。
　　心头的惊骇难以用言语形容，他身为体师却连对方一击都接不住，这等人物岂是营地内的人能够阻挡。
　　瞬间斗志全无，闪身就逃，刚跑了两步忽然一个恍惚，一阵头晕目眩，扑通跌倒在地，不止是他，营地内的人接二连三的倒地，并未死去，而是陷入了可怕的梦魇之中。
　　罗开也感到了一种诡异的力量出现，并非物质层面的力量，而是一种强大精神催眠之力，一道若有若无的呢喃声传入耳膜，仿佛是情人在耳旁的低语，也仿佛是幼时母亲的摇篮曲，直接连接起内心深处的记忆，让人升起一股困意，甚至连脑袋都晕乎起来。
　　浓重的睡意袭来，他闷哼一声，单手持刀跪在地上，努力抗衡着这无边的睡意，心思电转间，一咬舌尖，猛然掏出怀中的击雷子，轻轻一敲，声音虽小，却仿佛晴天打了一声霹雳，意识恢复了清明，无边的睡意尽数退去。
　　他浮空而起，黑暗无限拓展他的感知，感触着最细微的动静，半晌后一脸阴沉的落在地面，这可怕的凶兽不但擅长催眠，隐藏气息的本事也强大之极，难以捕捉到。
　　目光看向了周边，可怕的一幕出现，营地内沉睡的人们像是在梦中受到了可怕的折磨，直接影响到了现实层面，他们的身上出现了不计其数的伤口，更有甚者直接肢体撕裂，身脑分离，不一会就死了个干净，包括地下室内那些遭受酷刑折磨的女人也全部死去。
　　好厉害的梦魇兽，其性质与佛门心灵之力有些类似，都是从心灵层面激发人的生命潜力，但具现化的效果却恰恰相反，一个是强身，一个是伤己。
　　他早前遇到的梦魇兽只是能将人拖入梦中，无法影响到现实，对自己更是毫无影响，而这次出现的梦魇兽已经能深刻的影响到自己，而且瞬间虐杀了营地内的数百人，连初段体师都无法抵抗，成熟期梦魇兽绝对无法做到，难道是传说中的完全体梦魇兽？
　　罗开心事重重的腾空飞起，梦魇兽的攻击手段是精神层面，可以无声无息间将生命拖入梦魇，根本没有什么防御手段，比血与火的正面厮杀要可怕得多，现在邪教体师无影无踪，凶兽也全线撤退，看似将要恢复和平，却出现了这种可怕的凶兽，难道这里还潜伏着第三方势力？
　　……
　　十几天过去，连接苍南府的铁路被打通，浩浩荡荡的难民随着火车运往相对安全的省份，东元上国支援的重装甲部队也开进苍南市，主要是一种新式机甲，它们看起来更像是一个个长着手脚的泥石疙瘩，四五米高，有的抱着一柄大砍刀，有的则抱着巨大的枪械，粗壮的两条腿每走一步就把水泥地面踩出一个深坑。
　　看起来丑陋无比的机甲其实是这个时代科技的结晶，简单粗糙，却很实用，具备远超坦克车的灵活性和一定的防御力，主要动力是液氢发动机，全由驾驶内的操纵杆操控，虽然远不如上京大学的拟态机甲，但胜在造价便宜，而且可以由普通人操控。
　　当有了充足的后勤物资供应后，人类军队就离开苍南府，护卫着工程部队重新建立防御工事，准备迎接可能爆发的大战，但空中侦查大队却发现枭兽群全线退回了内陆山林。
　　所有人都百思不得其解，枭兽开始时来势汹汹，闪电般突袭了好多人口集中的大城市，并且大规模的在集结，眼看着一场百年一次的人兽大战将要爆发，如今却只是掠夺了一通就匆匆退去。
　　罗开也摸不清楚原因，只能归咎于寒流的退去，虽然时而大雨倾盆，时而高温干旱，但相比起覆盖天地的大雪来说却要好得多，植物们重新恢复活力，食物充足的情况下凶兽也不会轻易发动大战。
　　拓跋雄醒了过来，但是跟十三一样神智都出现了很大的问题，整日痴痴呆呆，遗忘了所有记忆。
　　这一天傍晚，一名身材壮硕的军官来到小院，到了门口却不敢进入，因为人熊蹲在在院子里，张牙舞爪咆哮着，人熊进阶成熟期后领地观念大大增强，已经把这个小院当成了自己的家，不允许任何不认识的人进入。
　　罗开走了出来：“许秘书，有事吗？”
　　军官正是许景山，看到罗开后松了口气，道：“吴先生，您的这头战兽可真威武，已经是成熟期了吗？”
　　“算是吧。”罗开不置可否的道。
　　许景山正了正神色，掏出一张军令，道：“是这样子的，最近凶兽大规模退走，战事即将终结，大将军对邀请而来的体师做了一进步调整，专门在山下给诸位安排了舒适的生活区，以后就不用挤在这里了。”
　　“我也要去吗？”
　　“是的。”
　　罗开目光微微闪动，点头道：“好的。”
　　许景山走了没一会，拓跋野也来到小院，一见面就凝重的道：“上京那边出现了大变故，人族与海族签订了同盟合约，元老院增加两名三眼族席位，如今十三名元老三眼族占据了四席。”
　　罗开讶异道：“这有什么影响吗？”
　　拓跋野苦笑着道：“小……老吴，你对政治可能不太了解，也不瞒你，我拓跋家和东海奚家都必须依靠三眼族控制下的商团，如今三眼族外有海族，内有巨大的掌控力，已经可以左右整个元老院。”
　　罗开神色一动：“三眼族要成为皇族了？”
　　拓跋野摇头道：“不，我们只是让事情回到原来的发展轨迹。”
　　“你们？”罗开捕捉到了他的字眼。
　　拓跋野沉默半晌，最终还是道：“其实在你给我提醒的第一天，我就写信请三眼族帮忙，估计很可能是三眼族私下发动的巨大的力量，使得邪教不敢打天空战军的注意。”
　　罗开紧皱起眉头，相比起外部力量，内部渗透才更加苦怕，三眼族不知不觉间已经掌控整个人族，即便四大家族也要成为了他们的一部分，希望其结果会是好的吧。
　　只是脑海中忽然闪过当初罗尚的话语，心里有些膈应，声音也冷淡了下来：“好了，我知道了。”

第一百三十六章 冲杀
　　拓跋野看了看他，叹口气道：“小开，你知道任何权力斗争都是一个合纵连横，零和博弈的过程，我不知道三眼族有什么谋划，但只要能避免争斗和战争，我就会站在他们那一边。”
　　罗开沉默了一会，道：“希望如此吧。”
　　拓跋野接着又道：“好了，今个来找你是想让你跟我一块走。”
　　罗开疑惑道：“去哪里？你不是担任了天空战军的左将军吗？”
　　拓跋野咧嘴骂道：“什么狗屁左将军，只是个牌面，手底下一兵一卒都没，家里那些老家伙本事不大，玩弄权术厉害的很，我还是回我的上京逍遥自在，咱们回上京吧，老师在那里一定能帮你快速提高修为。”
　　罗开摇头道：“我还有事就不回去了，你什么时候走？”
　　拓跋野知道是这个结果，也不再劝，道：“明天吧，我跟爷爷说过了，邀请你做拓跋家的幕僚，你想在这里住多久就住多久，说实话，若是没有那些烦心事，我也不愿意走。”
　　罗开笑了笑，道：“那一路小心，我就不送你了，记得一定要替我保密，谁也不要提起，包括圣师。”
　　“嗯，小开，你……你也小心。”拓跋野有些欲言又止，最终没说什么，转身离去。
　　罗开看着他的背影，来这里一趟情况比预想的要好很多，似乎什么都没发生。
　　……
　　黑夜静逸，圆月高挂，罗开静立在院子里仰望着星空，只有在孤独的夜晚他的心灵才更容易平静，更容易感触天地，也更容易凝聚身心。
　　人熊与十三蹲在旁边，一人一兽都感受到了罗开平静之下酝酿的风暴。
　　随着对静态体术的研究逐渐深入，十几天过去，罗开的身高下降好几厘米，由原来的一米九下降到了一米八五，身形也瘦了一圈，但是紧紧压缩的肌肉已经如同金属般坚硬，并继续向致密结构方向发展，体内无限压缩的血液就像燃烧着的火炉，酝酿着巨大的力量。
　　许久后，他长呼了一口气，一股炙热的气流从口中喷射出去，隐隐闪着红光，周边的温度瞬间提高了不少，静态体术的修炼方法类似于高压锅炉，或者说更像是酝酿岩浆的火山，高压产生了高温，释放开来单是溢散的气流就高达数百度。
　　新的天阶体术将要成型，虽然远没有沧浪劲那么完美，却已有了初步的威力，这套体术以不动金刚印为辅，模拟大地藏厚纳力之精义，蓄力不吐，蕴劲不张，就好似不断挤压的弹簧，压力越大后劲愈猛，当到达某个临界点释放，犹如炽烈喷发的火山，瞬间爆发力还要在沧浪劲之上。
　　人熊在旁边谄媚的呜呜了几声，进阶成功后，它的眼里劲上涨了不少，也越来越人性化，懂得讨罗开欢心。
　　就连十三眼中也隐隐流转着金光，他的神智虽然失去了，但自小苦修佛门炼体之术，战斗已成为了本能，比如气机的掌控，对危险的预判等，罗开练习体术时看似一动不动，却让他感受到了危机感。
　　罗开俯身抚摸着人熊的大脑袋，入手一片温凉，犹如草木的枝叶，人熊在这里有充足的肉食供应，体型又恢复到了原来的臃肿肥实，整日在太阳底下呼呼大睡，身体自发的进行光合作用，皮肤毛发都在向植物靠拢，本来棕色的毛皮现在隐隐透着绿意，估计用不了多久就会变成绿熊。
　　“胖熊，大哥，咱们该走了。”
　　“呜呜！”人熊听懂了他的话语，兴奋的伸出大舌头舔着罗开的手掌，它早在这里待够了，它虽然懒惰嗜睡，但也想换个有充足草木气息的地方睡。
　　十三则呆呆的回头，他有些不舍这个生活了好多天的地方。
　　第二天，许景山一大早过来接罗开去山下。
　　“吴先生，今晚大将军将举行庆功晚宴，到时各路佣兵团的团长都会莅临，参谋长大人说一定请您到场。”
　　“我就不去了。”罗开对这些交际性的东西没什么兴趣，直接摇头拒绝。
　　许景山苦笑道：“老将军说一定要跟你把酒言欢，你若是不去我就不好交差了。”
　　“替我谢谢老将军，抱歉，我有事要走了。”
　　许景山无奈的叹了口气，最终撑起笑脸，伸出手道：“那好吧，吴先生，很高兴认识你，以后可能就打不到交道了。”
　　罗开跟他握了握手，当转过身的一刹那，眼睛微微眯起，丝丝寒光迸射。
　　上了专门接送他们的大卡车，罗开看了看后方久久站着的许景山，打开了手中的小纸条，上面写了一行小字：“邪教有一种名叫还真丹的至宝，可以巩固精神意识，遏制能量流失，拓跋家除了个别人外其他全部归附邪教，小野与裁决司的人一起回上京很可能会遇上危险，另外，要小心三眼族。”
　　字迹苍劲有力，叫拓拔野小野的也不多，应该是拓跋野的舅爷冯斌写的。
　　事情果真是这样，罗开眯起了眼睛，当初天雷宫那帮喇嘛突然之间反叛，成了邪教的爪牙，表明邪教手中肯定掌握着一种让他们无法拒绝的诱惑。
　　如今一切都说的通了，能够让人巩固寿命的灵药出现了。
　　天雷宫那些高度强调自律的喇嘛都无法抵抗这种诱惑，更别说这些常年在世俗中的体师了。
　　无声无息的渗透远比正面冲突效果更加显著，若是拓跋家的这些掌权者也归附了邪教，等于天空战军也归属于邪教，他们已经达到了目的，自然就不会节外生枝，拓跋雄两兄弟一死一重伤，从那时候结果就已注定。
　　而且这一次可能还有别的势力参与，无论是前面的毒虫，还是今天遇上了梦魇兽应该都是另外的势力所为，这个势力也极其强大，对生物研究或者凶兽研究有着很高的造诣，拥有促成并控制梦魇兽的禁术。
　　梦魇兽的制造方法残酷无比，需要寻找一些正值人生最美好阶段的妙龄女性，整日以极为残忍的方法进行折磨，能够活下的就会化身为可以将生命拖入可怕梦魇的凶兽，这种禁术远比操控黑暗生物的手段还要邪恶。
　　卡车离开了苍南市向一处步兵营地驶去，半途中，罗开捏了下人熊的后颈，人熊与他协同猎杀凶兽，瞬间明白是什么意思，立起身，浑身的毛发炸开，血盆大口呼呼不断。
　　卡车内同行的几名士兵吓了一跳，匆忙后退，惊慌道：“大人，您的凶兽怎么了。”
　　罗开淡漠的看了他们一眼，转身跳下高速行驶的卡车，人熊狂暴的吼了一声，跟着冲出，十三呆了下也接着跳下。
　　刚一落地，头顶一队队的翼人就纷纷聚集而来，枪械瞄准了他们，与此同时，周边也浮现三三两两的人影。
　　“大哥，保护好胖熊。”罗开交代了一句，原地一跺脚冲天而起。
　　伴随着一道白色丝线般的刀光闪过，大片血雨残尸落下，刀光所化的丝线忽而左边，忽而右边，留下的刀光幻影越来越多，几乎形成一片刀光网络将天空中的翼人完全笼罩，逃跑都来不及，数秒功夫几十名翼人死了个干净。
　　其他还未聚集来的翼人惊骇的连连散开，只能远远的射击，不敢靠近，对付不会飞的人来说他们确实占据巨大的优势，但遇上会飞的就跟普通士兵差不多了。
　　此时地面上的战斗也已开始，先是密密麻麻的远程攻击，人熊块头巨大，但生性胆小，虽然进阶了也改变不了本性，虚张声势的咆哮几声就开始在地面上刨坑，任由十三在外面抵挡着枪林弹雨。
　　十三牢牢记得罗开的话语，浑身金光流转替它挡着各类攻击。
　　佛门体术讲究痛楚磨砺肉体，苦难磨砺精神，金刚不坏之体就是一种精神力量与身体的全面融合，几乎拥有万法不侵，水火辟易之能效，无论多么犀利的攻击都无法伤他分毫。
　　“呲！”一道闪烁着银光的箭夭击在他的身上，十三重重的后退了一步，呆呆的看了看身下折断的箭夭，俯身捡起，随手抛了出去，一名抱着步枪的士兵被这一箭穿了个透心凉。

第一百三十六章 冲杀（二）
　　解决了头顶上的翼人，罗开将目标转向了地面，再次微微拔高，准备俯冲的时候，远处一道人影疾速飞来，人还未至，一把裹挟着白光的短矛当先袭来。
　　罗开停下身形，凝神聚力，一刀将短矛劈碎，冷目看向飞来的人，是一名装备着羽翼的体师，那人并不靠近，而是以灵活的身形围绕着他投掷短矛。
　　为了增强飞行能力，翼人体师修炼的体术都着重于降低身体密度，也就是说力量会大幅度降低，但他们不需要大地的依托，而是靠双翼来增强机动性和辅助发力。
　　与地面上的战斗不同，天空是全方位三百六十度无死角的战斗空间，更加强调灵活性，强大的灵活性不仅可以轻松躲避伤害，也更能锁定和追击敌人。
　　罗开如今面面临着这种情况，身处天空无从借力，一身的巨力顶多只能发挥出一半，速度和灵活性更是大受影响，难以锁定围绕着他上下飞行的翼人体师。
　　不过那翼人体师也不敢靠近，他远远看到了罗开刀光的威力，自认为近身搏斗远不是对手，不如依靠灵活的飞行技巧围绕牵制，身上携带的短矛投没了后便拔出枪械射击。
　　地面上，十三仍十分木讷，甚至不知道主动攻击，只是呆呆的护着人熊，抵挡的异常辛苦，金刚不坏之体并不是不死之身，同样有一个限量，当遭受大量密集的攻击，迟早会突破这个限量。
　　罗开脸色阴冷了下来，不在理这个烦人的苍蝇，继续拔高身形，当升至数千米的高空时，收缩身躯开始往下俯冲，他已经看到了地面上出现了三名体师，想要击杀体师，不出手则以一出手就必须是雷霆之力。
　　他俯冲的速度越来越快，虚无的空气变得粘稠，空气与身体激烈摩擦使得整个人都闪烁着一连串的火星，数千米的高空在这种速度下几乎瞬息便至，一道雪白刀练凭空斩下，随之而来的还有一股深沉的闷雷之声。
　　地面上那穿着链甲衣的体师感受到了致死之危机，骇的魂飞魄散，激发全部力量想要闪开，却发现躯体陷入僵硬，移动不了分毫，跟着就感觉身体一凉，在失去意识的一刹那，眼前满是爆射而出的血线，心头有了明悟，这是自己躯体破碎了。
　　罗开的攻击手段犹如神人天降，一刀秒杀了一名初段体师，瞬间震慑全场，所有参与围攻的人都露出骇然之色，他们得到的命令是击杀一名初段体师和一头成熟期战兽，但什么时候初段体师都能秒杀同阶了？
　　这一次罗开学会了控制下坠力量，并没有冲入地底，淡漠的扫视了一圈，然后取出身后的黑弓，看似慢条斯理的摸出一根箭夭，挽弓瞄向天空中那名翼人体师。
　　“动手，杀了他！”另外两名体师意识到了什么，同一时间大喝道。
　　罗开双眼发出刺目的星光，以至于手中的箭夭也被一层星光覆盖。
　　“咻！”一道仿若白色流星的光芒闪烁，天空中那名翼人体师轰然破碎，没有任何人能看清箭夭是怎么命中的，就连罗开自己也看不到轨迹，仿佛在他松手的一刹那，箭夭已经命中。
　　蕴神剑意是一种契合自身精神意境的攻击手段，威力的大小全看使用者的精神意志，在罗开强横精神力的增幅下，似乎可以穿透空间的阻隔。
　　此刻各类繁杂的攻击才临身，罗开伸手虚按了一下，各类子弹、弓箭全部虚空停滞，缓缓落在地上。
　　战场一时间静寂了下来，任何一名体师都是中流砥柱般的人物，整个天空战军也不过才十来个，而且有半数都已衰老，若是秒杀一名体师尚属侥幸，连续秒杀两名就绝不可能是侥幸了，即便是高段体师也不一定能做到。
　　所有人都意识到面对的是什么人物，这个看起来年纪轻轻的男人整个就是一杀神，心神胆寒之下都有了退意。
　　一阵重装甲的轰鸣声传了过来，为首的两名体师互看了一眼，再次加强了信心，重装甲的火力可不是他们现在手上的枪械能比，没有任何生物能无限承受。
　　罗开也注意到了，若是只有他一人，自然没有什么能成为威胁，想打就打，想逃就逃，但是有十三和人熊在就不行了，十三尚还好点，肥熊就必死无疑。
　　心思电转间，闪身来到十三跟前，指了指西南方向道：“大哥，你就往那里跑。”
　　十三随着他指得方向木讷的看了一眼，点了点头。
　　接着一巴掌扇在人熊露出地面的肥屁股上，道：“肥熊，你跟着大哥跑，记住不要停，照顾好大哥。”
　　人熊听到了他的声音，满是欢喜的从地底拔出脑袋呜呜的叫着，它的智慧要比十三高很多，简单的话语已经能理解，连连点了点大脑袋。
　　一人一兽发足狂奔的时候，罗开面无表情的立在原地，无数装甲车轮齿压过地面的声传入脑海，拓跋家为了对付他们出动了重装甲部队。
　　心中原本存在的一丝桎梏退去，缓缓降低心跳，再次与大地深处那磅礴的脉动连接。
　　新领悟的静态体术模拟的是大地之力，与沧浪劲一样，不单单只是体术，更是一种契合能量之意、沟通大地之力的方法，一旦勾动天地伟力对敌，那么普通人就将没有丝毫反抗之力，只是没想到自己会运用这种手段来对付人类，可能他的一生就是这样，杀戮不息，战斗不止！
　　……
　　一艘飞艇缓缓驶离苍南市，飞艇篷布上的十字光印在阳光下璀璨生辉，如同一颗炽星在天空中划过。
　　飞艇的甲板上，拓跋野、云玮和玄嵩三人站在船舷俯瞰着下方无尽的山林荒野，寒流退去后大地重新恢复了生机，而且比以前更加蓬勃向荣，凡是阳光照射的土地全都被绿意覆盖。
　　云玮收回目光，朝拓跋野问道：“小野，你这位吴朋友到底是什么人？”
　　“老爷子，我不是跟你说了嘛，是我游历天下的时候认识的，跟我脾气比较合得来，就做了朋友。”
　　拓跋野无奈转过头，这一路来云玮已经缠着他问了无数遍。
　　“哼，我是从小看着你长大，你那点心思能瞒得住我，这个吴空绝不是简单人物，他刻意压抑气息，连能量波动也没有分毫，但一言一行之间连我也会受到影响，表明此人精神力之强大已经可以深刻影响一切外间事物，言出法随莫过于此，估计除了圣者外没有人能比得上！”
　　拓跋野愣了下，讪讪的笑了笑，却不吭声。

第一百三十七章 大地之力
　　一旁的玄嵩惊讶道：“老爷子，这位吴空先生如此不凡？我却想见上一见。”
　　云玮摇了摇头：“来不及了，你一直领着裁决司的人到处追查邪教行踪，没机会遇上，其实我早想让你去见见，此人给我的感觉很是古怪，似乎有些阴厉。”
　　玄嵩想了片刻，忽然道：“是不是一个背着长刀，有一头战兽跟着，看起来很年轻的人？”
　　“咦，你见过他？”拓跋野讶异道。
　　“没见过，不过干信遇上了一个似乎很厉害的人，这种人物并不多见，我就想到了。”
　　玄嵩朝着船舱道：“干信，你来一下，把你遇上那人的经过说一遍。”
　　一名持着金色长矛的男子走了出来，缓缓将他在荒野小镇的遭遇说了一遍，说完之后感叹道：“此人根本无法分辨出实力，看似连体师都算不上，但我估计至少拥有高段体师之实力。”
　　云玮点头道：“嗯，就是他，我思来想去天下间都没有这个人，小拓跋，你难道有什么难言之隐？”
　　拓跋野苦笑道：“老爷子，天下之大藏龙卧虎，很多厉害人物常年苦修，从不露面，您没听说也是正常。”
　　一个清脆的声音忽然响起：“爹爹，我也见过他，他还会飞呢。”
　　艇仓口探出了一个小脑袋，是个十来岁的小姑娘，小脸清秀，皮肤细腻雪嫩，一双眼睛又圆又大，忽闪忽闪，满是俏皮之意。
　　拓跋野转过头：“熙熙，你也见过他？”
　　小姑娘走了出来，小嘴微撇，有些沮丧的道：“嗯，我还想拜他为师呢，可是他没理我。”
　　拓跋野大是疑惑，罗开到了拓跋家之后一直都是深居简出，几乎没有露过面，道：“你在哪里见过他？”
　　熙熙大眼睛转了转，她自不能说学习飞行的时候差点从空中掉了下来，撒谎道：“我在外面玩的时候看到的，当时他在天上飞，我就追着求拜师。”
　　甲板上几人神色都十分惊异，飞行看起来似乎很简单，其实不然，随着炼体程度的提高，身体密度会逐步增加，随便一个体师都有好几百公斤重，比相同体积的金属还要重上几分，也就无法驾驭羽翼随风翱翔，除非自小修行轻身体术，改变骨质密度。
　　拓跋野对罗开的怪异已经觉得平常，心里暗自琢磨，大儿子如今已是罗开的徒弟，没想到小女儿见到罗开也想着要拜师，摆了摆手道：“好了，爹爹正在跟人说话，你进去休息吧。”
　　熙熙却是走过来拽着云玮的衣袖，撒娇道：“老爷爷，里面好无聊，我也想听你们说话。”
　　云玮拍了拍她的小脑袋，笑道：“好调皮的丫头。”
　　“爷爷，你是医生，看看我的资质适合修炼什么体术？”
　　“唔……你骨质轻灵，应该是从小修炼轻身体术，好好练下去，以后成为一名飞天女将军！”
　　熙熙很是兴奋：“是啊，我飞行技术可高了，几个堂哥都没我厉害！”
　　拓跋野大感无奈，转身走向了船舷，飞艇渐渐靠近一座狭隘的山口，山口屹立着一座军事要塞，这座要塞名叫谷岭关，是云岭山脉通向人族腹地的入口，部署有强大的裂变武器，要塞内密集而狰狞的防空火炮隐隐可见。
　　不知为何，以往看着亲切的高射大炮此刻却给了他一种惊悚感。
　　体师对于潜在的危险都十分敏感，随着渐渐的靠近，拓跋野心头砰砰直跳，一场巨大的危机似乎将要来临，不只是他，云玮和玄嵩也感觉到了，同时止住话语，仔细感触危机的来源。
　　玄嵩猛然睁开眼睛看向下方，脸色大变道：“敌袭！”丝丝淡淡的白光从皮肤表面升起，形成一股薄膜将他覆盖，伸手拔出身后的金黄色大剑。
　　一颗拖着长长尾焰的飞行物从下方的军事基地飞出，朝着飞艇直射而来。
　　玄嵩反应最快，直接将手中的大剑朝飞行物掷去。
　　“轰”的一声巨响，灿烂的白光在眼前绽放，似乎整个天地都笼罩在白光之中，万物都将在白光中飞灰湮灭。
　　虚空层荡起一道涟漪，层层向扩散，巨大的冲击波扑面而来，飞艇就好似暴风雨中飘零的树叶，完全失去了掌控力，狂暴的辐射能量袭来，巨大的高温紧随而至，飞艇直接燃烧起来，片刻后轰然爆炸。
　　在飞艇爆炸之前，拓跋野浑身散发出刺目的金光，抵挡爆炸威力的同时抱起陷入呆滞的熙熙一跃而下，外部灼热的高温也无法熄灭他心中的冰冷，谷岭关是天空战军的辖地，驻守的体师正是他亲叔叔。
　　……
　　苍南府，罗开注视着出现在视野内的装甲军团，他们已经被团团围困，十三与人熊没跑多远就被数量架着机炮的装甲车追击，硝烟弥漫，炮弹的爆炸震彻天地。
　　他闭上了眼睛，深深吸了一口气，心灵与大地深处那磅礴的脉动连接在一起，在引起共振的一瞬间重重一跺脚，地面摇晃了一下，地底深处传来一阵闷雷般的轰鸣声，那是岩石板块相互碰撞，震波很快传递到地面。
　　一道道巨大的裂缝开始出现，刹那间地动天摇起来，周边坚韧的大树也扛不住这种天地伟力，成片成片的倒伏，激起了漫天的灰尘，似乎整个天地都淹没在烟尘之中。
　　十几秒后，地震停止，但是附近的大地完全变了个样，从天空向下看去，地面仿佛被犁耕过的一般，到处都是巨大的裂缝和沟壑，整个装甲兵团全部陷入了裂缝与沟壑内，只有一些灵活的机甲正在挣扎着爬出。
　　罗开淡漠的看了一眼，飞至十三旁边，人熊一边扒拉着身上的弹片，一边谄媚的呜呜叫着，它进阶成功后躯体强度大幅度增强，恢复能力更是惊人，若不是太过胆小，其实战斗力还远在一般的体师之上。
　　十三自然是毫发无伤，只是眼中流转的金光十分明显，激烈的战斗唤醒了他一部分本能记忆。
　　天空中四散的翼人目瞪口呆的眼前的画面，发现罗开移动之后纷纷逃离，这人上天入地无所不能，简直如同人型完全体凶兽，如何相抗。
　　罗开知道更大规模的围剿很快要再次到来，嫌弃人熊速度太慢，便直接提着它的后颈大踏步的奔跑。
　　一路上思考着办法，天空战军机动能力超群，想要带着十三和人熊冲出去估计很是困难，操控天地伟力对精神力消耗十分巨大，他即便如何战力超群也无法面对无穷无尽的军队，而且对方还没出动高段体师。

第一百三十八章 破局
　　罗开深思之间，抬头看向了天空中不时飞过的飞艇，感触没有敌人追来后，当即一手牵着十三，一手提着人熊后颈，强大的精神力透体而出，周边的气流飞速聚集而来，渐渐形成了一股螺旋风暴。
　　地面上的烟尘被卷起，碎石草木崩飞，三人一兽在风暴中离开地面，缓缓开始拔高，伴随着人熊惊慌的一声叫唤，飞翔在天空之中，向一艘体积最大的飞艇飞去。
　　人熊先是害怕的瑟瑟发抖，随即被这好玩的景象吸引，兴奋的呜呜叫了起来。
　　飞艇上许多人正在密切注意着下方，刚刚的猛烈的炮火声和地震引起了所有人的注意，都十分疑惑，只是交战地点灰尘漫天，有些看不清，难道是凶兽入境了？
　　“下面有一条龙卷风飞了过来，快躲避！”一名拿着望远镜的瞭望手忽然惊呼道。
　　飞艇庞大而臃肿，速度很慢，很快就被龙卷风赶上，预想中的颠簸并未出现，众人只是感到重重的一沉，风暴散去，甲板上已经多出来两人一兽，其中一名肤色有些灰沉的男子向他们环视了一眼，开口道：“帮我搭两个乘客。”
　　甲板上众人陷入一片呆滞，这世上居然真的有不依靠羽翼御风飞行的人，而且还带了一只巨熊！
　　等了许久不见回答，罗开有些不耐，眼睛亮起点点星光，分辨出了谁是老板，从怀里掏出一张烫金的汇票朝一名肥头大耳的胖子抛了过去，“这是价钱。”
　　汇票轻飘飘落在胖子手中，胖子回过神来，看到了金票上数字，急忙恭敬的道：“大人，我们是青云商盟的人，正准备回云岭省，请问您是准备到哪里？”
　　“我会回来找你们的。”罗开淡淡的道，然后朝人熊交代：“胖熊，照顾好大哥。”
　　人熊愣了下，用双爪抱住罗开的大腿，呜呜个不停，不让罗开走。
　　“听话，我有件要事要办，很快回来找你们。”罗开摸了摸人熊的大脑袋，挣脱开来，然后拍了拍十三的肩膀，从飞艇上一跃而下，狂暴的气流快速在身后聚集，助推着消失在天边。
　　甲板上众人目瞪口呆的看着这一幕，其中一名铁塔般的汉子想起了什么，压低声音道：“难道是传说中的圣者？”
　　胖老板更不敢怠慢，小心翼翼的朝着十三道：“大人，请您去客房？”
　　十三呆滞的盯着罗开消失的方向，一动不动。
　　人熊却转头朝他龇牙咧嘴的吼了一声，这下子众人就都不敢打扰，任由一人一兽待在甲板上。
　　……
　　飞行工具不似地面交通那么繁杂曲折，想要回上京直接往北走就行，罗开加大精神力的输出，随着念动力场的越来越熟悉，飞行速度也越来越快，天空中只会受到气流的影响，而地面上固然会提供借力却也会增加摩擦力，各有优劣，爆发性的飞行对精神力消耗十分巨大，不如地面持久。
　　下方广阔的原野山林飞速掠过，很快就感触了不同，皮肤微微有些发麻，一丝丝混乱的能量向体内渗透，是狂暴扩散的辐射能，心底不由的一沉，居然动用了裂变武器！
　　在一座群山围绕的峡谷中，十几人正被不计其数的黑暗生物围攻，黑暗生物的嘶吼声和枪炮声震彻整座山谷。
　　罗开刚那个接近便感到一股巨大的重力从地面传来，身子一沉，疾速坠落到地面，将地面砸出了一个大坑，脸色阴冷了下来，这是有强大的土系元素师施展了重力法门。
　　爬出深坑，来到一座山头上，冷目朝下方看去，只见山谷中密密麻麻全都是皮包骨头的黑暗生物，凄厉的嘶嚎声听的人头皮发麻。
　　被黑暗生物围攻的是十来个银光闪烁的光铸战士，其中一个胡子拉碴的大汉正是拓跋野，云玮也在其中。
　　还有一名穿着黑白相间长袍的高大男子最为瞩目，他们之所以没有被黑暗生物淹没，就是依靠男子身上散发的璀璨银光，无论任何黑暗生物被光线照到躯体立刻升起一股股青烟，只有一些较为强大的可以在银光下坚持的久一点，但一旦靠近就被各色攻击斩杀。
　　高大男子手持一把金色大剑，每一剑劈下就伴随着一道巨大的银色光刃，就听到“轰”的一声，黑暗生物密集地方出现了一个深坑，这一片黑暗生物竟然全部被光刃净化成了飞灰。
　　拓跋野也施展出了最强战力，他身上穿的皮夹克已经被烤焦，露出一个个破洞，坚实的后背隐隐露出一副血红色的纹身，是一条仿佛在咆哮的五爪金龙，五爪金龙实质化的透体而出，形成一条金龙围绕在身侧，每一次攻击都隐隐伴随着一声虎啸龙吟。
　　这是拓跋家的传承血脉，名叫昂金之力，可以大幅度增加穿透力，若是辅助天阶体术“天罗劲”，就号称人族最强的攻击体术，可惜拓跋野没有机缘修炼天罗劲，即便如此也不是一般体师能够抗衡。
　　一群人看似所向披靡，其实深陷黑暗生物的海洋，这些黑暗生物没有丝毫智慧，不知痛苦，不惧死亡，只是疯狂的进攻，用躯体阻挡他们突围的步伐，再加上高重力的影响，只能缓慢的行进。
　　前面裂变武器的攻击虽然被玄嵩提前引爆，但其携带的高温和狂暴的辐射能却只能靠躯体阻挡，辐射能会干扰体内能量运行，若是给他们时间自然可以慢慢祛除，如今却没有机会，随着光铸战士不断死亡，突围速度越来越慢。
　　罗开的目光看向山谷南边，一名带着青面獠牙面具，手提砍刀的大汉立在那里，此人虽然掩盖着面容，却躲不过他的心灵之眼，正是云岭省大公爵韦陀。
　　山谷的东南西北四个角各有一名高段体师坐镇，除了韦陀外，还有一名全身裹着黑袍身形有些岣嵝的老者，却是拓跋野的那位三叔公，另外两名体师一人是个看起来老态龙钟的老妪，另一人是个长着一条尾巴，如同猿猴的怪人。
　　除了四名高段体师外，还有两名可以发动强大地磁之力的土系元素师，邪教真是好大的手笔，在重力和无尽黑暗生物的干扰下，拓跋野几人可以说是必死无疑。
　　人力有时穷，这等危局即便是罗开也不一定能解开，他现在面对两名高段体师应该问题不大，但是四名就绝不可能是敌手了，更麻烦的是敌人辅助能力极强。
　　高重力对战斗力的发挥影响太大，对方有两名可以操控地磁之力的强大元素师，自己很难夺取大地之力的控制权，不同于水流的力量，他与大地之力的契合度还远远不够。
　　罗开沉吟片刻，深呼了一口气，收敛气息向山谷南部摸去，想要破除危局，必须解除地磁之力的影响，先想办法杀掉两名土系元素师。
　　四名高段体师在等待着，裁决司的光铸战士是出了名的自爆狂魔，更何况司长玄嵩本尊在此，这人如果发起狠来，估计能把整个山谷炸没，只有用黑暗生物多消耗其能量，再找机会动手。

第一百三十九章 破局（二）
　　罗开悄无声息摸进的同时逐渐降低气血运行速度，早前的他主要依靠气血的爆发运行提高战斗力，如今新的静态体术恰恰相反，需要降低气血运行速度，并且无限压缩血脉中流通的气血，当压缩到了一定程度后猛然释放，然后再开始压缩，如此循环。
　　这便是静态体术的精义，虽然不如沧浪劲那般连绵不绝，但瞬间爆发力却更强。
　　也就在罗开进入山谷的时候，山谷东部那名老妪转头看了过来，一双浑浊的眼睛爆发出阴厉的寒光，她是一名罕见的木系能量修炼者，山谷周边所有的异动都逃不过无处不在的植物，植物不同于其他元素，它们是生命，会主动的向她传来特有的气息和波动。
　　“老猴子，有个人类去你那边了，小心！”
　　山谷南部，那名长着一条尾巴的怪人听到了她的传音，如同野兽般半伏在地面，修长的尾巴卷起了一把寒光四射的匕首。
　　身旁的一名青须胡子老者讶异的问道：“刁先生，怎么了？”
　　怪人发出尖利的声音：“胡老不必担心，估计有外人闯了进来，您尽管释术。”
　　老者点了点头，重新将手掌抚摸在身前的一根散发土黄色光晕的法杖上。
　　在人族，元素师的地位十分崇高，一些强大的元素师甚至还在体师之上，元素师只有两种，一种是普通元素师，一种是大元素师。
　　两者的分别在于元素师只是沟通并利用外部能量，而大元素师则是掌控，虽然只是两个字的差别，所能发挥出的能耐却天差地远。
　　利用只是借助元素的能量，例如操纵水流、火焰、土石、或者树木，而掌控则是运用其代表的精义，例如水流的精义在于变化多端，可以在液态，固态，气态三种形态间自由转换，液态之时可以环绕包裹压缩，固态是寒冰的力量，气态是风暴。
　　大地的精义在于浑厚凝沉，高度凝沉的物质会引发强重力，也就是地磁引力，当压力得到释放就会引发地表震动甚至火山爆发。
　　这名胡老就是一名大地掌控者，也就是土系大元素师，他可以操控强大的地磁之力，方圆数公里范围内，任何地面上的生物在高重力之下都仿若在泥沼中穿行。
　　这种大范围重力之术是限制或者困住体师的为数不多法门之一，前面便是他配合邪教体师杀了拓跋鹰，重创拓跋雄。
　　高段体师已经是人族最顶尖的人物，在多名高段体师的配合下击败不算困难，但是想要击杀就完全是两个概念了，为了防止意外放生，他们并不止出动了一个土系大元素师，在山谷北部还有一名土系大元素师，在四名高段体师的配合下，除非圣者亲临，否则绝没有人能逃得过这场死局。
　　……
　　敌人远比预想的还要强大，罗开停下身形，藏身在山坡的一块大石下，他也感受到了身边植物的细微频率变化，猜测对方已经察觉到了他的到来，可惜从陵墓里出来后体内的紫兰就陷入了沉睡，使他木系感应能力大幅度降低，无法深入的与植物们进行沟通，若不然倒是有办法麻痹。
　　潜入地底的办法也不可行，两名土系元素师肯定可以第一时间察觉到，此时距离天黑还早，无法运用黑暗遮掩气息的法门，一旦靠近肯定躲不过高段体师的感知。
　　沉吟片刻，目前好似只有强杀了，他取出身后的黑木长弓，搭上最后一根箭夭，挽弓瞄准怪人身侧的一名土系元素师，等待体内气血压缩到临界点。
　　大概一分钟后，他的双眼星光爆射，拉满长弓，弓身吱吱作响，坚硬的黑木长弓也无法承载他爆炸性的力量，高度挤压的气血如同决了堤的河坝轰然炸开。
　　也就在这一刻，那名土系元素师绽放出浑黄的的光晕，专修精神力的元素师对危险的感应能力比体师还要强的多，瞬间感受到了生死之危，虽然不知道危机来源，也立即步下防护屏障。
　　可惜罗开的攻击之法是一种力量与精神高度结合的产物，不但有自身爆发的强横力量，更有蕴神剑意那仿佛可以刺破苍穹的穿透力。
　　隐隐有一道银光闪现，之所以能看到这道银光，是因为浑黄的防御罩抵挡了一刹那，紧跟着老者胸前就没入一根箭夭，箭夭携带的动能层层扩散，中箭的部位往内塌陷了下，跟着轰然破碎。
　　杀了一名土系元素师，身上的重力立即大为减轻，罗开舒了一口气，可惜没有箭夭了，这种远程攻击手段可比近身作战要简单直接的多，全力爆发开来估计高段体师也难以抵挡，琢磨着去弄一把好的弓箭，这把弓还是难以承载他最大的爆发力。
　　既然已经出手罗开就不在掩饰身形，拔出白骨长刀，从山坡一跃而下，手起刀落，大片大片的黑暗生物被刀锋斩碎。
　　这边的情况立即引起各方的注意，山谷西部的韦陀目光一转，觉得来者所持的长刀隐约有些熟悉，当时遇到的煞魔好似也拿着这样一把长刀，只是煞魔浑身都燃烧着黑焰，难以看清面目，再加上用刀者太多，不太敢肯定，向其他人传音的同时大踏步的冲了过去。
　　“各位，来了一个厉害人物，大家一齐出手！”
　　长着尾巴的邪教体师极为恼怒，他亲自保护的大元素师竟然被别人击杀在眼前，想着刚才那摸不清痕迹的犀利一箭，心惊的同时也朝罗开赶了过去，他修炼的是敏捷向体术，在黑暗生物头顶跳跃闪烁，疾速接近。
　　另一边的老妪眯着眼睛，摇了摇手里的铃铛，一道尖利刺耳铃声响起，山谷内震彻的厮杀声竟然丝毫掩盖不了铃声。
　　“噔噔瞪……山谷入口响起一阵整齐的步伐声，一群远比平常黑暗生物大很多的骷髅架子走了进来，一双双散发着红光的眼窝在山谷内扫了一圈，随即举起手中的各色兵刃，齐步向罗开所在的位置推进。
　　这一群黑暗生物虽然数量不多，但是气势却如千军万马一般，它们步伐整齐，不分敌友，兵刃舞动之下一路的黑暗生物全被撕裂成碎片。
　　四名高段体师中，只有拓跋野的三叔公没有动，他看了看拓跋野，还有拓跋野身后的熙熙，眼中闪过一丝犹疑。
　　一道沙哑的声音在耳边响起：“老将军，以您现在的修为，以后进阶圣者都不是梦想，只要杀了玄嵩等人，圣教再也不会强迫你做什么。”
　　他轻叹了口气移动身形，看似很慢，其实每跨出一步便有数百米远。
　　邪教给予的东西太过珍贵，是一种让他们这些步入暮年的体师重新恢复全胜状态的至宝，本有的东西再次失去才最让人丧气，当有一种可以让他们重新恢复生命活力的东西出现，那么一切都可弃之不顾。
　　四名高段体师，有的纵横跳跃，有的如同青烟，有的踏步如雷霆，一齐向罗开冲了过来，人还未到那庞大的气机就已将他锁定。
　　即便是圣者估计也难以同时应对四名高段体师的夹击，罗开也不例外。
　　他深吸了一口气，胸腔剧烈的起伏，沉凝的气血开始高速运转，由原来的极静转变成极动，高速气血运行所带来的的强大力量使他的身体微微膨胀了几分，狠狠的一跺脚，向外侧直窜而出，避开四名体师的围攻，转而朝着另一名土系元素师冲去。
　　拓跋野几人也注意到了罗开的到来，拓跋野兴奋道：“好啊，这小子来了！”
　　云玮苍白着脸，抱怨道：“一个人有个屁用，老头子被你们害苦了，这条老命要搭在这里了。”
　　“老爷子你不懂，这小子来了咱们命就保住了！”拓跋野深深的道。
　　他对罗开信心十足，这小子还没成为体师就能与体师争锋，在上京大学待了一段时间后又以一人击退四名海族体师，到后面在信义港大海族战中更是几乎要左右整个战局，甚至引出“那种”存在亲自出手，这两年过去根本不知道成什么样了，估计与圣者相比也差不了多少。
　　小姑娘熙熙刚开始害怕的不行，这会好了很多，攀到了拓跋野的肩头，朝罗开所在的方向看了过去，大眼睛转动着，心底琢磨一定要拜这个看起来很年轻的爷爷为师。
　　“我去帮他，你们小心点！”玄嵩十分忧虑，他可不相信有人能帮他们冲破这场死局。

第一百四十章 本源力量
　　山谷的北部站着一名蓝衣女人，身前一把镶着土黄色的晶石的法杖散发着氤氲黄光，身为一名土系大元素师，自然不仅仅可以使用地磁之力，其他手段也强大无比，她挥掌朝地面一挥，大量泥石飞速聚集压缩，化作一条土黄色的长龙朝罗开席卷而去。
　　虽然少了一名体系元素师，重力影响依然很大，而且越靠近那蓝衣女人重力就越大，比上京大学的地磁塔还要大很多，罗开感觉自己仿佛陷入了沼泽里，连移动都变得困难，眼看着前方土石长龙澎湃而至，身后那名长着尾巴的怪人也将要靠近。
　　只能停下身形，全身肌肉不断的鼓荡着，一刀朝土龙斩下，层层叠叠的劲力推进，直接将泥土黄龙斩的七零八落，紧跟着回身挥刀。
　　怪人已经从身后袭来，他走的是敏捷路线，身体还发生了微变形，变得更加修长灵巧，配上身后的尾巴更像一只猴子了，躲开这一刀后，身形围绕着罗开不断闪动，尾巴上缠着的那把匕首环绕侧击，无孔不入，十分厉害。
　　只是一人罗开自然丝毫不惧，他的时间之力正是这种敏捷向体师的克星，身子总是在毫秒间隔躲开攻击，同时挥刀提前锁死对方的闪避路线。
　　刚一交手的几个瞬间，怪人就节节败退，心底更加震惊，此人好像可以预知攻击和闪避方向，空有强大的能力却发挥不出来。
　　他所修的体术是一种基因体术，人类受限于先天条件，很难与天生具有强大生存本能的凶兽搏斗，基因体术就应运而生，通过掠夺凶兽的基因片段以获得凶兽的先天能力。
　　变身猴形之后，他的神经反应速度和敏捷都大幅度增强，哪怕遇上无法正面相抗的敌手也不至于节节败退，心思电转间，身形疾速后退的同时尖啸着呼啸支援。
　　韦陀听到了声音，同样也非常吃惊，急忙加速步伐，眼前的一片黑暗生物被他强行冲出了一条大路。
　　另一边拓跋野的三叔公也提气加速，赶到中途时忽然身形一侧，躲过了一道银弧剑光，却是玄嵩赶了过来，两人也不废话，直接交战在一起。
　　那名老妪也朝这边走来，她看似慢条斯理的走着，一副老态龙钟的模样，但每一步都跨出上百米的距离，似乎无视阻隔的横穿过黑暗生物群。
　　看到队友左右包抄着赶来，猴形怪人舒了口气，道：“这小子厉害得紧，咱们合力把他杀了！”
　　“好！”韦陀仔细打量着罗开，心底更加疑惑，体型与煞魔也有些相似。
　　三名高段体师呈三角状将罗开围住，各自暗暗凝聚能量准备施展自己最强的法门。
　　同时面对三名强敌，罗开并不像原来那么的热血上涌，反而平静之极，他的脸色恢复了淡漠，体内狂暴流转的气血降速，由极动转变成极静，双手横刀，眉心丝丝银光乍现。
　　双方互相打量了片刻，瞬间扑在一起，韦陀与罗开正面的硬扛，他修炼的也是不动金刚印，攻击略微欠缺，防守之能却天下无匹。
　　但初一接触就暗叫不好，对方的力量宛如一颗无比威力的高爆炸弹，并且是定向引爆，以他与大地连接的防御之能也无法承受，胸口一闷差点喷出了一口鲜血，连连退后了好几步，至此再也不敢托大，浑身索饶着黄光，专注御力。
　　猴形怪人则闪动着身形，循环侧绕，犹如一条嗜人而食的毒蛇，伺机发动攻击。
　　那老妪并未直接参战，她举起了手中的黑色木杖，一股股黑雾弥漫开来，不一会就将四人交战的的区域团团覆盖。
　　罗开全力激发精神力，将时间之能发挥到最大，一边预判般的躲着攻击，一边努力锁定猴形怪人的身形，韦陀的不动金刚印他领教过了，很难取得致死之功，而敏捷向的猴形怪人防御之能必定欠缺，只是此人实在太过滑溜，速度比他还要快上一分，在身边左闪右出，十分难以锁定。
　　更麻烦的是身边升腾起的黑雾，黑雾似乎是一种神经剧毒，皮肤接触到之后立即有些麻木，血脉运行稍微有些不畅，好在他经受煞能改造后的身躯已经不单纯的是血肉，毒性物质发挥不了太大的用，一时间双方胶着了下来。
　　却不知对方更加吃惊，三人都是成名许久的高段体师，已经是人族最顶尖的力量，合力之下即便是圣者也有了抗衡的能力，如今三人围攻一人居然迟迟无法拿下，这个看起来十分年轻的男子似乎一种预知能力，无论攻击还是防御总能提前预判。
　　那名老妪眯着眼睛，她所使用的的黑雾乃是一种尸毒，是最为原始的剧毒之一，不但可以腐蚀能量，血肉之躯若是沾染上立即就会神经麻痹，如同死尸，而此人在黑雾中战斗居然丝毫不受影响，这只有一个可能，对方已经跨过了某个阶段，不在是血肉之躯！
　　另一边，拓跋野等人时刻关注着这边的动静。
　　“小野，这位吴小友怎么样了？”云玮只是初段体师，加上年老力衰，感应能力下降的厉害，无法感触到战场的变化。
　　“不知道，那里被一片黑雾覆盖了。”拓跋野也是焦急万分，有心想去帮忙，但他背上还背着熙熙。
　　熙熙在身后道：“爹爹，不用管我，你去帮爷爷去吧。”
　　拓跋野一愣：“什么爷爷？”
　　“刚那个人啊，他那么厉害，肯定是爷爷啊。”熙熙理所应当的道。
　　“屁，他是你叔叔，以后不准叫爷爷！”拓跋野大是恼怒，心底暗暗的道，你如果叫他爷爷，我岂不是要矮一辈。
　　“大人，我去帮忙，你们先逃出去。”却是干信插话，重力影响降低后，他们的推进速度大幅度提高，冲出完全不成问题。
　　“不行，还有一帮麻烦家伙冲了过来。”
　　那群整齐的骷髅架子改变了方向朝着他们冲了过来，就如同训练有素的士兵，雄赳赳气昂昂，还未到来，一股逼人的压迫力就将众人笼罩。
　　……
　　罗开这边陷入了苦战，若是单独面对一两名高段体师那就完全不惧，但是三名高段体师就有点麻烦了。
　　三人一近一中一辅助，一个专注防御，挡住了他的所有进攻手段，一人灵活多变，环绕刺击下让人防不胜防。
　　最麻烦的还是那个老妪，她看似没有参战，但是所喷射的毒物性质又变了，变成一种迷幻剧毒，不但可以扰乱视觉与听觉，连感应力都大幅度下降，眼前总是出现许多幻影，若不是罗开具有勘破虚妄的心眼之能，恐怕瞬间就要败北，但也要花费出大部分精力用来分辨虚幻。
　　隔了一会，他渐渐的不耐起来，高强度的战斗下，静态体术很难酝酿出来，而沧浪劲受制于躯体僵硬，也无法发挥到最大威力，心头闪动之间，眉心的银光愈发璀璨，一缕缕银光实质化的聚集成丝线，似乎想要将某种东西拉出来。
　　空气变得压抑，嘶吼嘈杂的黑暗生物忽然停下身形，茫然的四顾张望，山谷安静了下来。
　　所谓的本源力量并不仅仅是力量，更重要是意念，人的意念是一种很奇怪的能量，它是精神力的具体反映，神学家认为其实这个世界就是某种精神意念的投射，也就是说这个世界所有的物质能量都是虚无精神力量的具现化反映。
　　罗开如今已经越来越体会到精神力量的强大，上帝说要有光，于是就有了光！精神意志才是这个世界最本源的力量，天地万物从无生有，而“无”就代表着精神意志，也可以称其为天道！
　　断离之刃就是一种代表着空间之力的本源力量显现，也是罗开精神意志的延伸。

第一百四十一章击雷子之威
　　韦陀终于确定眼前这人就是前面的那个煞魔，脸色大变道：“是你！”
　　老妪朝他看了一眼，顾不得细问，沙哑着声音道：“这小子似乎在酝酿什么东西，全力出手！”
　　她不在释放毒雾，亲自下场，手中看似毫不起眼的木杖膨胀变大了许多，如同一柄木槌携带着滚滚黑雾挥了过来。
　　高段体师都是将某种体术修炼到了极致，自身更是与所修能量全面融合，能量可以增幅体术威力，体术也可以最大限度的发挥能量妙用，此刻都感受到了危机，全力激发体内能量，一个个光芒闪闪，齐的发动了攻击。
　　罗开身形后退的同时，眉间的银丝拉扯出来一根纤细如长针、璀璨如星辰的东西，一股似乎想要将天空都冲破的可怕气机随即而现。
　　丝丝豪光闪现，与三人的护身能量盾接触后发出呲呲的声音，如同水流触碰火焰，护盾似乎在融化，吓的三人匆忙激发能量强化护盾，同时试图用兵器招架，但那长针根本不是实质，无论任何攻击都是一穿而过。
　　罗开满脸冷峻，断离之刃主要是能量攻击，想要击破高段体师的防御护盾和强悍身体有些困难，挥了挥手，长针转而飞快的穿梭着，飞快编制出一张空间之网，将三人笼罩在内。
　　“空间之力！”发现无法冲开这层无形之网，老妪终于意识到这是什么，再也无法保持冷静。
　　“没错，就是他抢走了菩提舍利。”韦陀神色也有些惊慌，他可是知道眼前这人还是一名煞魔，若是被空间之力困住，对方再动用无物不蚀的煞能，他们几人还真有殒命之危。
　　罗开的双眼星光四射，全力稳固空间之网，同时开始降低心跳速度，凝聚气血，想要击杀高段体师只有施展目前最强的攻击法门。
　　可惜高段体师实在太过强大，在他们近乎透支生命的猛攻下，空间之网只是坚持了一小会就轰然破碎，断离之刃哀鸣一声，缩了回来。
　　罗开暗自叹了口气，时间还不够，气血尚未压缩到临界点，静态体术在这种高强度的战斗下很难有机会施展，挥手召回断离之刃，转而从怀中取出一个木鱼。
　　韦陀眼瞳凸出，一眼就认出了这是他们天雷宫的圣器，惊声的道：“击雷子！”
　　罗开冷目看了他一眼，他如今已经知道了击雷子的本质，这东西是一种尚难以理解的科技产物，普通情况下可以用来当做音波增幅器，或者说是震动增幅器，能够大幅度提高次声波或者超声波的威力。
　　若是激发里面的能量更是可以发射强大的电磁风暴，可以理解为一种高强度的微波炉，所有附近的物质都会由内而外的沸腾。
　　任何强大的科技武器都需要积蓄能量，击雷子的能量来源就是纯粹的星辰之力。
　　击雷子在天雷宫一众喇嘛手中只是当做音波增幅器来用，一直处于能量枯竭状态，当罗开可以吸收星辰能量后，身上的击雷子逐渐吸收其溢散的星辰能量，终于显现出了最强的效用。
　　他轻轻敲下，一股中正平和的木鱼声响起，声音虽小，却盖住了山谷嘈杂的厮杀，星星点点的光晕开始扩散，所到之处任何物质自内而外的剧烈沸腾，包括空气也燃烧一空。
　　三人想要躲开，却发现身躯麻木，居然无法一动分毫。
　　最先被星光殃及的是韦陀，身体最深层次的细胞高频震动，产生的巨大热量使得皮肤燃烧了起来，土黄色光晕收缩闪烁，跟着轰然爆开，他闷哼一声，只剩下半条躯体被远远的炸飞了出去，高段体师果然不凡，在这种强大的高科技武器面前仍能捡回半条命。
　　星光接着覆盖到了老妪，她是木系能量修炼者，体质也无比的强大，身体燃烧的同时也在不停的修复，沙哑的闷哼了一声，恢复了身体控制权，匆忙离开了星芒覆盖区域。
　　猴形怪人修炼的是敏捷向体术，接受的也是最容易被电磁力所伤的水属性能量灌体，躯体强度远不能与前面两人相比，乍一接触星光，立即开始从内而外的沸腾燃烧，惨嚎都不曾发出一声，整个人就化为了焦炭。
　　至此三名高段体师一死两重伤，在木鱼声响起的时候，山谷内黑暗生物仿佛患了失魂症一般，在原地乱转起来，击雷子所发出的音波蕴含佛门的至刚至阳之力，连带着扰乱了老妪对它们的控制。
　　罗开伸手一招，身前的断离之刃直接没入他的眉心中，大踏步的向躺在地上的韦陀走去。
　　韦陀的半面躯体整个化为了焦炭，但以体师的强大体质并不能致死，只是已没有战斗力可言，他瞪着眼睛看着罗开走来，道：“这才是真正的击雷子吧，没想到我佛门圣器居然有如此强大的力量！”
　　罗开面无表情的道：“你有什么遗言。”
　　韦陀呲呲的笑道：“人算不如天算，我和师兄不惜背叛师门，就是为了得到你手中的两样东西，可惜，此等至宝若是在手，我天雷宫又何必投靠邪教！”
　　罗开淡淡的道：“佛法博大精深，即便击雷子给你们，你们也难以理解其中的奥秘。”
　　他是再次经历了生死之劫，体内能量化为一空，使得身心契合了佛门“空”之精义，心灵境界更是进阶到了明镜亦非台的返璞归真之境，从而才能引导吸收星辰能量，种种因果缘法他人难以明了。
　　“是啊，我错了，师兄也错了，想不到我佛门直宝需要一个外人才能发挥出威力。”
　　韦陀神色黯然，天雷宫的覆灭可以说是他和普光两人一手共同造成，他们用假的击雷子换取邪教支持，没想到竹篮打水一场空，不但宗门覆灭，两大传承之物也全部到了别人手中。
　　罗开举起白骨长刀，正要挥刀斩下之时，身体却是一沉，整个人陷入了地面，无数泥石滚滚而来，将他团团包裹。
　　不远处的蓝衣女人举着一颗土黄色的晶石对准了他，与此同时，那老妪拖着表层焦化的身体站起，将手中的木杖重重往地面一杵，密密麻麻的根须从木杖里面探出，朝罗开席卷而来。
　　老妪发出嘶哑的喊声：“拓跋宇，还不速来帮忙！”
　　另一侧正在与玄嵩鏖战的老者身形一顿，犹豫了片刻，化为了一道青烟疾速赶来。
　　玄嵩自然是紧跟不舍，此时局面几乎完全翻转，拓跋野没说大话，这个叫做吴空的实在是强悍的让人难以置信，同时面对三名高段体师竟然能够击杀一人重创两人，这等战力除了圣者外估计没人能够做到。
　　包裹着罗开的泥球很快就四分五裂，但密密麻麻的黑色根须接踵而来，这些根须坚韧无比，白骨长刀砍在上面只是起了一道道白印，身处地下无法躲开，瞬间缠满了全身。
　　黑色根须如同一条条蟒蛇不断挤压扭绞，以罗开的体质骨骼也是噼里啪啦的一阵爆响，只能再次降低气血运行速度，粘稠的血液无限推挤压缩。
　　片刻后，随着“轰”的一声爆响，身上缠着的根须段段粉碎，冲出地面。
　　可就在这时，他忽然感觉到了什么，猛然抬头，蔚蓝色的天空中，有一颗发着淡淡光芒的星辰渐渐显露，光芒越来越亮，不，那并不似星辰，而是一颗拖着长长尾焰的飞行物。
　　其他人也感受到了，都是寒毛直竖，眼皮狂跳，无法言喻的危机感充斥身心，纷纷抬头看向天空。
　　这是一枚裂变武器，而且当量非常的大。
　　顾不得斩杀敌人，罗开狠狠一跺脚，强大精神力喷涌而出，恍若瞬移一般消失在原地，再次出现已经到了拓跋野身边，来不及说什么，一手拽一个向山谷外冲去。
　　其他人反应速度也是极快，各自使出吃奶的力气向山谷外夺命狂奔，裂变武器的爆炸集中点会产生巨大的高温，几乎可以湮灭一切物质，没有任何生物能够承受，距离越远保命机会就越大。
　　韦陀伤势太重，连移动都有些困难，蝼蚁尚且偷生，他全力激发能量，土黄色的光晕闪过，身下的泥土纷纷避开，疾速向地底沉去，裂变武器威力太大，能不能活着全看运气了。

第一百四十二章 传授
　　大概十来秒后，山谷就亮起一颗巨大的太阳，一时间整个天地就沉浸在光芒之下，距离爆炸点最近的任何物质全部气化。
　　一股看起来熟悉无比的蘑菇云升起，如同在平静的水面扔下了一颗石子，一阵阵涟漪相互叠加的向周围扩散，接着耳膜就被剧烈爆炸声完全覆盖。
　　十来秒的时间在罗开的全力爆发下，犹如疾风，恰似雷霆，瞬间跑出了好几公里，虽然已不在爆炸的中心，仍旧被巨大冲击力崩飞了出去，他借着这冲击力再次加速，后背灼热感传来，皮肤有焦化的迹象。
　　直到跑出了辐射范围才停了下来，将手里的人放下，右手是拓跋野抱着个小姑娘，左手是云玮，全都黑里吧唧，表层皮肤碳化，但性命无碍。
　　只有小姑娘没有能量护身，稍微严重一点，狂暴的辐射能正渗透进她的体内，破坏着最深层的细胞。
　　小姑娘性格比较坚韧，虽然痛的全身发抖，却是一声不吭。
　　拓跋野急忙安慰道：“熙熙，没事，咱们安全了。”
　　罗开皱了皱眉，伸手一挥，空气中的水分子蜂拥聚集，很快形成一股巨大的水团，凭空飘浮，星星点点的水之精萃不断从中提取出来，覆盖在熙熙身上。
　　熙熙痛楚之色立即减轻，瞪着大眼睛看着眼前这一幕。
　　“小……老吴，谢谢你了。”拓跋野感激的道。
　　“你……你还能使用水能？”云玮却是呆滞道。
　　罗开点了点头，腾空飞起，不一会就到达数千米的高空，原来的小山谷已经变成一个巨坑，从高空俯瞰，就好像在平地上用铁锹挖了一个大坑。
　　他飞快的巡查了一圈，寻找邪教体师的踪迹，今天不杀了这些人以后就不好找机会了，可惜这会天色还没黑，感知能力大幅度降低，而邪教体师敛息之法极为厉害，什么也感触不到。
　　天色渐渐黑了下来，邪教体师没发现，倒看到了裁决司的人。
　　存活的下来的人们汇聚在一起，裁决司只有三人活了下来，都是体师，个个皮肤碳化，伤势比较严重，裂变武器的威力太过强大，他们又鏖战许久，体师之下确实很难有存活的机会。
　　所有人看向罗开的目光都十分敬畏，玄嵩也例外，朝着罗开鞠躬道：“多谢阁下的救命之恩。”
　　“不用客气。”罗开轻轻颔首，目光看向了西南方，裂变武器是从那里发射的，这种超远距离的导弹目前的人类科技很难实现，这个时代没有雷达，也没有先进的定位制导技术，大多是根据目标距离算出抛物线，然后算出射角，以抛物线的方式射击，最强大的巨炮射程也不超过一百公里，而且距离越远误差就越大。
　　玄嵩看出了他的疑虑，凝重道：“如果我猜的不差，应该是天外生物所为，只有他们能够拥有这种远程打击技术。”
　　“天外生物？”罗开想起了第一次遇到天外生物的场景，当时他们的飞艇也是遭受一种小型裂变武器的攻击，然后出现了一种拟态的机甲，黎洪也因此而死。
　　玄嵩重重点头：“没错，天外生物非常强大，不但可以模拟万物，而且拥有极高的科技手段。”
　　裁决司应该对天外生物很是了解，罗开盘膝坐下，请教道：“玄嵩司长，可否给我介绍一下天外生物的资料？”
　　玄嵩苦笑道：“其实我们对天外生物了解的也不多，只知道一个大概，根据一些典籍记载，天外生物一共分为三种，其中最低级的是一种黑色金属构成，能够模拟万物，可以学会我们人类所有的体术，而且自带极强的自愈能力，具体战斗力应该比一般的体师还要高上几分，我们将其命名为黑铁战士。
　　第二种与黑铁战士类似，不过通体是由白色金属构成，我们将其命名为白银战士，这种白银战士更加强大，可以在液态与固态间自由转化，任何攻击对他几乎都是无效的，可以说是不死之身，具体战斗力比高段体师还要强。”
　　说完犹豫了下，继续道：“最后一种叫做黄金战士，传说拥有毁天灭地之力，具体史料没有任何记载。”
　　罗开心头一动，想来前面从天雷宫破山而出的就是黄金战士了。
　　拓跋野也想到了，惊声道：“这么说来前面在天雷宫出现的就是黄金战士了？”
　　“没错，我前几天专门赶往天雷宫查看，估计天雷宫所在的度厄峰就是天外生物所化，这个体术圣地存在的目的很可能就是镇守这只天外生物，结果被凶兽攻破了宗门，天外生物也就破山遁走。”
　　罗开目光微微闪动，比丘老和尚很可能知道这个秘密，击雷子是一种强大的科技产物，这些黑铁、白银、黄金战士应该也是科技产物，或者说他们就是一种自带高度智能的拟态机甲，这个世界越来越复杂了。
　　……
　　高强度的战斗对精神和身体消耗都十分巨大，所有人都疲惫万分，再加上辐射能对身体破坏力极强，如果不赶紧处理以后就麻烦了，说了没几句话就纷纷盘膝而坐，祛除着体内的辐射。
　　罗开坐在篝火边，他的消耗更加巨大，好不容易恢复的精神力也濒临枯竭，不过也有了很大的收获，战斗才是促进实力增长的催化剂，一番恶战让他对大地的精义又多了些了解，大地代表的是厚德载物，无限沉积所带来的的爆发力确实很强，但更厉害的应该是防御。
　　午夜时分，他神色一动，睁开了眼睛。
　　小姑娘熙熙有些困难的挪动双腿，凑了过来，跪在地上连连叩头：“爷爷，请您收我做徒弟吧。”
　　拓跋野一愣，急忙拉住她，恶狠狠的道：“不许叫爷爷，要叫叔叔。”说着还举起了巴掌，想打吧却又有些舍不得，他一向秉承武力教育，对拓跋勇动辄拳脚相交，对这个调皮的小女儿却下不了手。
　　熙熙也毫不怕他，又往前凑了两步，连连叩头。
　　罗开挥了挥手，一股柔和的气流将她托起，道：“我不收徒弟了。”
　　熙熙大眼睛转了转，再次道：“爷爷，那您教我一项功夫吧。”
　　罗开无奈的朝瞪了拓跋野一眼。
　　拓跋野装傻充楞的嘿嘿笑着，也不再阻止，心头琢磨，这小子这么厉害，随便指点讲几句就能让熙熙一生受用不尽，自己吃个名号上的亏也没什么。
　　罗开低头沉吟着，他其实没怎么教过拓跋勇什么东西，现在想不免对这个憨憨的大徒弟有些愧疚，抬头看了熙熙一会，双眼亮起点点星光，小姑娘的资质心性已尽数了然，轻声道：“有没有纸张？”
　　拓跋野心中大喜，急忙将自己破烂的乌黑皮甲脱下，光着膀子道：“用这个。”
　　罗开嫌弃的皱了皱眉，没有接。
　　却是熙熙从怀里摸出一个小巧的笔记本，表皮精致，隐隐透着氤氲的光泽，一看就是不凡之物。

第一百四十三章 传授（二）
　　罗开接过小本子，拿出里面夹着的一支水笔，开始在本子上作画。
　　一法通而万法通，他对身体的控制力已经到了妙到毫巅的程度，寥寥几笔就画出一个栩栩如生的小人，小人身躯扭转着，像是在练习体术，涌动着的某种玄之又玄的东西似乎要跃出纸面。
　　罗开掀过一页继续作画，这小姑娘的还在成长期，骨质轻灵，很适合修炼锻柔体术，但锻柔体术以他如今的眼界已经有些低端，柔韧有余刚猛不足，必须要加上一些刚劲。
　　他现在结合佛道两家之所长，已经走出来一条包揽万物的修行之路，不知不觉间就勾勒出了体术之精义，眉心银光闪烁，身心完全倾注其中。
　　熙熙凑过来观看，大眼睛亮起了小星星，这是连环画吗，真好看。
　　拓跋野也忍不住过来观看，他眼界何等之高，瞬间看出了这是一种强大的体术。
　　沙沙声丝毫不停，直至画到了最后一页，罗开长呼了一口气，神色有些疲惫，这不仅仅是作画，还将自己的所领悟的体术精义赋予了进去，把笔记本递给熙熙：“任何体术都非一朝一夕能够了解其真意，需要勤学苦练，更需要洞悉事物规律。”
　　“谢谢爷爷！”熙熙兴奋的接过，仔细翻看起来，刚看了一会就惊呼了一声：“这些小人怎么会动？”
　　声音很大，将所有人都吸引了过来，原来熙熙翻页太快，形成了一种动画效果，每一页的小人相连之间像是在互相交战，有些闪展腾挪，横推助力，有些拳动如磐石，身动如流云，让人眼花缭乱，又感觉不可思议，静止的拳头如何发挥出冲击力？
　　拓跋野脸色变了变，朝着罗开问道：“这是什么体术？”
　　罗开疲惫的揉了揉眉心，道：“没名字。”
　　拓跋野凝重的从熙熙手里接过，却是还给了罗开，道：“这东西太贵重了，我们不能收，你随便指点几句就行了。”
　　罗开奇怪的看了看他，笑着道：“老拓跋，你还会跟我客气了？”
　　“这不是客气不客气的问题，小……老吴，这种体术意味着什么你知道吗？”
　　“什么？”
　　“不知道你是真的什么都懂，还是胸怀太广阔？这种体术怎么能轻易传人？”
　　拓跋野满脸慎重，他虽然只是随便看了一眼，却知道笔记本上的体术很可能是一种天阶体术。
　　体术一共分为天、地、玄、黄四等，黄阶体术是在普罗大众中已经推广的体术，大部分体术学校都可以学习，而玄阶体术已经不一般了，很少流通民间，是各类势力的不传之秘，而地阶体术是体术与能量、基因契合的产物，一旦练成威力巨大无比，更是被当成了传承之术。
　　至于最后的天阶体术则触碰到了天地本源之力，他们四大家族能够延续至今，除了自身遗传的基因能力外，就是因为每个家族内都有一种天阶体术。
　　体术与其他学术不同，是每个人安身立命的本钱，对于大势力而言更是代表着权力、富贵以及传承，在这个武力代表一切的时代，几乎所有高阶体术都不会外传，哪怕是人类的三大体术圣地。
　　罗开明白了他的意思，淡淡一笑：“不是我大气，而是任何体术都非表面，有何成就不在于我，而是在于修炼者，在我手中它可以发挥出无穷威力，在别人手中可能就一般了。”
　　熙熙急忙从拓跋野的手中夺回来，大声道：“爷爷，我一定会好好学的！”
　　拓跋野轻叹了口气，在她的脑袋上敲了一记：“还叫什么爷爷，叫师父！”
　　熙熙很机灵，连忙叩首道：“师父在上请受徒弟一拜。”
　　罗开伸手摸了摸她的小脑袋，轻声道：“回去让你哥哥也看看。”
　　熙熙愣了下，点头道：“是，师父！”
　　罗开站起身，无形的气流飞速聚集，朝着拓跋野道：“不要回来了，在上京好好生活吧，笔记本中的东西不需要藏着掖着，尽可以传诸天下。”说完腾空而起，消失在无边的夜空中。
　　下方众人久久没回过神，云玮忍不住开口道：“此人假以时日定能进阶圣者！”
　　玄嵩轻轻摇头：“不用假以时日，他已经不比圣者差多少了。”
　　熙熙激动的小脸通红，紧紧抱着笔记本，仰望着罗开离开的方向。
　　他们都不知道，在未来就是这个笔记本缔造出了人族两大圣者，笔记本中蕴含的武道理念更是普及全人类，使得人类拥有了抗衡异族的资本，进入全民高武时代！
　　……
　　罗开在天空中翱翔着，无边的星光与眼睛内的旋涡状星辰交相呼应，一条由星辰能量形成的光柱从星空中射下，注入眼睛内，磅礴而又雄浑的能量滋润着他干涸的细胞和心灵。
　　接近一个小湖时，降落到地面盘膝而坐，进入胎息状态，体力缓慢而强劲的恢复着。
　　天色大亮，明日升起，星辰隐去。
　　罗开睁开眼睛，深呼了一口浊气，疲惫消散一空，缓缓站起身来，天地给他的感觉再次不同，天空中的气流似乎可以随着他的意念而动，脚下的大地如心跳一般的脉动轻轻传来。
　　目光所及周围的青草树木微微倒伏，湖水中的游鱼不停颤抖，天地万物似乎都向他传达敬畏臣服之意，这与当初完全体凶兽所散发的威压很是相似，是一种高层次生命自带的心灵震慑。
　　仔细的感应着十三所处的方向，轻身行进，经过的所有植物都轻轻倒伏，变异动物也伏下身子瑟瑟发抖，连逃也不敢逃。
　　他微微皱眉，平复思绪，收敛眼中的星光，外部异像这才消失。
　　所谓心灵之力，可以将其理解为一种心想事成的能力，当心灵之力成长到了一定地步，便可深切改变一切事物，他不自觉产生的情绪波动，外界事物也会跟着起反应。
　　十三已经离开了苍南府，行进方向是云岭省，一天过去距离已经非常遥远，感应也若有若无。
　　罗开加快了脚步，御风飞行主要依靠精神力，昨日的鏖战几乎使得精神力消耗一空，只能徒步前行。
　　虽然是渡步，速度也并不比飞行慢多少，一路走来看到了不少工程车队，天空中也飞着许多翼人，看来凶兽真的退去了。
　　临近中午时，眼前出现茫茫一片的大山，湿意扑面而来，可以看到许多山顶上的雪峰大面融化，滚滚的雪水将大部分山间公路冲毁，寒流虽然褪去，却出现了更频繁的温差变化，经常莫名的升起高温，紧跟着又大雨连天。
　　罗开看似慢慢的走着，其实速度很快，走着走着心底忽然有些焦躁，眉心的断离之刃也由蛰伏状态苏醒，嗡嗡震动着，传达一种急切的频率。
　　他猛然停下脚步，这是前面在十三身上留下的那缕头发被扰动，十三他们可能遇上了危险！
　　顾不得什么，再次激发萎靡的精神力，腾空飞起，狂暴的气流在身后蜂拥聚集，流星般划过天空。

第一百四十四章 守护者
　　呼啸的狂风迎面而来，下方的世界完全被植物覆盖，如同波涛起伏的绿色海洋，美丽中又带着一种惊悚，植物一直以来都处于生物链的最底层，但并不代表弱小，它们能够左右整个世界的兴亡。
　　脑海传来一阵刺痛，精神力宣告枯竭，罗开疾速坠落，盘根错节茂密林木并不能阻碍他的速度，猿猴般继续在山林间穿梭。
　　渐渐的，一路上开始出现各种白骨，这些骨骼都很大，一看就是大型变异生物的，空气中似乎弥漫着一股令人心寒的死亡气息，就连蚊虫什么的也都消失无踪，罗开的脸色凝重起来，他感受到了一股若有若无的压力。
　　密林变得稀疏，但光线更加幽暗，明明是大白天，却让人感觉到了晚上。
　　之所以出现这种异像是因为天空的阳光都被一颗巨树的树冠遮挡住了，那是一颗近百米高，十来米粗的巨大怪树。
　　继续前进，穿过满是毒刺的灌木丛，一个让人想象不到的东西出现在视野，怪树之下居然是一个人类营地，整个营地被密密麻麻的藤蔓植物包裹，并非普通的藤蔓，而是一种食人藤。
　　营地内有很多人，耳旁隐隐听到一声声熟悉的嘶嚎，他加快的速度，随着距离飞速接近，无形的压力越来越大，这是另一种强大的生物在向他发出警告。
　　罗开冷哼一声，声音之大，如同虚空响起一道炸雷，威压飞速退去。
　　营地的藤蔓城墙上涌现出一道道人影，个个穿着苔藓般的绿色甲衣，手中拿着一把把长矛，大声呼和道：“什么人？”
　　罗开毫不理会，重重一跺脚，原地升起一股白色的音爆，藤蔓城墙轰然破碎，直冲入营地内，眼前的一幕让他升起了无尽的怒火。
　　营地的广场里，人熊和十三正被一群人围着，数名抱着像是火焰喷射器的人正对准他们喷射火焰，人熊身上缠着一张黑色大网，任凭它如何挣扎咆哮也都无法挣脱，身上的皮毛都已被烧焦，但它强大的恢复能力却又不断的催生。
　　十三牢牢的记住罗开的交代，站在旁边替它挡着火焰，可是挡的住一边却挡不住另一边，只能徒劳的绕着人熊转圈圈，在他简单的思维里，保护这两个字并没有攻击这个选项。
　　“是你？”人群发现了罗开，其中一男一女惊声道，男子正是太阳佣兵团的沙星河，而女人却是红云。
　　罗开满是杀意的扫了一圈，下一秒人就消失不见，广场中的人只感到喉咙微微一痛，眼前的场景飞速旋转……数十颗头颅如同多米诺骨牌，一个接一个落地。
　　沙星河目瞪欲裂，从腰间摸出两把短刀怒喝一声扑上，与此同时，气流也剧烈波动，一大团水流飞速凝聚，化作一根根水箭，铺天盖地的朝罗开砸来，却是红云出手了。
　　白色的刀光犹如长虹贯日，一闪即逝，沙星河手中的两把短刀寸寸碎裂，满脸惊骇的连连后退，色厉内荏的道：“这里是守护者联盟，你敢在联盟内肆意杀戮，联盟定然饶不了你！”
　　话音刚落，那匹练般的刀光再次到来，他匆匆闪避的同时朝着小镇中央的大树喊道：“守护者，帮我们。”
　　地底剧烈震动了一下，无数蟒蛇般粗细的根须探了过来，即将靠近广场却又触电般收缩回去，巨大的树身急剧的颤抖起来，无数枝叶纷纷落下，似乎有些惊惧，至此再也动静。
　　罗开对身上袭来的水箭不管不顾，水箭接近之时已经柔软无力，转而化作一个个水团围绕着，极度的愤怒使得气血运行速度狂暴的递增，不一会就到达了临界点，无边的灼热充斥身心，刀光闪烁间，虚空中响起了一声炸雷。
　　沙星河惊惧的想要逃跑，却发现身体僵硬，速度慢了一拍，一道凉意直入胸口，扑通倒在地上。
　　冷冽的刀光如同死神的脚步，将蜂拥而来的人一个个斩杀，许久之后，一切都安静下来，只剩下满地的尸体喷涌着鲜血。
　　他倒提着滴血的长刀走到十三身旁，十三呆滞的看着他，指了指倒伏在地人熊道：“熊熊。”
　　人熊生命力极为强大，觉察到了罗开的到来，探出舌头舔着他的手掌，嘴里发出沙哑的呜呜声。
　　罗开伸手抚摸着人熊被烧焦的皮毛，人熊与其他残暴的凶兽不同，它十分胆小，从不会攻击人类，无论受到什么攻击都是先行逃跑，可是如今却被人类如此伤害。
　　天地似乎感受到了的情绪，一股乌云聚集而来，淅沥沥的下起了小雨。
　　红云知道自己远不是这个杀神的对手，小心翼翼的后退着。
　　罗开站起身，看着营地中央的大树，满是冰冷的道：“救它，否则你死！”
　　大树似乎有些愤怒，酥酥的抖个不停，最终被他的杀机所慑，探过来一根墨绿色的枝丫，一滴滴乳白色的汁液滴到人熊的身上，飞速渗透进去，可以清楚的感触人熊的气息稳步提高，直至平稳。
　　罗开松了口气，十三身上也满是各类攻击的痕迹，这些人最先攻击的目标显然是十三，自己留在十三手腕上的那缕发束只剩下了寥寥几根，转头看向了慢慢后退的红云，平静的问道：“为什么？”
　　红云俏脸一白，咬了咬银牙道：“杀了我吧。”
　　罗开的目光犹如实质，身子一动，却是闪到了她身前，从她的怀里摸出一张纸。
　　纸上面是一副素描肖像，像是一具干尸，枯瘦干瘪，但骨骼异常粗大，若是旁人可能根本不知道这是人，罗开一眼就看了出来，这是十三处于涅槃时的状态，如今他的身体丰盈了起来，但模样仍能依稀看出，纸下角写着一行小字：“赏金总榜第一，未知人物，高级基因药剂两支，雇主承诺一个能力范围之事。”
　　他脸色阴沉了下来，十三身据菩提舍利，自然是天雷宫和邪教的寻找对象，甚至不惜花费高阶基因药剂发布赏金，高级基因药剂只有在完全体凶兽身上才能提炼出来，每一支高级基因药剂都有极大的概率使体师进阶，两瓶的话很可能会直接催生出一名高段体师，真是好大的手笔。
　　红云想要召集水流，却发现天地间的水分子似乎都处于冻结状态，任由她如何勾动都不做出任何回应，心底惊骇不已，这人难道还是一名水系大元素师？
　　罗开转头看向了她，眼中亮起点点星光，问道：“你们就是为了这个？”
　　红云被他平静中又带着不可拒绝的声音所感染，不自觉的点了点头。
　　罗开继续问道：“守护者联盟是什么？”
　　她呆滞的回答道：“是人类与植物间的秘密同盟，我们的目标是守护这个世界，阻止战乱与厮杀。”
　　罗开眯起了眼睛，植物也会诞生出高度的智慧，也会进化为凶兽，营地内的怪树就是一种强大的凶兽，看来人类与凶兽之间暗中早有合作。
　　看着眼前熟悉的脸庞，心底一软，轻声道：“不要参与这些了，回去吧。”
　　红云木讷的转身，缓缓离去，直到走了很远才回过神来，摸了摸仍残留着温润凉意的脸，心中忽然升起一股怅然若失之感。

第一百四十五章 异怪
　　“轰隆隆！”倾盆的大雨瓢泼不停。
　　云岭省，靠近锦绣江的一个残破的石质小楼，小楼里正点着一堆篝火，篝火旁蜷缩着十来个衣衫褴褛的人，这群人要么是一些半大的孩童，要么是一些满头白发的老人，还有几名瘦弱的女人，小楼虽然残破却将外间的狂风暴雨隔开。
　　大雨已经下来好几天，小楼中的人都饥饿难耐，却不敢在的大雨中去搜寻食物，因为阴雨天会出没着可怕的怪物，只有阳光明媚的时候怪物才会消失。
　　如今的世界并不缺乏食物，只要够小心，有经验，在满是浓密植物的山林里很容易就可以找到各种饱含淀粉的植物根茎、营养程度很高的树汁、运气好还能找到一些甜如蜜的果实。
　　食物的丰盛带来的不仅仅是人的变化，动物们也变得更加可怕，在野外环境下即便是最弱小的动物都有自己的生存秘诀，它们不但智力极高，还都进化出了各种诡异的能力，而且越是小型动物越进化出了不对称的能力，比如说剧毒。
　　就在他们焦急的等待大雨停歇的时候，突然听到外间传来一阵重重的脚步声，几条人影冒着大雨朝小楼靠近。
　　楼内的人立即惊慌起来，现在这世道人比凶兽还要可怕，自从三年前东元上国在信义港与海族爆发了一场大战，世界形势就持续恶化，海中变异生物群频繁袭击沿海地区，人类被迫朝内陆地区迁徙。
　　不过内陆地区也不安全，四大凶兽战区几乎轮番爆发了战争，虽然不算大规模战争，但是凶兽已经渗透到了人族腹地，整个人族陷入了四面包围，再无安全之所在。
　　紧随而至的气候频繁变化使得粮食大面积减产，物资陷入空前的匮乏，交通被阻断，各大领主国如同一个个海岛被无尽的茂密丛林切割开来。
　　另外各种诡异的东西也在人类社会中扩散蔓延，被称为异怪，比凶兽还要可怕，毕竟凶兽是实打实存在着，而这些异怪没有人知道它们是什么东西。
　　社会体系一乱，那么世道也就乱了起来，各种强盗团伙明目张胆的占据一个个村庄小城，将不能劳动的老弱妇孺统统驱赶出来，他们这一群人原本住在附近一个叫做曲波镇的地方，可是在最近一个强盗团伙突然到来占据了小镇，将他们给赶了出来。
　　一名十来岁的少年从内衣里摸出一把枪，有些惊惧的朝一名满头白发的老者道：“严叔，咱们该怎么办。”
　　白发老者脸色不变，从身旁拿出一把硬木弓，摇头道：“咱们什么都没有，没有什么值得惦记的，不用怕。”
　　沉重的大铁门没有丝毫的阻挡作用，吱呀一声被推开，三条人影显露了出来，居中的是一名肤色灰沉的青年男子，他的左右分别立着一名巨人，宽阔的长袍把模样遮盖的严严实实，个个都有两三米高，高大健壮，特别是右手边的那人，肥实的如同一颗圆球，将长袍撑得鼓鼓的。
　　男子看了屋内众人一眼，轻声道：“外间雨大，打扰了。”他的声音沙沙柔柔，听得人十分舒服。
　　来人似乎并未恶意，严叔松了一口气，急忙道：“不打扰，不打扰，请随便。”
　　左边高大巨人将身上的包袱放下，蹲在地上，机械的取出一块块肉食，很快就摊满了一地。
　　右边肥球般的巨人有些急不可耐，伏在地上，想要伸出大手去拿却挨了男子一巴掌，可怜兮兮的呜呜了几声，不敢再动。
　　男子扫了一圈，看到没有木柴可用，再次出去，不一会就回来，身上背着一大捆干柴，让人暗自奇怪，这种大雨天他是从哪里弄这么多木柴的。
　　他慢条斯理的生火烤肉，很快肉香就弥漫在小楼，所有人都眼巴巴的盯着，大口大口的吞咽着口水。
　　十来岁的小男孩拽了拽严叔的衣服，小声道：“严叔，他们有好多肉。”
　　“嗯。”严叔轻轻点头，犹豫了会，还是开口道：“朋友，我们这里有一些枪械，能不能跟你换一些吃的？”
　　小男孩闻言急忙抱紧了怀里的抢，他们是有很多枪，但都受潮生锈，只有他怀里的这把还能用，想要说不同意却又被流油的肉块吸引，陷入了天人交战。
　　男子转过头看了他们一眼，摇头道：“这些肉你们吃不了。”
　　严叔不再说什么，他们都是些老弱妇孺，对方不想给没有丝毫办法。
　　隔了一会，大雨居然渐渐停止，明媚的阳光照射进来，严叔神色振奋，朝着小男孩交代道：“小鱼，你看家。”说着背上自己的硬木弓领着众人出门寻找食物，他们很久没吃东西了，没有能量的补充很难抵抗潮湿与闷热，有许多人都生了怪病。
　　小楼内只剩下几名病号，小男孩抱着枪，小心翼翼的打量着另一面的三人，目光看到了地面上被丢弃的一块骨头，骨头被啃得很干净，但是里面还有骨髓，可以用来熬汤，幻想着鲜浓的肉汤，忍不住咽了咽口水。
　　就在终于下定决心准备过去捡的时候，那名男子却睁开了眼睛，亮着点点星光的眼睛闪动着，忽然问道：“你身上的东西长了多久了？”
　　小男孩楞了下，急忙掩了掩自己的脖子，他脖子上长着许多皱褶，如同枯死的老树皮，不止是他，这里的人都得了这种怪病，只是有些身上长出的东西像是苔藓，有些长出了蘑菇般的孢子，都是因为这段时间的阴雨才出现的。
　　没一会，在外采集的人渐渐的回来，小楼再次热闹了起来，采集的多是一些植物块茎和一些树皮，块茎是食物，树皮则可以做成衣服和被褥，现在天气多变，有时候莫名的就会下起冰雹，温度直降到零下三四十度，没有衣物根本抗不下去。
　　另一边的严叔却是单独行动，他本是身经百战的老猎手，一路收缩着身形，穿过河岸旁密布的丛林芦苇，来到一条大河的边上，连续下了十几天的暴雨，大河的水位很高，汪洋一片，几乎已经看不到对岸。
　　从腰间抽出一把小刀，在芦苇丛翻找着，有些变异芦苇坚硬的芦心并不比金属差，不一会就找到了很多，开始制作箭羽，他满是老茧的手灵巧无比，不一会就制成了一大把，然后潜伏在茂密的芦苇丛中盯着翻涌的水面，
　　大概十来分钟后，已经锁定了目标，手中的硬木弓不断拨动，咻咻声响个不停，锐利的芦苇箭狂风暴雨般射入水面，射入水面竟然一丝响声都没有，水面立即波涛汹涌起来，阵阵血水冒出，一条黑鳞大鱼浮出水面。
　　这条鱼很大，足可以吃上几天，严叔拖着大鱼回到房子，见严叔回来，众人纷纷过来帮忙，就将大鱼切割成一块又一块的雪白色鱼肉，迫不及待的生火炙烤，不一会肉脂就发出滋滋的声音，诱人的肉香弥漫开来。
　　那边肥球般的人像是闻到了香味，小心翼翼的挪动着，腆着脸想要凑过来，借着火光可以可以看到它长着一张丑陋的猿脸，不像是人，更像是野兽，但是刚挪动了几步头上挨了一巴掌，呜呜哀叫着又退了回去。
　　这几年发生局部变异的人非常多，人们对此也就见怪不怪，严叔抬头看了一眼，继续整理剥下来的鱼皮，现在衣物十分的短缺，动物皮毛异常珍贵，鱼皮很薄，而且韧性十足，无论是做储水袋还是制成衣物都非常的好。
　　“严叔，吃……吃。”
　　又是一名半大的孩子走了过来，声音清脆，明显是个女孩，只是有些口吃，她拿着一块鱼肉，小心的递到严叔的口边。
　　严叔沧桑的面容首次柔和了起来，轻声道：“小帆乖，你先吃，我一会再吃。”
　　小女孩回头看了看已经变成骨架的大鱼，抿了抿脏兮兮的嘴巴，小声道：“没……没了。”他们这群人太饿了，本来够几天吃的大鱼和植物块茎，这一会就吃完了。
　　严叔揉了揉小女孩脏乱的头发：“没事，一会我再去去弄点。”
　　吃饱之后，众人都打起来饱嗝，一个个的缩回到房子里，开始找地方睡觉。
　　天色渐渐黑了下来，外间居然又下起了大雨，严叔走到门口，不禁暗叹老天保佑，若不是这一个间隔，他们就要冒险去雨中寻找食物了，响起阴暗中出现的诡异东西，心底忍不住打了个寒颤。

第一百四十六章 木化症
　　屋外暴雨如注，不时响起一声惊雷，大风裹着暴雨呜呜的刮着，潮气逼的人浑身发痒。
　　小楼里的人紧紧围着篝火，相互依偎着睡着，在这风雨交加的夜晚，只有火光能给人温暖。
　　严叔时刻注意着添柴，维持篝火旺盛，传闻异怪极为怕火、光、声等现象。
　　时间随着柴火燃烧的啪啪声一点点过去，就在迷迷糊糊快要睡着的时候，耳旁突然听到一阵若有若无的脚步声混杂在雨里，时而左边，时而右边，似乎在围绕着小楼漫步。
　　急忙打起精神，轻手轻脚的走到门边透过一条缝隙朝外面看去，外面不知何时站着一条人影，只有不到半米，全身都被一层长发覆盖，一张白色的人脸缓缓从头发中浮现，没有五官，如同一张白纸。
　　严叔骇的往后退了一大步，若是真刀真枪的他谁也不惧，但是这种诡异的东西实在太过渗人！
　　就在这时，肩膀被一双温暖的手掌搀住，耳边传来轻轻的话语：“不用怕。”
　　大门被打开，耳旁隐隐听到一声像是苍老女人的凄厉哀嚎，紧跟着大门再次关闭，似乎一切都没有发生。
　　严叔呆滞了下，转过头，那名肤色有些灰沉的男子回到原来的位置，他自小跟着商团打杂，还算见多识广，明白遇上了高手，舒了口气，感激道：“谢谢，刚那是什么东西？”
　　男子沉吟片刻，回道：“一种类似梦魇兽的邪恶生命体。”
　　严叔大吃一惊：“是凶兽吗？”
　　“算是吧。”
　　严叔忧心忡忡的回到篝火旁坐下，如今这世道越来越诡异了，动物进化而来的凶兽尚在人的理解范畴，但这些东西是如何而来？
　　“老丈，你们这种病是什么时候出现的？”却是那男子朝他问道。
　　严叔看了看自己手臂上长出的树皮般的皱褶，叹气道：“大概十几天前，许多老人和孩子都长出了这种东西，长出这种东西后会一点点的丧失触觉，所以人们把它叫做木化症。”
　　男子继续问道：“跟大雨天气有关系吗？”
　　严叔点头道：“是的，越是潮湿闷热这东西长得就越快，若是蔓延到内脏人就死了，最后的尸体整个变成了朽木。”
　　男子皱了皱眉，脸色有些阴寒，小楼的温度立即下降了不少，严叔不由的朝篝火靠了靠，小心翼翼的问道：“这位兄弟，你们是准备去哪里？”
　　男子的神色缓和下来，轻声道：“跟你们一样，没地方可去，到处流浪罢了。”
　　严叔心里一动，虽然跟这人接触的不多，却看出对方并不是坏人，自己已经苍老不堪，得了木化症后更是会加速的衰老，恐怕没多少时间可活了，他和小楼里的老家伙无所谓，但那几个孩子却再也没人照料了。
　　思虑之间正要开口，那男子却再次问道：“这里最大的人类聚集地是哪里？”
　　他急忙道：“当然是武川市了，如今整个云岭只有武川还收纳难民，也能够治疗木化症。”
　　“不介意的话这两天我送你们去武川？”
　　严叔一愣：“你送我们？”
　　“嗯。”
　　严叔摇了摇头：“不行的，现在发了大水，到处都是沼泽，没有路可走。”
　　男子笑了笑道：“放心，我有办法的。”
　　“那太谢谢你了。”严叔激动的站起身，他也早想去武川，但是连天大雨使的木化症越来越严重，如今半边身体都没了触觉，预感自己活不了多久只有放弃了这个打算。
　　“不用客气。”
　　男子正是罗开，他的精神力消耗过大，人熊受伤也比较严重，就在山林里住了一个多月，本来并不打算出来，但在最近忽然发现发现丛林蔓延了一种奇怪的病症，也就是严叔所说的木化症。
　　所有动物都有一定几率得这种病症，包括昆虫、鸟类、动物，乃至个别凶兽，得了这种病后身体会逐渐出现木化反应，神秘的未知能量会一点点馋食它们的生命力，使它们不但不能进化，身体也会越来越虚弱，甚至有些会变成一种怪异的动植物结合体。
　　离开山林，他才发现人类社会在这短短的一个多月内发生了巨大的变化，几乎没有安居之所，往日繁华的城市成为了一个个被茂密森林隔开的孤岛。
　　以前隐隐感触到的东西成真了，在这个大进化时代植物才是最大的胜利者，早前星辰能量掠过地球，虽然只是短短的几十秒，但地球就像一块海绵，吸收了大量的能量，在随后的岁月里一点点释放，而受益最大的是植物。
　　若是植物还像以前那样作为食物链的最底层，肯定会对生命爆发贡献最大的益处，但没有生命会甘愿作为最底层，如今植物们已经进化出了对付其他生命的办法，神秘的木化症由此而生，当平和向的植物生命转向掠夺和残暴，对整个世界都是一个最大的灾难。
　　另外，在人类社会中还出现了许多诡异的生命体，类似于梦魇兽，却又稍有不同，更像是黑暗生物与梦魇兽的结合体，它们由人进化而来，白天时潜伏在黑暗阴影处，晚上出来活动，有梦魇兽的强大催眠能力，擅长勾动生命心底的负面情绪，同时兼具黑暗生物的嗜血本能和战斗力，被称为“异怪”，人类的创造出来的邪恶禁术终于还是害了自己。
　　一路走来，少数的聚集点几乎由工业社会回到原始社会，凶兽虎视，未知病症潜伏，异类环伺，人类末日将要到来的景象隐隐可见。
　　罗开心底暗叹了口气，闭上了眼睛，精神力透体而出，细细的研究空气中弥漫的未知能量，这种导致木化症的东西似乎是一种混沌能量，但却拥有智慧，会自己选择宿主。
　　强壮的生命并不是它们的选择对象，但如果生病或者受伤就很容易受到感染，也就说主要传播途径还是血液，而体质较弱的老人幼童则会直接被感染，生命力不断的加强但意识却在不断的衰减，像是在透支宿主的生命力。
　　伸手轻轻一挥，索饶小楼内的未知能量在手中不断的汇集，最终凝聚成一团淡淡的实质化灰雾，他强大的精神力就像是一台最为先进的显微镜般，想要看透这团能量的本来面目。
　　就在这时，手中的这团能量仿佛感觉到了什么，开始飞快的衰减消散，不一会就化为了虚无。
　　他皱了皱眉，这东西拥有一种可怕的集体智慧，并不单单只是无意识的能量，会发现有另外的生命在研究它们。

第一百四十七章 牺牲品
　　大雨丝毫不停的下着，寒冷潮湿。
　　罗开将意识收回体内，心头默默的思虑着，天地自有平衡之道，如果说高层次生命的诞生必定会让低等级生命成为牺牲品，那么这种木化症就并非无缘无故而产生，很可能是因为植物生命要诞生“那种”存在了。
　　以他如今的进化程度可以说已经是人类之中的顶峰，但面对另一种层次的生命依然充满了无力感，两者属于不同层次、不同维度的生命，想要触碰或者了解，只有自己也到了那一步。
　　他的修行之路是模拟宇宙运行，到现在六种构筑宇宙的基本力中只剩下了纯粹的光能和元素能量中的金与火还没有苗头，如果有一天自身小宇宙循环彻底达成，便是跨入天道之时，到时必定会有不一样的改变。
　　小楼里一共有九个人，四个小孩，最小的不过才七八岁，大的也不过十三四岁，剩下五人中三名满头白发的老翁，严叔本名严昌，看起来苍老其实算是最年轻的，五十来岁，其他都已是六七十岁，最后还有两名干瘦的村妇。
　　连日的潮气已经侵蚀了他们的身体，都得了极为严重的风湿骨病，再加上木化症的影响，长时间走路都有些困难，更别说徒步数百里前往武川了。
　　第二天一大早，罗开就出门寻找代步工具，先是去了最近的人类聚集地，一个叫做曲波镇的地方，可惜到了之后眼前只剩下断壁残垣。
　　走在已成废墟的小镇里，仔细观察着，这里曾爆发了激烈的战斗，到处都是枪炮造成的豁口，残留的硝烟味仍旧很浓，但并未看到任何尸体乃至血迹，仿佛一日之间所有人都消失的无影无踪。
　　天空仍下着大雨，所有气味痕迹都被雨水冲刷的一干二净，不好分辨是受到什么凶兽的袭击。
　　“汪！”一声犬吠传来，倒塌的木梁下钻出了一只松毛大黄狗，腹部有一道狰狞的伤口，满是怀疑和戒惧的朝他低吼着。
　　大黄狗并非凶兽，而是一只家犬，可能也是这座小镇唯一的活口。
　　罗开沉吟了下，朝它招了招手，大黄狗畏惧的低吼了一声，想要后退，但身体却不受控制的向前，最终匍匐在罗开脚下。
　　罗开俯身在它的皮毛上抚摸了下，鼻尖捕捉到了一股微弱的刺鼻气味，脑海中飞速过滤着遇到过的凶兽信息，一无所获，看来是一种他未见过的凶兽，思虑片刻转身离去。
　　大黄狗呆了下，一瘸一拐的远远跟着，但很快就失去了目标踪迹，只能伸着大鼻头一边嗅着，一边前进，很快被雨水淋成了落汤鸡。
　　罗开微微漂浮着前行，身遭的雨水形成一团高度凝聚的水垫簇拥在脚下，思维感知随着雨水无限的扩散，方圆近百里事物的细微变化都逃不过他的感知，却没寻找到未知凶兽的足迹。
　　他停下身形回头，一条全身湿淋淋，尾巴摇成螺旋桨的大黄狗出现后面，临近时却又不敢过来，半蹲着低声呜咽个不停。
　　这家伙至少追了好几里地，在这种大雨天仍能跟上他，看来是进化出了一种神奇的嗅觉。
　　罗开不由的想起了老黄，笑骂道：“过来吧！”
　　大黄狗听懂了他的话，摇头摆尾，小心翼翼的靠近。
　　罗开挥手凝聚水之精萃，替它治好了伤，轻声道：“去吧，找寻你的同类和伙伴。”
　　大黄狗伸出舌头舔了舔他的手掌，一步三回头的缓缓离去。
　　……
　　小楼里，严叔宣布了将要启程前往武川的消息，如今所有人对未来都带着恐惧和迷茫
　　小孩子们眼中都露出渴望的光芒，年纪大的却不愿意离开这座暂时的安居之所。
　　一名少了条胳膊的老汉低声道：“老严，你说他们要带我们走？”
　　严昌叹息一声：“嗯，咱们这些老家伙都无所谓，不管到哪都活不了几天，可是总要给这几个小的找一条出路，这个年轻人我看了，不是坏人，而且很有本事。”
　　旁边一名老汉哼道：“我不去，咱们这样挺好，等天气好点食物就多了。”
　　剩下两个村妇也开口劝道：“是啊，这里挺好的，等雨停了估计咱们身上的病就好了。”
　　严叔脸色冷了下来：“不愿意走的就留下吧。”
　　所有人登时不敢再说话，他们之所以能活到现在全是因为严昌，严昌年轻之时曾是猎户，能够在复杂的森林里寻找出可食用的植物根茎，还有着一手好箭术，后来跟随商团走遍各地，是真正参与过厮杀的人。
　　另一边，人熊正缠着十三呜呜叫着，在它的世界里没有愁苦两个字，吃饱了就睡，睡醒了就缠着十三要吃的，十三往往都架不住它的纠缠，木讷的打开包袱，取出一大块肉干。
　　人熊立即抱在怀里撕咬起来，所有人都被吸引，眼巴巴的看着它狼吞虎咽，心里琢磨着跟着这些人也挺好，应该能分到肉吃。
　　罗开推开铁门，将一具巨大的变异野猪尸体仍在地上，朝着严昌道；“没找到交通工具，要徒步了，这两天你们养好身体。”
　　严昌急忙道：“找不到就算了，估计有交通工具也不行，现在很多公路都被洪水冲垮了。”
　　“嗯，我再想想办法，你们把这头野猪分了吧，吃不完的熏制成肉干。”
　　对他人而言想要送这一群老弱妇孺徒步上百里之遥并不容易，对罗开来说却不是什么难事，他想去看看医治这种木化症的办法，可以预见，木化症必定会在全世界蔓延，甚至连凶兽都逃不过感染。
　　有了充足的肉食后，小楼里的人恢复的很快，天气也渐渐转晴。
　　三天后，严叔招呼这群老老少少准备离开，其实没什么好收拾的，都是一些好不容易制作的锅碗瓢盆和衣服被褥。
　　一行人半数都是年过半百的老头，还有一些孩童和女人，所以行进速度并不快，他们沿着一条有点较为平整，像盛世时的公路前进，公路被一层厚厚的苔藓覆盖，走起来很是湿滑，一把小心就滑到在地。
　　罗开看起来很是温和，实际上与普通人有着极大的隔离感，那双眼睛睁闭之间可以穿透人心，没有人敢朝他说话，倒是几个小孩子一直好奇的盯着前面挥舞大刀开路的人熊。

第一百四十八章 武川
　　有罗开在自然不会遭遇危险，如今的他几乎像是一头人形的完全体凶兽，不仅可以震慑其他物种，甚至可以驱使它们。
　　前方一群变异野狗和几头大野猪正在对峙，随着罗开的到来，都惊慌的伏在地上，巨大的身躯瑟瑟发抖。
　　动物远比人类要敏感的多，即便罗开没有刻意的散发出威压，它们却都感觉到上位生命的气息。
　　罗开轻轻挥了下手，动物们仿佛得到了什么许可般，小心翼翼的往后退，直到退了很远才开始四处逃窜。
　　所有人目瞪口呆的看着眼前的这一切，看向罗开的目光更加敬畏。
　　大概走了两个多小时，离开熟悉的地方，周围的环境越来越陌生，也越来越让人胆寒，人类的文明存在的痕迹完全被植物覆盖，无数色彩斑斓的无名毒虫在林间飞腾着，雾气缭绕，恍惚间让人以为来到了热带雨林，如果不是罗开带领，如今的野外对于他们这一群人来说完全是死亡之地。
　　队伍全是老弱妇孺，走走停停，临近天黑时，前方出现了一个破败的小县城，各种藤蔓类植物几乎将所有空间占据，只有通过一些破败的建筑还能看出这里以前是一座人类城市。
　　随着人群的到来，周围的杂草灌木之中就不时的响起窸窸窣窣的声音，大量的古怪虫子被惊扰四散的逃离。
　　众人都有些胆战心惊，罗开面不改色的道：“找个地方休息吧。”
　　严叔点了点头，他本就是多年的老猎手，最为擅长辨别丛林中的危险，这个小城看似危险，其实并没有特别强大的变异动物。
　　寻了个坚固的建筑物内，点起篝火驱散各种虫子和潮气，赶了一天的路，加上年老体衰，人们很快就沉沉睡去。
　　深夜时，小帆蜷缩在严叔的身边，明亮的大眼睛直盯盯的看着篝火，忽然小声问道：“严…严叔，妈妈回来…能找到…我吗？”
　　严叔轻叹了口气：“你妈妈本事大着呢，肯定能找到咱们！”
　　“哦。”小帆轻轻点头，蜷缩着睡去。
　　外面又淅沥沥的下起了小雨，罗开的意识已经随着雨水盘旋于九天之上，只有了解气象变化的规律才能利用它，促成这场大雨的原因还是因为上次的寒流，海洋的暖湿气流与陆地的冷空气相遇就形成了连绵不尽的大雨，如果这么持续不停的下着，不等其他灾变出现，就要重现诺亚方舟……
　　“桀……”外间隐约的传来一丝尖笑，像是一个上了年纪女人的笑声。
　　罗开皱了皱眉，这种东西现在非常的多，他出来后至少杀了七八个。
　　“桀桀……”又是一声传来，这一次清晰无比，似乎就在跟前，阴森尖细又充满着恶毒和嘲弄，让人忍不住心底发痒，头皮发麻。
　　众人纷纷苏醒，胆颤心惊的靠拢在火堆旁。
　　罗开正待起身，身旁的十三已经眼冒金光冲了出去。
　　很快就听到一声凄厉的惨叫，十三提着一个半米来长，满是黑色根须，像是人参的东西走了回来，眼中的金光再次淡去，呆呆的把手里的东西递给罗开。
　　十三的神智虽然丧失了，但早年行走天下时的伏魔本能没丢，一看到邪恶生物就本能的出手。
　　“大哥，好样的。”罗开夸了一句，然后无限压缩气血，对准这东西张嘴喷出一口蕴含红光的气流，阵阵皮毛焦糊的恶臭传来，很快就化为灰烬。
　　这段时间对静态体术仍没有什么太大的收获，却找到了高压生温的法门，体内无限压缩的气血如同高压锅炉，一旦释放单是呼出的热气都高达上千度，比一般的火焰还要高很多。
　　第二天，众人再次出发，在破败的公路上找到了一辆军用大卡车，里面的士兵都死了，但卡车还能开，这下子行路立即轻松了很多。
　　卡车速度很慢，若是以前从公路去武川只需要四五个小时，如今公路上长满了杂草苔藓，而且到处都是大坑或者裂缝，卡车每走一段就需要下车清理路障，人熊的作用凸显了出来，罗开在前面开车，它在后面任劳任怨的推着，遇到路障立即用出九牛二虎之力掀开，这家伙虽然懒馋，对罗开却是言听计从。
　　人是一种集体性动物，在野外已经很难看到人的踪迹，穿过茂密的山林地区，到达平原才开始看到人，有的坐车，有的徒步，目的和他们一样都是朝着武川市行去。
　　第三天的时候，周边车辆和行人越来越多，变得拥挤起来，卡车也不得不走一段停一会。
　　临近中午时，前方一座巨大的城市出现在视野，整座城市都被一段段防御工事包裹，耸立着一座座钢铁碉堡，架设着一排排高射火炮，密密麻麻的工程车辆仍在建设。
　　来到这里后天空立即放晴，阳光驱散了潮湿，也驱散了人们心中的阴霾，所有人都兴奋起来，几个小孩子首次露出微笑。
　　武川是云岭群山包裹的一座盆地，土地极为肥沃，周边群山里的资源也十分丰富，是一座工业和农业都十分发达的重镇，随着渐渐的靠近，一座座冒着烟的工厂座落在公路两边，轰鸣声不绝于耳。
　　一座关卡屹立在前方，关卡中还站着几名喇嘛，目光烁烁的盯着进入的人群。
　　一名军官拿着喇叭在不断的训话：“各位同胞，我知道大家历经磨难才来到这里，武川当然不会拒绝大家进入，但是所有来到这里的人都必须服从分配，不管任何人，体师也一样，若是被我们发现作恶的，天雷宫和军方一定会严加处理……另外患有木化症的人千万不要惊慌，我们会给你们医治，但是需要排队…
　　罗开在车内陷入了思索，韦陀是云岭的大公爵，天雷宫残留的喇嘛看来都来到了这里，天雷宫目前还有很多体师，普光明王还有那位水轮明王估计也在，整个武川都变成了他们的独立王国，自己和十三一出现肯定会被这些喇嘛发现，倒是不好进去了。
　　“严叔，我就送你们到这里了。”
　　副驾驶的严叔没想到此行居然如此顺利，脸色有些复杂的道：“谢谢你了小兄弟。”
　　“不用谢，有缘再见。”罗开招呼人熊下车，十三自然紧紧跟随，两人一兽消失在人群里。
