本书名称: 亿万分身存档
本书作者: 猪赚头
本书简介: 用六式对付忍者？漂亮！
　　用气功搞定海军？过瘾！
　　用须佐碾压巨人？痛快！
　　“哈！居然有这么多世界！”
　　“哈！居然有这么多自己！”
　　“啊！我是灰太狼？不要啊！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017290247

第一章 青青草原？！
　　安德，姓安名德，94年生人，孤儿，现年二十五岁，就职于首都某商圈某公司业务部，跑业务三年，存款六万，租住在近郊某单身公寓，嗯，单身。
　　死因：忘关天然气，回家吓尿，处理完危机后过度激动，导致常识缺失，想点根烟平复下心情，继而天然气爆炸，尸骨无存。
　　他是看不到自己的尸检报告了，一是被炸成了飞灰，二是他穿越了，在他被炸成飞灰之后，灵魂飘啊飘的，也不知过了多久，一个声音唤醒了他。
　　“寻找到其他分身所留存档，存档地青青草原，是否读档？若不读档，本存档点已被保存，可随时读档。”
　　迷迷糊糊间安德选择了确定，再睁眼时，眼前是一望无际的草原，天苍苍，野茫茫，风吹草地好多只羊，懵懂间看到一群羊儿又蹦又跳的好欢脱，他的心都跟着平静下来。
　　多好啊，天空晴朗空气清新，外加羊儿们的欢声笑语，让他历经俗世的凡心都有被洗尽铅华的感觉。
　　“不对啊，羊儿们的欢声笑语是什么鬼？”
　　安德倏地从草丛里站起，瞪大眼睛，这模样落在羊儿们的眼里，就是凶神恶煞。
　　“呀~！灰太狼来啦，大家快跑哇。”
　　“灰太狼来啦……”
　　“哇呀呀！”
　　羊群四散逃跑，一个个钻进远处的铁门里，隔着门笑嘻嘻的看着他。
　　见鬼了，他居然从羊的脸上看到了人才有的表情。
　　“应该是我还没睡醒，太古怪了。”
　　安德四处打量，总觉得哪里不对，看看自己，身子一震，再震，狂震。
　　他现在一身灰色皮毛，肚脐眼往外突，上面还带个叉，短手短脚的，而且手上只有四根手指，脚趾头干脆只有三根，身后还有一条大尾巴，扫来扫去像是大扫帚。
　　“灰太狼又跑来青青草原啦，大家小心，不要往外跑。”一只羊口吐人言。
　　“青……青青草原？我是灰太狼？”
　　安德举目四顾心茫然，只觉眼前发昏，嗝儿的一声就晕了过去，这个过程中，脑子里多出了一些奇奇怪怪的记忆，记忆里有追羊被火烧、被甩飞、被水淹、被殴打的遭遇，真真儿是闻者伤心听者流泪。
　　片刻后转醒，他生无可恋的躺在地上。
　　“我不要，我不要变成灰太狼，我还年轻，我还是单身，还没拉过女人小手……呜呜呜。”
　　安德哭了，很伤心，一想到自己还有个红太狼老婆，哇的一声更惨了。
　　“我不活啦！”
　　安德崩溃远去，留下一群羊儿面面相觑。
　　他跑啊跑，也不知道跑了多久，来到了一处悬崖，抱着早死早超生的决心，从上面一跃而下，风声在耳边呼啸，看着越来越近的大地，安德闭上了眼。
　　“别了我的青春，别了我的人生，别了我D盘里的工作文件，还有我那收藏许久不好意思买的倒模……”
　　砰！
　　“啊！”
　　安德惨叫，周身剧痛，但诡异的是他居然能从地上爬起来，感觉自己身上骨头都断了，但就是没死。
　　“这里有多高？”
　　往上看看，悬崖一眼看不到头。
　　“嘶……这就是低龄动画里不死的力量吗？”
　　安德震惊了，震惊过后是更大的崩溃。
　　“呜呜，难道我以后就只能抓羊了吗？”
　　他是崩溃的，转头看见了海，想也不想的就一头扎了过去。
　　咕噜噜……
　　不会游泳的他很快就沉了下去，好一会儿才因为窒息而昏迷，但当他醒过来之后，发现自己居然被冲上了岸。
　　“哇！！！”
　　安德大口吐海水，已经快崩溃了，他不信邪，又一次冲进了海里，这一次被海浪以更快的速度给冲上了岸。
　　他发了狠，一想到今后的人生，不，是狼生，他就有些不寒而栗，像是跟大海较上劲儿了，又一次冲入海中。
　　一次。
　　两次。
　　三次
　　……
　　……
　　十次。
　　在一次次被海浪冲上岸过程中，他学会了游泳。
　　“我tm……”
　　看着平静的海岸，安德不知道该如何吐槽，冥冥中有一种力量，在阻止他寻死，不然为什么原本是平静的海面，他一下去就波涛汹涌，一道道浪头直往他脸上糊，两道浪下来就能把他拍上岸。
　　人世间最悲哀的事情莫过于此，他想死，却死不了。
　　“苍天啊！”
　　安德仰天大吼，恍惚间又听到一个声音。
　　“寻找到其他分身所留存档，存档地东海可可亚西村，是否读档？若不读档，本存档点已被保存，可随时读档。”
　　安德一个激灵，下意识的看向四周，紧接着想到了什么，这就不就是自己被炸死后听到的那个声音吗？
　　来不及细想，安德直接在脑海中选择了读档。
　　然后他就觉脑子一懵，就像是眨眼一般，眼前黑一下又白一下，视线重新聚焦，眼前的一切都变了，耳边听到了海浪拍岸的声音，眼前是秃石，自己半个身子泡在海水里，浑身酸痛。
　　“哈哈哈，我出来了，我从那个该死的地方出来了。”
　　安德不管身上的疼痛，此时哈哈大笑，笑的非常畅快，不免牵扯到身上的伤口，笑声戛然而止，一阵吸气声响起。
　　“嘶……疼疼疼。”
　　他勉强撑起身子，才发现自己左腹有一个伤口，超过十厘米，此时伤口已经被海水泡的发白，身子发虚，而下一刻一股记忆出现在脑海中，随即两眼一翻就昏了过去。
　　海圆历1507年，离海贼王哥尔·D·罗杰死亡已经过去了七年，大海贼时代序幕拉开，无数豪情壮志的男儿进入海洋，寻找海贼王的宝藏One Piece。无数人死在海上，人心急躁，如烈火烹油，海贼之间相互倾轧，铸就了血与火的长歌。
　　世界因为哥尔·D·罗杰的一句话陷入混乱，整个世界格局大变。
　　这一年，安德十四岁，是个从家乡走出来的少年，梦想是成为一名正义的海军，自小勤学苦练，有着不错的身手，三年前被家乡举荐给了东海海军G-8支部。
　　在G-8支部一年，他习得六式，因为天赋出众，又被G-8支部举荐给了海军本部，准备去进修霸气的修炼方法，但在赶往目的地的路上，他所乘的海船遭遇海贼，在船上与海贼激战多时，身上多处受创，最终力竭落海，顺着海水飘荡到了这里，倒在了可可亚西村的海边。

第二章 求收留啊
　　安德从迷迷糊糊中醒来，眼前白光刺目，瞬间警觉起来，睁开眼就看见一个小脑袋支楞着，见他醒来后瞪大眼睛，然后呀的一声跑掉了。
　　抬头看周围，这是一个简陋的房间，四周陈设简单，除了桌椅板凳外就是一张床，墙上贴着一张风车海报，除此之外别无他物。
　　“这是哪？”
　　安德还有些迷糊，但很快就回过神来。
　　天然气爆炸、穿越、青青草原、灰太狼……
　　这些关键词在脑子里过了一遍，然后他猛地打了个寒颤，又看了看自己，这才长长的吐出一口气。
　　“哎妈吓死我了。”
　　摸了摸额头不存在的虚汗，安德从床上下来，皱皱眉，他如果记忆没差的话，自己现在应该身受重伤来着，腹部还有一个长长的刀口。
　　他现在就穿了条裤子，上身赤裸着，仔细打量半天也没见到身上哪有伤势，甚至连带记忆中以前因为训练而留下的疤痕，现在也都消失无踪。
　　“奇了怪。”
　　正左右找不到头绪的安德，听到了门外的脚步，抬眼看去，门口站着一大两小三个女人，大的那个二十多不到三十的样子，叼着根烟，一头莫西干长辫，格子衫加长裤的造型，平凡中带着叛逆，身后跟着两小只，一个蓝裙子一个绿裙子。
　　“咦，醒了？醒了那就赶紧离开吧。”女人进门看见安德站着，语气平淡开口。
　　“是你们救了我？”安德问。
　　“是娜美和诺琪高发现了你哦。”
　　绿裙子小姑娘从女人身后探出头，然后又飞快缩了回去，似乎是怕见到生人，四五岁的样子很可爱。
　　“娜美？”
　　安德这才认真打量起眼前的三人，女人个子高挑，叼着烟的样子很不羁，但面对安德的眼神却显得很警惕。
　　越看越眼熟，想起脑海里提示他读档的声音，他才想起来这是哪里。
　　可可亚西村！
　　娜美！
　　对上号了。
　　自古枪兵幸运E，咳，安德感觉自己还挺幸运的，居然遇到主角团之一的娜美，虽然还只是个小萝莉。
　　那眼前这个女人就不用多说了，肯定就是娜美的养母贝尔梅尔，那个蓝裙子小姑娘就是诺琪高了。
　　“可惜来早了。”他嘀咕一句。
　　“你说什么？”贝尔梅尔警惕道
　　“咳，没什么，我是说谢谢你们相救，另外还想问下，最近的海军支部在哪里？”安德忙换话题。
　　贝尔梅尔上下打量他：“你是什么人？”
　　安德老老实实道：“我是海军，职阶下士。”
　　贝尔梅尔并没有因为他的话而放松警惕，看得出来这个是个很有主见的女人。
　　“你拿什么来证明自己海军的身份？”
　　安德摸摸头，身份证明一类的东西，在之前海战的时候就遗落，现在的他可以说是身无一物，仔细梳理着脑海中的记忆，他突然想到了什么，便道：“我们出去说。”
　　他绕过三人走出门，这里地势较高，是在半山腰上，后面是一片橘园，前面则是一个小村落，再往外就是大海，视线开阔，风景绝佳。
　　安德对贝尔梅尔道：“我想这个应该能够证明我的身份。”
　　说着深吸一口气，眸子逐渐变得坚毅。
　　“剃！”
　　唰的一声，他的身影出现在十米外。
　　“哇！”
　　“哇！”
　　两个小姑娘惊呼，贝尔梅尔眼神微眯，安德则是看着自己的双手啧啧称奇，脑子里的记忆是真的，六式也是真的，这么说来灰太狼也是真的了。
　　安德打了个寒颤。
　　“啪啪啪。”
　　贝尔梅尔鼓起掌，身后两小只也跟着拍手。
　　“很不错的六式，比我原本的长官运用的还纯熟。”
　　安德明知故问：“你也是海军？”
　　“是，海军第127支部退役一等兵贝尔梅尔。”
　　贝尔梅尔朝他伸出手。
　　“海军原G-8支部下士伍长安德。”
　　G8支部，瞧瞧这破名字。
　　两人的手握在一起，贝尔梅尔仰头看着他，安德现在身高一米九，体型算不上壮硕，不过却很精悍，肌肉棱角分明。别以为十四岁一米九很夸张，要知道这里是海贼王世界，身高三五米那都是稀松平常的事。
　　“没想到你这么年轻，就已经是下士，前途广大。”
　　虽说会六式不一定就是海军，毕竟有不少海贼都会六式，但安德身上那种昂扬态势却是骗不了人，那必定是经过千锤百炼之后才有的精神气质，这种人她见过很多，海军之中不少信念坚定的人都是这样模样。
　　“过奖了，谢谢你们救了我。”
　　安德将自己之前的遭遇说了遍，末了又问：“我昏迷了多久？”
　　“原来如此，从我把你带回来到现在，还不到一个小时，我刚才去找了医生，他一会儿过来。”贝尔梅尔道。
　　安德惊讶，不到一个小时时间，自己身上的伤势就恢复了，这里面有问题啊。
　　不过当着贝尔梅尔的面，安德没有再问，他知道问题肯定出在自己身上，搞不好与之前那次穿越有关。
　　“谢谢你们，不过不用找医生了，我恢复力不错，现在身上的伤势已经好了。对了，你还没告诉我最近的海军支部在哪呢，我得赶紧去海军本部报道。”安德道。
　　他现在最想做的还是去海军本部，学会霸气的修炼方法，记忆里自己对这东西的执念很深，而现在熟知剧情的他，自然知晓霸气的好处，也不想耽误时间。
　　还有一点就是，原剧情中恶龙海贼团是在娜美八岁的时候来到岛上，现在娜美顶多就五岁，还有三年左右时间，足够他修炼好霸气，再回来改变原本剧情了。
　　因为他现在虽然习得六式，但放眼整个海贼世界，他这点功夫，根本算不得多好，波澜壮阔的大时代才刚刚开始，他必须抓紧时间强大自己。
　　对于贝尔梅尔，他是很有好感的，当然了，这种好感是源自当初追番时对她那种伟大母性的感动，细数海贼王全篇，母爱之伟大就要数贝尔梅尔和波特卡斯·D·露修，前者用自己的生命保护了两个养女，后者凭自己的毅力，生生让艾斯在腹中呆了二十个月，躲避掉了世界政府的迫害。
　　“最近的是海军第16分部，在离这边最近的诸美达群岛，乘船过去需要一天时间，岛上三天后有船会到那边，你到时候可以乘船过去。”贝尔梅尔道。
　　第16分部？
　　安德总觉得在哪里听过，但没想起来，最后索性不再去想，点点头：“那这三天你能收留我不？当然，我可以干活。”
　　男人，就是这么直接不做作！

第三章 夭寿啦，灰太狼会用六式啦！
　　“你想做什么？”贝尔梅尔警惕道。
　　安德忙摆手：“别多想，我现在身无分文，连个落脚之地都没有，大家同为海军，你肯定不忍心看我流落街头吧。”
　　贝尔梅尔想了想：“忍心。”
　　最毒妇人心啊这！
　　安德很想吐槽，但还是忍住了，他看跟在贝尔梅尔身旁的两小只，便道：“我能捕鱼，我用鱼来抵房钱。”
　　他也是刚想起来，自己还有一手不错的捕鱼功夫，得益于这个世界自己的出身和艰苦训练，身手不错，自小就练就了一手不错的捕鱼功夫。
　　贝尔梅尔想了想，最后还是答应了，道：“你睡工具房吧，那里有一张床，一会儿我给你收拾出来。”
　　“行，给我一把刀和一条船，我现在就去打鱼。”
　　现在是下午时分，看太阳轨迹，差不多三点多左右的样子。
　　“不用了，等会儿Dr.拿高会过来，先让他帮你看看再说。”
　　从这句话就可以看出，贝尔梅尔虽然嘴毒，但心地还是很善良的，要不然也不会在濒死的情况下，以强烈的求生欲保护着两个女孩儿回到家乡。
　　“哈，那就多谢了。”
　　安德没有拒绝，他现在满脑子疑问没有弄清楚，比如自己这到底算是重生还是借尸还魂？还有就是自己身上有没有系统刚，以及身上伤势恢复这么快的原因是什么。
　　最最主要的，他要弄清楚存档是什么东西。
　　“过来帮忙。”
　　贝尔梅尔说着朝房子旁边的一个小隔间走去，两小只像是跟班一样亦步亦趋。
　　“哦哦好。”
　　安德忙跟上，小隔间里面对方了一些杂物，角落里有张床，上面有一层灰尘，贝尔梅尔抱着床被子过来，带着两小只开始清扫。
　　安德不好意思闲着，忙上前帮忙，四人很快就将床榻给收拾出来，铺好床被之后贝尔梅尔放下几个橘子道：“先垫垫肚子，晚饭要等晚上了。”
　　“好，谢谢。”
　　安德也不客气，拿起橘子剥起来，两小只跟着贝尔梅尔出去，不时对安德投来好奇的目光，听着两小只嘀嘀咕咕的话，安德脸上露出笑容。
　　橘子很甜，糖分足水分多，用来垫肚子再好不过，一边吃着，他脑子里一边想着发生过的事，先是被天然气炸死，再者就是穿越成了灰太狼，现在居然又到了海贼王世界，这中间最起码跨越了三个世界。
　　现实世界，灰太狼世界，海贼王世界。
　　还有之前在脑子里响起的提示音，那到底是什么东西？
　　“系统？在吗系统？说句话呀系统？”
　　他在脑子里呼唤半天也没反应。
　　“尼玛炸了！”
　　他记得当时那提示音说存档点被保存，可随时读档来着，蓦地想到了是不是可以返回别的存档点？
　　安德升起一个念头，返回灰太狼世界。
　　然后，眼前一黑，接着又是一白，等回过神之后，他就出现在了一处海滩上，还保持着Orz吐海水的动作，嘴里满是水沫子。
　　“啊！”
　　安德身子一僵，反应过来后赶忙站起身，四处观察，发现这可不就是自己离开时的地方么。
　　“回来了？”
　　他看了看自己，又看了看四周，最终很确定一点，那就是自己又变成了灰太狼。
　　对于这一点，他是拒绝的，惴惴不安之下，又下意识的想回到海贼王世界，这个念头刚生出来，眼前就又是一晃。
　　“哎？”
　　手中还那和橘子，满嘴的甘甜。
　　“又回到海贼王世界了？”
　　安德发现自己真的回来了，提着的心不由的放松下来，至少现在能确定一点，他能做到两界穿梭，还是那种只用动个念头就能办到的程度。
　　“嘿嘿。”
　　他立马兴奋起来，这会儿就像是得到新奇玩具了一样，在两个世界来回穿梭起来，他发现自己的这种穿梭，是意识方面的，意识在灰太狼和海贼王世界安德身上来回转换，并没有什么不适。
　　又想到了什么，安德将一个橘子抛起，同时意识瞬间穿越到了灰太狼身上。
　　之前还很不习惯，但数次穿梭，知道灰太狼只是自己的一个身份之后，就没有什么不舒服了，灰太狼就灰太狼，总比有人穿越成细胞要强。
　　“对了，试试能不能在灰太狼身上使用六式。”
　　安德屏气凝神，脑海中回忆剃的施展方法，然后只有三根脚趾的双脚，最极短的时间内连续踩踏地面十次，紧接着反作用力爆发，伴随着一声劲风呼啸，身形就已经出现在了十多米外。
　　夭寿了，灰太狼会用剃了。
　　安德都懵了，他原本只是先试验下，没想到居然真的成了，整个人，不，整个狼都僵在了原地。
　　这一刻他开悟了。
　　意识穿越不同世界，融合不同世界身体记忆的同时，也将别的世界里某些特性给融合到了一起，而且这种特性，也是跟随意识而动的。
　　“就是不知道这种特性融合，在不同世界之中的表现会是什么样，不同世界有不同的规则，想来应该会对某些特性产生限制，得多研究才行。”
　　安德这会儿很兴奋，这外挂很吊啊。
　　“岚脚！”
　　他兴起踢出一脚，月牙形的气劲激射，斩击在崖壁上，顿时在上面留下一道数厘米的浅沟。
　　“指枪！”
　　biu~
　　崖壁被他用手指戳出一个窟窿。
　　“铁块……铁块就算了，这东西害人不浅。”
　　折腾了好几分钟，将六式都实验了一遍，安德这才心满意足。
　　“海贼王世界里的武技被带到了这里，那么这个世界有什么特性被带到了海贼王世界？对了，海贼王世界里的自己受伤颇重，但却能在一个小时内恢复如初，是恢复力！”
　　安德想到了这一点，灰太狼世界是低领动画，细想一下动画里灰太狼被火烧、被水淹、被弹飞、被殴打，哪次不是下一刻就活蹦乱跳的？
　　再有他之前跳崖，被摔的那么惨都没死，完了还接着作死十多次，一次没死成。
　　这说明了什么？
　　这是大宇宙的意志啊，这是不死的特性！除了剧情杀，整部动画片里啥时候死过人……呃，是死过狼和羊？
　　没有！
　　不死特性有些夸张，一个正常世界，必定是有死有生，哪怕是这个世界也不会例外。
　　那么最终总结下来，在灰太狼世界中，最bug的应该就是恢复能力了。
　　而现在看样子，这种恢复特性，被他带到了海贼王世界自己的身上。
　　“错不了，肯定是这样。”
　　安德念头一动，意识又一次穿越，回到了海贼王世界的自己身上。
　　眼前那颗橘子还在沿着轨迹上升，上升的作用力消失后才落下，最终落在安德手中。
　　“啪！”
　　安德稳稳接住橘子，眸子微眯。
　　“自己在灰太狼世界有会儿功夫，但穿越回来，还是自己意识离开的那一刻，也就是说，自己的意识到了另一个世界之后，别的世界时间就停止了。”
　　安德摸摸下巴，眸光变得深邃。
　　“这会儿要是有根烟就好了。”

第四章 首杀大鱼
　　半晌之后才平复心情，安德斜躺着闭目养神，实际上是在思考以后的路，现实世界是回不去了，刚刚他在脑子里呼唤了半天，想要回到现实世界，却根本没半点反应。
　　也就是说，今后看样子只能在异世界生活了。
　　工具房的门被打开，贝尔梅尔带着两个人走了进来，一个穿着白大褂带着墨镜，颔下一撇白胡子，另一个则是警装制服，带着大檐帽，帽子上还插着只小风车，一脸凶相，脸上还有好几道疤痕，莫言有点滑稽。
　　健助和dr.拿高，安德一眼就认了出来。
　　“这就是娜美和诺琪高发现的家伙？他是好人吗？”健助开门见山。
　　安德怎么可能会被他这样子唬住，站起身咧嘴笑道：“我是海军。”
　　“海军？海军里面也有坏人。”
　　“我知道，海贼里面也有好人。”
　　健助不说话了，显然是被安德的话给堵住了，dr.拿高则道：“小家伙，躺下我来给你检查下身体。”
　　安德表示我想拒绝，你这糟老头子看起来坏的很，而且你这话怎么听都很涩情啊，但看贝尔梅尔还有健助那目光，就知道是没办法拒绝了，索性就躺下，任由dr.拿高在身上检查。
　　“啧啧，真是精壮的身躯。”
　　“喂喂，检查可以，但别到处乱摸啊。”安德忙道。
　　dr.拿高冷哼一声，检查片刻并没有发现什么伤势，便道：“没问题，他身体很好，也就比我年轻的时候差了那么点而已。”
　　尊重你是老年人，不然我一拳糊你脸上，安德心里想着。
　　贝尔梅尔点头：“那好，这家伙会在我这里住三天，三天后会乘船去最近的海军分部。”
　　健助却道：“不可以，这家伙万一是坏人呢？”
　　贝尔梅尔则道：“他答应干活，我的橘园需要修整，另外橘子也要收了，还有我需要一条小船，这些你要是能帮我搞定的话，我就把他赶走。”
　　“喂，不要这么绝情啊。”安德看看贝尔梅尔，后者没理他。
　　“呃。”
　　健助没话说了，这家伙只是哼哼两声。
　　“好了，没你们什么事了，可以走了。”
　　贝尔梅尔一点没有留人喝杯茶的自觉，直接推着两人离开，健助还在喋喋不休，吩咐她要警惕，说外面现在很不安全，到处都是海贼，指不定这家伙就是坏蛋云云。
　　片刻后贝尔梅尔回来，在工具间中翻翻捡捡，找出来一把生锈的砍刀，另外还有渔网钓竿等物：“给你，拿去捕鱼。”
　　“好，不过能不能给我找件衣服？”安德问。
　　他现在就穿了一条裤子，精赤着上身，他感觉自己这样很不雅观。
　　“可以，拿鱼来换。”贝尔梅尔道。
　　没想到你是这么绝情的贝尔梅尔。
　　“好，你等着。”
　　安德也不废话，自己一个大老爷们有什么好害羞的，没见到贝尔梅尔时不时偷瞥自己胸大肌，相比起现实世界自己亚健康的身体，现在这身体无疑更有阳刚之气。
　　砍刀有六十多厘米长，头宽柄窄，很有海贼世界的风格，上面已经生锈，看出来很久没用过了，他拿着砍刀寻了块平整的石头当做磨刀石，就哼哧哼哧的磨了起来。
　　这一磨就是快半个小时过去，贝尔梅尔也不知道带着两小只去了哪，他将刀子磨好后，就带着渔具下了山，路上碰到的村民，都对他投来好奇又警惕的目光，对此安德见怪不怪，无非就是抖动两下胸大肌，展示下宽广胸怀，没瞧见那些大姑娘小媳妇的眼睛都亮了。
　　来到小港口，上面停满了十几条各色小船，他也没管这些船是别人的，挑了一条顺眼的就放下缆绳，划着船儿往海边赶去。
　　“喂，臭小子，给我停下，那是我的船。”
　　老远到一个声音，回头看去就见健助在马头边又蹦又跳。
　　安德挥挥手：“谢谢啊，不用这么热情相送，我一会儿就回来的。”
　　告别健助，安德感叹村民的热情，就这么划着船很快消失，另一头健助破口大骂。
　　距小港口一海里左右的地方，这里水深超过三十米，海面看上去呈现深蓝之色，他拿起鱼竿准备钓鱼，这才发现自己做了件傻事。
　　“哎我去，没带鱼饵。”
　　这么缺心眼的事也就他能做出来，到底是初到这个世界，记忆虽然融合了，但还是犯了常识性的错误，他仔细梳理记忆，安德记忆中捕鱼的经验很多，很快就眼前一亮。
　　“有了！”
　　他伸出胳膊，用刀在胳膊上小心划开一个口子，血液涌出，滴落进海中。
　　海洋是富饶的，也是凶险的，尤其是这里还是海贼王世界，这里的大海中，除了各色鱼类，还有性情凶猛的海王类，那是海洋中的霸主，而在海王类之下，还有各色体型庞大的鱼类。
　　安德循着记忆中的方法，想要捕获一条大号的鱼，也不知道自己的血能不能引来这样的猎物。
　　血只流一分钟不到就结痂了，伤口上酥酥麻麻的，这让安德神色一震，知道这是伤口在恢复，看样子自己的确是将灰太狼世界的某种特性给带了过来，根据情况来看，也的确是恢复方面的特性。
　　念及此，他不免裂开嘴笑了起来，这样的恢复力，对他今后会有不小的帮助。
　　可是，等了半天也不见有鱼被引过来，不得已之下，他就又给自己胳膊上来了一下。
　　一次。
　　两次。
　　三次
　　……
　　五次之后，安德嘴角哆嗦，感觉自己好蠢，傻了吧唧的在这边放血，鱼还没被引来，都快把自己搞贫血了。
　　正当他想着是不是要回去的时候，船下面出现了一个阴影，那阴影足有两米多长，而他的小船长度也就四米多的样子。
　　“来了！”
　　安德精神一震，赶忙屏气凝神，右手紧抓刀柄，小心将还在流血的胳膊伸进海水中，并且微微摆动，模仿出鱼尾的在水中的动作。
　　很快，水下那个条大鱼就被这个动静给吸引过来，缓缓朝这边接近过来。
　　接着阳光，透过海水能看到下方那条鱼的模样，阔嘴宽唇，面目狰狞，鱼头占据身体的三分之一，面貌很丑陋，背脊上是狰狞的骨刺，鱼鳍宽大，鱼尾摆动有力，外表肤色暗黄，开阖的嘴巴里满是利齿。
　　“黄虎尊头鱼！”
　　脑子里有这种鱼的记忆，他立马就知道这条鱼的习性，嗜血，暴食，凶悍，却也是很容易上钩的一种大鱼。
　　“来了！”
　　安德神色一凛，黄虎尊头鱼猛地摆鳍甩尾，身躯就像是利箭般划开海水，冲向海面。
　　“哗啦！”
　　浪花翻涌，一个足有一米宽的巨口就朝安德咬来，口中满满的利齿，在阳光下闪烁着寒光，就像是一柄柄匕首般让人生寒。
　　就在这时，安德腰背一拧，猛地翻身，右手肌肉绷起，砍刀借机横斩，在错开大口的一瞬间，砍刀就已经斩在了黄虎尊头鱼的鱼鳃后面，超过半米的砍刀，直入鱼身大半。
　　安德力气爆发，握刀的手奋然用力，硬生生止住了大鱼扑跃的势头，将其狠狠掼在船上，一脚才在鱼身，而后双手握刀，狠狠顺着鱼身上的伤口下压，噗的一声，便将整个鱼头都给斩了下来。
　　血水淌了安德一身，他胸膛微微起伏，看着船上的大鱼，哈哈大笑起来。

第五章 小风车和约定
　　两米多长的黄虎尊头鱼被剁掉了头，此时断头处血流如注，内脏都流了出来，但掉了头的鱼身还在无规律的扭动，安德用力将整条鱼都给拉上船，接下来直接给它来了个开肠破肚，将无用的内脏掏出来扔掉，这才施施然的划船返回。
　　从出海到回来，连半个小时都不到，收获却是不小，两米多长的大鱼，一般人还真弄不上来。
　　很快回到岸边，老远就看见健助在马头边，见他将小船划回来之后，立马便道：“混小子，你知道你刚才的行为是什么？是盗窃！我作为村子里的治安官，有权利见你逮捕！”
　　安德充耳不闻，扛起大鱼拿着渔具就上了岸，路过他身边的时候还用手拍了拍后者肩膀：“别这么小气，只不过借你的小船用用，我这不是换回来了嘛，再说了，我还给你船费，你看看，我可是把一个大鱼头给你留下了，再见。”
　　即便是被剁了头的鱼身，长度也超过一米七了，加上这大鱼身躯肥壮，重量绝对超过五百斤，被他这么扛着还是有一股子压迫感的。
　　不得不说这个世界自己的身体是真的强悍，五百多近的重量，扛起来虽说不算太轻松，但也绝对算不上多难，给他的感觉就像是在现实世界扛着两袋米一般。
　　不说还好，健助看到自己小船上那硕大的鱼头，还有小船上到处血渍，顿时就忍不住了。
　　“啊！你这混小子，你看看把我的船弄成什么样了，混蛋，你给我清洗干净再走！”
　　安德可没工夫和他纠缠，知道他不是啥坏人，所以直接道：“哎呀，贝尔梅尔要是知道你这么小气，不知道会不会不高兴，我出来的时候可是跟贝尔梅尔说了，会借你的船出海，她还说你是个好人来着。”
　　“咳咳，她真的这么说？”健助忙问。
　　“是啊，不过说实话，你现在这态度，跟好人似乎……”
　　话不说完，剩下的就让这家伙慢慢品，安德绕过他直接走了，等健助回神后，安德已经走出了老远。
　　“哎呀，让这家伙混过去了。”
　　健助看着船上硕大的鱼头犯了难，但最后也只能暗骂两声，没有再继续纠缠。
　　另一边，安德扛着大鱼返回，这一路上又收获了不少惊诧的目光，靠海吃海，村民几乎都是渔民，知道黄虎尊头鱼的凶性，在他们看来，一个人想要将这么一条凶鱼弄上来，绝对是不可能的。
　　但安德却是做到了，这给村民们带来不小的冲击。
　　安德表示这是小意思，你们不知道有些猛人能狂捶海王类，对比那样的人，自己这点本事不够看。
　　很快回到半山腰上，看到安德扛回来这么大一条鱼，贝尔梅尔目露诧异神色，安德将大鱼扔到地上，咧着嘴笑道：“这条鱼用来抵三天房费，够吧？”
　　贝尔梅尔则道：“太多吃不完。”
　　两小只这时候已经在大鱼跟前欢跳，不时用手碰触下大鱼坚硬的鱼鳞，显得非常兴奋。
　　“吃不完卖掉不就行了。”
　　“笨蛋，这里就是渔村，谁会买鱼吃。”
　　“那直接请村子里的人来吃吧。”
　　贝尔梅尔闻言嘴角微微翘起，叼着烟的样子很有一股子痞气，她道：“行，今晚开宴会。”
　　“哦哦，开宴会啦，会有好多好多好吃的。”四五岁大的娜美又蹦又跳，显得非常欢乐。
　　诺琪高稍大她两岁，倒是要文静一些，但也很雀跃。
　　看的出来这一家子物质条件并不算多好，这点从原著就能看出来，但两小只却从来没有饿着，不得不说贝尔梅尔是一个合格的母亲。
　　“走，去通知村里人。”
　　贝尔梅尔带着两小只出门，安德一时间无所事事，进到工具间里翻找起来，很快找出一些小刀锉子等物，找了跟废弃的凳子腿，就在门口动起手来。
　　他要做两个小玩具送给两小只，也不枉两小只将他发现，这是恩情，得还。
　　安德要做的是竹蜻蜓，这里是海岛，没有竹子，所以就用木料代替，虽然脑海里没有做木工的记忆，但竹蜻蜓这样的小玩意儿，多费点心思，还是能够像模像样的给做出来的。
　　他这边一点点的琢磨研究，半个多小时后贝尔梅尔带着两小只和一些人回来，这些人有的带着蔬菜，有的带着肉，有的带着酒，有的带着厨具，见到安德这边在忙着自己手上的事，贝尔梅尔那边也没叫他，这些人便自己忙活开了。
　　村子不大，人口也不算多，彼此之间和睦，像是这样的聚会，一般都会从自己家带点东西出来，光靠一家来制成一次宴会用度显然是不现实的。
　　经过半个多小时的忙活，安德这边总算是弄出了成品，他做了两个竹蜻蜓，抬头看了看，院子里现在有不少人已经忙活开，那条大鱼早已经被处理完成，大块大块的肉被烹饪，香气已经弥漫出来。
　　两小只兴奋的和同村的一些小家伙在一起玩闹，看着这些孩子脸上童真的笑容，安德的心也跟着平静下来。
　　“娜美，诺琪高，你们过来一下。”
　　安德的声音引起了两小只的注意，她俩拉着手跑了过来。
　　“你找我们有事吗？”开口的是诺其高，她是姐姐，平时很护着妹妹。
　　安德则道：“你们喜欢风车吗？”
　　娜美眼睛一亮：“你有风车吗？我听阿健说，风车代表了丰收和勤奋，还会为远航的人带来好运，你的风车是什么样的？”
　　“你是指很大的那种吗？”安德问。
　　娜美点点头。
　　安德耸耸肩：“我没有那样的风车。”
　　眼见娜美露出失望表情，他便笑道：“但我有小风车，你看这是什么。”
　　说着从背后拿出一个竹蜻蜓，风车这儿玩意说白了也就是四个扇叶，和竹蜻蜓原理都差不多，所以外型上也有些许的相似度。
　　“小风车？”
　　“是的，这就是小风车，它不止会转，还会飞。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　安德说着双手一搓，竹蜻蜓呼的就飞了起来，一下子飞起数米高，这才缓缓落下。
　　“呀！”
　　“呀！”
　　两小只看着这一幕惊呼连连，娜美更是高兴的跳着拍手。
　　“好厉害，你是怎么做到的？”
　　安德从地上捡起竹蜻蜓，将之放在娜美手上：“这是我送你的礼物，喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”娜美赶忙点头。
　　看到诺琪高脸上的羡慕，他就又从身后拿出了一个竹蜻蜓递给诺琪高：“你是个很不错的姐姐，跟大人一样哦。”
　　得了夸奖，又有了礼物，诺琪高有些害羞，但脸上却笑成了眯眯眼。
　　安德笑着对两小只道：“感谢你们在海边发现了我，这两个小风车，就是我送你们的礼物，拿着它，我们就是朋友了，今后如果有人欺负你们，告诉我，我帮你们把他打飞。”
　　“嗯，我们是朋友啦。”
　　娜美小大人一样点点头，充满童真。

第六章 离别是为了下次相聚
　　两小只拿着竹蜻蜓跑进了孩子堆，开始炫耀起来，小孩子就是这样，有了新奇的玩具，就总想展示给别人看，看着飞上天的竹蜻蜓，一群小孩子惊呼连连，都开始羡慕起来。
　　安德看着不远处的小孩子，脸上跟着露出笑容，直到这一刻，他才感觉到这个世界的真实。
　　“小子，过来喝酒。”健助在远处朝他招呼。
　　安德起身走过去，后者扔给他一件衣服，样子有些旧，不过穿起来倒是刚好，接过对方递过来的就被，里面满满的酒水，他也不知道是什么酒，大口喝了一口，非常辛辣，有种现实世界跑业务时喝的烧刀子的感觉。
　　“你这小子可以啊，这种酒别人都喝不下去，没想到你却面不改色。”健助诧异道。
　　感情这是下马威呢？
　　安德跑业务多年，可是个久经酒场战阵的老将了，对这样的酒表示小意思，顺手抄起桌子上的大块棒槌肉，大口吃了起来。
　　“这是什么酒？”安德问。
　　“地瓜酒。”
　　安德了然，原来是红薯酒，这才想起来这个世界也有土豆、地瓜、玉米一类的作物，难怪口味这么烈。
　　“来，干了。”
　　安德和健助碰杯，然后在后者惊诧的目光中，将杯子里剩下的酒水一饮而尽，看的健助眼皮直跳，都忘记喝酒了，他可是知道这酒有多烈的，眼前这人却喝的面不改色，着实惊人。
　　他哪里知道，安德原本就有一副好酒量，这个世界的身体也是久经酒场的老将，一杯红薯酒而已，又算的了什么。
　　眼见健助脸上的诧异和吃惊，安德心中冷笑，喝完还冲他亮了亮杯底，意思是我喝完了，末了还对他挑挑眉，一脸挑衅。
　　健助骑虎难下，不着痕迹的将酒杯放下，干咳一声：“我去看看女人们菜做的怎么样了。”
　　说完头也不回的溜了。
　　这一幕被不远处的贝尔梅尔看到，她一手一盘菜走了过来，将菜放到桌子上，随手在腰间围裙上擦了下手，掏出烟准备点上，然后烟就被安德拿住。
　　“借个火儿。”
　　贝尔梅尔诧异的看着他，安德叼着烟凑到她面前。
　　“嗤。”
　　打火机燃起火苗，安德美美的吸了一口，长长的吐出一口烟，只觉得浑身舒坦。
　　“年纪小就不要吸烟了。”贝尔梅尔给自己也点上一根道。
　　安德虽然身高体健的，但面相却显得有点稚嫩，一看就年纪不大，所以贝尔梅尔说这话也没错。
　　“谢谢你的烟和火。”安德晃了晃手上的烟。
　　贝尔梅尔没理他，转身又去忙活了，安德自己一口肉一口酒一口烟来的舒坦，看着热闹的场面脸上也跟着挂起笑容。
　　院子里到处都是人，好在院子不小，不然还真装不下，两排桌子上满是各种吃的，安德吃到有别于现实世界的实物，也是胃口大开，不知不觉间就吃了不少，酒更是没少喝，到最后即便以他的酒量，也是有些醺醺然了。
　　最后他都不知道是怎么回去的，反正第二天醒来时，已经是在工具间的床上。
　　“又是美好的一天啊。”
　　伸了个懒腰起床，外面已是骄阳初生，找到地方洗把脸，解决了个人卫生，那边两小只就一起跑了过来。
　　“安德大哥，吃早饭啦。”
　　安德跟着蹦蹦跳跳的两小只来到桌前，早饭很丰盛，大块的肉和蔬菜，还有贝尔梅尔给他盛的一大碗米饭，他也没多说什么，就大口吃了起来。
　　“今天帮我把橘子都摘了。”
　　贝尔梅尔还是如之前一样的平淡。
　　“好。”
　　早饭吃完，贝尔梅尔就开始忙碌起来，后山的橘园不大，占地也就六七亩的样子，有几十棵橘树，树上挂满了橙红色的橘子，一个个比拳头都大。
　　这是个体力活，好在安德现最不缺的就是力气，任劳任怨说不上，但一天时间将橘子全部采摘掉倒是真的。
　　三天时间就这么一晃眼过去，头一天摘橘子入库，第二天帮忙贝尔梅尔应付镇里来的商人，橘子个足味美，倒是很快就卖光了，第三天安德还想帮她做一条小船，后者给拒绝了。
　　时间很快就来到第四天，这天早晨的村子小码头上，安德背着个小包，里面是两件换洗衣服和两万贝利，腰间挎着砍刀，正在和贝尔梅尔一家子告别。
　　“小子，去了海军总部，就努力多学习，我知道你潜力不错，但不要浪费了，希望你将来能成为大将，扫平大海上的海贼。”
　　贝尔梅尔叼着烟，身旁两小只眼眶红红的，三天相处下来，安德和两小只的关系很好，他后面又给两人做了不少玩具，有木马、小车、积木等。没事就带着两小只满山疯跑，下海捉鱼找贝壳，还教她们唱歌，给她们讲故事，让两小只玩的不亦乐乎。
　　“嘿，贝尔梅尔小姐你也太看不起我了，别说海军大将，就是海军元帅对我来说也不是难事。”
　　“少臭屁，像你这样的小崽子，海军里大把的，你不努力，早晚会被别人超越。”
　　“哈哈，别担心，不会出现那种情况的，你要对我有信心。”
　　他见两小只不舍，就蹲下来在两小只头上揉了揉，笑着道：“安德大哥教过你们，要坚强，现在的分离，只是为了下次的重聚。放心吧，我会回来看你们的，别忘了我们之间的约定，不能惹贝尔梅尔小姐生气，要努力做好自己分内的事。对了，你们还记得自己分内的事是什么吗？”
　　“吃饭，睡觉，长高高。”娜美红着眼眶。
　　“很好，那要记好了，不要忘记。”
　　“嗯。”两小只一齐点头。
　　哄好了两小只，安德对贝尔梅尔张开手：“我走了，多谢你这三天来的招待，感激不尽，来拥抱个。”
　　贝尔梅尔嫌弃的伸出手要推开他，安德却是厚脸皮直接来了个拥抱，然后在后者还没反应过来的时候赶忙松开。
　　与两小只再次告别，他就上了后面的帆船，帆船缓缓启动，他从口袋里拿出烟和火机，点上一根对岸边的贝尔梅尔大声道：“两个丫头还小，正是长身体的时候，你以后不要在她们面前抽烟了，会让她们学坏的，所以烟和火机我就拿走了。记得要戒烟啊，不然皮肤会长痘痘，到时候就没人要了。”
　　贝尔梅尔一怔，摸了摸自己的口袋，骂道：“混小子，你什么时候拿走的。”
　　“哈哈，贝尔梅尔小姐，看你穿的古板，没想到身材却很不错。”安德哈哈大笑。
　　贝尔梅尔大怒，抓起一块小石头就扔了过去，却被安德随手抓住，他大笑着冲其挥手，帆船渐行渐远，直至消失不见。
　　“这混蛋小崽子。”贝尔梅尔气的磨牙。

第七章 老鼠上校
　　诸美达群岛位于可可亚西村的北方，严格说起来，可可亚西村所在的岛屿，也是诸美达群岛的一部分，同时还是群岛中的第三大岛屿，安德乘船要去的地方，是群岛中的主岛，说是岛屿，不如说是一块小些的大陆了。
　　第16分部就在主岛上，乘船过去一天时间就能到，而后他会通过第16分部的军舰前往海军总部，路上足足需要耗费十多天的时间，因为两者的距离相当远。
　　安德乘坐的是一艘货船，目的地正是诸美达群岛的主岛，一天的时间很快过去，当第二天快中午的时候，远远就已经看到了远处的海岸线。
　　船上并没有发生什么事，很平静，安德只是在自己的舱房里呆了一天，吃着自备的干粮，第二天就到了。
　　他在船上已经问好了，第16分部的所在地也已经搞清楚，下船之后直接前往第16分部，在大门口就被拦了下来。
　　“站住，什么人？”一个海军士兵朝他举枪道。
　　安德站定，皱眉道：“原G8支部下士安德，士兵，请转告你的长官，就说我需要你们第16分部送我去海军总部。”
　　那人一听来人是下士，下意识的放下枪敬礼：“长官，请稍等，我去找我的长官过来。”
　　即便安德已经表明了身份，但他还是没有放安德进去，这也很正常，至少需要确认一下。
　　门口有好几名士兵，开口的那位赶忙用警哨里的电话虫联系军营，没等太久，就有一个军曹走了出来，身宽体阔，虎背熊腰，径直来到安德面前。
　　“你的身份证明呢？”军曹问。
　　“长官，我的身份证明已经丢失。”
　　安德将之前在海上的遭遇说了遍，又说了因为养伤耽误了时间，这才赶到这里寻求帮助。
　　军曹就是中士，而下士是伍长，再上面还有上士曹长与准尉，这两个职阶不分高低，资历到了上士自动晋升为准尉，而准尉之上就是少尉，少尉乃至是中将，都能被称为海军将校，是实打实的海军中上层，是已经可以身披正义大氅的存在。
　　“你跟我进去，我会致电总部核实你的身份，如果你的身份是假的，我有权将你当场击毙。”军曹道。
　　“是，长官！”
　　官大一级压死人，安德现在还在熟悉这个世界阶段，要做的自然是低调，自然不会在这时候搞什么事情。
　　两人进入军营，安德很快被带到了一个房间里，这个房间里有不少电话虫，显然是对外联络的地方，军曹用电话虫拨通了总部那边的号，嗯，这只是个形象的比喻，鬼知道两只电话虫之间是怎么联系和区分的。
　　军曹与总部联系，将安德的信息汇报上去，那边很快得到了答复，的确有安德这么一个人，是G8支部推举出来的学员，前往总部加入训练营，而且这个训练营的级别还很高，是前海军大将泽法负责的。
　　这让军曹吓了一跳，对照了信息之后，对安德的态度立马有了一百八十度的大转弯。
　　“您的消息已经确认了，对您之前的遭遇在下感到很抱歉，一路辛苦，请先在这里住下，两天后我们这里会有一批物资被运往总部，那时候您可以随船一起同行。”
　　军曹的态度可以说是前倨后恭，不怪他会这个模样，实在是泽法训练营的名头太过吓人，海军里的人都清楚，能前往泽法训练营的都是天赋出众的人，这些人只要能从训练营里毕业，最少也是个少校，其中佼佼者甚至会直接被授予上校职阶。
　　而安德的出身也不是他这样四海支部军官能够比拟的，这里要说一下海军的基本架构，除了海军总部外，全世界还分四海支部和直属支部这两种，分部和支部并没有高低，只是名称上的不同。
　　而以G打头的，就是海军直属支部，军衔制度也与总部同等级。
　　而想是第16分部这样的四海支部，负责人最高等级也不过是上校，但G字打头的直属支部，负责人则为中将或少将，而且这两种支部同级别的含金量也不同，总体而言就是亲儿子和养子的区别。
　　像是安德这样一个G8支部出身，又有着泽法训练营名额的人，将来必定会是他们的上级，这时候也自然没有不与之打好关系的理由。
　　“谢谢，请重新帮我弄一份身份证明，另外还有配枪、配刀和常服。”安德道。
　　“好的安德下士，请随我来，我带您去住处，这些东西我会然人以最快的时间给您拿过来。”军曹道。
　　“好的，谢谢。”
　　军曹带着他去了住处，是一个很不错的小院儿，军曹将他领到这里之后就飞快离开，显然是去办安德需要的那些东西。
　　“嘿，看样子顶着总部训练生的名头，在这样的四海支部里还是很有用的。”
　　安德打量小院儿，这时候显得很满意，才将行李放下没多久，军曹就又跑了回来，给他带来了一大包东西，有四件常服，一柄制式配到和一把制式配枪。
　　“安德下士，莫斯上校听说了您的到来，特意准备了午宴，希望您能赏光。”军曹道。
　　“莫斯上校？”
　　“是的，莫斯上校是第16分部的总负责人，很希望能与您这样一位总部训练生打好关系。”军曹直接挑明道。
　　安德想了想，然后便点头道：“好的，初次来访给你们添麻烦了，请稍等，我换洗一下，不然就以现在的样子去见这里的最高长官，那实在是太失礼了。”
　　有人拉关系，他自然不会拒绝，现在的他一穷二白，身上什么都没有，就是那种光脚的，他也不怕有人会暗害他，那样的话就太蠢了，毕竟总部训练生的身份摆在这儿。
　　“好的，您请随意，我在这里等您。”
　　军曹显得非常客气，这让安德对自己现在的身份又有了新的认识，到底是一个真实的世界，并没有动画里表现的那么无厘头，人情往来在这个世界也是有的。
　　他这边用了点时间美美的洗漱一边，换上海军常服，挎着刀就随军曹一起出了门。
　　莫斯上校在军营的主楼，楼型很有西方风格，上下四层，不算太大也不算小，倒是挺气派。
　　来到二楼，这里有一个宴客厅，一张长桌上正坐着一个人，戴着一个白色兜帽，兜帽上还有两个圆耳，唇上有两撇小胡子，细长的很像是鼠须。
　　看到这个人的卖相，再看他那极具特性的胡子，安德脑子里冒出来一个人——老鼠上校。
　　“难怪当时听第16分部会有些熟悉，感情眼前这位就是老鼠上校本尊了。”

第八章 有意结交
　　“安德下士，欢迎你来到第16分部做客。”莫斯上校站起来，满脸笑意。
　　“您太客气了长官。”安德装出一副受宠若惊的样子。
　　“哈哈，不要拘束，像你这样的天才，将来肯定是我们海军的骄傲。好了，请别站着，快请坐，来到这里就是客人，我们第16分部可要好好招待，不然传出去说我们第16分部招待不周那可不好了。”
　　莫斯上校显得很热情，安德顺势在桌边坐下。
　　两人就像是多年未见的老朋友一般，开始谈天说地，莫斯上校话里话外都透着亲近的意思，安德自然明白这家伙是在投资，他也乐得搭茬，没多大会儿功夫，两人就相熟起来。
　　实际上两人饭桌上也没有谈的太深，就彼此心照不宣，显得颇为默契，一次饭局下来宾主尽欢。
　　安德吃完之后和莫斯上校客套一番，就被军曹带回来住处，他脸上带着淡淡的笑容，没人知道他在想什么，只有他自己清楚，这样一个水货上校今后的人生结局是什么。
　　“有意思。”
　　他嘀咕一句，然后就拿着佩刀去了演武场，这里是海军战士们平日训练的地方，演武场中正有不少士兵在捉对厮杀，用着木质武器拼的有来有回。
　　以他现在的眼力，自然看不上这些普通士兵，他就随意找了处空地，将佩刀扔在一旁，便开始演练起了拳脚。
　　一拳一脚被他打的虎虎生风，相比起不远处的模拟厮杀，他这边则要显得平静许多，但有眼力劲儿的都能看出来，他的每一拳每一脚，都带着能够碎石的力量。
　　“剃！”
　　他的身影倏地出现在十米之外，极为突兀，然场中不少人吓了一跳，紧接着便有人注意到，安德冲向了场中一块大石头，那是一块三米多高的大石头，上面有不少凹痕，也不知道有多少人用这块石头来打熬拳脚。
　　“他要做什么？”
　　“不知道，好厉害，我还是头一次看见人能将六式中的剃用的这么纯属。”
　　有人开始议论，但紧接着下一幕就让人瞪大眼睛。
　　“岚脚！”
　　安德突然踢出一脚，无形气劲如风刃般打在大石上，在上面留下一道数厘米深的浅沟。
　　“指枪！”
　　气劲凝于指头上，猛地连连戳出，在大石头上留下一个又一个窟窿。
　　“是不是可以以指枪为基础，开发出用拳头攻击的招式？就像是六王枪那样？”
　　安德这段时间以来，对自身实力有了清晰的认识，他现在的实力，差不多相当于主角团他们才出道时的样子，算不上太强，但如果进入到伟大航道，也能搏出点小名气来。
　　“试试看。”
　　他尝试着以指枪的方式，将全身气力凝聚在拳头上，这一点不难做到，难的是该怎么保持，然后就是爆发。
　　“砰！”
　　一声闷响，安德的拳头捶打在石头上，顿时石屑纷飞，同时手上也被擦破了皮，开始流血。
　　“比想象中的要难，再来。”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　安德一拳拳打在大石上，很快手上就已经是鲜血淋漓，换成正常人敢这么做，要不来几下手就要废了，但他却不怕，有强大恢复力在身的他，对这样的伤势并不在意。
　　“砰！”
　　“哗啦！”
　　安德又一拳打出，拳头上的气力骤然爆发，气劲像是大锤一般捶在石头上，顿时将上面给炸出了一大片碎屑。
　　“嗯！？有感觉了。”
　　他深吸一口气，再次一拳拳的开始击打。
　　而这时候场中模拟拼杀的人都已经停了下来，一个个目瞪口呆的看着他，那模样像是在看怪物。
　　“好强，他是谁？”
　　“是个下士，好像不是我们分部的人，是从别处调来的高手吗？”
　　“好年轻啊。”
　　场中，突闻一声大喝，然后是咔嚓一声，众人寻声看去，就见那三米多高的大石头，突然从中间崩裂开，一下子碎裂成了十几块，烟尘和碎屑纷飞中，一个身影傲立当场。
　　安德捏了捏拳，手背上的疼痛刺激着他，但心里却颇为畅快，新招式虽然只是个雏形，但事实告诉他却是可行的。
　　男人追逐力量，海贼王世界的男人更应该拥有力量。
　　周围的人看的目瞪口呆，一个个已经是口不能言，倒不是说安德有多厉害，实在是他这样的暴力让周围人眼皮直跳，用拳头一拳拳的打成碎屑，这画面还是非常有冲击感的。
　　对于周围人的神色，安德表示鄙夷，这群乡下人没见过世面，不知道像是大将那种级数的强者，随便一拳都能让大地开裂，甚至是改变天象，这点东西，毛毛雨啦。
　　他在演武场呆了一下午，周围都没人敢接近，那个带他过来的军曹本来还想过来和他套套近乎，但看到拳脚开碑裂石的势头，吓得扭头就走。
　　一下午时间，安德将自己折腾的精疲力尽，这才回到住处，洗漱一番后就跟着去了食堂，来往的士兵一个个用敬畏的目光看着他，他用一下午时间然这些士兵知道什么是强大。
　　身材高大，活动量巨大，胃口也是巨大，他一个人吃了五人份的食物，这才有了饱腹感。
　　这一点都不夸张，他是习武之人，血气旺盛，消化力惊人，身体所需要的能量也远超常人，这种饭量根本算不得什么。
　　吃完饭，自然是要出去溜达一圈了，他是第16分部的客人，自然没人会去限制他的自由，所以很轻松出了分部驻地，便在城市中逛了起来。
　　这还是他第一次看到异世界的街景，这里是一个名叫萨特罗门的城市，在原著中没有出现过，但既然这是个现实世界，那么没有出现在动画片里的东西肯定还有不少，街道西方风格浓郁，有种近现代的感觉，来往行人不少，夜生活似乎从这一刻才刚刚开始。
　　安德看的新奇，一路兜兜转转，因为身着水军制服的缘故，看下他的人目光不一，有人尊敬，有人厌恶，有人敬畏，自然也有人怨恨，反正众生百态，不一而足。
　　安德对这些目光没半点反应，他逛街逛的自在，甚至还有闲心买了两份零食边走边吃，一直逛到天黑，左逛右逛的居然来到了码头区。
　　“呃，迷路了？找个人问问路吧。”
　　是的，他迷路了，正准备找人问下路，接着月色和昏暗路灯，却发现前方有人影鬼鬼祟祟从一艘船上下来，一行十多人领着袋子抬着箱子，小心的走进一栋楼中。
　　好奇之下安德就跟了上去。

第九章 行走的功劳
　　这是一栋三层楼的民居，有一个小院儿，院子外大门处有两个人守着，看穿着很普通，但安德却从这两个人身上发现了不对劲的地方。
　　这两人顾盼之间凶相毕露，一股彪悍气息怎么也掩藏不住，手中都拎着钢刀，小心戒备着什么。
　　安德藏身在不远处的墙根阴影处，小心看了两眼，然后看了看四周，发现周围都是这样的住宅，这里已经远离了码头区，那些人鬼鬼祟祟的样子很让人生疑。
　　他小心攀上身边的一栋住宅，这个过程中没有发出半点声响，很轻巧就来到了楼顶，随后小心翼翼在楼顶间跳跃，得益于他现在的身手，这样的举动并不算难。
　　很快就来到了目标楼顶上，在这个位置上，已经能够细微的听到一些声响了，他顺着墙壁又往下爬，来到二楼的一个窗子外，立马清晰的听到里面的声音。
　　“你们这次做的太过了，海军征调的船你们也敢抢，是感觉自己活的太久了吗？这个消息如果走漏出去，你们的通缉赏金绝对会再翻一倍，搞不好会惹来G字支部的围剿。”一个声音低沉，安德听的微微皱眉，这个声音他听过，虽然故意压抑着嗓音，但他还是分辨出这是那个老鼠上校的声音。
　　“桀桀桀桀……这些你不用管，我这次可是没有留下豁口，不过鉴于你这次该的消息过于笼统，让我损失了三十多个手下，所以这次你的收益直接折半。下次给我的消息要更准确些，不然小心我直接把我们合作的事情捅出去。”一个阴测测的声音响起。
　　“什么？这不可能！我给你们的消息都是最准确，周边的这几条航道上，什么时候有商船经过，上面有多少人都一清二楚，你损失了手下，那是你们自己的问题，和我的情报无关，所以你如果想要折半我的收益，我不会同意。”
　　“桀桀桀，这些可不是你说了算的，别忘了你的把柄还在我手上。”那声音又道。
　　“混蛋！这里面到底出了什么问题？我需要一个解释，别以为你有我的把柄我就会怕你，大不了到时候鱼死网破。”
　　“你真不知道？”
　　“不要废话，直接告诉我到底发生了什么。”
　　阴测测的声音道：“你之前给我的资料里，完全没说有一个海军军官在，那家伙可是杀死了我手下三十多个人，其中还包括我的副船长。”
　　“是哪条航线上的船？”
　　“从长环岛到这里的航线。”
　　“什么？场环岛？是不是G8支部附近的那个长环岛？”
　　老鼠上校的声音蓦地提高，似乎是想到了什么。
　　“没错，就是那个长环岛。”
　　“跟我仔细说下那个海军军官是什么模样。”
　　“那是一个少年人，年纪应该不大，但却真的很强，如果不是最后我偷袭砍中他一刀，把他给踢进海中，搞不好我都要折在他手上。”
　　听到这里，安德心中一动，从那人描述中的情况来看，竟让他有种历历在目的感觉。
　　“不会这么巧吧？”他这么想到。
　　老鼠上校一拍桌子：“该死，我知道他是谁了。”
　　“是谁？”
　　老鼠中校直接道：“今天我的分部驻地里来了一个少年，是G8支部推举给总部的训练生，他说他在过来的海上遭遇到海贼，当时我还没多想，现在看来，应该就是他了。”
　　“什么？人在你那里？”
　　“是的。”
　　“赶紧想办法除掉他，他见过我，这件事如果被他汇报给海军总部，咱们根本经不起查。”
　　“哼，现在知道怕了？除掉他也可以，将这次的收益我的那份完整的交给我，不然，你们自己想办法。”
　　“该死，你们海军还是这么贪婪。”
　　“我才把上一任驻地主官设计弄死，现在刚升任上校，还需要很多钱来打点关系，不然你以为你们为什么到现在还没人来追捕？”
　　“可以，事成之后我会把你剩下的那一半收益给你。”
　　“不行，必须现在就给我，另外我需要借用你们的手将他除掉，时辰之后我会再给你一条航线的资料算作补偿。”
　　那个声音沉吟了片刻才道：“好，具体计划你来安排，我会安排足够的人手，总之这个人必须在最短的时间内除掉，不然会影响到我们的安全。”
　　“好，这次先到这里，东西先放这，你们赶紧离开，我明天会找机会把他约出来，到时候我们电话虫联系，托克，明天准备好人手，务必一击必杀。”
　　“好。”
　　安德在外面听了半天，将他们有关于自己的话题听了个完全，这时候也忍不住感叹，这老鼠上校还真是狡诈阴险，手段也很歹毒，听他话里的意思，升任上校这件事里都还有不少隐情。
　　这是什么？
　　这是一个能够行走的大号功劳啊！
　　至于那个什么托克，他在记忆里回想了下，还真有那么点印象，是个在东海横行已久的大海贼，绰号独眼托克，心狠手辣，赏金一千五百万贝利，是东海霸主克利克海贼团之下最强的海贼团。
　　当然，这里说的大海贼，只是在东海的称呼，放在其他海域，他屁都不是。
　　“海贼的世界还真是人心叵测啊。”
　　安德在心里这么感叹了一句，然后偷偷探出头，透过玻璃看到房间中有六个人，其中一方是老鼠上校和他的两个跟班，另外一个是壮硕汉子，个子超过两米，浑身筋肉虬结，赤着上身，满是横肉的脸上戴着个眼罩，显得很是凶戾，在其身后也有两个跟班。
　　在两个人的中间，还有一个箱子和几个袋子，箱子被打开，里面全是现金，而袋子里则是金币。
　　安德这时候脑子里有个计划成型，他想着既然来到这个世界，又是海军出身，那自然要用好这个身份，在前期肯定会给自己带来不小的帮助。
　　所以，得有投名状才行，至少也得入得高层法眼。
　　“就这么决定了。”
　　轻吸一口气，他没有再犹豫，直接撞破窗子冲了进去。
　　“什么人？”
　　老鼠上校和托克大惊，下意识朝这边看来，然后两人就都听见了惨叫，身影是从老鼠上校身后发来的，他的两个跟班，被安德以指枪戳破了心脏，这时候正血流如注。
　　在场几人都只看见了一道身影，再反应过来时，老鼠上校的两个跟班就已经到底气绝身亡。
　　正当老鼠上校惊骇莫名之时，他突觉双腿腿弯处剧痛，然后一只大手就捏起了他的脖颈。
　　“我们还真是有缘呢上校阁下，没想到会在这里见到你。”安德笑嘻嘻的在他耳边轻语。

第十章 比海贼更贼
　　老鼠上校身躯僵硬，只觉括约肌生寒，背后那莽汉气息让他瑟瑟发抖。
　　“安，安德下士，你……你怎么会在这里？”
　　“这不巧了么，我吃饱喝足出来逛街，逛着逛着就迷路了，正想找个人问路来着，就碰见有人鬼鬼祟祟，跟上来看了看，你猜我看见了什么？”
　　“什，什么？”
　　“我看见有个海军上校居然和海贼达成了交易，密谋准备暗害一个海军下士，你说这要是捅出去，算不算大新闻？”
　　“呵，呵呵……没，没有的事，安德下士你肯定是看错了，没有这回事。”
　　安德这边说着，一直在警惕对面三人，那三人中他一眼就认出了独眼汉子，可不就是那个偷袭他一刀的独眼托克。
　　“咦，原来是你。”独眼托克显然也认出了安德。
　　安德冲他咧嘴一笑，而后猛地一巴掌砍在老鼠的后颈上，后者吧唧一声扑街。
　　“这不巧了么，心里念叨着的仇人现在居然送上门了。”
　　面对三人，安德一点都不慌，好整以暇的扭了扭脖子，骨节嘎巴嘎巴的响，笑着往前逼近：“是不是很意外？独眼托克，你出现的真是太及时了，感激不尽。”
　　“什么意思？”
　　独眼托克很戒备，他知道安德的厉害，上次洗劫商船，他手下给是被眼前人杀了不少，那凶悍的模样给他留下了深刻的印象，此时心里暗暗叫糟，因为今天过来和老鼠上校密会，他带的人不多，遇上这样一个凶人，怕是没法善了了。
　　“不好！”
　　独眼托克正在思忖的时候，就见安德如虎一般扑了过来，那气势让他都为之心惊，下意识的就做出了反应动作，戒备的往后退去。
　　“咔嚓！”
　　“啊！”
　　一声惨叫，他的一个跟班还来不及反应，就被安德拧断了脖子。
　　“你该死！”
　　托克大怒，怒吼一身就要和安德拼死一搏。
　　安德看到他闪烁的眼神，心里就已经有了估算，脸上带着狞笑，活脱脱一个反派形象。
　　噔噔噔……
　　一群人这时候从楼下跑上来，一看眼前架势，一个个下意识抽出钢刀将安德围住，就听托克大喝一声：“给我砍死他。”
　　那模样那气势，颇有一种山鸡要砍死耀阳哥即视感。
　　“砍死他！”
　　“哈！”
　　一群人有八个，一个个手持钢刀，身上悍匪气十足，悍不畏死般的朝安德冲来。
　　安德一下子被围住，却没有半点的慌乱，记忆中他的拼杀经验可是不少，即便严格说来这算是他第一次面对这种局面，却依旧是战意高昂。
　　对付这样的喽啰海贼，面对他们砍来的钢刀，他快速躲避，并在同时予以反击，每一拳出手，必定会有一人毙命，显得非常凶悍。
　　独眼托克眼见自己八个手下都拿安德没办法，短短几个呼吸功夫就被干掉四个，看的他眼皮子直抖，他小心将手摸向后腰，同事缓缓后退到窗边，这时候的他已经萌生退意。
　　安德一直留意着托克的动静，手上气力不减，咔嚓一声将一个喽啰的手臂拧断，拧身又来了个双手入白刃，猛地爆发力气，那钢刀居然被他生生拧断成了几节，而后又飞起一脚，无形气劲迸发，将另外一人胸口割裂出一道深深的伤口。
　　剩下四人，转眼就被他杀掉三个，最后一个喽啰已是胆寒，握着钢刀的手都在颤抖。
　　安德眼见托克作势要逃，立马用手捂住左腹，被他夹在指缝间的一截钢刀残片划破皮肤，手掌的位置上顿时开始往外渗血。
　　“该死！”他脸色狰狞骂了一声。
　　本来要逃的独眼托克此情形顿时大喜，他清楚的记得当时自己偷袭时候，那一刀就砍在眼前人现在捂着的地方，这才四天左右时间，对方的刀伤根本不可能好这么快。
　　“啪！”
　　他倏地抽出腰后的短枪，火光迸射间，一枚子弹就朝安德袭去。
　　安德早就料到他会有这么一手，在窗子外的时候他就观察到了，这人腰上别着一把枪，这时候闷得拧身，想要躲避开这一发子弹，但他现在的速度可快不过子弹，所以右胸上顿时就溅射出一朵血花。
　　“啊！”
　　他痛呼一声，踉跄退后两步，血渍很快染红衣衫，他的脸色也跟着变得煞白。
　　“桀桀桀桀……小子，这是你自己送上门找死，可怨不得我，上，给我杀了他。”
　　最后剩下的那个喽啰脸色大喜，看安德踉跄的样子，就知他已经没了多少反抗能力，脸上的恐惧神色顿时消失，举起刀就朝安德砍去。
　　“去死吧！”
　　眼见钢刀已经落下，安德勉强踢出一脚，脚劲爆发，咔嚓一声，将那个喽啰给踹飞了出去，一头撞在墙上，那模样别提多凄惨了。
　　但与此同时的，他也没躲过那一刀，被钢刀砍在了胸口上，顿时胸口就多了一道口子，虽然不深，但血却像是不要钱一样望外用涌。
　　“呃！”
　　安德闷声一声，再次踉跄两步，这一次退到了墙边，靠在墙上努力喘息。
　　“该死！”他又骂了一声。
　　“桀桀桀桀！”
　　独眼托克见此彻底放下心来，他从地上捡起一把完好的钢刀，一脸狞笑着靠近安德。
　　而安德见此脸上则露出些许慌乱，气息紊乱，一副勉力支撑的样子，然托克更加兴奋。
　　“桀桀桀，小子，你没有想到今天会死在这里吧？”
　　“该死，你这个败类，我不会放过你的。”安德喘息着道。
　　“那也要你有本事能杀了我才行。”
　　安德两眼在四处打量，像是在寻找机会逃跑般，他嘶声道：“你如果杀了我，海军一定会替我报仇的。”
　　“哈哈，不可能的，海军到时候根本找不到我，把你杀了，再把这只老鼠也杀了，到时候谁还会想到我，那时候我依旧是驰骋东海的海贼，而你已经成了亡魂。”
　　“混蛋！”
　　安德表现的非常虚弱。
　　“桀桀桀，去死吧！”
　　托克话落，便顺势前冲，一刀对着安德的脑袋砍下，这一刀完全能将安德的脑袋都给砍下来。
　　但就在这时，安德嘴角却突然翘起。
　　“你上当了。”
　　“什么？”
　　托克心中警兆顿生，但这时候想要后退却已经晚了。
　　“剃！”
　　安德瞬间出现在托克面前，一切发生大的太过突然，托克根本来不及变招，便觉腹部一痛，然后握刀的手腕更是剧痛。
　　“咔嚓！”
　　安德膝盖如大锤般顶在托克腰腹间，巨大的冲击力让后者整个人身子都佝偻下去，而与此同时，安德指枪直接捅穿了托克的手腕，顺势五指成爪，在他手腕上狠狠一撕。
　　“啊！”
　　托克惨叫一声，声音都有些变形，他握刀的右手彻底的废了，手筋已经被安德扯断。
　　“啪！”
　　一只手抓住托克的头发，将他的脑袋拉了起来，安德露出满意的笑容：“就知道像你这样的人会很鸡贼，所以我才装出一副受伤的样子，怎么样，有没有感到很惊喜？”
　　“你，你无耻！”
　　托克被气的头发昏，明明就算真面抗衡自己都不是对手，但这人居然还耍这么多心眼，简直就是丧心病狂啊。
　　“多谢夸奖，对付海贼，自然要被海贼更贼才行啦。”

第十一章 两个垫脚石
　　托克现在胸骨被安德一个膝撞给撞的骨折，也不知道断了几根肋骨，那种剧痛让他全身麻痹，安德这一击很有讲究，打的是他膻中和中庭两处大穴，正常人这里遭受重击，轻者昏厥重者丧命。虽然不知道这个世界的人身体构造和现实世界是否一样，但胸口本就是人身上的脆弱地，想来效果也是一样。
　　果然，也的确是这样的效果，没见独眼托克现在跟条死狗一样，现在浑身无力任他宰割。
　　安德再次五指成爪，将他左手的手筋也给抓断，随即就是两条腿的跟腱，这个过程中托克惨叫连连，根本没有多少反抗能力，一直咒骂连连。
　　“嘘。”
　　安德食指竖在嘴巴前面，笑盈盈的：“别说话，再乱叫的话，我会把你舌头扯出来，再把你的牙齿一颗颗的敲碎。”
　　看他笑眯眯的样子，托克心中胆寒，因为他看到了安德眸中的寒光，那眼神他再熟悉不过了，他以往看猎物时的眼神也是这样，没有半点怜悯，有的只是杀机。
　　“真乖。”
　　安德拍了拍他的脑袋，将他扔在地上，随手将自己的上衣撕下来，露出精壮的上半身，这动作看的托克一阵恶寒，忍不住夹住括约肌，颤抖着声音：“你，你想做什么？”
　　安德看他满是恐惧的眼神，再看他那缩着屁股的动作，哪还不知道他心里在想些什么，联想到那种画面，他差点没吐出来。
　　“砰！”
　　他直接给了这货一脚，将这家伙给踹了个乌眼青。
　　“闭嘴！”
　　托克赶忙把嘴闭上。
　　安德用手在自己胸膛的伤口处扣了扣，将嵌在肌肉中的弹头给扣了出来，不免一番龇牙咧嘴，这是真的疼。
　　刚才做戏为了不引起怀疑，他连六式·铁块都没用，为的就是逼真，不然的话，子弹顶多打破他的表皮肌肉，而不会像现在这样深入体内。
　　“嘶……”
　　随手将带血的弹头扔到地上，安德看了看自己身上的伤势摇摇头，感觉自己这次的牺牲太大了。
　　伤口上酥酥麻麻的，他知道这是在愈合的缘故，也正是因为这一点，他才会有这么大胆，不然今天最多也就是把老鼠上校给留下来，至于独眼托克的话，铁定会跑掉。
　　他也深知这是自己打了对方一个措手不及，独眼托克实际上没那么弱，有心算无心之下，合该托克倒大霉。
　　地上的托克只觉得喉咙发干，他知道接下来就是自己命运接受审判的时刻了，是生是死，就在眼前这个男人的一念之间。
　　“不，不要杀我。”他小心翼翼道。
　　“放心，我不会杀你，留着你对我来说还有些用处。”
　　见托克眼露乞求神色，安德只是来到他的身边，用脚将他翻过来踩着，“你纵横东海多年，手上人命也有不少，像你这样的恶人，杀了你显然是便宜你了，所以，余生你就在痛苦中忏悔吧。”
　　说着他再次五指成爪，扣住了他脊背上的第一根腰椎，随即猛地用力一拧，手如虎钳一般，便闻咔嚓一声，第一腰椎那一节就被他给拧错位，同时也将腰椎中的神经给破坏掉。
　　“啊！不……”
　　独眼托克只来得及惨叫一声，然后就直接被痛昏了过去。
　　他这边昏了，对面老鼠上校却被他这一嗓子给叫醒了，这货迷迷糊糊中醒来，看到眼前的一切吓的一哆嗦，尤其是那满地尸体，更是让他瑟瑟发抖。
　　眼见安德看向他，老鼠上校这时候紧张的话都说不利索。
　　“安，安德下士，不不不，安德大人，绕过我，我愿意把我所有的身家都给你，求求你。”
　　安德从独眼托克腰上抽出一把匕首，这匕首居然通体黄金，着实算是奢侈，他朝老鼠上校走去，也是笑盈盈的：“不用了，你的身家都是带血的，从见你第一眼，我就知道你不是个好人，事实告诉我，我的看法是对的，既然你不是好人，那我也不介意伸张海军的绝对正义了。”
　　作为开挂者，熟知剧情的他自然知道眼前这货是什么人，但他骄傲了吗？一点也不。
　　“不要！”
　　老鼠上校惊声尖叫，像个娘们。
　　安德不为所动，上前挑断了他的手筋和脚筋，然后又将他的腰椎神经破坏掉，这样一来，这两个货今后的人生就只能在床上和轮椅上度过了。
　　之所以这样做，是为了能将这两个货给顺利带到海军总部去，这两人就是他的投名状，同时也是他的踏脚石。
　　有人的地方就有江湖，他可不相信海军总部的训练营里有什么公平，在有限的资源下，哪个学员有关系，那他就能获得更多资源，像是安德这样出身普通的人，这一块无疑是短板。
　　所以如果他想要在训练营中获得更好的资源，那要做的就是立功，现将自己的职阶往上提一提，如果能让高层注意到，那他就是成功的。
　　老鼠上校和独眼托克无疑就是很好的踏脚石，一个是海军分部上校，一个则是横行东海日久的大海贼，这两个家伙在四海中没什么名气，但用起来对安德来说却是刚刚好。
　　拍拍手站起身，安德在房子里找了一圈，找到了一根绳子，他将两人用绳子捆成粽子，然后用自己的破衣服将两人的嘴给堵的严严实实，最后将两人关在地下室，而他自己则来到浴室洗了个澡，然后就穿着条裤子赤着上身离开了。
　　他现在身上的伤口都已经结痂，甚至胸口的枪伤，都已经开始愈合，速度几乎肉眼可见，这让他感觉相当有意思。
　　随便找了个人问了路，然后一路回到第16分部，将自己放在军营里的东西拿上，就直接从第16分部离开，又回到了刚才的那一栋民居里。
　　两个家伙依旧在地下室里，他离开的这会儿时间，并没有什么事情发生，安德没工夫和两人打探什么，他后面要做的，就是把这两个家伙活着带到海军总部就行。
　　一夜无话，转眼就是第二天，安德在码头上找了一艘商船，向船主表明身份，然后带着五花大绑的两人就上了船。
　　这艘船是去香波地群岛的，而海军总部马林梵多离香波地群岛很近，到了那里随便转船就能到海军总部。
　　至于这一路上的花销，安德表示有那一袋子黄金和一部分现金，他现在完全不缺钱了。
　　那一箱子现金他只拿了一小部分，剩下的大部分他给藏了起来，指不定什么时候回来就能用上，反正也是赃款，黑吃黑他一点压力都没有。
　　大船起航，缓缓离岗，等待安德的是接下来十多天的海上旅程，他在船上要了一个上好的房间，而那两个倒霉鬼，则被他关在房间的一个小隔间里，每天吃饭什么的，有他花钱请专人来伺候，别提多享受了。
　　海上的生活是枯燥的，安德每天除了吃喝睡，剩下的时间就是在琢磨新招式，可惜船上没办法全力施展，有些不尽兴。
　　商船走的是固定航线，这条航线很安全，来往商船络绎不绝，期间倒也碰上了海盗，不过过程也是有惊无险，随着时间流逝，在快半个月后，安德终于看到了香波地群岛那醒目的巨大树木。

第十二章 到达海军总部
　　眺望前方，一颗巨大的树木参天，那树冠仿佛要冲破天际般，冠如华盖，似如伞面，遮天蔽日的非常巨大，随着距离靠近，便能看见有一个个或大或小的气泡在缓缓上升，时不时会有气泡爆炸，发出鞭炮一样的响声。
　　“真壮观！”
　　安德站在船头，看着前方的这一幕，已经是瞪大了眼睛。
　　当动画中的东西成为现实之后，所能看到的，比动画中更为震撼，直叫人感叹大自然的鬼斧神工。
　　前方是个巨大的码头，码头上千帆竞发，数不清的货物从船上卸载下来，那些苦力如蚂蚁样往来穿梭，将一个个货物运上码头，显得极为热闹。
　　数显所及之处，一个巨大且粗壮的树干竖立在视线之中，树干上有白色的条纹，而在中央位置，则有一个“43”的数字标志，显得尤为巨大。
　　安德带着震撼，半晌才回过神来。
　　这一路经过了解，他知道了一些香波地群岛的大致情况，这里有一棵世界最大的红树“亚尔其蔓红树“，由于树根一直露在水面上，就形成了香波地群岛，而其他附属岛屿，也都是由其他巨大红树的树根组成。
　　在这里以树木编号来区分位置，1到29号主要有人口贩卖店、人口拍卖会、不法地带等。30到39号主要有肥皂泡公园和娱乐设施。40到49号是观光区和特产店，50到59号则是造船所和镀膜工匠所在地。至于60到69号，便是海军驻扎地和政府出入口，另外70到79号则是旅馆区域。
　　43号红木便是观光区和特产店，前方的码头也是40到49号区域最大的卸货码头。
　　安德回到船舱，收拾好自己的行李，然后来到隔间，经过这快半个月的时间，老鼠上校和独眼托克的伤势也好的差不多多了，不过手筋和脚筋与脊柱神经却是没办法长好了，所以现在两人成天只能躺在隔间的地板上，过着饭来张口衣来伸手的日子。
　　两人现在起色很差，半个月没见阳光，让两人显得精神萎靡，虽然没有遭受什么身体上的折磨，但一直被关着，让两人精神遭受了不小的打击。
　　尤其是老鼠上校，现在已经知道自己的下场会是怎样，心情绝望之下，更是暴瘦了十多斤，已经瘦的快脱相了。
　　至于独眼托克，这货远比老鼠上校在心理上要来的坚强，看到安德之后，甚至还有力气叫骂，到底是海贼，就是这么的不羁，然后被安德一圈打在脑袋上，立马进入关机模式。
　　“你要来一下吗？”安德扭头问老鼠上校。
　　“呵呵，呵呵呵……嘿嘿嘿……”
　　老鼠上校发出神经质的笑声，一脸的痴呆。
　　“装傻？装尼玛呢？”
　　咣当一拳撂倒，世界顿时清净了，安德怎么会不知道老鼠上校心里在想什么，这个比阴险狡诈，即便是在航行的这段时间，都没放弃过逃跑，甚至还想收买每天来伺候他吃穿的人，正经说来就是欠收拾。
　　安德背着包，拎着两人下了船，他一身海军打扮，倒是没人敢来惹他，下船之后就在马头外面的观光区买了一辆泡泡车，就是那种装着泡泡能够悬浮起来的车，别问里面的科学原理，谁问跟谁急。
　　然后他就朝着62号红树奔去，他已经打听好了，那里有一个海军支部，还是G字头的海军直属分部。
　　一个多小时后，安德来到了G4支部的大门口，这里的警戒非常严，大门口有数个哨站，另外还有不少成队的士兵来回巡视，不出意外的他被拦了下来。
　　自报家门加上身份证明，安德很快就顺利进入其中，因为他带着两个俘虏，一个是东海的海贼，另外一个是海军分部上校，海贼倒还好说，大不了给些赏金就行，但海军上校这个就有些麻烦了。
　　安德的原话是这样的：“此人所犯罪行巨大，只能交由总部来审查，所以请派人带我去总部，将这个罪人上交。”
　　这的确不算是小事，甚至都惊动了支部总负责人的少将，那位名叫多罗格的海军少将还特意接见了安德。
　　安德对此并不怎么慌，他表现出一副充满正义感的样子，与多罗格少将交谈了片刻，然后多罗格少将就派人将他带上了一艘军舰，恰巧今天就有一艘军舰要前往总部，安德刚好赶上，这个过程就不水了。
　　香波地群岛离海军总部距离很近，海上航行最多大半天时间，加上海军军舰性能出众，速度较之一般的商船更快，所以只用了半天时间，在下午黄昏时分，安德就成功踏上了海军总部马林梵多的土地。
　　安德因为带着一个海军上校和东海海贼，所以他从G4支部出来后的行踪早就被上报给了总部，在他下船之后，便有专人带他进入到总部，接见他的是以为总部少将，这是安德强烈要求的。
　　“海军原G8支部下士安德前来报到，因为在路上遭遇海贼袭击，所以耽误了些时间，我很抱歉。”安德面对少将大声说出了他早就准备好的话。
　　“嗯，欢迎你安德下士，你做的很不错，将事情的具体经过告诉我。”
　　这位少将安德并不认识，原著或许出现过，但肯定不出名，不过安德还是将早就准备好的说辞说了出来。
　　一个分部主管上校，居然和海贼勾结，提供情报任其细节来往航线上的商船，这对海军来说，绝对是一种耻辱，所以这次来见安德的才会是一位少将。不然的话，安德顶多就是被人带到训练营就完事了。
　　安德将事情的具体经过说完，少将便阴沉着脸点点头：“你做的很不错，如果情况属实，那么你这次算是为海军剪除了一个毒瘤，这样的垃圾，不配身披正义。”
　　“是的将军大人，当我发现莫斯上校与海贼有勾连的时候，我非常气愤，这与我心中的正义理念不服，所以哪怕明知有可能身死，我还是不顾一切的冲了出去，我当时就发誓，一定要将这两个人绳之以法，不然我愧对海军对我的培养。”
　　安德很不要脸的说出这番话，为了装的更像，他更是表现的面红耳赤，一副激动的样子。
　　“咦，你还有伤？”少将看他胸口和腰间的血渍问道。
　　安德低头扫了一眼，一副浑不在意的样子：“嗯，这是与他们两人搏斗时造成的伤势，一处是枪伤，一处是刀伤，不过不要紧，这样的伤势对我来说是荣誉。”
　　“很好，安德下士，海军就需要你这样心怀正义的人。”少将见他这样子，不免暗自点头。

第十三章 本部将校
　　他身上的伤早就好了，甚至连点疤痕都没留下来，至于现在身上的伤势，则完全是他来之前自己弄的，枪伤是他自己用指枪捅出来的，刀伤也是他用匕首割的。
　　所谓做戏做全套，为了这一次与海军总部高层的见面，他也是用心良多了。
　　他这样一幅为了正义献身的表现，当真是打动了眼前的这位少将，后者越看安德越顺眼，原本就不错的态度，也因为安德的表现变得更好了些。
　　“大人，为了防止莫斯上校和海贼托克逃跑，所以我割断了他们的手脚筋，还打断了他们的脊骨，我知道这样的手段有点酷烈，但这也是没办法的。当时情况特殊，我怀疑第16分部里有军官已经被两人腐蚀，甚至是海军本部里都有莫斯上校的保护伞，所以就只能带着他俩直接来到了总部。”安德解释道。
　　少将颔首：“很不错，有勇有谋，头脑灵活，对待敌人手段就要酷烈，要是换成了我，可能会当场击杀他们，你能想到将两人带回来审判，这一点很好。我会派人带你去训练营，另外等事情查清楚之后，我会督促上面对你进行嘉奖，你很不错，十四岁就能有这样的表现，可以说是一个天才了，相信你进入泽法老师的训练营之后，一定会大放异彩。”
　　安德鞠躬致谢，表现的有礼有节，一点都不鞠躬：“当不得大人您的夸奖，我会为了心中的正义而努力的。”
　　“好，那先这样吧。”
　　少将吩咐人将安德带了下去，至于老鼠上校和独眼托克，则有专人带走，相信等待两人的结局已经注定了，而安德有了这次的功劳，级别也肯定会往上升一升。
　　马林梵多很大，除了总部巨大设施外，后面还有一片岛屿陆地，这里是总部军营与家属住地所在，而安德就被人带着去了军营，而泽法训练营也同样在这里，占据了一块不小的范围。
　　报到的过程很正常，有些像是上学，被安排了一间单人宿舍，然后领取了个人用品，当然了，训练营并不是学校，而是带着培训性质的机构，但与学校有些类似的地方，就是在于这里也有很多课程，但不是全天候的。
　　安德后面除了要在训练营中学习以外，还被安排了一个伍长职务，任务就是带着手下的人在总部巡逻，手下二十人，至于人在哪里，他现在还不知道，要等出任务后才知道。
　　今年这一届训练营，已经是第17届了，每年一届，为海军输送了不少出众的人才。
　　往前细数一下，第一届的训练生里有两个怪物，分别是现任海军中将赤犬萨卡斯基与黄猿波鲁萨利诺，第三届里有现任海军中将青雉库赞，除此之外还有诸多中将与少将，比如鼹鼠中将、鬼蜘蛛中将、约翰·贾恩多中将、斯托洛贝里中将等一众人物。
　　可以说泽法训练营现在已经取代了海军学校，而泽法也做到了桃李满天下。
　　能够进入到泽法训练营的，无不是天赋出众之辈，再要么就是关系深厚，没有能力的人，根本进不来这里，而安德恰恰就是前者，他在第17届里是年纪最小的一个。
　　他安安稳稳在训练营中住下，休息了一晚，第二天一早就被人叫去了训练营的巨大操场，这一届的学生超过百人，泽法作为总教官，却不会手把手的教每个人，在泽法之下，还有诸多教官，这些教官不少都是以往从训练营中毕业的前辈。
　　这些教官也并非是全职，他们各自都有本职工作，只是趁着空挡来教一下训练生，而训练生中的佼佼者，才会有资格受到泽法的亲自教导。
　　今天的教官是一位本部少将，安德站在群人里，往操场的高台上一看，嘿巧了，来人正是昨天在总部接见他的那位少将，听到一旁其他训练生的议论，安德这才知道来人的名字，阿普顿少将。
　　这是一个没有在动画中出场过的少将，要么实力不行，要么就是后期死了，不然的话到了剧情开始阶段，怎么也该是个中将了。
　　阿普顿少将这次过来教授的是剑道，就是太刀一类的兵器，安德总觉得这玩意叫刀道更为恰当。
　　上面在讲解刀道的运用，如斩击、拼砍、格挡的一些要领，他听的津津有味，不知不觉间就有些入迷，就拿着佩刀开始挥动起来。
　　“我有一个小绝招，叫做居相一击，居相乃敌我双方，出鞘一击，讲究隐藏杀机，以雷光般的速度拔出刀刃，将起身意志灌入刀中，斩出最强一击，就如这样。”
　　阿普顿少将说着将手抚在刀柄上，微微躬身，紧盯前方空地。
　　“锵！”
　　一声铮鸣，只见寒光一闪，所有人眼前一亮，紧接着一刀锋芒就笔直窜出，顺着地面斜斜的划过远处的一块大石。
　　“哗啦啦！”
　　原本完整的大石，居然分裂开来，众人仔细看去，才发现这大石被一分为二，劈开的地方非常平整。
　　众人哗然，连安德都有些惊讶，感情这位少将还是一位剑道高手，这样的斩击，足可以称之为剑豪了。
　　“这一招的精髓，就在于要将自己的意志灌入刀中，原理与六式中的纸绘武身类似，你们可以自己摸索一下。”
　　阿普顿少将说着稍稍一顿，然后大声道：“今天来我有两件事要吩咐，第一件是你们这一届第一次学员比拼，在从今天起的三天内，你们需要确定名次，前三名能够得到泽法大将的亲自教导。”
　　相比起他刚才那一斩，这个消息无疑更加震撼，现场顿时就沸腾了。
　　泽法在海军中现在已经是一种精神象征，不知道有多少人将他视为偶像，能够得到泽法的亲自教导，对他们这些训练生而言，是来这里的最高追求。
　　“噤声！”
　　阿普顿少将厉喝，现场顿时鸦雀无声。
　　“第二件事，安德下士出列。”
　　安德还正在为听到的消息思考着，猛地听到有人喊自己的名字，下意识站了出来，随即就吸引到了其他人的目光。
　　“你上来。”阿普顿少将道。
　　“是！”
　　安德心中一动，已经预感到了什么。
　　果然如他所想，待他站到高台上之后，阿普顿就道：“因为你来这里之前的卓越表现，经由本部决定，特晋升你为海军本部少尉，希望你能继续坚持自己心中的正义。”
　　少尉？
　　安德微微一怔，而后立马点头，装出一副激动难耐的样子大声道：“必不负大人所托。”
　　“很好。”
　　阿普顿朝身后微微招手，便有人捧着一个白色的衣物走来，随即打开，正是那海军的标志性正义大氅。
　　安德被人批上大氅，然后换上军衔，从这一刻开始，他就是一位海军将校了，虽然职阶只是少尉，但对比他之前的职阶下士，却已经是三级跳了，一句从基础海军成为本部将校，这样的升迁速度，让在场那些训练生为之眼红。
　　“多多努力，争取排到前三，如果能获得泽法老师教导，你以后的成就肯定会更高。”
　　“是，阿普顿大人，我一定争取前三。”安德大声道。
　　至此，他来到这里的第一个目的已经达成了，至少他现在已经算是进入到上层的视线中了，而且眼前的阿普顿少将看样子，对他很有眼缘。

第十四章 比斗开始
　　训练营展开大比武，确定名次，前三可以成为泽法大将的真正弟子，受到他的亲自教导，这对训练营的训练生而言，是极为在意的一件事。
　　安德自然也是不愿放弃，他来到这里为的就是进入高层视线，然后得到更多的指点，借此来强大自身，所以对这三个名额，他是势在必得的。
　　虽然成为了训练生，本身就会有不少海军高手来教导，但这样的教导哪有一位大将亲自教导来的实在，人都是有野心的，遇到这种情况，往日里训练生之间的情谊在这一刻，变成了竞争关系。
　　大比斗没有什么名头，更不是什么武道大会，但关注这场比斗的人却是不少，甚至连本部高层都在留意。可以这么说，这场比斗的胜出者，绝对是在第一时间被本部高层注意到，日后官运亨通。
　　比斗从阿普顿少将宣布之后就开始了，前期是准备工作，一百一十二名训练生被分成了八个组，每组十四人，先从十四人中两两相对分出胜者，胜利的七人再和其他八个组七人继续比斗，角逐出剩下的二十八个名额，而这二十八人，依旧两两相斗，胜利者只剩十四人。
　　至于这十四人则是再次角逐出最后的七人名额，至于最终的这七个人，则开始乱斗，由教官们选出其中的前三名。
　　一切都是在所有人的关注下进行，不存在什么作弊的行为，因为这种关乎到自身今后前途的事，没人敢作弊。
　　阿普顿少将宣布完毕之后就离开了，只是告诉众人，下午的时候泽法大将会亲自到场，届时比斗开始，让所有人都打起十二万分的精神。
　　不少人都跃跃欲试，恨不能现在就开始比斗，一个个都是信心满满，期待着下午的到来。
　　安德上午在所有人面前出了风头，然后他的名字就在其他训练生中间传开了，十四岁的年纪，G8支部出身，精通六式，在来的路上还顺道揪出了一只海军蛀虫，另外还抓了一个东海海贼，以这样的功劳晋升为本部少尉，绝对算得上是出众了。
　　所以不少人都对他警惕起来，将他视作自己接下来比斗中的强劲对手。
　　安德看到其他人看自己的眼神都变了，心中顿时了然，出风头是他自找的，现在被别人警惕也就理所当然了。
　　至于如何分组，这就很简单了，教官将一个箱子放在高台上，让人依次上来抽签，抽中哪个组就是哪个组，公平且公开，谁也说不了什么。
　　安德抽到了六组，不免一笑，六六大顺，真尼玛好兆头。
　　上午就在这种哄闹中结束，时间很快来到下午，训练生再次集结，这次安德站在了六组的十四人中，因为身高关系，他站着的位置比较靠后，一米九的身高在这里算不得多出众，只能说第六组矮子不少。
　　安德扫视了一圈，发现训练生中像他能披着正义大氅的人不在少数，也就是说，这里面有不少都是少尉甚至是以上职阶的。当然也有普通海军着装的，那种则就很少了。
　　而此时高台上，一个披着正义大氅的高壮身影杵立在那里，他一头紫色短发，身着紫色西装，那西装被他的身躯撑的鼓胀，带着无框眼镜，本该文质彬彬的脸庞上，眼神却显得极为锐利，似能穿透人心。
　　他就是不杀大将——黑腕泽法，原海军本部大将，现海军教官。
　　他是与铁拳卡普还有鹤中将同期的海军前辈，也是在场不少训练生心中憧憬的目标。
　　“小伙子们，拿出你们的决心，抱着必死的觉悟，给我动起来！”泽法大喝一声，声音在场中回荡，光是这一句话，就激起了不少人心中的熊熊斗志。
　　“哦唔！”
　　所有训练生都举起手高呼，显得尤为狂热，安德也在其中，狂热没多少，兴奋却是真的。
　　从这一刻开始，所有人之间的气氛就变了，变得充满了火药味，训练场很大，相当于五六个足球上那么大，按照分组，八个组每个组都有一块区域，每个区域内两人为一队，开始展开了比斗拼杀。
　　既然是比斗，那么肯定就不是那种小打小闹的训练了，所用的武器都是真刀实枪，除了不能用火器以外，别的什么武器都可以使用。
　　安德的对手是一个如熊一般的男人，二十岁出头的样子，足有两米五还高一些，那身上虬结的肌肉，似钢浇铁铸，比利王和他相比完全就是个弟弟。
　　“嘿嘿小子，遇上我爆熊刚泽，是你的不幸！”
　　比斗从这一刻就已经开始了，安德不知道眼前人的底细，但对方却是知道他的底细，一个六式高手，年纪只有十四。
　　安德吃了没有关系的亏，根本不知道关于他的情报，已经在那些有背景的训练生之间流传开来。
　　“吼！”
　　爆熊刚泽大吼一声，原本二米五的身高，此时居然有膨胀了一圈，个头直接超过三米，同时外形也有了变化，变成了一头浑身漆黑的人形大熊，身躯显得尤为粗壮，上身衣衫已经被撕裂成了布条，倒是裤子居然还完好无损，这让安德很好奇裤子的材质，难道说冥冥中有一种力量，任何变身都不会损坏裤子？
　　“熊熊果实·黑熊形态，嘿嘿嘿，受死吧小子！”
　　爆熊刚泽又是一声大吼，接着便如一座山般朝安德压迫而来。
　　那气息暴烈，竟给安泽一种遇到很的野兽般的感觉，压迫感十足。
　　安德没有半点慌乱，心知训练生中肯定有果实能力者，只不过没想到自己运气会这么背，头一个对手居然就是动物系能力者，真真儿的运气差。
　　“来的好！”
　　安德大喝一声，瞬间发动剃，他现在早已经完全熟悉了记忆，更是熟练掌握六式，加上他现在攻高防厚恢复力超强，对上动物系果实能力者，也根本不怵，即便对方的恢复能力也不差，他也有信心将对方给虐出血。
　　“砰！”
　　一声闷响，爆熊刚泽一爪子拍在大地上，顿时将地面给拍出了个大巴掌印，地砖都被拍碎了好几块。
　　“岚脚！”
　　咻的一声，一道无形气劲袭来，将爆熊刚泽后背给划开一道长长的口子，剧痛让爆熊刚泽大吼，让他显得愈发狂暴。
　　“啊，死啊！”
　　爆熊刚泽转身怒吼，要寻找安德的踪影，但黑熊形态雄壮有余而敏捷不足，所以在他转身的同时，安德就已经瞬间出现在了其身后，抬脚就又是一发岚脚。
　　“噗！”
　　原本的伤口上，血花再次迸射，那一处伤口裂开的更大了。

第十五章 首胜
　　“熊的力量！”
　　爆熊刚泽蓦地暴喝一声，全身筋肉又一次鼓胀，身躯壮大一分，腰背上那被安德岚脚踢出的伤口，居然因为他胀大的身躯而被生生挤压在了一起，瞬间血就被止住。
　　“神TM熊的力量，果实能力还能这样运用的？”
　　安德都有些惊了。
　　但他一点都不乱，爆熊刚泽现在块头很大，力量也很强，但他缺少了安德的速度，而且安德攻击的破坏力一点都不小，即便是这货现在皮糙肉厚，也一样能破了他的防。
　　他采取了游斗策略，不与爆熊刚泽刚正面，很阴险的在他身后行动，招致很脏，瞄准了他的后脑勺，岚脚一次次的袭击过去，让爆熊刚泽疲于应对。
　　“啊！你这个混蛋，是男人就和我正面决斗，你这样，不是男人！”
　　爆熊刚泽愤怒无比，却因为自身的速度，现在根本连安德的影子都找不到，他连着中了三发岚脚，每一下都踢的他头晕目线，要不是他皮糙肉厚防御高，现在指不定就已经在地上躺尸了。
　　但即便是这样，他也能感到自己流了不少血，地上都被染红了一大片。
　　“我去三次岚脚都不倒下，非得我用指枪给这货后脑勺上戳个窟窿？”
　　果实能力者，尤其是动物系果实能力者，一般都是皮糙肉厚，攻高防高，但这也是相对的，安德毕竟是六式高手，他的战斗力本身就比爆熊刚泽要高，即便是后者使用能力，但一指枪下去，依旧能够破开他的防御。
　　换言之就是这货对果实的开发还很浅薄，只知道用果实的最初能力来应战，而根本没有强化自身。
　　对付这样的人，安德根本不惧，他并没有一上来就下死手，实际上以他现在的能力，想要击败这样的对手还是很简单的，他之所以与之缠斗，为的就是熟悉一下果实能力者的套路，毕竟是头一次碰上，多从这货身上掏点经验也是必须的。
　　然后这就哭了爆熊刚泽，渐渐地他回过味来，安泽和完全就是在戏耍他，碰不到摸不着，任凭他身宽体阔力气惊人，也是没半点办法。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　……
　　五分钟。
　　场中这时候有的人已经结束了战斗，有的也已经快分出胜负了，但安德这边却还是老样子，只不过爆熊刚泽已经跟血葫芦瓢一样，全身受创，到处都是血痕，身上的伤口不少，那血滋滋的往外飚，很渗人。
　　比斗有一个所有人都必须遵守的规则，那就是不能出人命，要不然安德几指枪下去，就能把爆熊刚泽给戳死。
　　而爆熊刚泽也是越打越心慌，回过味之后，知道自己无论怎么爆发，都肯定不是安德的对手，那种憋屈就别提多难受了。
　　打也打不着，摸也摸不到，完了对方的攻击还非常的犀利，一指头下来身上就是窟窿，一脚下去身上就是一条口子，一拳头下来……骨头都跟要断了一样。
　　这期间他也不是没击中安德，他有两拳打在了安德身上，而对方却只是被打飞出去几米，然后接着就活蹦乱跳，完全看不出有什么受伤的样子。
　　“停！我，我认输！”
　　最终，爆熊刚泽还是气喘吁吁的认输了，他知道再打下去，自己就要失血而亡了。
　　安德在他出声的第一时间就停下了手，他现在身上微微见汗，刚才那番比斗，刚好让他活动开身子，他感觉自己还能再战三百回合，可惜对手不给力。
　　“啧，我还没用力呢，你就受不了了？”
　　安泽刚才故意挨了两下，一拳被打在左肩，另一全挨在手臂上，只觉生疼，暗叹对方力量果然惊人，这还只是纯粹果实能力变身后的程度，如果对方在这个基础上再着重开发一下果实能力，那么他肯定都接不下来。
　　手臂乌青一片，左肩上不用看也肯定青了，但活动了几分钟下来，疼痛感已经消失，快速的恢复能力，给他带来了远超常人的强健体魄。
　　爆熊刚泽一屁股坐在地上，大口的喘气，看着安德的目光透着几分惊异：“跟你打没意思，不和我来正面，我鄙视你。”
　　“你误会了，不是不想和你来正面，是我如果认真和你来正面的话，一个照面你可能就会死的。”安德认真道。
　　“我不相信，你这是弱者的表现！”
　　虽然认输了，但爆熊刚泽还是犹自不服。
　　安德笑笑，在他面前抬起拳头，冲他晃了晃，然后双目一凛，猛地一拳砸向地面。
　　“砰！”
　　一声剧烈的闷响，爆熊刚泽直觉屁股下面的地面一震，然后在他目瞪口呆的注视下，就看到安德一拳头将地面给砸出了一个直径一米左右的坑，地砖崩碎，碎屑乱飞，深度有二十来厘米的样子。
　　他干咽了一口口水，再看向安德的目光中，就带上了惊惧。
　　这样的一拳，他自信现在根本接不下来。
　　“怎么样，现在相信了吗？”安德问。
　　爆熊刚泽赶忙点头。
　　安德这才施施然的退到了一边。
　　他这一招，算是新招式的雏形，具体还没想好名字，是他根据六式指枪，在其基础上开发出来的，虽然并不完善，但也有了不俗的攻击力。
　　至于这一招的灵感，便是来自隔壁片场那个逢赌必输的女人纲手姬，这个女人一手好怪力，那样的招式无论单体还是群攻效果，都是极其出众的。
　　安德觉得自己有朝一日应该也能达到那样的程度，只是还需要多加练习。
　　他这边的动静，自然也引起了其他人的注意，比如那些已经结束比斗的胜利者，再有就是高台上的泽法，他的眼光比别人高太多，自然能看出安德在这一招里的原理，不免点点头，心中记下了安德这个人。
　　安德似有所觉的扭头，正好对上泽法投来的目光，他朝其微微鞠身致意，然后就静静的站着。
　　他脸上带着一丝不易察觉的微笑，刚才那一拳自然是他有意为之，为的也自然是吸引泽法的注意，现在看样子是成功了。
　　十多分钟之后，所有的比斗终于都结束了，然后便有教官宣布今天的第一场比斗结束，然后明天上午开始第二场和第三场，先角逐出五十六个胜利者，然后再从五十六个胜利者中角逐出二十八个优胜者。
　　至于第三天，那就是决胜之日了，最后的名次也将在第三天里产生。

第十六章 牛头人诶！？
　　第二日一早，训练营的比斗便继续开始，这一天泽法依旧到场，而此时的人数只剩下五十六人，这五十六人依旧两人一组，继续着比斗。
　　这一次安德遇到了一个剑术高手，还是双刀流的那种，这一站比昨天那一战要困难些，因为对方的斩击很强，是那种足以斩断大石的存在，可以称之为是准剑豪了，根据安德的观察，这家伙比索隆出道时也差不了太多了。
　　面对这样对手，在没有学会武装色霸气的情况下，是很吃亏的，毕竟安德是赤手空拳，而对方则是用利器。
　　不过安德也不是没有准备，凭着一招铁块硬抗对方的斩击，在五六分钟的时间里，虽然胸口被划出了好几道深深地伤口，但成功欺身而上，一招崩拳将对方给打飞出去，摔倒在地上大口咳血，半晌都起不来。
　　崩拳！
　　是他给自己新招式起的名字，因为拳头打出去之后全身起劲勃发，故而以此命名，也算是很贴切了。
　　安德成功晋级下一轮，到了这个时候，人数就只剩下二十八人了。
　　人数减少，同时也意味着在训练营中身份地位的提升，这二十八人至少那些教官与高台上的泽法都记住了名字，尤其是其中表现亮眼的几个，更是给其他人留下了不错的印象。
　　安德就是这几个人之一，因为他对敌很干脆利落，爆发力强，敢打敢拼，完全不顾及自己伤势，这样的性格在海军中很受欢迎。
　　这一场比斗结束之后，安德就察觉到了泽法好几次看向自己的目光，让他心中微微有些激动。
　　休息了半天，下午的时候开始第三场比斗，二十八人会角逐出十四个名额，这十四人就相当于是这一期训练营中质量最高的学员了。
　　安德这一次的对手，则是一个六式高手，个子和安德差不多，甚至体型也差不了多少，比安德稍微大个三四岁的样子，十七八岁的年纪，放眼整个训练营，也算是其中的佼佼者了。
　　但是安德比他还年轻，这就注定了两人比斗时候，其他人的目光更多的会聚集在安德身上。
　　这一战，比前两次的比斗更为艰难，完全是拳拳到肉互殴，硬碰硬的打法，充满了暴力美学，往往是你打我一拳，我还你一脚，没有任何的侥幸，拼的就是对六式的运用，还有各自的意志力。
　　这一战足足持续了二十多分钟，这可不是那种擂台拳击，两人的活动量比拳击可要恐怖太多了，每一个动作都是全身气力的爆发，支撑二十多分钟下来，两人也早已经是气喘吁吁汗流浃背了。
　　安德乌眼青，被对手在眼眶上捶了一拳，一只眼睛基本上看不清东西，眼皮肿胀的厉害，身上更是硬抗了几次岚脚，即便是有铁块护体，也依旧是伤痕累累。
　　而对手更惨，门牙掉了三颗，鼻梁被打断，胸口更是有好几个窟窿，屁股上甚至还被安德用岚脚削掉了一块肉。
　　两人打到这个阶段，都已经打出了真火，实际上如果是真正的拼命，那么安德有信心在极短的时间你把对方解决掉，原因无他，以伤换伤而已，他有强大的恢复能力，这一点相当于作弊，优势巨大。
　　但这样的比斗，却不是搏命厮杀，所以两人都没办法往对方要害去下杀手，才会拖了这么久。
　　这一战安德的表现远比对方要强，虽然是双方互有来往的互殴，但明眼人都能看出来，安德是留手了的，不然光是凭那一招崩拳，几下对方就会吃不消。
　　所以在最后，他俩被教官拉开，而教官直接宣布了安德胜出。
　　至此，第二天的比斗就已结束，安德成为了十四人中的一个，静静等待明天的最终角逐。
　　这一天下来，安德也是累的不行，也懒得管身上的伤势，胡乱吃了些东西后，回到自己的住处倒头就睡。
　　这一觉就睡到第二天早上，起来后神清气爽，身上的伤势尽数恢复，连点疤都没有留下，这让安德不得不感叹一句，外挂就是流批！
　　依旧是昨天比斗的地方，安德和其他十三个胜利者排列站着，前方高台上，泽法抱着膀子，气势浑烈：“这一届的学员质量一般，但其中也有人给我了惊喜，今天是比斗的最后一天，希望你们拿出必死的决心，来面对这次足以改变你们人生轨迹的比斗。”
　　“是！泽法大人！”
　　下方十四人同时开口。
　　经过两天连续的比斗，这十四人凶性已经被完全激发出来了，其中有的人身上还带着伤，更添几分凶悍，一股战意在十四人之中升腾起来，让高台上泽法等一众教官看的连连点头。
　　“那么，就开始吧。”
　　这一次十四人公分成了七组，两人一组决出胜负，最后的七人则还要开始一场大乱斗，比之前两天，今天这两场战斗才更加激动人心。
　　那些在前两天中落败的学员，这时候远远围在周围，看着场中十四人一脸的热切，因为这十四人，代表了这一期训练营中的最高水准，他们很羡慕，因为这十四人中，即便是落败者，今后哪怕混的再差，也能混个本部校官。
　　更不提优生者，那搞不好是能成为将官的存在。
　　安德这一次的对手是一个果实能力者，依旧是个动物系，是动物系水牛形态，能力发动之下就变成了一个身高两米多快三米的半人半牛生物。
　　“卧槽牛头人！”
　　碰上这样的对手，安德也不免心颤，不是因为对方果实能力有多强大，自身能力有多厉害，而是因为……这东西是牛头人啊！
　　牛头人自带绿帽属性，他不想沾染……
　　没办法，最终还是只能战斗，相比起第一个对手爆熊刚泽，这个牛头人则要强大了不少，至少后者对果实能力的开发，要比爆熊刚泽强很多。
　　又是艰苦的一战，没办法取其性命的情况下，就只能稍微留手些，所以两人依旧是硬碰硬的拼斗，这一次因为对方皮糙肉厚，防高血厚，所以安德直接用来磨砺自己的新招式，崩拳被他用的越来越顺畅，每一击打出去的破坏力也越来越强。
　　战至最后，牛头人的牛角被他崩断了一截，膀子也被他砸断了一遍，崩拳最后没收住力，打在了对方脑门上，这已经是要害部位了，后者也很给面子的倒飞出去，翻着白眼昏厥了过去。
　　赢的艰难，但至少他是第一个解决战斗的。
　　高台上，泽法看向安德的目光中露着欣赏，他已经看了出来，今天的安德，要比昨天还要强上那么点儿，足以说明这是个很不错的苗子，如果着重培养的话，将来肯定是海军中的一员猛将。

第十七章 被针对了
　　最终的七人名额很快就角逐出来了，安德便是其中之一，而且他的表现还是非常亮眼的那一个。
　　高台上，泽法依旧抱着膀子站在那里，身后是一种教官，而高台之下，安德等七个优胜者一字排开，一个个神色坚毅，有的则面露狂热，唯有安德面色平淡。
　　泽法的眼神扫过这七人，微微点头：“你们是这次比斗的优胜者，照例说你们彼此之间的差距已经很小了，但我却只会在你们中间选出三个人，这三个名额，才是对你们真正的考核，希望你们中有人能让我满意。”
　　七人没有开口，都在等待着下文，泽法也没有让他们久等，便道：“趁着你们的战意还没消退，这最后一场混战，现在就开始吧。”
　　“是！”七人齐齐应声，战意高昂。
　　话音落下，七人便分散开在场中站定，彼此间的眼神和气氛变得警惕，场中一时寂静无声，谁也没有第一个冒然出手。
　　围观的训练生们一个个也是大气都不敢出，生怕这时候影响到七人彼此间的对战。
　　时间一分一秒流逝，七人之间神色各异，有的眯着眼睛，有的眸子左右摇摆，也有人不时捏一下拳头，更有人因为这样的气氛和压力而额头渗汗，唯有安德面色平淡，平静的观察着其他六人。
　　六人中有一人是剑道高手，两个果实能力者，另外三个则是六式武技高手，加上安德的话，擅长六式的就是四个人。
　　时间很快过去了三分钟，终于有人忍受不住这种焦灼的气氛，第一个动手了。
　　剃！
　　一个六式高手身影突然消失，再出现时已是到了一个果实能力者面前，那是个超人系果实能力者，名字是圈圈果实，可以用身体发射出环形的气浪，攻击力十分强劲。
　　这就像是一个导火索一般，在这人有动作的第一时间，除开安德之外的其他人也都在同一时间动了起来。
　　让安德惊讶是，居然有两个人一同对他出手了，其中就有一个剑道高手，另外也是果实能力者，是动物系蝙蝠形态，双臂变成了翅膀，翅膀上还有利爪，能够飞行，还能从口中发出尖锐的声波，是很棘手的一个能力。
　　但安德并没有什么慌乱，眼见剑道高手的斩击袭来，他一下子爆发了全速，堪堪躲避开那道剑光，与此同时那个蝙蝠怪的攻击也到了。
　　尖锐的声音刺痛他的耳膜，让他眉头微皱，动作也难免受到些许影响，就是这一瞬间，那道道光就是一转，该劈为刺，锐意十足，刀未至，气劲就已经割裂开了他的衣衫。
　　安德心知躲不过，所以便伸出了左手，直接朝长刀抓了过去。
　　“噗！”
　　血光迸射，安德的左手直接被道光穿透。
　　剑道高手心中一喜，便想用力将安德的手掌给斩断，但是下一刻，他却惊骇的发现，自己的长刀居然动不了了，剑道高手瞥了一眼，瞬间目露骇然。
　　“再怎么可能？”
　　他惊呼一声，却是因为安德的左手死死地攥着刀刃，而安德则根本不管手上的伤势和淋漓鲜血，冲剑道高手龇牙一笑，而后右手成拳，便朝着对方的脑袋直直砸去。
　　“要遭！”
　　这是见到高手的第一念头，然后就陡然发觉一股大力袭来，身子不由自主的朝安德靠去。
　　与此同时，蝙蝠怪的利爪也已经袭来，那爪子上细长的指甲如同匕首一般，任谁都不会怀疑，抓在人身上绝对会留下深深的伤口。
　　安德眉头都没有皱一下，他知道自己这一拳要是打下去的话，那么右臂肯定要被重伤。
　　正常人在这种情况下肯定要放弃进攻，进而躲避开来，但安德却是没有半点退缩，右臂拳头狠狠砸下，在剑道高手惊骇的目光中，直直砸在其脑门上。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　前一个声音是拳头打在脑袋上的，见到高手很憋屈的直接倒飞出去，握着长刀的手松开，一下子摔倒在地上生死不明。
　　安德这一拳可是用上了崩拳的爆发力，要不是最后稍稍收了点力，搞不好这一拳就能要了对方性命。
　　而后面一声，则就是蝙蝠怪的利爪划开安德右臂皮肉的声音。
　　他的右臂从肩头到肘部，被留下了几道深深的伤口，严重的地方甚至都快见到骨头了。
　　但安德却是眉头都没皱一下，以迅雷不及掩耳之势先解决掉了见到高手，这是打了个出其不意，因为剑道高手根本就不会想到，安德会有这么凶残，一上来就是以命换命的打法，让其很难适应。
　　蝙蝠怪一击成功之后，便又探出另外一只利爪，这一次抓向了安德的脖颈，这若是抓实了，安德的脖子估计都有断掉的危险。
　　“噗！”
　　安德在转瞬间再次探出左手，直接抓住了对方的利爪，这一下，他整个手掌都被利爪给贯穿了，直接伤上加伤。
　　蝙蝠怪心中一喜，但下一刻却是猛地心中一惊，紧接着他只觉腹部剧痛，隔夜饭都差点要吐出来了。
　　安德冲他冷笑，也不管自己受创颇重的左手，直接狠狠握住对方的利爪，即便剧痛难忍，但还是一声未吭，而后右手就狠狠戳在后者的腹部，气劲勃发，直接将对方腹部给捅出了一个窟窿。
　　“你……”
　　那人话还没说完，就觉得腹部又是一痛，安德竟是在极短的时间内又给他来了一下。
　　这七人中没一个是弱者，打斗起来颇有一种搏命的感觉，但要论惨烈，还是安德这边最夸张。以有心算无心，剑道高手直接败北。
　　然后又以伤换伤，用一阳指在蝙蝠怪身上戳窟窿，相当狠辣。
　　“哼！”
　　蝙蝠怪痛哼一声，然后在近距离上猛地朝安德开口，然后就是精神尖叫，那尖锐的声音刺的安德精神都微微恍惚。
　　“噗！”
　　这次轮到安德腹部剧痛了，他的低头一看，对方一只利爪已经刺进了安德的小腹。
　　安德这时候只有一个念头，不装了，摊牌了！
　　他猛地收紧腹部肌肉，生生将对方的利爪给挤在伤口处，一时间半会儿竟然拿不出来。
　　“给我去死！”
　　安德一拳打在对方脑袋上，蝙蝠怪也很没抵抗力的昏厥了过去，崩裂的气劲直接把其给打成了脑震荡。
　　就在此时，其他四人居然放弃了自己的对手，然后一同朝安德扑了过来。

第十八章 弟子
　　“我尼玛个臭嗨！”
　　安德被这动静下了一跳，感觉自己这是捅了，他刚刚以伤换伤，以取巧的方式把两个对手解决，这扭头剩下的四个居然直接朝他一起攻击过来，这要是说他们私底下没有交流，那傻子都不信。
　　高台上泽法眉头一皱，脸上隐有怒容，不过是一闪即逝，谁都没有看出来。
　　安德这时候虽惊却是不乱，眼见剩下四人朝自己扑来，深吸一口气，四人中有一个是果实能力者，另外三个则是六式高手，四人一同扑来，声势不小，换成是一般人，估计这时候早已经慌乱。
　　但安德却是不同，此刻已经有人出手，第一个动手的就是那个圈圈果实能力者，他朝安德伸出手，掌心中有环形的无形气浪迸射而出，瞬间击打在安德身上，让后者身子一颤。
　　气浪仿佛实物一般，无形无质，但打在身上的，却如同被重锤轰击一般，即便是以他现在的体质，都要受不轻的伤。
　　他闷哼一声，身子只是微微一晃，面对围攻却没有半点要退后的意思，被这一击给激出了心中凶性，怒吼一声，便朝其中一人扑了过去。
　　那人是个六式高手眼见安德扑来，脸上微微慌乱，人在半空慌忙间想要后退已经是不可能，只能强架起气势，绷紧身上肌肉，以铁块迎击。
　　“砰！”
　　一声闷响，那人双臂挡在身前，被安德一拳砸在手臂上，顿时咔嚓一声，双臂居然被安德这一击给砸断，铁块这一刻如同纸糊的，并没有起到多大的作用，只能说铁块害人不浅。
　　不能说铁块不强，只能说六式也是因人而异，比如那个cp0著名的豹子头，六式就差点把路飞干翻了，但这些人也只是训练生而已，自然不会强到哪去。
　　安德拳头上的气劲爆发，将那人给砸飞了出去，后者在半空中吐血，翻身落在地上，摔出去老远。
　　而也是因为这一番动静，其他三个人这时候已经近身了，安德刚刚落地，便有两人以指枪戳中了他的胸口，与此同时圈圈果实能力者双手拍出，两道无形的圈圈气流瞬间袭向安德的两个肩头。
　　“噗噗噗噗……”
　　一连串的闷响，安德先是胸口被捅破，接着两处肩头遭受重击，他身子剧烈晃动了两下，接着就吐出了一口血。
　　他在刚才那一瞬间就运用起了铁块，但因为太过仓促，依旧被他们给破了防。
　　围观的人哗然，这一切都是在极短的时间内发生的，快到让他们刚刚都没反应过来，等回过神时，安德就已经遭受了围攻，现在看样子他还遭受了重创。
　　“好卑鄙啊，先是两人围攻，接着又是四人围攻，这不是男人该做的事”
　　有人下意识的骂了起来，这骂声也引起了其他人的赞同。
　　“我们是海军，不是海贼，只是一场比斗，他们却用上了这么卑鄙的方法，真是让人难以理解。”
　　“有什么难以理解的，泽法大将亲自教导，这样的机会谁愿意放弃。”
　　“可恶，那个少年看样子已经坚持不住了。”
　　场中的情形让围观的人有些担忧，因为安德现在大口吐血，胸口被捅破，双肩还遭受重创，遭遇这样的围攻，结果已经很明显了。
　　但就在这时候，让所有人震惊的一幕发生了，就见场中安德突然飞起一脚，角度刁钻阴险，狠狠的踢在一人的裤裆，噗的一声，在场所有人都忍不住下意识加紧双腿。
　　“呃……”
　　被这一脚踢中的那人，顿时如遭雷击，双目瞪的滚圆，长大的嘴，却没有声音发出来，整个人身子颤抖了一下，然后就软软的欲要倒下。
　　安德此时只觉双肩生疼，里面的骨头好似要断掉一般，但还在他的忍耐范围内，所以便横起双臂开始反击。
　　剩下三人此时都是一惊，当即就反应过来，其中一人飞退，另一人则是下意识再次攻击。
　　但他的一拳被安德挡下。
　　“砰！”
　　又是一声闷响，安德左手当下对方的一拳，手掌上的伤口崩裂，鲜血淋漓，安德似是发了狠，直接狠狠抓住对方脖颈，然后狠狠仰头用脑门撞在对方脑门上。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一下，两下，三下，安德的头皮已经渗血，而对方则被他这么凶悍的表现给打懵了，脑子现在混沌一片，遭受到这样的重击，让其眩晕感愈发强烈。
　　那个圈圈果实能力者和另外一人，也没想到安德会这么凶悍，明明身上已经遭受重创，反击却会这么凶悍，两人对视一眼，都看到彼此眼中的心悸。
　　争斗到现在，他们身上都或多或少的带了些伤势，毕竟他们没有安德那般变态的恢复能力，所以实际上他们六人在之前就有私底下的接触，商定无论是谁走到最后一轮，只要是碰到安德，就一起先动手将其除去，然后再彼此分出胜负。
　　因为安德这几次比斗的表现很亮眼，相比起其他人，这让他们很警惕。
　　除此之外还有一个原因，那就是安德的天赋与年纪以及他的出身，十四岁的年纪能有这样的身手，潜力绝对要比他们强，他们感觉安德很可能会取得一个名额，而名额又太过珍贵，安德又是普通人出身，他们则都是有关系的。
　　这样一来，安德自然就成了他们首先要淘汰的目标。
　　但他们怎么也不会想到，安德居然会这么凶悍，死战不退不说，反击还这么果决，这种以伤换伤的打法，让他们很不适应。
　　实际上，安德从一开始就察觉到了他们之间的气氛不对，当之前那个剑道高手和果实能力者一起朝他出手之后，他就已经猜到了点，只不过没有料到居然会被其他六个人联合针对。
　　“想要让我出局？那就看你们有没有这个本事了。”
　　安德咧着嘴大笑，手上还拎着已经软到那人的脖颈，任由额头血水流下来也不擦拭，脸上带了些狰狞。
　　他这样的举动，自然将剩下两人给镇住了，两人经过这三天的比斗下来，身上也都有些伤势，加上安德浑身浴血一脸狰狞的样子，让他们居然不敢再前进一步。
　　安德扔掉手上那人，狞笑一声超前跨出一步。
　　那两人见此，下意识的后退一步。
　　场中此刻寂静无声，所有人都目不转睛的看着一脸凶相的安德，谁也没有想到，场中局势居然会变成这样。
　　六打一不成，反被放倒四个，剩下两个眼见更是被安德气势所迫，居然没敢在出手。
　　安德就这么一步步的靠近，那两人则是额头见。
　　“好了，都停下。”高台上泽法突然出声。
　　安德身子一顿，扭头看向高台上的泽法，后者看着那两人，脸上的失望溢于言表。
　　“我宣布，这一届的训练生中，他将成为我的弟子，至于第二和第三……”
　　他说着看了眼另外两人，摇摇头：“没有第二和第三了。”
　　那两人满脸不可置信，那个果实能力者更是下意识道：“不，为什么会这样？这，这不公平。”
　　泽法面无表情：“这世间没有什么公平，你们围攻他，这本就不公平，但并没有超过比斗规则，但你们最后却失去了继续比斗的勇气，这是我不能容忍的。海军，不需要心智不坚定的人，所以即便你们最后还站着，也无法获得那两个名额。”
　　泽法说着看向安德，微微一笑：“你很不错。”
　　安德松了口气，然后一屁股跌坐在地上，双臂颤抖不止，眼前一阵阵的发昏，这样以伤还伤下来，即便是以他的身体都有些扛不住，尤其是刚才那几下头槌，让他现在已经快坚持不住了。
　　“寻找到其他分身所留存档，存档地火之国木叶村，是否读档？若不读档，本存档点已被保存，可随时读档。”
　　当脑海里听到这个声音之后，他终于两眼一翻昏了过去。

第十九章 红眼病一族
　　安德昏厥了过去，场中却是乱糟糟的一片，围观的人哑口无言，看到安德昏过去之后一个个更是震惊，都反应过来，感情这人一直都是强撑着的。
　　泽法见到这一幕，脸上也微微露出动容神色，暗自点头，吩咐道：“把他带下去好好治疗，等他伤养好后带来见我。”
　　“是，泽法大人。”立马有人应声。
　　泽法又看了眼安德，最终带着笑容离开，他教导过很多学生，但那都只是老师教学生，而并非是师父教导弟子，相当于职责所在而已。
　　但这个晕倒的小家伙儿却给了他不一样的感觉，他觉得这一期的学生里，终于有一个让他眼前一亮的人出现了。
　　安德此时自然不知道这些，他在听到泽法的话之后，精神就已经松懈下来，而当脑海中那个声音响起之后，欣喜一下子就成了压倒他的最后一根稻草，所以他就直接昏厥了过去。
　　不过在昏厥的同时，他还是下意识的选择了读档，然后……他就就啥也不知道了。
　　……
　　安德感觉自己睡了一觉，因为他在做梦，在梦中他是一个忍者，木叶村的中忍，出身名门望族，虽然父母死于第二次忍界大战之后的某次任务，但因为有家族和其他亲人在，自小也是衣食无忧。
　　加上稍微有点天赋，让他受到家族的培养，成为中忍多时，正准备冲击上忍，一切看起来都很美好，但种种美好，却在某一天戛然而止。
　　那天夜里，家族遭遇到惨烈屠杀，亲人与朋友一夜之间死绝，而他自己，也被人一刀刺穿心脏，让他从人间跌落到地狱。
　　他带着不甘于绝望，还有无比强烈的恨意，渐渐被黑暗淹没，似乎就要就此沉沦。
　　但在某一个时刻，突然有一阵模糊的光亮出现在眼前，快要沉沦于黑暗之中的安德，奋力的朝那一抹光明靠近，然后，他就梦醒了。
　　醒来时，入眼是一个洁白的房间，从空气中能嗅到一丝淡淡的药味，看样子应该是医院之类的地方。
　　他脑子这会儿还有些迷糊，不知道刚才的梦境到底是真还是假，会不会是新的记忆。
　　看了看自己的手，纤细白嫩，像是女人的手一般，手上连一个茧子都没有，一看就不是干活的手，这让他有些诧异。片刻之后他终于回过神，然后身子一颤。
　　“火之国木叶村？”
　　他想起了之前新的存档提醒，村当地可不就是火之国木叶村么。
　　与此同时，他的脑子里梦境愈发清晰，种种记忆纷至沓来，那是他在这个世界的记忆，而后他就呆住了。
　　“宇智波安德，这是我在这个世界的名字，这么说来，我是木叶红眼病一族了？”
　　安德梳理记忆，然后眼眶中突然就有泪水流了下来，同时心中泛起一股恨意，这股恨意源自于这个世界自己，因为亲眼目睹了族人被戮尽，亲朋死在自己眼前，那个场景让他现在回想起来都忍不住身躯颤抖。
　　恨！
　　非常的恨！
　　还夹杂着能够让人崩溃的痛苦，这就是安德现在的真实感受，他被这种记忆影响着，并非是因为什么穿越重生的缘故，而是可以说着本来就是他的记忆，只不过是火影世界里的他，通俗点解释，就差不多相当于多元世界里的自己，本就是他。
　　所以在有了这些记忆的同时，他自然而然的就是宇智波安德。
　　“呼……呼……”
　　记忆中的痛苦让他止不住的喘着粗气，他现在只有一个念头，那就是找到那个凶手，杀死对方报仇！
　　“啊！”
　　安德突然察觉双眼一痛，眼眸变得酸涩难忍，有一种无形的力量冲击着自己的双瞳，而后脑子里就又多了一些东西，一些莫名的能力应用。
　　“万花筒！？”
　　他一惊，倏地从床上坐起，然后飞快的下床，来到窗子边，对着玻璃凑近仔细观察自己现在的眼睛。此时他的双眼是血红色，而在血红色之中，则有五芒星的图案，让双眼看起来分外妖异。
　　“真的是写轮眼，自己来到这个世界的第一天居然就升级了，想来应该是记忆中那种憎恨情绪的原因，这个世界的自己在濒死之前，受到了强烈的精神刺激，所以才会在自己融合记忆，醒来后第一时间就升级了。”
　　安德只是稍微一思量就找到了答案，不免有些唏嘘。
　　“自己之前是几勾玉来着？哦对，是二勾玉，从二勾玉直接升级成万花筒，这得是怎样的憎恨和情绪波动，我这是和土哥同样的待遇么？那家伙貌似也是二勾玉直接升万花筒。”
　　安德有些牙酸，他想起来原剧情，自己记忆中所经历的，不就是大柱子屠杀宇智波一族的情形，而自己心脏被捅的那一刀，也正是大柱子所为。
　　“木叶54年，错不了，就是宇智波被屠的那一年。”
　　安德对火影的剧情很熟悉，谁让他在前世的时候空闲时间都用在了补番上，对于火影的基本年份记得很清楚，尤其是大事件的年份。
　　比如木叶54年，红眼病一族被从木叶除名，活下来的就只剩下二柱子这一个独苗苗。还有这一年卡酱十九岁，是个带着面具且木有感情的杀手。
　　“我是红眼病一族的人，也就是说这个世界的自己，本该死在这场屠杀之中，但因为自己读档过来，然后捅穿心脏的那个伤势恢复过来了，所以自己就活了，还顺带觉醒了万花筒。”
　　安德默默出神的看着玻璃中那隐约可见的自己，白嫩的相貌，长相稚嫩，一副正太未成年的模样。
　　“没记错的话，这个世界的自己也是十四岁，巧了。不过十四岁的中忍，确定这是稍微有点天赋？卡酱在这个年纪都成为上忍两年了，鼬这个年纪……嗯，他才捅了我一刀来着。”
　　安德面皮抽抽，这不算不知道，一算还真TM吓一跳，自己居然和鼬是同龄人，记忆里没记岔的话，自己和他对了还没两招，就被人用刀给捅了个透心凉。
　　“突然感觉自己开的外挂好像有点小啊。”
　　安德无奈摇头，正这时候有人走近病房，是一个医生样的人，他惊讶道：“你醒了？怎么会这么快？你快躺着，我去叫三代大人过来。”

第二十章 争论
　　安德一个激灵，在听到来人动静的第一时间，就将万花筒写轮眼给隐去，一脸懵逼的看着来人进来又跑出去，没有搞清楚情况，因为在他的记忆中，根本就不知道自己是怎么来到医院的。
　　按照原剧情，木叶红眼病一族在被屠之后，族人尸体便被三代猿飞日斩收拢进了木叶医院，而团藏则趁机挖取了很多写轮眼，具体点过程不明，但在他想来，自己出现在医院中，也应该与此有关。
　　至于为何自己会躺在病床上而不是在停尸房，这就有些搞不懂了。
　　一想到这里，安德就打了个寒颤，很庆幸自己的眼睛没有被挖，不然，他很有可能是有史以来，第一个穿越成宇智波族人就被挖取双眼的穿越者。
　　“三代，嗯，也就是猿飞日斩，这老货会过来？咦不对呀，他一个火影，没事怎么会往医院跑？还有这里是木叶医院吗？”
　　安德看着窗外陷入到了沉思，因为脑子里并没有这方面的记忆，他甚至都不知道自己被捅了一刀是什么时候发生的事，更不知道自己到底睡了多久。
　　片刻后，门口出现了一个身影，是一个头戴红白相间斗笠，上书一个火字，身形瘦削着白色御神袍，颔下一撇白色长须，嘴上还叼着烟斗，精神矍铄的老者。
　　这就是木叶村三代火影猿飞日斩，他被称为忍界教授，同时还有一个忍雄的外号，精通五种查克拉属性的忍术，更是培养出了名震忍界的黄赌毒三人组，是木叶在位时间最长的火影。
　　嗯，如果不用望远镜之术来偷窥的话，就更完美了。
　　猿飞日斩看到安德正出神的看着窗外，一时间也不知该怎么开口，最终还是道：“你醒了。”
　　安德听到声音回头，脸色很平静，没有看出半点喜怒哀乐，他正在梳理脑子里的记忆，发现了不少关于忍术的记忆，一时间有些入迷，但他这个样子，却被猿飞日斩理解成了遭遇家族大变后的隐忍。
　　“三代大人。”安德平静开口。
　　两人俱是沉默，片刻后猿飞日斩道：“我收敛了你族人的尸体，很遗憾，现在宇智波一族除了你，就只剩下一个七岁的孩子。”
　　安德早有心理准备，听到这个消息也并不惊讶，不过心中的愤怒和憎恨却是有些忍耐不住，他知道这是这个世界自己原有的情绪，所以就不动声色的忍耐了下来。
　　“为什么我没死？”
　　猿飞日斩进门走到安德身边，负手而立看着窗外，吸了口烟：“具体的情况我不清楚，你被带到医院后，有人发现你还有心跳，所以就对你进行救治。”
　　“这么说起来，我活下来只是个意外了？”
　　“不，这或许是天意吧，宇智波一族遭受到这样的劫难，我也很痛惜，不过你还是要好好活下去。”
　　“呵呵，我还有在木叶生活下去的权力吗？”
　　猿飞日斩点点头，取下烟斗拍拍安德的肩膀：“有些事或许你知道一些，也可能你不知道，不过这并不重要，你只要知道，现在这种情况是谁都不愿意看见的。”
　　安德沉默，他刚才有点没控制住情绪，这依旧是受到记忆的影响，也让他明白，宇智波族人对感情的执念有多深，难怪不管是开眼还是眼睛升级，都需要感情上的刺激了。
　　“安心的在村子里呆下去，我是木叶的火影，会保护你的。”
　　对于他的话，安德整体还是持保留态度的，他知道原本剧情中，眼前这人也并非表现中的那么善良，宇智波一族被屠，他在其中也起到了不小的作用。
　　“呵，那我以什么身份在木叶生活？”
　　猿飞日斩微微叹息：“自然是以木叶人的身份。”
　　他说完盯着安德，面色严肃道：“无论你怎么想，这里都是你的家。”
　　安德闻言也转身看着他，视线与他平齐，沉默片刻后才道：“村子还需要我这样的人吗？”
　　“孩子，不要对村子抱有怀疑。”
　　他说完转身朝外走，语气莫名萧索了些许：“村子从未对不起过宇智波，但这一次宇智波的劫难，村子也的确有责任，如果你要恨，那就恨我吧，是我这个火影没有保护好你们。”
　　看着猿飞日斩离开，安德的眉头皱起，而后又松开，因为才获得这个世界自己记忆的关系，他现在多少有些被这些记忆左右了情绪，知道宇智波走到这一步，也完全可以说是咎由自取，怨不得别人。
　　不过要怪的话，就要怪团藏，嗯，这货太卑鄙，安德表示不喜欢。
　　他所不知道的是，猿飞日斩回到火影办公室后，团藏就找到了他。
　　“那个少年醒了？”团藏问。
　　猿飞日斩点点头，坐在椅子上看着团藏道：“或许，我们可能真的做错了。”
　　“伪善！”
　　团藏很不客气的道：“宇智波一族野心巨大，这是我们都知道的，如果我们没有防备，这次宇智波叛乱，会给村子带来怎样的破坏，这一点你难道还想不到吗？”
　　猿飞日斩摇头：“我们本该换一种更温和的方式，而不是像现在这样，逼死了整个宇智波。”
　　“哼，你永远都是这样，总会有一些莫名其妙的同情心。”
　　“唉，算了，事情已经发生了，那就到此为止吧。”
　　团藏想到了什么，便道：“我们答应了宇智波鼬，照顾好他的弟弟，我认为木叶宇智波一族只剩下一个族人就可以了。”
　　猿飞日斩眉头一皱：“你什么意思？”
　　“将那个少年交给我。”
　　猿飞日斩断然拒绝：“这不可能，他能在这场劫难中活下来，这已经很难得了，而且他还只是个孩子，宇智波一族的决策与他无关，你不要想打他的主意，不然我会对你出手。”
　　对于团藏的打算，他自然也是知晓的，虽然不赞同，但因为后者一直为了木叶而付出，所以很多时候他都忍了下来，而且他也需要团藏的支持，两人搭档许久，一内一外，这种相处模式一直很好。
　　“他只是个普通的宇智波族人。”
　　“不，他是木叶的孤儿。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“保护好他们。”
　　“他们？”
　　“是的，还有叫佐助的那个孩子。”

第二十一章 我是保姆？
　　另一边，安德仔细梳理着脑子里多出来的记忆，半晌之后才算是完全熟悉过来，然后有些头大。
　　“这穿越的也忒不是时候了，一上来就给整个灭门惨案，记忆里的情绪太过强烈，难道让我学二柱子以后走上复仇之路，完了最后再来一波洗白？”
　　记忆梳理的差不多了，他也算是彻底弄清楚自己现在的身份和处境。宇智波安德，他现在的身份，宇智波仅剩的族人之一，晋升成为中忍已经有两年，最近正准备冲击上忍。
　　“唔，果然啊，记忆里火遁忍术不少。”
　　作为木叶红眼病一族，天生喜欢玩儿火，他记忆里就有不少火遁忍术，另外也有不少其他类别的忍术，全是全能型忍者，十四岁的年纪快有上忍级别，就是在原本的宇智波一族也能称得上是天才。
　　当然，他这样的天才没法和鼬与卡卡西那样的比，就更没办法和那撸多跟啥是gay比了，这两个货十六岁就干翻了大桐木辉夜，拯救了忍界，没得比。
　　“妈蛋，果然到哪个世界，实力都是最重要的。”
　　唰！
　　门口出现了一个身影，是一个面带狐狸面具的人，他来到安德面前，交给他一个小包袱，然后一言不发的就离开了。
　　安德不明所以，将小包袱打开，发现里面是一套衣服和木叶忍者护额，另外还有一个钥匙与一小沓现金，除此之外还有一张纸条，打开纸条一看，上面就写了地址，下面还有一句话。
　　“这是你今后的家。”
　　安德面色古怪，顿时就知道这是出自三代老爷爷的手笔了，也没有多想，这会儿梳理完记忆，他已经能够完整掌握自身情绪了，那种恨意消减了不少，加上熟知剧情，他现在有种局外人的感觉。
　　“照着现在的剧情时间，自己十四岁，二柱子和太子都是七岁，距离剧情开始还有一段时间。”
　　他穿越过来的时期很尴尬，第三次忍界大战已经结束好几年了，四代死的剧情也过去了，连带宇智波都才完蛋，他想插手一下剧情都不行。
　　“想什么呢，以自己现在的本事，别说插手剧情了，就是一些难点的忍者任务都完成不了。”
　　念及此，安德只能摇摇头。
　　“算了，先回去稳定下来再说别的。”
　　安德将病房门关上换上衣服，衣服款式很简单，上身类似T恤，就是领子稍微高些，是遮住了脖子的那种，背上还有个乒乓球拍……火扇图案，裤子则是七分裤，还好不是修身的那种，略微宽松。
　　他又在窗子上看了看，自己一头半长发，嗯，祖传偏分，长相帅的一批，这也是祖传的。
　　“可以，这很宇智波。”
　　安德收起小包袱，身上的伤势早已经恢复，即便是被捅穿了心脏，但在灰太狼那变态般的恢复能力面前，这样的伤势还是被恢复好了，恐怖如斯。
　　他自然也没了继续留在医院的意思，打开窗子就直接跳了出去。
　　从二楼跃下，轻巧落地，拎着小包袱施施然的走了。
　　安德知道自己现在的举动，肯定被一个白胡子老爷爷关注着，所以也没有别的举动，面无表情的离开木叶医院，沿着街道静静走着。
　　用了二十来分钟，他来到了一个普通民居前站定，对纸条上的地址看了看。
　　“是这里了。”
　　民居很普通，是个二层的小楼，处于一处街角，不显山不露水的，一旁就小河，环境还不错，就是位置稍微偏僻了些。
　　拿出钥匙开门，玄关处有一双鞋子，看样子应该是小孩子的鞋子。
　　他心中一突，猛地有种不好的感觉。
　　拖鞋进屋，在房子里四处看看，一楼没问题，厨房外加客厅两个房间一个卫生间。上二楼，一个房间门开着，床上有个小家伙儿抱着双腿靠墙蜷缩着。
　　“开玩笑的吧？”安德咂咂嘴。
　　床上的小家伙儿听到身影抬起头，那是一张梨花带雨的脸，嗯，这形容词没错，一个可爱的小正太，满脸泪痕，水汪汪的眼睛看着他。
　　这么可爱的小正太，一拳下去，应该会哭很久吧？
　　安德头皮发麻。
　　“三代，麻痹你搞我！”
　　记忆没差的话，床上小正太就是二柱子了，这是啥意思？让老子当监护人？妈蛋我才十四岁好不好！
　　安德眼皮微微抽动两下，但还是走了过去，打开房门站在二柱子面前，后者仰着头看他，两人一个面无表情，一个梨花带雨，然后梨花带雨的那个就扑进来面无表情的那人怀里。
　　“安德大哥，家族没了！家族没了！是鼬，是鼬干的。”小正太撕心裂肺的叫。
　　“……”
　　问：该怎么安慰人，尤其是这样一个才经历家族剧变的小正太。
　　安德微微踌躇，还是用手覆在佐助的头上，沉声道：“我知道，现在家族里只剩下我们两人了，要坚强。”
　　正太佐助从他怀里抬起头，泪眼朦胧的表情萌人一脸血，但他的眼睛却是血红一片，双眼虹膜上各有一个勾玉。
　　“安德大哥，教我忍术，我要报仇，我要杀了鼬为父母和死去的族人报仇。”
　　看他一脸仇恨的样子，安德很头大，那什么……报仇咱先放放可行？
　　“好。”
　　迎着那坚定且充满仇恨的双眼，安德最终也只能点点头，不过他还是道：“明天开始我教你忍术，但在这之前，收拾好情绪，一个成熟的忍者，不会被情绪所左右。”
　　“嗯！”
　　正太佐助坚定点头，脸上的泪止住了，松开安德下了床，摸干眼泪就去了洗手间清洗。
　　安德现在很无奈，记忆里他和佐助并没有太多的交集，不过因为同为一族，且他还在族中小有名气的原因，也去过宇智波富岳几次，跟鼬算是熟悉，也逗弄过小时候的佐助。
　　嗯，貌似还弹过佐助丁丁来着，只是最后被宇智波美琴给打了满头包。
　　“头疼啊，三代老头子这是打算让我做保姆吗？我这万年单身连小姑娘手都没拉过，怎么照顾小孩？好想叛变……”
　　“安德大哥，你在说什么？”
　　佐助收拾好之后走了出来，小小年纪就已经能看出帅气来，宇智波基因强无敌。
　　“哦没什么，这里今后就是我们的家了，你还需要继续去忍者学校上学，家里的事情我会处理好，至于报仇，这件事并不是你现在需要去想的，在没有能力之前，我不希望从你口中听到报仇的字眼。”
　　“为什么？”
　　“你还小，有些事情等你大一些我再跟你解释。”

第二十二章 影级实力？
　　“生活还要继续，你虽然年纪还小，但我知道你是个懂事的孩子，仇恨这种情绪，你埋藏在心底就好，总之要坚强，以后我们就是家人了。”
　　“好。”
　　不管怎么说，这个世界安德今后都要和二柱子住在一起，而且还是带有监护人性质的那种，虽然三代目没有明说，但这东西也不用说出来，两人心知肚明。
　　木叶宇智波一族就剩下两个独苗苗，也不可能分开住，毕竟独苗苗里还有一个七岁的娃娃，虽然这个娃娃在原著里独身一人，但现在可不就是因为他还活着么。
　　论起照顾人，安德表示自己啥也不会，安慰的话他也没有继续说，遭遇了家族剧变的佐助，这时候成熟了很多，仿佛一夜之间就长大了般，除了他刚上楼时佐助表现出的激动情绪外，后面时间这孩子都表现的很冷静。
　　火影世界要怎么挣钱？忍者最主要的收入就是外出做任务，不过安德并没有打算现在就去接任务，一是他身上还有点钱，出院时暗部给他的小包裹里还有十五万两，嗯，这东西的购买力，差不多就相当于现实世界一万RMB，够他用半个多月。
　　所以现在最主要的，就是弄清楚自身实力。
　　是夜，等佐助睡后，安德一个人偷偷溜了出去，用了十多分钟来到一处没有人烟的森林里，他准备在这里验证下自己的实力。
　　“恢复能力也跟着一起被带到了这个世界，这一点可以确认了，那么海贼王世界的能力是否能在这个世界运用？”
　　安德深吸一口气，双脚急速且连续在地面蹬踏，而后猛地朝前方蹿出。
　　“剃！”
　　唰。
　　他的身影从原地消失，转瞬之间便出现在了十多米之外，整个过程行云流水，分外流畅。
　　“好，海贼王世界的武技在火影世界里也能用，再试试其他的。”
　　“铁块！”
　　安德身上猛地有热气冒出，心脏砰砰直跳，血流速度在极短的时间内加快了数倍，浑身筋肉紧绷，变得犹如钢铁一般坚硬。
　　“岚脚！”
　　飞起一脚踹向一旁，无形气劲划出，在一棵树上留下一道深深的痕迹。
　　“指枪！”
　　安德身形如鬼魅，瞬间出现在一棵树前，手指往前一戳，噗的一声手指便没入其中。
　　他试验了半晌，将他所会的六式都运用了一遍，这才满意的点头，脸上也跟着露出了笑容。
　　“可惜现在还不会武装色霸气，也不知道霸气是否能在这个世界运用，嗯，再试试忍术。”
　　忍术就是用查克拉结合结印来施展的术式，是火影世界独有的能力，查克拉是人体掌控各组分能量完美融合所产生的一种能量，同时还包括精神能量，概括来说就是意和体的二者结合。
　　“咦，我的查克拉量增加了四倍多，现在的查克拉量早已经超过精英上忍的程度了。”
　　安德只是微微调动体内查克拉，顿时就发现了不同之处，有着这个世界完整的记忆，他自然知道自己原本的查克拉量是多少，这么明显的变化，也自然逃不出他的感知。
　　“是了，查克拉是精神与肉体二者的结合，而我的意念穿越，说白了就是灵魂紧身方面的，两个世界的自己……不，是四个世界的自己的记忆融合，这无疑壮大了神魂，同时自然也就让查克拉量跟着增加。”
　　安德一下子就参透其中缘由，不由变得欣喜。
　　“超过精英上忍级别的查克拉量，单论量而言，无疑已经是影级的了，这么一想，自己这外挂开的也不小啊。”
　　安德想到了什么，忙从腰间工具包里拿出一柄苦无，照着自己的胳膊来了一下，顿时一道口子出现，鲜血随之流出，他紧紧注视，就见拿道伤口在五秒内结痂，然后快速的复原，整个过程持续了一分钟不到，伸手在原本伤口的位置上一抹，伤口居然就这么消失了。
　　“嘶，好厉害的恢复能力，难怪被捅穿心中还能够活过来，恢复能力被加强了，这种夸张的恢复能力，我是不是能够无限开八门？妈蛋，我绝逼能一脚踢出大结局啊。”
　　他忍不住笑出声来，这对他来说无疑是个好消息，可惜他没有八门的修行方法，这方面还得想办法。
　　片刻后平静下来，他深吸一口气，拇指重叠，左手拇指在上，随即又变成拇指向上伸直重叠，左手拇指在上，而后是小指和拇指平行，接着又是双手下翻各自半握拳合在一起，在三秒时间之内一连变了六个印，分别是：巳，未，申，亥，午，寅。
　　体内查克拉受到结印影响，顿时活跃起来，他跟着深吸一口气，胸口变得鼓胀，接着朝远处空对猛地吐出。
　　“火遁：豪火球之术！”
　　“轰！”
　　一声闷响，一大团巨大的火焰被他从口中吐了出去，火焰受到查克拉催动，与风便涨，转瞬之间就涨成了一个直径超过二十米的巨大火球，如同一个太阳般，瞬间照亮了周围的一切。
　　这口气一直吐了超过十五秒，直至吐气结束，巨大火球才随之消失。
　　“厉害了，我的球！”
　　安德被自己这一发豪火球给下了一跳，二十米直径是什么概念？标准篮球场的长度是二十八米，也就是说这个豪火球直径超过了三分之二篮球场的长度。
　　这还不是他的极限，刚才他在施展忍术之前只是抱着试试的态度，并没有动用太多查克拉，但即便是如此，随便一发豪火球就有这么大，也可想而知他现在的查克拉量有多恐怖了。
　　而查克拉是可以锻炼提升的，他现在才十四岁，也就是说他今后还有不小的成长空间。
　　再次结印，安德双手飞快变幻，未、巳、寅这三个印在两秒之内完成。
　　“噗！”
　　一声奇特的气体爆鸣声和烟雾出现，而烟雾之中则是另外一个他，与他一模一样，没有任何区别。
　　“唔，查克拉瞬间消失了一半，也就是说这个分身，现在有着和我一样的实力。”
　　“火遁：凤仙火之术。”
　　“呼呼呼呼……”
　　一连串的闷响，紧接着是一团团的火球飞射向天空。
　　“火遁：火龙炎弹！”
　　轰！
　　又是一声闷响，一大团炽烈的火光乍现。
　　“火遁，火龙之术！”
　　一口气吐出，火焰无人长龙一般直射天际。

第二十三章 留给宇智波的颜色不多了
　　在安德正在熟悉忍术的时候，远在木叶村火影岩下的火影办公室里，三代目猿飞日斩正坐在办公桌后面，他面前的桌子上有一个水晶球，而水晶球中正映射出安德此时的景象。
　　“很不错的术，这样的威力，已经是上忍了，就威力而言，还要超过一般的上忍些许，宇智波一族的血脉，真的让人感到惊讶。”
　　三代目猿飞日斩看着水晶球里的影像，眉头逐渐皱起，半晌之后才摇摇头。
　　“但愿他能够理解村子，不要走宇智波一族的老路。”
　　自语间，水晶球里面的影像变了，因为水晶球中突然失去了安德的身影。
　　“咦？”
　　猿飞日斩赶忙再次结印，水晶球里的影像飞速变幻，但半晌也没有找到安德的身影，他蹙眉半晌，最终只能摇头撤去了望远镜之术。
　　“奇怪，怎么会找不到他人了？我明明已经捕捉到他的查克拉性质，真是奇怪。”
　　而另一边，安德在两里多外的一处空地中显出身影，他闭目感受了半晌，这才睁开眼睛。
　　“应该已经甩掉了，望远镜之术防不胜防，今后还是小心些为好。”
　　他刚才试验了好几种火遁忍术，每一种用起来都是得心应手，因为知道三代肯定会监视他，所以还特意将火遁的威力控制了下，没有太超出规格，不然的话三代那老头子肯定会对他起疑心。
　　“该试试写轮眼了。”
　　他双目一凝，瞳孔迅速浮现出血红之色，而后在虹膜上出现了黑色纹路，纹路迅速组成五芒星的形状，就像是手里剑那般，眸光显得非常锐利。
　　“没想到我这双眼睛居然是时空间万花筒。”
　　安德脸上带笑，万花筒在开眼的第一时间，脑子里自然而言就知道了其能力与用处。
　　“传送！”
　　能力没有名字，只知晓其效果，安德左眼的能力就是空间传送，所以他也懒得再取其他名字。
　　空间传送顾名思义，就是从A点到B点的空间跳跃，能够让他在两点之间穿梭，这个穿梭距离以他的视线为准，目光所及之处，皆可去得。
　　有点像是飞雷神，但要比飞雷神方便，不需要读条，一个念头便可瞬间移动。
　　但万花筒嘛，不融合成永恒万花筒的话，这能力用多了，眼睛就会瞎，这一点他目前还没头绪，只能等以后想办法解决。
　　“唰！”
　　他的身影突然出现在百多米外的一棵树上，无声无息，没有半点动静。
　　“好直接的传送能力。”
　　安德大为惊喜，随后他决定再试试另外一个能力。
　　右眼，空间分割。
　　所谓空间分割，便凡是他所见的事物，不管是死物还是生命，都能将其所处的空间给分割开，让其与原本的空间断开联系，独立成一个整体。
　　打个比喻，他面前有个石头，被他瞪了一眼，然后这石头周围的空间，就被独立出来了，再假如石头上有一只小虫子，这只小虫子要飞到别处，当小虫子飞起来之后，到达这个空间的边界，它就没办法再往外飞了，因为它到达了边界，对这个小虫子而言，石头周围的空间就是全世界。
　　这绝对是个困敌的好技能，瞪一眼就割裂空间，谁能出的去？
　　不过这个能力也有个不好的地方，那就是发动起来稍微慢了点，需要一秒左右时间，强大的忍者在这个时间，早就跑的没影了。
　　这些都还算不得什么，他的右眼最厉害的地方，就是在于能够将分割开的空间，收进自己的眼中。
　　有点像是带土和卡酱的神威空间那样，不过又有些不同，因为他没办法进入被自己吸纳进眼睛内的空间，不像是神威空间那样，带土和卡酱随意进出，方便的就跟回自家一样。
　　安德视线看向不远处的一个石头，瞳力发动，那块石头周围的空间产生裂纹，漆黑的空间裂纹沿着石头的表面，将整块石头都给包裹了起来。
　　下一刻，石头所在的位置，就剩下了一团黑黝黝的空间裂缝，因为石头所在的空间被从原本的位置上给挖了出来，而那个空间裂缝，也在空间自身的修整下转瞬间恢复，在看去，哪里还有石头存在。
　　此时那块石头，正在他的右眼里，这种感觉很奇特，明明是一块直径二三十厘米的石头，但他却能清楚的感觉是在自己眼里，说直接点，那就是以空间碎片的方式，融入了他的眼睛当中。
　　别问其科学原理，问就自杀。
　　安德心头一动，眼前的空间微微扭曲了下，然后那块石头就凭空掉落下来，与此同时，眼中的那个空间碎片也已消失。
　　他满意的点点头，但突然想到了什么，猛地瞪大眼睛。
　　“这不就是……随身空间吗？”
　　想到这里，他顿时就激动起来。
　　没办法不激动啊，穿越者的标配随身空间，他可是很期待的。
　　“不错不错，这个能力不止是能用来困敌，还能够当成随身空间，这下也不需要什么空间戒指了，到时候将需要用到的东西都放在眼睛里，要用的时候放出来，多方便！”
　　但紧接着安德却有有些挠头，因为用到这个能力，是需要瞳力的，而在没有升级成永恒万花筒之前，普通万花筒是会随着瞳力消耗而减弱视觉的，最终变成瞎子。
　　也就是说，这个随身空间还有使用次数和强度的限制。
　　很头疼，永恒万花筒他志在必得，但关键这玩意要移植嫡系血亲的眼球才行，他身份是孤儿，还是个独生子，并没有兄弟姐妹啥的，再加上宇智波都被灭族了，让他上哪去找血亲去？
　　二柱子吗？
　　别闹，鼬那个弟控早就给这小正太规划好了人生。
　　“惆怅啊。”
　　安德一时间没有好的办法，索性就不再想这事，以后再仔细规划。
　　“再试试须佐能乎！”
　　双眼万花筒，可以开启须佐能乎，这是写轮眼的第三种力量，被称为神之力，象征着破坏。
　　“呼！”
　　深吸一口气，瞳力发动，他周身就涌现出黄色的查克拉，逐渐凝聚成骨架，而后是能量形态的身体，接着是亮黄色的叠甲，双手各持一把能量剑，实际上就是两把能量形态的太刀，整体高度超过了三十米。
　　安德身处在须佐能乎身体中，感觉很奇妙，他拥有了须佐能乎的感官，此刻他就是这个三十多米高的须佐能乎，能够随意控制其动作。
　　“这还不是完全体，如果是完全体的话会更高大，不过为什么会是黄色的？”
　　安德仔细看了看，不由得咂咂嘴。
　　“二柱子是紫色，鼬的是红色，止水的是绿色，斑的是蓝色，我的是黄色，啧……留给宇智波的颜色不多了啊。”

第二十四章 要养家啊
　　由于须佐能乎的动静太大，安德没有用其实验太多招式，只是熟悉了一番须佐能乎的使用方法就停下了，这时候时间已经过去了半个多小时。
　　人之间存在差异性，而同为宇智波，族人彼此之间的差异性也不小，就拿着须佐能乎来说，每个开了万花筒写轮眼的宇智波族人，其须佐能乎的外在表现也不同，各自的能力也是不同，侧重点也不同。
　　但其相同的一个地方，就是在于体积庞大，防御力强，消耗也强。
　　完全体须佐能乎能正面刚九尾，普通状态下，顶多也就是无双一下普通忍者，两者间的差距可就大了。
　　安德的须佐能乎有两把能量剑，侧重于近战斩击，使用下来的结果就是，一剑能轻松展开巨石，切割力惊人，除此之外还极快伸展，有点类似鼬的须佐，另外还有八坂之勾玉这样抛射勾玉打击对手的手段，算是诸多须佐能乎中的通用招式。
　　这些并不是全部，实际上使用者也可以催动须佐能乎来施展忍术，其忍术都会带上须佐能乎的特性，这些就要靠使用者自己开发了。
　　因为破坏力太大，安德没办法尽情施展，了解个差不多之后，安德就撤去了须佐能乎，随之咧嘴。
　　“娘咧，这消耗可真的不小，照我现在的查克拉存量，怕是最多只能坚持半个小时左右的高强度战斗，时间在长的话，查克拉就有些跟不上消耗了。”
　　安德坐在一根树杈上稍稍休息，刚才使用了那么久的须佐能乎，对他瞳力的消耗非常巨大，以至于现在气喘吁吁，身上查克拉消耗也快见底，而最主要的，他发现自己的双眼看东西居然比之前稍稍模糊了点。
　　“卧槽，这不是要瞎吧？”
　　安德表示很方，但是休息了几分钟之后，他又发现自己视线居然恢复了。
　　“这tm是啥情况？”
　　他决定在自身找原因，万花筒写轮眼使用过多会瞎这一点是很明确的，但是猛地就想到了一个人。
　　宇智波带土，这货明明没有升级成永恒万花筒，但他却用一个眼珠子到处浪，这是什么原因？柱间细胞啊！
　　柱间细胞有什么用？
　　这玩意儿的恢复力和生命力，在整个火影忍者世界中都算的上是一个bug能力。
　　这就得出了一个结论，移植了柱间细胞的宇智波带土，即便不是永恒万花筒，但却摆脱了万花筒过度使用会失明的窘境。
　　再想想千手柱间那变态的恢复力，安德一下子就反应过来。
　　“自己也有恢复力来着，而且恢复力一点都不比柱间差，这说明了啥？说明我一样可以用普通万花筒到处浪，从而不用担心眼睛会失明，只要想办法将眼睛升级成永恒万花筒，那就是混到大结局都没问题啊。”
　　安德一下子就有了信心。
　　“不行，还是得搞到柱间细胞，这东西后面还能帮助眼睛升级成轮回眼，想想一袋米要扛几楼就有些激动。”
　　安德没有再在这里多做停留，直接开启左眼传送，瞪着眼睛瞬间从原地消失，再出现时就已经是一里多以外，几次传送之后，他就回到了家中。
　　收拾一番躺下，很快就睡了过去，他并没有再穿越到海贼王世界，而是打算现在火影世界里呆一段时间，多熟悉一下这边环境和自身能力，反正自己意念穿越过来，那边的时间是停止的，他也不慌。
　　第二天一早他就起来，收拾好个人卫生后，就来到厨房做了早餐。
　　说实话，照顾一个七岁娃子，他还是感觉很有压力的，尤其一想到这娃背后还有个弟控的哥哥，就更不自在了。
　　“嘿嘿嘿，鼬啊，我要是把二柱子给教歪了你可别怪我。”安德发出了阴险的笑声。
　　“安德大哥。”
　　正太佐助已经收拾好来到客厅，他对后者笑笑：“吃早饭吧，吃完去上学，记得我昨天说的话，早点从仇恨中走出来，不要被仇恨左右了自己的情绪。”
　　“嗯，我会的。”正太佐助点头。
　　两人吃了一顿平凡的早餐，然后正太佐助独自去上学，这小东西经过了一天时间，现在变得很冷静，至少表面看上去很冷静，安德这倒这小家伙从这一刻开始，已经将仇恨埋藏在心底，也不去点破，他很期待有自己的介入，后者的人生今后会变成什么样。
　　安德上午的时候出了门，沿着陌生又熟悉的街道前行，不多时他就来到了火影大楼前。
　　看着眼前的这栋建筑，他撇撇嘴，然后步入其中，轻车熟路的上了楼，来到火影办公室门前站定，还没敲门，里面就有一个声音：“进来。”
　　只得到三代目猿飞日斩早已经察觉到了自己到来，安德也没犹豫，推开门就走了进去。
　　老头儿看起来气色不错，正在桌子上书写着什么，看到安德进来后停下笔，问道：“怎么不再多休息几天？”
　　安德摇头：“闲着对我没好处。”
　　“那你过来有什么事？”
　　“我想接几个任务。”
　　“嗯，明白了，不过我还是建议你再休息几天，至少将自己的心态整理好。”
　　“不用，我的心态很好。”
　　“那能不能告诉我，你为什么这么着急接任务？”
　　安德面无表情的盯着他，直看的后者有些不明所以后才道：“我得挣钱，家里还有一个人要养，你如果愿意多给我一些补贴的话，我自然愿意多休息几天。”
　　“呃，很抱歉，这一点我无法帮你，村子里的规矩你是知道的。”
　　安德点头：“所以我过来接任务了。”
　　猿飞日斩揉了揉眉心，他自然能听出安德话里的怨气，他对此表示理解，所以没有再多废话，从一个抽屉里拿出几张卷轴，铺开道：“村子里的任务有很多，你打算选择什么级别的？”
　　“B级和A级的吧。”
　　B级的话，一般对应中忍或以上级别，A级那无疑就是上忍级别的了。
　　猿飞日斩道：“你现在还只是中忍级别，C级任务最适合你。”
　　“不用了，我现在有能力完成B级以上任务。”
　　猿飞日斩见此，想了想后道：“可以，这里是任务卷轴，你自己过来挑一个任务吧。”
　　安德上前在任务卷轴里翻找起来，很快就让他找出了一个对他来说有用的任务。
　　“就这个吧。”他指着其中一个任务卷轴道。
　　“汤之国刺探任务，你确定要接吗？”
　　“是，我很确定。”

第二十五章 虐菜
　　“好，那这个任务就交给你，这是你第一个A级任务，所以万事小心。”猿飞日斩交代道。
　　安德点头：“一个太少。”
　　“什么？”
　　“我是说，我还要再接两个A级任务。”安德道。
　　猿飞日斩以为自己听错了，但看到安德那认真的神色，这才发现安德并不是说着玩的，他摇头道：“这一点我无法答应你，忍者可以同时接多个任务，但必须有相对应的能力才行，至少目前为止，我还没从你身上看到这种能力。”
　　安德表现出一副不服气的样子道：“这不公平。”
　　猿飞日斩不为所动：“相信我，孩子，只有脚踏实地，你才能走的更远，一个A级任务对你来说已经是一个挑战了，再多几个，你根本就没有精力完成。”
　　“可是我缺钱。”
　　“我明白，一个A级任务的收益，足够你用很久了，你不必因此而去拼命，如果你出了什么意外，佐助那孩子就没人来照顾了。既然你接下了这个任务，那你有三天时间准备，到时候就出去执行任务吧，在你离开村子的这段时间，我会留意那孩子的，你不用担心。”
　　安德咬牙，表现出愤怒又无奈的神色，最终只能拿着任务卷轴一声不吭的走了，而在他走后，猿飞日斩微微皱眉。
　　“是不是对他太苛刻了？”
　　片刻后又摇摇头。
　　“这也是为了他们好，团藏似乎对他很在意，这个时候，还是让他低调一些好。”
　　离开火影办公室，安德嘴角微微露出一丝笑容，刚才的那些举动，全都是他装的，表现出一副热血冲头的样子，才会显得他不成熟。这么做也是为了让上层降低对他的戒心，要知道他的意外存活，本身就打乱了高层的一些部署，也打乱了鼬和村子的约定。
　　像他这样的意外，团藏肯定也早就注意到了，之所以要这么做，自然是要给三代留下点特殊印象，好让其对自己少一点点戒心。
　　一上来就莽剧情，那绝对是脑子有问题。
　　傍晚时分，佐助结束了今天的课程，七岁的他今年是入学的第一年，他本身天赋不差，虽然从小表现出的天赋，比不上他哥哥宇智波鼬，但在班级里却是一个小天才。
　　加上家族剧变，还有他对哥哥鼬的仇恨，现在的他对力量已经开始有了一种执着。
　　小河旁的空地上，安德和佐助相对而立，安德道：“忍者决胜的关键有很多，头脑、忍术、体术等，其中起到决定性作用的就是头脑，这一点我没什么好教你的，唯有实战才能让你的能力提高，所以，朝我攻过来，如果你能在我身上留下一道伤口，那么我会教你一个高阶的火遁忍术。”
　　佐助握紧双拳，面色严肃，双目之中似乎有火焰迸发，认真点头：“是，安德大哥。”
　　安德嘴角翘起，而后表情收敛，冷声道：“你必须抱着杀死我的决心，不然，你会吃苦头的。”
　　“是！”
　　安德朝他招招手。
　　“来吧。”
　　唰！
　　佐助身影猛地超前蹿出，速度不算慢，微微跃起，身子在半空一拧，一条腿就如鞭子般朝他头上抽打而来。
　　安德伸出一只手就迎了上去。
　　两人攻防有度，一方有意防水，一方奋力攻击，倒也打的有来有回。
　　当然，这主要还是因为安德在防水，不然刚刚就是一个照面，二柱子就得认栽。
　　“太慢！”
　　“太慢！”
　　“再快一些！”
　　“你没吃饭吗？”
　　“废物！”
　　“想想死去的族人，想想你死去的父母，想想鼬最后对你说的话，没有力量的人连复仇都是奢望，告诉我，你是这样的人吗？”
　　安德一边抵挡着佐助的攻击，一边还在用毒舌，渐渐地，佐助的气息粗重了起来，攻击的节奏也已经开始被打乱了，再一次攻来的时候，安德已经看见他双眼赤红一片，两个眼球结膜上各有一个勾玉出现。
　　“我不是废物！”
　　佐助怒吼一声，嚎叫着又一次冲了上来，却被安德轻松躲过，并且一脚将后者给踹到了河里。后者似乎忘记了这是训练，双目赤红的从水中站起，死死地盯着安德，然后又一次冲了上来。
　　“很愤怒是吗？”
　　砰！
　　“是不是很想报仇？”
　　砰！
　　“但你现在拿什么报仇？就以这种小鸡一般的力量？”
　　砰！
　　一次次的冲击，换来的是一次次的被踹飞出去，佐助的愤怒已经到达了一个临界点，这时候几乎已经失去了理智，安德顶多话成功勾起了他心中的恨意。
　　“蠢货，多用自己的眼睛去看，给我洞察敌人的攻击路线，与生俱来的血脉天赋都不会应用，你是真的要当废物吗？”
　　安德又一次躲过了佐助的一击，手腕一番，就掐着后者的脖颈直接将其按在了地上，双方的等级差距太大，不管是身体力量还是忍术强弱上，都差的太多了，安德这完全就是在虐菜。
　　“啊！”
　　佐助嘶吼着奋力挣扎，但怎么可能挣脱的开安德的束缚。
　　安德拎着他的腿又将其扔进了河里，而后者这时候已经是气喘吁吁，但还是勉力挣扎起身，死死地盯着安德。
　　安德冲他勾勾手指，面无表情。
　　“卡腾：够卡哭诺句词。”
　　二柱子终于想起来使用忍术，以他现在的查克拉量，这个豪火球之术施展出来的火球，直径有快两米的样子，快速朝着安德袭去。
　　“风遁：大突破！”
　　安德等在佐助的术施展之后才开始结印，但风遁却先火球一步到达，一道巨大的无形狂风出现，瞬间就将两米直径的豪火球给吹灭，顺带还将佐助一同给吹了出去。
　　砰！
　　佐助毫无反抗之力的飞出，然后又一次摔进了河水里。
　　两人的差距实在太大，并不是佐助血勇一下就能够击败的，甚至连做到抵抗都难。
　　这一次，佐助站在齐腰深的河水里大口喘息，他内心的愤怒越来越盛，但免贵安德这不讲道理的碾压，却是生出了一种挫败感。
　　“给我继续！”安德大喝。
　　“啊！”
　　佐助强撑着身体上的疲劳又一次冲过来，看他的样子，似乎是想直接杀了安德一般，满脸的愤怒，但在安德写轮眼的洞察之下，却是看出来了佐助眼中的清明。
　　然并卵，这一次他摔出去的更惨。
　　“给我抑制住愤怒，不要被情绪左右了自己的思考，多动动脑子。”安德毫不客气的训斥。

第二十六章 目标地
　　这一番训练，很快就是差不多半个小时过去，期间佐助数不清多少次被踹飞出去，但每次都跟小强一样，又顽强的爬了起来，就这么一次次朝安德发起冲锋，然后又一次次被打飞出去。
　　打到最后，看着遍体鳞伤的佐助，安德都忍不住想在他腿上写一个惨字。
　　老惨了。
　　“死了没？”
　　最后安德戳了戳趴在地上动弹不得的佐助。
　　“没，没有！”佐助声音嘶哑。
　　“没有那就站起来。”
　　安德看佐助一副快被玩儿坏的样子，心里却在偷乐，要是让鼬那个弟控知道自己把他弟弟给折腾成这样，估计那家伙会来找自己报仇的吧？
　　大概是会的吧？
　　佐助勉力撑着身子站了起来，虽然身躯颤抖的厉害，但脸色却依旧倔强。
　　“不错，有这样的韧性，你已经具备了变强的基本条件，休息十分钟，然后我教你豪火球之术的运用诀窍。”
　　“可，可是不是说需要伤到你才行吗？”佐助疑惑。
　　“笨，只是教你豪火球的运用诀窍，我可没说要教你新忍术，别告诉我你不会豪火球。”
　　“嗯，我明白了。”佐助颤着身子，开口却是冷静。
　　佐助喘息着，努力控制着不让自己倒下，浑身汗津津的，表情依旧倔强，双目依旧是写轮眼激发状态，不过眼中的恨意和愤怒已经消减，这小家伙儿现在抑制住了自己的情绪。
　　十分钟时间很快过去，安德拍拍他的肩膀。
　　“看好了。”
　　安德说着双手快读结印，双手如残影，在一秒钟时间内完成数个印。
　　“卡腾：够卡哭诺句词。”
　　呼！
　　一道火线从安德口中喷了出去，火焰迎风便涨，瞬间胀大成一个直径超过十米的巨大火球，将整个河面都映的通红，烈焰和水面接触的地方，已经有丝丝缕缕的水蒸气升腾起来。
　　佐助目露精光，一脸的期待。
　　“豪火球之术虽然只是c级忍术，但它却是最纯粹的火遁忍术，攻击效果一流，算是火遁忍术中的基础。你也知道，忍术的强弱由查克拉的多寡决定，你现在的查克拉量，最多只能支持你使用十多次豪火球之术。”
　　说到这里安德稍微顿了顿：“而如何用最少的查克拉使术达到最大威力，这其中是有些诀窍的，不如这样。”
　　安德又是一发豪火球，比之刚才更大更壮观，让佐助看的瞪大了眼睛。
　　“诀窍是结印要快和稳，查克拉的供给要迅速，在使用出豪火球之术后快速切断查克拉供应，多次练习，你就会找到其这其中的最佳比例，然后根据这个查克拉投入比例，加大查克拉的输出，你就有了最为完美的投入和产出了。”
　　安德解释了一番，佐助听的似懂非懂，他点点头，然后又试了一次，依旧是那直径两米左右的火球。
　　看佐助皱眉，安德便道：“你不可能一次就掌握这其中的要领，想要掌握诀窍，那就多多练习，总有一天这种诀窍能够被你掌握的。”
　　“嗯，我会的。”佐助点点头。
　　“好了，今天就到这里吧。”
　　“不，我还能继续。”
　　安德摇头：“你的身体已经不允许你再继续下去，再继续下去的话，首先崩溃的不是你的意志，而会是你的身体，如果身上留下了暗伤，那对你今后的路会有不小的影响。”
　　佐助没有开口，脾气倔强的他显然不想就这么结束。
　　“你听过这样一句话吗？”
　　“什么？”
　　佐助对安德这没头没尾的一句话很疑惑。
　　“啪！”
　　安德给佐助后脑勺来了一下，训斥道：“这句话就是……要服从权威！跟我回家。”
　　佐助被安德和一下打的一个趔趄，好悬没扑街，摇摇晃晃站直身子，摸着后脑勺怒视安德。
　　“再瞪眼，我一发豪火球把你烧成乳猪。”
　　安德说着就往回走，佐助有些咬牙，最终颓然放弃，只能老老实实跟着回去。
　　……
　　晚上，两人坐在饭桌上沉默的吃饭，安德可不会安慰人，加上两人之间现在还并不算特别熟悉，所以也没有什么话题可聊，这又不是养孩子，哪有什么都面面俱到的。
　　“三天后我要出去执行任务。”
　　“嗯。”
　　“任务不知道需要多久。”
　　“嗯。”
　　“我会给你留些钱。”
　　“嗯。”
　　“我不在家，你就自己在照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　“你这样会没朋友的。”
　　“嗯。”
　　安德摆摆手：“算了，你就继续保持这种人设吧，吃完了早点休息。”
　　佐助沉默片刻：“谢谢。”
　　安德笑了笑，没有再说什么，收拾好后就回了房间躺下，两人之间没有太多话题，毕竟算是两代人了，哪怕是到了异世界，年龄差太大也是有代沟的。
　　随后的两天，安德都会在佐助放学之后，对他进行实战训练，每一次都将佐助给训的很惨，精疲力尽的那种，但也不得不让安德感叹一句，这小家伙儿的天赋的确不差，短短三天就有了一些肉眼可见的提升。
　　当然，距离让他受伤还有很远的路要走，毕竟现在着小家伙儿才七岁，并没有到成长黄金期，时间还久。
　　三天后，安德一个人简装出行离开了村子，踏上了前往汤之国的路。
　　汤之国在火之国北方，被夹在雷之国和火之国之间，再往北还有霜之国，地理位置很尴尬，因为之前的三次忍界大战，像是汤之国这样的小国，被摧残的很严重，大国将其当成战场，受到了巨大的损失，以至于现在汤之国现在的忍村急剧缩减。
　　小国一般有什么事，都会委托那些大国，这也就是任务的来源。
　　不过这只是普通的任务，安德这次接的人物是木叶村自己派发的，是前去刺探情报，任务具体要求是在汤之国找到一处神社，探明其中的情况。
　　而安德之所以要接这个任务，主要是因为汤之国隔壁就是音忍村，那里才是他的目标地。
　　至于为什么要去音忍村，很明显，他是去找大蛇丸的。
　　究其原因，就是想看看大蛇丸那里有没有柱间细胞，他需要这东西来增加自己的力量。
　　柱间细胞有多厉害就不用说了，buff级物品，得之强大自身，班就是这么玩儿的。

第二十七章 贡品和献祭
　　对比第三次忍界大战，现在的火影世界算得上是和平，不过这也只是相对而已，大忍村之间依旧有仇怨与利益倾轧，而小忍村的日子则更不好过，历经数次忍界大战，已有不少小忍村被除名。
　　汤之国的忍村很幸运，历经三次忍界大战而得以保存，虽然实力已经锐减到可有可无的状态，但至少比那些已经除名的忍村要好。
　　汤之国并不算大，却因国土内诸多的温泉而出名，战争年间，温泉并不能让人过的更好，但战争结束后，这里却很快就发展起来了，就因为这些温泉，让汤之国意外有了条不错的生财之道。
　　在汤之国忍村内的一家温泉店里，安德脸上盖着毛巾趟在池子里，任由水汽蒸腾，多日来连续赶路，这一刻才算是放松下来。
　　“别说，泡一泡还真舒服。”
　　放松下来后他的思维开始跑偏，觉得这汤之国的名字有问题，还好现在汤忍村名存实亡，不然汤忍村的影该怎么称呼？
　　汤影吗？
　　爱喝鸡汤的影？
　　“客人，您要的酒送来了。”一个声音打断了安德的思绪。
　　“进来吧。”
　　安德选的是一处独院温泉，没人打扰很清静，而花费也不少，至于他为什么会有钱享受独院，说来也简单，这一路上剿灭了三个山贼窝，钱什么的都是小事。
　　一个年轻女孩端着托盘走了进来，跪在安德旁边，将托盘放在安德身旁就准备离开，安德却叫住了她。
　　“你们这边，有没有什么神庙？”
　　“神庙？”
　　女孩微微思索，然后点点头：“神庙的话，这附近有汤神吉身社，远些还有深水寺，以及另外几处因为战争而废弃的神庙，不过听说有一处神社被一伙匪盗占了，客人如果要去神庙的话，最好不要去那边。”
　　安德颔首：“谢谢，你出去吧。”
　　“好的客人，有需要请叫我。”
　　少女出去后，安德扯下脸上的毛巾，微微思忖起来。
　　“任务是让刺探一处神庙，只有大概的地址，汤之国在原著中有过多次出场。神庙，飞段就是出身汤之国，这个任务或许跟邪神教有关，按照剧情发展，现在的飞段还没有加入晓，可以去看看，提前把他弄死的话，晓不就是少了一个战力？嘿嘿嘿……”
　　安德突然觉得这个任务很有意思。
　　一夜无话，第二天一早，安德从温泉店离开，他将自己打扮成了游人，到处走走逛逛，显得很是悠闲，逛遍了村子里几个神庙，然后就离开了村子。
　　离开村子的第四天，他来到了一处废弃神庙，这已经是他找到的第六处废弃神庙，残垣高大，神庙巍峨，如果不是因为太残破，这里绝对是一处堂皇所在。
　　“有血腥气。”
　　安德藏身在一处树冠中，看向前方占地颇大的神庙废墟，他能闻到一丝若有若无的血腥气，普通人肯定闻不到，但他能闻到也不意外，因为他身上还带着灰太狼的某些特性……说白了就是狗鼻子很灵。
　　他一动不动，气息降至冰点，像是石头一般，静静地等待着。
　　时间一分一秒流逝，转眼就是数个小时过去，直至黄昏时分，神庙的废墟中才有了动静。
　　几个身影突然出现，他们神色冷漠，没有半点的情绪表现，他们从废墟中快速离开，朝着一个方向奔去。
　　安德结印，身旁悄无声息间多出了一个他，随后瞬间消失，几个起落后就远远地跟了上去，而他自己则依旧在原地等待着。
　　刚才那个是他的影分身，B级忍术，千手扉间所创，和多重影分身并不是同一个术，后者是A级忍术，属于禁术行列。
　　不管是影分身还是多重影分身，实际上他都会，别小看木叶宇智波一族的底蕴，封印之书里的很多忍术对宇智波而言都不是秘密。
　　分出去一个影分身，安德身上就被分走了一半的查克拉，不过这对他而言并不算什么大不了的事，以他现在的查克拉而言，还是超过一般上忍的。
　　时间很快来到了深夜，月光如水洒下，给大地覆上了一层银白，如雪一般。某一刻，安德突然皱眉，影分身自动解除了，他获得了影分身这几个小时的记忆。
　　影分身跟着那几个人外出，看到他们进入一个村庄，从中掳走了几个人，然后又沿着原路反回，现在离这边已经很近了。
　　果然，几分钟之后，他就看见了黄昏时出去的那几人返回，进入到神庙废墟之后很快就消失了。
　　安德从树冠上下来，悄无声息的前行，进入到神庙废墟之中，沿着那几个人的足迹，很快就来到了一处残破的庙宇前。
　　他进入其中，不多时就找到了一处隐蔽的通道，到了这里之后，血腥气就更加浓郁了，不过还是在普通人无法察觉的范畴内。
　　进入其中，甬道狭长，行进了差不多两三分钟，就来到了一处地下建筑，这里是一处地下大厅，血腥气扑鼻，地上到处都是血渍。
　　在这里他听到了声音，从大厅深处传来，抬眼看去就见到了之前那几人，大厅周围还有六个门，这时候有人从门中走出来。
　　人群聚集，各个都是面色冷漠，那几个被从村庄中掳来的人，这时候被扔在地上，一个个都处于昏迷状态。
　　“将这几个贡品献给邪神大人，我们就能够获得邪神更多的赏赐！到了那时，我们将获得永恒的生命。”
　　一个人状若疯狂，举着双手高呼，而其他人这时候脸上的冷漠全消，有的也都是狂热。
　　安德在人群中扫视，然后就还真让他找到了一个眼熟的人。
　　飞段！
　　一个一头银发梳着大背头的男人，缠着黑色的兜帽衫，站在人群中显得不怎么起眼，脸上的狂比别的人更甚。
　　“飞段，你来执行献祭，教中现在也只有你成功掌握了秘术死司凭血，你献出的贡品，邪神大人一定会满意的。”为首那人道。
　　“嘿嘿嘿，好啊。”
　　飞段大步走出，有人将他的刃具血腥三月镰交给他，来到中央站定，他直接用血腥三月镰捅穿自己的腹部，鲜血不要钱的流了出来，在地面上汇聚成一滩。
　　就见他用脚在地上画图案，随后高举血腥三月镰，就朝其中一个村民身上刺去。

第二十八章 编织五感
　　“当！”
　　突的一声金属相击之声响起，火星激散，突兀的声音吓了在场所有人一跳。
　　“谁！？”
　　众人一惊，顿时就戒备起来。
　　飞段手中的血腥三月镰一顿，脸色一下子变得很不好看，他眯着眼睛四处看看，最终将视线定格在大厅中的一个阴影处，脸上露出一丝狞笑：“该死的东西，你破坏了我的献祭，我要用你的血来平息邪神大人的怒火。”
　　血腥三月镰被他掷出，如利箭般袭向那处阴影，就见阴影处有乌光一闪，紧接着便是“当”的一声，又是一阵金属交击打的声音，火花四溅，紧接着一个人影就从阴影处闪了出来。
　　“啊哈哈哈……出来了，你很强，祭品，你就是献给邪神大人最完美的祭品。”
　　飞段肆意大笑，手中握着的长柄一甩，就见那本来快要落地的血腥三月镰突然又朝着那身影袭了过去，血腥三月镰是一件很刁钻的武器，三个如镰刀一般的刀锋依次排列，前端与长柄间还有长长的钢索相连，无论是远攻还是近打，都非常的方便。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　一连串好几声脆响，那人影被血腥三月镰逼至大厅一侧的墙壁上，立足于墙壁上，一手苦无挡在身前，遮住了大半张脸，身旁血腥三月镰插在墙上，散发森森寒意。
　　“嘿嘿嘿，你是谁？”飞段笑声渗人。
　　“我是你大爷。”安德声音平淡。
　　飞段笑声一滞，紧接着脸色就阴沉下来：“你是哪个村子的忍者？”
　　“咦，你居然会这样问，看起来智商在线，那为什么去信仰什么狗屁邪神呢？”
　　“闭嘴，不许你侮辱邪神大神，你这个无信仰者，我要将你的血献祭给邪神大人，让他看到我的虔诚，哈哈哈。”
　　飞段笑声桀桀，很是癫狂，说话间就一扯长柄，血腥三月镰飞回与长柄重新连接，接着他便冲了过去。
　　此时其他人已经回过神，为首那人赶忙道：“一起动手，不能让他逃了！”
　　其余人分散开，便朝着安德围了过去。
　　安德见此情形，并没有直接莽上去，而是顺着墙朝来处撤退。
　　“当！”
　　“当！”
　　又是几声脆响，安德挡下了血腥三月镰的袭击，不疾不徐的从入口处逃了出去，速度极快，飞段想也不想的就追了上去，其他人也是一样，只有为首那人还留在原地。
　　他看了看地上的几个村民，从腰间那处一把苦无高高举起，闭上眼神色非常虔诚的咏唱，大致是一些赞美邪神的词汇，什么全知全能之类的，然后是一番祷告，意思就是今天要奉上几个祭品，希望邪神大人满意。
　　这人用苦无将自己的双手划破，鲜血滴落在那几个村民的身上，而后就见他蹲下身子，高举苦无刺下。
　　“噗！”
　　一声利器入肉的声音，那人身子一颤，漠然低头，胸膛上一节利刃穿透而出，鲜血随着刀刃流出，低落在地上，再抬头，面前哪还有那几个村民的身影。
　　“怎，怎么可能？”他口中有血涌出，整个人呆若木鸡。
　　“好歹是我第一次A级任务，可不能让你捣乱，听话，乖乖去死。”
　　一个声音在这人耳边响起，这人僵硬扭头，就看见一双血红的眸子正含笑看着他。
　　“写，写轮眼……”
　　这人瞪大了眼睛，口中又吐出一大口血，勉强道：“是幻术吗？是，是什么时候？”
　　“没错，B级幻术，暗行锁身之术，配上我这双眼睛，威力会更强，在你看到我的第一时间，你就已经进入到术式之中，五感只会察觉到我给你编织的感受。”安德缓缓将刀从其胸膛抽出。
　　这人双眼圆睁，一脸的不可置信，随着刀刃抽出，他的身子跟着抽搐了几下，然后就像是失去了所有力气，噗通一声栽倒在地。
　　安德甩了下刀刃上的血渍，扭头看向出口。
　　“真是意外的轻松呢，A级任务如果都是这种难度的话，我岂不是要发财了？”
　　“你在小看谁？”
　　蓦地一个声音在安德耳边响起，他倏地闪身，一道寒光擦着他的脸颊飞射过去，却是一枚手里剑，叮的一声插在墙上。正当他以为躲过了这一击的时候，一把长刀从他的胸膛刺入，从背后透出。
　　“噗！”
　　安德身子被定格在原地，口中顿时就有鲜血喷出。
　　“怎么会，你明明已经中了我的幻术。”
　　安德的面前那人站着，手上握着长刀，而见到其胸膛完好的皮肤后，安德更是面露惊容。
　　“嘿嘿嘿，宇智波吗，你们一族不是被杀光了吗？你是宇智波一族的余孽？真是一双让人感到恐惧的眼睛，看到这双眼睛，我都忍不住头皮发麻。可惜，你的手段还太稚嫩，而我又有不死之身，你的这双眼睛，我就收下了。”
　　安德眉头紧锁，沉声道：“这世上怎么可能会有不死之身？”
　　“我们邪神教的秘术死司凭血，能够让人受到致命伤而不死，这是我的秘密，因为在教中，我也掌握了这个秘术。”那人脸上已经露出了笑容，他很喜欢安德此时惊恐的表情。
　　“忍者的灵魂邪神大人最喜欢，我们邪神教一直在蛰伏，终有一天，我们会杀光这世界上的所有人，将这些无信仰者的灵魂，全都献祭给邪神大人，到了那时，我们邪神教就会成为整个世界的唯一，哈哈哈。”
　　这人笑的癫狂，看着安德的表情都带着些扭曲，而安德则在他的笑容中渐渐收敛了表情。
　　“呃，你们玩儿这么大的吗？”
　　“嗯？”
　　这人眉头一拧，在他的眼中，安德并没有断气，反而歪着脑袋打量他，这让他突然有了种不好的预感。
　　“是不是很诧异？”安德问。
　　“噗！”
　　这人二话不说拔出长刀，然后一刀斩下了安德的脑袋。
　　安德的脑袋骨碌碌滚几下后停下，眼睛依旧看着他，嘴巴开阖：“不死之身而已，我当然知道，谢谢你把你们邪神教的打算告诉我，这样一来我就能回去交差了。”
　　这一下轮到那人惊悚了，他飞快回头，却并没有发现有人，然后又赶紧转身，地上安德的脑袋和他到下的身子，却开始像砂砾般飞散。
　　“噗！”
　　又是一道寒光，那人只觉颈部一疼，然后就感觉有人抓住自己的头发，把自己脑袋给扯了下来，地上一具尸体正躺在那里，身上的衣着让他很眼熟。
　　“解！”
　　安德一手结印，那人就觉眼前一片恍惚，然后他就看见了面前完好无缺的安德，以及安德身后地上躺着的那几个村民。
　　“怎么……会？”
　　“秘术死司凭血而已，我很熟的，我还知道即便是斩掉你的脑袋，短时间内你也不会死，是不是很气？哎呀你估计是忘了，我刚才就跟你说了，你的五感只会察觉到我给你编织的感受，实际上从一开始，你就没从幻术中走出来。”
　　（多谢书友“爱过DJ”的打赏。）

第二十九章 死司凭血
　　这人双目圆睁，脸上的表情扭曲，即便是被斩下头颅，现在也依旧没有死亡，安德看到这一幕后，也不得不感叹，秘术死司凭血的确很可怕。
　　“是不是很意外？”
　　安德笑呵呵的将这人脑袋用一个袋子装起来，顺便还封闭了他的视觉和听觉，将他和其身子分别勇敢土遁埋好，这种断头而不死的特性，的确算是不死之身，但也限制颇多，至少这种情况下，他根本没有可能再恢复过来。
　　做完这些之后，他就从大厅中离开，沿着来路小心跑了出。
　　废墟中很安静，但废墟之外的某处却动静不小，甚至还有火光攒动，隐约能听到喊杀和拼斗之声，安德没有耽搁，便循声追了过去。
　　方才将飞段他们引开的，是安德的影分身，在先知先觉的情况下，和飞段缠斗并不算难。
　　此时远处森林中，飞段手持血腥三月镰对安德的影分身进行追击，原本跟出来的众人，这时候已经死了六七个，这时候还剩下二十多个，他们没有飞段的不死之身，所以在安德有意为之之下，被其偷袭得手了好几次，剩下的也是各个身上带伤。
　　“该死的家伙，我一定要割开你的喉咙，抽干你身上所有的血！”
　　飞段这时候和很有一种无能狂怒的状态，他甚至有种见鬼的感觉，眼前这个男人，比他想象中的更难缠，根本不与他近身，每次都很鸡贼的逃跑，还时不时的偷袭他的同伴，这让他非常的恼怒。
　　死司凭血很逆天，用敌人的血当施展媒介，让施术对象受到施术者所受到的任何伤害，并且无法回避，但施展条件也很珂珂，前提就是不死之身，此外施术者也必须进入本身的血所画的阵式中才能发挥效用，只要离开阵式，术的效力就会丧失。
　　飞段感觉自己可能被对方看穿了，但他却不愿相信这一点，因为死司凭血是秘术，除了他们邪神教之外，根本就没有人知道。
　　但安德的影分身，却是知道这一切的，在有准备的情况下，想要躲避一些攻击，并不算多难。
　　别忘了安德可是有写轮眼，还是万花瞳状态，他的影分身和本体并没什么区别，一样能使用传送能力，用于躲避和逃跑，这能力简直就是无敌了。
　　“啊！”
　　飞段大吼一声，血腥三月镰被他舞动的虎虎生风，将周围一颗颗树木切断，弄出不小的动静，但却根本连安德的衣角都没法摸到。
　　其他人早已分散开，远远将安德远远的围住，想要限制住他的躲避落线，但几次下来，都以失败告终，因为这些人发现，无论自己怎么努力，都无法将安德给限制住，对方的是空间忍术，让他们根本无法对其形成有效限制。
　　飞段愤怒，却也无可奈何，他大声道：“难道你只会逃跑吗？”
　　“是呀。”
　　安德的影分身站在一棵树梢上，回答的理所当然。
　　“该死！”
　　飞段再蠢，这时候也能看出来对方是在戏耍自己了，满腔的怒火无处发泄，攻击变得愈发疯狂。
　　时间就这样过了好几分钟，一方猛攻，一方躲避，但久守必失，当安德的影分身又一次出现在一棵树上之后，突然感到一阵心悸。
　　“不好！”
　　他想也不想就准备发动传送，但是在这瞬间，一道火光突然在他身后树干上爆发出来。
　　“轰隆！”
　　剧烈的火光之下，安德影分身被炸飞出去，远远地摔倒在地，大口的往外吐血。
　　“咳咳……”
　　飞段携杀机而来，狞笑着甩出血腥三月镰，如同毒蛇般在空中划过一个诡异弧度，朝着安德袭击而去，却被安德影分身在毫厘之间堪堪躲过，显得很是狼狈。
　　“啊哈哈哈……你死定了！”
　　飞段狞笑着一手化开了自己的脖颈，鲜血顿时如泉水般流下，在地上汇集成了一小片，而后就见他用脚快速的在地面上画出了一个圆圈，又在圆圈中画出了一个三角。
　　这是死司凭血的特殊阵式，唯有站在阵式之中，死司凭血才能够发动。
　　安德影分身捂住自己的胸口，勉力站起身，那处苦无小心戒备着。
　　“哈哈哈，看吧，看吧，你的血就是献给邪神大人最好的祭品，邪神大人一定会喜欢的，来和我感受同样的痛苦吧！哈哈哈！”
　　飞段用手沾了点血腥三月镰上的鲜血，那是安德被起爆符炸到后吐出来的血，即便只有一点，也足够发动术式的条件了。
　　就见飞段伸出舌头一舔，就将安德的鲜血舔入口中，此时的飞段，身上突然变了颜色，脸上出现了黑纹，大半张脸是白色，脸颊上还有黑色纹路弥漫，印堂中央是一个圆形黑点，摸样看起来甚是怪异。
　　“痛苦吧，绝望吧，惨叫吧，你的恐惧，将会成为邪神大人最好的祭品，你的惨叫一定非常美妙。”
　　飞段手一翻，血腥三月镰的长柄便对准了自己的胸膛，此时他肆意的大笑，因为他已经看到了安德脸上露出来的惊悚。
　　在他的身旁，那些跟随飞段而来的同伴一个个高举双手，空中开始了吟唱与祷告，声音汇聚在一起，显得尤为诡异，搞的跟邪教现场似的。
　　“哈！”
　　飞段猛地将血腥三月镰长柄刺入自己的胸膛，噗的一声心脏就被刺穿，他脸上的笑容却在此时愈发的癫狂，他期待看到安德脸上那痛苦又恐惧的神色。
　　但他看到的确是一阵白烟，安德的影分身在这一刻被解除了。
　　“啪啪啪！”
　　拍巴掌的声音从飞段身后响起，他飞快的转身，然后眸子就是一缩。
　　安德完好无损的从阴影处走了出来，脸上带着浓浓的笑意：“精彩，实在是精彩，死司凭血真是一门难得的秘术，如果不是要将灵魂献给邪神才能获得不死之身的话，那这一门秘术绝对可以称得上是震惊忍界了，可惜呀，难道你就没有发现有哪里不对的？”
　　“什么？”
　　飞段瞪大眼睛，此时还没回过神，然后耳边就听到噗噗噗的声音，转过头看去，他的那些同伴，这时候一个个口吐鲜血，捂着胸口神色扭曲痛苦，全都一头栽倒在地上。
　　“你被耍了，笨蛋，没发现一直和你玩儿捉迷藏的是个影分身吗？也没想想为什么我的影分身有能力杀了你那些同伴，却没有将他们全部杀死，反而要在他们身上造成伤势吗？”
　　安德说着眼前空气一阵扭曲，一个拳头大的瓶子突兀的出现，被安德用手接住，打开瓶子，将里面的血倒在地上。
　　“因为这样做，是为了收集你那些同伴的血啊，这种血混合了你这些同伴的血，你一下刺穿心脏，他们的心脏也都会被穿透，他们死的太惨了。”

第三十章 怪你命不好
　　随着安德的话继续，飞段脸上的表情也愈发的阴沉，直至最后变得狰狞起来，他被耍了，这是放在任何人身上都不会高兴的一件事，更让他愤怒的一点，还是安德那笑眯眯的的表情，一副戏耍别人会后悠然自得样子，更是让他恨不得生撕了对方。
　　转眼之间他的那些邪神教同伴就倒了大片，不死之身并不是信仰邪神就能够获取，整个邪神教之中，也就飞段也之前那个领头人拥有不死之身，其余的信徒，顶多就是恢复力比别人强上一些而已，受到致命伤一样会死。
　　“是不是很惊讶我为什么知道死司凭血的弱点？别着急，我知道的还很多，比如死司凭血必须以敌人的鲜血为引，才能够发动，发动后损坏自身，敌人就会受到同样的伤害，这样的伤害无法避免，也无法终止，相当的诡异。”
　　安德说到这里稍微停顿下，接着又道：“不过只要注意别被你弄到鲜血，那样一来死司凭血就无法发动，而你即便是拥有不死之身，但攻击手段却并不多，在知道这些情报的情况下，想要对付你，就再简单不过了。”
　　听着安德的话，飞段整个人都不好了，愤怒的情绪一下子去了七八成，心底只剩下惊悚，没来由的一阵心惊胆颤，只觉自己已经被面前这个男人看透了。
　　“怎，怎么可能，你……你怎么会知道的？这明明是邪神教的最高秘密才对。”飞段瞪大眼睛道。
　　安德一副高深莫测的样子，就差手上拿一把羽扇了，他淡淡道：“在你们看来是机密的事，在我看来却是稀松平常，不要将自己想的太强大，因为在真正的强者面前，你什么都不是。”
　　装遁而已，安德表示既然成了二柱子的监护人，那么装遁必须要比他厉害才行。
　　“可恶！”
　　飞段咬牙切齿，又是愤怒又是惊悚，一时间不知道该进攻还是该逃跑，愤怒让他急不可耐，惊悚让他踌躇不前。
　　“怎么，被我三两句话吓唬住了吗？是这样的，其实呢，死司凭血的秘密都是别人告诉我的，我就是个路过的中忍，还是很菜的那种，你如果稍微大力点，我可能就败了，真的，要不你试下？”安德一副我说了实话你千万要相信的样子。
　　“混蛋，你当我是傻子吗？”
　　“啊？我表现的很明显吗？”
　　“啊！不管了，我要杀了你。”
　　飞段那简单的大脑，让他处理不了太复杂的情况，现在被彻底激怒了，然后他嚎叫着甩动血腥三月镰，朝着安德冲了过去。
　　“哎呀，打不着，打不着，还是打不着。”
　　安德一边躲避着攻击，一边进行着语言上的骚扰，在剥开了对方死司凭血情报的外衣下，飞段在他看来也就是个体术稍微强点，力气稍微大点的忍者而已，真的很普通，因为这货唯一的依仗就是不死之身加秘术死司凭血，抛开这两样，他啥都不是。
　　安德现在就算是堆忍术，都能把他给堆死了。
　　想到堆忍术，安德顿时就来了兴趣，他还没好好按照忍者的规矩与人对战过，眼前这个不死的夯货，不正好是个靶子么。
　　忍者，就要排排站对波，谁先后退谁孙子！
　　这一刻，安德领悟了作为忍者的真谛。
　　“火遁：头刻苦！”
　　轰！
　　火焰如潮，其形似柱，浪涌般喷薄而出，瞬间将数丈范围内淹没，一切被烈焰沾染的东西，顷刻间就变成了助燃剂，使的火焰势头更加高涨。
　　火遁·头刻苦，B级忍术，以火遁为基，加上风属性的性质变化，比一般火遁的穿透力更加强劲，可近攻，也可远伐，算是诸多火遁忍术中的一个万金油。
　　好巧不巧的，安德自身就是风火双属性，这个忍术被他用出来，那是绝对的得心应手。
　　飞段大惊，眼前一片火海如大潮般朝他扑来，那烈焰熊熊仿若一堵墙一般，让他看一眼都觉头皮发麻，想也不想的就赶忙闪避，但却还是晚了一步。
　　“啊！”
　　飞段惨叫，瞬间就被烈焰淹没，炽热的火光将他吞噬，从外到内的烘烤着他。
　　“呼……”
　　安德保持着结印口吐烈焰的动作，双眼紧盯着烈焰之中那个挣扎的人影，渐渐加大着查克拉的输出，烈焰进一步增加，以他面前半米为界，将朝外二十多丈的一个扇形面积给淹没。
　　这一吐就是快一分钟时间过去，安德这才结束了这个火遁忍术，当他停下后，眼前这一片扇形范围内，早已经燃烧起了熊熊烈焰，少说也有十来亩大小的森林被引燃，离他近的树木，干脆都在这一分钟时间内，被烧成了焦炭，再远些的地方，树木也都被焚烧了大半。
　　在他面前不远处，地上有个漆黑的人形，正一动不动的趴在那里，衣物已经成了灰烬，身上焦黑一片，如同焦炭般。
　　“死了？”
　　安德一枚手里剑扔过去，稳稳的扎在人形的身上，后者没有半点反应。
　　他刚才这一个火遁忍术，可以说是一次爆发，范围之大波及十来亩地，换成了容易理解点的数据，那就是超过六七千平凡米的范围，至少五十套三室一厅。
　　地上那个焦炭人形自然就是飞段了，这家伙一动不动，也感受不到他身上的气息，但安德总觉得这家伙不会这么容易就挂掉。
　　“算了，既然死了，那我的任务也就完成了。”
　　安德说完唰的一下就从原地消失，再次出现时已经是百米之外，就这么离开了。
　　在他离开后，地上的焦炭人形依旧未动，时间缓缓流逝，很快十多分钟过去，地上人形的手指微微动了下，焦炭般的手指上，有漆黑的物质脱落，露出里面光洁皮肤。
　　紧接着飞段身子抖了下，身上的焦黑快速脱落，他挣扎了两下，露出他原本那张还稍稍帅气的脸，只是此时脸上满是怒容。
　　“这家伙是什么怪物，一个火遁居然能喷一分钟，查克拉多到用不完吗？使用两三次替身术都无法脱离火海，还好我有不死之身，不然刚才这一下就真的死了。”
　　他挣扎着爬了起来，然后大口喘息着又一屁股坐在地上，然后，他就瞪大了眼睛。
　　在他的面前，一个人正笑眯眯的看着他。
　　“嗨，你好呀。”
　　安德冲他摆手。
　　“你……你，怎么回来了？”飞段瞠目结舌。
　　安德摩挲下巴：“我这个人疑心较重，想回来看看你死干净没，要怪，就怪你命不好吧。”

第三十一章 斩晓组织一人
　　飞段倏地站起，整个人这时候爆发了无与伦比的潜力，安德的脸上只有戏谑，但他从其深处却看到了危机。
　　“要遭！”
　　这是他此时唯一的念头。
　　眼见他要逃，安德脸上的笑意却愈发浓郁了，就见乌光一闪，一柄长刀突然从飞段身后刺如，从他心口处穿透而出，紧接着就是一股大力，将他给完全压在了地上。
　　飞段大惊，剧痛之下便要挣扎，视线余光却见几道汉光闪过，紧接着双肩剧痛，然后就双臂就齐根而断。回过神之后，他就发现身旁站着三个身影，都是安德。
　　最中间的那个安德站起身，居高临下看着他，脸上的笑容不变：“死司凭血还真是个可怕的秘术，都这样了还不死，留着你也是个祸害，要不你还是去死吧。”
　　“啊，你这个混蛋，我一定要杀了你。”
　　飞段即便是身处险境，也依旧叫喊不休，可以说他是不怕死，也可以说他是二愣子，反正这个人天生缺根筋，面对生死危机时，也没有常人的那种恐惧。
　　“啧啧，你知不知道你现在看起来很像一条狺狺狂吠的狗？”安德凑近他道。
　　“杀了你，我要杀了你！”飞段恨声叫唤。
　　安德手一翻，长刀闪过寒光，噗的一声，飞段的脑袋就飞了起来，然后被安德的影分身抓住头发提了起来，安德本尊凑近道：“可惜，你没这个机会了，我会拿着你的脑袋回去领取丰厚的报酬，你就和你的邪神教一起，成为历史吧。”
　　“啊！邪神大人会制裁你的，邪神大人一定会制裁你的！”
　　安德瞪大了眼睛，仔细盯着他的脑袋咧嘴道：“只剩下一个脑袋还能说话，教教我，你是怎么做到的？”
　　“制裁！制裁！你会死！”飞段脸上居然露出了笑容，非常的癫狂。
　　看他一副我疯了你别多废话的样子，安德摇摇头，他对秘术死司凭血并没有什么好奇，因为他知道，这种获得不死之身的方法，本身就非常苛刻，而且还限制颇多，他有着远超常人的恢复能力，这种不死之身对他来说，吸引力并不大。
　　安德眼中五芒星图案一转，眼前的空气扭曲，然后一个硕大的卷轴凭空出现。
　　随手将卷轴打开铺在地上，卷轴中央有个硕大的封字，这是封印卷轴，可以封印各种东西，有的高级封印卷轴甚至还能封印活物。
　　不过安德手上的这个只是普通封印卷轴，只能封印死物，他将飞段的身体封印其中，飞段的身子在于头部分离后，心脏就自动停止了跳动，血液流动停止，身体活性也随之停止，严格来说，已经是一个死物了，所以封印过程很顺利。
　　至于飞段的脑袋，现在还并未死亡，安德估计等他脑袋里的查克拉消耗完之后，这家伙就会死。
　　不死也只是相对概念，安德相信飞段的不死之身，肯定是以消耗查克拉为前提的，再怎么厉害，也得在规则允许的前提下才行。他记得原著中鹿丸将飞段埋入地底不久之后，晓组织成员彼此交谈中曾说飞段已死，想来这家伙头颅离开身体一段时间之后，也肯定会死亡。
　　所以他打算将这家伙尽快带回去，另外也想看看，晓组织在才开张的情况下，就损失一员大将，今后的路会不会不好走，这一点他很好奇。
　　“嗯，有机会再弄死几个晓组织成员，肯定会很有意思。”
　　他这般想着，直接用个大麻袋将飞段的脑袋收起来别在腰上，然后身影就从原地消失。
　　在他走后，那几个被邪神教成员抓住的倒霉村名陆续醒来，一个个惊恐万分，逃出去后就将自己的遭遇给传递了出去，几天后的一个中午，三个身穿黑底红云服的人来到了汤之国，他们一路打探消息，最终来到了这片森林中。
　　一个黑色半长发，扎着马尾辫的青年人四处查看，他带着木叶忍者护额，只不过护额中间被划了一道口子，脸上的法令纹非常有辨识度，此人就是木叶宇智波一族的灭族真凶——宇智波鼬。
　　他蹲下来摸了下泛红的泥土，微微搓动了下，随后平静道：“这里地面遭受过火遁忍术的灼烧，从周围树木的损伤痕迹来看，施术者应该站在那里。”
　　鼬指着几米外的一个位置，而后走了过去，双眼扫过周围，随后闭上眼睛结印。
　　“应该是火遁·头刻苦，风火双属性忍术，从我这里往外，最远处波及出八十多米，扇形的形状说明这个人的火遁造诣很强，而且他的查克拉量巨大，估计已经超过了精英上忍级别，角都，你能做到这种程度吗？”
　　另一个身着黑底红云服的男人，脑袋带着灰色的包头帽，额头有泷忍村护额，一样被划了一道口子，他的眼睛泛着绿光，连被面罩遮住，整个人身上弥漫着一种低气压，这人是角都，泷忍村叛逃的精英忍者。
　　角都点点头：“如果不计查克拉的话，我也能做到这一点。”
　　鼬将双手放下，又平静道：“我身前的地面已经被烧的琉璃化，这说明对方的火遁至少施展超过一分钟时间。”
　　角都双眉紧皱，摇头道：“我做不到，一分钟的查克拉爆发，使用火遁·头刻苦波及这么大的范围，会让我的查克拉量减少最少八成。”
　　鼬微微颔首：“这里是邪神教的祭祀地，另外这里应该有二十多人死亡。看样子，我们的目标被杀了，而邪神教也应该是覆灭了。”
　　三人中唯一的女性，有着一头柔顺的蓝色长发，挽着一个发髻，发髻上还插着一朵折纸花，她语气平淡：“看样子我们白跑一趟了，这件事我会安排让人查下去。”
　　“不用查了。”
　　鼬摇头：“如果我猜测不错，这应该是木叶忍者做的。”
　　“怎么确定？”小南问。
　　鼬道：“直觉。”
　　小南皱眉，角都也诧异。
　　“为什么这么确定？”角都问。
　　“因为我从这里感受到了一种熟悉的感觉，放眼整个忍界，火遁忍术最为出色的忍者，大多都在木叶，而木叶中最擅长火遁的，就是宇智波一族，这种情况，很像是宇智波的手笔。”
　　“宇智波不是已经被你覆灭了吗？”角都道。
　　鼬点点头：“是的，所以我才感觉到熟悉。”
　　（感谢书友“我死磕到底”的打赏。）

第三十二章 上忍报酬
　　“这么说来，这次我们是找不到目标了。”小南道。
　　角都皱眉：“十有八九是这样了，接下来我们该怎么办？”
　　小南又道：“没关系，我们还有其他目标人选。”
　　三人并没有得出结论，鼬的说法虽然猜测性太强，但现在这种猜测也很有可能是真的，所以小南接着又对两人道：“看样子今后我们得时刻留意火之国了，身为五大国之首，的确不能被小看。”
　　鼬微微颔首：“任何小看木叶的人，最终都会后悔，他们的确值得我们警惕。”
　　“走吧，去土之国，那里还有我们下一个目标。”
　　三人随后又在这里查看了片刻，并没发现什么有用的线索，最终只能离开，前往下一个目标地。
　　汤之国到底只是个小国，即便是这里发生了战斗，也并没有引起太多人的注意，最后只是不了了之。
　　与此同时，安德则已经踏上了归程，他自然不知道晓组织那边已经有人来到汤之国，更不知道鼬他们三人在他打斗现场分析出了什么，就算是知道了也不会觉得有多惊讶，反而会好奇晓组织接下来会怎么做。
　　他这几天风雨兼程，一路疾驰的来到音忍村，却并没有找到大蛇丸，甚至连音忍村都没有找到，仔细查探一番之后，这才确定了一件事。
　　大蛇丸现在估计正在晓组织里做二五仔，音忍村的建立，则是大蛇丸叛出晓组织之后，也就是说他来早了，白跑一趟。
　　没办法，他也只能带着不甘返回，好在任务已经完成，也说不上什么损失。
　　这一路上，为了保持飞段的活性，他每隔一段时间，就会将飞段的脑袋与身子连接一次，他提前斩去了飞段四肢，并且将其封印，这样一来，一路上这货就只能任由安德折腾。
　　历经半月，安德终于回到了火之国，而这时候的飞段已经奄奄一息，即便是有不死之身，但在安德的折腾下，他也只剩下半条命，没死已经是他命大了。
　　甚至飞段都想过要自杀，但安德什么样的人，怎么可能会允许他做出这样的事，轻轻松松就把他整的满脸泪流。
　　这一天，安德看着国别依旧的木叶村大门，长长的吐了口气，他紧了紧腰间的口袋，里面发出一个有气无力的声音：“混蛋，为什么不杀了我。”
　　“别再问这样的傻问题了，你活着可比死掉的价值更大，任务可是有奖金一说的，嘿嘿，带你回去我这次的任务奖金会翻倍。”
　　说着他大步向前，在村口做了登记，然后施施然的朝火影大楼走去。
　　火影办公室中，三代目猿飞日斩正处理着手上的公务，听到敲门声后头也没抬：“请进。”
　　门被打开，安德领着黑口袋走了进来，猿飞日斩见来人是安德，微微诧异后开口：“你的任务完成了？”
　　安德点头，将黑口袋往他桌子上一放：“是的，任务我完成了，探明了那处神社，也弄清楚了里面的情况，并且将神社中一个重要人物给带了回来。”
　　他说着打开口袋，里面正是飞段的脑袋，后者这时候脸色蜡黄，没有半点血色，就像是一个被腌制过的腊肉般，多少有些吓人。
　　“嗯？”
　　猿飞日斩只是稍稍一怔，就仔细打量起来，他经历过三次忍界大战，心肠早已硬如铁石，根本不会被这种情况吓唬住甚至还饶有兴趣的上手摆弄了下。
　　下一刻，飞段突然张开口，狠狠咬向猿飞日斩的手。
　　“哎嘛这是个啥？”
　　猿飞日斩瞬间跳开，苍老的身躯有着不输年轻人的敏捷，满脸不可思议的瞪大眼睛。
　　“杀了你，杀了你！”飞段兀自叫嚷不休。
　　猿飞日斩为之侧目，世上忍术千千万，但他还是头一次见到能说话的脑袋，便问安德：“你到底带回来了个什么东西？”
　　“咳，事情是这样的……”
　　安德将这次任务中发生的事情说了一遍，还着重讲述了自己是如何与敌人斗智斗勇，最终凭借聪明头脑战胜对方，顺带还将对方的不死特性完整叙述了一遍。
　　“邪神教？”
　　“是的，任务手册上说汤之国那边时常有人莫名死亡，我顺着线索打探到那个废弃神庙，最终发现了这些。”
　　猿飞日斩点点头：“还真是个危险的家伙，你能将他击败，说明你的确有了不输于上忍的实力，这次任务你完成的很好，我会按照上忍的标准为你派发报酬。”
　　“奖金呢？”安德问。
　　“上忍报酬比中忍多百分之三十，这就是奖金了。”
　　“不是吧，这么小气？”
　　猿飞日斩咳嗽一声：“这已经是特例了，还是看在你有个孩子要养的份上，一般的中忍，是不会有这么丰厚报酬的。”
　　“别乱说啊，我还没女朋友，什么叫我还有个孩子要养。”
　　猿飞日斩捶了捶腰，摆摆手道：“好了，你的任务已经完成，先下去领取报酬吧。”
　　安德撇撇嘴，还是多说了一句：“小心他的这个秘术，以血为媒介，可以让对方受到与施术者相同的伤害，另外这家伙脑袋离开身子之后，只能存活最多两天时间。”
　　猿飞日斩颔首：“那他的身子呢？”
　　“哦对，我差点忘了。”
　　安德打开背后的大卷轴，铺开结印，将其身体与四肢给召唤出来。
　　“他的身体都在这儿了。”
　　说着拍拍手准备走人。
　　“等等。”
　　“还有什么事？”安德回头。
　　“他是不是缺了点东西？”猿飞日斩指着地上的身体说。
　　安德瞅了瞅，身体完整，四肢分离的干净利落，衣服都被扒光了，身子光秃秃的但看起来都很完整，不明所以的看着猿飞日斩，后者指了指飞段身体的下半身。
　　安德一拍脑袋：“哦哦，是还落下了个东西。”
　　他又忙不迭的从封印卷轴中召出一个物件，很嫌弃的用脚踢过去。
　　猿飞日斩看着他很无语。
　　“别这么看我，这家伙一路上不安生，我为了让他闭嘴，不得已才想出来的法子，警告他再乱说话，就把他那东西喂狗。”
　　“咳咳。”
　　猿飞日斩听的咳嗽不已，赶忙摆手让安德离开。
　　安德走出门外之后又突然来了句：“这家伙留着是个祸害，问出需要的情报之后，最好还是杀掉。”
　　说完他头也不回的走了。
　　猿飞日斩看着门口微微愣神片刻，随后看到地上飞段的身体无奈摇头。
　　“这小家伙儿，性格似乎与离开前有些不同，阳光了不少，但愿是理解了村子的苦衷。”

第三十三章 这外挂开的太大了
　　A级任务的报酬很丰厚，而上忍级别的报酬比中忍要更高些，这一次任务对安德来说完成的很简单，但也比较费时，报酬发下来后也算满意，至少一百万两，足够他用上半年了。
　　领取报酬之后，安德就往家赶，这会儿是下午，离二柱子放学还有会儿时间，他回到家美美的冲洗一番，将这近半月的劳累一扫而空，然后上街大采购，将家里的冰箱给塞满，这才闲了下来。
　　这快半个月时间，安德也算是熟悉了这个世界，彻底消化且熟悉了所有记忆，现在不会被任何记忆左右自己的情绪，并且以他自己的视角，经历了第一次完整的任务，熟悉了施展忍术，还有两只写轮眼的一些能力使用，收获还是比较大的。
　　现在闲下来，他就在思考一件事，关于自己多个世界读档的情况，他最近有了一点想法。
　　读档穿越是以意识、思维或者是灵魂方面进行的，那么有没有一种可能，自己用影分身之术创造出来的分身，也能够进行意识读档穿越？
　　影分身这个术，最神奇之处就是在于，创造出来的是与本体相同的存在，虽然是查克拉造物，但也是有血有肉的，也有这自己的思维，君不见太子鸣人在开发风遁·螺旋手里剑的时候，分出不少分身一通开发，为他减少了不少时间。
　　这充分说明，分身也是存在自我意识与思维，两者共属一个灵魂，只是思维独立，可以说是不分彼此，分身又受到本体的思维控制，非常的奇妙与神奇。
　　安德这一路上都在思考这件事，只不过路上为了早些回来，没有尝试而已，现在闲下来，他就打算尝试一下。
　　深吸口气放松了下，他快速结印。
　　“影分身之术！”
　　砰的一下，身旁白烟一闪，一个与他一般无二的身影出现，同样是盘膝坐在地上。
　　施展影分身有个很奇妙的感觉，在施展成功的瞬间，就似乎将自己的思维分出去了一半，自己一个念头，分身就知道该怎么做，不存在上下级，但却主次分明，二者又思维相同，灵魂共用。
　　“开始吧。”安德本体道。
　　分身安德点头，然后闭上了眼睛。
　　分身在想什么安德不知道，他只能安静的注视着，静静地等待。
　　时间一分一秒流逝，转眼就是十分钟过去。
　　“喂，你睡着了吗？”安德问。
　　分身依旧闭着眼保持着盘膝而坐的姿势，除了依旧在呼吸之外，没有半点反应，就好像是睡着了一样。
　　安德眉头微皱，念头一动，分身就砰的一下散作白烟，紧接着一股记忆就出现在了安德脑子里，同时返回的还有刚才分出去的那一半查克拉，不，准确来说要比刚才分出去的那些稍微多些。
　　这里不得不说提的一点，是解除影分身之后，原本分出去的那些查克拉会随同记忆一起返回本体，这一点原著中太子鸣人用过，他甚至还有用影分身来收集仙力，然后再解除影分身让仙力回归本体的骚操作。
　　安德脑子里多出来的记忆，时常足有二十多分钟，是分身意志在海贼王世界的经历。
　　“真的可行！这外挂……开的有点大啊。”
　　安德此时很震惊，刚才短短的十分钟，海贼王世界那边则过去了二十多分钟，二十分钟里，海贼王世界那边的自己从昏迷中苏醒过来，发现自己身处在一处病房中，正有医生在给他身上的伤口上药。
　　这也就说明，分身意识穿越过去之后，两个世界的时间流速并不是对等的。
　　“这样看来，海贼王世界的时间流速要快于火影世界，时间流速差不多是2:1还稍微多点，分身过去，会带过去一半的查克拉，同样拥有写轮眼，就是不知道写轮眼和忍术在海贼王世界能不能使用。”
　　安德满心激动，他发现了自己这个外挂最大的用处，那就是用分身来壮大自身。
　　试想一下，分身意识穿越过去，同样是修行变强，到时候一解除分身，那么分身从另外一个世界带回来的力量，就会强大他的本体，而且必要的时候，自己也能解除某个影分身，以本体意识穿越到其他世界，这得省下多少修炼时间。
　　他现在很兴奋，不过还是强自抑制住了，深吸一口气后重新分出一个影分身，让其再次意识穿越到海贼王世界，尝试下在海贼王世界，看看能否使用火影世界带过去的能力。
　　与刚才一样，分身一动不动，如同睡着了般，安德想了想，直接发动右眼的空间割裂能力，将分身所处的一片空间割裂，而后收入进眼中。
　　客厅里出现一个空间空洞，黑漆漆一片，随后又在眨眼间被空间自身给修复，好似这些从未发生过一般。
　　而他的右眼中，一个客厅大小的空间里，分身真正安安静静的悬浮在其中，分身以查克拉来维持自身，他只要时不时的为分身提供查克拉，就能够让其一直存在。这样一来，穿越到海贼王世界的分身意识也会一直存在，等分身自己接触影分身，或者是他一个念头解除影分身，那从海贼王世界带回来的力量，就会融进他本体之中。
　　不要忘了，这些力量是会随着他意识一同穿越的。
　　这么一想，他这外挂开的着实不算小了。
　　时间就这么一分一秒的流逝，他一点都不急，分出影分身的同时，让以思维给影分身下达的命令，就是在海贼王世界尝试一下看看能不能使用火影世界带过去的某些能力，实验完成后再让影分身自己解除术式。
　　“今天是任务回来的第一天，整一顿大餐吧，权当是给自己发现分身妙用的犒赏了，顺便也和二柱子交流下感情，咱好歹是监护人来着。”
　　安德心情不错，哼着小曲儿开始准备起晚餐。
　　……
　　海贼王世界，海军本部马林梵多后岛，泽法训练营医院的一间病房里，安德的意识再次穿越过来，此时一切都还保持着他刚才分身意识解除前的一刻，身边有两个医生在往他伤口上上药。
　　没错，穿越过来的是分身意识，但和本体意识没有什么区别，两者都是安德，思维相同又相互独立，灵魂共通，都是一体的。
　　“好了，小心不要将伤口崩裂，你可真走运，泽法大人说了，等你养好伤后，让你去见他，可能你还不知道吧，这次的训练营中，只有你一人成为了泽法大人的弟子。”医生用羡慕的口吻说道。
　　安德有和本体一样的记忆，自然知道这一切，对此他报以傻笑，模样憨厚。

第三十四章 给岸本三分面子
　　他身上的伤势恢复的很快，有来自于火影世界一半的能力，让他意识穿越到火影世界之前，要强上了很多，具体有多强他还不清楚，但现在的他与之前的自己想吧，肯定有了翻天覆地的变化。
　　胸口上有被指枪捅破，双肩也有重伤，但这样的伤势，却在不到一分钟时间就恢复了过来，让他很欣喜。为了不惹人注意，他还特意装作虚弱的样子，在病床上躺了一天，这才装作伤势恢复要求出院。
　　医生检查过他的伤口后，就同意了他出院，在卧榻的这一天里，有人来找过他，让他伤势好了之后，去找泽法大人，说是泽法大人的命令。
　　对此安德早有预料，并不觉多惊讶，有过火影世界这半个多月时间沉淀，他此时的心态已经改变了不少，虽然依旧渴望力量，但也不会像是才来海贼王世界时那般急切。
　　换句话说，现在他有了不一样的底气，这种底气来自于其他世界，每多经历一个世界，他自身就会强上一分，这种成长并不只是在力量上。解释起来很麻烦，就他现在所有的能力而言，现实世界、灰太狼世界、海贼王世界、火影世界，这四个世界的他记忆融合，带给他最显著的变化，就是灵魂方面。
　　灵魂方面四者合一，提高了他自身的上限，另外还有就是从各自世界带来的特性，比如灰太狼世界的快速恢复，海贼王世界里自己的六式武技，火影世界的查克拉，让他在自身能力上有了质的飞越。
　　这正是安德现在的底气所在，所以在出院之后，并没有在第一时间去找泽法，反而是找了一处无人的僻静处，想要实验一下火影世界的能力能否在这个世界使用。
　　时间正是傍晚时分，马林梵多后岛的一处海滩边，安德感受着身体中的力量，那是查克拉，与在火影世界中的感受并无什么不同，同样是精神与肉身结合而成的能量，分外熟悉。
　　深吸一口气，而后快速结印。
　　巳——未——申——亥——午——寅。
　　六个印结完，体内查克拉微微一动。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　安德胸膛鼓起，猛地朝外喷出一口气。
　　“噗！”
　　就像是吐口水一样，除了喷出不少飞沫，啥变化都没有，即没有炽热的火舌，也没有查克拉的消耗。
　　“失败了。”
　　安德虽然已经有了心理准备，但这时候还是忍不住微微失望，不死心的他又试了试其他的术。
　　“火遁·头刻苦！”
　　“火遁·凤仙火！”
　　“火遁·豪火灭失！”
　　“火遁·豪火灭却！”
　　……
　　……
　　一连十多次的实验下来，无一例外都失败了。
　　“果然啊，不同的世界有不同的规则，海贼王世界虽然有果实能力，但显然忍术在这个世界是无法使用的，看样子，距离我想强上世界规则还有很长的路要走啊。”
　　安德微微摇头平复下心情，然后双目一凌，看向海面。
　　双目微微一动，顿时那种熟悉的感觉出现，拿出镜子看了看，双眼血红，虹膜上有五芒星的纹路，万花瞳写轮眼的样子清晰可见，与在火影世界一般无二。
　　他看向海岸边的一块碎石，心念一动，就欲要发动右眼的能力。
　　下一刻，碎石周围的空间上产生裂痕，而后裂痕扭曲，在一秒钟时间内，就将碎石包裹进其中，随即那块碎石便消失不见，原处留下一个空间洞，又在转瞬间被空间自身修复。
　　“唉我去，为毛写轮眼能用？这不科学呀。”
　　安德都有些惊了，他没想到写轮眼在这个世界居然能用。
　　接着他就又实验了一下传送。
　　“emmmmmm……这其中肯定有什么东西是我没有弄明白的。”
　　站在十多米外，安德摩挲着下巴陷入了沉思。
　　“海贼王世界和火影世界一样，都是存在着超自然力量的，这种力量就表现在恶魔果实能力上。真正说起来，海贼王世界的果实能力千奇百怪，比之火影世界的那些超自然力量，还要繁杂和诡异一些。而果实能力的获取，是需要吃下恶魔果实，能力的发动，需要靠自身……”
　　安德念及此，顿时就感觉自己似乎抓住了关键点。
　　“靠自身的话，这样一来，是这个世界将我的写轮眼，当成了恶魔果实能力了？”
　　他越想越觉得靠谱。
　　“好歹都是说霓虹话的世界，火影片场就在隔壁，这个世界怎么也该给岸本三分薄面吧。”
　　想着想着，安德突然又想起了什么。
　　“话说，这个世界要是将写轮眼给当成了恶魔果实能力，那我别也成了旱鸭子了吧？”
　　安德猛地哆嗦了一下，看了看面前海浪拍岸，他决定实验一下。
　　小心往前走了几步，然后静静等待海浪袭来，海浪很温和，缓缓流动而来冲上海安，海水转眼间将他的双脚淹没，触感冰凉。
　　没什么反应。
　　往前又走了几步，他决定躺下。
　　又一道海浪轻轻冲来，将他整个人淹没。
　　依旧没反应。
　　然后他决定再往深处去一些，索性直接冲入海中。
　　依旧没任何反应。
　　这样一来，安德就放心下来，不是旱鸭子就好，在海贼王世界要是被大海厌弃，那无疑是一种悲哀。
　　“啧，我要是血龙眼就好了，瞪谁谁爆炸。”安德颇为不满足的想着。
　　最后实验结果让他还算满意，虽然知道不同世界之间肯定存在差异，但好歹在海贼王世界还是能用一些火影世界的能力。
　　忍术无法使用，但查克拉却并非只能用在忍术上，比如也能用在体术和恢复上，这无疑让他有了巨大的优势，写轮眼虽然也被限制了，但至少快速读取动作和万花瞳的能力都还在。
　　仔细想想，也并不算亏。
　　这么一番自我安慰下来，安德心情顿时就好了不少。
　　第二天上午，他穿戴整齐，在训练营其他练习生羡慕的目光中，来到了泽法在训练营中的办公室。
　　来到这里，他被专人领着来到泽法的办公室，敲门入内，巨大的办公室中陈设简单，一张办公桌，另外还有一套会客沙发，强上有几幅书画，除此之外别无他物。
　　泽法带着眼睛，正伏案书写着什么，见到来人是安德后，指了指沙发就没在吭声。
　　安德想了想，径直走过去坐下，然后双手抚膝静静不语。
　　好歹是第一次正式见面，日后还要做人家弟子，安德觉得自己还是装的规矩点为好。

第三十五章 泽法的弟子
　　安德坐在沙发上，也没人来给他倒杯茶的，就这么干等着，这一等就是半个多小时，耳边听着泽法伏案书写的刷刷声，只觉眼皮子越来越重，迷迷糊糊差点没睡着。
　　“不错，你的性子很稳重，在我所有的学生中，想你这样性子沉稳的，不多。”泽法道。
　　安德来了精神，站起身对泽法敬礼，大声道：“谢大人夸赞。”
　　泽法站起身，绕过办公桌来到他面前坐下，抱着肩膀上下打量他，脸上很平静，突然指着墙壁上一副书法道：“认识那两个是什么字吗？”
　　安德望过去，那副书法不小，上面的笔走龙蛇很是潦草，但大致还是能够分出是什么字。
　　“认识。”他大声道。
　　“告诉我是什么字。”
　　安德看了看，觉得说出来不太好。
　　见他犹豫，泽法给自己倒了杯茶，端起来道：“大声说出来，在我这里不需要犹豫。”
　　“是。”
　　安德又扭头看了看，最后才对着泽法大声道：“是荡妇！”
　　“噗！”
　　泽法一口茶全都喷了出来，那种上位者的淡然再也维持不住，脸皮抽搐，额头青筋直跳。
　　看他这样子，安德吓一跳，心说你别生气啊，这是你让我说的，我都犹豫再三了。
　　“呼……”
　　泽法长长吐出一口气，暗自告诫自己不要动怒，这小家伙儿可能是没读过书，心眼实在，不能和他计较，再三自我暗示，他才将刚才生起来的怒气给压了下去。
　　安德就看他闭合眼睛脸色由红转青，又由青转红，表情变幻不定好一会儿才平静下来，心中暗自叫糟，这货不会是故意要找我茬儿的吧？真要大起来自己可能会吃亏啊，到时候霸气上哪学去？
　　所以他就小心出声：“泽法大人，我，我说的不对吗？”
　　泽法睁开眼，叹息一声：“那不是荡妇，是坦荡！坦荡你懂吗？”
　　安德瞪大眼睛，一副我读书少你别骗我的样子，那明明就是荡妇！
　　“算了。”
　　泽法摆摆手，对他道：“汇报你的身份。”
　　安德觉得这人就是多此一举，自己什么身份你还不知道吗？不知道我的身份你会收我为弟子？
　　心里这么想着，他还是老老实实大声道：“报告大人，我叫安德，原G8支部下士，现海军本部少尉，”
　　“报告完毕。”他赶忙道。
　　“是个实心眼儿啊。”
　　泽法看着眼前的安德暗自点头，他喜欢这样的少年，因为这样的年轻人性子沉稳，可塑性强，对他而言，能将这样的人培养成海军的骨干力量，也是一件很有成就感的事情。
　　“好了，坐下吧。”
　　安德老老实实坐下。
　　泽法想了想开口道：“你知道为什么这一届，我只选中了你一人吗？”
　　安德摇头，揣着明白装糊涂。
　　“因为我看中了你身上的某些品质。”
　　说着泽法指着那副荡……坦荡的字画，又道：“之前的比斗，你身上的闪光点就是坚韧，这很好。而且你来之前还带来了一个分部上校级别的硕鼠，外加一个东海海贼，说明你在严格贯彻自己心中的正义，这也是我看中你的原因之一，但我最希望的，还是你能做到坦荡，就像是那副字上写的一样。”
　　“是，大人，我一定坦荡。”安德忙应声。
　　泽法点点头，他并未从安德身上看到激动和忐忑，这种情况不常见，因为以往在其他弟子第一次见到他的时候，往往会紧张的说不出话来，这让他对安德又高看一眼。
　　实心眼儿，脑子里没有弯弯绕绕，心怀正义，性格坚毅不服输，这么多优良品质让他很满意，当然更让他满意的一点，就是这孩子潜力不错，十四岁的年纪，六式就已经很纯熟，能在上百人比抖中拔得头筹，足以说明了一切。
　　“那么，从现在开始，你就是我的正式弟子了，从明天开始，过来担任我的文秘，我会单独给你安排一个住处，以后就跟在我身边吧，等哪一天我觉得你足够强大，我会推举你出去任职的。”泽法道。
　　安德倏地站起，再次敬礼大声道：“多谢大人。”
　　“咳，叫我泽法老师。”
　　“是，老师。”
　　安德直接省去了泽法二字。
　　泽法满意的点点头：“那么现在我先让人带你下去，今天先熟悉这里，明天开始正式开始文秘工作。”
　　“是，老师。”
　　泽法叫了个人进来，让其带着安德下去熟悉这边事务，作为海军大将，即便半退休状态，他每天也有不少事情要做，只不过没以前在位时那般重要而已。
　　可别小看了泽法在海军中的影响力，至少带安德出去的那人就羡慕不已，泽法大人的弟子，对普通的海军军官而言，那可是了不得的人脉。
　　安德这边高兴却并不激动，高兴只是因为很快就能接触到霸气的修炼，这让他多掌握一种力量，除此之外，并没有哪一点能够让他激动的。
　　来到海军总部的目的，也只是为此而已，至于海军的正义？他则是有些嗤之以鼻，他心中有着自己的正义，海军的正义与他而言，不过是一块遮羞布。
　　接下来的时间，他被分了一处新的住所，也不知是身份缘故还是泽法特意吩咐，住的地方是一处不错的独门小院，工作也有一个单独的办公室。
　　带他熟悉的人对他很殷勤，虽然算不上巴结，但那热情瞎子也能看出来，所为的不过是打好关系而已，这也让他对这个世界的海军多了一份认识。
　　一天时间很快过去，安德第二天一大早准时来到自己的办公室，处理了一些不算紧要的工作，泽法并不是每天都来，不过因为新收了弟子的关系，第二天泽法也过来了，并没有多废话，上午很平静的度过，下午他将安德叫来，告诉他从现在开始，教他霸气的修炼方法。
　　终于达到目的，安德欣喜，也就是从这一天开始，他正式开始了身为泽法弟子的生活。
　　时间转眼就是三个月过去，一个认真教，一个认真学，加上安德成熟的性格与理解力，三个月的时间，他就已经掌握了武装色霸气的使用方法。
　　“你的进步速度很不错，从现在开始，你可以跟随其他将官出去执行一些剿灭海贼的任务了。”

第三十六章 鬼蜘蛛中将
　　时间一晃眼就是三个月，这三个月时间里，安德每日里勤练不辍，武装色霸气方面，他有了一些理解，现在的他，已经能够将武装色覆盖在双拳，这样的速度不算快也不算慢，但却是稳扎稳打，是泽法特意要求他多多熟悉后的结果。
　　所以在三个月后，安德就被泽法安排进了一个将官的麾下，命令他随将官一起去讨伐海贼，算是对他三个多月学习成果的一次检验。
　　三个月下来，安德已经与泽法相熟，至少了解了泽法的为人，对他多少也有些敬佩。
　　这个时间段的泽法，对海军还没有彻底死心，所以才辞去了大将职务，而保留大将衔在马林梵多开展训练营，为的就是贯彻心中的正义，为海军输送更多的年轻力量。
　　他对安德也算看重，因为他在安德身上看到了潜力，三个月来，安德一天强过一天，六式愈发纯熟，武装色霸气也更加熟练，基础被打的很牢。
　　“听好了，上了别的将官的船，就要以其为主，听从其命令，我不会让人对你有什么特殊照顾，能否平安归来，就要看你自己，莫要丢了我的脸面，我泽法的学生，绝不投降，即便是死，也要让敌人感到恐惧。”
　　“是！”
　　安德站直身子对泽法敬礼，大声的回答。
　　泽法拍了拍他的肩膀，两者身高相近，体型上安德要显得单薄些，但却充满朝气，实际上不用泽法安排，他自己都想出去闯荡一番，好验证一下两个世界的能力，让自己现在变得有多强。
　　“嗯，那就去努力吧。”泽法欣慰点头。
　　安德咧嘴一笑：“老师，我不在身边您要照顾好自己啊，别熬夜，对腰子不好，另外没事可以去街上的居酒屋坐坐，听说那里有不少美女，可能您需要年轻女性来抚慰苍老的心。”
　　“混蛋！”
　　泽法一拳朝安德脑袋上捶去，却被后者轻松躲过。
　　“哎哎哎别打呀，我这也是为了老师好，好好，我不说，我这就走。”
　　安德赶忙一溜身跑掉，泽法则恨恨的收起拳头，冲着安德的背影大骂：“你个混小子，别死在了海上。”
　　“放心吧，不会的，我会在两年之内成为少将，在这之前我是不会死的。”安德的声音远远传来。
　　泽法闻言一笑，哼了一声就回到自己的办公室。
　　两人这三个月的相处非常融洽，安德是少年人，但身体中却有着成年人的灵魂和阅历，别的学员见到泽法都是畏畏缩缩很胆怯，他却是大大咧咧，这样的性子加上不错的潜力还有行事风格，则刚好让泽法高看一眼，在其面前也愈发放的开。
　　第二天，马林梵多六号港口，安德穿着海军制服，身披正义大氅登上了一艘大军舰，这艘军舰很是巨大，是海军中将专用旗舰，有四组桅杆，中间两组为主桅杆，上悬挂四面大帆，船头和船尾还有两外两组附桅杆，各自悬挂着一面大帆。且在船头位置，还有一尊直径超过五百毫米的三联装45倍径舰炮，船身两侧也各自有相同规格口径的副炮，而船身两边各有上下两排共二十四个射击窗口，每个窗口都有一尊大炮。
　　可以说这艘船是海军舰船之中的大杀器，一艘这样的海船，往往能杀的海贼上天无路入地无门。
　　这艘战舰的主人是一位海军本部中将，人称鬼蜘蛛，是泽法诸多弟子中地位最高者之一，安德知道此人，在原剧情中，他曾是押送艾斯到马琳梵多的海军中将，是参与司法岛屠魔令的五中将之一，也是萨卡斯基绝对正义的坚定支持者，杀海贼从不心慈手软。
　　可以说这个人心狠手辣，对海贼毫不留情，他也是近些年才成为海军中将，在海军本部也有着不小的影响力。
　　安德能够猜出泽法把他派到这个人面前，为了也就是让他好好看一下海贼的残酷，还有海军与海贼之间那不可调和的立场。
　　他思考着这些登上军舰，立马有普通士兵朝他敬礼，安德道：“请带我去鬼蜘蛛中将处。”
　　“是，长官，请随我来。”
　　士兵赶忙领着安德一路来到剑桥船长室，敲了敲门后就让到了一边，里面传出一个沉闷的声音。
　　“进来。”
　　安德打开门，进门就看见一张巨大办公桌后面，一个人双腿翘在桌子上，嘴上叼着根烟抱着膀子，一脸的冷酷，这人有着一头黑棕色的头发，戴着一个顶上有红缨的武士头盔，头盔额前有两条海龙纹。嘴唇宽厚，肤色暗沉，双目微闭，眼袋很重，穿着一件双排扣灰色西装，里面是深绿色衬衫，打着银色领带，他的左耳上还有一个金环耳环。
　　整个人给人一种凶戾的气势，看上去不好打交道，很像那种不近人情的人。
　　安德啪的立正敬礼，高声道：“海军本部少尉安德，前来报到。”
　　“唔。”
　　鬼蜘蛛微微应声，半眯着的眼睛扫了他一眼，嗓音沉重：“你就是泽法老师最新的弟子？”
　　“是的，鬼蜘蛛大人。”
　　鬼蜘蛛看他半晌，那半眯的眸子里闪烁着慑人的光彩，突然道：“难得泽法老师舍得，居然会将弟子送到我的船上，要知道，我船上的死亡率可是超过了四成，你会死的。”
　　“我不会死。”安德大声道。
　　“呵……”
　　鬼蜘蛛只是微微咧嘴：“我不会给你什么特殊照顾，遭遇战斗，你也一样要给我冲在最前面，如果你敢有任何胆怯，我会亲手拧下你的脑袋还给泽法老师。”
　　这……不太好吧，好歹我是你同门师弟啊。
　　安德心里这般吐槽，却没有表现出来，只是静静点头。
　　“您没有这个机会。”
　　“嘿嘿嘿……有意思，下去吧。”
　　“是。”
　　和鬼蜘蛛的见面很短暂，至少让安德知道了这人的性格，的确不近人情，万年扑克脸，也不知道有没有对象，话说这人还是个真正的六是高手来着，剑技上更是强大，一手生命归还溜的飞起，能够用生命归还将头发变成六根手臂，八刀流老霸道了。
　　安德出去后四位发散，最后想着也不知道哪位巾帼英雄敢做他对象来着，那六根头发形成的胳膊，想想就让人恶寒。

第三十七章 鱼人族海贼
　　军舰在中午的时候离开海港，目的地是七水之都，至于去做什么，安德并不清楚，向来也肯定是打击海贼一类的事，因为海军大多数时候的任务都是这个。
　　他想了半天剧情，也没想起这时候关于七水之都的剧情来，毕竟现在是海圆历1507年，距离草帽小子出海都还有十三年时间，剧情还没开始。
　　想不出什么头绪，他也就索性不想，一路上安安静静的做个美男子，没事锻炼下自身霸气，倒是很自在。
　　鬼蜘蛛除了必要的时候，很好从船长室出来，与船上的一众船员混熟了之后，安德就更放得开了，这天他拿着鱼竿，靠在躺椅上正在船舷旁垂钓，一派悠然自得的模样，因为他走的是泽法的关系，也就是俗称的关系户，在鬼蜘蛛没有发话前，也没人会管他，哪怕他只是个少尉，也一样有人得给泽法面子。
　　嘴上叼着根雪茄，时不时嘬上一口，吹着海风，手边还放了一瓶朗姆酒，这哪是来出任务的，完全就是出来旅游的。
　　正放松着，穿上突然想起了警铃声，有人在瞭望台上朝下面大吼：“三点钟方向，有一艘大型海贼船，距离四海里左右。”
　　这一声呼喊，顿时就让整艘战舰的人紧张起来，海蜘蛛作风果决，他船上有一条规矩，那就是凡事在海上遇见海贼，无论何时何地，都要予以消灭。
　　也正是因为这一条规矩，才让这条船上的战损率高居不下，每每遇到海贼之时，就是他们这些海军拼命之日，有人紧张，有人忐忑，也有人无所谓。
　　嗯，无所谓的那个就是安德，他记忆中有遭遇海贼的场景，也有与海贼激战的记忆，凡事只要有了第一次，那么之后再碰上就不会有什么紧张了。
　　更不提他还有火影世界做后盾，现在比穿越到火影世界的时候要强了不止一筹，而且他还有底牌，所以他很淡定。
　　“追击！”
　　一个声音从上方船长室中传出，是鬼蜘蛛中将的声音，很淡漠，但却让所有人心中一震，紧接着船员们就都忙碌起来，战舰转弯朝着三点钟方向，风帆扯满，朝着那艘海贼船追了过去。
　　在广袤的海洋上，两只船相遇是很渺茫的事，但即便是这么低的概率，既然被碰上了，那么就没什么好说的，若是海贼碰到了上船，大多数的结果都是会被洗劫一番，而海军碰到了海贼，那做一场也就不可避免。
　　安德收回鱼竿鱼线，将躺椅放好来到船头位置，这里已经有人开始操控起主炮，朝着目标发射炮弹。当然了，这个距离想要击中是不可能的，只不过是先期计算弹道而已。
　　“轰！轰！轰！”
　　一连三声巨响，三枚炮弹急速出膛，朝着远处那艘海贼船飞去，只不过四海里的距离，炮弹无法打那么远，当动能消耗殆尽之后，炮弹也不可避免的落入海中，激荡起冲天的水柱。
　　“这威力不差。”
　　安德视力极佳，清楚看到炮弹落点，甚至还能隐约看到远处海贼船上的人，一点都不比别人用望远镜来的差。他只是静静等待着，等着鬼蜘蛛下达命令再说，反正他不急，叼着雪茄双手插兜模样依旧悠闲，船上的紧张气氛根本影响不到他。
　　战舰在缓缓逼近，作为海军最顶级的旗舰，其攻击力强悍，速度也不是一般海贼船可以比拟的，四组桅杆六面大帆，兜风的能力极强，速度比对方战舰快了一倍有余。
　　海面上炮声隆隆，不止是这艘海军战舰在开炮，对面的海贼船这时候也开炮了，不过射程没有安德所乘这艘船远，老远就落在了海面上，砸起大片水花。
　　海战开始的没半点预兆，一方为海军，另一方是海贼，两者本就是天敌，就像是阿珍和阿强……咳，就像是粪球和屎壳郎……咳，反正双方遇到有八成以上的几率要做过一场。
　　甲板上是士兵们的呼喊，一船数百人早已准备完成，有人端枪有人持刀，有人脸色平静，有人心思惶恐，都在等待一会儿决战的来临。
　　双方越来越近，终于对方海贼船进入到了战舰的射程之中，船头主炮霎时轰鸣，一连三枚炮弹急速朝海贼船袭击过去，在空中划出哨音，两枚落在了海中，一枚砸在了对方船身上，在一阵木屑翻飞中，海贼船一侧的船舷被砸出一个大窟窿。
　　安德微眯双眼，瞳力运转，写轮眼中洞察的能力发动，顿时便清晰看见那艘海贼船上不少惶急的人影，一个个长的歪瓜裂枣，虽然都是人形，但和正常人却有不少区别。
　　“鱼人族？”
　　比如安德看到一个应该是干部一类的人，足有三米高，身高体阔，尖嘴獠牙就不说了，还是一身的青皮，颈部宽大，有腮一样的裂口，正面目狰狞的在咆哮。
　　瞭望台上的观察手这时候也在惊呼：“前面是鱼人族的海贼船，是太阳海贼团旗下的美木海号！”
　　听到这声音，甲板上不少人都倒吸一口凉气，鱼人族现在的名声响彻大海，两年前费舍尔·泰格一人独闯圣地玛丽乔亚，四处放火，大肆破坏，放走了数千名被关押的各种族奴隶，这件事影响巨大，被称为玛丽乔亚袭击事件。
　　费舍尔·泰格因此成为了奴隶解放运动的领袖和鱼人岛的大英雄，同时也成为了世界政府的大敌，遭到政府的追捕，被悬赏2亿3000万贝里，他是史上第一个大闹玛丽乔亚的人，同时也是第一个敢向世界政府发起挑战的人。
　　在其后他又成立太阳海贼团，因为他鱼人的身份背景，身后有一众鱼人追随者，虽然不是大船团，但也差不了多少，凡是鱼人海贼，都以其为首。
　　“糟了，美木海号上可是有悬赏金超过七千万贝利的大海贼。”有人下意识出声。
　　“在海里，就是鱼人的天下，我们碰上他们，这次不知道要死多少人。”
　　“我不想死，我还没有结婚，还没有后代，我我……我还是单身啊。”
　　“闭嘴，这是鬼蜘蛛中将的船，这艘船上不需要懦夫，谁再扰乱军心，我会直接把他给枪毙掉！”
　　一个校官大声的训斥，但怎么看脸色都不平静，看得出来他之所以训斥，也不过是为了给自己壮气而已。
　　如果是其他海贼，像是他这样的校官肯定不会惧怕，但太阳海贼团，那是敢于和天龙人动武的存在，而且还与人类分属不同种族，尤其这还是大海，本就是鱼人的天下，就如那些人议论的那样，这次搞不好船上真会有不少人要死在这里。

第三十八章 打头阵
　　船长室的门吱呀一声打开，叼着根烟的鬼蜘蛛面无表情走了出来，所过之处无人敢吭声，他就这么走到了船头，眯着眼睛看着远处的美木海号，锵啷一声抽出一把刀。也不见他有什么动作，只是握刀朝前一劈，所有人眼前都闪过一片寒光，一道无形的气劲飞射而出紧接着海水被分开。
　　这一刻，船上寂静无声，所有人包括安德在内，都看着被分开的一片海水，以及寒光所过之处，那差点被一分为二的美木海号。
　　“噗！”
　　海面被斩出一条深有一两米的沟壑，两面海水分开，所过之处只有一条白痕，这一斩更像是斩在所有人的心头，让人瞪大双眼，不自觉陷入失声状态。
　　“剑豪！”
　　安德心中微凛，接着目光火热。
　　教练，我想学这个！
　　这才是真正的剑豪，安德发现自己有些小看了这个世界的强者，如鬼蜘蛛这样，能将生命归还练到发丝成臂的程度，还加上一手惊人的剑术，身为中将，他绝对不差，只不过在动画中没有过多表现而已。
　　想来也是，海贼王讲的是一个戴草帽的傻子，领着贼偷、路痴、色鬼、大忽悠、狸猫、通缉犯、铁憨憨、死人在海上浪的故事，瞧瞧这一船有哪个是正常的？这样的画风下，一个本就戏份不多的中将，又怎么可能会有过多的描述，没把他描绘成一只触手怪就不错了。
　　哦对，这傻子后面还捡了一条老年潮汐精灵。
　　在剑气分开海浪，斩击到美木海号的时候，美木海号的鱼人高手奋力抵挡，这才没让剑气将海贼船给一分为二，但即便是这样，在这一剑之下，美木海号也是受创颇重。
　　“锵！”
　　长刃归鞘，鬼蜘蛛嘴角翘起，一抹冷漠的笑意流出，声音平淡：“再加快速度，准备接舷战。”
　　“是，鬼蜘蛛大人！”
　　他身边的校官立马敬礼，然后便反身将命令传递下去，另外有人搬过来一把椅子，鬼蜘蛛抱着膀子坐下，眼皮都没抬一下，一股强者的气息扑面而来。
　　安德看的嘴角抽抽，只觉这货太能装，他从二柱子那学的装遁搞不好都敌不过。
　　似乎是感受到安德的目光，鬼蜘蛛只是淡淡扫了他一眼：“一会儿开战你打头阵。”
　　“啊？哦……好。”
　　安德扭过头，这逼性子好刁钻，合不来合不来。
　　他对此并没什么意见，打头阵就打头阵，没有哪个强者是训练出来的，任何一位强者，都是经历过无数血战之后才会成为强者的，安德有这方面的心理准备。
　　相比起他们这艘船的有条不紊，对面美木海号此时已经乱作一团，上面的鱼人海贼叫嚷不休，海贼船差点被一分为二，船身上有一道巨大的裂口，海水灌入其中，使其速度下降，此时已经完全逃脱不了。
　　美木海号上，一个身高三米的壮硕鱼人拎着刀，瞪着鬼蜘蛛座驾，双目滚圆，脸上的怒容已经无法掩饰，恨声道：“告诉兄弟们，准备接舷，另外分出一部分人下水，从水下给我将他们的船凿穿，其他人都做好准备，这次如果能逃出去，我会带大家找一处人类城镇，将上面的人都杀光。”
　　“是，埃尔维船长！”
　　命令传达下去，哪怕是海贼，他们也一样做到了令行禁止，专业水平比之海军也差不了多少了。
　　双方的距离快速拉近，转眼间就只距离不到三四百米的样子，这片刻的功夫，美木海号又遭受到好几次的炮击，上面不少地方已经冒出火光，看样子沉没也只是时间问题了。
　　“所有人准备！”校官大声喝道。
　　一片刀刃出鞘的声音中夹杂着子弹上膛的声音，不少人额头有汗，也有满脸火热，只有鬼蜘蛛和安德脸色平静，前者装遁造诣不俗，这种小场面根本不会让其色变，后者在装叉的路上奋力追赶，现在就算是有陨石砸脸上，他也只会表现出淡定。
　　“鬼蜘蛛大人，我先过去了。”安德说完就直接从船上跳了下去。
　　他用实际行动告诉鬼蜘蛛，装叉的路上，你不寂寞。
　　鬼蜘蛛眉头一跳，他的命令是让安德接舷战的时候打头阵，而不是现在跳海游过去，他对身边校官摆摆手：“去看看，让他回来。”
　　“是！”
　　校官赶忙快步跑到船舷旁往下看去，然后就瞪大了眼睛，他看见安德踩着海面快速往前奔跑，那速度，一点都不比在陆地上来的慢，转眼就出去了百多米。
　　“大，大人……他……他冲过去了。”
　　鬼蜘蛛点点头：“我看见了，就这样吧。”
　　他说完仔细看着安德的身影，眼睛微眯，眸子锐利，心中却是惊奇不已。
　　“是月步吗？不，不像是月步，踏过的海面没太多浪花，步伐平稳，就像是在陆地上奔跑，根本没有用太多气力，没有爆发力，他也不是果实能力者，是怎么做到的？”
　　鬼蜘蛛一直看到安德跃上美木海号，这才收回了目光。
　　“看来和小子还藏了一手，这样的武技，已经不赖了，泽法老师说这个小弟子潜力不俗，看样子是真的。”
　　另一边，安德一路踏海而行，四平八稳没有半点停顿，所用的正是火影世界的踩水方法，忍术虽然不能用，但体内查克拉却是实实在在存在，一些小诀窍的应用还是可以的。
　　十几秒的功夫，安德就已经到了美木海号上，刚跳上去，迎面就有一个鱼人举刀朝他兜头斩下。
　　安德被这扑面而来的热情弄的微惊，脸上却露出笑容：“哎呀你们太客气啦。”
　　嘴上这么说，手上的动作一点都没犹豫，武装色霸气瞬间将双手染黑，双手皮肤在在这一刻仿若钢铁一般，抬手就朝对方刀刃上捶去。
　　“崩拳！”
　　噗！
　　一声闷响，紧接着便是刀刃碎裂的声音，下一刻一声惨叫从对方口中发出，紧跟着的就是后者喷出的一口血。
　　“啊！”
　　那身高足有两米的鱼人海贼，身子如炮弹一般飞射而出，身上骨头噼里啪啦响个不停，只是这一拳，就将其刀刃崩碎，从拳头上迸发出来的气劲，更是毫无阻碍的捶在其胸膛上，那巨大的力道，直接将对方打的横飞出去，身上骨头碎裂大半。
　　此时的安德，与三个月之前相比，已是天差地别，满身的查克拉即便只是用于体术，那也绝对是凶人级别的。

第三十九章 战力全开
　　他的突然出现，让美木海号让为之一静，所有鱼人海贼这一刻瞪大眼睛，就着一个身披正义大氅的年轻人从下方飞了上来，一拳将他们船上一名干部给打飞了出去，要知道那名干部的赏金可是超过了一千五百万贝利，在海上绝对算不上弱者了，但却抵不住对方一拳。
　　船上埃尔维脸色顿时变得凶狠，领着刀大喝一声：“都给我上，砍死他！”
　　“是！埃尔维大哥！”
　　“冲上去。”
　　“杀了他！”
　　一群人叫嚷不休，然后十多个海贼就朝安德冲了过来，各个都是怪模怪样，与人类有不小的区别，却各个五大三粗的，普通鱼人的力量就已经超过了正常人十倍，所以这群海贼鱼人，还要强过普通鱼人，算是鱼人中的高手了。
　　当先就有一个身高超过两米的壮硕鱼人，领着长刀对安德砍来，势大力沉的一刀，似乎能够斩断大石，相信一般人绝对会被其一刀两断。
　　“哈！死吧！”鱼人面目狰狞，满脸的杀意。
　　鱼人海贼群体中分为两类，一类的理念比较贴合费舍尔·泰格，立志于解决人类与鱼人之间的不平等，是属于鱼人运动的先行者，这一类算是温和派，虽然也会动用武力，但却很克制。
　　而另一类就是纯粹的海贼，他们大多属于被费舍尔·泰格解救的天龙人奴隶，对人类充满了憎恨与厌恶，他们追求的不是平等，而是想让鱼人凌驾于人类之上，称人类为劣等种族。这一类鱼人杀性极大，与人类之间的矛盾几乎不可调和，很不巧的是，美木海号上的鱼人海贼，就是这一类。
　　他们因为费舍尔·泰格的影响力和在鱼人族中的地位，才团结在其身旁，但这并不会影响他们对人类的恨。
　　而这种很在面对海军时，无疑是更加强烈的。
　　安德面前的鱼人一上来就是抱着杀了他的决心，出招极为凶悍，大有将他砍成肉泥的架势。
　　“哼！”
　　安德冷哼一声，刚才一拳将一条咸鱼打飞，这时候战意刚刚炽热起来，好巧不巧的就有个不开眼的又冲了过来，没得说，搞他！
　　“当！”
　　“咔嚓！”
　　这鱼人的钢刀砍在了安德的拳头上，没有意外的直接断裂，碎成了一片钢渣，安德五指大张，仿若龙爪般，带着慑人的气劲，抠在了那鱼人的脸上。
　　“噗！”
　　五指收紧，鱼人凄厉惨叫，血水顺着安德的五指流了下来，这鱼人脑袋上直接被安德抓出了五个血窟窿，一下子就没了半条命。
　　安德随手将这条咸鱼扔开，扭动两下脖子，咔咔作响，双目之中精光闪烁，咧嘴对着冲上来的鱼人海贼们一笑。
　　他这出场，的确震慑人心，先是一拳将船上一名干部打飞，接着又将船上一名战斗员给解决，手段狠辣，让他们这些见惯了血的海贼都觉头皮发麻，有人摄于他的凶悍，不由自主的停了下来。
　　“别怕，他只有一个人，杀了他，然后杀上那艘军舰，上面肯定有不少财货，把那艘军舰抢来，到时候我们就有新船用了。”一个干部模样的人大声疾呼，要挑起众人的情绪。
　　这话也管用，海贼嘛，本身就是把脑袋别在裤腰带上的，生死早就看淡，干就完事儿了。
　　先前还被安德狠辣所震慑的鱼人，这时候又嗷嗷直叫的冲了上来。
　　安德看向开口的那人，冷冷一笑，装遁这一刻让他形象伟岸，气息强横，往那儿一站，就知道是个高手。
　　“就是你了。”
　　下一刻，安德的身影从原地消失，瞬间出现在那名干部的面前。
　　左眼传送能力这一刻发动，像是饿虎露出獠牙。
　　无声无息间的突兀出现，将这个鱼人干部给吓了一跳，下意识反应过来，挥拳便朝安德脑袋上打来，凛冽拳风能开碑裂石，更是势大力沉。
　　安德左臂一摆，拳头就想炮弹般，恨恨的撞在对方拳头上，这人身高两米多，身子比安德粗了一圈不止，那可真的是砂锅大的拳头，足有安德拳头的两倍大，一大一小两个拳头狠狠撞在一起，发出沉闷的响声。
　　砰！
　　安德身躯未动，对方却是噔噔后退了好几步，拳头上的剧痛让他忍不住发出惨叫。
　　“啊！”
　　此时只见他的拳头上鲜血淋漓，皮肉翻卷，甚至都能看到里面碎裂的骨头碴子，摸样凄惨，这只手算是废了。
　　安德的崩拳虽然还只能算是初创，但已经有了几份模样，以纲手姬的怪力拳为蓝本，加上他的一些对气力的运用，在拳头与目标接触的瞬间，劲力瞬间爆发，形成犹如炮弹爆炸般的效果，打出去的一拳中，不止拥有强悍的力量，更有磅礴气劲，再加上其中还有查克拉爆发，这三者糅合在一起，让他的拳头有着极为惊人的威力。
　　与他这一拳相比，对方的拳头只能算普通，血肉之躯怎么能和这样一拳想抗衡，瞬间被其废掉一只手也就理所当然了。
　　安德收回拳头，黑漆漆的拳头上还有丝丝热气蒸腾，他咧嘴笑着，只觉浑身热血激荡。
　　“爽快！再来！”
　　说着，他就似虎入羊群般，朝着其他鱼人海贼冲了过去。
　　他的速度极快，在剃的基础上，还加入了火影世界中的瞬身术，当然，只是将查克拉聚集在双腿的普通瞬身术，能够加强移动速度和身法，并非是二代目和四代目那样的飞雷神时空间忍术。
　　不过即便是这样，那也极为了不得了，剃本身就是瞬间爆发力极强的六式体术，而火影世界的普通瞬身术，那也是忍者的标配能力，对速度的提升非常显著，两者相结合，让他的速度极为夸张。
　　不过是转瞬之间，他就又出现在了一个鱼人海贼面前，后者的反应能力完全跟不上他的速度，在还未反应过来的时候，就被安德一拳崩飞出去，身躯正在半空弯折，噼里啪啦骨头碎裂的声音让人头皮发麻。
　　“第三个！”
　　安德的身影在人群中连续闪烁，每一次出现，必然会有一个鱼人海贼被一拳打飞，夸张的速度加上夸张的拳力，让他势不可挡，更不提武装色霸气，让他的双拳坚硬如钢铁，这些鱼人中根本没人能挡下他的一击。
　　“第四个。”
　　“第五个。”
　　“第六个。”
　　“第七个。”
　　当这个数字来到十二的时候，他的面前除了那个被废了一只手的干部外，再没有哪个鱼人站着。
　　安德翘着嘴角，朝着那名干部走去，后者惊恐不已，吞着口水朝后退，他感觉自己惹到了一只凶兽，对方看他的眼神，让他不寒而栗。
　　“乖乖站好！”
　　安德嘿嘿一笑，下一刻，他出现在了这位鱼人干部的身后，看也不看的五指成爪朝后一爪。
　　噗！
　　血肉翻卷，那人的脑袋便被安德抠住，脑部神经遭到破坏，虽然未死，但也失去了行动能力，被安德拎着脑袋朝前面拖着走过去。
　　而前面，正是美木海号埃尔维船长一行人。

第四十章 猛虎下山
　　海贼的世界就是这样，正义与邪恶没有绝对的区分，但海贼施恶，被海军追杀也都是常态，安德也不是两耳不闻窗外事，这么些时间下来，让他对海贼王世界有了清晰的认识，一些海贼的资料也看了不少，而这美木海号海贼船，他自然也心中清楚。
　　这是一帮凶徒，无恶不做称不上，但也绝对不是好人，他们甚至还参与到了奴隶买卖之中，虽然奴隶中没有鱼人族，但却全都是人类和其他种族，而最大的买家，恰恰就是他们以前做奴隶时候的主人，天龙人。
　　很讽刺不是吗？
　　曾经的奴隶，好不容易从奴隶主手上逃脱，但摇身一变，却成了捕奴之人，反手又将受害者卖给了曾带给自己伤痛的人。
　　人生往往就是充满了戏剧性，对美木海号上的鱼人海贼们来说，他们的鱼生的确非常戏剧性。
　　埃尔维船长是悬赏超过七千万的大海贼，在整个伟大航道上都有不小的名气，要知道现在离海贼王罗杰死去才七年，大海贼时代也才刚刚开始，在这个时间点上，悬赏金过千万的，都能被称之为大海贼。
　　而其中那些接近亿这个单位的，无不是在伟大航道上都出名的海贼，作为鱼人族之中的强者，埃尔维船长带领着一帮鱼人凶徒驰骋大海，名声更是响亮，因为他们够凶残，加上鱼人的身份，大海天生就是他们的主场，远比一般的海贼要可怕，这也是鬼蜘蛛船上有些士兵会产生恐惧的原因。
　　安德却不管这些，美木海号上的海贼对他来说，就是一个个行走的经验宝宝，是他升官发财的垫脚石，这时候见猎心喜都还来不及，哪还会管其他的事。
　　看着他一步步走来，洋溢着笑容的样子，埃尔维船长等人脸色很差，有的人脸上露出了胆怯神色，是在是安德的表现太过惊人，作风比他们更想海贼。
　　海军有直接用手把人脑袋抠出洞的吗？
　　没有！
　　海贼有直接一拳把人打的全身骨头寸断的吗？
　　没……呃，可能有！
　　海军里还有一拳把人打个窟窿的，比如某犬。
　　艾斯：我好惨啊！
　　但他们还是第一次直面安德这样的凶人，不紧张那是假的，尤其是看安德双眼放光的样子，像是遇到美味要吃了他们一样。
　　埃尔维船长：我虽然是鱼人，但我不是菜！
　　然后他忍受不了这种凝重的气氛，就第一个朝安德冲了过去，因为他知道，再不出手的话，他们就可能真的逃不了了，没见已经有人腿肚子打颤了吗？
　　“都给我上，把他手脚砍断替兄弟们报仇！”
　　“唔吼！”
　　所有人大喝，埃尔维船长的威严，让他们下意识的选择了服从，一个个再次被激出凶性，朝着安德冲了过去。
　　此时二十来人朝安德冲来，就没人是比他矮的，最高的一个鱼人，身高都快有四米了，那浑身筋肉虬结的样子，仿佛身上的肌肉都是石头，把衣服都给撑破了。
　　埃尔维船长冲在最前面，他有着青色的皮肤，脖子粗大，上面有腮一样的裂口，模样丑陋，满嘴獠牙如同锯齿，手有五指，指头间有蹼，握着一把钢刀，模样凶悍，但却非常精明。
　　他精明的地方就在于，他冲着冲着，居然落在了末尾，反而是那个最高大的鱼人第一个冲到了安德面前。
　　安德随手将被他扣着的那人给扔了出去，小巨人挥出一拳，打在那个倒霉鬼身上，顿时咔嚓一声，倒霉鬼身子就直接弯折，以极快的速度摔了出去，落地后一动不动。
　　这鱼人是真的心狠手辣。
　　来的好！
　　安德在心里暗赞一声，然后双眸之中一片火热，剃加瞬身术，使他瞬间出现在了小巨人身前，身子高高跃起，漆黑的拳头中布满查克拉和气力，如流星般砸下。
　　小巨人反应也不慢，只觉劲风扑来，心中大骇，下意识双臂交叉在身前进行格挡。
　　下一刻，安德的拳头就狠狠的印在了小巨人的胳膊上。
　　砰！
　　咔嚓！
　　先是沉闷撞击，紧接着就是骨骼断裂的声音。
　　快四米身高的小巨人，身子如同炮弹一般，被一拳砸飞出去，沿途还撞到了两个冲上来的倒霉鬼，狠狠摔落在十几米外，双臂诡异弯曲，胸口塌陷，口中鲜血像是不要钱般的往外喷，他甚至连安德一拳都接不下。
　　不止如此，他落地的地方，甲板都被砸破，那两个被他撞到的倒霉鬼，就像是被一辆狂暴的坦克碾过一般，身上骨头没几块完好，一样摔落出去，一样在口吐鲜血。
　　“呼……”
　　安德落地，深深吐出一口气，身上战意沸腾，刚才那一拳，他做到了真正的全力爆发，没有半点留手。效果也是显而易见的，三个月来的修习，加上两个世界的加持，让他现在的战斗力远超一般海贼。
　　“再来！”
　　他大喝一声，声音如同猛虎爆吼，震的人心头一抖，就见不退反进，直接冲进了人群中，直接朝着埃尔维船长冲了过去。
　　弱者根本没办法给他带来压力，他需要与强者争斗，以此来磨砺自己。
　　该如何变强，他比任何人心里都清楚，唯有厮杀而已，在生死之间，才会使人以最快的速度成长。
　　埃尔维船长眼皮直跳，安德就像是猛虎一般，带着雄厚的气势冲了过来，看到安德脸上那股子兴奋，他莫名心头一颤。
　　“快，拦下他！”
　　埃尔维船长大吼，身旁的鱼人海贼也下意识朝安德围去，但安德速度太快，所过之处，这些海贼甚至连其衣角就抓不住，就见一道残影瞬间划过空间，出现在了埃尔维船长面前。
　　“好快！”
　　埃尔维船长瞳孔一缩，心中那不妙的预感愈发强烈，然后，他就看到了安德的拳头。
　　砰！
　　埃尔维船长以长刀挡住了安德的一拳，只觉巨力袭来，那力量是他无法抗衡的，气劲崩的他不自主往后退去，一连退出十几米这才稳住身子。
　　再看钢刀上，有一个清晰的拳印，周围布满裂纹，他这把刀的材质可不算差，虽然比不上良快刀五十工，但也差不了太远，以往对敌的时候，能够轻松斩断很多对手手中的武器，也能挡下不少攻击，但现在却被安德一拳差点给打的碎裂。
　　“可怕！”
　　他心中冒出这个念头，额头便有冷汗冒出。
　　“秋真斩！”
　　埃尔维船长大吼一声，奋力朝着安德斩出一道剑气，无形的剑气飞速朝安德袭去。
　　“太慢了。”
　　安德却又在瞬间出现在其身侧，便又是一拳打出。

第四十一章 居然投降了
　　“要遭！”
　　埃尔维船长心中大惊，这一刻他展现出七千万赏金大海贼该有的能力，高大的身躯以极快的速度闪躲，很是迅捷，手中长刀翻转，斩势极快，直追安德肋下。
　　安德眸子一亮，察觉到这一刀上面的锐利，他放弃了继续攻击，而是也跟着以急速闪避开来，两人错身而过，这一击之下谁都没有奈何的了谁。
　　“嘿嘿，终于有了个像样的对手。”
　　安德眉开眼笑，看着埃尔维船长的目光愈发深邃，那样子就像是看见了什么宝贝一样，看的对方心头发凉。
　　下一刻，两人同时动了，速度都是极快的，普通人的眼睛根本捕捉不到，现场便响起了当当当的声音，犹如在打铁一样，这样的战斗一般人根本插手不了，即便是旁边围着的海贼也一个个赶紧退开，免得被战斗波及。
　　越打埃尔维船长就越心惊，因为他每一个动作，每一次出招，没一刀斩落，都会被安德提前察觉到，并以更快的速度反制，让其非常的憋屈，每次都不得不中途停下或是变招，那感觉让人吐血，非常的不爽快。
　　“啊！”
　　片刻之后，埃尔维船长大叫一声，双目泛红，似要拼尽一切也要砍死安德的样子，再次一刀斩下。
　　可惜，在安德这双眼睛中，这样的举动注定徒劳，洞察眼之下，埃尔维船长的每一个动作都被他轻松捕捉，甚至连其下一步要做什么动作都一清二楚，在他双臂微微抬起的那一刻，安德就知道他要以什么样的角度采取斩击了。
　　所以，安德提前一步做好准备，身影刹那间出现在其身侧，依旧是全力爆发的一拳，没有任何花哨，带着让人难以抵抗的爆发力，咂向了埃尔维船长的脑袋。
　　后者心中警铃大作，死亡的气息浮上心头，知道这一下如果不躲避，他多半要死。
　　所以即便他心中再如何愤怒，也只能变招，不然的话他绝对死的很惨。
　　但两人交手到现在，埃尔维船长的出手套路早已经被安德熟悉，加之写轮眼洞察力惊人，在埃尔维船长要采取行动的同事，安德就已经预料到他的下一手会是什么了。
　　下一秒，场中突然响起一声闷响。
　　砰！
　　埃尔维船长身子一颤，不可思议看着出现在他另一侧的安德。
　　在埃尔维船长肋下，安德的拳头已经入肉数寸，他只觉一股巨大的震动力直入肺腑，五脏被搅的生疼，那感觉就像是有人在用刀子剜肉一般，让他忍不住发出惨叫。
　　“啊！”
　　埃尔维船长身子倒飞出去好几米，勉强站稳身子，脚下的甲板被他踩裂，肋下有一个血窟窿，连带着半边肩膀和胳膊都失去了知觉。
　　“哇！”
　　埃尔维船长吐出一口鲜血，身子晃动的厉害。
　　“你……”
　　他很想说话，但此时肺部如同火烧一般灼痛，让他脸色扭曲，本就是青色的脸上，变得更加铁青。
　　“可惜，你还是太弱了。”
　　安德摇摇头，眼前这个埃尔维船长，并不是一个让他满意的对手。
　　或者可以这么说，论武技，他真的不怕这世上任何一人，除非是果实能力者，还是那种觉醒之后的果实能力者，亦或是真正的大剑豪与海军高手，不然的话，像是埃尔维船长这样的海贼，真的很难让他感到压力。
　　“算了。”
　　安德放下找人一对一厮杀的心思，因为这样的对手这里并没有，所以他便直接闪身出现在了另外一个海贼身前，狠狠一拳捣出。
　　“第九个。”
　　“第十个。”
　　“十一个。”
　　“十二个。”
　　他每击倒一个海贼就会数一下，当数到三十六的时候，甲板上就只剩下还站着的埃尔维船长，后者这时候身子打颤，心中惧意已生。
　　“不，我投降。”
　　看到安德那淡漠的目光，埃尔维船长蓦地一个激灵，全身的胆气已丧，哪还有半点继续战斗下去的欲望。
　　安德眉头微皱：“你们鱼人海贼不是憎恨人类和海军吗？为什么你会这么没胆气？”
　　埃尔维船长嘴角动了两下，很想表现出一副我不怕死的样子，但看了看满地死鱼，他选择了苟活。
　　当啷一声，他将长刀扔到地上，用行动表达了自己不想死的决心。
　　“没劲。”
　　安德摇头，懒得再看他，随手拉过来一把椅子坐了下来。
　　片刻后，姗姗来迟线头部队终于登上海贼船，一个校官看到甲板上满地的死鱼，顿时瞪大了眼睛，再看场中完好坐着的安德，更是满脸的不可思议。
　　“长官，这边战斗已经结束，你们可以打扫现场了。”安德道。
　　校官看看一旁坐在地上脸色灰败的埃尔维，再看看安德，下意识道：“这些……都是你做的？”
　　“没有。”
　　安德摇摇头：“他们是自相残杀来着。”
　　校官一副我是有脑子的人你骗不了我的表情道：“怎么可能。”
　　“是啊，所以你为什么要问呢？”安德耸肩。
　　校官哑口无言，很想摆起上官的架子，但看着满地死鱼，又看看安德一脸无所谓，还有已经投降的埃尔维，最终还是明智的选择了闭嘴。
　　强者到哪里都该受到尊重，这是亘古不变的道理，即便眼前这个少年人还是少尉而他是校官也一样，他能预感到眼前人将来前途一定不可限量，所以这时候还是别摆架子为好。
　　“咳，打扫战场，去把埃尔维给铐上。”
　　校官一声吩咐，顿时就让那些被惊呆了的海军士兵回过神，一个个赶忙行动起来，不时有人偷瞄安德两眼，满心的震撼。
　　“无趣啊，高手难寻，话说我要不和鬼蜘蛛打一场？不行不行，没有理由啊，现在叛出海军很不划算，还是再等等吧。”
　　海军不是他的最终追求，海贼也不是，从来到这个世界那一刻开始他就有自己单干的想法，只不过现在条件还不成熟而已。
　　他来到船舷旁，抬眼看去，海军战舰那边这时候也有战斗发生，不过战斗大多在水下，鱼人凭借他们的天赋，这时候正在凿海军战舰的船底，不过从战舰上海军战士们的行动来看，他们根本不慌。
　　海军战舰可是以海楼石为底料的，更是有钢板加固，怎么可能就被随意凿穿。
　　果然如安德想的那样，鱼人久攻不破，加之战士们已经反应过来，跳入海中的海军战士越来越多，人数是压倒性的优势，鱼人海贼们终于选择了退却。

第四十二章 太空步
　　就见一大群鱼人从船底逃开，虽说海中是他们的天下，但那也只是个相对概念，鬼蜘蛛船上规矩很多也很严，所以这就造成了一个结果，那就是鬼蜘蛛船上的海军士兵，一个个都敢于拼命，不管是主动，还是因为规矩森然而被动，总之在这种情况下，船上海军士兵的斗志是有的。
　　相反的，鱼人海贼一方见事不可为，尤其是有人看到安德动手，还有最后安德出现在船舷边之后，便知道大势已去，立刻斗志全消，知道再留在这里就是送死，自然没人会这么傻。
　　眼见鱼人海贼要逃，鬼蜘蛛当即便下达了追击命令，反正在他看来，这就是理所应当的事。
　　追击就不关安德什么事了，他重新拿出一根雪茄点上，悠闲的看着海面上热闹的场景，一副逼气十足的样子。
　　这时候也没人会不开眼上来打搅他，其他人各司其职，就他一个人反而没事做了。
　　海中的战斗持续了几分钟，战果一般，大海的确是鱼人的主场，到了水中他们比人类的优势大太多了，海军士兵即便是水性再好，也无法和鱼人比较，他们天生就是海洋生物，比不了。
　　所以最后追击根本就没留下几个鱼人海贼，大部分都逃跑了。
　　鬼蜘蛛座舰靠了上来，将美木海上的海贼都带了上去，除了其船长埃尔维之外，美木海号上只有三个人活了下来，不得不说很凄惨。
　　得知了这样的战果，鬼蜘蛛都不由得侧目，他现在对安德有了好奇。
　　“报告，美木海号上一共一百一十六名海贼，全都是鱼人族，我们这一次成功灭杀四十六名，捕捉五人，剩余逃脱六十五人，逃脱者身份名单很快就能整理出来。另外我们还从美木海号上解救出各种族努力三十七人，都已经安置好了。”
　　那个校官对鬼蜘蛛汇报，后者只是摆摆手，看着叼着雪茄一脸平静的安德，突然出声：“你之前从海面上跑过去的时候，用的是什么武技？”
　　“哦，那个啊，是太空步来着。”安德道。
　　“太空步？”
　　“是的。”
　　“你自创的？”
　　安德摇头：“不是，是我跟一个叫迈克尔·杰克逊的人学的。”
　　“可以仔细说说吗？”
　　“没问题。”
　　安德张口就来：“太空步与月步有一点共通之处，都是将气力集中在脚步，以快速的频率迸发力气，但又有一点不同，就是必须顺畅，而且只适用于水面，每一步都要相同，在接触水面一瞬间的时候，将力气迸发出去，以反作用力，让自身停留在水面上。”
　　鬼蜘蛛微微皱眉，而后摇头道：“能做到这一点，很难。”
　　“是的，想学会这一招，前提必须是跳舞跳的好，身体轻灵，而且还要有柔韧性……”
　　“好了，你用说了，我不会向你要太空步的练习方法，所以你也不用搪塞我。”
　　鬼蜘蛛这样的强者，不可能被三两句话忽悠到，安德话中的漏洞太多，他怎么可能会相信。
　　“嘿嘿。”
　　安德只是笑笑，没有再多说。
　　鬼蜘蛛盯着他，又问道：“那位叫迈克尔·杰克逊的人还活着吗？”
　　“死了，早死好多年了。”
　　这话没错，伟大的迈克尔·杰克逊已死去多年，甚憾。
　　鬼蜘蛛眸光微微锐利起来，不过片刻后又闭上眼睛，微微颔首，谁也不知道他在想什么，半晌之后才又突然道：“好了，你不用紧张，我并没有其他的意思。这次你的功劳不小，回去之后，你的职介应该可以升一升了。”
　　“多谢鬼蜘蛛大人栽培。”
　　“不用感谢我，你如果只是个废物，也不会出现在我的船上。”
　　鬼蜘蛛睡着摆摆手，对伸手的校官道：“给他单独安排一个房间，在船上的一应待遇，按照中校标准来。”
　　“是，鬼蜘蛛大人。”校官赶忙应声。
　　“嗯，那就起程吧，将这艘海贼船销毁掉。”鬼蜘蛛又道。
　　“是！”
　　命令传达下去，美木海号很快就被浇上了火油，一把火之下，就成了一片火海，战舰扬长而去。
　　安德在船上的待遇提上了，鬼蜘蛛一句话，他现在在船上就有了中校待遇，拥有了一个独立的房间，另外船上所有人都知道他这么一号人，虽然只是稍微军衔，但没人敢小瞧他。
　　安德只把这次出行当成了普通任务，并没有什么期待和紧张，倒是对七水之都有些好奇，那里的造船业极为发达，甚至还有海列车这样的神奇交通工具，过去看看也不错。
　　接下来的航行也并非是一帆风顺，十多天的航行中，遇上了好几次海贼船，这让安德不得不感叹，伟大航道上的海贼，还真是如同过江之鲫一般，灭都灭不完。
　　每一次遇见海贼，安德当然不让的打头阵，后面即便是鬼蜘蛛没有要求，安德也主动冲在最前面，他就是想找几个像样的对手，好来磨砺一下自身。
　　可惜这个愿望落空了，即便是赏金数千万的大海贼都遇见了好几个，也没有一个能让他感受到压力的。倒是后来鬼蜘蛛看他的眼神怪怪的，感觉就像是在看一件宝物般。
　　“难不成……这家伙想搞我？”
　　安德被这个念头吓了一跳。
　　“要不要先动手弄他？”
　　后面安德才发现是自己想多了，人鬼蜘蛛也只是见猎心喜而已，十四岁多的少年人，拥有这样的战斗力，在整个海军之中都是绝无仅有的，加上安德每次出手，对海贼都是毫不留情的作风，让鬼蜘蛛看着愈发顺眼，感觉他也是个支持绝对正义理念的人，所以对他的态度就好了不少。
　　十多天航行下来，安德和船上的所有人都混熟了，他很没有身为尉级军官的自觉，没事就爱和水兵们打屁聊天，人缘着实不错，以至于后面都成了船上的自由人，连鬼蜘蛛都没有管他，任由他在船上做自己喜欢做的事。
　　这天风和日丽，万里无云，安德拿着一包调料，正在专心致志的在甲板上烤鱼，鱼是他自己钓的，也就他能做得出在甲板上搞BBQ的事了，香味飘出去，不少正在值守的水兵被馋的口水直流。
　　而后突然有劲风袭来，安德头也没回的伸手一捞，一瓶酒就出现在了手中。
　　“蓝果朗姆酒，好东西，鬼蜘蛛大人你今天怎么舍得把这么好的酒给拿出来了？”安德回头问道。
　　鬼蜘蛛拖着躺椅放在旁边，施施然的坐下：“专心点烤，别烤焦了。”
　　安德笑呵呵的答应，末了又问：“大人是有什么事吗？”
　　“我来是告诉你，再有半天，就要到目的地了。”

第四十三章 七水之都
　　安德不明所以的看着鬼蜘蛛，这话随便一个士兵过来告诉他就可以了，没理由他一个海军本部中将会亲自过来跟他说这样的废话，这人肯定有什么事，所以他就静待下文。
　　鬼蜘蛛没有再开口，只是打量着安德，片刻后收回视线。
　　尼玛，搁我这儿玩深沉呢？
　　安德怎么可能吃他这一套，这明显就是等着他先开口问，但越是这样，这时候就越是不能乱，对方装遁造诣不俗，他安德的装遁也不是吃素的。
　　直接打开酒，大口灌了两口，长舒一口气舒坦道：“这样的酒，真不错。”
　　烤鱼输了，他用刀子将其分成两半，用棍子插着另一半递给鬼蜘蛛，同时道：“大人请我喝酒，我请大人吃鱼。”
　　鬼蜘蛛又看了他一眼，默不作声将烤鱼接过大口吃了起来，然后两人都专心致志对付着手中的烤鱼，气氛倒是沉默下来。
　　一条二十多斤的鱼，很快就被两人吃完，鬼蜘蛛依旧没有开口，安德一见这样，也就懒得再多等，收拾起工具就准备离开。
　　“小子，好好坚持你心中的正义，你，很不错。”鬼蜘蛛突然说了这么一句。
　　安德收工具的手微微一顿，脸上跟着露出笑容：“我会的。”
　　他心里则是联想开了，这人说这话是什么意思？玩儿深沉？不像啊，那这话中是有什么含义？还是说想收我做小弟？我这样有外挂的穿越者，怎么可能给土著做小弟？
　　那他是啥意思？
　　拉拢我？
　　嗯，应该是这样了。
　　安德有了计较，也就不再纠结，管他有什么想法，除了实力之外，其他都是虚的。
　　半天时间很快过去，船在傍晚的时候来到七水之都。
　　七水之都有着繁华的商业，还有着非常复杂的水道，远处看去就是一个巨大的人造岛屿，顶端是巨大的喷泉，海水因为洋流在岛屿下方形成巨大压力，经由人工限制，成了喷泉从七水之都中央喷射而出，再由城市中繁复的水网输送到海洋之中。
　　也正是因为如此，七水之都才会有那么多的造船匠人，因为这里独特的地理位置，又处于伟大航道上，这里的船市非常的繁荣。
　　直到来到这里之后，安德才知晓这次过来的目的，感情是来查看海上列车的。
　　说到这里就不得不说下海上列车的发明者鱼人汤姆，哥尔·D·罗杰曾拜托他建造一艘海贼船，汤姆于是以宝树“亚当”为木材，完成了“奥罗·杰克森号”的建造。
　　当罗杰被处刑之后，因给海贼王哥尔·D·罗杰造船，而被带入司法船审判，不过他向主审法官说明海上列车的设计与概念，使法官改变审判，暂时给他时间去制作。
　　而现在，第一条从七水之都通往司法岛的轨道已经铺设好，第一辆海上列车火箭人号也已经建造完成，世界政府看到了其中巨大的价值，所以才派一位中将过来查看结果。
　　另外据可靠消息说，最近会有不少海贼前来破坏，虽然不知道是真是假，但安德觉得十有八九是真的。
　　海贼王的剧情安德记得不少，但都是路飞出海后的剧情，对于这之前发生了什么事，也只是大致的了解而已，就他所知的，第一辆火箭人号列车，是无法刹停的，注定是个失败品，而第二艘冒烟汤姆号则要好几年之后了，这期间发生了什么，谁也不知道。
　　安德现在有种参与到剧情之中的感觉，很是奇妙。
　　下了船，安德跟着鬼蜘蛛还有一众船员，来到海军在这里的驻地，听了当地官员的汇报，知晓三天后就是火箭人号的试运行时间，时间安排上还是很宽裕的。
　　安德当即就跟鬼蜘蛛请了一天假期，他想领略一下七水之都的人文风光。
　　鬼蜘蛛很大方的同意了，这搞的他在鬼蜘蛛这边，愈发像是一个自由人了。
　　第二天安德就一个人在七水之都闲逛起来，他身上钱有不少，之前从老鼠上校和独眼托克那搞到的钱，除了一部分被他埋藏起来外，他也带着另外一小部分在身上，到现在都还没花完。
　　一天时间下来，他算是开了眼，七水之都的商业很繁华，来往行人如潮，让他好好的领略了一把人文风光，吃穿用的东西买了不少。
　　三天时间一晃就过去，安德无所事事，三天时间里也就跟着鬼蜘蛛做些琐事，三天后，在七水之都北门，巨大的广场上人群拥挤，不少看热闹的群众已经将这里堵的水泄不通，海军士兵维持着现场秩序，安德也看到了鱼人汤姆，一个身高超过两米的肥胖中年人。
　　他是牛角鱼人，皮肤泛黄粗糙，脸上一圈络腮胡，额头还有一对小角，身旁跟着两个青年，一个穿着彩色衬衫和三角裤衩，另一个带着白头巾和西装，这两人不用猜就知道是弗兰奇和艾斯巴古。
　　在其一旁还有个金色毛糙乱发双辫的妇女，带着个大檐帽，妆容十分奇特，安德看一眼就觉得辣眼睛，猜到这位应该就是那位可可罗婆婆，只不过现在还不能用婆婆来形容，最多就是个大姐。
　　据说可可罗年轻的时候还是个大美人，只不过超过了三十岁，这保质期让安德觉得，可能连前世战斗民族妇女的保质期长都没有。
　　在场除了海军的人之外，还有七水之都的一众官员，以及另外几人，为首是一个紫发的男人，年纪不算大，身边站着几位身着西装的人，被帽子遮盖大半张脸，这几人身旁没其他人敢靠近。
　　安德按了两眼，那紫发男人就朝他看来。
　　斯潘达姆。
　　安德一下子就认出了这个人，为人卑劣，心地险恶，可以说是海贼王全篇中让安德最为恶心的一个人，排在桃之助之下，这一点很重要。
　　两人视线错开，安德暗自留意，斯潘达姆则是毫不在意。
　　海列车就静静安置在广场之外的站台旁，其模样就是早起的蒸汽火车，只不过因为是海贼王世界，被经过了魔改，能够在海面轨枕上快速奔行。
　　这让安德不得不感叹，海贼王世界的科技树，歪的真的可啪。
　　“大人，已经探明情况，有三伙儿海贼正朝这边赶来，他们可能是想在半路破坏海列车。”校官在鬼蜘蛛耳边低声道。
　　鬼蜘蛛点点头：“做好战斗准备吧。”
　　“是，大人。”

第四十四章 指挥战斗
　　至于为什么会有海贼会在这个时候来破坏，安德不知道具体原因，但想来也应该与海上列车的用处有关。
　　海贼王世界除了一圈红土大陆之外，剩下的全都是零星的岛屿，这给海贼提供了生存空间，但这种海上列车却是能将岛屿之间给紧密联系起来，这样一来，各个岛屿间的实力必然会增强，稍微有点远见的海贼，肯定不愿意这种事情出现。
　　当然，也有可能是纯粹想要过来劫掠一番，总之海贼动手搞破坏，在这个世界再正常不过。
　　鬼蜘蛛扫了眼安德，微微沉吟，而后又道：“你带领他们去。”
　　安德微怔，而后就反应过来，这家伙是要考验自己？
　　不应该，自己什么水平，想来他是清楚的，至少心里有底才对，那他这命令又是什么意思？
　　培养自己？
　　很有可能啊，要不然怎么会让自己带领人过去，不该是他自己去么？
　　校官诧异的看了安德一眼，然后才又道：“可，可是鬼蜘蛛大人，据情报里说，那三伙海贼团里赏金超过三千万的超过二十人，赏金超过七千万的也有三人，更有一人赏金过亿。”
　　鬼蜘蛛并没有表现出什么意外情绪，只是问安德：“对上这样的对手，你有信心吗？”
　　“没问题。”安德也淡定点头。
　　他对自己现在的战斗力也有清晰的认识，历经四个世界的自我加持，他现在的能力若是去当海贼，能轻松混个三五亿赏金出来，这一点都不夸张。
　　更何况他还有底牌，他现在的存在只是分身意识，真有敌不过的对手，一个念头自主解除影分身，这边时间便会停止，再本体意识降临过来，到时候战力倍增。
　　前面就说过的，影分身会分出本体一半的查克拉，他现在的能力，也只是本体的一半而已。
　　“嗯，那就这样决定了，去准备吧。”鬼蜘蛛道。
　　“好的，鬼蜘蛛大人。”
　　见到鬼蜘蛛已经下了决定，校官也无法再劝说什么，只能带着安德离开，安德在离开的时候扫了一眼人群中的鱼人汤姆，脸上露出一丝不易察觉的微笑。
　　校官有些羡慕安德，路上便道：“看样子鬼蜘蛛大人很看重你，也是，你今年才十四岁出头，就已经能击败七千万赏金的大海贼，我也能看出来，以你的能力，即便是赏金过亿的大海贼都能击败，但这次你却要小心，指挥舰队作战，可比你一个人冲在最前面难多了。”
　　安德脚步一顿，诧异道：“你说什么？让我来指挥舰队？”
　　“是啊。”
　　校官无奈点头，解释道：“鬼蜘蛛大人说让你带领战士们，意思就是说让你来指挥战斗，你将会是这次这次作战的指挥官。”
　　“不应该的啊。”
　　校官看看安德先稍显稚嫩的脸庞，愈发的羡慕：“大人的规矩就是这样，多接触你就会习惯的，作为中将，鬼蜘蛛大人有任免船上任何一人作为指挥官的权力。”
　　安德有点牙酸，鬼蜘蛛这摆明是想培养自己啊，是不是想逼着自己现在就站队？
　　摇摇头懒得想太多，既然鬼蜘蛛敢给他指挥权，那么他接着就是，没什么大不了的，今后注定要成为将官，早一点习惯也好。
　　“那就走吧。”
　　安德说着一马当先朝分部驻地走去，校官看他听到这消息没有半点推脱的意思，心里直往外冒酸水，羡慕的眼珠子都快绿了。
　　可惜，他啥也不敢说，啥也不敢做。
　　不说安德是泽法的弟子，就光安德自身的身手，就不是他这样一个校官可以比的，虽然他也是上校，距离准将也只是一步之遥，但他清楚自己并没有成为将官的潜力，这辈子到头可能就是个上校的命了。
　　两人带着近百人很快就来到海军驻地，校官去将鬼蜘蛛的命令传达给分部主管上校，后者虽然惊诧于鬼蜘蛛的命令，但却没有半点忤逆的意思，直接遵照命令调派人手。
　　七水之都有海军驻地，也是一个分部，虽然不是本部直属分部，但士兵人数也超过了四千，有一位上校作为最高长官，为了应对那三伙海贼，这次直接抽调出了两千人，外加十多艘大船组成了一个中型舰队。
　　舰队出海，风帆扯满，浩浩荡荡连成一片，有足够的情报来源，加上数量优势，这一仗并不难打，唯一需要担心的就是那些赏金超过三千万的海贼高手。
　　不过这方面安德并不担心，相反他现在还很兴奋，久违的热血让他现在恨不得立马就找人干一仗。
　　时值正午，舰队终于在数百海里外的一片海域中找到了目标，对方只有三艘船。海贼就是这样，一般一艘船就是一个海贼团，以舰队形式存在的，那就是大船团，这样的海贼无一不是驰骋大海的强者。
　　这次来袭的三个海贼团在伟大航路上有着不小的名声，名字安德都知晓，分别是瓦斯科海贼团、加鲁海贼团和血色花朵海贼团，对于这种没有在剧情中出现过的名字，安德就更不怎么在意了，左右就是个路人角色，早点打完早点领便当才是这些海贼的唯一出路。
　　安德作为这次作战的指挥官，也根本没有什么紧张情绪，在遇见海贼一开始便下达了命令，让舰队全速前进，按照往日训练时的规矩进行作战。
　　这样的命令很正规，没有什么出奇的地方，士兵很适应，所以一切都进行的有条不紊。
　　三艘海贼船在看到前方十多艘海军战舰组成的舰队后，并没有什么逃跑的意思，看起来他们对自己的实力也非常自信，，但双方情报上的不对等，本身就能说明很多问题。
　　“分两侧包抄，以最快的速度将他们包围，然后自由开火，不要给他们接舷的机会，等炮火覆盖差不多之后再靠近，进行接舷战。”安德道。
　　“是，安德大人。”
　　传令兵迅速将命令传达下去，安德叼着雪茄微眯着眼睛眺望前方，依旧是一副逼气十足的样子。
　　他这样子，让那些还有些紧张的海军士兵振奋不少，至少看的出这次作战的指挥官并不是个样子货，实际上安德的战绩已经在舰队里传开了，一个人搞定美木海号，活捉其船长，这战绩妥妥的的不俗了。

第四十五章 你喜欢打篮球吗？
　　不过接下来的战斗，比安德想象中的要难，原本以为能够摧枯拉朽的将敌方三艘海贼船搞定，但三个海贼团都展现出了极强的韧性，他们的反击也极为迅猛，大有一副同归于尽的架势。
　　“不应该啊，这些海贼吃错药了吗？犯不着为了一个海上列车就这么拼命，难道说，这里面还有其他什么隐秘不成？”
　　安德想了半晌，也没想到原著中有关七水之都的其他描述，最后也懒得再想，先解决眼前事再说，这是一次表现机会，可得把握住了，指不定回去后靠着这次出航的功劳，还能来个三级跳。
　　瓦斯科、加鲁和血色花朵这三个海贼团，一上来反击势头就极为迅猛，看那架势，大有拼死也要从海军身上剜快肉下来，完全让人摸不着头脑。
　　好在海军这一方气势不错，加之有战舰数量上的优势，按照安德的吩咐，一开始便火炮齐鸣，数不清的炮弹像是雨点一般落向三艘海贼船，短时间内就给其造成了不小的损失。
　　几轮火炮攻击下来，海贼一方气势顿时就被打的低落下去，血勇过后，有这样的结果也是必然，三艘海贼船一见情况不对，顿时就打算分散开，企图绕过海军的阻拦。
　　可惜这个时候，海军一方舰队已经对其完成了包围，他们即便是想要突围，现在也已经做不到了。
　　血色花朵海贼团的船上，一个干部摸样的人赶忙对船长汇报道：“老大，海军的攻击太凶猛了，我们再不想办法逃出去的话，就真的危险了。”
　　船长是个五大三粗的莽汉，身高两米五，胳膊粗的不像话，穿着一身航海服，披着红色大氅，戴着三角帽，肤色很黑脸很粗犷，有一圈浓密的络腮胡，气势很足。
　　他愤声道：“该死，我们遭到了背叛，一定有人将我们会过来的消息提前透露了出去，等我们逃出去，一定要拧下告密者的脑袋。”
　　干部一头汗，无奈道：“头儿，现在不是说这个的时候，还是先想想该怎么逃出去吧。”
　　“逃？为什么要逃？你们在船上应付着，我先过去把他们的船给解决掉再说。”船长虎目一瞪，顿时就有杀气从他身上流露出来。
　　“啊？那船长你要小心啊，万一他们船上有将官可就糟了。”
　　“怕个屁，就算是中将来了，我也能从容应对。”船长一副蜜汁自信的表情。
　　下一刻，他双脚在甲板上一蹬，身子便如炮弹般窜射而起，随后双脚连续踩踏空气，以反震之力让自己在半空拐弯，快速朝最近的一条船飞去。
　　此时在舰队的旗舰上，安德站立在船头，身旁是那位校官，后者见到此景瞳孔一缩，惊声道：“是血色花朵海贼团的船长戈登，他是洞洞果实能力者，能够将双手所接触的物体变成大洞，破坏力非常恐怖，赏金一亿一千万贝利。”
　　“咯噔？”
　　安德一愣，面色古怪。
　　校官点点头：“是的，戈登。”
　　安德不明所以：“他很厉害？”
　　“是的，在伟大航路上很出名，照理说他这样的大海贼，应该前往新世界，不知道为什么还会回到这里。”校官很是担忧。
　　安德拍拍他的肩膀：“别担心，我去解决他。”
　　赏金上亿的大海贼，在这个年代而言，的确是非常强大了，就是不知道相比较十几年后的超新星，两者间的差距会是多少。
　　安德身影瞬间从原地消失，再出现时，已经是百米外的半空之中，传送能力能将他传送到视线所及的任何一个坐标地，距离越远，消耗的瞳力和查克拉就越多，但这样的消耗，对安德而言并不算什么。
　　几次传送之后，他赶在戈登之前落在了那艘战舰的船头，叼着雪茄看着正在半空奋力赶来的戈登，脸上带着淡淡的笑容。
　　戈登所施展的是月步，不得不说海军六式很强大，但却早已经泄露出去，习得六式的海贼不在少数。
　　对方看到了安德，他只看见安德突然出现，然后静立在船头，似乎专门在等他一样，戈登脸上顿时涌现出杀机，大喝一声，速度猛地一提，几个跨越便朝着安德冲去。
　　“海军，给我死吧！”
　　戈登大手张开，掌心中有淡淡的白色光芒，瞬间激发而出，如炮弹般朝安德袭来。
　　安德心中升起一丝警兆，下意识的朝一旁让开，而后他就见那团白色光芒落在了身后主炮上面，无声无息间，主炮上出现了一个直径足有一米的大洞，将之贯穿。
　　“这就是洞洞果实？要是落在人身上，还不直接把人给抹除了？”
　　安德瞪大眼睛，这能力在他看来很惊人了。
　　再扭头，戈登已经落了下来，待看清后者长相后，他的表情顿时就变得很精彩。
　　“等等！”
　　眼见戈登要动手，安德赶忙摆手。
　　戈登脸上杀机未消，双手上白芒闪烁，狞笑着问：“你是要投降吗？”
　　安德摇头：“不是，我是想问你，你本名是叫詹姆斯·哈登吗？”
　　之所以会这么问，实在是因为眼前这个男人，和他前世知道的一个球星撞脸了，撞的还非常彻底，简直是一个模子里刻出来的一般，也难怪他会有这样的表情。
　　“你在胡说什么？海军，我叫戈登，记住我的名字，因为接下来你会死在我手里。”
　　戈登大叫着就要出手，但安德又赶忙道：“你不是詹姆斯·哈登的话，那你是不是他的弟弟詹姆斯·呵登？”
　　“混蛋，你在耍我吗？”
　　戈登双手推出，两团光芒就朝安德急速飞去，后者一拧腰便躲了过去，又道：“最后一个问题，问完咱们再动手。”
　　“你想说什么？”戈登停手问。
　　“你喜欢打篮球吗？”
　　“啊！”
　　戈登愤怒了，他知道自己被耍了，愤怒的他直接朝安德冲了过去，两手再汇聚两团光芒，就朝安德身上按去。
　　“喂喂喂，情报不对啊，不是说你双手接触的东西才会变成大洞吗？为什么你手上会冒光？”
　　安德再次躲避，以他的速度，想要躲避这样的攻击并不算难。
　　“哈哈哈，因为我将果实能力开发到了新的高度，这一点谁都不知道，海军，我会在你身上开出一个个窟窿，让你流光身上所有的血。”
　　“这样啊，那我明白了。”
　　安德脸上的表情一收，变得冷峻起来，眼前空气微微扭曲，紧接着一把长刀就掉落出来，安德抓住刀柄随手一挥：“来吧，陪我好好玩玩。”
　　（感谢“爱过DJ”的打赏，继续求各种支持。）

第四十六章 我吃了胜利果实
　　他手上拿着的是一把太刀，这玩意儿在这个世界被称作剑，耍的溜的被称之为剑豪，剑豪里比较吊的被称为大剑豪，很遗憾，他现在顶多就是个入门级，对剑道的理解并不是那么深刻，但这并不妨碍他有一个成为大剑豪的心。
　　戈登狞笑着再次对着安德拍出手掌，掌心中白芒微微闪烁，而后就如同子弹一般朝着安德袭来。
　　安德将剑横在身前，见此并没有要直接斩的意思，反而往后退去。
　　“怎么，想逃跑了吗？”戈登冷笑。
　　唰！
　　突然，安德的身影从原地消失，再出现时，已经是在戈登的身后，手中太刀看也不看就往后一刺，刀锋从安德腹部旁穿过，角度极为刁钻，直插戈登后腰。
　　“什么？”
　　戈登大惊，他自然能够看出来，安德这一消失不正常。
　　“果实能力吗？”
　　现实不允许他多想，危机感在这一刻被无限放大，直接脊背生寒，想也不想便急忙躲避，六式中的剃让他的身形一下子出现在十多米之外。
　　躲过这刁钻一刀之后，戈登这才心有余悸的回过身，脸上带着惊讶：“你也是果实能力者？”
　　“当然啦。”
　　安德收刀转过身，脸上笑盈盈的：“就许你们海贼吃恶魔果实，我们海军难道就不能吃了吗？”
　　话是这么说没错，戈登并没有打算和他在这个问题上多纠结，便问道：“你那是什么果实能力？”
　　“你想知道啊？那我就告诉你吧，我吃的恶魔果实，名字叫胜利果实。”
　　“胜利果实？”
　　“是的。”
　　安德张口就来：“所谓胜利果实，就是对敌时只会胜利，任何与我为敌的人，都会倒在我的胜利果实之下。”
　　“混蛋！”
　　戈登顿时骂道：“你是在耍我吗？”
　　“诶！有这么明显吗？”
　　戈登被安德这一而再再而三的戏耍，给弄的怒不可遏，黝黑的脸庞上愈发狰狞，他双手大张，狞笑道：“海军果然都不可信，我要拧下你的脑袋。”
　　“这么有本事的话，那你就来吧，我可没多少时间浪费，看样子你没有见闻色霸气，这样的话，看样子你今天肯定是要栽在我手上了。”
　　“该死！”
　　戈登虽然愤怒，但安德所表现出来的能力，却是让他十分忌惮，那种无声无息间突然移动能力，绝对是他这样人的克星。
　　正如安德所言，他没有见闻色霸气，安德又能神出鬼没，不由得不小心。
　　戈登深吸一口气，双手突然连连拍出，掌中光芒闪烁，一团团白芒飞射，如同机关枪。
　　“洞洞连弹！”
　　一团团巴掌大的光芒飞溅，就像是一阵雨朝安德扑来，将他面前所有的方向都给堵住，想让其无路可躲。
　　“愚蠢。”
　　安德冷笑一声，身影再次消失不见。
　　“在哪里？”
　　戈登一惊，瞬间转身，但身后却是一个人都没有。
　　“不好！”
　　心中大惊，巨大的危机感袭上心头。
　　就见一道银芒闪过，戈登只觉肩头一阵剧痛，在刀芒落下的瞬间，他就奋力躲避，六式剃再次发动，身形往前急闪。
　　但却依旧是晚了一步，当他出现在十多米之外后，看向自己的左肩，那里有一道深可见骨的伤口，此时鲜血淋漓，流血不止，刚才若是再晚上那么一瞬，他这一条膀子都要被卸下来。
　　戈登心中惊骇，抬头看去，安德就在他刚刚消失的地方，正随意甩掉刀身上的血迹，一副淡定摸样。
　　“该死。”
　　戈登又惊又怒，对方的能力完全克制他，这让他感觉到了急躁。
　　安德冲他咧嘴一笑，然后在后者的目光中再次消失。
　　戈登早已警惕起来，但面对安德这种神出鬼没的能力，去是根本没有太好的办法，若非是在以往生死之间磨砺出的敏锐直觉，只怕是刚才那一刀他都躲不过。
　　两人的交手，现在已经变成了纯粹的能力比拼。
　　安德也想拳拳到肉的和其斗上一场，但他深知恶魔果实能力的诡异，这个世界上有不少让人防不胜防的果实能力，比如某只腹黑萝莉的童趣果实，被触摸就会变成玩具，某哥特大萝莉的灵灵果实，这一类的果实都非常难防。
　　他可不想轻易的尝试这样的果实能力，所以还是小心为妙。
　　感谢写轮眼，即便在异世界，也依旧有能力可用，看样子尾田还是挺给岸本面子的。
　　接下来两人的交手，就显得有些枯燥乏味了，安德的传送能力是瞬发的那种，还无声无息，没有半点的预兆，碰上没有见闻色霸气的对手，那简直就是一场灾难。
　　当然，这是对戈登这样的人而言的，他现在非常的憋闷，每当他使用果实能力的时候，安德就消失无踪，而当他稍微有一丝破绽的时候，安德就上来捅他一刀，打法非常的猥琐。
　　“啊！该死啊！”
　　三分钟之后，戈登就成了血葫芦，身上被安德捅了好几个窟窿，要不是他皮糙肉厚外加生命力强大，指不定早就挂了。
　　“很生气对不对？别急，时间还多。你不是说要给我身上开出一个个窟窿吗？怎么结果反被我捅了十几个窟窿？你的能力不管用了吗？”
　　安德一边游斗一边毒舌，直气的戈登脑袋冒烟，恨不得生撕了他。
　　“嗤！”
　　又是一刀银芒闪过，戈登在危急关头显现扭动身子，避开这斩首一刀，但依旧慢了那么一丝，脖颈上被切出一道口子，差点伤及动脉，即便如此，也是血流不止。
　　“咦，居然躲过了，就是不是知道你下次还有没有这样的好运气。”
　　安德话音落下，身影就又出现在了另外一个方向。
　　“抓住你了！”
　　戈登大喝一声，终于触摸到了一丝安德的移动轨迹，在安德出现在那里之前，就拍出了数掌，一团团光芒瞬息而至，眼见就要触及到安德的身躯。
　　但是下一刻，安德的身影却又突然消失。
　　“啊呀呀，好危险，差点就被你得手了，可惜还是太慢了。”
　　安德这一次直接出现在了戈登头顶，长刀照着他的脑袋劈下，后者瞬间抬手，掌中光团激射而出。
　　唰！
　　安德又一次消失。
　　“噗！”
　　长刀从戈登背后刺入，从其右胸穿出。
　　“下一刀，我会刺穿你的心脏，如果你愿意告诉我，为什么会来到这里的话，我兴许会饶你不死。”
　　（继续求推荐，现在急需大家推荐票支持，多来些推荐票吧，另外可以的话，也请投资一下，拜谢了。）

第四十七章 内有隐情
　　“啊！”
　　戈登却像是没听到般，双目赤红，丝毫不管身上的伤势，翻身一抓朝安德抓去，但后者却比泥鳅还滑溜，怎么可能被他抓住，瞬间就已消失不见。
　　戈登看见安德下一刻出现在另一个方向，双目死死盯着安德，呼吸粗重，身上杀机凛然，恨不得将安德给撕碎了。
　　“看样子你是不同意喽，没关系，我有的是办法能让你开口。”
　　安德脸上带笑，甚至还有闲工夫嘬一口雪茄，淡淡烟雾缭绕，遮盖住了他的脸，让他下意识的眯了下眼睛。
　　而就是这个机会，被戈登捕捉到，他身形闪没消失，剃在这一刻被他发挥到了极致，再出现时就已经是在安德面前了，双手上光芒流转，带着慑人的气势，瞬间而至。
　　“啊呀！”
　　安德怪叫一声，身形消失，再出现已经是好几米之外。
　　“好险好险。”
　　他拍着胸口，一副后怕不已的模样，但任何都能看的出来，他这完全就是装样子而已。
　　“该死！”
　　戈登怒不可遏，但此时就算是再愤怒，他也清楚对上安德这样的对手，他根本就没有胜算。
　　“怎么办？”
　　他在心中思考计较着，身上现在血淋淋的，尤其是右胸处，血更是不要钱一般往外洒，要是再不想想办法，光是流血就能把他给流死。
　　“考虑好了吗？要不要说说？”
　　安德好整以暇问，他已经认定，这三个海贼团出现在这里，其中必然有古怪，别说什么海贼目光远大，看透海上列车用途什么的，这玩意太虚，肯定是有人受益，亦或是其中隐藏着什么他所不知道的隐情。
　　戈登面色变幻不定，现在他被安德针对，再拖下去就快油尽灯枯了，到时候别说是这次过来的目的，能不能活下去都是个问题。
　　安德见他脸色变幻，心中愈发觉得自己猜测的对，所以冷冷一笑，身形闪烁，再次出现时，手中长刀已经朝戈登的脖颈斩了下去。
　　“停！”
　　千钧一发之际，戈登大吼一声，长刀在离他脖颈只有几厘米的地方停下，刀锋上寒光闪闪，刺激的戈登身子一抖，他能感受到安德身上散发出来的杀机，刚才要是他不开口的话，搞不好现在就已经身首异处了。
　　“愿意说了吗？”
　　“我可以说，但你必须放我离开。”
　　“哦，那你的船员呢？不打算带走吗？”
　　“如果你愿意将他们都放了，那再好不过了。”
　　戈登已经看出来了，眼前这个人有轻松杀了他的能力，但却一直抱着戏耍他的态度在和他交手，身为赏金过亿的大海贼，这一点让他非常的气愤和无奈，尤其是对方还只是个海军尉官。
　　“你先说说看，如果消息足够重要的话，放过你们也不是不可以。”安德道。
　　“那你保证。”戈登道。
　　安德只是静静看着他，收起了长刀，面无表情的样子给了戈登很大的压力，片刻之后才开口：“我不会给你任何保证，说出来你可以活，不说直接死，你自己选吧。”
　　海贼里或许有好人，但那样的人所占的基数绝对很少，不要以为海贼王原著中描述的海贼都很善良，那只是以描述者的视角去讲述这个世界的一角而已，在看不见的地方，更多的罪恶从来都没有展现出来。
　　天龙人的堕落与黑暗，海贼之间的相互倾轧与争斗，海军中权力更替带来的鲜血与腐败，这些都是在正常视角下看不到的，一个真正的世界，与光明对立的往往就是黑暗，而在黑暗之中，更是存在着令人作呕的东西。
　　“好。”
　　戈登喘息一声，他一身血看起来很吓人，身上大大小小不小的刀口和窟窿，内脏都已经受到了创伤，如果不是他底子厚，现在早已经归西，明年的今天，坟头草都三尺高了。
　　“是有人请我们过来的。”
　　“仔细说说。”
　　戈登放弃了抵抗，相比起别的，他更在意自己的性命，人死了，可就真的是万事皆休了，在这种情况下，作为一个纯粹些的海贼，能够保命，他自然不会再去拼命。
　　从其讲述中，安德得知了这次事情的始末，他们海贼团是受到一位神秘人的指示，联合了瓦斯科海贼团和加鲁海贼团，此次过来的目的，是为了绑架一个人。
　　“绑架谁？”安德问。
　　“一个叫汤姆的鱼人。”戈登道。
　　安德眉头微皱，一下子就想到了很多，便问道：“那个神秘人是谁？”
　　“我不知道，他带着面具，穿着白西装，先给了我们报酬，指明了这次任务目标，除此之外，我们与他并没有太深的接触。”戈登道。
　　CP9！
　　安德脑子里突然冒出这个念头，事情顿时就清晰起来。
　　“不得不说你们胆子是真的大，别人面都没露过，你们就敢接下这个任务，是你对自己实力太过自信，还是你真的不知死活？”安德适时地嘲讽了一句。
　　戈登咧嘴笑道：“我是海贼，为了钱我可以做任何事。”
　　“说的也是。”
　　这个理由强无敌，安德都不好反驳。
　　“我会逮捕你，但你可以活。”安德突然道。
　　“什么？你不讲信用。”
　　戈登顿时就愤怒起来。
　　安德耸耸肩，平静道：“你说的消息对我来说，并不算太重要，结果也不是我想要的，所以我只能逮捕你。或者你觉得这种结果不好，可以继续反抗，说实话我挺期待你那样做。”
　　期待我送死对吗？
　　戈登很想这么说，但看到安德一脸鼓励的样子，他最终还是选择了妥协，刚才一番血勇，现在整个人的精气神回落，再让他爆发一次，显然已经是不可能了。
　　见他认命了，安德面前空气扭动，下一刻一个特殊的手铐掉落在他手中，他晃了晃手铐，戈登任命般的伸出双手。
　　谁知安德却直接将手铐仍在他面前，同时道：“你自己带上。”
　　这是海楼石手铐，对果实能力者而言，这东西就是毒药，触碰一下就会全身无力，被带上这样的手铐，结果自然就是任人宰割。
　　戈登心中不忿，他死死地盯着安德，后者与他平静对视，片刻之后，他败下阵来。
　　说实话，刚才他的确心存侥幸，打算趁着安德靠近，最后再拼一把，但安德却太鸡贼了，明显早有防备。
　　戈登只能自己拿起海楼石手铐，手在触碰到海楼石之后，身子顿时就是一软，噗通一声趴在了地上，一点力气都使不出来，但一旁还有安德目光灼灼的看着，让他亚历山大，不得已之下，只能勉强将海楼石手铐给自己带上。
　　“好了，接下来你会接受海军的审判，至于结果如何，估计你自己也猜的到，我就不陪你玩了。”

第四十八章 疯狂抢功
　　安德唤来船上的士兵，让他们押着戈登下去，这艘船因为两人的战斗，或者说是因为戈登的能力，船头位置已经变得千疮百孔，主炮上更是有着数不清的大小窟窿，完全废掉了，安德便下令让这艘船脱离出战圈。
　　此时的海战已经到了最后阶段，在安德和戈登缠斗的时候，那三艘海贼船正想办法逃离，但海军战舰数量远比他们多，就算是分成三个小队伍，最起码也是三艘战舰咬着一艘海贼船不放。
　　捉到了呵……戈登这个赏金过亿的大海贼，无疑是个大功劳，而更大的功劳就在眼前，怎么可能让其跑掉。
　　安德身影瞬间从原地消失，再出现时就已经是百米之外，连续几个闪烁，他就落在了血色花朵海贼团的船上，这是一艘大船，大小只比鬼蜘蛛座舰稍小一号，三个大帆已经全部张开，最中央最高的那个大帆上还有一个叼着玫瑰花的红色骷髅，很抽象。
　　在安德出现的第一时间，血色花朵海贼船上的海贼就发现了他，顿时就有人朝他冲了过来。
　　接下来的情节不用多水，无非就是安德用绝对的实力，让这些海贼认清了现实，用了不到十分钟，就将这一艘船上的海贼全部搞定。
　　血色花朵海贼船的大帆被安德放下，速度顿时降下，而在安德离开后，海贼船的甲板上，横七竖八躺着数十人，其中有一部分倒霉鬼挂掉，也有幸运儿活了下来，但无一不是失去了战斗力。
　　安德就像是个救火队长，丝毫不顾忌瞳力消耗，使用传送能力又赶了将近一海里的路，落在了瓦斯科海贼团的船上，结果是相同的，唯一不同的地方就在于，在这艘船上，安德又遇到了一个果实能力者，是瓦斯科海贼团的船长，一个赏金超过七千万的大海贼，能力是动物系果实猎狗形态。
　　相比起之前和戈登的战斗，对付这个大海贼就轻松多了，无非就是拳拳到肉，你一拳我一拳的回合制战斗。
　　以上是瓦斯科海贼团船长阿奇尔的幻想，实际情况是安德用传送能力在一分钟之内搞定了他，打的他鼻青脸肿，他妈都不认识他。
　　瓦斯科海贼船上船员人数比血色花朵海贼团要多，所以安德用了快二十分钟才之解决。
　　至于最后一个加鲁海贼团，这时候已经跑出去十多海里了，这是什么？是功劳啊，怎么能让功劳跑了？
　　安德为了立功，现在可是发了狠的，干脆一不做二不休，再用传送能力，一通疯狂的赶路，终于在几分钟之后将之追上，然后就又上演了在之前两艘海贼船上的一幕。
　　十几分钟后战斗结束，安德一身血的坐在加鲁海贼船的甲板上，身旁是堆积成堆的海贼，有的在低吟惨叫，有的则已经没了呼吸，血水在甲板上汇聚成了小溪，流到了海中，吸引了不少性情凶猛的鱼类。
　　当海军士兵登上船看到这一幕之后，一个个呆若木鸡，这一幕给这些士兵造成了巨大的冲击，而当那个跟随鬼蜘蛛的校官来到船上之后，更是惊的半天说不出话来。
　　“你，你一个人就将三艘海贼船上的海贼全部解决了？”校官声音都在发颤。
　　安德叼着小半截雪茄，咧嘴冲他一笑，仔细看的话，他的左眼这时候黯淡无光，虹膜颜色都已经快接近眼白了。
　　是的，他左眼瞎了，这般疯狂的使用左眼传送能力，对瞳力的消耗太过剧烈，不瞎就没道理了。
　　不过他并不担心，因为现在左眼有些痒，这说明眼睛的功能正在恢复，兴许几分钟之后就能恢复正常。
　　“是啊。”安德咧嘴一笑。
　　校官吞了口口水，冲他伸出大拇指：“你真是一个可怕的家伙，鬼蜘蛛大人的命令是让你来指挥战斗，并没有让你冲在最前面，实际上你只要按照正常的流程来指挥作战就行了，不用这么拼的。”
　　“那不能，身为正义的海军，不能身先士卒，那还叫什么海军？不如回家养猪，虽然我的梦想是做个养猪厂厂长，每七天休息一天。”安德又是张口就来。
　　这种梗那个校官是听不懂的，赶忙叫人过来搀扶他下去休息，却被安德挥手拒绝，他站起身，活动了下身体，今天这次战斗对瞳力的消耗有些夸张，查克拉也消耗了不少，是该好好休息一下，不过他现在也并非是没有余力。
　　“走吧，回去汇报这次战斗结果，想来有这次的功劳，回到本部，怎么也能混个上校当当了吧。”
　　校官古怪的看着安德，他还是头一次见到为了混功劳这么拼命的人。
　　战斗结果很快就统计出来，安德一个人撂翻了三艘海贼船上的所有人，让海军这边连接舷战都没来得及开始，这种战绩说出去，也足够惊人了。
　　尤其是这三艘海贼船，还都是伟大航路上很出名的那种，尤其是血色花朵海贼团船长呵……戈登，那可是在新世界都能立足的海贼，也一样栽在了安德手中，可想而知他这次的功劳有多大。
　　至于着急回去，安德是有别的目的的，他从戈登处获得的消息，知道了这次三艘海贼船出现的原因，也猜测到了一件事。
　　那就是这次海贼出现的手笔，很有可能是出自于斯潘达姆之手，这货有个在世界政府里做高官的父亲斯潘达因，家族势力庞大，手上能够调集的力量不少。
　　而就他所知道的，斯潘达姆一直在垂涎鱼人汤姆手上的冥王设计图，原著中就是这个逼，设计害死了鱼人汤姆，却最终都没有获得冥王设计图。
　　这件事十有八九就是这个逼计划出来的，这让安德对鱼人汤姆手上的冥王设计图来了兴趣。
　　舰队返回，等到了七水之都的时候已经是傍晚，海上列车发车仪式已经结束，第一辆火箭人号海列车不出意外的发车失败，也不能说彻底失败，只不过这辆车没刹车而已，出溜一下就出轨了。
　　然后安德就知道了一个消息，因为火箭人号的首秀失败，鱼人汤姆又被抓了起来。

第四十九章 又见巧遇
　　这到没家伙，不用想也能猜到，肯定是斯潘达姆的手笔了，这货性格阴险狡诈，换句话说，就是个纯粹的人渣，安德都能想想的到鱼人汤姆现在的处境会是什么样。
　　不过这跟他又有什么关系呢。
　　七水之都海军分部驻地，硕大的办公室内，鬼蜘蛛坐在分部主官的位置上，双脚交叉翘在办公桌上，叼着烟的样子很不羁，微眯着眼睛更是跟要睡着一样。
　　简单来说，这货在装逼，一股强者的画风，逼气十足。
　　“你这次任务完成的很不错，三个海贼团全灭，大海贼戈登被抓，余者还有数十人一同被制服，的确是一次大功劳，这些我会如实告诉本部的，想来你回去之后，肯定会提升几个级别。”
　　“多谢鬼蜘蛛大人的栽培。”
　　他的对面，安德坐在沙发上，双手摊开耷拉在沙发扶手上，嘴里叼着根雪茄，一样在吞云吐雾，不过逼气方面，却始终差了鬼蜘蛛那么一筹，这让他很无奈，眼前这家伙有身份地位做加持，暂时比不过啊。
　　装遁之路，道阻且长，他要做的还有很多。
　　他的左眼已经恢复如初，视力完全恢复，之前瞎眼的状态就像是从来没有出现过一样。
　　“不用谢我，这是你自己的能力，不说这些了，下去休息吧，过几天我们就要返航了。”
　　“呃，这次过来的任务结束了？”
　　“嗯，结束了，过来也就是走个过场。”
　　安德想了想，还是道：“我这次从戈登口中得知了一些事。”
　　“是他们受人指使这件事吗？”
　　“大人你知道？”安德诧异。
　　鬼蜘蛛点点头，双手插在脑后，随意道：“这种情况很明显是那三家海贼团受人指使，不难看出。”
　　“那大人准备怎么办？”
　　“什么也不做，回去复命。”
　　安德意外，说好的绝对正义呢？这么明显的阴谋，你不管的吗？
　　“别多想了，下去吧，这件事里有世界政府的影子，与我们海军无关，明白吗？”鬼蜘蛛道。
　　这一下安德就明白了，感情这货心里门儿清，就是不说而已。
　　想来也是，斯潘达姆什么尿性，这样一个人渣都能成为cp9的长官，要么就是世界政府识人不明，要么就是是世界政府故意为之，真的是再明显不过了。
　　安德点点头，也懒得再想这事，反正与他无关。
　　出了办公室，安德无所事事，三天后才会返航，剩下三天时间就算是假期了，反正也没事做，安德就打算再溜达溜达。本质上来说，他就是条咸鱼，前世为了生计而奔波忙碌，穿越后又因为想获得力量而进入海军本部，但当经历了两个世界，自身能力有了十足进步之后，他这种咸鱼懒散的性子就占据了上风。
　　天色很快就黑了下来，七水之都的城市夜景不错，要说这个世界是真的古怪，科技树就跟老歪脖子树一样，歪的不成样子，在上面自挂东南枝都可以。
　　就拿这七水之都来说，大部分地方都用上电了，路上也有路灯，但也有不少地方还点着蜡烛，整体来看这个世界应该处于科技爆发的早起，相当于前世十九世纪左右的时候，使用燧发枪，但尼玛又能搞出和平主义者这样的黑科技，大多数海贼船都是风帆大船，却又有万里阳光号这样的可乐喷射器，就更别说什么人造恶魔果实这样的植物改造技术，科技树就像是脱缰野马，早就在歪楼的路上一骑绝尘了。
　　“咦？”
　　安德发现前面有一个人影鬼鬼祟祟的，快速钻进一条小道里，这人穿着衬衫西服，头上包着白头巾，背着个包，样子十分眼熟。
　　这人安德白天见过，可不就是鱼人汤姆的弟子艾斯巴古了么。
　　他出现在这里是要做什么？为什么他没被抓？
　　抱着这样的疑问，安德就跟了上去。
　　艾斯巴古一路小心翼翼的在小道中穿行，左拐右拐的很快来到一处隐蔽的小楼，这里地区居民区，四处都是差不多的建筑，显得很不起眼。
　　安德就见艾斯巴古进入小楼之中，里面什么动静都没有。
　　“要不要进去看看？”
　　安德想了想，还是忍不住心中的好奇，瞬间移动到二楼的阳台，轻轻将窗子打开一条缝，身影消失，再出现时就已经出现在了二楼的室内。
　　耳朵里能听到些微的响动，声音从楼下传来，安德小心沿着楼梯下去，顺着声音来到一个房间门口，小心探头就看见艾斯巴古在将一块地砖扣开，将一个小盒子小心放入地下，然后将地砖放好，又将沙发移到上面，将一切复原。
　　做完这一切后，艾斯巴古长长吐出一口气，然后又悄悄退了出去，关上门后迅速离开。
　　“诶？”
　　安德先是一愣，紧接着反应过来，艾斯巴古刚刚藏起来的东西，十有八九……很有可能……预料不差……应该冥王设计图吧？
　　也不怪他会有这种猜想，就剧情而言，鱼人汤姆最开始是将冥王设计图交给了艾斯巴古，后面艾斯巴古又将设计图交给了弗兰奇。
　　“等等，真会这么简单？”
　　冥王设计图啊，世界政府都垂涎欲滴的宝贝，会被艾斯巴古就这么简单藏在这里？而且还是以这种方式？
　　安德随便想想就知道这里面肯定有问题，自己不可能随便逛个街，就能遇到剧情神展开吧？头一次碰到老鼠上校和海贼勾结，获得个人一等功，这第二次就能获得冥王设计图？
　　难道说自己天生就适合逛街？
　　而且每次逛街都有好运气？
　　同人小说敢这么写的话，准扑！
　　他闻到了阴谋的气息。
　　虽然很想去看看那个小盒子里到底有什么，但理智告诉他会有事情发生，所以安德悄悄退回到了二楼，然后从另外一个窗子离开，出现在百十米外的一个民居楼顶上，静静蛰伏下来。
　　时间一分一秒流逝，没让他等太久，果然就有人出现在了小巷中，那是两个身穿白西装带着面具的人，这两人先是小心在四周巡视了一圈，发现没什么意外后，这才破门而入。
　　安德就静静看着，现在他已经一百万分肯定，那冥王设计图是假的。
　　果不其然，两人很快出来，一人手上还捧着那个小盒子，然后就见两人迅速朝一个方向离开，安德想了想，决定跟上去看看。
　　（感谢书友“08a”、“爱冒险的贝尔”、“书友20170114154154703”、“书友150708115152106”的打赏，多谢啦！）

第五十章 为了宾宾
　　这两人明显是cp系列的特工，一高一矮，均是身手不差的样子，行走间脚下没有半点声音，每一步的距离都是一模一样。
　　这一路跟随，很快就来到了七水之都的内城，这里是富商和官员居住的地方，相比起外城，这里显得更加幽静，各色设施也更加精致。
　　两个特工在一处别墅外停下，然后轻轻敲门，等门打开后就快速钻了进去。
　　安德没有犹豫，闪身出现在别墅二楼的外墙上，脚下查克拉吸附在墙上，让他稳稳当当蹲在墙上，侧耳倾听，很快就听到了里面的声音。
　　“大人，东西已经取回来了。”
　　“很快，快给我。”
　　接着是一番细微且琐碎的声音，看样子盒子被打开了，然后就是类似书页翻动的声音，片刻之后，一个声音气急败坏道：“该死，这个冥王设计图是假的。”
　　咣当一声，明显是盒子被扔在地上的声音，那个声音怒道：“冥王设计图肯定还在艾斯巴古身上，而且我们的打算估计他也早就预料到，这家伙有些难缠。”
　　“大人，现在该怎么办？”一个声音问。
　　之前那个声音沉默半晌后才开口：“汤姆现在还被关押着，主动权在我们手上，只要我们不放了汤姆，那么艾斯巴古必定会想办法救出他老师。”
　　“可是大人，我们无法关押鱼人汤姆太久，毕竟他还需建造第二辆海列车，这是世界政府高层的命令。”
　　“那就拖，能拖多久拖多久，总之一定要逼迫艾斯巴古将冥王设计图交出来，必要的时候，可以使用任何手段。”
　　安德听的摇头，里面的人不用想也知道是斯潘达姆，也就只有这货才会一肚子坏水。
　　知道了事情始末，安德念头转动，这事对他来说并不意外，对于冥王设计图他的确好奇，但还没有到非要不可的地步，顶多就是想看看所谓的冥王战舰到底是什么样，如果有可能的话，将来造出来也行。
　　说到底，他现在还没有草翻整个世界的能力，对于外力他也是有追求的，冥王设计图这种橙装，爆出来他自然要抢到手。
　　“等等，你们现在就去将艾斯巴古带过来。”
　　“是，大人。”
　　对于斯潘达姆为什么会突然变卦，安德猜不透，也懒得去猜，而那两人看样子更像是只知道听命令的机器，对命令执行的一丝不苟，却唯独缺少了个人感情。
　　片刻之后，那两个人就从别墅中出来，身形很快隐没在夜色之中。
　　看着两人离开的背影，安德眸光闪烁，却没有再跟上，他想了想，直接打开窗子钻了进去。
　　二楼的巨大客厅中，斯潘达姆正伏案翻看着什么，听到一丝细微响动后抬头，就看见一个陌生人出现在眼前。
　　“什么人？”
　　斯潘达姆大惊失色站起身，下意识就要张开嘴疾呼，但安德却比他更快，瞬间出现在他面前，一只手就捏住了他的脸颊，手指渐渐收紧，后者顿时面露痛苦之色，哼哼唧唧的说不出话来。
　　此时他只觉面前这人身上散发杀机，双目如同刀子一般，与其对视刺忍不住心中一寒，身子顿时僵立住。
　　“别出声，也别乱动，不然我会忍不住弄死你的。”
　　斯潘达姆并不是手无缚鸡之力的草包，但那也只是相对而言，对上安德这样的人，他的胜率就是零。
　　一想到前世看过的那些关于罗宾的本子，其中有不少还是以面前这个逼为男主角，安德就有些来气，宾宾那么知性美的女孩子，居然会碰上这种人渣，真是可怜，到时候自己一定要好好疼爱宾宾。
　　斯潘达姆现在很懵逼，他很想问安德你到底是谁，来这里有什么目的，咱们有话好好说，你别动粗之类的，但现在被命运扼住了咽喉，想说都说不出来，只能瞪大眼睛，一副祈求的模样。
　　“你是斯潘达姆？”安德问。
　　斯潘达姆一个激灵，下意识摇头，他从安德目光中看到了浓浓的恶意，这时候要是承认，后果堪忧啊。
　　砰！
　　安德一拳打在后者肚子上，闷声之后，斯潘达姆瞪大了眼睛，脸庞发白，双眼往上翻，疼的他差点被抽过去。
　　“你是斯潘达姆？”
　　斯潘达姆身子一颤，赶忙小幅度点头。
　　砰！
　　又是一拳打在肚子上。
　　斯潘达姆双眼瞪圆，他如果现在能说话，肯定会说为什么啊，你到底要怎样？
　　“这一拳是为了宾宾。”
　　宾宾是谁？
　　砰！
　　“这一拳还是为了宾宾。”
　　砰！
　　“这一拳依旧是为了宾宾。”
　　所以说他凉的宾宾到底是谁啊！
　　斯潘达姆在这一刻流下了委屈的泪。
　　“打你是为你好，做人不能太斯潘达姆，明白吗？”
　　斯潘达姆还能说啥，忙不迭点头，他现在直觉自己的腹部绞痛无比，要不是做吧被人捏住，他指不定就一口老血喷了出来。
　　“孺子可教。”
　　安德欣慰的点点头，然后在后者惊恐的注视下，一刀捅进了其脑门。
　　“你当我会问你什么东西？个傻吊，我熟知剧情，哪需要跟你废什么话，你这种人，死了才有价值。”
　　安德冷笑，右眼空间分割能力发动，直接将斯潘达姆那死不瞑目的尸体给收了起来，做完这一切之后，他就带上了一个面具，他右眼里存了不少东西，日常用品、装备、武器等等都够堆满一个房间了。
　　至于杀了斯潘达姆，也只是临时起意，主要是当初看海贼王动画时，对这个逼实在厌恶，既然有能力，那直接解决掉也不是什么难事，索性就杀了，安德感觉现在念头都通达了不少。
　　他藏身在办公室墙角，整个人心跳放缓，气息收敛，存在感在这一刻降到了最低，静静等待起来。
　　时间一分一秒流逝，转眼就是快半小时过去，某一个时刻，安德耳朵突然动了动，他听到了下面细微的声响，有人过来了。
　　紧接着就是门被打开的声音，随后脚步声从楼下传来，安德屏气凝神，很快就看到之前离开的那两个特工出现在了楼梯口。
　　“噗通。”
　　重物落地，一个麻袋被仍在了地上，不难看出里面是一个人。
　　两个特工疑惑四处扫视，其中一人道：“奇怪，长官离开了？”
　　“不对劲，这里似乎有血腥气。”
　　（继续求各种支持，求读者老爷们爱我。）

第五十一章 不配合互吹
　　高个子特工戒备起来，他环视四周并没有发现什么，矮个子却嘿嘿一笑：“布鲁诺前辈，你又不是狗，不会是感觉错了吧？”
　　高个子布鲁诺取下面具，露出一张平静的脸，他的发型很有意思，弯曲竖起来很像是两只牛角，个头高达，身板是标准吊带倒三角形，显得很健壮。
　　他只是淡淡扫了一眼矮个子道：“内罗，你应该学会尊敬。”
　　叫内罗的矮个子赶忙笑道：“哎呀呀，我只是跟前辈你开个玩笑而已，别太认真啦，话说长官可能是去上厕所了，我们先等等就是了。”
　　布鲁诺皱眉，仔细扫视一圈，然后又深吸了一口气，睁开眼时眸光立刻变得锐利：“不会错，的确有血腥气，小心戒备。”
　　“啊？”
　　内罗疑惑叫了声，也学着布鲁诺的样子取下面具，看看四周后深吸一口气，却是什么的都没发现，但还是赶忙戒备起来。
　　安德蹲在角落里，身前的大花瓶遮挡住了他的身形，加之本身就身处阴影之中，气息又降到了最低，一时间两人根本就没有发现他。
　　但相比起内罗这样的新人，布鲁诺却是老资格的特工，他很快就发现了不对，看向角落阴影处身躯一震，身上的肌肉立马紧绷起来。
　　“我看到你了，出来！”他对着阴影处喊道。
　　“啪啪啪。”
　　鼓掌的声音响起，安德从阴影中走了出来，他同样带着面具，仔细看的话，他的面具比两人的还要高级些，原因无他，因为他的面具是纯金的，单就价值而言，完全碾压两人。
　　“不错的眼力，对危险的感知也很不错，我刚刚对你们其了一丝杀心，这么微弱的杀气，就被你轻易的发现了，了不起。”
　　对于这样的对手，安德不吝夸奖。
　　布鲁诺脸色平静，直视着安德：“我并没有感受到什么杀气，只是从我的位置看过去，你所处的地方是最好的藏身点而已。”
　　“咳咳……”
　　说好的商业互吹呢？我给你搭好了台子，你丫居然直接拆了？
　　安德不高兴，感觉这人不上道啊。
　　“啊咧，前辈，现在情况是不是很糟糕啊？”内罗看看两人，一副不明所以的样子。
　　布鲁诺面无表情点头：“他很危险。”
　　说完他便问安德：“斯潘达姆长官人在哪？”
　　“你说那个紫头发人渣啊，被我杀了。”安德直接承认。
　　布鲁诺瞳孔一缩，还没说话身边的内罗就大惊失色：“哇呀呀，糟糕糟糕，斯潘达姆长官死了，咱们任务找谁完成啊？组织会不会放弃我们啊？话说我们要不要现在就逃啊？”
　　布鲁诺淡淡扫了他一眼：“你给我闭嘴。”
　　“好吧好吧，我不说了。”内罗赶忙闭嘴。
　　安德看出来了，这两人的组合，完全就是高冷前辈加逗比后辈，cp9前途堪忧啊。
　　“你是谁？”布鲁诺问安德。
　　安德敲了敲脸上的面具：“你猜猜看，猜对了没奖。”
　　布鲁诺：“……”
　　内罗跳了出来：“你是海贼！”
　　安德摇头。
　　“你是罪犯！”
　　安德摇头。
　　内罗还想说什么，布鲁诺却出声道：“你是来杀我们的？”
　　“猜对了。”
　　安德点头，指了指两人：“我的长官告诉我，你们知道的事情太多了，所以，你们需要被灭口。”
　　内罗不明所以，但听到安德这话，布鲁诺却是身躯一颤，下意识惊呼道：“cp0？”
　　“宾果，答对。”
　　CP0，世界最强的情报机关，CP1-CP9的最上级机关，不是听命世界政府，而是直属于“世界贵族”天龙人的官员，单等级而言，每个CP0的成员，都是其他CP系列谍报组织成员的上级。
　　而作为世界政府直属的谍报组织，CP系列里的老成员很清楚一点，那就是他们的结局，要么是升任CP0继续替天龙人卖命，要么就是被铲除，因为他们知道太多世界政府的秘密，世界政府绝对不会允许任何一个不稳定因素存在。
　　“前辈，他真的是来杀我们的？还有CP0是什么？为什么我没听说过？是其他的小组吗？”内罗又问。
　　布鲁诺此时非常小心，因为CP0这个名字，对于他这样的特工来说，绝对属于禁忌，面对安德，哪怕不确定对方是否真大胆是CP0成员，他一样压力巨大。
　　“你快逃，我来拖住他。”布鲁诺道。
　　“哎呀，这时候我不能抛弃同伴，还是前辈你逃吧，我能拖住他。”
　　“闭嘴，服从命令。”
　　安德却是突然呵呵一笑：“不用想逃跑，也不用想着将我来到这里的消息传递出去，我来这里，只是为了取走斯潘达姆和你们两人的性命，要怪就怪你们两个命不好，刚好被调任到了斯潘达姆手下干活，看看你们其他同伴就比你们运气好多了，他们至少不用死。”
　　“你不是CP0。”
　　布鲁诺突然说了这么一句。
　　安德诧异：“哦，为什么你会有这样的猜测？”
　　布鲁诺缓缓脱下身外的白袍，露出里面黑色西装，微微弯下腰，便准备动手。
　　而这个时候，内罗却是从口袋里掏出一只电话虫，看电话中睁大眼睛的样子，显然是在通话中。
　　安德：“……”
　　感情他这么半天是被人耍了，人是在唬他啊，亏他还觉得自己装的很像来着。
　　“因为CP0的长官，现在就在这座岛上啊，哈哈哈。”内罗直接替安德解答了疑惑。
　　“原来如此。”
　　安德点头，下一刻，身形毫无预兆的消失在了原地，再出现时已经到了内罗面前，后者大惊失色，正准备有反应的时候，却突然发觉手上一清，电话虫就落在了安德手上。
　　安德二话不说，来了个大力抛射。
　　“走你。”
　　电话虫砸碎玻璃，远远飞了出去。
　　至于为什么不是一把捏死，别闹了，软体动物最可怕了好不好，捏死了满手滑溜的样子，想想就让人恶寒。
　　“你是……海军下士，安德！？”
　　布鲁诺瞳孔骤缩。
　　“诶？我现在这么出名吗？”安德诧异。
　　紧接着他就反应了过来，显然是他动手之后，暴露了自身的某些情报，比如瞬间移动的能力。
　　这也让他感觉到这些谍报机构的厉害，居然对他的身份情报都有搜集，要知道他出任务到现在都没出手过几次的。
　　（感谢书友“08a”的打赏。）

第五十二章 秒杀和秒杀
　　果真是不能小看这些人的情报搜集能力，他不过只出手了几次，CP9这里居然就已经收集到了情报，并且一眼就看了出来，安德暗暗心惊，但心里却觉得无所谓，因为这两人今天肯定要挂，死了就没人知道是他出的手。
　　“跑！”
　　布鲁诺大喝一声，内罗也没有半点新手的模样，二话不说就朝离他最近的一个窗子跑去。
　　“你们想去哪？”
　　安德话音才落下，他的身影就已经出现在了内罗面前，后者二话不说就是一招岚脚，月牙形的无形气劲凛冽，直袭安德脑袋。
　　对付这样的对手，安德早已经得心应手，就见他不闪不必，身躯绷紧了些，铁块暗暗发动，硬生生抗下了这一式岚脚，身躯只是微微晃了晃，而后就一指头戳在了后者的心口上。
　　内罗大惊，瞳孔颤抖，在这一刻察觉到了死亡的气息，脚下步伐猛地爆发，身形极闪。
　　“剃！”
　　他的身影出现在了一旁几米外，堪堪躲过了安德这追魂一指头。
　　“噗！”
　　但是下一刻，他就觉后心一痛，身子顿时为之一颤，紧接着就是连番痛意袭来。
　　噗噗噗……
　　一连串的闷响，内罗的身子如同连续中枪了般颤动不止，在他的身后，安德双手并指连连戳动，每一次指头都能在他的身上戳个窟窿，现在的他使用指枪，别说是血肉之躯，就算是块钢板，他都能给戳个洞出来。
　　指枪什么的已经过时了，他觉得这招叫加藤一指更为恰当。
　　打完收工，也就是一个照面的功夫，内罗并不算多厉害，起码比不上他所遇到的那些大海贼，最多也就是他没去海军本部之前的程度，现在直接完虐。
　　安德身影再次消失，再出现时，已经到了布鲁诺身旁，后者这时候刚刚飞出窗外，还未来得及落地，就觉耳边劲风袭来，心中大骇，想也不想便在半空转身。
　　“铁块·钢！”
　　六式之中主防御的一招，凝结全身气力，紧绷身体，通过长久且高强度的锻炼，将肉身鼓动的如同钢铁般坚硬，练习到高深处，甚至可以抵挡刀剑和子弹的袭击，说白了就是硬气功、横练一类的功夫。
　　换做武侠世界，这一招绝对能上牌面，但可惜这里是海贼世界，有一句话是这么形容铁块的……害人不浅。
　　安德拳头上缠绕武装色霸气，整只手到手腕处都漆黑如墨，手臂绷紧，内里查克拉奔涌，力量在整只胳膊上凝聚，就如同一支撞锤般，照着布鲁诺的胸口狠狠捶下。
　　“崩拳！”
　　砰！
　　闷声响起。
　　“噗哈！”
　　布鲁诺如遭雷击，身子在半空一颤，张口吐出一口血，脸色瞬间变得惨白。
　　但这只是一个开始，安德另一手早已准备好，紧接着上一拳之后，下一拳也落了下来。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　两人从三米多的高度落下，安德一连打出了四拳，每一拳都捶在布鲁诺胸口，第一拳打的他心脏停顿，内脏震动，使其铁块效果锐减。第二拳崩断了他胸口半数肋骨，铁块失效。第三拳的劲道直接搅动他胸膛里脏腑，第四拳气劲尽数爆发，将其内脏搅成了肉泥。
　　噗通一声，布鲁诺仰头栽倒在地，双眼泛白无神，左手颤抖着想要抬起，但最终却只能无力的垂下，他口鼻溢血，连带耳朵和眼睛都有血渍流出，安德这一通捶打，直接将他内脏给打成了肉泥，无比的凶烈。
　　所谓搏杀，便要一击毙命，作为熟知剧情的男人，安德知道眼前这人最拿手的就是六式中的铁块，原著中这家伙更是用铁块防下了路飞不少次攻击，只不过最后太过自信，铁块不敌路飞的“阔么阔么罗——喷气火箭炮”，真正算起来，铁块害人不浅这个梗，还是从这家伙身上传出去的。
　　在明知其底细的情况下，安德可不会做什么出手试探的事，尤其这家伙感觉敏锐选择了逃跑，安德可是知道这家伙还是门门果实能力者，为了不耽误时间，安德一上来就是杀招。
　　崩拳已经小成，一般人绝对抵挡不住，这是安德的自信，尤其是崩拳还有怪力拳属性在其中，查克拉爆发加气劲爆发，破坏力更是惊人。
　　能一拳而不死，布鲁诺对得起他高手的身份。两拳还没死，他的确不俗。三拳不死，只能说他意志力坚定。而四拳要是还不死的话，安德无话可说。
　　农夫都只打三拳，他安德作为穿越者爆捶一个土著四拳，要是后者还不死的话……那就打五拳，打死为止。
　　事实证明安德多虑了，四拳下去，这家伙已经没救了，除非现场有医疗忍者外加仙豆，如果真有的话，安德表示自己要上去问人要扣扣号。
　　“咳……咳……”
　　布鲁诺脸上毫无血色，身子不时抽搐一下，双眼已经失去了焦距，出气多过进气，眼看就活不成了。
　　安德长舒一口气，右眼空间分割能力发动，直接将其给收了起来，接着身形一闪就回到了二楼。
　　从他动手到回来，整个过程没有超过半分钟，地板上内罗的尸体还很新鲜，背后被安德戳的跟蜂窝煤似的，一样死的透透的，密集恐惧症患者在现场，肯定会一阵恶寒。
　　二话不说将内罗的尸体也给收起来，顺便还把自己动手的痕迹给打扫一遍，做完这些之后，他拎着地上的麻袋就离开了现场。
　　在他离开不到五分钟的时候，有六个人来到了别墅二楼，其中一人带着黑色礼帽，身材匀称，黑色卷发随意披在肩上，眉毛如刀锋，颔下一圈小胡子修剪的很整齐。
　　“人已经离开了，分头去找，布鲁诺和内罗应该还没跑远，另外找出斯潘达姆的尸体，他死了会给我们带来麻烦，如果尸体找不到的话，我们无法向上面交代。”
　　“好。”
　　五人齐齐应声，迅速离开，只有这人还站在房间中，蹙眉不知道在想什么。
　　另一边，安德一路疾驰，很快来到一处僻静之地，将麻袋往地上一扔，拍拍手观察了下四周。
　　这里很幽静，周边是树木，远处就是海滩，是个不错的抛尸地。
　　“别装睡了，你不知道人一紧张，呼吸会变得紊乱吗？”安德对麻袋道。
　　麻袋中的人呼吸一滞。
　　“再不出来的话，我就把你扔海里了。”
　　麻袋还是没动静。
　　“你跟我闹呢是吧？”
　　麻袋：“你先把扎口解开行不行？不然我怎么出来？大变活人吗？”

第五十三章 快绕晕了
　　安德：“……”
　　也不知道是谁绑的结，居然是个蝴蝶结，这么心灵手巧，不去卖一块钱四个的窝窝头真是可惜了。
　　麻袋被解开，里面倒霉鬼钻了出来，不出意外，这是一个深蓝色头发的家伙，身上穿着西装，眼眶上带着乌青，不难看出是被人打的。
　　鱼人汤姆的弟子艾斯巴古，弗兰奇的师兄，外号冰山先生，是个冷静且怕麻烦的家伙。
　　他一出来，首先就小心的扫视一眼四周，接着紧盯着安德，显得有些紧张。
　　“你是谁？”
　　安德现在脸上还带着面具，很好的遮盖住了他的面容，上下打量艾斯巴古，声音平静：“你就是艾斯巴古，鱼人汤姆的弟子？”
　　艾斯巴古瞳孔微微一缩，没有否认，直接点头。
　　“冥王设计图在你身上是吗？”安德直接挑明。
　　这下艾斯巴古就做不到平静了，忍不住后退一步与安德拉开距离，小心戒备起来。
　　“不用这样，我不是你的敌人。”
　　说是这么说，但谁信呢，至少艾斯巴古不信，他并没有因为安德的话而放松警惕。
　　“严格说起来，我应该算是你的救命恩人，如果没有我的话，你今晚肯定凶多吉少，而且你师傅搞不好也会下场凄惨，冥王设计图这种东西，不知道多少人想要拥有，你们觉得，自己能够守得住？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　艾斯巴古依旧警惕。
　　安德摇头，朝艾斯巴古伸出手：“认识一下，我是革命军干部，我叫凯文·杜兰特。”
　　艾斯巴古皱眉，他没有和安德握手，看得出来他依旧很戒备，甚至可以说是抵触。
　　“啧，你这人对待恩人的态度不行啊。”安德道。
　　“谁知道你说的是真是假？”艾斯巴古道。
　　安德浑不在意，直接道：“我知道其实从之前开始，你就一直清醒着在，而且我与CP9那两人之间的对话，你肯定也听到了，对不对？”
　　艾斯巴古没有说话，默认了。
　　“你是不是在想，布鲁诺说我是海军，而我则说自己是革命军，这里面有问题对不对？”
　　艾斯巴古沉默。
　　“没错！”
　　安德点头：“这里面的确有问题，而且还是大问题。”
　　“什么问题？”艾斯巴古下意识问，话出口就后悔了。
　　安德颔首，一副唏嘘的模样道：“实际上，我是革命军安插在海军中的卧底，原本我一直隐藏的很好，可惜因为今晚的事，也就是你的出现，而暴露了。”
　　这跟我有什么关系？艾斯巴古不明所以。
　　似乎是看出了他的疑惑，安德便道：“我原本是过来调查海上列车的，我们革命军听说了这东西的便捷性和战略价值，想与你们合作，所以当我得知你老师被斯潘达姆抓走之后，就心急如焚，想要潜入斯潘达姆府邸探查具体消息，这才有了今晚上发生的事。”
　　艾斯巴古问：“你的意思是……”
　　他的话还没说完，就被安德打断：“没错，我是来救你们的。”
　　艾斯巴古：“……”
　　安德取下面具，露出面具下那年轻帅气又迷人的面庞：“所以你不用担心我会对你们不利，实际上我今晚杀了斯潘达姆和两个CP9成员，你的老师也会暂时安全，至少他不会受到什么迫害，时间一到就会被放出来，毕竟海上列车项目还需要用得到你们师徒。”
　　“再者，因为我的介入，斯潘达姆这个觊觎冥王设计图的恶棍没了，你们今后也会轻松不少，我做了这么多，相信你们也能看到我们革命军的诚意。”
　　艾斯巴古：“那你出现在这里，到底有什么目的？如果是海上列车，你们完全可以通过正规渠道与我们合作。”
　　“to young！”
　　“什么？”
　　“我说你太年轻了，把问题想的太简单了，我们是革命军，知道什么是革命军吗？”
　　“我知道。”
　　艾斯巴古点点头，对于革命军他是有听闻的，这是一个在近些年声名鹊起的组织，非常的出名，因为这个组织直接颠覆了三个王国的政权，是一个以推翻天龙人统治为己任的强大组织。
　　与海贼不同，这个组织有着明确的目的性，与海贼的所作所为完全不同，行善除恶，剪除世间不公，颠覆邪恶王权，在被颠覆的王国平民中颇受推崇。
　　总体而言，这是个在普通人眼中具有正面名声的组织。
　　“嗯，我们革命军的理念就是自由、平等、公正、法治，为了推翻天龙人这个目标，我们有无数的同志都在奋斗着。”
　　说到这里，安德一脸的火热，目光如炬看向艾斯巴古：“加入我们怎么样？我们革命军就缺少你们师徒这样的人才，有了你们的加入，我们革命军的力量绝对会大增。”
　　艾斯巴古：别这样，我就想造个船，没事钓钓鱼，你这种想法太危险。
　　“你难道看不出世界政府的腐朽？还有海军的无能？以至于大海上海贼无数，数不清的国家国民幸福指数降低，这都是世界政府的锅，都怪天龙人，这群贪得无厌的蛀虫渣滓，只有涤清他们，世界才会迎来新的曙光。”
　　艾斯巴古：我想回家。
　　安德却是抓住艾斯巴古肩膀，热切道：“你能认同我们的理念吗？”
　　艾斯巴古：“是的，我能认同，你们是一个伟大的组织，你们的所作所为，对得起你们革命军的称号。”
　　“哈哈，太好了，以后你就是我们革命军的兄弟了。”
　　“诶？”
　　艾斯巴古：这展开有问题啊。
　　“等等，我没说要加入你们啊。”艾斯巴古赶忙道。
　　“你不是认同我们的理念吗？”
　　艾斯巴古点头：“但我没说过要加入你们啊？”
　　安德一脸恨其不争的模样斥责：“愚蠢，难道这次的事情还没有让你警醒吗？怀揣冥王设计图，你们师徒根本无法逃脱世界政府的迫害，有句话你听过没？叫怀璧其罪啊。”
　　“那，那要怎么办？”艾斯巴古快被安德绕晕了。
　　安德咧嘴一笑，露出一嘴的大白牙：“简单，把冥王设计图交给我们革命军，当然，我们不需要原本，只需要一个手抄本就行，接着你再想办法让世界政府以为设计图的原本被烧了，放出消息说冥王设计图的副本在我们革命军手上，这样一来，我们革命军就能替你们吸引世界政府的火力，而你们师徒也能保存住冥王设计图原本。”
　　（感谢书友“80a”的打赏，多谢。）

第五十四章 老铁，扎心了啊
　　绕来绕去的，安德终于露出了獠牙。
　　有那么一瞬间，艾斯巴古觉得眼前这个人有点理想主义，也有点神经质，但听到安德这句话之后，他瞬间反应过来，顿时心中一惊，下意识道：“不可以。”
　　“愚蠢！”
　　安德一副被人怀疑后的气愤样子：“难道你不相信我们革命军的信誉？”
　　艾斯巴古表情古怪，他分不清面前这人到底是装傻还是真傻，总之心中有怀疑，冥王设计图这种东西，他就没想过要交给别人，因为这东西的关系太过重大。
　　“我不能交给你。”他坚定道。
　　安德则道：“看样子你是还没有见识过世界政府的黑暗，真等到了那一天，你就会明白，冥王设计图对你们而言，绝对不是什么宝贝。”
　　艾斯巴古没有再开口，事关冥王设计图，他必须无比小心。
　　就听安德又道：“想想你的老师，曾经愿意为了一个梦想，给罗杰那样的人物造船，这是何等的洒脱，他与罗杰之间的羁绊又包含着怎样的信任，这才是真正的海中男儿。我只能说作为他的学生，你是真的连他十分之一都达不到。换成是我，绝对不会因为一个设计图这样的死物，而让自己的老师陷入绝境。”
　　“你好好想想，到底是设计图重要，还是你的老师重要，有我们革命军作为后盾，你们也不用再整日担惊受怕，至少世界政府也不会再将目光放在你们身上，而你们又依旧保存着冥王设计图，我不明白，都到了这样的紧要关头，你为什么还会这样固执，简直是愚蠢。”
　　艾斯巴古脸色变了变，对于老师汤姆，他是绝对尊敬的，他眼见自己的老师身陷囹圄，作为学生，他自然焦急，但对于老师的交代，他却又无法不去遵从。
　　冥王设计图事关重大不假，但在他心中，如果要做个选择的话，他更愿意选择老师。
　　在安德这种诛心之言下，艾斯巴古有些犹豫了，沉默半晌之后才道：“你怎么证明你是革命军，你又怎么证明自己所说的是真的？”
　　证明？
　　安德接着忽悠：“我无法证明我的身份，但我暴露在你面前，本身就是一种态度，如果你了解革命军的话，那么你就会知道，革命军每一个人都有着坚定的信念，为了目标，我们是抱着必死的觉悟的。”
　　艾斯巴古看着他。
　　安德清楚三两句话不可能忽悠住他，所以微微沉默片刻后突然道：“也许，我可以让你看到我们革命军的决心。”
　　说着右眼能力发动，眼前空气微微扭曲，一把刀就突然从扭曲的空气中掉落出来，被安德接住。
　　安德的目光坚定，认真的盯着艾斯巴古：“这就是我的决心。”
　　手腕一番，刀光闪过，接着就是噗的一声，随即血光迸射。
　　长刀直接穿胸而入，从安德的背后刺了出来，血液顺着刀尖低落下来，场中一时间寂静无声。
　　艾斯巴古瞪大了眼睛看着这一幕，他有些不可置信，眼前这人居然会因为自己的一句怀疑，而做出这样的举动，这是怎样的一种信念？
　　安德脸色苍白的将刀抽出，任由身前被血染透，口中也跟着喷出一口鲜血，脚步踉跄道：“革命军，不会骗人！”
　　隔壁片场有位单挑忍界的大佬，被某位不知名的木遁强者，一把苦无骗的掏心掏肺，他安德还不信了，自己都把苦情剧做到这个地步，就算是铁打的人，也总该会给点反应吧。
　　事实上，艾斯巴古的反应要比他想象中强的多，他震惊上前，赶忙扶住安德摇摇欲坠的身躯，忙道：“你怎么样？”
　　安德：老铁，扎心了。
　　心窝子被捅一刀，也就是安德敢这么做，苦情剧而已，不来点狠料，怎么能忽悠人。
　　实际上在刀子拔出来之后，伤口就已经开始快速修复，照着这个速度，怕是几分钟内伤口就能恢复完全。
　　但他不能说，还要表现出一副虚弱不堪的样子道：“现在，咳咳，你相信我是革命军了吗？”
　　艾斯巴古赶忙点头，安德用他的实际行动表明了自己的身份，在他想来，没有哪个人，会因为别人的一句怀疑，而捅自己一刀。但面前这个男人却这么做了，而且还做的非常彻底，他亲眼所见，那一刀是捅在左胸心口位置上，这是致命伤了。
　　“噗！”
　　感觉伤口在快速恢复，安德硬生生自己被逼出一口血来，脸色依旧惨白，他勉强道：“为了我心中的信念，也为了你能够相信我说的话，这一刀，我是带着必死的觉悟的。”
　　艾斯巴古都不知道该说什么好了，大兄弟你咋这么实在啊，你这样做，我该说什么好？
　　“快，我带你去治疗。”
　　安德却是一把抓住他的肩膀，虚弱道：“不用，我刚才那一刀虽然伤到了心脏，但按照我自己的身体素质，应该还死不了，相信我，革命军要冥王设计图并不是用作战争，而是不想这东西落在了世界政府手中，你一定要相信我。”
　　“好好，我相信你，话说你别吐血了，再吐就真的要出大问题了。”
　　艾斯巴古看的心惊胆颤，总感觉安德搞不好下一刻就要挂掉一样。
　　“那……你答应了？”安德忙问，还一脸的期待。
　　艾斯巴古微微沉默，然后点点头：“也许你说的对，我不应该这么绝对，给你们一份冥王设计图的复制版，或许也会给我和老师留一条后路。”
　　安德勉强拍拍他的肩膀，吐血道：“你能这么想，我很欣慰，冥王设计图绝对不能落入世界政府手中，只有我们革命军，才有抵御世界政府的能力，所以我们之间必须进行合作。”
　　艾斯巴古看他都快把肝儿给吐出来了，心里自是非常的紧张，同时似乎是下定了决心：“好，你快跟我走，我先带你去治疗，冥王设计图的复制版，我会为你准备好的。”
　　安德一见他这么说，这才稍稍松了口气，自己都做到这种程度了，这货要是还死硬的话，那说不准最后就只能用别的手段了。
　　还好还好，事情没有到最糟糕的地步。

第五十五章 了不得的世界
　　时间来到三天后，鬼蜘蛛的座舰已经从七水之都离开，踏上了返程的路。
　　安德觉得这次出来收获还是不小的，获得了几次功劳不说，更是从艾斯巴古那里忽悠来了冥王设计图的手抄版，可怜的革命军，在毫不知情的情况下，被安德假借了一把名义，如果多拉格（龙）知道的话，肯定会哭晕在厕所。
　　冥王设计图这东西绝对是宝贝，依照设计图能够制造出最恶战舰——冥王！
　　这是海贼王造船史上的奇迹，被称为最恶战舰，由七水之都历代造船大师共同建造的超级战舰，可以一炮毁掉一座岛，现在沉睡在世界某处，世界政府一直惧怕且渴求着冥王，其高层多次表示希望获得冥王以终结大海贼时代。
　　安德很阴险的将风险转嫁给了革命军，反正像是革命军这样的势力，本身就是世界政府的心腹大患，有道是虱子多了不痒，债多了不愁，坑一把安德一点心理压力都没有。
　　安德仔细研究了冥王设计图，然后遗憾的发现，这东西光凭借他一个人，是根本不可能造出来的，因为冥王的确是一艘战舰，一艘巨大的战舰，光论大小而言，都能比得上一座岛屿了。其工艺之复杂，不是一两句话可以说清楚的，想要真的建造出来，绝对是一个史诗级工程，一个人根本不可能玩得转，就算是一个王国也不行，绝对要耗费无数心血和时间为代价才行。
　　所以安德在看过冥王设计图之后，就没有再过多的纠结，有了这东西，只是让自己的将来多了一个可能而已，现在造不出来，并不代表以后造不出来，他最不缺的就是时间了。
　　这三天时间里，除开第一天晚上宰了斯潘达姆、布鲁诺和内罗，又救了艾斯巴古外，剩下的时候并没有什么事情发生，一切都很平静，成功拿到冥王设计图之后，安德就随船踏上了归途。
　　至于被逮捕的鱼人汤姆，在安德离开之前就被释放，毕竟斯潘达姆死了，他在这边的影响力自然就消失了，加之世界政府很看重海列车技术，所以鱼人汤姆被释放出来之后，就被命令开始建造第二艘海列车。
　　艾斯巴古在那晚过后，就很理智的与安德保持了距离，两人就像是从未见过面一般，彼此心照不宣。
　　安德并不担心自己身份会暴露，对他来说，海军的身份也不过是前期的战力积累而已，当有其他世界作为后盾之后，他对这个身份就并不是太看重了，虽然不敢说现在就能浪的飞起，但哪怕是下海茎伤他也不怕。
　　真男人，就是这么自信。
　　时间就在返程之中流逝，当回到海军本部时，已经是快半个月后了，安德因为这次任务的卓著战功，加之鬼蜘蛛中将的力荐，级别直接来了个三级跳，从少尉变成了少校。
　　虽然并没有预想中升级成上校，但这样的升级速度，在整个海军本部而言，也是极为夸张了，不知道有多少人羡慕的眼珠子都红了。
　　然后安德就又过起了平静的修炼生活，直到一个多月后的一天，他听到了久违的一个声音。
　　“寻找到其他分身所留存档，存档地修炼之岛，是否读档？若不读档，本存档点已被保存，可随时读档。”
　　听到这个声音后安德一愣，继而微微一笑。
　　“没想到即便是分身意识，居然也会收到这个提示，还以为只有本体意识才会收到呢，算了不用去管，反正本体会分出新的分身过去的。”
　　安德并没有过多理会，只是对提示中的修炼之岛这个地点有些好奇，他并不知道这个地方是哪里，更不知道下个世界是哪里。
　　“不过在此之前，需要回归一下本体了，将海贼王世界这段时间以来的记忆与本体融合一下。”
　　下一刻，他就自主解除了影分身，分身意识瞬间回归本体。
　　……
　　安德从昏迷中醒来，他发现自己正仰面躺在一堆干草上，赤裸着上身，腰间围了一块兽皮，不远处还有一个快熄灭的小火堆，眼前所见是洞穴石壁，十几米外有亮光，那里是洞口。
　　他撑起身子低头一看，顿时倒吸一口凉气。
　　瘦小。
　　这是他对自己这个身躯的第一印象，骨瘦如柴，肌肉干瘪，没有丝毫美感可言，给人的感觉就像是饥荒许久的难民，身上还散发着一股难闻的气味。
　　下一刻，一股记忆出现在脑海中，经历过多次这种感觉，安德并没表现出多少意外，用了几分钟梳理完这些记忆，他面色古怪起来。
　　“自己在这个世界的身份，居然是个漫画家？”
　　他觉得有些不可思议，但脑子里那些关于作画的记忆却做不了假。
　　安德在这个世界的身份的确是个漫画家，而且还是个富二代，家住西都，父母留给他了一家公司，但他交给了别人去打理，因为他的梦想是画出一部畅销全世界的伟大漫画。
　　漫画家嘛，总有些天马行空的想法，这不，他就准备出海采风，顺便放松一下心情。便一个人驾驶着自己的游艇，在大海上浪了起来。
　　好死不死的，出海半个月之后遇上了一场大风暴，差点船毁人亡，他被冲上了一座陌生的岛屿，然后在这里艰难求生了近半年，直到两天前因为实在捕不到猎物，而且又没有粮食，抵抗力衰减，一场雨下来直接患病，身上忽冷忽热的昏死过去。
　　“果然，不管是哪个世界的我，都还是这么喜欢作死，前世我点燃那支烟也不是没原因的。”
　　安德体内此时一样有查克拉，而且因为多个世界的加持，身上也充满了力量，但这并不会直接改变他的身体外形，因为肌肉这东西，需要他自己锻炼。
　　身上的病痛倒是在他清醒之后，就快速的恢复过来，毕竟他的恢复力不是盖的，可惜这个世界的他，只是个普通人而已，现在也并不能给其他世界的自己带来什么帮助。
　　“这是要我从零开始么？”
　　摇摇头不去想这些，他现在依旧是分身意识，在海贼王分身意识解除影分身之后，火影世界本体又重新施展影分身，将分身意识从了过来，所以他现在拥有与本体一样的完整记忆。
　　环视一周，洞穴不大，宽不过七八米，洞深也不过十多米的样子，却是个天然的避风港，在他身旁，还有一个大背包，这是与他一同被冲上岸的，里面只是几只笔和一些纸张，除此之外别无他物。
　　不得不说这个世界的安德，对漫画是相当执着，都到这个程度了，居然没想着把背包里的东西给扔掉，着实奇葩。
　　“啧，这貌似是个了不得的世界啊。”
　　（大伙儿猜猜新世界是哪个？因为要搞细纲和补番，这两天更新稍微有点不稳定，很快就会好，另外求些支持，后面作者君会稍微加快点剧情节奏，力求大伙儿看的舒服。）

第五十六章 鸟山明的脸很大
　　记忆力有很多奇奇怪怪的东西，其中最让他感到震惊的，便是第二十届天下第一武道大会。
　　安德忍不住以手扶额，颇为头疼。
　　“天下第一武道大会，龙珠，妈耶~！”
　　一想到龙珠后期那秒天秒地秒空气的恐怖战斗力，他就忍不住有些头皮发麻，火影和海贼王即便是到了后期，战斗方式和范围也没有脱离地表，但尼玛这龙珠世界后期，干脆超脱宇宙了。
　　天下第一武道大会只是开胃菜，后面出现的反派才是正餐，想想那些反派，安德就觉得前途茫然。
　　龙珠世界的反派有哪些？
　　比克大魔王这就不说了，一个能吐蛋蛋的家伙，战斗力在前期可谓是惊人，但这家伙放到后期，孙悟空一巴掌能给碾死。
　　然后还有贝吉塔这个死傲娇，塞牙茎的王子，那战斗力也不是盖的。
　　人造人17、18号、弗利沙、沙鲁、魔人普乌、破坏神……
　　“娘咧，我这战斗力放在龙珠世界，顶多就是个路人甲级别吧？不行不行，得想办法变强才行啊。”
　　一想到后期还有那么多强人，安德就举得不能有丝毫怠慢，这个世界可以发掘的东西很多，尤其是战斗力方面，折腾的好了，指不定能在这个世界成为最顶尖的那一小撮人之一。
　　“妈蛋我是穿越者，想什么呢，优势巨大好吧。”
　　这么一想，安德就放松了不少，现在就是该考虑如何从这里离开了。
　　“不过在此之前，还得先养养身体，记忆中第二十届天下第一武道大会还有大半年才开始，这个时候，似乎龙珠的剧情还没开始，悟空还没拜师龟仙人，哎呀！可以的啊，自己优势很大！”
　　梳理好记忆，对照自己所看过的剧情，很容易就找到了自己现在的剧情时间点，龙珠嘛，前世从小看到大，小时候追龙珠、龙珠z，长大了看龙珠改，很多东西他都还记得。
　　有了打算，他也就不再犹豫，走出洞穴后一眼看去，是一片绿茵，芳草萋萋碧连天，一眼看不到头，身后是一个小山，洞口就在山腹位置。
　　“修炼之岛？具体位置是在哪里？似乎是南海的某个地方，离龟仙人住的小岛不算太远的样子，原著剧情中，这里似乎就是孙悟空等人的修炼之地。”
　　安德有些不太确定，龙珠的大致剧情他记得，但要说细节，那他就力有未逮了。
　　“不管了，先试试能力再说。”
　　安德心念一动，便想发动左眼传送能力，可惜他只觉眼球微微温热，预料中的变化并没有出现，他还身处原地。
　　心一下就凉了半截。
　　“鸟山明的脸这么大吗？连岸本的面子都不给？”
　　安德直咧嘴。
　　再试试右眼空间分割能力，依旧半点反应都没有。
　　“这就是业界大佬的恐怖统治力？”
　　安德直摇头。
　　然后他决定试试海贼世界的武技，深吸一口气，柔弱的身体微微一晃，身子现在有些发虚，是因为长时间的饥饿所致，他没有管这些，强忍着身上的饥饿感，施展出了海贼武技。
　　“剃！”
　　瞬息之前，安德出现在了四十多米外。
　　“嗯？”
　　安德微微一惊，而后颇为惊讶。
　　“自己刚才施展的绝对是普通水准，但却一下子蹿出四十多米，换成是海贼王和火影世界的话，在刚才那种爆发力之下，最多也就是十多米的样子，难道说，这个世界对武技有着天然的亲和力？”
　　念及此，安德稍稍有些激动。
　　“岚脚！”
　　无形气劲迸发，那如同弯月一般的气劲被他一脚踢出，瞬间击打在几十米外的一个小土包上，顿时噗的一声，那小土包就炸裂开来。
　　安德来了兴趣，一连将六式施展了一遍，最终得出了一个结论。
　　“没错了，这个世界对武技的确很宽容，单就破坏力和施展出的威力而言，差不多是海贼王世界的两倍多。”
　　试到这里，他才稍稍松了口气，自己写轮眼被限制，但武技却依旧在身，也就是说他现在并非是手无缚鸡之力的渣渣。
　　“再试试忍术。”
　　想到就做，安德迅速结印。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　体内查克拉微微一动，而后就迅速沉寂下去，没有半点反应，那感觉还没在海贼王世界实验忍术时的动静大。
　　“大佬的世界，恐怖如斯，限制太多了。”
　　每个世界有自己独立的规则，在不同的规则之下，某些能力不能用也是正常，只不过他没想到龙珠世界对他的限制居然会这么大。
　　“没优势了啊这样。”
　　安德有些头疼起来。
　　“也不知道以自己现在的战斗力，在这个时间点是强是弱，要是连比克大魔王的危机都度过不了，那可就搞笑了。”
　　想了想，安德没有再多纠结，现在要做的是赶紧先填饱肚子再说，再不吃东西的话，搞不好就快饿死了。
　　想到这里，安德连忙攀爬上小山，几十米高大的小山包很快就到了顶，从这里看去，草原上到处都是凸起的小山包，其中还夹杂着一些笔直的树木，像是点缀在巨大棋盘上的棋子。
　　片刻之后，他看见了上千米外的一个猎物。
　　那是一头类似恐龙一样的生物，体型庞大，身高至少三米的样子，身长看样子也有六七米，看上去有点像是三角龙，从这里看去就是一个小点。
　　“就是你了！”
　　对于这个世界奇特的原生物种，安德表示无力吐槽，明明是个现代化文明，尼玛居然有恐龙存在，话说这个地球当初没被陨石袭击么？
　　懒得去想这些，安德从小山上下来后，就顺着那个方向奔去。
　　因为体力关系，他没有全力爆发，所以等到了那边后，已经是几分钟之后，相当于小跑过去的。
　　前面，一个体态庞大的怪物正趴伏在地，身上有着厚厚的角质皮肤，脑袋上顶着大帆一样的骨质层，灰色的皮肤加上怪异的外形，看上去很有压迫力，妥妥的一只三角龙没跑了。
　　感觉到身旁有动静，三角龙睁开了眼睛，而后倏地起身，他从安德的身上感受到了一丝威胁。
　　“嗷！”
　　三角龙冲安德吼叫一声，低下脑袋，直接就对齐发动了死亡冲锋。
　　安德见此，顿时裂开嘴大笑。
　　“就是你了，我今天的午餐加晚餐！”
　　（感谢书友“08a”的打赏，继续求各位支持，推荐票请多来点，多谢啦。）

第五十七章 自古对波哪边输？
　　安德神色一整，脸色虽不凝重却很认真，紧盯着来势汹汹的三角龙，后者此时就像是一座小山包般，横冲直撞奔来，粗壮的脚掌践踏之下，地面都被踏的龟裂。
　　“哈！”
　　安德吐气开声，身躯紧绷，在三角龙冲击过来的瞬间侧身躲开，瞬间瘦弱的身躯气力凝聚便于右拳，拳如风，势如火，崩拳如巨锤，在这刹那之间狠狠掼在三角龙的腹部。
　　咚！
　　声音如同雷鼓。
　　这一拳是他此时全身气力的爆发，即便是身体瘦弱，但他毕竟有几个世界自己的加持，这种加持并非是只有查克拉这样的内在能量，还有身体素质方面的加持。
　　也就是说，他现在的身体瘦弱只是表象，自身气力方面，远超常人。
　　虽然忍术和写轮眼能力在这个世界被抑制，但身体气力却并没有限制，这对他来说也是个好消息。
　　“嗷！”
　　三角龙痛吼一声，庞大的身躯居然被安德一拳打的横移三米，腹部被拳击中的地方，居然往里凹陷了一些。
　　安德眼睛一亮，自信一下子就回到了自己身上。
　　“穿越者赛高！”
　　安德嗷一嗓子就冲了过去，这个世界的他个子不高，居然只有一米七，也就比官方身高一米六四的贝吉塔高半头，差点三寸丁，但他这小身板却有大力量，一脚蹬踏在地面，顿时将地面都蹬产生龟裂纹，整个人如同炮弹般瞬息冲至三角龙身侧，而后便又是一拳。
　　砰！
　　依旧是全力爆发的一拳，查克拉在这个世界一样可以使用，当然，是以纯能量形式，因为这个世界有“气”这种存在，也就是说，崩拳在这个世界同样可以施展。
　　先前那一拳是肉体力量爆发，而这一拳，则是全力爆发，加上了查克拉的那种。
　　所以这一拳之下，三角龙那庞大的身躯顿时飞出七八米，被击中的地方，更是咔嚓咔嚓直响，身体中骨骼都不知断裂了多少节，狠狠摔倒在地，顿时便已是口鼻溢血。
　　“嗷吼！”
　　三角龙身躯强悍，防御力惊人，生命力自然不差，安德这一拳放在海贼王世界，都能把一个赏金数千万的大海贼打死，但对这头三角龙，却是没有造成必死的杀伤力，着实让他惊讶。
　　眼见着三角龙还要挣扎站起来，安德怎么可能会给它机会，他现在已经是饥肠辘辘，饿的都前胸贴后背了，这么好的食材，不死怎么吃？
　　“给我躺下！”
　　安德再次冲上前，三角龙庞大的身躯带给它强大的防御力，同时也限制了它的速度，尤其是安德本身在速度方面就很擅长，即便没有左眼传送能力，但剃加类似瞬身术的快速移动，两者结合的结果，让他在速度方面十分突出。
　　所以在三角龙动的第一时间，安德就已经出现在了其身旁，对着上次的击打点，再次打下一拳。
　　砰！
　　三角龙被崩飞出去数米。
　　没死，爬起来。
　　砰！
　　三角龙再次被崩飞出去数米。
　　没死，爬起来。
　　砰！
　　三角龙又一次被崩飞出去数米。
　　死了，没爬起来。
　　“搞定。”
　　接下来就是喜闻乐见的BBQ环节，手上没有工具不要紧，他有查克拉手术刀。当然了，不是正版的那种，但通过模仿，将查克拉聚集在手掌上，用来切割皮肉并不算难。
　　可怜的三角龙这时候小半边身子都快打烂了，才终于烟了气，安德顺着伤口开始剥皮切肉，弄来木材，很苦逼的钻木取火，单身二十多年的手速，让他在十秒之内把木头撸的冒烟，荒野中的第一缕火苗就这么出现在干草堆里。
　　十多分钟之后，他终于吃上了肥美多汁的烤肉，可惜没有调料，烤肉的味道也就那样，但在这种环境下能吃口热乎饭，已经很是难得了。
　　这一吃就停不下来，他一个人把从三角龙身上剥出来的肉干掉了三分之一，剩下的他做成了烟熏肉干，暂时储备起来，留作后面再吃。
　　他现在的消化力惊人，吃下去的肉很快就变成了营养，开始滋润这个世界自己干涸的身子，十分舒坦。
　　回到山洞中将肉感放好，他打着饱嗝躺在草垛里，思考着接下来该做些什么。
　　“没记错的话，现在龙珠剧情还没真正开始，卡卡罗特现在还是个皮猴子，应该才出山，还未拜师龟仙人，这样一来，自己是不是可以先找到龟仙人拜师？至少学会龟派气功，先有跟人对波的手段再说，然后就是找龙珠，跟神龙许愿。”
　　安德想了想，觉得这个想法很有可行性，这个世界自己二十出头，虽说过了最好的修炼年纪，但至少自己有底子啊，怎么也该算是好苗子一枚了。
　　“对了，自古对波哪边输来着？”
　　没想出头绪，安德就想着要拜师的话该送什么拜师礼才好。
　　“龟仙人是个色鬼，这一点毋庸置疑，送个女人？呃，这容易404。送些大人看的杂志？他肯定有一堆。送钱？太俗气了。啧，有些难办啊。”
　　思来想去，怎么投其所好便成了关键，但这一点却很伤脑筋。
　　“咦！自己不是漫画家嘛，画点有意思的东西送他，嘿嘿嘿……”
　　安德念及此，思路瞬间就被打开，一下子觉得这事可行性极高，既然有了主意，就不再去纠结，接下来就是该想想该怎么从这里离开了。
　　身为龙珠漂流记的主角，安德决定学习鲁滨逊，造他一艘木船出海，反正以他现在的能力，面对风浪啥的轻易也不会死，想要从这个荒岛离开也并不是什么难事。
　　“睡一觉养足精神再说。”
　　安德扭头就呼呼直睡，这个身体还是太瘦弱，最起码需要休养几天。
　　时间很快就过去了一周，这一周里，安德每天都是吃了睡，睡了吃，除此之外就是外出伐木，好在这个荒岛上的树木都很高大，想要造一艘木船并不算难，他也不打算造多好，能用就行。
　　“可惜了，要是会舞空术，我就能直接飞出去了。”
　　想到这个世界特有的一些能力，安德顿时就期待起来，对波之王的龟派气功，不可以不学，还有气的修炼方法，都不能少。
　　（继续求支持，推荐走一波，没收藏的都收藏下，能有打赏那就最棒了。）

第五十八章 返航和寻找
　　这一日天气晴朗，不说万里无云，但也算是碧空如洗，难得的好天气里，安德自建的船终于下海了，船身长七米，有桅杆也有大帆，还有船舱，麻雀虽小却五脏俱全。
　　安德给这艘小帆船起名欧皇号，希望沾点欧气，怎么说这艘船也是他在这个世界梦想的起始，得有个好兆头才行，为此他还特意用泥土烧制了个酒瓶状的陶罐，里面灌满了海水，用这玩意当做香槟砸在船头，摔瓶礼就完成了。
　　生活还是要有仪式感的，哪怕是流落荒岛。
　　安德登上船，扯满风帆，小船就随风离开了荒岛，带他进入大海之中。
　　海洋是富饶的，同时也是危险的，无论在哪个世界都是如此，尤其是这里还是龙珠世界，后期武力值高的吓人，鬼知道海洋里会有什么奇怪生物。
　　安德背着大包，里面装满了储备的肉干，船上还准备了充足的淡水，至于淡水的来源也很简单，烧海水收集水蒸气就行，弄一个大陶罐，一天下来就能收集到足够的净水。
　　从这个世界自己的记忆可以得知，他现在身处南部海域，这里有很多岛屿，有的岛屿可称之为小型大陆，有的则纯粹就是孤岛，想要在这样巨大的范围内，找到龟仙人居住的小岛，根本就是大海捞针，所以安德决定先回到文明社会中，然后再收集情报。
　　这个世界的安德可是个富二代来着，算不上巨富，但身家颇丰是真的，一辈子不用钱而发愁，说白了就是个混吃等死的二流咸鱼漫画家，这个身份至少比其他世界的自己要强太多。
　　想想火影世界的宇智波，想想海贼王世界的孤儿，再想想灰太狼……不忍直视。
　　安德运气不算好，在海上飘了两天也没有见到一个人影，更没有看到陆地，倒是碰到了两个小岛，他都是远远地路过，也没打算上去看看。
　　随后他遇到了一场风暴，好在现在的他已经不是没能力的弱者，驾着小船搏击风暴，必要的时候还扛着小船在大浪中疯跑，最终有惊无险的度过了。
　　忘了说一下，查克拉踩水在这个世界同样行。
　　也许是他这么狂野的做派，让老天爷都震惊，后面的几天的大海上居然颇为平静，直到他看见了一艘游轮，这次的海上漂泊之旅终于告一段落。
　　安德获救了，他成功登上了游轮，好心的船长给他安排了房间，每天为他提供免费的三餐，在游轮上住了一周，啥事不做的情况下，他胖了一圈，终于没那么瘦削了。
　　一周后，安德终于踏上了久违的陆地，游轮在一个港口停下，感谢过好心肠的船长，安德与之告别，虽然这个世界开局对他不太友好，但遇上好心人后还是让他心情好了不少。
　　在这里他终于联系上了公司手下，在第二天，他就被接了回去，回到了久违的家中。
　　“舒坦啊。”
　　靠坐在柔软的沙发上，嘴上叼着雪茄，一手端着酒水，安德美美的叹息一声，身旁还有仆人伺候着，何种日子简直不要太舒坦。
　　现在是安德回到西都家中的三天后，他美美的在家中享受了三天，期间派人出去搜集他需要的情报，而他能做的就是等待。
　　忘了说一下，父母留给他的是一家汽车公司，在西都很出名，能量还是不小的。
　　耳边听到敲门声，安德道：“进来吧。”
　　一个人开门走进来，来到安德身旁道：“先生，您要查的人有线索了，请您过目。”
　　这人递过来一份文件，安德接过来翻看起来。
　　文件第一页上面是龟仙人的基本资料，虽然不是很详细，但上面也恰巧有龟仙人现在居住的仙人屋位置。
　　“很好，给我准备一艘游艇，我要再次出海。”
　　“好的先生。”
　　作为富二代就是有这点好处，凡事只需要他自己动动嘴皮子，手下人就会帮他将事情办好，不要太爽快。
　　继续往下翻，第二页上的人物是一个绿头发的清秀姑娘，名字叫布玛。
　　“父亲布里夫，万能胶囊公司创办人，母亲是布里夫太太，姐姐塔依丝，是个冒险小说家，这一家子身家巨富，比我还有钱，万能胶囊啊，好厉害的黑科技。”
　　资料上写着一些布玛的生平，比如她有超高的智商，自小在科研上有极高的天赋，独立开发出诸多科技产品，为万能胶囊公司带来了丰厚的收益。
　　另外资料上还说她最近有新的科研项目，但是保密程度很高，暂时还查不到。
　　“估计十有八九是在开发龙珠雷达，话说我该不该先去找这姑娘，至少该和她混个脸熟，龙珠雷达这东西是必需品，用来寻找龙珠必不可少啊。”
　　安德思忖片刻，还是决定先去找龟仙人，毕竟剧情还没开始，寻找龙珠也不急于一时，至少要先学会气的使用方法才行，不然的话太没有安全感了。
　　还有一点就是，如果能拜师龟仙人，那自己随时也可以去找布玛，两者间根本没什么冲突。
　　有了决定就不再犹豫，安德立马让人去准备画稿和笔，他准备给龟仙人画一些有内涵有深度的东西。
　　时间转眼过去两天，这两天时间里，安德闭关苦修，根据前世记忆，画了一个本子，名字叫“管理员小姐”，其情节刻画非常细腻，下笔考究，画风前卫，上色大胆，即便是放在前世，那也是一个精品本子了，相信龟仙人那老色鬼肯定会喜欢的。
　　第三天他乘坐游艇就出海了，龟仙人在武道界现在依旧有着一定名气，师从武泰斗，绝对是武道界的名人，有心寻找之下，其住所地址也并不难找到。
　　这一次出海安德准备充足，一艘高性能游艇，外加不少储备食物，至少再遇上风暴，怎么的也不会再次倒霉了。
　　过了四天，他终于来到南部海域，又用了两天来寻找，终于在第六天的中午，他找到了此行的目的地，一个非常小的小岛，占地不过数亩的样子，小岛上分布着数棵椰树，中央有一座粉色别墅，别墅上还写着kamf house字样。
　　见此，安德脸上终于露出了笑容。
　　（补番好难--求大伙儿支持安慰下。）

第五十九章 变年轻的龟仙人
　　游艇抛锚停下，安德踏着海水快速来到小岛上，这里很安静，出了细碎的海浪声之外，就再无别的动静，安德左看看右看看，然后决定出声。
　　“请问，有人在吗？”
　　没反应。
　　“有人在吗？”
　　还是没反应。
　　“有人……”
　　吗字还没说出口，别墅的门就被打开了，一个穿着桃红色衬衫加大裤头的驼背老汉出现在了门口，他背上还背着一个硕大的乌龟壳，戴着墨镜，背着手的样子看起来很滑稽。
　　“你，你是谁呀？”
　　这人就是龟仙人了，像是刚睡醒，还捶了捶腰眼，一副精力不济的样子。
　　“请问，您是龟仙人吗？”安德问。
　　“诶？你找我有什么事？”龟仙人没有否认。
　　安德眼睛一亮，三步并作两步赶紧来到其面前，咔嚓一个深鞠躬，大声道：“我是来拜师的，龟仙人老师，请收我为弟子吧。”
　　他表现的很激动，一副见到了偶像的样子。
　　“拜师啊，等等，你是怎么找过来的？”龟仙人诧异问。
　　“不瞒您说，我用了几天让人搜集关于您的情报，这才找到了您住所的位置，我知道您是一位很强大的武道家，而我也想成为像您一样的武道家。”安德解释。
　　龟仙人上下打量他，然后摇摇头：“不行呀，你年龄太大了，已经过了修炼的年纪，就算收你为弟子，你今后在武道上的成就也不会有多大。”
　　安德点头：“我知道的龟仙人老师，实际上我已经修炼武道很多年了，只不过没有名师的教导，一直摸不到窍门而已，我希望龟仙人老师能够教授我关于气的运用方法。”
　　说着他一拍脑袋，赶忙从背包里拿出不少东西：“这是我的拜师礼，有全套兔女郎精装版，还有二十多张高档明星写真集，都是市面上最火爆的女明星，对了还有这个，我自己画的稀有漫画书，相信您会喜欢的。”
　　龟仙人在听到全套兔女郎精装版的时候脸色就变了，整个人像是年轻了十几岁般，脸色一下子就荡漾起来。
　　“哎呀呀，这，这是三年前的套装啊，现在已经很难找到了，哇，还有这些，泷泽拉、小泽亚、佐藤井空、樱井小雏，啊，这些都是我的最爱。哇！这个……这个……我不行了。”
　　龟仙人看到最后的本子，鼻孔直接喷出两条血柱，整个人像是被人大力击打一般，噗通一声仰头栽倒，手脚抽搐，脸上洋溢着幸福的微笑。
　　“啊，龟仙人老师你怎么了？”安德大惊，赶忙上前查看。
　　还能怎么了，这老货完全是激动的昏厥过去了，让安德都无法想象，就这点破东西，都能让他这么激动。
　　安德又是扇风又是掐人中的，好不容易把龟仙人给弄醒，后者抱着杂志写真不撒手，一脸这辈子值了的表情，也让安德放心了不少，他便小心翼翼问：“龟仙人老师，如果你喜欢这些东西的话，我今后会让人定期送更多的同类只和写真过来。”
　　“啊？”
　　龟仙人倏地站起来，双眼的精光连墨镜都挡不住：“你说的都是真的？”
　　“当然啦。”
　　“啊呀，那我得多谢你啦。”龟仙人喜不自禁。
　　“那龟仙人老师，拜师的事？”
　　龟仙人脸上的表情猛地收敛，然后围着他绕圈，好几圈下来后才点头道：“我能察觉到你体内有股强大的力量，并且你的身体素质很突出，稍加引导，学会了气的运用后，你的战斗力绝对会提升数倍。”
　　安德有些惊讶于龟仙人的眼光毒辣，便颔首道：“我从小就注重锻炼，有一手还算不错的功夫，只是一直都是一个人摸索，苦于没有门路。”
　　“好，我答应你了。”
　　“啊？”
　　安德表现出了惊讶，然后就面露惊喜，一脸不可置信的道：“龟仙人老师，您，您真的答应了？”
　　龟仙人点头：“当然。”
　　接着他脸上又洋溢出之前那种荡漾的表情：“不过你说的那些东西……”
　　安德点头如捣蒜：“我这就让人每个月给您送一批过来，保准让您每个月都能看到不一样的。”
　　这点对他来说是小事，实际上也是早已经安排好的，就等着龟仙人这老货同意。
　　“啊哈哈，那就多谢你啦，对了，你叫什么来着？”
　　“龟仙人老师，我叫安德，是西都人。”
　　“哦哦好，那你明天过来，带好东西就在这里住下吧，我从明天开始就教你，今天的话有点不方便，我还有事情要做，就先不留你了。”
　　安德点点头，哪还不知道龟仙人想做什么，只能说这老货精力意外的充沛。
　　“好的龟仙人老师，我明天早上就过来。”
　　安德说着就直接离开了，并没有在这里多留，至少要给人家留点隐私不是。
　　在他走后，龟仙人二话不说，抱着东西就进了别墅，砰的一声把门关紧锁死，至于进去是要做什么，应该是把握自己，然后拤。
　　安德将游艇开出几十海里外的一个小岛上停好，晚上就在这里随便对付了一夜。
　　第二天一早他又回到了仙人屋小岛，老远就看见正在房外做着早操的龟仙人，这老货气色不错，感觉就整个人的面貌都年轻了不少。
　　“龟仙人老师，早上好。”安德打招呼。
　　“早上好，你可以叫我武天老师。”龟仙人道。
　　“好的武天老师。”
　　龟仙人上下打量他，然后突然道：“来，让我看看你的武力。”
　　“啊？”
　　“朝我攻过来。”
　　“这样不好吧。”
　　“按我说的做。”
　　“好吧，那武天老师您要小心了。”
　　安德也不再多言，眉头一凝，整个人身上的气势便攀升起来，直到某一刻达到顶峰，突然喝道：“武天老师，我来了！”
　　下一刻，剃加高速移动，整个人化为残影，瞬间出现在龟仙人身前，高高跃起，拳如炮弹般砸向后者。
　　他很清楚，眼前这人的战斗力，可以说是目前地球上明面的最强，对于这样的存在，他不会有半点的松懈，即便只是试探，他也全力以赴。
　　“唔！”
　　龟仙人见他这一击，墨镜后的眼睛为之一亮，只是稍微侧步，就闪开了安德这一拳。
　　砰！
　　这一拳落空，但拳风爆发，却是将地面给砸出了一个坑。
　　“怎么会？”
　　安德一惊，他都没有反应过来龟仙人是怎么躲开的，难道两人间的差距会这么巨大？
　　正分神间，突觉脑后有劲风袭来，没太大的威胁感，却让他身子忍不住一寒。
　　（感谢书友“08a”的打赏，非常感谢。）

第六十章 提炼自身的气
　　这种寒意不是因为对方招式杀伤力有多大，而是因为对方的速度，因为安德已经感觉到一只手马上就要搭在自己肩头了。
　　这一下可把他吓一跳，想也不想的就来了个撇身拳，拳头猛地往后一摆，全身气力爆发，速度自是极快。
　　“啊咧？”
　　身后龟仙人的声音明显透着诧异，但面对安德和一击，依旧显得游刃有余，不紧不慢的闪避开来，让安德这一击再次落空。
　　安德回身，龟仙人已经出现在了五米外，他道：“不错的身体素质和反应能力，在没有掌握气的情况下，能做到这种程度，你已经很了不起了。”
　　对于龟仙人的夸奖，安德自动忽略了，他现在心中很是惊讶。
　　虽然来到这个世界的自己，只是一个分身意识，但那也是好几个世界加持下的程度，但即便是这样，在龟仙人面前却依旧讨不到好，这就让他不得不真正重视起来。
　　“呼……”
　　微微吐出一口气，安德双目一凛，身形消失，而后瞬间出现在龟仙人面前，查克拉附着于手掌上，形成粗浅的查克拉手术刀，斩向龟仙人的手臂。
　　“咦？你这不是会气的应用吗？”龟仙人更为诧异。
　　安德手一顿，顿时停了下来，疑惑道：“武天老师，这就是气？”
　　他所指的是手上的查克拉。
　　龟仙人点头：“对呀，这就是气呀，不过你身上的气太过浅薄，而且十分浑浊，并不精纯，看样子你的确还没有掌握气的真正运用方法。”
　　查克拉不精纯？
　　别开玩笑了，查克拉可是肉体与精神结合的能量，怎么就不精纯了？
　　安德下一刻又反应过来。
　　是了，查克拉在火影世界，是忍者立身的基准，是一切忍术的根基，的确是极为精纯的能量，但在龙珠世界却并不是这样，因为龙珠世界没有忍术这种概念，这里有的只有对波，左右对波，上下对波，波来波去，拼的就是个人自身气的浑厚程度，还有就是气的精纯程度。
　　而且查克拉和气的本质也不同，两者并不是同一种能量。
　　后期卡卡罗特一个波都能打爆地球，这得是怎样的一种质量？
　　这么想来，说火影世界的查克拉不精纯，也的确是说的通了。
　　“武天老师，我该怎么做？”他问。
　　龟仙人对他招手，示意后者上前。
　　安德跨前一步，在这一瞬间，龟仙人掌心出现一团光球，后者以一种另安德都反应不及的速度，将掌中光球拍在了安德腹部。
　　砰！
　　“哎呀！”
　　安德身子一颤，张口差点就吐出了一口浓痰，只觉腹部被一种精纯的能量击打，那能量瞬间入体，开始对身体造成破坏。
　　“很简单，去感受它。”龟仙人道。
　　安德承认自己刚才有那么一瞬间的放松，而就是这么一瞬间的放松，被龟仙人抓到，然后就是一次贴脸能量攻击，打的他腹部剧痛无比，更让他惊讶的，是那在体内肆虐的陌生能量，单就以量而言，比之他体内的查克拉少了太多，但质量上却有所超出。
　　“这就是气？”他也非常诧异。
　　龟仙人颔首，摸着胡子道：“单论身体素质，我都比不过你，但对气的应用，你却差的太多，所以你需要好好感受气，然后通过苦练，壮大自身的气。”
　　道理很简单，安德表示理解，但尼玛要不是规则限制，我一枚豪火球过去，让你好好感受下查克拉的厉害。
　　“就先这样吧，你现在要做的，就是根据我打入你体内的这团气，找到自身提炼气的方法。学会运用气，能够让你料敌于先，并且还能让你多出更多的攻击手段。”
　　料敌于先？
　　安德捕捉到了这一点，也不再计较自己挨的这一下，立马跑到一旁盘膝坐下，闭目感受起身体这种多出的那些气。
　　这一团气进入身体中之后，就快速分散开，已经开始渐渐消散，对他身体并未造成什么伤害，他之所以吐血，是因为刚才那一下气的震动太过强烈，他是被震的吐血的。
　　看安德正在感受气，龟仙人抚须微笑，并没有去打扰。
　　安德这边正在仔细感受，发现气这种存在和查克拉之间存在着些许的共同性，比如龙珠世界里的气，是生命体内的隐藏力量，换言之就是生命力量，同样结合了精神层面的力量，是两者结合而成的产物，只不过因为在这个世界独有的规则下，肉体与精神结合的能量，才会成为气，而非是查克拉。
　　不同的世界有不同的规则，在不同的规则之下，能量的表现也不同，这是很粗浅的道理。
　　明白了其原理，想要修炼甚至是获取，对安德来说就简单多了，有火影世界中锻炼查克拉的珠玉在前，提炼气对他来说也不过是走个过场的事。
　　“咦？”
　　时间不过五分钟，龟仙人就发现了不对劲的地方，他察觉到安德体内的气正在迅速壮大，直接将他打进其体内的气给驱除了不说，现在在量上还实现了翻倍。
　　“这小家伙的潜力真大。”
　　他给予了安德这样的评价。
　　别看龟仙人一副不靠谱的样子，但就从他培养出卡卡罗特、克林这样的徒弟就可以看出，他的确是有很本事的，这一点可儿做不得假。
　　安德沉浸在自我世界中无法自拔，他发现气的提炼并不不难，真的不难，几乎是与查克拉一模一样的方法，很快就将他二十来年的体内的隐藏力量给提炼完成。
　　十多分钟后他睁开了眼睛，好自觉浑身力量澎湃，元气满满，那种感觉和他穿越到火影世界后体内查克拉增多的感觉一样，非常的舒坦。
　　“很不错啊，你这么短的时间内就能提炼气，说明你在武道方面真的很有天赋，现在你已经补足了年纪这个短板，剩下的就缺少气的运用方法了。”龟仙人道。
　　安德忙站起身鞠躬：“多谢武天老师，没有您今天的一席话，我根本就无法明白气的存在是什么。”
　　龟仙人摆摆手，脸上带着那种独有的笑容：“气的提升很艰难，除了艰苦的修炼外没有捷径可走，而气的运用方法又多种多样，接下来你需要在一个月内，让自身的气再翻倍，达到这个要求，我会教你气的一些运用方法。”
　　“是，武天老师。”
　　（求各种支持啦！）

第六十一章 敏而好学
　　安德身处一处荒岛上，他管这个岛叫修炼之岛，正是他这个分身意识穿越过来时候苏醒的地方。
　　“喝！”
　　一拳打出，拳风凛冽，浩浩荡荡似大浪拍岸，无形的气劲将前方一个大土包给炸开，如同炮弹爆炸一般，不止如此，这一片区域中，到处都是这样大大小小的凹坑，这是他这段时间以来修炼的结果。
　　他现在已经将自身的气翻倍，所用时间还不到半个月，而且随着修炼，他体内的气量也愈发浑厚，让龟仙人都有种看走眼的感觉。
　　时间一晃就是一个多月过去，他现在体内的气量，比之最初翻了三倍有余，差点让龟仙人惊掉了下巴。
　　在昨天，龟仙人便叫停了他的这种修炼，在此之前还教给他了气的具体使用方法，也就是交给他了招数。
　　首先学会的是感知气息，通过气息的细微变动，来感知其他人的存在和强弱，同时感知对手的距离，高深处甚至还能感知对手的招式动作，非常的实用。
　　安德用了半天，就大致掌握了感知气息的基本要领，令龟仙人惊讶。
　　其实感知气息并不算难，有使用查克拉的底子在，他很容易就理解了气的存在根本，加上理解力本身就不差，还有就是这种方法与海贼世界的见闻色霸气修炼方法很像，海贼世界的他还没修炼出见闻色霸气，因为这种霸气和霸王色霸气一样，都是需要觉醒的。
　　但因为龙珠世界得天独厚的条件，在自身已经拥有气的前提下，学会感知气息并不算难。
　　第二个学会的是残像拳，算是龟仙人的招牌功夫，利用高速产生的残像制造类似分身术来迷惑敌人，使对手难以判断真伪。
　　这同样是气的一种运用方法，只不过是催动气之后，让自身速度变得极快而已，说起来和查克拉在体术方面的使用方法类似，很像查克拉高速移动后的瞬身术，但却更加明显，能够做到这种程度，也是因为这个世界特殊的规则所致。
　　学习残像拳，安德依旧用了半天，龟仙人表示自己可能收了个天才弟子。
　　因为安德在此基础上，直接开发出了多重残像拳，这是龟仙人在后面打算教给他的功夫，却被他先一步就自己捣鼓出来了。
　　“来来来，老师我还会一种醉拳，看你学不学的会。”
　　“好的武天老师。”
　　半天后，安德的醉拳入了门。
　　龟仙人：“……”
　　“老师我这里有一份金缚术，看你多久能学会。”
　　“好的武天老师，谢谢武天老师。”
　　半天后，安德把龟仙人的那只老乌龟给点的动弹不得。
　　龟仙人：“……”
　　“咳，这些都不算什么，老师还会读心术，非常的难学，当初老师学这读心术，可是用了好几天。”
　　半天后，安德与龟仙人以气为桥梁，用心灵进行了一次对话：“老师，读心术是这样用的对吗？”
　　龟仙人：“……”
　　“催眠术……”
　　半天后，老乌龟被安德催眠，困扰它多年的失眠症不药而愈。
　　龟仙人表示好后悔，收了这样一个学生，真的是老师的悲哀，肚子里的存货，被学生用了不到一个星期就快掏空了。
　　“老师，今天教我什么？”
　　“老师我还有一个绝招，这一招非常难学，是对气运用的巅峰招数，我曾用这一招，打碎了一座山，你肯定学不会。”
　　“我要学我要学。”
　　安德表示只要你敢教，我就敢让你开眼。
　　“这招叫龟派气功！”
　　然后，安德这次用了两个小时不到的时间，发出了人生中的第一波，淡蓝色的波划破海面，消失在了视线的尽头。
　　龟仙人：“你走吧，我没什么可以教你的了。”
　　教育安德这样的徒弟，是一件很没有成就感的事，因为他什么都学的会，而且还学的飞快，你刚讲完要领，这货就敢给你举一反三。
　　所以，安德就被赶到了修炼之岛上，在这里进行着日复一日的枯燥修行。
　　此刻，安德将双手拢在腹部右侧，双脚伸开扎稳马步，双眼直视前方的一个小山包，眼神坚定，手呈花萼状，在双手掌心之中，有一团淡蓝色的能量光球在汇聚，那是气被压缩到了极致的缘故。
　　龟派气功作为龙珠世界里对波的不二之法，安德眼馋许久，学会后，他将大半时间都用在练习这一招上面，因为他很清楚，龙珠的世界，就是对波的世界，像是近身打斗什么的，是根本杀不死人的，唯有对波才能将敌人消灭。
　　这是大宇宙的意志！
　　“咖妹蛤妹蛤！”
　　安德双手猛地往前一推，掌心中的光团瞬间胀大，如同炮弹般急速飞出，拖着长长的如同彗星般的尾巴，转瞬之间撞在那小山包上。
　　在轰隆一声爆炸之中，小半包被从地上抹平，变成了漫天飞舞的灰尘与碎屑。
　　众所周知，使用龟派气功这一招时，口中叫出声是会有攻击力加成的。
　　打完收工，安德浑身轻松，刚才这一招并非是什么爆发，只是很普通的一次施展，他不敢全力爆发，自从几天前全力爆发差点将小岛炸掉三分之一后，他就没再敢用力莽了。
　　实在是这一招，完全就是地图炮级别，原著中说龟仙人用这一招炸掉过火焰山和月亮，他本来不信的，现在他信了，想想后期的反派boss，动不动打爆星球，貌似炸掉火焰山和月亮，也是稀松平常的事了。
　　“该回去和老头儿告别了。”
　　一个多月时间他把龟仙人给掏空了，该学的也都已学会，现在是该进行下一步计划的时候了。
　　安德开着游艇会理仙人屋小岛，沙滩上龟仙人靠在躺椅上，一个硕大的遮阳棚遮蔽阳光，其身旁有个小桌子，上面还放着冰镇的饮料，这老货正看着杂志，是那种衣服穿很少的杂志，一脸的舒爽。
　　“武天老师，我有事情需要离开一段时间。”
　　“嗯，去吧。”
　　“有事情可以随时联系我。”
　　“嗯，去吧。”
　　“那我走了啊。”
　　“嗯，去吧。”
　　“武天老师您没别的话跟我说吗？”
　　“嗯，去吧。”
　　龟仙人根本没工夫搭理他，这会儿正看的入神。
　　“那我真走了啊。”
　　“嗯，去吧。”
　　安德：“……”
　　（感谢书友“08a”时不时的打赏，多谢了。）

第六十二章 都是半成品
　　西都，作为这个世界最为繁华的大都市之一，这里住着各种各样的人类和非人类，安德表示自己有些看不懂这个世界，人与非人和平共处，居然没什么大乱子，着实让人惊讶。
　　他回到家中享受了几天，接着就通过正规渠道，联系上了万能胶囊公司，表示出自己想要前去拜访的意愿，很快就收到了回复，那边同意了他的拜访请求，然后他就直接上门了。
　　万能胶囊公司在西都很出名，因为他们生产的产品很黑科技，论有钱，安德比不上布里夫博士一家子，但作为上流社会的一员，他们之间本身就是认识的。
　　布里夫博士是科研型人才，对公司的日常管理不关心，这方面一般是布里夫太太在做，安德今天过来就是想参观一下布里夫博士的实验室，在这里他受到了热情的招待。
　　此时的布里夫博士是个矮个子中年人，一头灰蓝色的头发，穿着白大褂叼着烟很不修边幅的样子，肩膀上还趴着个不知道什么品种的猫，整个人身上的咸鱼气息比安德还要重。
　　“欢迎你啊安德先生，今天怎么有空来我这里？”布里夫博士问。
　　“我是特意过来想跟布里夫博士你学习的。”
　　“跟我学习？学我每天做咸鱼吗？”布里夫博士诧异。
　　感情你也知道自己很咸鱼啊？
　　安德则是笑道：“我是想跟博士你学习怎么做科研。”
　　“唔，这样啊，实际上也很简单的，想到什么做什么就好，将疑惑解开，就是我做科研的信条。”
　　说的很高大上的样子，可惜安德心思没在这上面，之所以这样说，也不过是一个借口而已。
　　“那方便我参观下你的实验室吗？”
　　“没什么不可以的，跟我来吧。”
　　布里夫博士转身就带着安德进入实验室，布里夫博士的实验室并不是一处，而是好几处，他带着安德来到其中一间实验室中，对着一个金属骨架道：“我最近在研究机器人，全身钛合金构造，重量达到1.2吨，采用模拟肌肉纤维，可惜动力源无法突破，暂时搁置了。”
　　说着他又领着安德来到另外一间实验室。
　　“前两个月研究的水下呼吸器，小巧实用，只有拳头大，可以供人在水下呼吸半个多小时，不过暂时只是个半成品，有一定商用价值。”
　　第三个实验室。
　　“半年突然想研究永动机，失败了。”
　　第四个实验室。
　　“我研究的量子电脑，半成品。”
　　第五个实验室。
　　“我研究出来的模拟器官，半成品。”
　　第六个实验室。
　　“呃……这是我女儿。”
　　第六个实验室里，一个淡绿色长发的可爱姑娘，正伏案摆弄着什么，两人进来她也没有什么反应，非常的专注。
　　“布玛，来客人了，你正在做什么？”布里夫博士道。
　　布玛回头，脸上沾着点污渍，一手拿着个改锥，另一手拿着个圆饼状的东西，惊讶道：“是爸爸呀，我正在研究龙珠雷达。”
　　布里夫博士摇头：“哪里有什么龙珠，爸爸已经告诉你了，那只是传说而已。”
　　布玛却道：“龙珠是真的存在哦，我肯定会找到龙珠的，然后向神龙许愿，我要一次浪漫的恋爱。”
　　安德在观察布玛，这个龙珠原著中敢正面糊比鲁斯脸的神级存在，此时还只是个十岁出头的大萝莉，的确很可爱，但……浪漫恋爱是什么鬼？原著中她也是这么想的吗？
　　“你也知道龙珠吗？”安德插嘴道。
　　布玛眼睛一亮，问安德：“你知道龙珠？”
　　安德点头：“传说凑齐七颗龙珠，就可以召唤神龙，然后神龙可以实现许愿人一个愿望。”
　　“嗯嗯。”
　　布玛忙点头，雀跃道：“是的，这是真的，并不是传说，因为我已经捕捉到一颗龙珠的信号频率了，只要我再捕捉到其他六颗龙珠的信号频率，我就能找到所有的龙珠啦。可惜龙珠的频率不同，不然的话，我现在的龙珠雷达就已经成功了。”
　　布里夫博士意外看着安德：“你也相信这样的传说吗？”
　　安德点头，转头对布玛道：“我对龙珠也很感兴趣，我们一起来研究怎么样？”
　　“啊，好呀！”
　　布玛很欢喜，她感觉终于有人相信自己了。
　　布里夫博士摇头：“算了，别的实验室我就不带你去看，既然你想研究这个，就和布玛交流吧，我还有事。”
　　这次拜访是私人性质的，所以布里夫博士并没有多招待他，而这也正是安德需要的效果，他这次来的目的，实际上就是找布玛的。
　　等布里夫博士走后，安德就来到跟前道：“方便和我说一下龙主雷达的原理吗？我回去后也想建立一个实验室，用来研究该怎么找到龙珠。”
　　布玛点头，突然问：“你找到龙珠后要许什么愿望？”
　　安德想了想，拉过来一个椅子在其身边坐下：“让自己获得更加强大的身体，这样我就能够保护自己心爱的人了。”
　　“哇，好浪漫。”
　　布玛双手捧心，脸上带着向往。
　　“就像是王子保护公主那样吗？”
　　安德点头，然后问：“你呢？有什么愿望？”
　　“我想有一次浪漫的恋爱。”
　　姑娘，相信我，恋爱一点都不浪漫，真的，正常男女在一起，只会开车！所以你别对这东西抱有幻想啊。
　　“真是可爱的姑娘，相信我，即便是不用龙珠，你以后也会收获一次浪漫的恋爱的。”安德道。
　　“不，神龙会实现我这个愿望。”
　　布玛表现的很坚持，安德表示你说得对，然后他就不耻下问：“能告诉我龙珠雷达的原理吗？”
　　“好呀。”
　　布玛到底还是个小丫头，对安德并没有抱什么警惕，在她看来，眼前这个男人和她有相同的爱好，是自己人。然后她就替安德讲解起了龙珠雷达的原理，并不多深奥，但其中却蕴含不少安德不太了解的东西。
　　“可惜了现在的龙珠雷达还只是个半成品，要弄出来还不知道猴年马月去了，话说我是不是先偷师，然后自己想办法把龙主雷达弄出来？”安德这般想着。
　　（求推荐了，多多益善哈！）

第六十三章 科研天赋不差
　　安德发现布玛这样一个小姑娘，懂的东西却非常多，两人交谈的时候，布玛口中不时蹦出一个个词汇，让他都感到惊讶，什么能量交互、频率锁定、信号放大之类的，让从未做过科研的安德有些云里雾里。
　　不对，不能说他没做过科研，正经说来，他也是做过科研的，只不过是另外一个世界的他，那个每天被家暴的可怜狼人。
　　是的，真正算起来，灰太狼也是个大科学家来着，那是个能够徒手搓核弹的神奇存在。
　　也不知是否因为拥有灰太狼记忆的原因，使得他在科研方面似乎也有别样的天赋，居然意外的能跟上布玛的说话节奏，虽然一开始不是太明白她想表达的意思，但渐渐地他却明白过来。
　　“你简直是个天才。”
　　对于布玛的科研脑洞，安德一点都不吝啬赞美，大声夸赞。
　　布玛意外的有点脸红：“哪里呢，我，我只是随便的一次尝试而已。”
　　“相信我，按照你这样的思路，龙珠雷达绝对能够完成，这只是时间早晚的问题而已，请务必将你研究的资料给我一份，我会根据你的开发进度，回去加入研究，这样一来，我们两人合力，肯定能以最快的速度将龙珠雷达给弄出来。”
　　布玛点点头，没有任何怀疑：“好呀，你等等哦。”
　　她说着就将自己现在的研究资料，整理出来一份交给了安德，还交代道：“如果你有什么新发现的话，一定要告诉我哦。”
　　“放心，我会的。”
　　安德没有半点欺骗小朋友的自觉，心安理得的将资料收起来，然后有与她就研究进程展开交流，这个世界的他虽然不是什么科研人才，但好歹也是读完大学的知识分子，加上有灰太狼的记忆，在科研方面他还是很有兴趣的。
　　所以他打算回去就自己展开研究，他有种预感，可能从喜羊羊世界获得的最大好处，并非是快速恢复，而是灰太狼身上的科研潜力。
　　几个小时后，安德告别布玛和布里夫博士，带着一摞科研资料回到了自己的住所，他立即安排人给他准备一间实验室，然后准备从零开始将龙珠雷达给复制出来。
　　因为布玛的研究已经有了头绪的关系，安德有一种感觉，觉得自己优势很大，应该能将龙珠雷达给莽出来。
　　然后他带着一腔热血投入到了研究之中，当真的进行研究之后，他才发现自己掉进了一个大坑里，优势很大那绝对是错觉，光是理解布玛的研究思路，就已经让他发际线变得危险。
　　不得已之下，他只能厚着脸皮，又跑去布玛那取经，用了好几天时间，终于赶上了布玛的科研进度。
　　“还好不是从零开始的研究，不然真的太让人绝望了。”
　　随后安德意外发现，随着研究的深入，他对于科研这方面也变得愈发得心应手起来，主要表现在灵感方面，而并非是自己的知识储备上，这让他喜出望外。
　　随着时间的推移，从一开始他还在追着布玛的研究进度，以至于后面再研究方面居然有所超出，这绝对是他无法想象的。
　　现在的他才真的有了种自己能在布玛之前做出龙珠雷达的预感，这种预感很强烈。
　　不过科研本身就是一个非常耗费时间的过程，即便是已经有了科研思路，却依旧需要一点点的去攻破其中的每一个难题，这个过程很枯燥，尤其是对安德这样头一次接触科研的人而言，绝对不是一个很好的体验。
　　布玛绝对是个天才，是字面意义的那种，这一点从她后面能够开发出时光机器就能看出，所以安德从踏上研究的不归路之后，就一直有压力。
　　至于为什么他非要自己研究，而不是等布玛研究出龙珠雷达后去抢夺，这一点很简单，忽悠一个小姑娘本就让他很有压力了，要是再对这个毫无戒心的小姑娘动粗，那他就真的是个人渣了。
　　所以他才选择了这条相对难走的路，自己搞科研，争取在布玛前面把龙珠雷达弄出来，然后先一步凑齐七龙珠，实现自己的愿望。
　　终于，功夫不负有心人，他在后面的研究中，先布玛一步发现了其他几颗龙珠的信号频率，研究进度上终于一举超过了布玛，然后他很无耻的隐匿了自己的研究进展，同时继续有事没事就跑去布玛那刺探情报。
　　在先知先觉与有心算无心的情况下，安德用了小半年的时间，终于将龙珠雷达给做了出来，而这时候，布玛也才寻找到第五颗龙珠的信号频率。
　　至于安德为什么能在布玛之前作出龙珠雷达，安德表示自己在科研方面的确很有天分，他也能够确定，这种天分就是从灰太狼那里获得的，一点都不假。
　　他估摸着布玛那边最多再有月余左右的时间，就会将龙珠雷达完善，所以安德只有个把月的时间来寻找龙珠，七颗龙珠除开四星龙珠在孙悟空那以外，别的都分散在世界各地，想要在个把月的时间里将所有龙珠都凑齐，并不是一个简单的事情。
　　所以安德没有耽误时间，在弄出龙珠雷达的第一时间，就踏上了寻找龙珠的路。
　　龙珠雷达的原理是捕捉龙珠的信号频率，然后再根据卫星地图，预设一个基准坐标，这个坐标范围是一平方公里范围内，误差还是挺大的，所以要准确寻找到，还是有一定难度的。
　　离他最近的一颗龙珠，在一千多公里外的一处山脉中，安德既没有开飞机飞行器，也没有开车，而是直接只身前往深山寻找。
　　原因无他，以安德的话来说就是爷会飞。
　　这小半年的时间，安德也不是将所有时间都用在研究上，也分出了一点精力修炼，而他所修炼的，正式舞空术。
　　说是修炼，不如说是开发更为恰当，因为他问过龟仙人，后者却说自己不会舞空术，这让安德疑惑，他不记得原著中龟仙人是否会舞空术，既然后者说不会，那么他也没办法，就只能自己想办法摸索了。
　　舞空术这东西，按照剧情来说，应该是鹤仙人创出来的，但实际上，当气开发到一定程度之后，因为对气的掌握愈发纯熟的缘故，想要御气飞天并不算什么难事，安德做到这一步，也算是水到渠成。
　　（家里传统今天大扫除，杂七杂八的事情劳累了一天，实在没多少时间用来码字，困的很，勉强码这一章，作者君得早点休息补觉了，缺一章明天补上。另外再求一下推荐票，多多益善老爷们。）

第六十四章 奇妙的误会
　　但至于龟仙人为什么一直没有表露出舞空术这一点，原剧情中并没有提及，在安德看来，或许是这老货前期是懒得表现，毕竟已经是武道界第一了，一个舞空术而已，没什么好表露的。而后期……弟子一个吊的飞起，他就更懒得表露了。
　　第一枚龙珠在深山之中，安德飞到山中之后就开始寻找，在一平方公里的范围内寻找这么小的一个目标，是相当困难的，因为他现在的龙珠雷达还只是第一代，或许再多用些时间，可以将精度提高一些，但他却没多少时间用来继续科研，没见布玛的龙珠雷达都快搞出来了，时间紧迫，要是让布玛知道他是图谋其龙珠雷达的技术，那他这老脸可就真的没处放了。
　　一公里范围着实不算小，即便安德早有心理准备，但一番寻找下来，还是让他有些挠头。
　　范围太大了，尤其这里还是深山老林，找个还没拳头大的东西，并不比大海捞针容易多少。
　　无法之下，他只能将气息感应开放到最大，努力捕捉山中每一处不同的气息。
　　龙珠即是死物也是活物，说它是死物，因为它本身不具备生命，跟普通的石头没什么区别，但若说它是活物，因为组合到一起又是神龙，而神龙却是拥有生命和思维的。
　　所以龙珠上多多少少有一种奇妙的气息，只不过这种气息很难察觉，也很难捕捉。
　　安德探查半晌，感受到了诸多纷杂气息，其中有动物的，也有植物的，这个世界就是这么奇特，但凡是活物，身上都有气的存在。
　　至于死物，那就真的不好感应了。
　　时间久了，还真让安德察觉出了一丝奇特的气息来，隐约让他找到了一个方向。
　　来不及细想，趁着捕捉到的这一丝感觉还未退去，安德赶忙朝着那个方向移动过去。
　　“就是这里了。”
　　看了看龙珠雷达，代表自己的那个光标，已经和代表那颗龙珠的光标完全重合，说明他要找的龙珠应该就在附近了。
　　现在他站在一颗大树下，周围是高耸的树木，安德飞上空中，从空中俯瞰下去仔细寻找，这一招，还真就被他找到了，一枚黄橙橙的珠子，正安安静静的躺在一个鸟窝里，而鸟窝里还有另外一个黄橙橙的鸟蛋。
　　感情这枚龙珠是被鸟给当成了自己的蛋，所以才这么难找的啊。
　　安德直接将龙珠拿走，仔细查看一番，龙珠圆滚滚的，晶莹透亮，不过有些地方沾染了些灰尘，中间有六颗五角星，无论从哪个角度看去，六颗五角星始终以正面示人，很是神奇。
　　“六星龙珠，好兆头，六六大顺这是。”
　　开局很顺利，寻找这颗六星龙珠虽然费了点功夫，但好歹结局没差，也算是开了个好头。
　　安德没有浪费时间，将六星龙珠收好后，就继续踏上了寻找其他龙珠的路。
　　一天后，他在一处热闹的市集中停下，这里是一个小城的市场，人来人往很是热闹，安德有些头大，这么大的人流量，想要在这种环境下找到龙珠，绝对比上一颗要难。
　　没办法，只能静下心来寻找了。
　　安德蹲在一个二层小楼的楼顶上朝下看去，一边观察着下方来回走动的人群，一边看着龙珠雷达，上面的光标在十分钟内并没有什么动静，说明这颗龙珠应该是固定存在于某处的，并没有被人携带在身上。
　　这无疑是个好消息，至少降低了他寻找的难度。
　　使用气息感知，在气息混杂的人群之中，努力去捕捉那一丝奇异的气息，安德用了五六分钟时间，也只是勉强捕捉到一丝奇特气息。
　　来到感应到气息的方向，他缩小了搜索范围，面前是一处咖啡厅，露天的几张桌椅上个，有几个人悠闲的喝着咖啡，安德将实现放在一个中年妇女身上，她似乎在等什么人，打扮的倒是很时髦，只不过脸上的粉让人望而却步。
　　安德当然不是对她有什么兴趣，而是看到了她放在桌子上的包，那个包上面有个挂件，绑着一个黄橙橙的珠子，珠子下面还被贴上了流苏。
　　有了发现，安德顿时就放松下来，直接来到女人面前坐下。
　　“服务员，给阿姨倒一杯卡布奇诺。”
　　安德招呼服务员，女人诧异看他，问道：“你有什么事吗？”
　　“没什么事，只是看你一个人在这里，想过来请你喝一杯咖啡而已。”
　　安德随口这么一说，然后心里则是想，这女人别误会我想上她吧？
　　哪知女人上下打量他片刻，眸子突然变得明亮起来，此时女人心里只有一个想法……这人想上我。
　　误会就这么产生了。
　　安德因为长时间的修炼，以至于他现在身材精壮，身上虽然不是肌肉虬结，但也是棱角分明，穿衣显瘦脱衣有肉，加上是夏天，本身就穿的单薄，身材一览无遗。
　　俗话说三十如狼四十如虎，五十坐地……咳咳。
　　女人以为自己桃花远来了，加上安德请她喝咖啡，就自动忽略了那一声阿姨，还以为安德是对她有什么想法，赶忙露出一个自以为迷人的微笑，腻声道：“小弟弟，你叫什么名字？”
　　安德被她的目光看的头皮发麻，以他的气息感应能力，在女人心绪出现波动后，就知道她在想什么，赶忙咳嗽一声：“阿姨，你包包上的这个小挂件挺好看的，是在哪里买的？”
　　女人闻言笑容更甚：“哎呀，你喜欢这个小东西吗？喜欢的话姐姐就送给你。”
　　“好啊，那就多谢了。”安德赶忙笑着点头。
　　女人从包上取下小挂件，递给安德，见安德伸手来接，便将小挂件放在其手心，同时一把抓住安德的手，指头还在气手心扫弄着。
　　“小弟弟，姐姐送你礼物，你有没有什要送姐姐的？”
　　安德被女人饿狼一般的眼神给激的腿肚子打颤，赶忙一指女人身后大喝：“快看，有个壮硕裸男。”
　　“啊？壮硕裸男？在哪里？”
　　女人赶忙回头，然后就觉手上一松，回头并没有看到什么壮硕裸男，心中顿时一惊，再回头，却见安德已经飞出老远，只有一张钞票被放在了桌子上。
　　“啊！我的桃花运啊，飞走了……”
　　（求各位大佬强力支持，票子多来点啊。再感谢“08a”的打赏。）

第六十五章 万物皆有灵
　　“二星龙珠到手了！”
　　安德额头带着冷汗离开，那女人给了他无与伦比的压力，这种压力不是来自力量，而是来自心灵上的，他甚至能想到，那女人可能已经在脑海中把他扒光了。
　　“唔，好可怕。”
　　安德打了个冷颤，飞行速度不由得又加快了几分。
　　一颗六星龙珠，一颗二星龙珠，这还不到一天时间，就找到了两颗龙珠，安德很是满意，照着这个速度下去，要不了两天就能将所有的龙珠都给凑齐了。
　　没的说，继续加把劲，他要在最短的时间内将所有的龙珠都凑齐，可没想着要耽误时间的。
　　最近的一个龙珠在大海里，距离他有两千多公里的样子，路途遥远，安德依旧选择飞行过去，哪怕距离够远，但对他来说飞行上的消耗根本不算什么，如果他愿意的话，以他现在的程度就是抱着地球飞个三圈也不会力竭。
　　用了几个小时，他在快到中午的时候，终于来到目标海域，这里前不着村后不着店，一望无际全是水，海风吹拂，海浪微微翻涌，这种情况下就是用屁股想，也能猜到龙珠肯定在海底的某处。
　　“要不，找个潜水艇？”
　　安德想了想，还是决定先下去看看再说。
　　以他现在的能力，还做不到内呼吸，不能内呼吸的话，那自然是要呼吸外界空气的，但是闭气半个小时还是能轻松做到的，想想原剧情中后期，孙悟空动不动就在宇宙中打斗，他还是很羡慕的。
　　噗通一声，安德一头扎入海中，快速的朝着水下潜去。
　　越是往下，海水给予他的压力就越大，他还不知道自己的极限是多少，所以就一直往下潜，一直潜到了海底，差不多有四五百米的样子，到了这里，海水中巨大的压力，并没有让他感到太过难受，他觉得自己的承受范围，应该是这个基础上的八倍的样子，应该是四千多米才是极限。
　　在这个海水深度中，四周已是昏暗一片，入目全是灰蓝色，感觉就像是在大雾天气中一样，能见度非常低，视线所及之处，还能看到一只只的游鱼，海底世界的景色也很是奇特。
　　安德没有浪费时间，依照老办法仔细感应起来，努力去捕捉那一丝奇特气息。
　　在海水的压力下，想要捕捉气息，比在岸上还要困难，安德这一闭目就是快十分钟，最终功夫不负有心人，还是让他给捕捉到了。
　　快速朝着气息来源的方向游去，脚下全是沙粒，海床上还有各种各样的奇特海洋生物，以及一些细碎的岩石海草，鱼儿在其中游动，海底世界表现的远比陆地上要精彩。
　　安德聚目四望，仔细梳理着每一处，时不时的翻找一下海床上的砂石，期间还弄死了两条想要偷袭他的大鱼，足足寻找赵了十多分钟，却是一无所获。
　　他没敢耽误，闭气还未达到极限，所以就继续寻找。
　　不多时，安德来到一处岩石旁，奇怪的是这个岩石居然他一种活物的感觉，他能从这块岩石中察觉到活物的气息，所以非常惊讶，仔细查看之下才发现，这哪是什么岩石啊，明明就是一个巨大的砗磲，直径足有两米多。
　　赶忙换个方向，从另一个角度看去，砗磲的口微微打开，有小鱼在开口中游来游去，显然是某种伴生关系，安德眼前一亮，不是因为这砗磲有巨大，而是因为从开口处往里看去，他看见了一颗黄橙橙的珠子，上面有一个五角星，是一星龙珠。
　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，安德一激动，好悬没呛一口水，赶忙屏气凝神，迅速将手从开口伸了进去。
　　咔嚓。
　　砗磲的反应极为迅速，在安德手深入其中的一瞬间，两半扇叶般巨大的壳就迅速合拢，巨大的咬合力直接将安德的手臂咬住，那感觉，就像是液压钳一样。
　　安德微微一惊，手臂上传来的疼痛告诉他，这个大家伙力量贼大。
　　他皱眉，以他现在的心性，并没有什么惊慌，用另外一只手插入缝隙中，然后双臂开始发力，想要将砗磲的壳给打开，但令他感到意外的是，他显然低估了这个砗磲的咬合力。
　　居然没打开。
　　他来回试了几分钟，巨大的砗磲壳依旧没有被打开，只是微微随着他的连续发力动了动。
　　“每一种生命都不应该被小看。”
　　安德突然冒出这个念头，要知道他现在的力量之大，完全可以称之为人型凶兽，他自己做过测试，以他现在的力量，能轻松将一辆卡车给举起来，却居然打不开一个砗磲的壳，可想而知这个砗磲得有多大的力量。
　　当然了，他也并非是完全打不开，因为他刚刚完全是以纯粹的双臂力量来做这件事，人身是一个整体，他在水中没有着力点，力量分散，没有打开也是正常。
　　感觉到自己闭气似乎快到极限了，安德就没再保留，被夹住的那只手猛地绷紧，气开始凝聚在双臂上，然后猛地发力，全力爆发之下，砗磲的壳猛地被打开了些，足够他将手臂抽出来。
　　咔！
　　在他抽出手臂之后，砗磲的壳再次紧闭，这一次更是闭合的严丝合缝，没有半点缝隙。
　　安德微微摇头，抬起手，掌中凝聚出一个光团，搅动的四周还未快速旋转。
　　砗磲虽然没有脑子，但生物的本能让其察觉到了危险，下一刻，让安德惊讶的一幕发生了。
　　就见原本紧紧闭合的砗磲，居然将自己的壳给打开了，还越张越大，最后更是直接张开一米多，完全能够容纳一个人进出了。
　　安德微微一怔，随手撤去手中的能量团，他游了过去，非常大胆的进入砗磲之中，将一星龙珠捡起来，随后离开砗磲的壳中，这个过程里，砗磲表现的非常安静，而在他离开后，才迅速关闭了自己的壳。
　　“万物皆有灵。”
　　安德游想起了这句话，他知道砗磲刚刚是察觉到了危险，所以才自主打开壳，看着手中的一星龙珠，他脸上露出一丝笑容，现在已经有三颗龙珠入账，成效喜人。
　　（感谢“不覺已千年．夢不覺”的打赏，很有缘，估计这位老爷忘记了，他曾是我上上本书的弟子，我还记得呢，多谢啦。另外今天卡文严重，本身是要更三章的，第三章实在码不出来，放到明天吧，抱歉哈。最后再厚颜求点推荐票，拜谢了。）

第六十六章 最初的反派
　　接下来的寻宝之旅，基本还算顺利，第四颗龙珠在一处沙漠中，寻找起来虽然挺难的，但他也只是费了点时间，用笨办法来找，笨办法就是挖沙。
　　当然了，他可不是用铁锹来挖沙，那样的话就不是笨办法了，而是蠢了。
　　安德用低功率龟派气功轰击一处处沙丘，击出漫天沙尘，然后再以自己的眼力来寻找龙珠，还别说，虽然办法笨了点，但效果的确很好，用了不到两个小时，第四颗龙珠还真就被他给找到了。
　　第四颗是五星龙珠，加上这颗他就一共有四颗了，分别是一星、二星、五星和六星，任务进度过半。
　　安德没有停下来，继续去寻找下一颗龙珠，第五颗龙珠在一处雪原中，雪原中是一望无际的白，色调单一，而且还处处冰封，环境比之沙漠更加繁杂，想要寻找不容易。
　　安德还是用之前的办法，先寻找出奇特气息，来缩小龙珠所在的范围，然后又用龟派气功犁地，这次用了快三个小时，才将第五颗龙珠给找出来。
　　第五颗龙珠是三星龙珠，剩下就差四星龙珠和七星龙珠了。
　　安德的打算是先找到七星龙珠，再去找四星龙珠，反正四星龙珠在孙悟空那，也不会丢。
　　休息一夜，第二天一大早继续找，七星龙珠比之前几颗龙珠要难找多了，因为七星龙珠在移动，而且速度还挺快，当安德找到目标的时候才发现，七星龙珠在一列火车上。
　　这可就有些难办了，火车共有十节车厢，里面少说也有数百人，天知道龙珠是在哪个车厢，又或者是在哪个人身上。
　　不得已，安德只能潜入进车厢中，装作是普通乘客，努力探寻那一丝微弱的奇特气息。
　　火车在快速移动，诸多车厢中人员众多，气息繁杂，想要找到那一丝奇特气息，可真是不怎么容易，安德这也是头一次失败了，因为他并没有捕捉到那一丝奇特气息。
　　“怎么会？就算是这里气息再怎么杂乱，龙珠只要在这里，我静下心来感受，肯定是能捕捉到一丝气息的，出了什么问题？”
　　安德很疑惑，他对自己气息感应方面的能力很有自信，广度上不差，精度上也不弱，而且他经过前面几次的感受，都有顺利捕捉到龙珠气息，没道理这一次捕捉不到。
　　连续试着闭目感受了好几次，却都是一无所获，不得已之下，安德只能放弃用气息来感受，只能一个车厢一个车厢的找。
　　当他找到第五节车厢的时候，有了别的发现，因为他看见了三个让他很眼熟的人，在一个长排作为上，分别坐着一个黑长直美女，一个穿着紫色忍者服的狗，还有一个蓝色皮肤矮个子怪人。
　　安德眼前一亮，顿时就有了猜测，七星龙珠肯定在这三人身上。
　　不着痕迹的打量三人，随即他就看见在靠窗那个蓝皮人手上，正捧着一个小盒子，这让安德眼前一亮。
　　眼前这三人分别是小舞、阿修和皮拉夫，可谓是七龙珠最初的反派，其中小舞是个技术性人才，阿修算是武力担当，至于皮拉夫……这货是个脑子缺根玄的逗比。
　　天知道小舞这么可爱的女娃娃，怎么会对皮拉夫这样一个二货死心塌地的，后面更是和特兰克斯谈起了恋爱，想来鸟山明刻画剧情的时候，也是脑子抽了一下吧。
　　安德已经能肯定，七星龙珠就在那个盒子里，因为皮拉夫三人组最初的目的，就是寻找龙珠然后想许愿称霸世界，嗯，这作风可以说是很反派了。
　　你说这三人组穷吧，人家有自己的基地，还有自己的飞行器等工具。但你说他们富吧，有时候饿的都要去要饭了。你说他们坏吧，小舞这个角色在原著中颇有闪光点，也没见过他们真做过什么桑心病况的事。但要说他们不坏，原剧情中皮拉夫他们打开了封印比克大魔王的魔封波。
　　总会这就是一群奇葩，除了这个词，实在没别的词来形容了，天知道他们这样的反派，还要坐火车……这剧情展开很鸟山明。
　　安德想了想，边直接走上前去，在三人身旁站定，他这么明显的举动，自然是引起了三人的注意，皮拉夫下意识的抱紧盒子，一脸凶相道：“干什么？你是谁？”
　　阿修冲安德龇牙，小舞紧张将手伸入怀中。
　　安德露出微笑，只是扫了三人一眼，随后将目光放在皮拉夫身上：“你怀中盒子里的，应该是龙珠吧？”
　　“啊？你，你怎么知道？”皮拉夫这一声直接就将盒子里的东西给暴露了出来。
　　“皮拉夫老大，您不应该说的。”阿修偷偷在他耳边嘀咕。
　　皮拉夫下意识的捂嘴，但反应过来时发现已经晚了，顿时恼羞成怒，便直接掏出枪来，指着安德大笑：“不管你是谁，既然你知道了我们的秘密，那我就只能灭口了。”
　　“皮拉夫老大，您还，还没上膛呢。”阿修又小声嘀咕。
　　皮拉夫老脸一红，将盒子交给阿修，赶紧手忙脚乱的给手枪上膛。
　　这边动静被其他旅客看到，不少人惊呼出声，车厢顿时就乱了起来。
　　皮拉夫似乎很享受这种被人惧怕的感觉，对着车厢顶啪啪开了两枪，放肆的大笑：“哈哈哈，我是人人害怕号称暗黑街老大的皮拉夫，你们这些人，都给我老实点。”
　　安德看的直捂脸，枪声倒是响亮，但你枪口冒出来的小火苗是什么意思？这玩意怕不是个打火机吧？
　　“皮拉夫老大，您这把枪，好像是假的。”阿修又在嘀咕。
　　“啊咧？”
　　皮拉夫后知后觉，看着枪口上的小火苗，顿时怒不可遏。
　　“混蛋，我的枪呢？”
　　阿修小心看了安德一眼，然后小声道：“被您卖掉买车票了。”
　　皮拉夫脸上一阵青一阵红，最后大叫一声：“你们两个，给我干掉他！”
　　“啊？是，皮拉夫老大。”
　　两人应声赶忙起身，表现的都很戒备，小舞的手也从怀里拿了出来，天知道她手里拿着一枝花是什么意思。
　　“小舞！”
　　特拉福大吼一声：“你手中的是什么东西？”
　　“啊？”
　　小舞一惊，然后脸色变得羞红：“是……是列车长刚才送我的，他想约我吃饭。”
　　安德闭上了眼睛，他对这个世界最初反派，不抱有任何希望了。

第六十七章 富二代的作用
　　看着面前的三个活宝，安德表示心好累，这三人成功将七龙珠整体观众群的年龄，下调了十岁不止，让七龙珠从原本的一个热血漫，变成了低龄喜剧漫。
　　“我觉得，你们可以不用这么紧张的。”安德道。
　　“你到底是什么人？难道没有听过我暗黑街老大皮拉夫的名号吗？”皮拉夫一脸的愤怒。
　　车厢里其他人这时候也看到他手中枪上的小火苗，反应过来后自然是一阵哄笑，这让皮拉夫更加的愤怒。
　　“混蛋，都不准笑，再笑，再笑我就杀了你们！”皮拉夫显得色厉内荏。
　　但他这样子，配上他矮子身高外加蓝色皮肤，还有那滑稽着装，更让人感觉这就是个小丑，所以车厢中诸多旅客在稍微沉寂几秒后，就爆发了更为剧烈的哄笑。
　　“啊啊啊啊！你们这群混蛋，阿修，给我杀了他们。”皮拉夫怒极了。
　　阿修很听话的抽出刀，鬼知道他背着把刀是怎么上火车的，话说这个世界上车都不用安检的吗？
　　“皮，片拉夫老大，您别生气，我，我要是真去砍他们，我们会被送到警察局的。”阿修有些抖，车厢人很多，安德又给了他不小的压力，这让他非常的踌躇。
　　“混蛋，连我的命令都不听了吗？”皮拉夫依旧愤怒。
　　“不，不是的皮拉夫老大，我们人数不占优势啊。”阿修争辩。
　　安德揉脑袋，面前这三个家伙，没一个是正常的，就这还做反派，只能说鸟山明当初在刻画这段剧情的时候，肯定是抽风了。
　　懒得再去胡思乱想，安德伸出手一晃，阿修手中的太刀就咔嚓一声断成了两截，小舞下意识惊叫，皮拉夫更是目瞪口呆，安德则拿着那截断刃道：“这下你们可以冷静下来了吗？”
　　阿修干咽一口口水，额头渗出了汗，安德就想知道一条狗是怎么做到渗出汗的，这个世界的物种都这么神奇的吗？
　　“啊哈，先，先生，你找我们有什么事情吗？”
　　安德这一手，成功的震慑住了三人，皮拉夫更是表情一变，立马谄媚起来。
　　“你们都坐下。”安德道。
　　三人立马坐下，表现的非常乖巧，小舞时不时偷瞄安德两眼，眼中有惊吓，阿修则是抱着自己的断刀很伤心，皮拉夫一脸谄笑。
　　安德开门见山道：“将你手中的龙珠交给我可好？”
　　“什么？这不可能！”皮拉夫下意识的跳了起来。
　　“嗯？”
　　安德一皱眉，气息稍稍往外露出一丝，让人顿感压力巨大。
　　“啊！”
　　皮拉夫身子一颤，表情又变成了谄媚，他道：“我，我是说，这个，这个没办法给你。”
　　“为什么？”
　　“因为，因为这是我们花费大价钱买来的，对，很值钱，非常值钱！”
　　“这样啊，那我出钱买下吧。”
　　“啊咧？”
　　皮拉夫感觉不应该是你听到这话就不在危难我们吗？
　　所以他道：“好，好啊，这可是个宝贝，是我花了一百万买的。”
　　在他的设想中，一百万已经是个巨大的数目了，普通人肯定望而却步。
　　“这么便宜？我出三百万。”
　　安德二话不说，掏出支票就唰唰的写了一串数字，递给皮拉夫：“支票拿好，三百万，我买你手中的东西。”
　　“啊？”
　　皮拉夫呆了，阿修呆了，小舞呆了。
　　“三……三百万？”
　　皮拉夫简直不敢相信自己的耳朵，他看看手中的支票，身子猛地一个机灵，脸上的笑容愈发的谄媚。
　　“先，先生，你真的愿意用三百万买这个？”
　　安德点头。
　　“拿好，龙珠现在归你了。”
　　皮拉夫二话不说就把盒子递了出来，还生怕安德反悔一样，赶忙将支票给揣了起来，阿修下意识嘀咕：“皮拉夫老大，那可是龙珠啊，您不是要用他来实现争霸世界的愿望吗？”
　　“笨蛋，龙珠以后还能找到，但这可是三百万啊！够我们用上很久了，你的目光要放长远，我们是恶党，手上没有钱可不行，这个家伙人傻钱多，最好骗了。”皮拉夫赶忙小声道。
　　阿修点头，一脸老大你说的好理的样子。
　　小舞捂着小嘴，很是兴奋：“皮，皮拉夫老大，我，我想买最新款的口红。”
　　“好，给你买。”
　　“皮拉夫老大，我想买一把好刀。”
　　“好，也给你买。”
　　看着兴奋讨论钱该怎么花的三人，安德不禁陷入沉思，他总觉得和这三个人呆久了，san值会很快掉光。
　　“咳咳。”
　　他咳嗽一声，三人这才想起来他还在旁边，皮拉夫赶忙站起来：“先生，你还有什么事吗？”
　　“我……算了。”
　　安德摆摆手，他无话可说。
　　打开盒子，里面安安静静躺着一颗龙珠，中间有七个五角星，正是七星龙珠。
　　点点头，这趟过来虽然过程曲折，但结果还是好的，用点小钱就轻松解决了问题，他总算觉得自己这个富二代的身份有些用处了。
　　“交易达成了，你们自便吧，我走了。”
　　“好好，先生慢走，留个联系方式啊？下次有需要可以联系我们啊。”皮拉夫赶忙道。
　　安德目光在三人身上扫视，为了保住的智商，不能跟这三个人有太多接触，万一自己被传染了怎么办。
　　“不用了，你们忙，再见。”
　　说着他就往外走，走之前还愁了小舞两眼，漂亮姑娘总是养眼的。
　　皮拉夫还为安德离开有些可惜，阿修和小舞则热烈的讨论起来这些钱该怎么花，一个说要买辆好车，一个说要多买些好看衣服，讨论的不亦乐乎。
　　“皮拉夫老大，如果找到龙珠，我们不是可以许愿要数不清的钱吗？”小舞总算是智商还算在线，突然开口。
　　“诶？”
　　皮拉夫一想还真是这个道理，顿时就感觉那张三百万的支票它不香了。
　　“不对，我们为了这颗龙珠，就花掉了所有的积蓄，如果想找到其他龙珠的话，肯定就要饿死了，所以皮拉夫老大做的对。”阿修作为真·狗腿，立马开启舔狗模式。
　　“对对，我就是这么想的。”皮拉夫赶忙认同。
　　……
　　安德可不知道三人在他走后还有一番讨论，他已经从火车中离开，飞在高空中，背包里装着六颗龙珠，心情很是舒畅。
　　“卡卡罗特，等着哥，哥马上就到。”
　　（感谢“杨哥斯拉”和“08a”的打赏。）

第六十八章 齐活了
　　一星龙珠、二星龙珠、三星龙珠、五星龙珠、六星龙珠、七星龙珠。
　　现在已经凑齐了六颗龙珠，剩下的就是少年孙悟空手上的那枚四星龙珠了，龙珠雷达里的信号只有一个在远方，其余六个都合并在了一起，安德从火车上离开后，就直接腾空而起，短时间内飞行速度爆发到最高，轰隆一声，周身的空气爆炸，整个人划出白烟，瞬息之间飞出老远。
　　现在的他，爆发飞行之下，飞行速度轻松突破音速。
　　三千多公里的距离，即便是坐飞机也得半天时间，但在超音速状态下，却只需要两个小时不到的时间，其实这个速度还能再快些，但对安德来说，却是没必要。
　　毕竟长时间的爆发，对气的消耗不小，最后一颗龙珠就在那又不会跑，不用太过着急。
　　很快就是一个多小时过去，安德出现在了一处深山老林之中，这里风景秀丽，周围有一座座连绵不绝的高山，在山脉之中还有密集的水网，山林密布，鸟语花香，一派世外桃源的景象。
　　这里就是少年孙悟空身处的地方，叫什么名字他不知道，但现在他很清楚一点，龙珠收集的工作，很快就要完成了。
　　来到龙珠雷达的坐标范围，安德在高空中四下张望，不多时就寻找到了目标。
　　一座很普通的木屋，杵在一座小山包的顶上，一条小路延伸到山下，山脚有一条小河，不时有肥大的鱼儿跃出。
　　在安德的感应之中，木屋中有一道气息，这道气息很稚嫩，但却不算弱，想来应该就是少年孙悟空了。
　　他缓缓落下，直接落在了木屋前面，脸上带着微笑敲门。
　　啪啪啪。
　　“谁呀。”
　　一个稚嫩的声音响起，接着就是一个小小身影打开门，这是一个小男孩，有着而非常个性的发型，小脸白嫩，正太脸无疑，大眼睛乌黑溜圆，很可爱。
　　他穿着很普通的衣服，年级约莫只有三四岁的样子，背着一根红色的棍子，身后还有一条棕色的长尾，他就是孙悟空，赛亚人卡卡罗特，和漫画中的形象没有任何区别。
　　“你好，我是路过这里的旅人，能讨一碗水喝吗？”安德问。
　　“旅人？旅人是什么呀？”孙悟空很好奇。
　　“旅人就是四处行走的人。”
　　“哦，要喝水是吗？”
　　“对。”
　　“你等下啊。”
　　孙悟空跑进屋，很快端着一杯水又走了出来，递给安德。
　　后者结果，咕噜咕噜几口灌下，将杯子还给孙悟空后道：“你请我喝水，我请你吃饭怎么样？”
　　“吃饭？好呀好呀。”
　　这时候的孙悟空，爷爷孙悟饭才去世没多久，天真无邪，完全不知道外界的危险，更不知道人心险恶，别看他只有三四岁的样子，但身为赛亚人，天生就比地球人强度大，现在的他就已经有着不错的战斗力了，至少自己一个人生存是完全没问题的。
　　别问为什么，设定就是这样。
　　看着孙悟空一脸雀跃的样子，安德脸上也露出笑容，蹲下身子道：“那你想吃什么？”
　　这个问题似乎难倒了他，孙悟空用指头戳着嘴唇，一脸天真的思考，而后眼睛一亮：“我要吃鱼，大鱼。”
　　“还有呢？”
　　“还有肉。”
　　“还有呢？”
　　“还有果子。”
　　“还有呢？”
　　“嗯……我，我不知道啦。”
　　安德笑笑：“好，我请你吃。”
　　说着他从背包里拿出一个小胶囊，只有拇指大小，按压一下按钮扔到面前的地上，在砰的一声中，冒出大片烟尘，而当烟尘散尽之后，一个硕大的冰箱就出现在了面前。
　　这是万能胶囊，是他提前就准备好的，大冰箱足有一个卧室那么大，也是他定制的特殊型号，用高级电池驱动，能够保证里面的食材一直新鲜，而冰箱中的食物，更是多种多样。
　　这些，都是安德为孙悟空提前准备的。
　　“呀，这是什么？”孙悟空惊讶。
　　“一个很有意思的小东西，待会儿我送你几个。”
　　安德说着又扔出了一个万能胶囊，在烟尘散尽之后，一个一体式露天厨房就出现在了两人面前。
　　厨房也差不多有一个卧室那么大，燃气灶台和各种厨具一应俱全。
　　他将厨房中的一张大折叠桌子和两把椅子拿出来张开，对孙悟空道：“你先坐着，食物很快就好。”
　　“嗯嗯。”
　　孙悟空迫不及待的坐好，显得很是乖巧，目不转睛的看着安德打开那个巨大的冰箱。
　　“哇……”
　　当他看到冰箱中那满当当的食材后，忍不住发出欢呼。
　　安德脸上带笑，拿起一个苹果扔给孙悟空，后者接过来张口就咬。
　　“哇，真甜，真好吃。”
　　安德将食材什么的一一拿出来，然后一脸苦恼道：“哎呀，我这里没有鱼，我看山下小河里有鱼，要不你去下面抓一条鱼回来，我先处理别的食材？不然的话会耽误很多时间的。”
　　“啊？好呀好呀，我去抓鱼。”
　　孙悟空不疑有他，或者说是他纯洁的心灵，根本就没有怀疑别人的念头，说着他就一扭头跑下了山。
　　看着孙悟空的身影离开，安德微微摇头，欺骗别人没什么，但欺骗这样一个没心机的小孩子，还是让他蛮有压力的，尤其是这种事情他还做了不止一次，就更是罪恶感满满了。
　　所以他决定用心给孙悟空做一顿大餐，不过在此之前嘛……
　　安德快步走进房中，顿时就看见一个柜子上放着的那枚四星龙珠。
　　“就是你了！”
　　安德从口袋的夹层中拿出一个一模一样的龙珠，当然，他拿出来的四星龙珠是假的，也是他事先就准备好的，将四星龙珠快速放进一个小盒子里，然后装进包中，每一颗龙珠都被他用小盒子装好，很用心。
　　做完这一切，安德从房中离开，就开始在露天厨房中忙活起来。
　　他的单身多年的厨艺，还是不错的，大厨算不上，但是一些硬菜还是能做的，加上提前准备，各种调味料齐全，前世有的那些调味料，都被他给捣鼓出来了，相信用心之下，能够做出一桌子色香味俱全的菜来。
　　（感谢“閆珦堃”和“08a”的打赏。）

第六十九章 召唤神龙
　　孙悟空去的快回来的也快，三四岁的娃，抱着一条快有他身子高的大鱼一路跑来，不见半点劳累，反而激动的面庞发红，显得迫不及待。
　　“鱼来啦！”
　　大鱼被扔了过来，这熊孩子还是直接往那口大锅扔的。
　　没见安德有什么动作，只是寒光一闪，鱼头就与身子分开，然后寒光唰唰唰的闪烁不停，那条鱼根本没有落下，在半空就被完成了开膛破肚的工作，连带鱼鳞都入雪片般落下。
　　唰唰！
　　又是几道寒光，鱼身就变成了大小相等的一块块肉，掉落在了大锅中。
　　“哇！”
　　安德这一手顿时令孙悟空惊呼连连，像是发现了什么了不得的事情，探头往锅里看。
　　“等着吧。”
　　安德冲他笑笑，手上的动作非常麻利，他甚至还有空给自己套了间围裙，连厨师帽都戴上了。
　　当当当。
　　一种种食材被他或斩或切，很快就被处理好，起锅烧油，大火烹煮，一个个菜肴出锅，摆盘精美，色泽诱人，香气弥漫，馋的孙悟空口水直流。
　　“啪！”
　　安德用筷子敲掉孙悟空偷偷伸向盘子的手，脸上笑容不减：“再等等，菜要上桌才能吃。”
　　“为什么呀？爷爷说，饿了就要吃东西的。”孙悟空问。
　　“因为这是对厨师的尊重。”安德道。
　　“唔，好吧，那你能不能快点呀？”
　　“当然，很快就好。”
　　安德做的很用心，速度却是不慢，只用了不到半个小时，就做了满满一桌子的菜，全都是前世的一些家常菜，像是红烧肉、糖醋排骨、鱼香肉丝、水煮肉片、宫保鸡丁、糖醋鱼、土豆炖牛肉、麻婆豆腐等，每一道菜的分量都非常足。
　　孙悟空盯着满桌子的菜，口水已经淌到了胸口，看样子恨不得现在就扑上去大快朵颐，但因为安德之前的话，只能强忍着。
　　安德也在桌子上坐下，给其到了杯饮料：“可以了，开吃吧。”
　　“太好了，终于可以吃啦！”
　　孙悟空欢呼一声，便直接下手抓菜往嘴里塞，手边的筷子完全成了摆设，看的安德直摇头，却也没有出声阻止，在他看来，这小家伙爷爷死的早，很多东西没有学到，这也是必然。
　　“慢些吃，别噎着。”
　　安德说着还往他碗里夹菜，后者只是兴奋点头，嘴里塞满了食物，根本没法说话。
　　“唔。”
　　咽下一大口菜，孙悟空差点没被噎的翻白眼，好不容易咽下去之后，更是满脸喜悦。
　　“好吃，真好吃，太好吃啦。”
　　“哇，好辣。”
　　“哇，好香。”
　　“哇，好嫩。”
　　“哇，好好吃！”
　　安德没有动筷子，只是面带笑容看着这小家伙，心里那种罪恶感也消了不少，自己拿他的四星龙珠，给他做一顿美食，多少也算是交换了。
　　孙悟空吃的满嘴油，眯着眼睛一脸舒爽，不多时间，一桌子的菜居然被他吃了个七七八八，天知道他这么小的个子，为什么能吃下这么多的东西。
　　到最后，孙悟空肚子鼓胀的像是塞下了个球，摸着肚子打着饱嗝，满脸的满足。
　　“真的是太好吃了，比爷爷做的食物还要好吃。”
　　“喜欢就好。”
　　“嗯嗯，我叫孙悟空，你是谁呀？”
　　直到这个时候，他才想起来问安德的名字。
　　“我叫安德。”
　　“对了，为什么你没有尾巴？”
　　“被我藏起来了。”
　　“有我的粗吗？”
　　“嗯，比你的粗多了。”
　　“那有我的长吗？”
　　“必须的。”
　　“那能拿出来让我看看吗？”
　　这熊孩子的问题，是不是变色了？
　　安德嘴角抽抽：“不太方便。”
　　“这样啊，那好吧，我以后还能吃到你做的食物吗？”
　　“这个不好说，不过有机会的话，应该还能吃到。”
　　“真的吗？太好了。”
　　这个世界的孙悟空堪称单细胞生物，是线性思维，直来直去没有半点拐弯抹角，尤其是现在这个年纪，天真无邪，将自己的所思所想完全表露在了脸上，很能让人生出好感，当然，从原剧情中他扒下布玛小裤裤这一点能够看出，这家伙熊起来，破坏力也是不小的。
　　“那晚上你还能做食物给我吃吗？”
　　“小家伙，你不是才吃完吗？”
　　“可是，我很快就会饿的。”
　　安德看了看天色，想了想道：“行吧，你先在这里等我一会儿，我出去有事要做，一会儿回来，晚上我再给你做一桌子食物。”
　　“呀，太好啦。”
　　看孙悟空的样子，似乎是已经从心底里接纳了他，安德笑着摸摸他的头：“那就这样说好了，你在家等着。”
　　“好呀。”
　　安德收拾残局，弄好之后拍拍孙悟空个的小脑袋：“乖乖等着，我过一会儿回来。”
　　“嗯嗯，那你要快点回来呀。”
　　安德点点头，在后者惊讶的声音中腾空而起，朝着深山之中飞去。
　　至于他要做什么，很简单，当然是去召唤神龙了。
　　安德直接飞出了数百公里，这才在一处荒无人烟的地界停下，他打开背包，将七颗龙珠全都拿出来堆在地上。
　　龙珠聚集在一起，每一颗都有微弱的光芒散发出来，彼此之间那种奇特的气息互相交织在一起，那种本来非常微弱的气息，在这一刻迅速攀升起来。
　　安德深吸一口气，对于接下来的事情很是期待，按照原剧情召唤神龙的方法大声道：“出来吧，神龙，实现我的愿望吧。”
　　“嗡……”
　　空气在这一刻突然抖动了下，一股无形的气息迅速扩散出去，与此同时，七颗龙珠绽放出耀眼的光芒，而在这光芒之中，那股气息一下子攀升到了极点，顿时就让安德有种面对整个苍天的感觉，那种厚重感非常强烈。
　　下一刻，一道青色的影子就从七颗龙珠之中升起，速度极其快速，影子蜿蜒曲折，天空中迅速有乌云压下，伴随着电闪雷鸣，一派末日景象。
　　不多时间，一颗巨大的头颅从浓云之中探了下来，那是一个狰狞的龙首，有两根长长的龙须，身躯晚宴在半空，将半边的天穹都给遮盖了起来。
　　“说出你的一个愿望。”
　　龙首巨吻开阖，一个厚重的声音也传入安德耳边。

第七十章 超赛
　　青色巨龙出现，身影遮天蔽地，乌云笼罩了大片天空，电闪雷鸣间，仿佛是一个神祇降临了人世间般，带着一种高贵气息，令空气都在震动。
　　着就是龙珠世界的神龙，和某蓝皮夜壶精灵一样，都有着能让人实现愿望的能力，唯一不同的地方，是后者能实现别人三个愿望，而神龙只能实现一个。
　　即便是一个，那也算是bug了，原剧情中但凡剧情崩溃，整个地球人被杀光，鸟山明都想撕书，但这个时候都是神龙上线来挽救剧情。
　　这是什么精神？
　　这是不求回报帮助他人的无私精神。
　　这是条好龙啊。
　　安德心中激动，这个时候想不激动也不行，所以连忙深吸口气，抑制住躁动的心绪，而后朗声道：“神龙，请将我改变成最顶尖的赛亚人血脉。”
　　说这话的时候，他是带着紧张的，生怕神龙说出办不到的话来，毕竟他可是知道，面前这条神龙并是任何愿望都能实现的，这要是愿望被拒绝，上哪说理去？
　　好在最坏的结果并没有发生，神龙只是的巨吻只是稍稍开阖，淡淡吐出一个字：“好。”
　　安德闻言心中大定，随即就见神龙双眼微微一眯，某种红光暴涨。与此同时，安德便察觉到体内有了一种变化，一种说不清道不明的变化，那感觉就像是洗了个澡之后的通体舒畅感，仿似全身上下都被洗涤了一遍。
　　紧接着，尾椎部位有些痒感觉，随后他就感到一条尾巴从尾椎部位长了出来，从裤腰腰中冒出，赶忙扭头看去，身后多了一条棕色的长尾，形状是这样的→？
　　“成了？”
　　安德心中顿时激动起来，身体中的感觉并不大，但长尾巴长了出来，这至少说明没差了。
　　果然，神龙随后睁开了眼睛。
　　“你的愿望已经实现，那么，再见。”
　　花落，神龙化作金光，随后金光崩裂开来，变成七道流光，瞬间迸射四散开，转瞬之间就消失在了天际。
　　神龙消失，浓郁的乌云也快速溃散，只不过短短不到半分钟的时间，天地间一切都恢复如初，就仿佛什么都没有出现过一般。
　　“这就完了？血脉改变，不该有点撕心裂肺的痛楚？小说里一般不都是这么描述的吗？长条尾巴就完事了？万一神龙没理解完全，只是让自己返祖了呢？”
　　安德一脑门问好，下意识的挠头。
　　这一挠不要紧，却是把他给吓了一跳。
　　他原本的垂肩的中长发，不知道何时已经竖立起来，摸上去就像是喷了发蜡般被定型了，安德赶忙从背包里掏出一枚小镜子，这一看顿时让他瞪大眼睛。
　　“诶我去？”
　　他现在的发型，和孙悟空有七成相似，不过没有孙悟空那么狂野，更多则有点像是隔壁片场某五五开的发型，有刘海，有爆炸效果，类似刺猬头，说不上丑，但非常个性就是了。
　　安德想到了什么，一脸的纠结。
　　“传说中……纯种塞牙茎的发型好像是永不改变来着。”
　　摇摇头，吐槽的事情先放到一边，现在最紧要的，还是看看塞牙茎血统到底给自己带来了什么改变。
　　安德深吸一口气，全身的气开始凝聚，整个人其实迅速攀升，一股无形的气劲从他身上激发出来，如同狂风般往外吹拂，衣衫猎猎作响，头发无风自动。
　　“哈！”
　　轻喝一声，腰杆微微弯曲，浑身紧绷，气变得更加狂暴，在他的周身，无形气劲如同沸水般沸腾，将周遭地面吹的碎石乱溅，杂草崩飞，连远处的树木都受到了影响，枝叶哗哗作响。
　　他回想起剧情中赛亚人变身超赛的场景，变身的关键元素是愤怒，让自己变得愤怒，然后激发赛亚人血脉中的某种特性，随即激发出超赛形态，自身战斗力激增。
　　这一阶段对赛亚人而言，也是很难达到的，没见在孙悟空和贝吉塔之前，整个贝吉塔星有能力进入超赛状态的，原剧情根本就没有几个，边可想而知这种难度有多大了。
　　但是！
　　赛亚人身为一个族群，其中总会有那么些个天才人物，比如孙悟空，比如贝吉塔，再比如布罗利，其中最让人无语的，就是悟天和特兰克斯了，都是在幼年的时候就能进入超赛状态，堪称赛亚人中的两大超二代。
　　安德许愿获得赛亚人中的顶尖血脉，原本是准备获得孙悟空同样血脉的，但最后想想，万一脑子变得和孙悟空一样简单了怎么办？那不成和隔壁片场那个一直想上海贼王的二缺一样了么？
　　所以他最后还是决定获得赛亚人顶级血脉，其余的他完全可以通过自己来变得更强，这一点安德还是很有信心的。
　　现在要做的，就是实验下可否进入到超赛状态。
　　这方面他很早就有了准备，这快半年的时间里，除了科研之外，他也没停下修炼，其中还分出精力，对自己的情绪进行了锻炼，努力让自己的情绪做到收放自如，该愤怒的时候立刻愤怒，该收敛的时候迅速收敛。
　　长时间下来，情绪管理方面已经颇有成效。
　　气在积聚，内心的愤怒情绪也在增加，心脏咚咚跳动，浑身血液快速流动，安德的腰也越来越低，直到整个人弯下腰，而后猛地挺身。
　　“啊！”
　　一声大喝，声音如雷。
　　“呼！”
　　周身的无形气焰暴涨。
　　安德脸色有些狰狞，额头血管紧绷，全身筋肉变得虬结起来，整个人的气息已经在此刻攀升到了顶点。
　　与此同时，那无形的气焰之中，不知何时带上了一丝金黄，以他的身体为中心，缓缓地升腾而气。
　　“嗤嗤嗤……”
　　狂风卷动，在气暴涨之中，他脚下的地面开始龟裂，周遭的树木被剧烈的狂风吹动，发出咔咔的声响，似乎的快坚持不住，要被连根拔起一般。
　　超赛在原剧情中第一次出场时，绝对是吊炸天，虽然后面龙珠里赛亚人不会超赛就不好意思出门，但现在而言，超赛是强无敌的象征。
　　“啊！给我出来！”
　　又是一声暴喝，在这一瞬间，无形气焰尽数变成了金黄之色，而安德的头发，从发根开始，也迅速染上了金黄，变化还不知这些，他的眉毛也变成了金黄，原本茶色的眼眸，则变成了绿色。
　　超级赛亚人形态，此时出现！
　　（感谢“钰小彬”和“08a”的打赏！）

第七十一章 心满意足
　　“嗡嗡嗡……”
　　空气因安德的气息爆发产生涟漪，如水波般荡漾，强风呼啸，呜呜呜的将地皮都犁开了一层，不远处的树木更是直接被连根拔起，以他为中心扩散三十多米，整个山坳都被犁平了。
　　“呼……”
　　安德长长吐出一口气，只觉自身气力暴涨，浑身的气息如同要沸腾般炙热，体内一股股的力量涌现，让他有种自己变强了的感觉。
　　这是很明显的一种感觉，非常的清晰，并不是什么错觉。
　　微微握拳，手臂紧绷，那力量似乎都能令空气颤抖起来，他双脚猛地在地上一踏，轰隆一声，整个人身影瞬间消失，如同炮弹般激射而起，转眼便已出现在半空，周身金黄色的气焰涛涛，承的他如同一尊天将，气势沛然。
　　爆发力激增，战斗力飙升，这就是在超一形态下安德此时的状态，他都没想到自己居然会这么简单就进入超赛形态，出乎意料的顺利，让人有种不真实感。
　　神龙真是一种神奇的存在，在他成为赛亚人后，身体出了尾巴外没有其他变化，但内里的血脉却是变了，他有些庆幸自己许愿是要了顶尖的赛亚人血脉，而非时孙悟空一样的血脉，不然的话搞不好就没这么容易达到了。
　　要知道孙悟空他爹巴达克也不过是个下级战士而已，血脉能强大到哪去？
　　孙悟空能成为超级赛亚人，甚至是后面的超二、超三、超神等一堆状态，那也是因为鸟山明给他开了挂的缘故，没见贝吉塔这种王族血脉，都要跟他屁股后面吃灰。
　　下级战士的血脉自然不是顶尖的，而王族血脉也不一定是最顶尖的，安德的愿望就很简单，别的不要，就要最简单的，所以说，神龙真TM是条好龙啊。
　　安德很满意，最顶尖的赛亚人血脉没的说，就一个字，强悍！
　　兴趣来了，安德在半空挥动拳脚，每一拳击出，都有隆隆破空之音，空气都仿佛要被打爆了般，气浪滚滚，破坏力惊人。
　　“哈！”
　　安德单手击出一道淡蓝色的光波，这是气的简单应用，就是最为寻常的气弹，急速划过空气，转瞬之间就打在了远处的一个山头上。
　　“轰隆！”
　　就见一阵灿亮的光芒爆炸开来，随即整个山头便被炸开，数不清的山石崩裂，灰尘飘洒，一座少说六七十米高的山包，就这么从群山之中消失。
　　“厉害。”
　　安德握紧拳头，脸上带着笑容，非常满意。
　　超一状态下的战斗力惊人，自身的气总量没变，但爆发力却提升了十数，每一击都能打出正常状态下全力爆发的效果，不得不说超赛简直就是龙珠中的大挂逼。
　　“试试看，能不能进入到超二状态！”
　　有了想法自然要试试，安德甚至都有些迫不及待，超级赛亚人一阶超过一阶，超神阶段都能刚破坏神了，想想都可怕。
　　而相比起孙悟空和贝吉塔这两大挂逼，安德则有着自己的优势，那就是他的恢复能力，赛亚人越挫越勇，这能力无解，还有什么比打一架后战力翻倍更有诱惑性的？
　　想想看，当有敌人好不容易把安德干翻，然后开始自己的表演，说上一通你个垃圾的话后，安德突然站了起来，拍拍屁股一个大耳瓜子抽过来，敌人得多崩溃？
　　“哈！”
　　安德全身蓄力，再次让自己变得愤怒，周身金黄气焰沸腾，空气因为他身上的气息而震动不休，就像是波涛汹涌的海面般，掀起惊涛骇浪。
　　无形的气息从安德身上涌现而出，使他的气息快速攀升，比之方才又有了不小的提升。
　　安德脸上表情狰狞，全身筋肉紧绷，肌肉将衣衫撑的欲要裂开，气息急速攀升。
　　但是，安德始终感觉自己还差了那么一丝，始终有那么一点缺陷，让他难以突破现有的状态，进入到下一阶段，气息攀升到顶点的时候，就无法再度提升了。
　　“啊！”
　　安德大叫一声，再次鼓起全身气息，想要进入到下一形态，但接连尝试了几次，都无法做到。
　　“可惜了。”
　　安德摇头，放松身躯，周身气焰缓缓收敛下去，金黄色的气焰消散，满头竖立起来的金发也迅速变黑，绿色的瞳仁也恢复成了原本的茶色。
　　他恢复成了普通状态，此刻已经清楚，是自己的积累不够，先要进入到超二状态，以现在的程度还无法做到。
　　虽然遗憾，却并不失望，至少他知道只要继续成长，进入超二乃至是超三也不过是时间早晚问题而已，这一点他看的很开。
　　变身超级赛亚人对自身有着不小的负担，只是这短短片刻时间，安德就察觉到体力流失严重，就像是连续修炼好几个小时候的那种感觉。
　　“有限制，但对自己来说，这种限制并不算什么，肌肉的酸痛很快就能消除，超级赛亚人状态下的自己，持久力绝对是所有赛亚人中最长的。”
　　安德微微一笑，便沿着来路返回，那边还有个小家伙等着他呢。
　　愿望达成，来到这个世界的第一目的已经达到，安德心满意足，剩下的时间，他可以心安理得的用来搞事情了。
　　一个完整的世界，有着宇宙、外星文明、科技、武道等诸多好东西，对安德来说，这些东西的价值都非常大，他现在知道了自己的科研能力强悍，自然就有了些想法。
　　至于做什么？
　　简单。
　　当然是搞科研啦。
　　人造人了解一下？
　　生物改造搞一搞？
　　武道修行弄一弄？
　　人才是不是该培养下？
　　势力要不要发展下？
　　这么多课题等着他，安德那颗才出现的科研之心，顿时就燃烧起来，有一个庞大切完整的世界任由自己折腾，还有什么好说的？
　　自然是不能浪费了啊。
　　安德速度极快，只用了来时一半的时间就返回了原地。
　　大桌子旁，孙悟空老老实实的坐着，安德这一来一回的时间里，这小家伙的肚子居然已经小了不少，这得是多强大的消化力啊。
　　“咦！你的尾巴好粗好长啊。”
　　这是小家伙见到安德后的第一句话。
　　（明天就是除夕了，作者君没什么好说的，就祝大家新年大吉吧。）

第七十二章 卡林塔
　　“那是当然，看看这直径，看看这色泽，再看看这长度，无一不表明了我的优秀。”
　　嗯，这是安德心里话，他并没有说出来，嘴上则道：“不用羡慕，你以后也会有我这么粗长的，不要着急。”
　　之所以这么说，是因为他从这小家伙儿眼里看出了羡慕。
　　“真的吗？那需要多久？”孙悟空当真了。
　　“十来年就差不多了吧。”
　　安德摆摆手：“别在意这些，我问你，你现在一个人在山里面，寂寞吗？”
　　“什么是寂寞？”
　　“就是孤独。”
　　“什么是孤独？”
　　“就是……没人陪你开心吗？”
　　“这样啊。”
　　孙悟空嗦着指头想了想，然后点点头：“开心。”
　　尼玛个铁憨憨。
　　“咳，除了我之外，你还见过其他人吗？”
　　“没有。”
　　孙悟空摇头，安德便道：“那你想不想看到更多的人？和不同的人交朋友？”
　　“什么是交朋友呀？”
　　孙悟饭你给我从棺材里爬出来，瞧瞧你都把这孩子教成啥样了。
　　安德有点心累，这小家伙完全就是白纸一张，可怜爷爷死的早，现在除了能养活自己外，别的常识基本等于无，这点从她在原剧情里拔布玛裤衩就能看出来，实属铁憨憨。
　　“算了，你以后还想吃刚才那样的食物吗？”
　　安德祭出杀招。
　　熊孩子立马把脑袋点出残影：“可以吗？”
　　“当然，想吃那样食物的话，就跟我走吧。”
　　安德露出獠牙。
　　过程意外的顺利，本以为这小家伙会舍不得这里，但却没有半点犹豫，直接返回家中把东西收拾一下，被这个小包袱就出来了，看他样子很是迫不及待。
　　安德感觉自己刚才各种问题，问的完全没必要。
　　他没有耽误时间，将厨具啥的收拾好后，就带着孙悟空离开了。
　　安德并没有直接用舞空术带着孙悟空回到城市，而是选择了步行，从深山里慢慢的走出来。
　　至于为什么要把孙悟空给带出来，原因也简单，他打算把这小家伙儿当成徒弟来培养，至于这么做算不算提前截胡龟仙人，安德表示关我屁事。
　　除此之外，天下第一武道大会也快开始了，他也准备去凑凑热闹。
　　时间就在赶路中流逝，不得不说孙悟空的天赋的确颇高，即便年龄幼小，但有赛亚人的底子在，现在也有一身不俗的战斗力。
　　当然，这种战斗力只是对普通人而言，对安德这样的存在来说，并不算多优秀，至少现在的孙悟空，他一个脑瓜崩就能将其弹飞。
　　这是实话。
　　这一路上，安德一遍深度开发赛亚人血统，一遍还给孙悟空开启了特训，根据赛亚人自身的特性，每每将孙悟空给虐的体无完肤，然后又用各种珍贵的药物给其治疗，使其很快就能活蹦乱跳。
　　这样一来，半个多月的时间，便让孙悟空的战斗力翻了几翻，要不是他现在还在长身体，不能过度开发，怕影响了根基，搞不好孙悟空现在的战斗力，能直接翻十倍。
　　以两个人的速度，半个多月的时间成功返回了西都，这一路的见闻，让孙悟空大开眼界，热闹的集市，美味的食物，衣着各异的人，让他终于明白了什么是城市，也明白了自己以前一个人的环境有多差。
　　心性单纯的他，并没有什么不高兴的，反而因为能见到这些东西，表现的非常兴奋，安德没有特意去引导改变他的性格，在他看来，孙悟空之所以在今后能取得那么大的成就，与他铁憨憨一般的性格不无关系。
　　“安德老师，我们现在去哪里呀？”
　　两人从西都出来，踏上了新的旅程，孙悟空表现的很好奇。
　　“去找一座塔。”
　　“什么塔呀？”
　　“卡林塔。”
　　“什么是卡林塔？”
　　“不要问，再问就给我去做一万个俯卧撑。”
　　“哦。”
　　这一次，两人开着飞行器，要前往海外的一个大岛屿，因为新一届的天下第一武道会还有几天就要开始了，从现在开始就可以报名，安德自然要去见识下。
　　而在这之前，安德对猫仙人手上的仙豆还有超神水很感兴趣，现在的他科研兴趣浓厚，很想弄点实物来研究一下。
　　半个多月的相处下来，孙悟空不说对安德言听计从，但对他的决定却不会有什么质疑，或者说，这小东西根本就没有质疑这种概念，谁对他好，他就不会有半点的怀疑。
　　卡林塔在地球上是一个传说，不过却是真实存在的，这一点即便安德不知道剧情，努力收集下情报也能找到，因为卡林塔的位置是固定的，这东西不会移动。
　　用飞行器赶路，速度自然是极快的，不过半天时间，安德和孙悟空就来到了卡林塔所在的地方。
　　放眼看去，一座灰白的塔耸立在地表，塔身并不如何粗壮，差不多五六人合抱的程度，但却一眼望不到头，塔顶直插云霄，入目所及，根本不知道顶端的极限在哪里。
　　将飞行器停好收起来，安德拍拍孙悟空的脑袋，指了指卡林塔。
　　“去，用手攀爬，爬到顶端。”
　　“哦。”
　　孙悟空依旧没有质疑，快速朝卡林塔冲了过去。
　　“站住！”
　　就在这时候，不远处有人出声，是一个高状的汉子。
　　安德想了想，记得原剧情中卡林塔下面有一堆印第安父子来着，父亲叫什么？勃拉？
　　孙悟空下意识停了下来，看向安德。
　　“不用理会，直接冲过去。”
　　“好呢。”
　　孙悟空铁头娃，飞快的冲了过去，印第安装扮的高壮汉子想要阻止，但只觉眼前一花，就失去了孙悟空的踪迹，不禁心中惊骇，转头看去，便见孙悟空已经高高跃起，爬上了卡林塔。
　　“好，好厉害。”
　　印第安装扮的汉子大惊失色，再回头看安德，却觉一阵风袭来，从他身边快速掠过，理都没理他，下一刻就出现在了孙悟空身边。
　　“这……这两个家伙是谁？”
　　对于这样的配角，安德表示没兴趣，甚至都不用多交流。
　　（除夕快乐呀大家！过年期间各种事，大家也肯定一样哈，所以更新有点乱，见谅，马上就能恢复正常更新了。另外求点票子，再多点本章说，没本章说抄的日子，难熬哦。）

第七十三章 猫仙人
　　卡林塔上面有不少凸起，这些地方刚好可以用来攀爬，就安德所知道的，最早一个攀上卡林塔的应该是龟仙人，并且还用了三年的时间，从猫仙人手上抢来了超圣水，成功让自己得到了强化。
　　知道剧情的安德，很清楚超圣水这玩意儿就是个幌子，据说能够增强使用者的实力，但时间上，从猫仙人手上抢夺超圣水的这个过程，才是超圣水真正的作用。
　　所以安德一开始就没想过要什么超圣水，他的目标是超神水，这东西能够引发自身潜力，很大限度的提高战斗力，不过超神水有剧毒，喝超神水的人，首先要内心纯洁，否则会被超神水毒死。
　　安德没有自己喝的心思，想弄过来，也不过是为了研究。
　　据说这是天神的宝物，现在去找天神还有点为时过早，先研究研究再说。
　　此时，孙悟空手脚并用快速向上攀爬着，速度比普通人快速奔跑还要快，整个人就像是一个大号的猴子，非常的敏捷，一分钟时间能往上爬上千米，着实不慢。
　　安德则双手抱胸，在他旁边，以和他一样的速度快速上升，半晌无话。
　　“安德老师，还要多久才能到顶呀？为什么这个塔会这么高？”孙悟空终究是小孩子心性，时间长了还是问出了心中大定疑惑。
　　安德面色平静道：“我不知道。”
　　“啊？还有安德老师也不知道的事情吗？”孙悟空非常惊讶。
　　两人相处的这段时间，安德给他的感觉，一直都是无所不知，因为他的任何问题，安德都能回答出来，比如什么是气，该怎么修炼，人为什么会长大，女人胸口那两坨肉是什么，为什么女人屁股那么大之类的。
　　孙悟空是个铁憨憨，这一点原著已经表现的很明显，长大后又是个直男，现在年纪小，问出来的问题也很天真，但就是这样的天真，让安德时不时牙痒痒。
　　猜猜这货给他提过最奇葩的问题是什么？
　　“安德老师，我和爷爷睡觉，脑袋会枕在爷爷的裤裆上，为什么你不愿意？”
　　安德怎么回答的？
　　“因为我怕你爷爷自卑！”
　　孙悟空奇葩的问题颇多，有时候为了应付这种情况，安德也不得不耐着性子回答，这才让孙悟空觉得他无所不知，甚至还生出了些许崇拜。
　　“我不知道的事情有很多，你以后会习惯的。”安德道。
　　“好吧。”
　　安德在训练他的时候，表现的很严厉，看到安德皱眉头，吃过亏的孙悟空很明智的闭上了嘴，他憨，但不代表他傻。
　　转眼就是十几分钟过去，这时候孙悟空已经爬到了万米高空之上，这里空气稀薄，天空碧蓝，没有半点云彩，因为云彩都在下方，但卡林塔却依旧没有到尽头。
　　“安德老师，还要多久呀？”孙悟空又问。
　　“快到了。”安德道。
　　他感受到了一股气息，一个很微弱的气息，这股气息很平静，给安德的感觉，就像是一条小溪，涓涓细流从山间流过，不因外物而改变，平静安详。
　　气息就在上方，已经不远。
　　很快，两人就看到了上方的塔身有了变化，一个圆形的建筑物出现在顶上，有楼梯顺阶而上，遮蔽了两人视线。
　　“到了。”
　　“哎呀，终于到啦。”
　　孙悟空有些劳累，即便是以他现在的伸手，进行这么长时间的攀爬，而且还是毫不停歇的那种，自然会觉得累，他现在身子还未长开，只是刚刚打基础的阶段而已。
　　他手脚并用很快爬到那建筑物下方的窟窿前，一个纵身就跳了进去，然后踩着阶梯就来到了建筑物里。
　　建筑物中是一个面积颇大的平台，有廊柱作为支撑，平台一边有门和房间，还有一道楼梯通向上方，也不知天花板上面是什么，但上面肯定也有房间之类的结构在。
　　“哈，终于上来啦。”
　　孙悟空气喘吁吁躺下下，脸上汗津津的，这一番运动，并不比他平时修炼弱多少，尤其是高空空气稀薄，就更显劳累了。
　　安德没有说话，只是将视线看向那扇门。
　　吱呀一声，门被从里推开，一只身高不到半米的白色猫咪拿着手杖走了出来，这猫咪是个眯眯眼，外形啥的很Q萌，举起爪子摆摆手的话，就活脱脱是个招财猫了。
　　“呀，你是谁？”孙悟空赶忙爬起来。
　　“咦，来客人了吗？而且还是两位。”
　　来者自然就是猫仙人，他很诧异，眯眯眼打量两人，从安德身上，他感受到了一股强大的气息，那种气息如山岳，富有活力，且给人一种压力。
　　而从孙悟空身上，他则感受到的是一种蓬勃气息，就像是春雨过后破土而出的嫩芽，充满了生命力，气息不厚重，却非常明显。
　　“您好，猫仙人。”
　　安德表现的很有礼貌，鞠身问好。
　　“呀，你知道我？”猫仙人更加诧异了。
　　“是的，我是武天老师的弟子，他曾与我说起过您，说您是一位长寿者，也是一位武道方面的大师。”安德道。
　　“哇哇，他好小只啊，还没我高。”孙悟空围着猫仙人打量。
　　安德曲直弹出一道气劲，打在孙悟空脑门上。
　　“给我好好鞠躬，我教导你的礼仪，你都忘记了吗？”安德训斥。
　　猫仙人可以说是龟仙人的老师，因为龟仙人曾在这里接受过训练，像是残像拳就是龟仙人从猫仙人这里学去的。要说安德有多么尊师重道倒也不至于，不过给猫仙人留下好印象却是必须的。
　　“哎呀。”
　　孙悟空痛呼一声，赶忙捂着脑袋鞠躬。
　　“猫仙人您好，我是孙悟空，是安德老师的弟子。”
　　猫仙人点头，脸上露出很人性化的笑容。
　　“你们来这里，是为了什么？”
　　安德道：“为了超神水。”
　　他说的很直接，因为在猫仙人面前没必要藏着掖着，只要有能力，猫仙人是愿意将这些东西给出去的。
　　“唔，这样啊，也是武天告诉你的吗？”
　　“是的。”
　　“那你知道超神水的副作用吗？”
　　“我知道。”
　　“这样的话，你还要喝吗？”
　　安德摇头：“我不喝，只是给我这个弟子喝而已。”
　　（感谢“08a”的打赏。）

第七十四章 感觉自己胜算很大
　　猫仙人闻言开始打量起孙悟空，这小东西给人一种特殊的感觉，汇成一句话，那就是憨！
　　“他的话，倒是很有可能成功。”
　　获得够久，看过的事物够多，猫仙人的眼力自然足够，能够从孙悟空的气息上，分辨出很多东西，比如眼前这小家伙没什么心机，心思纯净，正好对应了超神水的要求。
　　“不过，我不会直接给你们。”猫仙人道。
　　安德颔首：“有什么要求的话，您请说。”
　　“很简单，想要超神水，那就从我手中枪吧，如果能抢到，那么超神水你们可以带走，如果不行的话，那就没办法了。”
　　来之前安德就已经预料到会是这种结果，所以没多少意外，便道：“好，就按照您说的来，我相信这孩子能够做到。”
　　两人谈话的时候，孙悟空全程放空自我，他左看看右瞧瞧，对这里的一切都很好奇，甚至还偷摸的来到猫仙人的背后，在那用自己的尾巴戳猫仙人的尾巴。
　　“安德老师，他的尾巴没我粗，也没有的长诶！”
　　安德：……
　　这皮猴子啥时候能正常点？
　　没理会还在那兴奋地孙悟空，安德对猫仙人道：“那什么时候可以开始？”
　　“这么急切吗？”猫仙人问。
　　“是的，我后面打算带这孩子去天下第一武道会看看。”
　　“哦？天下第一武道会，我知道这个。”
　　俺的表现的很正常，孙悟空却突然从猫仙人背后跳了出来：“什么是天下第一武道会呀？”
　　“这个啊。”
　　猫仙人用爪子挠了挠脸，就是那种猫洗脸的动作，道：“那是聚集了全世界优秀武道家的盛会，每三年一届，每一届中都有数不清的高手哦。”
　　“呀，会有很多厉害的人吗？”孙悟空问。
　　“是的。”
　　猫仙人点头：“不止是厉害那么简单，获得第一名的话，还有丰厚的奖励。”
　　“好想去看，你怎么知道这么多东西呀？跟安德老师一样厉害呢。”
　　猫仙人笑眯眯的：“我呀，会很多东西，这是我以前用远见之术看到的，每一年的天下第一武道会，我都有看哦。”
　　“哇，能不能教教我？”孙悟空直接问道。
　　“这个嘛，打败我的话，我就可以教给你。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　一猴一猫对话很童趣，安德在一旁没有插话，所谓远见之术，他自然也是好奇的，不过以他的身份，不方面如孙悟空那般直接索要，所以在猫仙人说完后，他便道：“我能学吗？”
　　“当然可以啊，不过你需要打败我才行。”
　　“好。”
　　安德点点头，便对孙悟空道：“认真些，接下来你需要从猫仙人手里抢来超神水。”
　　“什么是超神水呀？”
　　“你不需要知道。”
　　“哦。”
　　猫仙人将手杖往地上一杵，咚的一声，在其身后的地面就裂开一道缝隙，紧接着一个案几就升了起来，在案几上有一个茶壶一样的东西，茶壶上面贴着张红纸，而红纸上则有一个神字。
　　“这就是超神水，如果你们想要的话，那就动手吧。如果击败我的话，我就会将超神水交给你，当然，也可以用你的方法，强行取走超神水，这些都是可以的。”
　　猫仙人依旧是那副笑眯眯的表情，但在安德的感受之中，却分明能察觉到一股气息，正从其身上复苏，作为一个活了近千年的古老存在，猫仙人的战斗力自然不差，数百年积蓄的气，真正爆发出来的，绝对很恐怖，只不过在原剧情中都没见过他真正爆发，所以安德也不知道他的深浅。
　　“嗯呐！”
　　孙悟空面色一肃，小脸上此刻满是认真，安德教导过他，对敌的时候，无论如何也要认真，绝对不能有半点的松懈。这小家伙在安德手上吃过苦，以往和安德对训的时候，每当他走神时，都会被安德狠狠的痛殴一顿，现在都已经有条件反射了。
　　“我来啦！”
　　孙悟空双手紧握紧贴腹部，双腿扎稳马步，整个人身躯放低，身体上的气息开始积聚，这一番认真下来，让猫仙人微微意动。
　　在猫仙人的感应之中，眼前这个小家伙，身上有一股不弱的气息散发出来，绝对比一般人要强大很多。
　　“不错啊小家伙。”
　　猫仙人的话音刚落下，孙悟空便已蹿了出去，小小的身影化作残影，以极快的速度冲向猫仙人。
　　“呀。”
　　猫仙人微微一惊：“残像拳？”
　　在孙悟空刚刚所处的原地，一个身影依旧在那里，而第二个孙悟空已经出现在了猫仙人面前，随后第三个出现在其身侧，第四个出现在其另一侧。
　　“四个残像，这小伙儿的残像拳已经有了火候了。”
　　猫仙人暗自点头。
　　下一刻，第二个猫仙人出现在了一个孙悟空的残像面前，紧接着是第三个、第四个、第五个……
　　一共九个残像，将孙悟空的残像团团围住。
　　“呀！”
　　孙悟空一惊，正准备出手的时候，就觉耳后有劲风袭来，多日来的特训，让他条件反射般的低下头，然后就听呜的一声，猫仙人木制的手杖就从他的脑后擦过。
　　“好险呀。”
　　孙悟空迅速变招，折身踢出一脚。
　　“啪！”
　　这一脚被挡下。
　　随即，一猴一猫就战在一起，双方有来有往，看的安德暗自摇头。
　　他摇头是因为孙悟空，别看这小家伙儿年纪小，但碰上对手，这家伙的战斗意志却很高昂，完全忘记猫仙人刚才所说的话，取走超神水，不一定非要死斗，完全可以智取啊。
　　不过想来，智取这东西，孙悟空这辈子是没啥希望了。
　　果不其然，随着时间推移，一猴一猫打的愈发激烈，多是孙悟空共计猫仙人防御，在安德的眼中，猫仙人完全没有使用全力，就像是遛狗一样，在遛着孙悟空玩，这让他颇为惊讶。
　　时间转眼就过去了五六分钟，场中突然咚的一响，接着就是孙悟空啊呀一声，整个人横飞出去，摔落在了远处的地板上，他揉着脑袋站起来，脸色抽抽。
　　“好疼啊。”
　　安德上前给了他一脑瓜子：“笨蛋，我是怎么教你的，刚才你完全陷入到了别人的节奏中，难道我教你的东西，你全都忘记了吗？”
　　“唔！”
　　孙悟空脸色发苦：“可是，可是我觉得我胜算很大啊。”
　　说着他不等安德再说什么，便嗷一嗓子又冲了上去，然后在欢声笑语中打出了GG。
　　（感谢“08a”的打赏！）

第七十五章 女朋友是什么呀？
　　“哇呀！”
　　孙悟空又一次狠狠摔落出去，这一次他抱着肚子半天没站起来，刚才猫仙人一棍子戳在他肚子上，气劲爆发，没有当场把他肚子戳个对穿已经很不错了。
　　孙悟空吃痛，只觉剧痛难忍，浑身的气力都没办法聚集起来，疼的他脸色都有些扭曲。
　　安德在他身边蹲下，查看了下他的伤势，发现只是皮外伤，剧痛是因为戳到神经，加之气劲在体内爆发的缘故，这才让他失去了战斗力。
　　所以说猫仙人的确有一手。
　　“怎么样，现在记起来我之前教的东西没？”
　　孙悟空眼角带泪，这一下着实太疼，幼小的他还是头一次尝到这样的剧痛，即便是特训的时候，在安德身上吃了不少苦，却都没有如这次这般疼的，只能说之前安德还是留手了。
　　“呜呜，安德老师我好疼啊。”孙悟空眨巴着水润大眼，一脸的懵懂。
　　安德摇头，拍了拍他的脑袋：“要记住，任何时候都不能被冲动控制，不然的话，今后你会吃大亏的。”
　　“知道了，安德老师。”
　　总体而言，孙悟空的韧性足够，在疼痛稍微散去了些之后，他就挣扎着站了起来，这一次眼神更为坚定，虽然没有什么愤怒情绪，但能够看的出，他比刚才要认真了很多。
　　“去吧。”
　　安德拍拍他的脑袋，后者狠狠点头。
　　猫仙人：我怎么感觉自己成反派了？
　　“哈！”
　　孙悟空大喝一声，身影急速闪出，幼小的身躯速度极快，转瞬之间便出现在了猫仙人面前，小胳膊小腿的力气倒是不小，对着猫仙人一拳打出。
　　现在的孙悟空，已经开始修炼气了，以他的天资，现在对气的理解和使用已经比较纯熟了，所以这一拳打出，风声呼啸，赫赫生威。
　　“喵！”
　　猫仙人自然察觉到了这一点，喵叫一声，身影也瞬间闪没，以极快的速度腾挪。
　　二者便这般缠斗起来，孙悟空吸取了刚才的经验，这一次变得小心谨慎了许多，但明眼人依旧能够看出来，孙悟空想要打败猫仙人，现在依旧还有不小的难度。
　　猫仙人在安德看来，或许不算是地球上最强大的存在，但近千年的积累，就算是头猪，怎么也能修炼有成了，更别提这还是只猫，猫的习性是什么？好奇啊！
　　让他感到好奇的东西，你说他会不会学一学？
　　那这么长时间下来，猫仙人虐一个幼年孙悟空，怎么也不成问题的。
　　“哎呀呀，你这一招太卑鄙了，跟谁学的？”
　　猫仙人躲过孙悟空的一招撩阴腿，赶忙退了开来。
　　“安德老师！”孙悟空毫不犹豫的把安德给卖了。
　　安德脑门冒黑线。
　　“好狠的一招，这一招要是被你打中的话，我可就惨了，以后连女朋友都找不到了。”猫仙人心有余悸。
　　孙悟空一愣，下意识问道：“什么是女朋友？”
　　猫仙人则道：“这得问你老师了。”
　　孙悟空看向安德，后者对他这种战斗中开小差的态度很无语，感觉教他的东西完全被这货给忘了。
　　“女朋友是种神奇的存在，她会让你热血沸腾，嗯，你暂时只需要知道这些就可以了。”
　　“那，安德老师，我以后会有女朋友吗？”
　　“别闹，你将来只会有个男朋友，还是个身高不超过一米七的矮子，你爱他的霸道，他爱你的单纯，你们两个相爱相杀，会是别人羡慕的一对。”
　　“安德老师，男朋友又是什么呀？”
　　安德：“给我认真点对战啊！”
　　“哦，不说就不说，凶什么凶嘛。”
　　孙悟空被安德训斥一顿，这才再次将注意力放在了猫仙人身上，然后再一次发动袭击。
　　安德在一旁看的默默点头，不得不说孙悟空的战斗意识还是很高的，对一些招式的运用非常纯熟，外表憨厚，但战斗时的心思却很细腻，在吃了之前一次亏之后，现在的每一招都很有杀伤力。
　　猫仙人这边也不得不拿出些真本事，不然还真容易吃亏。
　　原剧情没有关于猫仙人战斗力的过多描写，安德也知道猫仙人即便再强，对他而言也不会强到哪去，尤其是他现在身负赛亚人血统，暴个超赛的话，估计都能秒了猫仙人。
　　这次对战的时间持续了十分钟左右，最终结果依旧是孙悟空落败，但猫仙人也不好受，气喘吁吁的样子像是费了老鼻子劲儿。
　　“呼，不行了，年纪大了身子不如你们这些年轻人，再来上这么一次的话，我可真就要败了。”
　　猫仙人一边说着一边捶腰，一副劳累不堪的样子，末了从手杖上绑着的袋子里取出一枚豆子扔给孙悟空，他自己也吃了一枚，咬的嘎嘣响。
　　“这是什么？”孙悟空接过好奇问。
　　安德心中一动，看清了那豆子的模样，那是一枚青色的豆子，很像是蚕豆，翠绿的样子很讨喜，他知道这就是仙豆，但他没有过多的表现，脸色依旧平静，直到孙悟空吃下去恢复精神后才表现出惊讶来。
　　猫仙人见两人都看向自己，便解释道：“那是仙豆，吃一粒可以十天不饿，能在极度疲劳中快速恢复体力，将身体重新调整到最佳状态，算是一种宝物了，不过这东西培养起来很难，产量也很低。”
　　“哇，好厉害。”
　　孙悟空没有心机，吃下去后立马就感受到了身体上的变化，疲劳之感一扫而空，瞬间变得生龙活虎。
　　“小家伙儿，你还要继续吗？现在的你，看样子是无法从我手上拿走超神水了。”猫仙人问。
　　孙悟空点头，一脸的严肃：“来吧。”
　　安德这时候却跨前一步：“不用了，接下来交给我吧。”
　　“啊？安德老师要出手吗？”
　　安德面色认真的对猫仙人道：“以悟空现在的能力，想要击败您的话，估计还得多修炼一段时间才行，但时间太久的话，会耽误我们后面的事，所以这次换我出手，猫仙人您看可以吗？”
　　“当然，你只要有能力，超神水你便可以拿走。”猫仙人颔首道。
　　安德露出笑容：“我还有个冒昧的请求，如果可以的话，在我走的时候，能否给我一些仙豆？我对这东西很好奇，这样能够快速恢复体力的宝物，对我们武道家来说，是绝对不可多得的。”
　　“可以，我答应你，不过我无法给你太多，这东西产量很低的。”
　　“好，多谢猫仙人，得罪了。”
　　安德说着身子微微伏地，身子紧绷起来，这一瞬间，他体内平静的气便爆发出来。
　　“呼……”
　　劲风吹拂，让他身上衣衫猎猎作响。
　　“嗯？”
　　猫仙人一惊，他感受到了强烈的威胁感。
　　（求推荐啦，大家多多支持下哈。）

第七十六章 你到底有多强？
　　这种危机感，就像是遇到了天敌一般，让猫仙人身上的毛都炸了，喵呜一声尖啸，而后瞬间退后，与安德拉开了距离。
　　“你……你……怎么可能，会有这么强大的气？”猫仙人眯眯眼终于睁开了，一双竖瞳中满是震惊。
　　“别惊讶，我从小修炼武道，底子很足，半年多前又找到了武天老师修炼气，一举将自身积聚二十多年的气全都激发出来，后面又激发了自己血脉中的力量，这才有了现在的成就。”安德解释道。
　　这种解释只是用来忽悠人的，但对于这个世界的人来说，这种解释说的通。
　　“难以想象，在你这个年纪，就拥有了这么浑厚的气，简直匪夷所思，在我数百年的寿命中，我愿称你为最强！”猫仙人一脸肃然。
　　别闹，你又不是宇智波斑，我更不是凯皇。
　　安德嘴角微微抽动，深吸一口气道：“猫仙人大人，小心了，目前为止，我还从未全力出过手。”
　　“嗯，你来吧。”
　　猫仙人无比肃然，注视着安德的动作，全神贯注，哪还有刚才对付孙悟空时候的轻松写意。
　　唰！
　　安德的身影以一种正常人无法反应的速度闪没，真正做到了瞬间而至，在猫仙人还未回神过来的瞬间，便已经出现在了他的面前，而后一个拳头在他眼中无限放大，那感觉，便似一块巨大的陨石在自己面前急速坠落一般。
　　不可敌！
　　这是猫仙人的第一感觉，所以他想也不想的，便要闪躲开来。
　　他这么做了，矮小的身子，有着常人难料的敏捷，身子一矮，在安德拳头砸下的瞬间，才堪堪躲过这一拳。
　　“砰！”
　　剧烈的闷响之下，地板被这一拳打出了一个大坑，整个建筑物都为之一颤。
　　“哇！”
　　猫仙人惊叫一声，抛掉了手杖，手脚并用的四肢着地，迅速从安德身旁闪躲开。
　　“好可怕呀！”
　　猫仙人心有余悸，刚才那一瞬间，他真的有种要被干掉的感觉，此时他心里很清楚，那并不是他的错觉，刚才那一拳他如果奋力抵挡的话，搞不好现在就已经躺下了。
　　“这个年轻人真的很可怕。”
　　猫仙人看到安德回身，心中就只有这么一个念头。
　　安德扭动了下脖子，骨骼劈啪作响，他眸光灿灿，胸中战意燃烧，到现在为止，他还未好好和人战斗过，也可以说是没有遇上正儿八经的对手。之前在龟仙人那里学艺，他无法做的太过，所以也没办法逼着龟仙人和他对练，而龙珠世界现在这个时期，想要找个像样的对手，那就更难了。
　　猫仙人勉强可以算是一个，但看样子，也无法真正做到势均力敌。
　　“可惜。”
　　安德暗叹一声，自己这才穿越几个世界，就已经体会到了高处不胜寒的感觉，当真是枯燥。
　　唰！
　　安德的身影又是一闪，这次猫仙人早有准备，在他身影闪现的同时，就已经对其发动了攻击。
　　数道残影瞬间出现在安德周身，将其团团围住，而后每一个猫仙人的猫爪上，都有细小的光团在汇聚，气功波迅速成型，如同一道道激光般射向安德。
　　“哈！”
　　安德双臂猛地一甩，周身涌现出狂暴的气劲，身上的气在这一瞬间爆发，如同防护罩一般，在这个转瞬之间的时间内，便将那数道气功波给弹飞了出去。
　　“轰轰轰！”
　　数道气功波被穿透建筑物，飞散到了外界的半空，而后爆炸，一团团亮光之下，是一次次轰鸣。
　　“我的天！”
　　猫仙人惊呆了，他这一手，在此时的地球上几乎难有敌手，已经是战力全开了，但却被安德轻松就被崩开，这种结果让他感到震撼。
　　“你怎么会这么厉害？”他下意识问道。
　　安德摇头：“勤学苦练，用各种手段强化自身，努力开发新招式，武道之路没有尽头，我必须毫不停歇的一直前行。”
　　这波逼装的很声音，但猫仙人却是信了，他从安德眼中看到了坚定，那种坚定是他未曾在其他人身上见过的，似乎这世间没有任何东西能够扰动其心灵一般。
　　唰！
　　下一瞬，安德身影消失，再出现时场中已经有了数个安德，一样是残像拳，这一次安德的残像数量是猫仙人的数倍，残像足有二十多个。
　　紧接着安德所有的残像跃起，朝着就近的猫仙人残像攻击了过去。
　　“停！”
　　猫仙人所有残像消失，他一张猫脸上猫毛炸其，像是受到了致命威胁一般。
　　“我不是你的对手。”
　　猫仙人叹息一声，他直接认输了。
　　安德身子一晃，所有的残像消失。
　　就听猫仙人接着道：“不用继续了，我打不过你，继续下去也是我吃亏。哎呀我这把老骨头可经不起你们年轻人的折腾了，想要超神水是吧，自己拿走吧。”
　　“嗯？”
　　安德微微一愣，而后点头：“多谢猫仙人大人。”
　　猫仙人手一招，手杖落入手中，他捶了捶后腰，好奇道：“你到底有多强？”
　　安德摇头：“我也不知道，目前为止，还没有碰上能让我全力爆发的对手。”
　　“啊呀呀，真是可怕呢小家伙，在你面前，我这数百年根本就不够看。对了，能不能让我看看你全力爆发下的状态？”
　　安德想了想，便点头：“好。”
　　说着他看向正瞪大双眼的孙悟空：“接下来，仔细感受我身上气息的变化，这是我们血脉之中的力量，看好了。”
　　说着他微微伏底身子，双手紧握置于身体两侧，扎下马步，身上筋肉紧绷，气息再这一刻狂暴起来。
　　“呵啊！”
　　低吼一声，安德双目圆睁，脸庞上青筋暴起，整个人的气息在这一瞬间攀升到了极点。
　　哗啦啦！
　　劲风如同狂风一般，以安德为中心朝四周扩散，猫仙人将手杖插入地板中，紧握着手杖稳定住身子，孙悟空哇呀呀的惊叫着，趴底身子扣住地板，这才没有被狂风给吹飞出去。
　　在孙悟空和猫仙人的视线中，安德周身燃烧起了金色的光焰，明明只是气息的卷动，却如同有型一般的火焰般耀眼。
　　“这，这是什么？”
　　猫仙人心中震惊，孙悟空满脸震撼。
　　“好，好可怕的气，简直如同实质，这小家伙到底是怎么办到的？”
　　猫仙人瞪大眼睛，此时的安德，满头金发狂舞，一阵阵狂风席卷开来，身上气息更是如神如魔。
　　（感谢“08a”的打赏。）

第七十七章 收获满满
　　再一次进入超赛模式，安德有了新的体会，他现在能够轻松进入超一阶段，并不需要心中再模拟出什么愤怒情绪，已经快如本能一般，随心所欲便能变身，只不过超二现在还有些难搞，想来应该是积累还未足够的缘故，也有可能是压力不够。
　　此时此刻，以他为中心，金黄色的气焰澎湃飞舞，狂暴的气流吹的人睁不开眼睛，猫仙人用手杖挡着，看的真切，这种气息的爆发，是他从未见过的。
　　而孙悟空这时候则是在和地板砖作斗争，因为一个不小心，他就得被吹飞出去，一点都不夸张。
　　“真是可怕啊，这种状态下的你，估计能够瞬间击败我了，很强。”猫仙人给予夸赞。
　　安德没有否认，过度客气完全没必要，因为他现在的确能够做到瞬间击败猫仙人，这是事实。
　　“好了好了，快停下来吧，再被你这么折腾下去，我这里就要塌了。”
　　安德长长的吐出一口气，心思一动，体外的金色气焰便快速消失，转眼间就归于平静，就仿佛从未出现过一般，而他的发色也从金黄重新变成了黑色。
　　眼见安德停下之后，猫仙人这才松了口气，他来到那个案几旁，拿起茶壶道：“超神水不可多服，一人最多一杯，再多的话，就承受不住了。你们要切记，超神水含有剧毒，除非是心思纯净之人，否则喝下去之后必死无疑。”
　　“另外，即便是心思纯净之人，喝下去也会感受到无比的痛苦，必须以大毅力忍受过去，忍受时间越长，自身潜力的开发就越大，这个因人而异，最终还是要看你们自己。来，你们一人一杯，多了可没有啦。”
　　安德早有准备，拿出两个小瓶子，让猫仙人将超神水倒入瓶子中，两杯就是两小瓶，一瓶给孙悟空，另一瓶留着研究。
　　有这方面的打算，所以他便问道：“猫仙人大人，请问这种超神水是怎么制作出来的？”
　　猫仙人摇头：“我不知道，这是上一代天神遗留的宝物，就这么多了。”
　　“天神？”安德佯装疑惑。
　　“呀，天神？真的有神存在吗？神在哪里？”孙悟空好奇。
　　猫仙人笑眯眯的道：“当然有神啦，现任天神就在我们的正上方，你背上的金箍棒就是用来到达天神居所的。”
　　“呀，猫仙人你也知道金箍棒吗？这还是我爷爷留给我的呢。”孙悟空取下金箍棒，献宝似的抚摸着。
　　“呵呵呵，你的爷爷是武天吗？”猫仙人问。
　　“不是的，我爷爷叫孙悟饭。”孙悟空回答。
　　安德在一旁咧嘴，一想到孙悟饭这个名字，他就想起了孙悟空的儿子，那个超二代，这起名的本事，也真是没谁了。
　　“孙悟饭？”猫仙人稍稍疑惑。
　　安德出声：“不用惊讶，孙悟饭是武天老师的弟子，算是我的师兄。”
　　“原来如此，这样一来就解释的通了，对了，如果你想要超神水的制作方法，你可以上去问问天神，或许他知道些方法也说不定。”
　　安德点头，这一点暂时还不需要，便道：“可以的话，仙豆也请给我一些吧。”
　　“哦好，稍等啊。”
　　猫仙人来到角落的一个陶罐前，从旁边拿了个小袋子，抓了几把仙豆装在袋子里。
　　“就给你这么多吧，仙豆培养不已，用太快的话，我这里可供应不上的。”
　　安德接过，微微欣喜，又问出了自己的请求：“能否将仙豆的培育方法告诉我？”
　　猫仙人意外的没有拒绝，便将仙豆的种植方法告诉了他，听完了安德咧嘴，惊讶不已。
　　感情仙豆是以气为养料浇灌而成的，成材很慢，一年成熟一次，一次只会结果十粒，想要量产根本不可能，光是气这一个条件，就是非常大的限制。
　　东西拿到，安德也算心满意足，与猫仙人告别，拎着孙悟空就飞离了卡林塔，两人离开后，猫仙人看和两人的背影出神，半晌才摇摇头：“奇怪，这样一个强大的存在，为什么之前一点动静都没有？不应该呀。”
　　……
　　另一边，安德拎着孙悟空快速飞离，半途中放出飞行器，设定好航线后就让其自动驾驶，他则检查起这次的收获来。
　　仙豆一共有一百三十三粒，相当于猫仙人十三年多的产出了，不得不说猫仙人也是舍得，给出仙豆的时候没有半点犹豫，似乎根本不在乎当初培育仙豆的辛苦。
　　超神水两小瓶，加在一起也不过二百毫升多点的样子，量太少，安德打算将其中一半用来研究，这种能够开发潜力的药剂，绝对能算的上是宝物了。
　　可惜他无法喝，因为他没有孙悟空心思纯净，这个是硬伤，并不能因为他开了挂就被改变。
　　“等等，我是不是少拿了什么东西？”
　　安德挠头，片刻后才回过神：“是了，筋斗云给忘了，这玩意可是皮猴子的标配来着，孙悟空、金箍棒、筋斗云，这算什么？西游记吗？鸟山明当初画这个的时候，是准备照着西游记抄的吧？这算不算中外合拍？文体两开花？
　　安德思维没有发散太久，他也没有打算现在就去找天神，没那个必要，因为他现在找天神也没什么事，以他现在的战斗力，应该可以说是地球无敌了，超一状态下，就算是天神和比克大魔王联手，都无法击败他，所以没必要这个时候上去找黑皮阿三对练，那纯粹是浪费时间。
　　“安德老师，我们还有多久到目的地呀？天下第一武道会什么时候开始呀？”
　　“静心，好好梳理下刚才战斗时的收获，别一天到晚这么傻。”
　　“哦。”
　　孙悟空当时就蔫了，无精打采的盘膝坐好，开始在脑中梳理着刚才的战斗收获，这是安德交给他的任务，在他每次战斗之后，都会好好回想战斗中的得失，虽然没有养成习惯，但被安德强制着，再不乐意也得做。
　　飞行器速度很快，跟前时超音速战机的速度差不多，不过大半天时间，就跨越了大半个地球，来到此行的目的地。

第七十八章 大赛冠军
　　这里是一个占地面积足有数百平方公里的岛屿，上面有一个城市，叫做朗特城，常住人口六七十万，而今天这座城市里，人数却近百万了，因为这里是天下第一武道会的举办地，聚集了从世界各地而来的武道家乃至是普通人。
　　天下第一武道会，可以说是这个世界少有的盛会，堪称是一个盛大的节日，三年一次，而每一次的举办地都是经过精挑细选的，在普通人中的影响力极大。
　　安德带着孙悟空来到朗特城，找了一家高档酒店住下，随后就带着他去了报名处。
　　报名时间是三天，今天恰巧是最后一天，孙悟空因为年龄问题，只能报名少年组，也就是十五岁以下的年龄组，安德没有这方面的限制，报名了成人组。
　　比赛第二天开始，先是选拔赛，每人一天时间内至少要和十个左右的人战斗，然后选出其中最强的十六人，组成十六强，随后是十六进八，八进四，四进二，直至选出冠军，可以获得五十万元的奖金。
　　五十万元对安德来说，根本算不得什么，但对于普通的武道家而言，却算得上是一笔大钱了，心动的人不在少数。
　　这一届武道会，安德并没有发现龟仙人的身影，微微有些疑惑，不过最后还是没有过得多去想，反正自从他接触剧情人物之后，原本的剧情走向肯定会产生些许改变，也算是正常。
　　没有了龟仙人，那么这次武道会对他而言，就完全可以放开手脚了。
　　第二天风和日丽，海岛上的天气非常好，选拔赛从今天开始，安德从上午开始，与每一个对手战斗，很遗憾，这个过程中并没有碰到能让他眼前一亮的人，每一个对手，他都能轻轻松松解决，甚至都不用气，只是用手脚功夫，就已经轻松获胜。
　　“看样子，这个时间想要在地球上找到对手，显然是不可能了。”
　　安德有了这样的感慨，他现在的战斗力超出原剧情孙悟空太多，在孙悟空没有成长起来之前，在没有遇到宇宙中的敌人之前，想要尽情战斗时真的很难了。
　　选拔赛不用多水，无非就是安德轻松击败每一个对手，轻轻松松混到十六强席位，然后静等第二天的十六强赛了。
　　孙悟空那边，也顺利来到少年组的十六强，他现在的战斗力依然不俗，就算是放到成人组，也能够进入十六强，所以在少年组中，可以说是所向披靡了。
　　师徒两人就这么一路畅通无阻，从十六强打到八强，又从八强打到四强，随后直接进入冠军争夺赛。
　　师徒俩绝对是这一次天下第一武道会上的黑马，而且还是两匹黑马，一时间关于两人的身份，很快就被媒体披露出来，当知道两人是师徒关系，而当知道安德又师从龟仙人之后，两人一下子就出名了，连带着龟仙人的身份都被媒体拿来科普，说他如何如何厉害，教导弟子的能力又如何如何强之类的。
　　这些是题外话，龟仙人那老货真研究写真入迷，对这种事情根本不关心，只是打来了一个电话，让安德好好表现，不要坠了龟仙流的名头。
　　这一届天下第一武道会，因为有了安德师徒的出现，收视率暴涨，决赛期间，比赛场地更是人满为患，作为安德比赛的对手，一个知名的武道家，在这时候基本上就成了路人甲。
　　谁让安德年轻帅气又有钱，还这么能打，他的身份早就被披露出来，西都大集团公司的掌舵人，身家惊人，这完全就是完美的钻石王老五，不知道受多少年轻女性的欢迎。
　　而孙悟空凭借他纯真憨厚的外形，也收获了一波妈妈粉，人气直追安德。
　　决赛的具体过程水起来没意义，总归就是安德一发低能版龟派气功，把对手送出场外而已，冠军身份获得的简单明了，没有半点波澜。
　　孙悟空那边的少年组，也在安德获得冠军之后开始了决赛，他的对手是一个十三四岁的少年人，战斗力不差，但要比起孙悟空还稍差了些，两人你来我往在擂台上打的热烈。
　　看得出来孙悟空很珍惜这次机会，明明好几次都有能力将对手打下擂台，他却在关键时刻留手了，想要的就是多战斗一会儿，不愧是赛亚人，从骨子里都透露着好战基因。
　　最终半个小时左右的时间，他的对手最先支撑不住，硬生生被孙悟空给耗的没了力气，昏倒在擂台上，然后孙悟空就成了少年组的冠军。
　　以往这个时候，天下第一武道会大会也就算结束了，但这一届的官方却是找到了安德，希望他与孙悟空来一场对决，因为两人名气的缘故，对天下第一武道会这次机会难得，能够通过两人的战斗，增加收视率，提高天下第一武道会的知名度。
　　安德想了想，然后答应了下来，不过却有个条件。
　　“我需要你们放出去消息，以我的名义，寻找武道天赋出众的少年人，符合我要求的，我将会将其收为弟子。”
　　官方一听是这个要求，立马就答应了下来，这无疑是一次很不错的炒作机会，天下第一武道会冠军要收弟子，这本身对天下第一武道会而言，都是一次打响名气的机会。
　　然后安德和孙悟空在第二天下午，就来了一次师徒间的对决。
　　这一次的对决依旧是在擂台上举行，在场观众爆棚，甚至连场外都围满了人，通过一块块大屏幕直播着场内的战斗。
　　远在海外小岛龟仙屋中龟仙人，也看到了这次战斗的直播，当他看到画面中两人的动作后，微微点头，面色都有些诧异。
　　“这小子，这半年不到的时间里，怎么会有这么大的变化？我都看不透他了。”
　　比赛的过程很精彩，在安德有意放水的情况下，和孙悟空来了次拳拳到肉的战斗，从开始到结束总共两个小时，两人一刻不停歇的对战，挑战着所有观看者的神经。
　　最终还是孙悟空年纪幼小，体力不足，最先败下阵来，这一次是他被安德熬的昏厥，结果出来后观众沸腾，他们这对师徒一下子成了世界级的名人。
　　（天下第一武道会就不水了，不然没个五章下不来。）

第七十九章 奶妈一号
　　拿到了天下第一武道会冠军之后，安德选择了急流勇退，随后不再接受任何采访，带着孙悟空回到了西都，自己建立了一个实验室，开始着手对于仙豆的培养，还有对超神水的研究。
　　在这期间，他先预留下来了一半的超神水，将另一半给孙悟空给灌了下去。
　　其结果就是孙悟空被疼的死去活来，四五个小时里惨嚎连连，像是在遭受生死酷刑一般，但不得不说这小家伙儿意志力坚定，这般的剧痛，居然被他硬生生的给抗了过去。
　　而后超神水发挥作用，充分激发了他的潜能，让他的战斗力激增，自身的气也随之壮大，这种成长是以倍来计算的，按照安德的估算，孙悟空现在的战斗力，起码有了原著中他第二次参加天下第一武道会的程度，也就是干掉比克大魔王，又打败年轻版短笛时候的程度。
　　有了成效之后，孙悟空兴奋了，立马就要找安德比划比划，用他话来说，就是变强了，有了正面挑战老师的资格。
　　结果嘛，自然不言而喻，十几分钟的时间，他被安德虐的死去活来，身上都快没一块好皮了，要不是有仙豆恢复伤势，就他这受伤程度，最起码要在病床上躺上个把月。
　　从那之后，孙悟空就消停下来了，再没敢和安德炸刺，听话的一匹，实在是安德打起人来太疼了，他再头铁，生物趋利避害的本能还是有的。
　　在随后的研究中，安德尝了几滴超神水，然后差点没吐，那味道不好形容，就像是陈年豆腐乳加上了辣根儿，完了还和皮蛋搅拌均匀，那种味道绝对不美妙。
　　随着研究加深，安德还发现了超神水的一个特点，这东西里面也包含着一种薄弱的气，至于这种气是如何存在于超神水中的，暂时还没有头绪，倒是他从其中分离出了十多种材料成分，其中有几种是地球上有的，另外的则是在地球上找不到的。
　　这样一来，研究就陷入了瓶颈。
　　好在仙豆的培育有了成果，安德发现这东西完全就不是地球上的产物，精细到基因层面，这东西与任何一种动植物都有着本质的区别，最后得出结论，这玩意就是个外星植物，天知道是怎么来到地球的，更不知道怎么会出现在猫仙人手上的，难道是天神带过来的？
　　这一发现让安德欣喜，他便将超神水的研究先放了放，全力用来研究仙豆。
　　时间就在他研究中过去了大半年，这大半年时间里，他不止是研究，另外还收了三个弟子，其中一个甚至在原剧情中都有不少的戏份，名为雅木茶。
　　对头，就是那个沙漠土匪，布玛的初恋，因为过于花心又被布玛蹬掉的那个渣男。
　　从安德手下孙悟空为徒之后，也就意味着原剧情可以见鬼去了，鸟山明哭死在厕所，现在多一个雅木茶，也不算多么难以接受的事。
　　这小子落到了安德手里，原本雅木茶还觉得自己走了好运，但经过安德一段时间的特训之后，才发现自己进了地狱，成为安德的弟子第一天，安德就告诉他，要抱着必死的决心来修行，加上先入为主的观念，安德虐起雅木茶来，没有半点的留手，每次都将次打的哭爹喊娘，几个月下来，战斗力倒是增加了不少。
　　这时候的雅木茶还是个少年人，年纪只有十三岁多，不到十四岁的样子，而另外两个徒弟，甚至比他年纪还小，但潜力倒也不错，一个徒弟C，一个徒弟D，安德连名字都懒得记，就打算以后再收弟子，就顺着字母表排下去。
　　作为安德弟子也是够惨，名字不给记也就算了，还要时不时遭受摧残，美其名曰是熬练筋骨，实则就是受虐，好在有仙豆在手，安德也不怕把这些徒弟给虐怀了。
　　是的，半年多的研究下来，仙豆的培育已经成功了，这玩意需要用气来催熟，但气是什么？说白了就是精神与肉体结合的一种能量，只要找到了这种气的特点，那么研究起来就简单了。
　　安德为什么要有事没事就虐一下自己的徒弟？他吃多了撑的？
　　其实不然，之所以这么做，就是为了收集气，他研究出了一个储存装置，能够将散溢的气给收集起来，进尔储存起来，为此他特意将穿越来时的那个荒岛给买了下来，在上面建造了一个巨大的演武场，又将这种装置安装在了演武场，顺便还将自己的实验室给搬了过来，这里以后就相当于是他的总部了。
　　有了储存装置后，他就不用苦逼逼的用自己的气来培育仙豆了，有了徒弟每日给他提供气，仙豆的培育非常少顺利，原本一年一熟，一次产十粒的产量，也因为气足够多，催熟后变成了半年一熟，相当于是产量增加了一倍。
　　随着深入研究，安德摸清楚仙豆的基因序列，便开始了克隆实验，随后更是进行了基因编辑实验，进展不算快，但给仙豆育种改良，倒是有了收获。
　　安德现在敢说，在仙豆的研究上，地球上没有谁比他更深入，猫仙人都不行，他个只知道用气苦逼逼种植的白猫，哪知道这些科学手段，和安德根本比不了。
　　仙豆的功能，就在于这东西是用气种植成熟的，气本身就对身体有多少神奇作用，更不提仙豆自身还有巨大的药用价值，两者结合后，才有了仙豆这般逆天的恢复作用。
　　安德科研心态上来后，一边对仙豆深入研究，另一边则对仙豆进行开发，几个月的时间里，还真让他整出了一种能够恢复伤势的口服液，作用虽然没有仙豆那么明显，但对普通的伤势，恢复效果却也非常迅速。
　　最关键的是，这东西可以量产，用的还是仙豆脱落下来的皮。
　　这样一来，安德便在自家汽车制造集团公司的基础上，又组建了一个医药公司，将这种口服液命名为奶妈一号，推出市场后反响强烈，一时间供不应求，也为安德提供了一项财源进项。

第八十章 为师很欣慰
　　安德又一次出名了，这次出名不是因为他武道家的身份，而是因为他大富豪的身份，还有就是他新推出的奶妈一号药剂，在市场上获得了巨大的成功，虽然产量一提再提，但依旧是供不应求。
　　奶妈一号不止是伤患病人喜欢，最大的买家却是武道家，这类人经常受伤，有了奶妈一号，对这类人的修行有巨大的好处，所以尽管价格昂贵，但只要是想要让自己变强的武道家，都选择花费不小的金钱带来用来购买奶妈一号。
　　这样一来，产量就成了困扰奶妈一号为安德吸金的最大阻碍，所以安德在后面又在荒岛上建造了占地颇大的武道会馆，大型演武场、修炼室建造了许多个，免费向全天下的武道家开放。
　　嗯，他顺便再每个建筑里都装有能量收集装置。
　　闻讯而来的武道家数以万计，好在荒岛本就不小，完全足够在这上面建造一个城市了，安德索性就划出一块区域，在上面搭建住宅，将其建设成一个镇子，让各地而来的武道家有了住所。
　　会馆免费开放，但别的东西可是要钱的，比如吃穿用度之类的，岛上很快就有了各种生活设施，大超市、学校、餐厅之类的很快建成。
　　安德给荒岛取名为武岛，定位就是全世界武道家的圣地，广告打的震天响，名气颇为响亮。
　　他之所以这么做，所为的不外乎就是多收集一些气，好用来培育催熟仙豆，进一步扩大产量。只有仙豆的产量增加了，他才能进行更多的研究，不然的话奶妈一号都不够卖。
　　龙珠世界的世界观抽象了点，但既然是一个真实的世界，那么就不存在什么虚假的东西，所有的东西都可以被研究，无论是武道、气还是如仙豆这样的奇异物品，总能研究出个所以然来。
　　安德现在科研手段激增，得益于灰太狼的科研思维，让他每次在做研究的时候，都有不少的灵感。
　　这还是在龙珠世界，要是换成青青草原，他都有信心徒手造飞船！
　　可惜两个世界的规则不同，很多东西都不相通，在这个世界安德唯一能用的，也就是灰太狼的科研头脑了。
　　武道很快就进入到了大开发阶段，越来越多的武道家来到岛上，在会馆中进行修行，在这里他们能够找到各种各样的对手，加之安德从这些武道家身上收集了海量的气，对仙豆的培育催熟也有着巨大的提升，这就形成了一个良性循环。
　　武道家多了，能为他提供更多的气，气多了，就能够培育催熟更多的仙豆，而仙豆多了，就能够制造出更多的奶妈一号来，奶妈一号的产量上去了，就为安德提供了更多的资金，而资金多了，扩建实验室扩建武岛就成了必然，研究也就有了更多的可行性。
　　安德继续深入研究，改良奶妈一号的配方，缩减了其效用，使其恢复伤势的功效缩减成三分之一，随后安德推出了奶妈一号的平民版，价格也是正版奶妈一号的三分之一，在不用担心产量的情况下，财源一下子就打开了。
　　大半年的时间，安德的个人财富就荣登首富榜第一，其公司价值，也成功将梦幻胶囊公司给挤了下去。
　　这期间，他的徒弟数量也增加到了七个，孙悟空作为他的开山大弟子，在会馆中的代号就是A，雅木茶为B，后面一直能够排到G，安德想着要是字母表不够的话，那就再用天干地支继续往下记，徒弟这种存在，越多越好，安德可是打算布武全球的，等到像是弗利萨那样的敌人出现了，那时候的表情一定很好看。
　　一切都在有条不紊的发展着，武道在扩建，会馆在扩建，弟子人数在增加，安德的身价在也激增，但就在这个时候，安德收到了手下的汇报，说公司一批运往北都的货物在那边被人抢走了，这一批货物价值巨大，足足超过三十亿元，对公司来说也是巨大的损失。
　　原剧情中可没有出现这种事，因为原剧情中连奶妈一号都没有，仙豆的运用还十分的简陋，就是生吃。
　　“北都？我的货被哪个势力抢走了？有没有查出来？”安德问。
　　“先生，根据我们的猜测，应该是北都更比方的红绸军做的，他们最近动静闹的很大，已经攻陷了两个城市，人员众多，势力也很庞大，我们这批货可能追不回来了。”
　　“红绸军？”
　　安德一下子想起来了什么，脸上不禁露出一丝笑容。
　　红绸军啊，这个原剧情中前期BOSS一般的势力，可是给孙悟空搞了不小的麻烦。
　　“嗯？没记错的话，格罗博士似乎就是红绸军的科学家，也是红绸军的组建元老之一，嘿，有意思，我没去找你，你反倒先惹到我头上了。”
　　没的说，安德挂断电话后，直接就让自己的七个弟子集合，来到一个他专用的演武场，七个弟子从高到低依次排开，最矮的自然是孙悟空，最高的一个家伙身高都快有两米了，但却还是个少年。
　　“现在交给你们一个任务，前往北都更北的一个地方，去那里将我的一批货找到，运送到北都的分公司。另外你们还需要摧毁一个叫红绸军的势力，将其管理者全部消灭，这是一次考验任务，做不到的，回来后我会为他进行为期一周的特训，这一周出了吃饭睡觉，就是和我对练。”
　　七人听完无不头皮发麻，就算是最头铁的孙悟空，这时候也忍不住龇牙咧嘴，安德的特训是什么，他们再清楚不过了，无非就是可劲儿的虐他们这些弟子，不带半点留手的那种，虽然死不了，但精神上的摧残却是让人从心底里发憷。
　　“另外，你们还需要找到一个人，他叫格罗博士，是红绸军中的大科学家，我需要你们活捉他，并且将他所有的试验资料和实验体全部都带回来，记住，我要活的，能不能做到？”
　　“能！”
　　七人下意识大吼，气势十足。
　　“嗯，你们能这么想，为师很欣慰。”
　　（感谢“08a”和“堕落造物主”的打赏！）

第八十一章 进展顺利
　　事情的过程是这样的，安德的徒弟A孙悟空+徒弟B雅木茶+C、D、E、F、G，一行七人准备妥当，心情振奋的出发，用了大半天的时间，就去了北都，然后再那里有人奉上红绸军的具体资料，不用多想，这些资料也是安德让人准备的。
　　他现在的能量可是不小，商界里他属于大腕，武道界他名望极高，算是明面上的第一人，政界方面，又有他各方面的资助，人缘极广，加上势力已经发展起来，想要收集一些资料，就是用钱砸都能砸出个窟窿来。
　　所以这一切对安德而言轻轻松松，资料非常详细，红绸军有几个基地，基地里有多少人，人员人数又有多少，武器装备是什么样，最近做过什么事情，都被查的清清白白，作为穿越者，又有外挂傍身，这么长时间来，要是连这点程度都做不到，那安德就可以先去找块豆腐撞死了。
　　孙悟空、雅木茶一行人，就像是被关押许久的犯人般，出来后就兴奋了。
　　想想也是，在武岛的时候，每天除了修炼就是修炼，没有什么娱乐活动不说，安德对他们还极为严苛，虽然不用他们花一分钱，还享受着普通人没有的待遇，啥啥都管够，但安德每次虐人的时候，那可就是受老鼻子难。
　　七个人出来，颇有种脱离苦海的畅快，连最头铁的孙悟空，这时候都有种天高任鸟飞的冲动。
　　然后，七个被安德调教的初有成效的家伙，就展现出了超强的破坏力，安德的命令被他们严格遵守，先是根据情报找到了那批货所在的基地，七个家伙将基地摧毁，抢回那批货送回北都的分公司，然后再各自分开，每个人都领了一个任务，各自去摧毁红绸军的基地。
　　红绸军这时候已经有了不小的势力，这个在原剧情中相当于前期反派的势力，在这时候已经初具规模，尤其是他们自身还有不弱的科研能力，其武器算得上先进，势力真正算起来，已经不比一些国家弱了。
　　但有充分的情报分析，孙悟空等七人的任务却执行的极为顺利，对他们七人，安德是用心培养的，这七个真正算起来，都是他的入门弟子，除此之外，武岛上还有一大票的记名弟子，只不过没有七人出众，还无法入安德眼而已。
　　所以这七个人的战斗力都不算若，其中最弱的弟子，在战斗力上，也差不多有原剧情孙悟空第一次参加天下第一武道会时的水准。
　　不到一个星期时间，红绸军的诸多基地就被摧毁，其成员跑的跑散的散，只留下臭鱼烂虾两三只，甚至连他们的首领黑元帅都没孙悟空给活捉了。
　　孙悟空这人，你说他憨逼吧，这么形容没问题，你说他聪明吧，战斗起来又非常精明，关键是这家伙没有太多花花肠子，通俗点来说就是耿直，套用安德前世的话就是直男+铁憨憨。
　　这么长时间下来，他对安德既尊敬有惧怕，对他的命令不敢说百分百的完美执行，但也不会去反驳和多想，反正以他的脑袋，在知道红绸军是邪恶组织后，只有善恶观念的简单脑袋，就对安德的命令没有任何犹豫了。
　　其余六人，雅木茶早熟，被安德的手段治的服服帖帖的，又因为安德战力超强，身家巨富，早已经将其视为人生灯塔，对其命令自然是无条件遵从。
　　剩下五人自是同样如此，安德的手段不差，软硬皆施，既让他们面对安德时有压力，又让他们有崇拜，同心同德说不上，结果自然是信服。
　　所以有这样七个战斗力颇高的弟子，对付红绸军这样的势力，基本上不用费太多的功夫。
　　不过凡事也不是绝对，就比如这次的任务，红绸军虽然差不多被摧毁了，但隐藏在暗处的余孽却是很难消除，尤其是在找格罗博士这件事上，他们就遇到了麻烦。
　　格罗博士老奸巨猾，隐藏的极深，这一点从原剧情中就可以看出，如果不是格罗博士自己跳出来，原剧情中孙悟空他们什么都不知道红绸军里还有这么一号人物。
　　对于格罗博士的情报很少，即便是安德动用不少手段，收集到的情报资料里依旧没有查出准确信息，只是大概确定了他的几处实验室位置。
　　这一天，孙悟空和雅木茶还有弟子C、D、E、F、G七人来到了一处山谷，他们各自完成了摧毁红绸军基地的任务，今天在这里回合，因为根据情报上说，这里可能有一处格罗博士的实验室。
　　“雅木茶，现在怎么办啊？找不到格罗博士，回去要被安德老师打的。”孙悟空道。
　　孙悟空的智商，基本上告别了领队这个任务，所以哪怕他是七人中战斗力最高的，七人还是以雅木茶为主。
　　“老师交代下来的是活捉他，并且将他所有的试验资料和实验体全部都带去，所以，咱们得先确认下这里是否是格罗博士的实验室。”
　　“那该怎么办？”孙悟空又问。
　　“这里是山谷，如果我要隐藏一处实验室，那么这个山坳的位置是最好的，所以咱们要找的实验室肯定就隐藏在地下或者某个山腹中。大家，咱们先将这里犁一遍吧。”
　　都是武夫，玩儿个屁的智斗，雅木茶虽然智商在线，但找人这种事显然触及了他的知识盲区，所以最终就想出了这么一个办法。
　　其余六人：诶！这办法不错啊。
　　要不怎么说龙珠是个滑稽漫呢。
　　然后七人用舞空术飞上半空排排站，各自施展龟派气功，对着下方的山坳就轰了下去。
　　龟派气功的破坏力毋庸置疑，七人一同出手，那就相当于是有人往下方扔炸弹一样，顿时轰隆隆的响动连绵不绝，很快就将山坳给轰击了一遍。
　　好死不死的，还真就让他们给找到了。
　　这里果然是格罗博士的一处实验室，可惜没有人，实验室里的实验资料什么的早就被搬空了，只剩下一个空荡荡的硕大实验室。
　　“哎呀，格罗博士人没在这里，怎么办？”
　　“走，去下一处！”
　　（感谢“雪地上的冰”和“08a”的打赏。）

第八十二章 一群傻货
　　七个弟子，就这么一处处的再找下去，运气好能找到一处早就被搬空的实验室，运气不好毛都找不到，这一通下来，就是个把星期的时间。
　　然后，七个弟子除开孙悟空之外，都慌了。
　　容不得他们不慌啊，安德在昨天联系过他们一次，就问他们：“人找到了吗？”
　　通讯器是雅木茶接的，这个原本的沙漠盗匪本身性子野，但现在面对安德，那就乖巧的跟只鹌鹑一样，是打心眼里对安德发憷的。
　　“没……没呢。”
　　“哦，那还需要多久？”
　　“不，不知道，我们会尽快的。”
　　“嗯，再给你们三天时间，找不到的话，就自己游泳回来吧。”
　　雅木茶：……
　　他怀疑安德在玩梗，因为他们的确被这么折腾过，训练的时候有谁让安德不满意了，就会被安德丢到外海，绕着武岛游十几圈，还要时不时遭受安德气功波的轰炸，老惨了。
　　“怎么办啊？”
　　挂了电话，雅木茶也慌了，本以为这件事解决起来简单，但没想到会拖上这么久，现在大佬安不高兴了，他们这些做弟子的肯定倒霉。
　　“要不……去电视台打广告？发寻人启事？”弟子C道。
　　雅木茶一竖大拇指：“你的想法很特别，来，站着别动，我给你加个BUFF。”
　　弟子C赶忙跳开，在武岛的时候就没少被安德加BUFF，他又不傻，自然不会傻乎乎的撞上去。
　　其余人大眼瞪小眼，让他们打架他们在行，让他们动脑子，那实在是难为他们了，这群人能够成为安德弟子，本身在武道上的天赋就很好，但相应的也丢失了一些东西，比如……聪明头脑？
　　孙悟空在一边哼哧哼哧的玩儿着尾巴，随口嘟囔：“老师曾说过，遇事不决，量子力学，所以我们扔鞋子吧？”
　　“嗯？”雅木茶一愣。
　　“诶，我们不是带着能量探测器吗？”突然有个弟子问。
　　“带着呢，人手一个，不过这东西现在有什么用？”
　　“哎呀，难怪老师会说我们蠢，笨啊，我们一路上都没用过这东西，听老师说，能量探测器，可以探测到微弱的能量反应，甚至能够感应到气的存在。”
　　雅木茶反应了过来，猛地一拍脑袋：“对对对，老师说过，拿着这东西，我们寻找那个什么格罗博士会简单不少，我们怎么就没想起来呢？”
　　说完，所有人的目光都看向孙悟空，后者后知后觉：“你们看我做什么？”
　　“啊！都是你这家伙。”
　　雅木茶指着孙悟空大叫：“是谁说那东西没用？还说我们武道家，就应该凭自己真本事去找人的？”
　　“是我呀，怎么啦？”孙悟空一脸茫然。
　　雅木茶看他这模样，长长叹息一声：“怪我，怪我太傻，居然认为你说的是真的，天啊，我们浪费了这么长的时间，回去后肯定要被老师收拾。”
　　其他弟子一想起来就心有戚戚，再想想自己居然被这么一个小屁孩三两句话给忽悠住了，简直都没脸见人了。
　　最终还是雅木道：“我们将格罗博士所有的实验室地点重新再梳理一遍，我觉得，咱们肯定漏掉了某些细节。”
　　“嗯嗯。”
　　其他弟子一脸赞同。
　　雅木茶：“孙悟空你不准出声，从现在起把嘴闭上。”
　　正准备发表意见的孙悟空哦了一声，然后乖乖把嘴闭上。
　　一群莽货里加了孙悟空这样一个夯货，到现在还没出大问题，也实在是他们运气好了。
　　六人打定主意，各自拿出能量探测器，就地开始寻找起来，这能量探测器就是出于安德之手，他现在的研究越来越广泛，除了研究仙豆，还涉及生物学、工程学等大类。
　　能量探测器就是他根据龙珠雷达改造而来的，能够探测极其细微的能量反应，同样也对气息有探查作用，尤其是气与能量组合起来的反应，对其最为敏感，可以说是专为找到人造人而设计出来的。
　　但就这么一个宝贝东西，六个人居然没想过要用用，还好安德不知道实际情况，不然的话，一定会揪着孙悟空的耳朵，好好问问他到底是怎么想的。
　　接下来的寻找，六人就更为仔细，至于孙悟空，现在已经被队伍边缘化了，任何时候想要开口，都会被毫不留情的怼回去。
　　“你闭嘴。”
　　“你滚粗。”
　　“你奏凯。”
　　“你离我远点。”
　　鸡嫌狗不爱的，反而没有一点自觉，跟着六人队伍一路开心。
　　终于，在第三天的时候，他们有了发现。
　　这是一个他们已经摧毁过的红绸军分基地，里面有一处格罗博士的实验室，同样是人去楼空状态，但在这处废墟中，六人手上的能量探测器都有了反应。
　　“我探测器上一共有三个能量反应，你们呢？”
　　“我这里也是三个。”
　　“我也是。”
　　六人相视一眼，眼中都很兴奋，弟子F道：“这里是平原，能量反应就在我们脚下，那么可以肯定，我们要找的格罗博士，应该就是在地下了。”
　　“嗯没错，接下来怎么做？”
　　六人摩拳擦掌准备大干一场，然后活捉格罗博士，搬空他的实验室，但就这时候，众人耳边响起一个声音。
　　“哈妹哈妹……哈！”
　　呼！
　　一道湛蓝色的能量光束从天而降，直直碰撞在六人中间的地面上，顿时轰鸣之声响起，地面上的砂石泥土爆炸开来。
　　“啊！孙悟空！又是你这个家伙，我没有说要动手啊。”
　　雅木茶气的哇哇大叫，差点被龟派气功糊一脸，现在身上尽是泥土灰尘，赶忙闪躲开，模样好不狼狈。
　　其余几人亦是如此，有一个算一个，模样都很狼狈，最倒霉的一个家伙，更是被糊了一脸血。
　　忘了说一句，孙悟空的战斗力是他们七人中最高的，即便是其他六人联手，都不太能搞定一个孙悟空。
　　“哎呀，不好意思啊，我忘了你们还在。”孙悟空挠头，一脸憨厚傻笑。
　　六人气的牙痒痒，但还能说什么，有这样一个师兄，他们只能认了。
　　“你……”
　　雅木茶还未说完话，地面上边突然轰隆一声火光炸裂，紧接着是成片的火光突然爆炸开来。
　　“小心，是地雷，都闪开。”
　　（感谢“08a”的打赏！）

第八十三章 英勇被擒
　　轰隆隆的震响不断，数不清的火光冲天，剧烈的爆炸卷动气流，将这一处本就残破的基地，给炸的更加不成样子，除孙悟空以外的六人，一下子全都被卷入其中，被炸的呜哇乱叫。
　　“轰隆隆……”
　　爆炸一直持续了数分钟，这才渐渐沉寂下去，等浓郁烟尘散去，整个红绸军基地差不多已经被炸烂了。
　　“噗……”
　　弟子D张口吐出一口血，脸色黝黑，身上衣衫破碎，整个人比乞丐还要狼狈，整个一难民。
　　“好，好惊险。”
　　有人打了个寒颤，张口道：“要不是安德老师教过我们护体罡气，就刚才这一阵爆炸，搞不好我们就得被炸死了。”
　　“是啊是啊，老师教的这一招真有用，难怪老师说对敌时候这一招作用不大，但面对枪械和爆炸，这一招却是完全够用，原来老师早已经猜到会有这么一天啊。”
　　“对啊对啊。”
　　“孙悟空呢？”
　　众人抬头，孙悟空已经开始了攻击前摇，双手缩与腹部旁，湛蓝色光芒在双掌中膨胀汇聚，气息开始汇聚，口中依旧是龟派气功的招牌呐喊，其视线死死地盯着地面。
　　“还来？”
　　“卧槽啊！”
　　“快跑！”
　　六人想也不想，赶忙一个个腾空而起，雅木茶再次破口大骂：“孙悟空，你是想我们死吗？你等着，回去我一定告诉老师，你死定了。”
　　其他五人也是同样的表情，这个年纪幼小的大师兄，实在是让他们无语，这人的心怎么就这么大呢。
　　“轰！”
　　龟派气功波成型，湛蓝色光柱从天而降，再次轰击在先前打出的大坑中，这次气息更重力量更足，直接将地面给炸出个深度十多米的大坑。
　　众人一看孙悟空根本不理会他们，得，没辙了，一同动手吧。
　　然后六人排排站，就像是演练过无数次一样，开始一同蓄力放波。
　　“龟派气功！”*6
　　“轰隆隆……”
　　六道波从上而下轰击下来，产生的动静一点都不比先前爆炸来的动静小，这般轰隆隆的轰炸之中，地面的坑洞被直接炸下去四十多米，而后烟尘散去，众人就见下方地面深坑中，出现了一处光亮。
　　那是火光，是一处器械燃烧所致，而器械所在之处，则是实处地下走廊。
　　“果然是这里，我们没找错！”
　　“太好了。”
　　众人心中大定，找到这出隐蔽的所在，十有八九就是格罗博士的实验室了。
　　“冲下去！”
　　孙悟空当先飞身下去，速度极快，雅木茶甚至都来不及阻止。
　　“哎呀！”
　　他当即大惊，赶忙一起冲了下去，其他人一看，只能也跟上前，一行七人便这么被一只皮猴子给带歪了节奏。
　　七人进入下方甬道，左曲右拐之下，找到了实验室的深处，一路上碰到了极光阵列、子弹洪流、火焰陷阱、毒气迷阵之类的陷阱，将他们弄的灰头土脸，若非是安德给他们的东西不少，说不准还真有人要折损在这里。
　　一个弟子吐槽道：“老师果然没说错，玩儿战术的人心都脏。”
　　其他人点点头，一脸的认同，当然，这里面不包括孙悟空。
　　“出来吧，我知道你就在里面。”
　　孙悟空脸色严肃，站在一扇金属门前出声，他感应到里面有一股气。
　　“哼哼哼，你们做的很好，居然找到了这里。”
　　一阵气阀震动声之后，金属门往上开启，露出了里面充斥着科技感的大厅，大厅中摆放着几个充满了营养液的培养槽，里面有十多个人闭着眼睛，像是睡着了一样，一个老头背着手站在大厅中央，身旁还有一个壮汉。
　　老头穿着黑色的夹克，带着一定高帽子，帽子上有RR字样，白发白须，满脸阴鸷。身旁壮汉一身淡绿色战甲，橘色的西北头发型，身高超过两米，力量感澎湃。
　　“格罗博士，还有十六号人造人。”雅木茶一口就说出了情报。
　　格罗博士博士眼睛一眯，某种露出阴狠：“你是怎么知道我还有十六号的？”
　　“很简单，因为我们老师给的情报啊。”雅木茶道。
　　“你们老师是谁？”
　　“我们……”
　　雅木茶还想说什么，却被身旁的一个同门弟子给拦住，他道：“老师说过，不能随便说出老师的情报，不然回去后会受到处罚的。”
　　“对对。”雅木茶赶忙点头。
　　所以说，安德收的徒都是很有个性的，他们之间有一个共同点，那就是蠢和憨。
　　“咳，我尿黄我先去呲他一脸。”
　　弟子E一看这是功劳啊，得抢，所以当即便不再废话，直接冲了上去。
　　叮呤咣啷一顿猛捶，他被十六号捶到怀疑人生，吐着血倒飞回来。
　　“诶？这么强的吗？”
　　其他人一见，顿时被吓一跳，弟子E什么水准他们再清楚不过了，在他们弟子中虽然排名靠后，但放眼整个武岛，那也是考前的武道家了，就这么轻易的被捶回来，如何不让他们惊讶。
　　“我来。”
　　弟子F以往一直被弟子E压制，心中自是不服，而且他最近练习有绝招，觉得自己赢面很大，所以兴奋上前，在高高兴兴中打出了GG。
　　雅木茶捂脸，他现在从先明白，自己为什么和这几个家伙这么合得来了。
　　“都别闹了，快吃药，我们一起动手，今天一定要将他们打败，再晚些老师可要真的生气了。”
　　一听到老师二字，他们也不敢浪了，受伤重的吃下仙豆，受伤轻的喝奶妈一号，别的没有，身为安德弟子，仙豆管够，奶妈一号管饱。
　　然后一行人乱糟糟的冲了上去，合击之法他们早已经练熟，上去就是一套组合拳，这一下，十六号便直接被压制，格罗博士更是瞪大了眼睛，现在的他还没有将自己改造成人造人，甚至连十七号和十八号都还是实验改造的先期阶段，所以他自身根本没什么战斗力可言。
　　换言之，十六号就是他现在最大的依仗。
　　但现在十六号正被人爆锤，这让他很慌。
　　过程不用多水，七个人捶一个人，还是在资料充足的情况下，七人就是再傻再莽，也知道该怎么做了。
　　所以，十六号最后差点没被拆成零件，然后格罗博士英勇被擒。
　　（感谢“08a”的打赏。）

第八十四章 以德服人
　　现在的十六号，还远不是几年后的十六号，正儿八经来说，他现在最多只是个半成品，因为他是纯机械的人造人，所以韧性外表完整，功能性强大，但也只是相对概念，他身上还有很多东西不齐整，战斗力没有原剧情几年后那般夸张。
　　要真是几年后的战斗力，现场七个人，最多活下来个孙悟空。
　　安德料定会是这种情况，所以才放心大胆的派弟子们过来。
　　七个莽夫一顿输出之下，十六号跪了，格罗博士自闭了，他怎么都不会相信，这世界上居然还有能够打败十六号的存在，他对十六号充满了信心，因为从各项实验数据来看，地球上应该没有谁是十六号的对手才对。
　　但现实不是这样，七个牲口给他上了生猛的一课，令他整个人都陷入到恍惚之中。
　　七个莽夫嗷嗷叫着开始了搬迁工作，他们身上带着各种胶囊，准备充足，用了大半天时间，就将这出实验室给搬空了，七架硕大的运输机满载收获，浩浩荡荡的踏上了返回路。
　　过程稍有曲折，但还算是顺利，一行七人回到武岛已经是一天后。
　　安德这边看在他们任务完成还算顺利的份上，没怎么去训斥他们，下达了解散命令，让他们各自下去继续修炼，而他则颇为兴奋的让人将格罗博士带到了自己面前。
　　“格罗博士，很早之前就已经知道你了，一直想见，只不过没什么机会，现在终于如愿了。”
　　“哼！”
　　对于安德的商业吹捧，格罗博士将脸扭到了一边，这是个傲娇的老头。
　　安德见此并没有生气，拿着整理出来的资料，对他道：“我对你的人造人技术很感兴趣，人体机械改造、基因深度编程修改、克隆学、能量学这方面，你现在已经走到了整个地球的最前面，我敢断定，即便是放眼整个宇宙，你所拥有的技术，也是绝对的高精尖。”
　　“哼，那是当然。”
　　对于自己的技术，格罗博士非常的自傲，即便现在被人抓来，他也是一脸的傲然。
　　安德点点头：“将这些技术交给我怎么样？”
　　“你休想。”
　　格罗博士脸上怒意涌现，他被反铐着特殊手铐，整个人被绑在特制的椅子上，脸上写满了愤怒。
　　“别生气别生气，我觉得咱们是可以好好聊聊的，如果聊不下去的话，我还有第二套方案让你答应。”
　　格罗博士没有在说话，只是死死瞪着安德，那眼神仿佛是在说，你别想让我屈服。
　　“我第二套方案是这样的，每天给你洗脑三遍，先洗个五年，我很期待你能撑过五年。”
　　安德笑眯眯的说着最残酷的话，他安有德就喜欢以德服人。
　　然后，他没有给格罗博士任何反应的机会，施施然起身离开，留下一脸茫然的格罗博士在原地。
　　而安德，则是要去看他这次的战利品，那些实验体，还有从实验室中弄来的各种详细试验资料，这些东西对他来说才算是真正的宝贝。
　　对于从格罗博士口中获得各种技术，他的确很动心，但也不是非此不可，以他现在的科研能力，加上自己的学习能力，相信有这些实验资料在，他也很快能摸索出一些有用的东西。
　　人造人技术，他势在必得。
　　武道一角，有一处地下实验室，这里也是才新建出来的，为此安德花费了大价钱，从武道才开始建设开始，这里就已经开始施工了，一直到前段时间才算真正建成。
　　准备早已做好，现在战利品入驻其中，实验室也就派上了用场。
　　实验室里现在已经有不少他搜罗来的科研人才，正各自忙着手中的工作，忙而不乱，他来后就有人将他带到了一处试验大厅，这里放着两个水柜营养仓，里面气泡翻滚，在气泡中有两个人漂浮在营养液这种，带着呼吸装置，闭眼沉睡。
　　两人一男一女，左侧营养仓上标号17，里面是个帅气黑发年轻男性，年纪看起来也就十二三的样子，他就是十七号拉彼斯。另一侧营养仓上标号18，里面是个金发美丽姑娘，年纪同样十二三的年纪，她是十八号拉姿丽。
　　两人都是格罗博士的实验体，双胞胎姐弟，说起来也都是可怜人，是被格罗博士捉来的，现在也只是出于实验改造的初期阶段。
　　人造人改造是一个长久的过程，过程非常细致繁琐，涉及面也很广，并非是做一次实验就能搞定的，这一点光是从两人的年纪上就能看出，现在还只是处于先期的培养阶段。
　　两人就像是睡着了一样，安安静静的漂浮在营养液中，不时有气泡升起，一旁的仪器上检测着两人的生命波动，非常平稳。现在两人都是光溜溜的状态，安德细致观察，在两人脸上来回扫视。
　　这两人是双胞胎姐弟，但为什么长得不像？还一个黑头发一个黄头发？
　　这个问题从前世就困扰着他。
　　“做好生命体征监测，另外几个实验体也好好保存，在我没有第二次来这里之前，你们不能有任何的轻举妄动。”安德对实验室的负责人道。
　　“是，安德大人。”
　　在武岛上，安德有着绝对的权威，这一点没有人可以反驳他。
　　而他现在要做的，就是尽快吃透那些新获得的实验资料，然后熟悉试验进度，并且在格罗博士的实验基础上，将这几个人造人更加完善，加上自己的理念。
　　“对了，现将实验体十六号给带到三号实验室封存，我最近会过去一趟，先用他练练手。”
　　“是，安德大人。”
　　命令传达，剩下的就是执行了，这些不需要安德操心，他只需要掌控全局就好。
　　怀着兴奋地心情，安德带着数不清的资料，进入到了深度的学习之中，感谢灰太狼那bug一般的科研能力，很多科研资料他一点就透，触类旁通之下，学习进度喜人。
　　至于格罗博士，被安德安排了几个专业的心理学辅导老师，每天给他上大课，安德这边完全没有理会。
　　（这一章早上就码好了，可惜断网了，拖到现在才上传。。）

第八十五章 实验进度
　　时间就这么飞快流逝，转眼就是大半年时间过去，他分身意识来到这个世界已经快两年时间，闯出了偌大身家，收获自然是满满当当。
　　最近许久没曾联系过的布玛，突然联系了他，居然邀请他一道出去寻找龙珠。
　　是的，在磕磕绊绊许久，布玛的龙珠雷达也终于完成了，其功能比原剧情中的那种要完善不少，龙珠锁定范围缩小到了二三十米左右的大小程度，可以说是精准定位了。
　　对此，安德并不感兴趣。
　　倒不是说他对向神龙许愿不感兴趣，而是现在的他，已经找到了自己成长的路，暂时不需要这些。
　　神龙是很神奇，但也不是无所不能，实际上很多愿望都无法实现，他有超强的科研能力外加学习能力，年少又多金，战斗力现在已经是天下第一，甚至他愿意的话，自己都能够想办法来解析神龙了。
　　而神龙现在在他眼中，了不起就是个复活币，关键时刻能用来复活某些人而已。
　　所以，他派出了孙悟空，让其在路上保护布玛，也算是为当初从她手中偷技术做的一点补偿。
　　武岛现在愈发的繁荣了，在全球有着不小的名气，城市扩建，人员充足，各种设施完备，各种人才蜂拥而来，短短年余时间，这里已经成为了世界上有数的大都市，直追东南西北四大都市。
　　另外一点，安德现在的弟子已经突破两位数，数量达到了十三人，并且其中还多了个女弟子。
　　“兰琪啊，其实你按摩挺舒服的，真的，就是力气太大了点，如果你能把菜刀拿远点的话，那就更好了。”
　　安德坐在沙发上，一手拿着PAD看着上面的学术资料，头也没抬，身后一个俏丽姑娘一手捏着他肩膀，另一手拎着菜刀，姑娘十五六的样子，有着金黄色的头发，头发上绑着红色头花，五官明明很可人，但那眼神却像是刀子一样锋锐。
　　“闭嘴，你这根木头，老是让我做这种事，我明明只是你的弟子，你却把我当佣人，真是可恶。”
　　兰琪咬牙切齿，刀子在安德脖颈出比比划划。
　　“唉，姑娘家的，就不能温柔点吗？再这样下去，将来谁敢要你？”
　　“哼，这个不需要你管。”
　　“对了，有个问题你还没回答我，为什么会找我来学习武道？明明蓝发的你那么温柔，不像是个暴力姑娘啊。”
　　“废话，我要钱，很多钱，学会了武道，我就能去劫个机什么的，到时候发大财。”
　　安德摇摇头将PAD放下，晃晃脖子，曲指随手将菜刀弹飞后站起身，兰琪收手抱着膀子直视着他。
　　这姑娘身高不差，都快和安德持平了，此时眼神锐利，对自家这个老师也好不退让。
　　然后，就见这姑娘揉揉鼻子，皱了皱眉。
　　“阿嚏！”
　　一个喷嚏，兰琪那金黄色的头发瞬间变成了深蓝色，眨眨眼，有些茫然无措。
　　“诶诶？老师，我刚刚怎么啦？”
　　“你……算了，给老师倒杯咖啡。”
　　“好的呢安德老师，您请稍等。”
　　兰琪很温柔的一笑，迈着小碎步就跑了出去。
　　安德看着她的背影摇摇头，这姑娘是他现在唯一的一个女弟子，出场方式很奇特，不知道什么时候溜到了武岛上，端着枪就冲进了一家银行，放肆的大笑，哒哒哒的开枪，然后拎着两袋子现金就跑，最后被安德的弟子E给抓住，本来是要交给警察局的，不过安德知道后讲过她要了过来。
　　一看之下大为惊奇，这丫头体内有两个人格，蓝发兰琪人格温柔，擅长各种家务，是一百分妻子那种性格。
　　而金发兰琪则非常凶悍，脾气暴躁，性格恶劣，还酷爱抢劫。
　　两种人格通过喷嚏交换，非常的神奇，经过安德的研究，发现这两种人格平时不会有任何交集，完全就是两个人一般，但又共用一个身体。
　　“可怜的丫头，鸟山明怎么最后就把你给忘了呢？”
　　安德摇摇头，来到窗边站定，看着下方车水马龙的街道，一时间思维发散开。
　　“老师，您要的咖啡，小心烫，我给您加了点牛奶和糖，这样味道会更好。”
　　兰琪不知从哪已经换上了围裙，一副居家小姑娘的架势，俏生生的站在一边，非常安静。
　　“谢谢啊兰琪。”
　　安德笑着接过牛奶咖啡，抿了一口问道：“最近的修炼怎么样？”
　　兰琪嘟嘟嘴：“不太好呢，老师，我不是修炼武道的料子，您怎么会选我做弟子呢？”
　　“因为我家兰琪很善良啊，有这一点就够了。”
　　“嘻嘻，谢谢老师，老师真好。”
　　安德揉揉她的脑袋：“好了，你下去玩吧。”
　　“嗯嗯。”
　　安德蹦蹦跳跳离开，安德按了两眼摇摇头。
　　蓝发兰琪，那绝对是个武痴，痴呆的痴；而金发兰琪，那也是个武痴，痴迷的痴。
　　在蓝发状态下，兰琪学啥啥不会，而在金发状态下，她表现出的潜力，比除开孙悟空外的弟子都要强，别看才几个月时间，现在的她已经能够在孙悟空手下撑过十多分钟了。
　　安德笑了笑，只觉人生际遇之奇妙。
　　“大熊，汇报人造人十七号和十八号改造进度。”安德开口。
　　室内响起一个机械声：“好的先生，根据实验室近日最新资料，十七号和十八号的试验进度完成百分之八十九，能量回路已经完成，基因强化也已完成，还差人格设定没有进行。”
　　安德颔首，随口道：“取消人格设定，对其现有人格保留，告诉实验室，可以将十七号和十八号唤醒了。”
　　“好的先生，唤醒后我会通知您。”
　　“嗯，去做吧。”
　　这个大熊，是安德自己设计的人工智能，其智能程度，相当于一个九岁的少年，功能还不算完善，缺点比较多，比如死板，没有人格之类的，顶多算是智能程序，而非时智能生命。
　　现在的安德还做不到弄出智能生命，他所掌握的科技，还不足以支撑他做到这一步。
　　（感谢“爱过DJ”和“08a”的打赏。）

第八十六章 黑锅你背，好处我拿
　　实验室里的设备更加高端，人员却反而更少，优胜劣汰，凡事留下来的研究员，都是在某一领域有超高天分的。安德还将武岛上的实验室划分成了三个部分，第一部分是生物基因实验室，第二部分是能量实验室，第三部分则是物理改造实验室。
　　研究细分，每个实验室都有一个相应的负责人，另外每个实验室下面还有多个实验小组，这样一来，安德就不需要每一项研究都自己深入，只需要放任手下人去做就行，他只在关键时刻或者最后了解详情便可。
　　其结果就是，他有了更多空余时间，对科研方面的开拓也更加迅速。
　　这也是为什么仅仅半年多时间，他就能将人造人方面的技术吃透，并且将十七号和十八号改造完成的原因。
　　“先生，唤醒程序已经开始，两个实验体符合唤醒条件，另外实验体的身体各项指标都已经超过平均值，这次的实验很成功。”
　　实验室里，一个年老的研究员正对安德解释。
　　安德微微颔首，而后又摇头：“在没有成功唤醒之前，一切都还只是纸面数据，谁也不知道这些实验改造对两人的精神有什么刺激，更不知道长时间的昏迷是否影响到两人脑部。”
　　研究员点头：“我们已经做到了最好，所有能注意的地方都已经注意到，根据之前的几次推演，这次会成功的。”
　　“但愿吧。”
　　前方是两个硕大的竖柜培养仓，里面是混合高级营养液，这种高级营养液是安德根据奶妈一号开发出来的，对肉体损伤有极强的修补作用。
　　十七号和十八号两人身处营养液之中，像是在沉睡般沉静，两人脑袋上连接的线路，正在刺激着其脑部，要将二人的意识唤醒。
　　格罗博士的实验路线没有问题，在他的实验基础上安德做了改进，体内能量回路方面有了优化，基因方面也有了相应的改造，而且还保留了身为人类的成长空间，其潜力绝对要比原剧情中的要强。
　　另外对于两人的精神记忆方面，安德并没有动什么手脚，两人依旧是最初的记忆，更没有在两人体内安装什么炸弹，那玩意完全用不着。
　　两人的生面检测仪器上显示着生命波动，随着生命推移，两人的生命强度逐渐升高，而且脑部活动也开始剧烈起来。
　　“滴滴滴……”
　　检测仪器上发出警报，安德想了想，便道：“让其他人都退出去。”
　　“是，安德大人。”
　　老研究员赶忙让其他人出去，自己准备留下来。
　　“你也出去。”
　　“呃……”
　　安德的命令他只能遵守，所有人出去后，这处实验室就只剩下安德和这两个实验体。
　　“滴滴滴……”
　　警报声愈发强烈，安德能感受到两股气息正在两人体内聚集，并且强度也越来越高，逐渐的攀升到了顶点，而两人脑部活动也愈发剧烈，似乎随时都会醒来。
　　“咕噜噜……”
　　培养仓之中气泡翻滚，营养液似是沸腾了般，一股股气息从两人身上散发出来，短短片刻时间，培养仓的透明舱壁就咔咔的出现了裂纹。
　　咔嚓一声，两个培养仓同时碎裂，里面的营养液爆散开来，碎裂的高强度玻璃如同利刃般崩裂向四周，将周遭不少实验仪器给打的粉碎。
　　“嗡……”
　　安德身前突然浮现出一道光幕，将所有袭向他的杂物尽数挡下，抬眼看去，两人悬浮于半空，紧闭着双眼，头发飞扬，气息如同狂风席卷开来，将周遭破坏的不成样子。
　　终于，两人同时睁开了眼睛，初时茫然，随后双眼变得有神。
　　见此，安德露出了笑容，随手朝两人扔出了两个胶囊，砰砰两声爆炸，散作烟尘，而那烟尘如同有生命一般，将两人缠绕起来，随即快速缩至两人身上，将两人的身体包裹起来。
　　当烟尘消失，两人身上就多了一件紧身的战斗服。
　　“你们是拉姿丽和拉彼斯姐弟对吗？”安德出声。
　　两人回过神，看了看四周，都是眉头紧蹙，但随即像是想到了什么，眸中迸射出森森杀意。
　　“混蛋，你在我们身上做了什么？”拉姿丽金黄色的半长发飞舞，整个人的气息急速攀升。
　　“诶？”
　　安德微微愣神，反应过来便摆手道：“别激动，咱们先聊聊，你们还记得发生了什么吗？”
　　拉彼斯伸手拦住了要动手的姐姐，沉声道：“是你将我们抓了起来？”
　　安德摇头：“这与我无关，是一个叫格罗博士的人抓了你们，另外对你们身体上的改造，也是格罗博士做的。我找到你们的时候，你们的情况很危险，所以我只能在格罗博士的实验基础上，尽量将实验完善，不然的话，你们俩会变成两个莫得感情的杀手。”
　　黑锅格罗博士背，好处自然是他安有德拿。
　　但对他的说辞，两人自然是不信的，安德也没觉得一句话就能然两人相信，所以他便道：“大熊，打开格罗博士的全息投影。”
　　“好的，先生。”
　　实验室顶部弹出一个小装置，有光线从装置上射出，然后一副画面出现在两人面前。
　　画面中是一个不错的房间，一个穿着病号服的老头正蹲在地上……玩泥巴。
　　没错，画面中那个用尿和泥的老头就是格罗博士，之所以会变成这个样子，是源自一场实验意外。
　　“他是格罗博士，红绸军的元老之一，是他派人将你们抓来成为实验体，也是他在你们身上进行了初始的改造实验，在我派人将红绸军摧毁后，找到了他，顺带也发现了你们。”
　　安德将事情的经过说了说，然后又道：“你们当时的情况不算好，我想将你们重新改造回来，可惜当时技术不达标，没敢轻举妄动，所以就想从他那里获得实验技术，不过这家伙不配合，我就在他身上做了记忆读取实验，结果你们看到了，实验还算成功，但这家伙的脑子被烧坏了，如果你俩想报仇的话，我可以将他交给你们。”
　　因为安德没有改动两人记忆的原因，两人记忆方面没问题，看到画面中的人，两人很快就想起了什么，眉头不由得皱的更紧。
　　“我查了下，你们家已经被这家伙让人摧毁了，你们的父母也已死亡，这一点还请节哀。”
　　（再次感谢“爱过DJ”和“08a”的打赏。）

第八十七章 比克大魔王
　　拉姿丽看着画面中的老头，漂亮的眸子里喷着怒火，她现在还是个大萝莉，十二三岁的年纪正直青春年少时，却遭受到了这般的打击与折磨，心中的愤怒可想而知了。
　　拉彼斯也好不了多少，同样的愤怒，双眼之中杀机弥漫。
　　安德拍了拍手，画面便消失了。
　　“好了，如果想报仇，你们随时可以动手，不过在此之前，我有一件事情需要问一下你们。”
　　安德紧接着笑道：“我通过实验改造，尽量将你们的记忆保留，不过我不确定这次的改造是否成功，可以的，你们最好配合我进行一下检查。”
　　“我不相信你。”拉彼斯道。
　　安德耸耸肩：“我不需要你们相信，因为这就是事实，而我对你们也没有什么别的想法，如果想离开，我不会拦着你们，但是……”
　　说到这里，安德的脸色变得严肃，气息自他体内涌动而出，一瞬间出现了极为强烈的威压，如乌云盖顶般朝两人压去。
　　“你们不能以自身的力量作恶，如果你们因为这样的遭遇，因为自己身体中的力量而想要报复世界，那么，我会直接将你们消灭。”
　　这股压力之磅礴浩荡，如同大潮一般将两人席卷在其中，任由两人如何抵抗，都无济于事。
　　压力在下一刻消失，就仿佛从未出现过一般，安德又恢复了原本那般模样，笑眯眯的道：“别担心，这只是一个小小的警告而已，来，咱们检查下，看看这次构造是否在你们身上留下了什么漏洞。”
　　他朝两人招招手，两人的脸色都很不好看，对视一眼，这时候没有直接反抗。
　　看出两人默认没有反对，他就打了个响指：“大熊，叫人进来。”
　　很快又研究员进来，开始为两人检查起来。
　　或许是因为对安德的忌惮，姐弟俩并没有反对，任由那些研究员对两人的检查，很快结果就出来了。
　　“安德大人，两人身上的能量回路完整，气的程度虽然还很薄弱，但提升空间巨大，我们的改造思路是正确的，两人保留的正常人的潜力，同时也有了能量快速增强的能力。不过因为没有给改造他们的记忆，所以在战斗力方面，两人现在还有所欠缺。”
　　听到汇报后安德点头，随后对姐弟俩道：“你们听到了，我对你们的改造很成功，从现在开始，你们可以以普通人的身份继续生活下去了。”
　　拉姿丽微微沉默，而后开口：“谢谢你。”
　　经过这一系列的事，她有了远比现在年龄的成熟，至少安德没有骗他们，说的也都是实话。
　　“不用谢我，在你们身上我完善了人造人改造技术，说起来也是我谢你们才对。好了，如果接下来没有去处，那就现在这里住下吧，我会让人给你们安排一个住处，至于今后有什么打算，你们可以先仔细想想，然后再告诉我。”
　　随后安德让人带姐弟俩离开，他则是去了另外一个实验室的地下最下层。
　　这里是一个巨大的地下空间，空间中有一排整齐排列的培养仓，而这些培养仓中，则是一个个蜷缩着的人。
　　安德轻轻抚摸一个培养仓的舱盖，露出笑容。
　　“克隆计划成功了，剩下就该研究单一器官培养了。”
　　安德打了个响指，这一排培养仓就换换沉入地下。
　　……
　　此时地球的另一端，一个广袤平原上有一艘飞行器停在这里，而飞行器上则有三个人，一个蓝皮肤小个子，一个狗头忍者，还有一个黑直长个姑娘。
　　这就是人人害怕号称暗黑街的老大，鼎鼎大名皮拉夫与他的两手下。
　　“皮拉夫老大，这个东西看上去太旧了，估计不是什么宝贝啊。”阿修小心翼翼道。
　　三人面前有一个电饭煲，很破很久的那种，上面还贴着一张类似道符的东西。
　　小舞准备伸手揭下道符，却被阿修赶忙拦下。
　　皮拉夫摸索着下巴，脸上透着笑容：“不会的，探测器显示这里面有强烈的能量反应，搞不好里面就是什么大宝贝，如果是那样的话，我们就发财了。”
　　“会不会是龙珠？”小舞突然问。
　　阿修赶忙点头：“对呀对呀，我们已经收集了两颗龙珠，这里面要是龙珠的话那就好了。”
　　“不管这些，先打开看看再说。”
　　小舞和阿修赶忙往后退，阿修作为狗头人，对危险有种天生的感应，而小舞……是纯粹的怂。
　　“混蛋，你们难道让我来打开吗？”
　　皮拉夫看两个手下的反应，也赶忙退开，然后一指阿修：“你，上去把这东西打开。”
　　“皮皮……皮拉夫老大，我，我不敢啊。”
　　阿修一头汗。
　　“快点。”皮拉夫严声喝令。
　　阿修干咽口水，颤颤巍巍的来到电饭煲前，伸出颤抖的手，小心翼翼的捏住那道符，一狠心，就将符给撕了下来。
　　“啊！”
　　小舞闭着眼睛惊叫一声，吓了另外两人一跳。
　　“啊啊啊，你们别吓我啊。”
　　阿修吓的身子发抖，一回头，那电饭煲安安稳稳的在原地，没有半点动静，这才长长的吐了口气。
　　“皮拉夫老大，要现在打开吗？”
　　“快，打开看看。”
　　“好。”
　　阿修没有察觉到什么危险，这才放心了不少，然后他便大着胆子，将电饭煲给打开了。
　　“呼……”
　　一阵狂风突然从电饭煲中吹了出来，那淡绿色的气息瞬间弥漫在整个飞行器内，如同旋风一般，吹的人睁不开眼睛，阿修一瞬间被吓的屁滚尿流，连滚带爬的跑到皮拉夫身后。
　　“皮皮……皮拉夫老大，情况不对劲啊。”阿修颤声道。
　　“是啊是啊。”小舞附和。
　　皮拉夫也被吓了一跳，他腿肚子打颤，却还在强自镇定。
　　“没，没事，都拿出武器，请款不对就开火。”
　　“啊？是是。”
　　两人这才反应过来。
　　但此时却有一股庞大气息朝他们压迫而来，那感觉，就像是胸口上被压了一块巨石般。
　　“哈哈哈，我又出来了，我比克又出来了！”
　　一个苍老的声音，从哪淡绿色气息中传出，紧接着三人就从其中看到了一个高大的身影。
　　就见那高大身影一挥手，下一刻，绿色的气息消失，出现在三人面前的，是一个皮肤深绿的人形生物，有一张苍老且可怕的脸庞，穿着印有魔字的暗浅蓝色道服，并绑着亮紫蓝色的宽腰带。
　　“比比比……比克？”
　　皮拉夫三人颤抖不已，此刻犹如鹌鹑般缩着脖子。

第八十八章 魔族生物
　　如果安德在现场的话，那么他肯定会对比克大魔王说：“喂喂，你出来早了啊。”
　　但这种事也是正常，毕竟因为他的出现，原本的剧情早已经被改变。
　　皮拉夫三人组快被吓尿了，像是小鸡仔一样缩在一起，在比克大魔王那浑厚的气势下瑟瑟发抖。
　　“怎，怎么办啊皮拉夫老大？要不，要不我们跑吧？”小舞压低嗓音在皮拉夫耳边道。
　　皮拉夫这时候也恐惧极了，满头的冷汗，腿肚子都在转筋，他干咽一口口水，颤声道：“别，别说话，我们会死的，真的会死的。”
　　“啊？”
　　阿修狗脸上满是惊惶，瑟瑟不安。
　　三人在比克大魔王的气势压迫下，恨不得直接跪在地上。
　　“呼……”
　　比克大魔王长长的吐出一口气，眼神一扫，看到了舱室中央的大座椅，高大苍老的身躯瞬间就出现在大座椅前，随之坐下。
　　“是你们放出了我？”他嘶哑着嗓音道。
　　皮拉夫身子一颤，摩挲着手赔笑道：“是，是的，伟大的比克大王，是我们将您放出来的。”
　　“很好，作为回报，我允许你们成为我的手下。”
　　皮拉夫一听不用死了，顿时喜笑颜开：“伟大的比克大王，我听说过您的事迹，您是我们恶人中的无上魔王，能为您做事是我们的荣幸。”
　　不管有没有用，马屁先拍上再说。
　　“哈哈哈，你说的不错，这个世界应该属于恶人，什么规则都应该被驱除，等我征服了世界，我允许你们在全世界胡作非为。”
　　“啊！太感谢您了。”
　　皮拉夫一张脸顿时就笑成了菊花。
　　“现在，有一件事交给你做。”
　　“是是，您请吩咐。”
　　“去将全世界所有武道家的资料找来。”
　　“啊？好的大王，我这就去做。”
　　皮拉夫感觉自己有了靠山，之前的恐惧一扫而空，整个人干劲满满，赶忙对自己两个手下吩咐：“你们两个，按照伟大的比克大王命令，收集全世界出名的武道家名单，要快。”
　　“好好的，皮拉夫老大。”
　　坐在高位上的比克看着这一幕，脸上露出了一丝冷笑，他此时心中对武道家很是忌惮，尤其是一想到武泰斗，还有那一手魔封波，就忍不住生出一丝恐惧来。
　　为了避免再一次被封印，他决定将世界上所有的武道家都给杀掉。
　　武道家的资料基本上就是现成的，因为出名的武道家本身就拥有名气，所以这些名单收集起来非常简单，只需要稍微用点心思查一下就能查到。
　　所以皮拉夫一伙儿用了半个下午时间，就交给了比克大魔王一叠厚厚的资料。
　　“伟大的比克大王，这些就是现在出名的一些武道家，一共一百一十四名，我按照从弱到强的顺序排列，您还满意吗？“皮拉夫小心凑近道。
　　比克大魔王苍老的脸上面无表情，接过这一叠资料翻看起来。
　　“南无、柴巴王、泡芙、野蛮人、人狼、怪兽基拉恩，天下第一武道会前八强，不错，这份资料很详细。”
　　他随意翻看着资料，直至翻看到最后一页，上面出现了一个年轻男性。
　　“安德，武岛，大富翁，天下第一武道会头名，天下第一武道家，就是这家伙吗？”
　　皮拉夫赔笑道：“是，是的比克大王，他是天下第一武道家，非常出名，在武道界名望极高，您手中资料里三分之一的武道家，现在都在武岛，那里可以说是全世界武道家心目中的圣地，汇聚了各种武道人才和武道流派。”
　　“那么，这个人很强大了？”
　　“是的，呃不对！他在武道家中算是很强的，但和比克大王您比，是肯定无法比拟的，您只需要动一动手指，就能将他碾死。”
　　比克大魔王老脸上露出微笑：“很好，你做的不错，那么，就从他开始吧。”
　　说着他深吸一口气，胸膛高高鼓起，一股气息再他胸口汇聚，然后就见他嗓子变得粗大，长大了嘴，一枚蛋就从他喉咙处涌了出来。
　　“呵……tui！”
　　就像是吐了一口浓痰，一个蛋就被比克大魔王一口给吐了出来，落在地上还滴溜溜的转动。
　　这一幕让皮拉夫三人组瞪大了眼睛，一个个看着地上的蛋久久不语。
　　比克大魔王像是打了一场硬仗般，显得颇为劳累，重新坐回高位不住地喘息，而地上那枚蛋则在此时发出咔咔响声，这般动静将皮拉夫三人组给吓一跳。
　　“动，动了。”
　　“是啊是啊。”
　　“憋说话，小心比克大王不高兴。”
　　咔嚓！
　　蛋壳突然碎裂，紧接着一只细小的手臂就从中探了出来，这是一条长满鳞片的小手，上面还带着蛋内的黏液。
　　“啊！出来了！”
　　“出来了出来了，好吓人。”
　　“闭嘴！”
　　另一只手也跟着破壳而出，紧接着是两只腿，最终一个脑袋也冒了出来，随即还有一双肉翅。
　　这个小家伙猛地一震，那包裹在他身上的蛋壳就碎裂成渣，露出一个身高不足半米的奇怪生物，这个生物浑身淡绿，耳朵细长，头顶有一排竖立着的骨刺，浑身长满鳞片，长相看起来很是狰狞。
　　“呵！”
　　奇怪生物猛地一口气，身躯就像是气球一般迅速胀大，最终定型到超过一米七。
　　“丹巴林。”比克大魔王出声。
　　丹巴林跪在其面前：“我在。”
　　“去将资料上个的武道家，全部杀掉。”
　　“是！”
　　丹巴林起身，接过资料，冷冷的看了一眼皮拉夫三人组，那不含感情的目光，让三人腿肚子打颤。
　　“去吧。”
　　“是！”
　　丹巴林震了下身后的翅膀，身躯便漂浮起来，然后来到舱门前，便直接冲了出去，速度极快。
　　“比比比，比克大王，那，那是什么？”皮拉夫颤声道。
　　“那是魔族，是由我创造出来的生物。”
　　“啊！那就是魔族吗？好厉害。”
　　皮拉夫干笑一声，赶忙退了下去，三人躲在一起小心翼翼，生怕惹到比克大魔王不高兴。
　　而此时的比克大魔王则一手撑着脸颊，脸上带着冷笑，视线深远。
　　与此同时，远在武岛中的安德似有所觉，扭头看向一个方向，嘴角微微翘起。

第八十九章 恶趣味
　　“大熊。”
　　“大熊在！”
　　安德此刻坐在一张宽大的沙发上，正拿着PAD看着实验资料，头也没抬道：“通知警察部门，最近加强武岛的巡逻，注意外界的陌生人员，警戒级别提高一级。”
　　“是，安德大人。”
　　安德随手将PAD扔在桌子上，起身来到窗边，看着下方车水马龙的街道。
　　“剧情被改的面目全非，看样子剩下的，就只能靠自己莽了。”
　　他之前感受到了一股气息，因为距离过远，感觉很薄弱，但那股气息却很强大，其中充满了恶意与凶戾，熟知原本剧情的他，自然能够联想到这股气代表了什么。
　　“老师，我给您泡了咖啡，要喝吗？”
　　蓝发兰琪端着托盘走了过来，托盘上是一杯冒着热气的咖啡，这丫头又恢复成居家小女人的模样，穿着围裙，笑吟吟的走了过来。
　　“嗯，谢谢兰琪了。”
　　安德接过咖啡，随口道：“去将其他留在武岛上的弟子都叫过来，我有事情要交代。”
　　“好的呢。”
　　兰琪得了命令，将托盘一收，就一蹦一跳的离开了。
　　安德站在窗边未动，十多分钟后，一行人就走了进来，打头的正是雅木茶，身后跟着一溜弟子，人数十一人。
　　“我刚才感受到了一股强大气息复苏，这股气息很邪恶，怕不是有什么恶党出现了，你们得小心点，加紧巡逻，防止有人来武岛搞破坏。”安德道。
　　“放心吧安德老师，有我们在，没人敢在武岛搞破坏的，如果真的有，我们会把他打成猪头的。”雅木茶自信道。
　　“自信是好事，但过度的自信那就是自大了，别阴沟里翻船，到时候损了自己的脸。”安德道。
　　“是，安德老师。”
　　对于安德的训诫，在场的弟子还是有点怂的。
　　“将之前给你们的装备都穿上，下去巡逻吧，都认真点。”
　　“是，安德老师。”
　　师徒间的相处就是这样，平时安德对他们的教导从来都很简洁，一般就是动手，动手完了训诫两句，这些弟子们都习惯了安德这种态度。
　　一行人来的快去的也快，从安德处离开，雅木茶摸摸脑袋：“看老师的样子，可能是有什么强大的恶党出现，咱们得小心些了。”
　　“恶党？太好了，天天这样修行很无趣，早就想找个像样的对手了。”一个弟子道。
　　“别大意，能让老师注意的，肯定不会是什么弱者。”
　　“放心，咱们这么多人，还搞不过一个恶党吗？”
　　雅木茶咂咂嘴：“走，去将装备都穿上，看样子老师是认真的，咱们颗不能让老师找到殴打我们的机会。”
　　说道殴打，这群弟子一个个脸色一变，赶忙认真点头，在场的有一个算一个，哪个没尝过安德爱的铁拳，就算再头铁，被安德猛捶之后也会产生心理阴影。
　　一行人来到一处类似仓库的建筑中，这里使他们弟子的住处加基地，里面有各种训练设施。
　　十一人进入其中，来到一个明亮的大房间，这个房间中有不少透明立柜，而在立柜中，则摆放着一套套造型各异的铠甲，造型奇特，炫酷拉风。
　　雅木茶打开属于自己的透明立柜，里面的铠甲在一阵细密的气阀声中打开，铠甲整体深蓝色，头盔、胸甲、肩甲、护腕、护膝、腿甲等一应俱全，组成了一个整体。
　　其他人也各自站在属于自己的那个立柜面前，逐一将立柜打开。
　　雅木茶深吸一口气，大喝一声：“风鹰铠甲，合体！”
　　“滴滴滴！”
　　一阵电流声响起，然后那铠甲的各个组件就飞射而出，逐一贴合在雅木茶身上，开始迅速组装起来。
　　咔咔咔！
　　一阵机扩组合声之后，所有的铠甲组件便全都组合起来，此时的雅木茶，一身蓝银色铠甲在身，铠甲外表狰狞，面甲上有猩红的一堆眼眸，头冠如骨刺，整体看起来非常的流畅。
　　“黑犀铠甲，合体！”
　　“雪獒铠甲，合体！”
　　“地虎铠甲，合体！”
　　“飞影铠甲，合体！”
　　“金刚铠甲，合体！”
　　……
　　……
　　所有人高喝一声，然后那些铠甲组件便逐一在各自身上组合起来，片刻之后，房间中十一人身上，都各自穿戴好了铠甲。
　　这些铠甲颜色各异，造型各异，但有一点却是相同的。
　　那就是拉风！
　　相当的拉风！
　　“咳，这次谁带头？”雅木茶的声音从铠甲中传出。
　　一个弟子想挠头，可惜被头盔挡着，就闷声道：“你是师兄，还是你来吧。”
　　雅木茶叹息一声：“老师为什么要给铠甲设定这样的程序啊，说出来感觉好羞啊。”
　　“谁说不是呢，别耽误时间了，快点吧。”
　　“好吧。”
　　雅木茶只好答应一声，走到了所有人的最中央站好，然后一手指天，一手指地，双手划了个半圆抱于胸前，随着动作同时道：“我们是……”
　　下一刻，所有人各自摆着造型。
　　“铠甲勇士！”
　　“滴滴滴滴滴……”
　　一连串的电子音响起，每个弟子耳边都听到了一个声音。
　　“铠甲辅助程序开启，铠甲所有功能上线，铠甲勇士小队集合完毕。”
　　雅木茶想捂脸，这么羞耻的动作，没做一次，都是对内心的一次摧残。
　　“铠甲什么都好，就是这激活程序太让人难为情了。”他吐槽道。
　　一个弟子道：“可惜悟空不在，他的帝皇铠甲最强大，而且他也喜欢喊口号，一点都不觉得羞耻。”
　　“是啊是啊。”
　　另一边，安德收到了大熊的回报。
　　“铠甲勇士小队上线，已各自激活了铠甲辅助程序。”
　　安德脸上露出笑容，这些铠甲自然是出自他的手笔，而其中的科技技术，则是来自于十六号，顺带一提，十六号已经被他拆卸了好几遍又组装了好几遍，他已经将其中的技术吃透。
　　用类似的技术，按照钢铁侠的构想，他打造了各种各样的铠甲，同时还给铠甲赋予了各种功能，但激活条件很特殊，必须有特定的动作和口号才行。
　　怎么说呢，这也算是安德的恶趣味吧。
　　“可惜世界不同，不然的话，搞出正版的铠甲，那绝对有意思啊。”

第九十章 最毒的打
　　实际上，这些铠甲只能算得上是徒有其表，并没有什么神秘力量，顶多就是科技含量高一些，硬度强大而已。不过配上这些弟子们的自身武力，战斗力方面倒是足够出彩，双方结合所发挥出来的能力很不错。
　　在没有外敌入侵的情况下，安德满脑子都是骚操作，这些铠甲也不过是他骚操作中的一种而已。
　　另一边，雅木茶一行十一人已经从住处中出来，按照原本就分配好的路线，各自在一片区域内巡视，对待安德的命令，他们遵守的很认真。
　　时间很快来到第二天，武岛因为聚集了全世界不少出名的武道家的缘故，城市显得很有活力，现在常驻人口已经超过十万，并且还在进一步增加中。
　　这些人中有一部分是武道方面的人才，另一部分则是科研方面的人才，剩余的则是普通人，在安德的规划中，这一部分普通人算是武岛的后勤人员，将来也会占很大一部分比重。
　　武人有血性，有了矛盾当街对殴也不是什么大事，所以武岛方面的治安问题一直都很严峻，除了常备的警察局外，还有不少武者巡逻小队，这些人维护着武岛的治安，总体而言现在的武岛治安还算不错，对于普通人来说，不存在任何危险。
　　这其中，安德的弟子们也有着不小的功劳，他们出了日常的修炼外，每人都有例行的巡逻任务，对于这一点，他们早已经熟悉。
　　一大早，雅木茶就带着自己的两个师弟，三人组成了巡逻小队，上午是他们的巡逻时间。
　　“你说，为什么老师不允许武岛上存在酒吧？”闲聊间一个弟子问。
　　雅木茶想了想：“可能是因为老师不喜欢喝酒吧。”
　　“蠢！”
　　一个弟子反驳道：“因为酒吧会有女人啊。”
　　“啊？”
　　雅木茶和另外一个弟子惊讶，他们完全不懂这一点，就听刚才说话的那位弟子道：“酒吧里的女人，会哄骗你花光身上所有的钱，甚至还会带你去做很不好的事。”
　　“什么是很不好的事？”雅木茶来了兴趣。
　　他们十四五六岁的热血少年，血气方刚的，对于男女之间的那点事很好奇。
　　“呃，我也不知道，我只是听长辈说，女人很可怕的。”
　　“女人为什么很可怕？我怎么不觉得？兰琪不就很可爱吗？”
　　“你确定兰琪可爱吗？尤其是金发的时候？”
　　“咳咳……”
　　雅木茶突然眉头一皱，看向一侧的天空，脸色有点异样。
　　“那里有一股气息，正朝着这边快速飞来。”
　　另外两人也已经察觉到，三人相视一眼，微微点头，各自扣下面甲，而后便腾空而起，朝着那一道气息所在大方向飞了过去。
　　因为安德的缘故，弟子们都会使用舞空术，因为舞空术并不是难学的禁术，对于这些掌握了气的弟子们来说，学起来还是非常简单的。
　　而像是这样一个毫不遮掩自己气息的存在，雅木茶他们都觉得有必要上去查看一番。
　　三人快速朝着目标接近，而对方显然也发现了他们三人，速度不仅没有降下来，反而加速朝着他们飞来，双方很快就在半空中相遇。
　　来人正是一身绿的丹巴林，狰狞的外表配上凶戾的气息，让雅木茶三人心中一动，对视一眼之后，心中都冒出了一个念头。
　　“恶党？”
　　丹巴林咧嘴笑着，紧盯三人，眸光之中凶光闪闪。
　　“你是谁？”雅木茶打开面甲，对其问道。
　　丹巴林看了看手中那一叠资料，对照了片刻后却摇头：“你没有在资料上。”
　　“什么？”雅木茶不明所以。
　　“所以，去死吧。”
　　丹巴林的攻击极为突兀，身影一晃，就化作了残影出现在雅木茶身前，探出手，指甲如同刀锋般对着雅木茶的面门就刺了下去。
　　千钧一发之际，被安德久虐而形成的条件反射救了他，就见雅木茶顺势后仰，丹巴林的手掌就擦着雅木茶的面皮飞过，而雅木茶更是下意识的抬起脚，狠狠地踢出。
　　砰！
　　一声闷响之下，丹巴林瞪大了眼睛，雅木茶那一脚踢中了他的下巴，巨大的力量，差点将他满口牙给崩碎，整个人便倒飞出去。
　　“这家伙是敌人，开始战斗。”
　　雅木茶说着扣下面甲，大喝一声：“风鹰铠甲，激活！”
　　一阵电流声之后，他身上的铠甲上冒出一阵微光，而他则瞬间冲了出去，右臂一抬，臂甲中就弹出两片弯刃，朝着肩膀方向弯曲，而在手背上，则有一个小小的准心，一个凹槽顺着手臂直达准心，与此同时，一团淡蓝色的光芒在那凹槽之中汇聚。
　　“风鹰弩，气箭三连击！”
　　咻咻咻！
　　三声锐利的呼啸，三道淡蓝色的能量光箭，就从那凹槽之中急速射出，直追到飞而出的丹巴林。
　　他们身上的铠甲，有着足够的能量，而一些招式则干脆是使用者自身以气驱动的，经过安德的魔改，威力也极为不俗了。
　　“噗噗噗！”
　　三声闷响，丹巴林痛哼一声，停下身形时，他的左肩和胸膛上，已经插着三只能量箭，而能量箭则很快消散，留下三个血窟窿。
　　风鹰铠甲第一次对敌，就已经有了成果。
　　“黑犀铠甲，激活！”
　　“雪獒铠甲，激活！”
　　另外两人见此情形，也赶忙激活铠甲，随着雅木茶一道朝着丹巴林逼去。
　　丹巴林很快被围住，三人身上气息不弱，加上一身铠甲，更是自信心满满，也不知是谁吼了一嗓子搞他，三人就像狼一样扑了上去。
　　“穿风刺！”
　　“风鹰腿！”
　　“狂瀑扎！”
　　“月牙波！”
　　“震雷削！”
　　“震雷拳！”
　　三人配合默契，将铠甲的能力发挥的淋漓尽致，一时间压合丹巴林打，直接把丹巴林给打蒙了。
　　“世界上的武道家，都这么强大的吗？”
　　丹巴林高调出场，就遭到猛击，这一通毒打下来，直接将他打的怀疑人生。
　　“啊！”
　　他大喝一声，口中喷出光炮逼退一人，但紧接着就又被另外两人拦住去路，上来就是一套组合双打，还招招朝他脸上糊，那狰狞的面容，很快就被打的血肉模糊。
　　“诶！这家伙不怎么强啊。”
　　“是啊是啊。”
　　“削他！”
　　（感谢“雪地上的冰”和“08a”的打赏，另外也谢谢创世这边读者的推荐票和打赏，感激不尽啊！）

第九十一章 突然暴毙
　　丹巴林没有走出六亲不认的步伐，但很快就被打的六亲不认，不过短短几分钟的功夫，他的脸就已经变了模样，现在的他，就算是乃父比克大魔王，都不可能认出来了。
　　其脸肿成猪头，一双眼皮肿成馒头，满口牙崩落，淡蓝色的血不要钱的往外涌。
　　雅木茶这三个家伙，当真是有样学样，每次安德虐他们的时候，都爱往他们脸上招呼，每次一通虐下来，他们的脸都得一两天才能消肿，现在换成了他们虐丹巴林，当真是快乐满满。
　　“停！”
　　丹巴林好不容易逼退了一人，大喝一声，喘息如牛。
　　三人停下手，依旧呈品字形将其围住。
　　丹巴林心中愤怒至极，想想才出门时是何等的意气风发，这才不到半天时间，遇到这三个人，就给了他现实的毒打，让他心态直接崩了。
　　“你们是谁！？”他大叫着。
　　雅木茶嘿嘿直乐：“我们是安德老师的弟子，这里是武岛，你这个罪犯，束手就擒吧。”
　　“安德？天下第一武道家？”
　　丹巴林大惊，弟子都这么厉害了，那作为老师，天下第一武道家安德又会有多恐怖？
　　“不行！得赶紧回去将这个消息告诉主人。”
　　只是一个照面，丹巴林就已经萌生退意，最初的意气风发，这时候早就不知道被扔到那个犄角旮旯，现在他满脑子想着的都是该怎么逃跑。
　　但是下一刻，让他绝望的事情发生了，远处，八个身影快速飞来，只不过短短不到半分钟短时间，就离他不到两百米了。
　　“跑！”
　　丹巴林想也不想，瞬间朝着高空冲去，他想以绝对的速度，拜托掉这些人。
　　“追！”
　　眼见大功在收，雅木茶他们怎么愿意放弃，安德对练他们的时候很严苛，但对他们却是真的没话说，任何完成任务的，都会有丰厚的奖励，比如金钱和物质方面，从从未对他们小气过。
　　武者练武，对金钱的消耗可是不小，他们每天吃的都是高档食材，营养丰富，还非常美味，作为安德弟子，有着比常人更高的起点，所以对待任务，没有谁愿意放弃。
　　丹巴林的速度极快，身影在半空几乎化作残影，呈直线超高空比直飞去，但他很快就发现了问题，因为无论他怎么加速，始终都摆脱不掉三人的追索。
　　反观雅木茶三人，每个人背上都有一个小型的推进器，冒着湛蓝色的火光，加上其各自舞空术的速度，使得他们三人的飞行速度也极为迅速，很快就追了上去。
　　下一刻，一顿痛殴再一次发生，而且比之刚才，还更加猛烈。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　丹巴林被打的惨叫连连，虽然依旧凶悍，但明眼人都能看出他此刻的颓势。
　　更让他惊怒的事情出现了，不知何时，那八个人也追了上来，连同最初雅木茶三人一起，一共十一人，给他来了场足球赛，有一个算一个，直接把他当成球来踢。
　　……
　　……
　　“这群人，有点畜生啊。”
　　办公室内，安德摩挲着下巴，看着投影中的画面。
　　画面中，丹巴林整个人缩成了一团，尽量保护着自己，但那十一个家伙，却是你一脚我一脚踢的欢乐，通讯频道内还有这群混蛋的笑声。
　　“快，传给我。”
　　“好球！”
　　“看我大力停球，啊不好意思，球飞了。”
　　“哈哈哈，轻点，别踢脑袋。”
　　“来来来，在让我来一脚。”
　　“看我凌空抽射，啊不好意思，球又飞了。”
　　“再来再来！”
　　安德觉得没脸看，他发誓自己教弟子，真没教过他们做混蛋，虽说对方是个反派，但反派就没人权吗？
　　呃……好吧，反派没人权是真的，但你们也不能这么搞人家吧，一个个都快黑心烂肝了。
　　“安安……安德老师，您不去阻止他们吗？”兰琪瞪大了眼睛，满脸的惊慌。
　　顺带一提，此时的兰琪头发是蓝色的。
　　“阻止？为什么要阻止？这不是挺欢乐的么，你看这些混蛋多开心，你再看这个球，它又大又圆的。”安德道。
　　兰琪张张嘴，又看看投影画面，最终什么都没说出来。
　　“你是不是也很想参加？别失望，你的铠甲已经在设计中了，很快你就能和他们一样快乐的踢球了。”
　　“不不不，我，我不需要的。”兰琪赶忙道。
　　“师徒之间不用客气，这是你应得的。”
　　“不是……好吧，谢谢安德老师。”
　　画面中，十一个混蛋玩儿的忘我，雅木茶那家伙大喝一声：“快，传给我，我来一招倒挂金钩！”
　　“好，接球！”
　　就见一个家伙大力一脚，将蜷缩成一团的丹巴林给踢向雅木茶，或许是之前受到太多摧残的缘故，在这一脚之下，丹巴林再也支撑不住昏厥了过去，原本蜷缩着的身子也被打开。
　　但雅木茶却在兴头上，身子在半空一个倒转，然后那一脚就像是铁鞭一般抽在丹巴林的胸口上。
　　咔嚓一声，丹巴林整个人身上发出连续的脆响。
　　“等等，雅木茶你这一脚好像出大问题了。”
　　“什么？”
　　“诶呀，他没气了。”
　　“啊？”
　　“现在这家伙怎么办？”
　　“要不要汇报给老师？”
　　安德摇摇头，咳嗽一声道：“将这家伙的尸体带回来，放到三号实验室。”
　　“啊，老师也在频道里。”
　　“是是，明白了老师。”
　　他们这边欢乐欢乐，却不知地球的另一边，那飞行器中正坐在高位上的比克大魔王，突然长大了嘴捂住胸口。
　　就在刚刚丹巴林死亡的一瞬间，他感到心脏剧痛，浑身的气息紊乱。
　　每一个被他孕育出的魔族，可以说是都带着他自身的生命力，关键时刻，他甚至可以收回在其身上的生命力，而如果合格手下死亡，那么生命力也会消失，对他来说，损失的可不止是一个手下那么简单。
　　“怎，怎么会！”
　　他万分惊讶，丹巴林有多强，他心里再清楚不过，但现在，这样一个手下去世死了，还是突然暴毙。
　　“怎，怎么了比克拉大？”一旁的皮拉夫小心翼翼问道。
　　比克大魔王喘息半晌，这才平复下躁动的气息，他脸色变得扭曲：“该死的！那个武岛上都有谁？”
　　“啊？有，有那个安德，资料上已经写了啊。”皮拉夫颤抖道。

第九十二章 一触即发
　　比克大魔王浑身弥漫着一种低气压，那张老脸因为愤怒而显得扭曲，气息涌动宛如实质，让皮拉夫三人组心惊胆颤，不敢发出半点声响。
　　“呼……”
　　半晌之后，比克大魔王长长的吐出一口气，恨声道：“给我将飞船开到武岛，我要亲手拧下那个人的脑袋。”
　　“啊，比克大王，您不再考虑下吗？”皮拉夫小心道。
　　比克大魔王眼光一扫，视线定个在皮拉夫身上，后者顿时打了个寒颤，赶忙赔笑道：“是是，我这就做，比克大王您出马，那家伙肯定会知道您的恐怖的。”
　　或许是因为早几年被揭开封印的缘故，这时候的比克大魔王，并没有如原剧情里那样先去找龙珠，反而想要先去找安德。
　　飞船启动，皮拉夫他们设定好航向，便朝着武岛方向快速飞去。
　　……
　　此时的安德并不知道这些，他来到第三实验室，开始解刨起了丹巴林，分析其身体构造，解析其基因，填充资料库。
　　丹巴林是比克大魔王创造的生物，说创造有点不恰当，严格来说应该是一种衍生，比克大魔王是娜美克星人，这个星球的种族很有特点，拥有诸多千奇百怪的能力。
　　如果说赛亚人是宇宙最强战斗种族的话，那么娜美克星人就是宇宙中最神奇的种族，光是能制造神龙这一项，就为他们加分不少。
　　然后安德就发现了一点，娜美克星人居然不用吃饭！
　　他们的绿色皮肤，是用来光合作用个的，神奇不？
　　丹巴林的绿色皮肤就有这样的特点，而且体内脏器器官和地球人区别很大，胃部很小，没有肠道，他们的胃部主要功能就是消化水分。
　　没有肠道的另外一个说法，就是没有排泄器官。
　　这一发现让安德颇为惊讶。
　　“大自然还真他凉的鬼斧神工啊，这样的生物都有，神奇。”
　　安德都有些大开眼界。
　　对于丹巴林的解刨研究，并没有持续太长时间，安德只不过是将一些基本数据记录在案，然后又将一些重要器官摘除，剩下的都保存下来，觉得或许今后哪天会用到。
　　“嘟嘟嘟……”
　　正在实验室中忘我的工作，安德被一连串的警报声惊醒。
　　“安德大人，铠甲小队遭受攻击，第三小队溃败。”
　　“第三小队？”
　　“是的安德大人，目标在武岛外十七海里处，与一艘飞船接触，小队中三人被一人击溃，现在已经撤离。”
　　“让其他人都赶过去。”
　　“是，其他小队已经赶往事发地，预计三分钟后会与目标产生接触。”
　　安德停下手头上的工作，慢条斯理的整理好各种实验器材，这才从实验室中离开，他回到了自己的办公室，在这里打开了全息投影。
　　武岛各处都有巡逻的无人机，将整个城市都纳入监控之中，所以各处的景象他都能看到，而此时影像中，就是一个无人机拍摄的画面。
　　画面拉近，一个人悬浮在半空之中，遥看着武岛方向，身后是一架悬停的飞船。
　　“第三小队是哪些人来着？”
　　“报告安德大人，第三小队是您排行末尾的三位弟子，EDG。”
　　“哦，他们啊，难怪这么菜，真该把他们调去养猪。”
　　知道第三小队里有谁，安德对于他们的溃败也就不在放在心上了，这三人的战斗力在他所有弟子中排行末尾，一上来就遇上比克大魔王，溃败也在常理之中。
　　不过对方都要偷家了，其他铠甲小队队员的反应能力有点差啊，整个武岛到处都是眼，这些人都不看下地图吗？
　　“话说，我是不是该弄点防御塔之类的？”
　　安德在这一刻思维有点发散，赶忙摇摇头，继续关注着影像中的画面。
　　画面中悬浮在空中的那人，自然就是比克大魔王了，浑身的绿色，还好他们这个种族不是两性繁殖，但凡他敢找个老婆，那绝对就是一场悲剧。
　　比克大魔王似乎感觉到有人窥视，对着拍摄画面的无人机遥遥看来，而后抬起手一指，一道光芒飞射，紧接着画面就黑了。
　　安德好整以暇的换了下一个无人机，然后画面再一次出现。
　　随即他就看见比克大魔王，又一指头将这个无人机刚给戳爆了。
　　“我还不信了。”
　　再换视角，比克大魔王再戳。
　　再换。
　　再戳。
　　换换换。
　　戳戳戳。
　　一来二去十几架无人机就都被比克大魔王给戳爆了，但这样一来，刚好给其他人到来拖了时间。
　　“安德大人，其他队员已经就位。”
　　“嗯，我看见了。”
　　画面中，以雅木茶为首的的其他八人来到事发现场，就看见比克大魔王在那用指头猛戳，每一次都有一架无人机爆炸，噼里啪啦就跟放鞭炮一样，明明是要战斗的，居然有了种过节的气氛，果然是只要手指足够快，分贝就足够高。
　　看到其他人就位，安德就在通讯频道里开口：“咳咳，我简要的说两句啊，你们八个人，对方一个人，不过对方是个boss，不要掉以轻心，也不要想着单挑，你们一对一男人大战是搞不赢的，记得上去就放大，别浪。”
　　“是，安德老师。”
　　通讯频道里传出整齐的应答声，然后雅木茶道：“老师，他很强吗？”
　　“嗯，他很强，至少比你们每个人都要强，能不能守住基地，就看你们了。”安德道。
　　“放心吧安德老师，我们肯定会击败对方的。”
　　“我拭目以待。”
　　安德关闭通讯打了个响指：“叫兰琪给我泡给咖啡，另外零食什么的也准备点，比赛马上就开始了，好激动。”
　　兰琪很快过来，因为她是安德目前唯一的女弟子，所以受到优待也是必须的，被安德安排在办公室隔壁的一个豪华套房里，生活条件超棒。
　　“吃吃吃，就知道吃，怎么不吃死你。”
　　兰琪咣当一声放下托盘，咖啡洒了一半，零食什么的掉了一地，嗯，她现在是金发的。
　　“安静点，别打扰为师看比赛。”
　　此时，事发现场还在凹造型阶段，安德八个弟子一字排开，自身的气势正逐渐攀升，双方遥遥相望，大战一触即发。
　　（感谢“08a”的打赏。）

第九十三章 强势围观
　　“我们是……”
　　“铠甲勇士！”
　　“滴滴滴滴……”
　　八人一字排开，各自凹好自己的造型，铠甲全功能上线，自身气势攀升到了顶点，顶着来自于比克大魔王身上的气势压力靠近，逐渐拉开距离将其包围。
　　“恶党，束手就擒吧，来武岛这里搞破坏，你打错了注意。”
　　故事的开头，往往从垃圾话开始，这方面雅木茶是个专业的。
　　“呵呵呵……”
　　比克大魔王苍老的脸上露出一丝冷笑，他扫视了这些人一眼，眸子里带着凶戾之气。
　　“就是你们杀了丹巴林？”
　　雅木茶：“丹巴林是谁？”
　　最让人愤怒的事，大概就是你击败了对方，而连对方的名字都不知道，甚至都懒得去知道。
　　比克大魔王顿时就愤怒了。
　　“混蛋，你们成功激怒了我。”
　　八人面面相觑，在频道里口嗨。
　　“这人什么情况？戏太过了呀。”
　　“丹巴林是谁？”
　　“哦，之前被雅木茶踢死的那个？”
　　“这是那家伙的家长吗？”
　　“别怕，我们也有家长，老师正在看着呢，走，搞他！”
　　垃圾话到此为止，八个人蜂拥而至，一上来就是各种大招。
　　“龟派气功！”
　　“电光炮！”
　　“雷光拳！”
　　“惊雷气！”
　　“旋气光环！”
　　……
　　……
　　比克大魔王一瞬间被这扑面而来的热情给惊呆了，他现在只有一个想法……不对啊，双方对垒，不该是先放放狠话，走走流程的吗？
　　为什么这些人不按套路出牌？
　　他很蔑视这些人，原因是之前三人招式一个比一个响亮，但却被他轻松击败，这八人画风和被他击败的三人相同，所以先入为主的，他就以为这八人也很菜。
　　但结果却不是这样，八人一上来就放大招，还没一招是弱的。
　　就算强如他者，一个不注意挨上一招，也得疼上半天。
　　我比克，做最坏的恶人，挨最毒辣的打！
　　然后比克大魔王决定先怂一波，面对扑面来的各种大招，他在空中各种蛇皮走位，躲过一招又一招，在惊险至极间成功避开了所有的大招。
　　回首……掏！
　　砰！
　　一个弟子稍稍不慎，就被比克大魔王一拳糊脸。
　　“哎呀！”
　　这弟子惊叫一声，然后被打飞出去老远，还好有面甲护住了脸，不然肯定受伤。
　　“这家伙很硬，大家小心了。”
　　“好，别给他机会。”
　　“再来一波。”
　　“龟派气功！”
　　……
　　……
　　比克大魔王躲着躲着，就发现自己不知道何时居然进了包围圈，八个人从四面八方天上地下将他包围，这时候他想要再躲，已经没有多余空间了。
　　当你以为对方是傻子弱鸡的时候，对方却悄悄跟你玩儿起了套路。
　　比克大魔王此刻的心情可想而知有多恶劣，他发现自己上当了，就这么两个照面的功夫，他就被包围了，所以说玩儿战术的人心都脏。
　　“嘿嘿嘿，围攻安德老师这么多次，按照安德老师的话，就算是头猪，这时候也该知道怎么做了。”
　　“兄弟们，搞他！”
　　八个人成功将其逼进包围中心，然后就开始了各种放波，这些人仗着年轻，围攻起一个老年人来一点都不心虚，这种大招再次发难，这次比克大魔王根本避无可避。
　　“呵啊！”
　　比克大魔王有着丰富的战斗经验，知道自己不知不觉间落入下风，心中虽然恼怒，但却临危不乱，身上气息猛然暴涨，一层光波从身上爆发出来，身子急速旋转，像是个亮灿灿的脱落。
　　那些波有一个算一个，全都打在了他身上，但因为他自身的急速旋转，加上护体光波，居然诡异的将一些波给弹开了。
　　“魔光炮！”
　　比克大魔王高喝一声，在旋转中锁定一个个气息，双掌连连会出，一道道光芒急速飞射，打向雅木茶他们。
　　就这一下，就足以说明其厉害，居然能在这样的局面中进行反击。
　　但他实际上也不好受，虽然摊开了大部分的能量波，但还是有一些打在了他身上，顿时将他身上的衣衫给打的破损，身上也很快又蓝色的鲜血流出。
　　“哎呀！”
　　“小心！”
　　八人赶忙闪避，躲开袭来的魔光炮。
　　趁此机会，比克大魔王赶忙闪身，很快就冲破了他们的包围网。
　　“不好，这家伙溜了。”
　　“追！”
　　八人一见此种情形，顿时就大惊，赶忙追了上去。
　　办公室中的安德，见此景看的直摇头。
　　“徒弟一个比一个蠢，我能怎么办啊。”
　　是啊，他还能咋办，在龙珠的世界意志之下，可能武者就不允许有聪明人出现吧，他也很绝望。
　　好在八个人之间的配合无比默契，这是被他给蹂躏出来的，比克大魔王虽然冲破了包围网，但很快的，他就在不知不觉间，第二次陷落其中。
　　“啊！你们这群混蛋，到底是怎么做到的？”
　　比克大魔王非常愤怒，被包围一次还能用意外来描述，那第二次，就只能说明他的愚蠢了，心高气傲的他，怎么可能接受这种评价，当即就更加恼怒了。
　　实际上，雅木茶他们八个人也很懵逼，你让他们正儿八经的玩儿战术，他们能给你玩儿成对对碰，但你让他们围殴一个人，那他们表示很在行。
　　原因也很简单，就出在他们的本能上。
　　对于围殴这种事，他们已经被安德虐出了本能，以往每次对练，安德都会把他们打的找不着北，然后这些人就学乖了，充分发挥人多力量大的优势对抗安德，虽然结果每次都一样，但次数一多，众人间的配合就默契起来。
　　现在，他们将比克大魔王放在了安德的位置上，用以往一起对待安德的办法来对付他，如果他有安德的能力和战斗力，那么破开他们的包围还是很轻松的，但关键他不是安德，虽然能够破开防御，但在此被包围也就是正常的事了。
　　八人再次放波，这一次，比克大魔王被打的很懵，也很惨。
　　浑身淌血，胳膊都被打断了一半，要不是自身足够强大，刚才那一波攻击之下，他就得跪了。
　　“啊！”
　　再次爆发，比克大魔王第三次冲破包围网。
　　然后……
　　“诶！？”
　　他再次发现，自己被包围了。
　　八人对他进行了惨无人道的强势围观。

第九十四章 大魔王无惨
　　“嘿嘿嘿……”
　　一群人阴仄仄的围了上来，虽然有面甲的原因看不到其表情，但那通过铠甲而放大的声音，却让八个人显得非常得意，但这样的笑声落在比克大魔王耳中，就比较让人不开心了。
　　比克大魔王：我好歹是个大反派，麻烦尊重一下我好不好？
　　然后比克大魔王就更加愤怒了，作为神的恶身，他无疑是心高气傲的，根本就没有将地球上的武道家放在眼中，虽然很久以前被武泰斗打击过，但他现在依旧不减这种自信。
　　但是现在，八个人给他上了一课。
　　“啊！”
　　他愤怒的大叫，周身撑起毫光，能量迸发之下，气息急速攀升，双手猛地朝一个方向一挥。
　　“爆裂魔光炮！”
　　“嗡嗡嗡……”
　　空气都泛起涟漪，无形的气涌动着，如海浪般超前冲去。
　　而在最前方，雅木茶心中警兆顿生，想也不想的就一个横移，他本身舞空术的速度，再加上铠甲的速度加成，让他身影瞬间消失，但就在他刚刚闪身的一瞬间，他身旁的空气就爆炸了。
　　“轰隆隆……”
　　宛若数枚导弹一同爆炸般的效果出现了，空气都被引燃，爆发出赤红的烈焰光芒，灼热的气息迸发出来，化成气浪席卷开来。
　　雅木茶的速度够快，但这爆炸的速度却更快，虽然他已经尽力的躲避，但还是被爆炸的余波给波及到了。
　　“啊呀！”
　　他惊叫一声，被烈焰一卷，整个人就倒飞出去，在空中连续旋转，一下子飞出几十米才堪堪停下。
　　因为他得出，围困的阵型一下子就被打乱，比克大魔王趁此机会，赶忙冲破包围圈飞了出去。
　　另一边，刚刚稳住身形雅木茶检查了下自身，出了被爆炸冲击波炸的有点气血浮躁外，别的啥问题都没有，就是铠甲表情的涂装有点被刮花了而已。
　　“看样子，回去得给铠甲重新打蜡了。”
　　雅木茶这般想着，反应过来之后咧嘴笑了，声音透过铠甲扬声器说出来：“诶嘿，我没事，哈哈哈。”
　　瞧着模样，别说有多得意了。
　　“兄弟们，搞他啊！”
　　他说着就嗷嗷叫着又冲了上去。
　　其他弟子见此心中一松，有一个算一个，更是热血满满，一样嗷嗷叫着冲了上去。
　　然后……
　　比克大魔王再一次陷入了包围之中。
　　他都快逼疯了。
　　在比克大魔王看来，这群人单论个体战斗力不怎么强，但聚在一起却像是牛皮糖一样，让他怎么都甩不掉。
　　你说跑吧。
　　比克大魔王速度不差，但这些人却仗着身上铠甲的速度加持，居然能够追上他。
　　你说打吧。
　　这些人单个战斗力没一个能比上他的，但在一起却能轻松围住他。
　　你说气不气人？
　　比克大魔王现在就是这种状态，差点要被气疯了。
　　“你们找死啊！”
　　他怒了，出道到现在，还从未有过这么憋屈的处境，这让一个心高气傲的大魔王如何受得？
　　所以，比克大魔王又一次爆发了。
　　“气合炮！”
　　噗！
　　“魔光炮！”
　　轰！
　　“光线眼！”
　　biu~！
　　“魔光线！”
　　biubiu~！
　　“爆裂魔光炮！”
　　轰隆隆！
　　“啊，爆力魔波！”
　　轰隆隆隆隆……
　　半空中的战斗非常的炫酷，主要体现在比克大魔王各种放波上，一会一掌拍出一团光芒爆炸；一会儿双掌推出，波如旋纹；一会儿又双眼冒光，射出光线；甚至最后大招都放出来了，爆力魔波的爆炸威力都赶得上微型核弹了。
　　还别说，这样的爆发之下，雅木茶他们八个人都被打懵了，身上的铠甲防御力是不错，但也是有极限的，但显然，在这样的战斗中，铠甲还多少能够坚持些时间，就是外表有些破裂受损，整体功能还未受大较大的影响。
　　“嘿嘿嘿……”
　　看着气喘如牛的比克大魔王，一群人又阴笑的围了上来。
　　比克大魔王：……
　　我好惨啊！
　　他心态崩了，崩的碎碎的。
　　然后，他发了疯一样再次发动攻击，因为他有了强烈的危机感，知道这种情况下，要是自己再不逃掉的话，搞不好就真的大跑不掉了。
　　“说吧，你想怎么死？”
　　眼见胜利在望，雅木茶他们反而不怎么着急了，这时候还有闲情来搞对方的心态。
　　比克大魔王别无选择，这时候只能继续斗下去，以他的骄傲，是不可能投降认输的，但先前一连串的爆发，让他已经年老的身躯感受到了劳累，身上的气也存留不多，知道再这样下去，情况就真的不受掌控了。
　　所以，他又一次爆发，将包围网给崩开一角，自己拼了命的从中冲了出去。
　　而这一次，他是真的拼命了，甚至已经开始燃烧起了自己的生命力，速度一下子提升到了顶点，整个人化作流光远逝。
　　“哎呀不好，赶紧追上去。”
　　雅木茶他们大惊，这时候要是让对方给逃了，那么回去后迎接他们的，绝对会是一场毒打！
　　因为他们知道，安德老师最讨厌的就是他们不沉稳，要是让安德老师感觉，是他们把敌人给浪丢了，那么下场也就可想而知自了。
　　“这群傻子。”
　　安德摇摇头。
　　他原本是想坐在办公室里开开心心的看大戏，但现在大戏看不成了，因为比克大魔王的速度太快，无人机根本就追不上，很快画面中就失去了比克大魔王的踪影。
　　“看来关键时刻，还得自己亲自出马了。”
　　安德起身来到阳台，看着比克大魔王消失的方向，身子一晃就瞬间消失。
　　他所爆发的速度，比之比克大魔王更加快速。
　　追出去几分钟大都已经飞出了武岛的外海范围，安德打眼一瞧。
　　嘿，比克大魔王居然又被雅木茶他们给围住了。
　　稍稍一感应，安德就发现比克大魔王气息衰落的厉害，知道应该是他的爆发无法持久，虽然跑出老远，但结果却并没有改变。
　　“啊！”
　　比克大魔王疯狂爆发，但这一次，他的爆发效果却没有之前那般强烈，根本就无法打开包围网，反而被限制的死死地。
　　比克大魔王知道自己这次是逃不掉了，所以双眸之中迸发出滔天恨意。
　　“你们会后悔的！”
　　说着他猛地鼓起胸膛，将自身最后的生命力聚集在一起，快速的孵出一颗蛋，然后……
　　he~tui！
　　一枚蛋以极快的速度冲破包围网飞了出去。
　　安德看着朝自己飞来的蛋，下意识的伸手一接。
　　场面一静。
　　比克大魔王傻了，雅木茶他们呆了。
　　安德手捧着蛋。
　　“诶！？”
　　生了？
　　（感谢“直男注定没有爱”和“08a”的打赏。）

第九十五章 怎么孵蛋？
　　场面寂静，落针可闻，比克大魔王在最后残存的生命力支撑下，让他没有在第一时间倒下，反而是瞪大了眼睛，不可置信的看着突然出现的安德，还有他手中的那个……蛋。
　　气氛顿时就变得有些尴尬。
　　因为安德的到场，雅木茶有些怂，他们差点把一次遭遇战给玩儿崩了，正心中惴惴不安。
　　比克大魔王则是无比的痛苦，他汇聚自身所有生命力所诞下的后代，居然亲手送到了敌人手中，他见过安德的资料，知道正捧着蛋的人就是安德，也知道安德就是围攻他的这些人的老师，所以他知道，这一次是真的完了。
　　不只是自己完了，连自己的后代都完了。
　　“你……”
　　他勉强稳住身形，口中吐出一个字，接着脸色就是一阵灰败，体内残存无多的生命力告诉他，自己坚持不了多久了。
　　安德干咳一声，安慰道：“你放心，我会替你照顾好这孩子的。”
　　“哇！”
　　“话说这个蛋要怎么孵化？我没啥经验，是不是跟孵小鸡儿一样？”
　　安德捧着那枚蛋左看看右看看，新奇的很。
　　椭圆形的蛋，外表呈现墨绿色，上面还有不贵色的墨色斑点，长轴直径足有四十多厘米，宽处也有二十多厘米的样子，着实不小，看上去很结实，触感有点类似于角质物。
　　“混，混蛋。”
　　“啥？这玩意叫混蛋？”
　　“你……”
　　比克大魔王张口吐出一口血，这是被气的，他怎么也不会想到，现实居然会有这般的戏剧性，心中愤怒和悔意交至在一起，复杂至极。
　　“赶紧说说这东西要怎么孵化，不然孵不出来东西可就搞笑了。”
　　比克大魔王身躯颤抖，也不知道是被气的，还是因为自身快没了生命力所至，总之现在他只是张张口，却是什么都没说出来。
　　“算了，看你这样子也支撑不了多久，连句话都说不出来，还是我自己想办法吧。”
　　比克大魔王勉强抬起手，指着安德颤抖不已，而后，他眼神迅速失去了光泽，整个人身上的气息急速降低，直至降落到了最低谷，让人几乎感应不到的地步。随即，他一头从半空中栽倒下去，却被眼尖的雅木茶赶忙飞过去拎住。
　　一代魔王，就此殒命，对比克大魔王来说，也算是一种讽刺了。
　　“安，安德老师。”
　　雅木茶飞了过来，小心开口。
　　安德点点头，迅速收敛表情，平淡扫视了其他人一眼，而后道：“都回去吧。”
　　听他这么说，其他人顿时松了口气，他们刚才差点玩儿脱，这会儿见到安德心里正惴惴不安呢，见安德没有打算处罚他，顿时轻松了不少。
　　安德看了眼比克大魔王的尸体，微微摇头。
　　这家伙出师未捷身先死，说起来着实令人唏嘘，安德也并未理会太多，有句话是怎么说的来着？出来混迟早是要还的，与其像是原剧情中那样，被孙悟空在胸口开个洞，弄得血淋淋的不和谐，还不如现在这样直接两眼一翻来的痛快。
　　安德率先飞了回去，甚至还小心用气施展护罩将蛋包裹着，免得其受到什么损伤，回到实验室后就开始对蛋进行了扫描。
　　这一检查不要紧，却着实把他给吓了一跳。
　　因为蛋里面居然已经有了个胎儿，蜷缩着身子，心脏有力跳动着，还时不时的动一下手脚，活力十足。
　　“娜美克星人都这么神奇的吗？”
　　安德来了兴趣，有一种现场就将这枚蛋打开，然后再将里面的小东西解的冲动，但是想了想，这样做的话，就有点太不和谐了，最后想想还是算了。
　　“这个就是短笛了吧？落到自己手中，嘿嘿嘿……”
　　安德看着这枚蛋发出了笑声。
　　“大熊，将那些家伙的铠甲收回，我要进行升级改造，另外告诉那群家伙，都给我好好去修炼，这次只是一个敌人，就搞的他们灰头土脸的，再有下次，我绝对会狠狠的收拾他们。”
　　“是，安德大人。”
　　“另外让他们把比克大魔王的尸体送到第四实验室，记得封存好，晚些我会去进行研究。”
　　“好的，安德大人。”
　　点点头，安德心思就沉浸在对这枚蛋的研究上。
　　虽然不能打开蛋壳，但是小心的戳破一个极其微小的小孔还是能够做到的，从里面吸取出一点组织液，一点点研究起来。
　　蛋的内部养分充足，组织液之中包含了诸多养分，这些养分合成在一起，从中透出浓郁的生命力，足够供给小家伙儿的成长所需。
　　小家伙儿只需要将其中的营养液消化完毕，就能够破壳而出，安德估算了下，这个过程最起码有半个月。
　　“半个月，娜美克星人的战斗力不知道有没有上限，不过按照原剧情而言，短笛是比不过孙悟空和贝吉塔的，最后甚至沦为了保姆，怎么一个惨字了得。”
　　安德想了想，顿时就有了主意。
　　“要不要给这小家伙儿进行些微的改造？”
　　这个念头一出来，就有些抑制不住了，试想一下，如果短笛能表现出比拟赛亚人的战斗潜力，那得是怎么一个场景？想想都令人兴奋。
　　“组织液，营养成分，就从这方面入手吧，半个月的时间，应该足够了，以防万一，还是先低温降低小家伙儿的发育时间吧。”
　　安德想到就做，先用低温将这枚蛋封存，让蛋内小家伙儿的发育程度减缓，这个过程很复杂，并不是直接将蛋塞进冰块里就完事了，不过也难不倒安德。
　　做完这一切之后，安德就跑去了四号实验室，开始了对比克大魔王的研究。
　　然后这一研究就有些忘我了，安德从比克大魔王身上分离出了不少有用的DNA与组织细胞，经过克隆培养，再加上各种养料成分，培养出一种营养胎。
　　其中更是加入了仙豆成分，还以气来催熟，随后他将营养胎移植到那枚蛋内，花大代价在不破坏蛋的情况下，对小家伙儿进行了初步改造，使之和营养胎合二为一，成为一个整体，然后又朝蛋壳内注入他配比出来的营养液，为小家伙儿的发育提供充足的养分。
　　这一通操作下来，小家伙儿的破壳时间居然被推后了，按照估计，现在的小家伙儿要孵化，最起码得三个月左右了。
　　“还不够，再想想看，该怎么给这小家伙儿增加基础属性，我要培养出一个超越娜美克星人极限的存在出来。”

第九十六章 平静的小海村
　　实验是枯燥的，但对于安德来说，实验研究的过程却是非常有趣的，每当有了新的灵感，他就会迸发激情，每当实验有了进展，他就会雀跃，这就是从灰太狼那得到的神级能力。
　　是的，他认为灰太狼的科研能力就是神级的，让他从一个一无所知的科研小白，在短短的时间内就成为了科研大神，这种能力是真的逆天了。
　　转眼就是半个多月的时间过去，安德在小家伙儿身上倾注了不少心血，实验在按照原本的计划实施着，但这其中也加入了不少新的点子。
　　比如对小家伙儿的外观进行微调，对其自身基因进行编辑，融合了比克大魔王的基因，甚至他还丧心病狂的在气身上加上了自己的一段基因。
　　就是这么的狂！
　　他很想知道，当这小家伙儿有了娜美克星人和赛亚人的双重基因之后，今后会成为什么样的存在。
　　这样一来，原本三个多月的孵化时间，居然再次往后推移，这一次一下子推移到了两年多的时间，足以说明这小家伙儿的潜力之巨大。
　　“我不会改造出另一个超人吧？”
　　这么想着，安德就乐了起来。
　　各种实验数据严格记录，安德不漏过实验中任何一点微小的改变，这些数据对他来说是宝贵，因为今后条件成熟，总有一天他会在自己身上动刀子。
　　你以为安德这么热衷于实验是为了什么？为了给实验体增加底蕴？
　　错！
　　他是为了自己。
　　当各种各样的实验做多了，有各种各样的成果之后，这些成熟的成果，在今后的某一天就能成为他自己的养料，变强一直是他的期望，能够分身意念穿越各个世界，他今后的实验素材绝对少不了，这就是他天然的优势。
　　“好，小家伙儿的改造暂时就到这里，再弄下去的话，其自身基因会崩溃，看样子只能等以后小家伙儿强大起来之后，再进行后续的实验了。”
　　安德回到办公室，处理着日常手头上的工作，武岛现在不小，发展势头迅猛，他也在学着做一个合格的领导人。
　　“这边积累的科研经验也差不多到了一定程度，是时候给本体和其他分身提供养分了。”
　　安德这么想着，就闭上眼睛解除了影分身之术。
　　……
　　海贼世界，诸美达群岛附属岛屿，可可西亚村，这里地处海滨，和煦的阳光照耀，清凉的海风吹拂，青草随风摇曳，花儿颤巍巍，远景中是一村庄，时值正午，家家户户的炊烟袅袅升起，有种田园牧歌的景象。
　　这里远离争斗，就仿佛是一位身处世外而不染凡尘的女子，与世无争。
　　但这一份宁静在今天却被打破了，一艘海贼船扯满风帆快速靠岸，很快就有人从海贼船上跳了下来。
　　海贼船上挂着一幅巨大的海贼旗，海贼旗底色为纯黑，中央有两根交叉的骨头，而在骨头之上，则有血红色的旋纹，其中是一个跃出水面的剑齿鲨鱼图案，看上去分外惹眼。
　　海贼中不知是谁说了一句：“哈哈，这里很不错，快告诉阿龙大哥。”
　　“我们可以将这里改造成我们的基地，这里地处东海，周边听说就只有一个海军支部，海军对这里的掌控力不高，很适合我们今后的发展。”
　　“对对，那边有村子，我们可以向他们收取安保费，这绝对是一笔不小的财富。”
　　“阿龙大哥来了。”
　　“阿龙大哥。”
　　一个高大的鱼人从船上走了下来，这人身高两米多，身高体阔，有着淡紫色的皮肤，穿着一件淡黄色的花衬衫，脑袋上扣着个破帽子，裸露出来的身体筋肉虬结，鼻子更是如锯齿一般。
　　他是鱼人阿龙，外号恶龙，巨齿鲨鱼人，悬赏金超过两千万贝利，在东海这样的地界，绝对算得上是大海贼了。
　　“哈哈哈，不错，就是这里了，走，我们去村子里，告诉这里的人，今后这里就属于我们了。”
　　“是，阿龙大哥。”
　　“吼吼！”
　　一群鱼人海贼兴奋了，仿佛是看到了发财的机会，一个个眼睛都红了，他们不想再过那种被海军追赶的日子，能够上岸一直是鱼人的梦想，他们觉得自己这个梦想要实现了。
　　小村中，两个小姑娘在一处空地上无忧无虑的欢跳着，不时搓动一下手上的小玩具，那小玩具就呼啦啦的飞了起来。
　　两个姑娘一大一小，大的蓝裙子，蓝色头发，扎着红色头绳，年纪小小就有了不错的底子，将来在长大肯定是大美人一个。
　　小的绿色裙子，橙色的头发，大眼睛很萌很纯真，像是瓷娃娃一般，这就是娜美了。
　　“诺琪高，你说安德哥哥什么时候会回来？他已经两年多没回来过了。”
　　诺琪高比那娜美要成熟一点，想了想然后道：“我听村里的大人们说，安德大哥肯定不会回来了。”
　　“为什么呀？”听诺琪高这么说，娜美显然有些不高兴。
　　诺琪高左右看看，才小声道：“因为大人们说，安德大哥现在已经是海军少将了，他看不上我们这种小村子，和我们扯上关系的话，对他来说会很麻烦的。”
　　“麻烦？为什么呀？”娜美有些不明白。
　　诺琪高这个年纪，能懂的事情也不多，所以她摇摇头：“大人们是这么说的。”
　　娜美憋着嘴：“可是，安德各个答应过我们的，会回来看我们的，他如果做不到，那他就是骗子。”
　　诺琪高也不知道该说什么好，拉着娜美道：“不想这个了，安德大哥肯定是太忙了，等他有时间，肯定会回来看我们的，走吧，回家吃饭，贝尔梅尔肯定在等我们啦。”
　　“嗯嗯。”
　　娜美一听顿时高兴起来，在她眼中安德依旧是那个无所不能的大哥哥，她也满心期待着再次和其见面。
　　就在这时候，娜美瞥见远处海岸上的海贼船，她瞪大了眼睛，惊讶道：“那是什么船呀？那么大，还有那么大的旗子。”
　　诺琪高一看，顿时小脸变了表情。
　　“那是海贼船，快，我们回去通知村里的人，有海贼来了。”
　　说完她就拉着娜美往回跑，一边跑还一边叫：“不好啦，有海贼来了，大家，快出来呀，有海贼来啦！”
　　平静的小海村，此刻的宁静被打破。
　　（感谢“08a”的打赏，下周上架，提前求一下订阅，现在再求一波打赏，求支持。）

第九十七章 恶龙海贼团
　　小孩子或许不太明白海贼代表了什么，但作为村子里的成年人，他们可是太清楚海贼是什么了，所以在听到诺琪高的喊叫声之后，村民们就都走出了家门，来到高处之后看到那艘海贼船，一个个都变了脸色。
　　“不好，真的是海贼船，咱们岛上有海贼上来了，怎么办？”有人声音在颤抖。
　　他们只是平凡小渔村的普通村民，一辈子没见识过什么大阵仗，但他们知道海贼们的凶残，那些从报纸中看到的海贼行径，让他们此时非常的恐慌。
　　“快，去找阿健，通知他过来。”
　　“已经有人去找了，他应该马上就能过来，但对方是海贼，就算他来了，也起不到什么作用啊。”
　　“别说混账话，他是村子里的村警，甚至还在城里见过贵族老爷，他肯定有办法的。”
　　“对对，咱们也得行动起来，都别干站着了，回去拿武器，不能让这些海贼进入村子里。”
　　“这样真的好吗？”
　　“不然还能怎么办？你知道海贼进入村子里的后果吗？”
　　“管不了那么多了。”
　　村民们乱糟糟的，有的回去拿武器，有的则四处喊人，显得很混乱。
　　这时候诺琪高正拉着娜美站在一边，这时候有村民留意到两人，赶忙道：“你们快回去，通知贝尔梅尔过来，别往外跑。”
　　娜美懵懵懂懂的，虽然已经快八岁了，但因为无忧无虑，所以现在懂得的事情不多，诺琪高比她大两岁，现在懂得的事情要多一些，便道：“我也能战斗。”
　　“别说胡话了，快回去，这不是小孩子过家家，搞不好是真的会死人的。”那个村民道。
　　这时候娜美大声道：“安德哥哥是海军，而且还是海军少将，他一定会保护我们的。”
　　场面一静，村子里的人都知道娜美口中的安德哥哥是谁，那是这两年在大海上名声颇大的海军少将，被誉为海军最强天才，短短两年时间，死在他手中的大海贼不下五十之数，其中近半还是那种赏金过亿的存在。
　　有人称他为爆拳安德，是最有可能继承铁拳卡普称号的海军年轻一代。
　　村子里的村名都知道这个人，因为这个人来过他们村子，他们之中不少人甚至都见过，听到娜美这么说，有人顿时就心中一动。
　　“对啊，如果是安德大人，对付这些海贼肯定没问题的，他可是最年轻的海军少将，号称海贼克星啊。”
　　人群有些激动，并开始议论纷纷，但不知道是谁说了一句：“可是，他是大人物，这样的大人物，怎么可能会理会我们？而且……我们也联系不到他啊。”
　　“是啊，人家是大人物。”
　　“海军少将啊，那样的大人物，怎么可能会理会我们？”
　　“对啊，没可能的，现在还是不要想那么多了，赶紧想想办法，怎么将这些海贼赶跑才是关键啊。”
　　村名们顿时反应过来，现实就摆在面前，一个海军少将，怎么可能会关心他们的死活。
　　“不会的，安德哥哥如果知道我们有了麻烦，肯定会回来帮助我们的。”
　　娜美大声叫嚷，却被诺琪高给拉到了一边，她幼小的心中也有怀疑，安德这样的大人物，可能真如那些大人们说的那样，根本不会理会他们一个小村子的安危。
　　“走，我们回去找贝尔梅尔。”
　　诺琪高说完拉着娜美就往回跑，但娜美却是使劲挣脱她的手，倔强道：“他们都不相信安德哥哥，难道你也不相信安德哥哥吗？”
　　诺琪高认真摇头：“我相信他，但是……两年多时间，他根本没有来一点消息，这就是现实。”
　　“不，你就是不相信安德哥哥。”
　　“好了，现在不是闹脾气的时候，无论我们相不相信，现在都不是说这个的时候，赶紧跟我回去，现在这种事情我们插不上手。”
　　娜美单纯，但她不傻，也知道现在这种情况很危险，所以只能憋着气和诺琪高跑了回去，当贝尔梅尔知道岛上来了海贼后，眉头顿时紧皱起来，从工具间拿出一把大砍刀，对两个小丫头道：“你们两个好好在家里呆着，哪里都不许去，我过去看看情况。”
　　“我去帮你。”诺琪高道。
　　贝尔梅尔脸色一板，肃声道：“这不是闹着玩，如果你们不听话，我会把你们锁在房间里。”
　　“好吧。”
　　见两个小丫头点头，贝尔梅尔这才稍稍放心下来，也没有再多说什么，拎着砍刀就直接出了门。
　　“我们现在怎么办？”娜美问。
　　诺琪高像个小大人一样想了想：“在家等着。”
　　“啊？可是，我怕贝尔梅尔会有危险呀。”
　　诺琪高也学着贝尔梅尔那样皱眉，然后摇摇头：“不会的，贝尔梅尔可是很厉害的，村子里没人能打的过她的。”
　　“可是，对方是海贼啊，要不我们偷偷跟上去看看吧。”
　　诺琪高有点意动，她也很担心贝尔梅尔，但想起贝尔梅尔刚才说的话，还是摇摇头。
　　“万一贝尔梅尔受伤了怎么办？”
　　诺琪高更加犹豫了。
　　“我们偷偷的跟上去，不让他们发现就好了。”娜美赶忙又道。
　　诺琪高想了想，严肃道：“那你一会儿不准出声。”
　　“嗯嗯。”
　　娜美赶忙答应，然后两人就偷偷溜了出去，沿着小路小心跑下山，很快就在村口看见村民们拿着武器站在一起，而另一边则是一群高大的海贼，那些海贼长的奇形怪状的，模样看起来很吓人。
　　娜美哪见过这样的阵仗，被吓了一跳的同时差点惊呼出声，还好诺琪高在关键时候捂住了她的嘴。
　　诺琪高给了她一个警告的眼神，娜美赶忙点头。
　　此时村口处，阿健站在最前面，大声道：“你们是什么人，为什么来我们村子？如果没事的话请快离开，我们这里不欢迎陌生人。”
　　“桀桀桀桀……”
　　阿龙肆意的笑声在场中回荡，他张开双臂做拥抱状，大笑：“贵安呢，无聊的人类们，从这一瞬间开始，这个村子，不！这座岛就归我们统治了。”
　　“呀哈！”
　　“吼吼！”
　　“哦呜！”
　　他身后那群鱼人海贼们高举手中武器，一同大声欢呼，一个个状若疯狂。
　　（感谢“无风衣”的打赏。）

第九十八章 海军来了
　　“给我听好，你们将在今天这个值得纪念的日子里，从我手中买自己的命，大人每人十万，小孩每人五万，付了钱，你们能活，不付钱，你们就死，桀哈哈哈……”
　　“吼吼！”
　　身后又是一阵欢呼和吼叫，那种凶戾的气息，让村民们不住的后退。
　　“这，这不可能。”阿健下意识的开口。
　　“嗯？”
　　阿龙眸子一扫，那在大海上争雄的杀意顿时弥漫开来，随后他咧嘴一笑，手一抬，一把枪不知何时就出现在了他手中。
　　“啪！”
　　枪响，人倒。
　　“啊！”
　　人群顿时混乱起来。
　　“阿健！”
　　躲在远处的娜美下意识的叫出声，然后直接跑了出来，扑在阿健身上，眼泪汪汪的道：“阿健，阿健你怎么了？”
　　此时阿健肩膀上渗血，上面还有一个血洞，整个人牙根紧咬，一脸的冷汗。
　　娜美愤怒回头，朝阿龙大声叫道：“你们都是坏人。”
　　“娜美！”
　　贝尔梅尔大惊，赶忙上前护在娜美身前，没有问她为什么会出现在这里，手中拿着砍刀，紧盯着阿龙，全神戒备。
　　诺琪高也赶忙跑了出来，和娜美一起小心看着阿健，后者这时候面色惨白，但好在受的不是致命伤，所以这时候还有力气说话：“你们，你们两个，谁让你们跑出来的？咳咳，赶快回去，这里不是你们能来的地方。”
　　“我不要，他们都是坏人，我不怕他们。”娜美眼泪婆娑道。
　　诺琪高再怎么装大人，却依旧改变不了她是小孩子的事实，此时一样流着泪，阿健对她们姐妹很好，让两人觉得他就像是家人一样，现在家人受伤，就算平时再稳重，此时一样慌了神。
　　“桀哈哈哈，报仇？谁能替你们报仇？海军吗？真是好笑啊。”
　　阿龙依旧肆意的大笑，上前两步面对这贝尔梅尔，身子前探，咧着嘴道：“放下你手中的刀，不然，我会将他们全都杀光。”
　　贝尔梅尔神色坚定，所未开口，但谁都看得出，她是不可能将手中的刀放下的。
　　“嗯？没听懂我的话吗？”
　　阿龙说着再次抬手，手中的枪对准了场中另外一人，脸上带着狞笑，一股戾气让在场其他人心脏颤抖不停。
　　就在这时候，贝尔梅尔动手了，猛地跨前一步，不见他有什么动作，没拿刀的那之后掐在阿龙的脖子上，一个标准的擒拿，便将阿龙给扑在了地上，骑在他身上后，刀也不知何时横在了其脖颈上。
　　“哼！”
　　贝尔梅尔冷哼一声，神色相当坚定。
　　“阿龙大哥。”
　　“老大。”
　　“混蛋，放在阿龙大哥。”
　　鱼人海贼哗的一下围了上来，不少人用枪指着贝尔梅尔，更多的是抽出刀子，随时等待阿龙的命令将这女人砍成肉酱。
　　阿龙只是微微愣神，他承认自己刚才有些大意了，但遭受到攻击之后，他也没想过反抗，因为看的出来，这个女人有所顾忌。
　　“桀哈哈哈，有意思，没想到你的身手这么好，真是让人意外，你是海军吗？”他问。
　　贝尔梅尔皱着眉，眼神坚定，死死地的盯着阿龙。
　　“离开这里，或者我砍下你的脑袋。”
　　“哈哈哈，真是太有意思了，不要骗人了，你不敢的，不信，你看看我的兄弟们。”
　　其他海贼闻言，凡事拿枪的，全都将枪口对准了那些村民，一个个脸上也都露出戏谑的笑容。
　　“看，现在你怎么办？我如果受伤，那么这些村民就活不了了，你确定要赌吗？”
　　贝尔梅尔银牙紧要，手中的砍刀却是纹丝未动，但她内心却已经动摇了，她不敢拿着全村人的性命做赌注。
　　最终，她只能不甘的松开手。
　　“你赢了。”
　　说着，贝尔梅尔扔下刀站了起来。
　　“桀哈哈哈……”
　　阿龙躺在地上，笑声更加疯狂，像是遇到了什么非常好笑的事情一般，最后居然捂着肚子笑个不停。
　　渐渐地笑声停止，阿龙喘息两声后站起身，站在贝尔梅尔面前，居高临下的看着她，然后……
　　“啪！”
　　一巴掌抽在贝尔梅尔脸上，后者直接被抽飞出去摔在地上。
　　“你刚才冒犯我了，人类女人，接下来就是让你尝尝苦头的时候了。”
　　说着他上前，抬起脚就准备朝着贝尔梅尔的手臂上踩下去。
　　“不要！”
　　娜美尖叫一声，用尽全身力气大叫：“安德哥哥不会饶恕你的，你们这群坏人。”
　　阿龙的脚一顿，扭过头看向娜美，最终没有踩下去，反而饶有兴趣的问：“安德哥哥？是哪个？人类小女孩，你让我好奇了。”
　　娜美似乎因为恐惧，身子有些微微的颤抖，但还是鼓起勇气瞪着他道：“安德哥哥是海军，他会消灭你们这些海贼的。”
　　“海军？安德？这个名字有些熟悉啊，我怎么想不起来呢？桀哈哈哈，算了，一个海军而已，又能拿我怎么样？”
　　阿龙有些浑不在意，但他身后的那群海贼里不知道是谁惊呼一声：“我想起来了，海军安德，会不会是那个爆拳安德？最年轻的海军少将？”
　　场中一静，阿龙再次抬起的脚一下子就僵住了，同样僵住的，还有他的表情。
　　“你说什么？”
　　他霍然转身，死死盯着那个说话的手下。
　　“阿，阿龙大哥，安德啊，海军里面能叫得出名号的，只有那个爆拳安德。”
　　阿龙脸色一下子变得很不好看，他想起了两年前的那个中午，他在美木海号上担任干部，然后碰上的那艘海军战舰，以及他所看到的那个踏海而来的身影。
　　那一站，埃尔维被碾压，最后为了活命而投降，他们这些下海想要破坏对方战舰的鱼人们，最后全都战败而逃，而他，则是辗转去了费舍尔·泰格的船，又在那上面做了一个小干部。
　　那个身影让人忘不掉，即便是现在回想起来，都让他胆寒，如同梦魇一样，让他每每想起，都有些不寒而栗。
　　“咻……”
　　就在这时候，所有人耳边都听到了一个声音。
　　“什么声音？”
　　阿龙抬头，紧接着就看见一簇火光从自己的穿上爆发出来。
　　“轰！”
　　紧接着才是爆炸声传了过来。
　　“发生了什么事？”
　　回答他的，是连续的几声哨向，紧接着就是轰轰轰一连串的爆炸，他们的海贼船，在短短十几秒之内，就被炸成了漫天的碎屑。
　　“看那边。”
　　海贼里有人惊惶出声，所有人都顺着那人指着的方向看过去，一艘庞大的海军战舰，正劈波斩浪的朝这边驶来。
　　“海，海军来了，阿龙大哥，我，我们该怎么办？”
　　阿龙的脸色变得有些扭曲，并不是因为激动，而后……恐惧，他心中有种预感，那艘船上，很可能就是他最惧怕的那个人来了。
　　（感谢“08a”的打赏！）

第九十九章 你想怎么死？
　　“海军来了，是海军！”
　　村民中不知道是谁吼了一嗓子，吸引了所有人的注意力，然后众人看过去，果然在海边远处看到一艘大船，正快速的朝着这边驶来。
　　那是一艘巨大的战舰，四组桅杆，中间两根桅杆扯满了风帆，兜风而来，船头的那组炮台炮口还冒着浓烟，远远瞄准着这边海边的海贼船，和这艘海军战舰相比，恶龙海贼团的船就是个弟弟。
　　“真的是海军。”
　　“啊，这样的规格，肯定是海军将校的座驾啊。”
　　“难道来的是一位海军校官？”
　　“太好了，我们有救了。”
　　村名们变得异常兴奋，刚才的担忧此时一扫而空，海军的到来给了他们底气，即便是此刻海贼正在面前，他们也没有之前那般担心了。
　　而反观恶龙海贼团一伙儿，这时候一个个如丧考妣，阿龙瞪大了眼睛，紧要着牙齿，拳头也握的紧紧的。
　　“该死，这里怎么会出现海军？”
　　“阿龙大哥，我们现在该怎么办啊？要不要逃啊？”
　　“混账！”
　　阿龙大喝一声：“逃，怎么逃？我们的船呢？”
　　是啊，船在刚才几轮炮击中没了，咋逃？所有的海贼都有些坐蜡了，如果船还在的话，大不了就像以前碰到海军那样逃跑而已，但现在他们根本就逃不了。
　　“阿龙大哥，要不，我们把这些家伙抓起来，然后跟海军谈条件？”有海贼建议道。
　　阿龙眉头紧锁，横眼扫了在场村民一眼，冰冷的眼神一下子，就让村民因为海军到来而升起来的热情冷却，一个个这时候才想起来，面前可是海贼，还是凶狠的鱼人海贼，他们现在并不安全。
　　“好，就这么办。”阿龙一锤定音。
　　“兄弟们，将这些人抓起来，在海军来之前不要杀了他们，咱们要用他们和海军谈条件。”
　　“好！”
　　海贼们重拾信心，但又有人不合时宜的来了一句：“阿，阿龙大哥，万一，我说万一啊，如果来的是个强硬派，我们该怎么办？像是赤犬那样的海军，可是从来不会顾及平民死伤的。”
　　这一下，轮到海贼这边被浇冷水了。
　　“该死。”
　　阿龙也有这方面的担心，但是被说出来，这不是扰乱军心吗！
　　所以，他脸色一下子变得凶狠，抬手对着说话的海贼就是一枪，直接将其打倒在地，愤怒的吼道：“不管来的是不是强硬派，这些人都是我们逃出去的唯一筹码，谁敢再胡言乱语，咱们兄弟就没得做了。”
　　村民们噤若寒蝉，海贼一方也被阿龙的狠辣吓到了，一时间所有人动作都为之一顿。
　　“快点，把这些村民绑住！”
　　“是，阿龙大哥。”
　　阿龙在这伙人中还是很有威信的，他的话加上刚才的手段，一下子让其他海贼回过神，一个个冲进村民中，拳打脚踢的将这些普通村民给绑上。
　　村民虽然有一把子力气，但对上这些刀口舔血的凶徒，本身就敌不过，加上恐惧之下，很快就有不少村民被打倒。
　　“啊！住手！”
　　贝尔梅尔一脚踹翻一个海贼，将娜美和诺琪高护在身后，重新拿起刀的她，现在居然也有了股凶悍之气。
　　“该死！”
　　一个海贼大怒，手中的枪瞄准了她顿时就想开枪，但关键时刻想起了阿龙的交代，只能放下枪拎着刀上前。
　　“等等。”阿龙出声。
　　“她们交给我了。”
　　说着他来到贝尔梅尔面前，又一次居高临下看着她。
　　“哼！”
　　贝尔梅尔毫无惧意的反瞪回去，忍不住紧了紧手中的刀。
　　阿龙却在下一刻突然动手了，他比贝尔梅尔强，这一点毋庸置疑，加上贝尔梅尔要分心留意两个小家伙儿，所以不出意外的，她很快就被阿龙击败，这不过这一次阿龙没有去伤害她，只是将用绳子将其捆着扔在了地上。
　　“桀哈哈哈，海军来了又怎么样，惹怒了我，你们谁也别想活。”
　　阿龙这一刻决定放飞自我。
　　“把这两个人类小女孩也绑上。”他吩咐道。
　　“混蛋，我不会放过你的。”贝尔梅尔愤怒道。
　　“桀哈哈哈，你们还是考虑下自己的处境吧。”
　　很快，这些村民就被捆了起来，有些人因为反抗，身上甚至还受了伤，好在阿龙之前吩咐过，所以村民暂时没有生命危险。
　　而这时候，那艘海军战舰已经到了岸边，有十几艘小船上坐满海军士兵上岸，朝着这边赶来。
　　阿龙没有选择逃跑，因为他很清楚，相比于大海，在陆地上他们根本跑不了，因为他们是鱼人，虽然能够在陆地上生存，但却没有人类在陆地上的优势。
　　海军士兵们人数又数百人，是阿龙一伙儿人的数倍，很快从海边来到了这里，为首的是一个校官，披着正义大氅，带着军帽，皱眉看着眼前的这一切。
　　“阿龙一伙儿？”
　　身边有士兵敬礼道：“的确是阿龙一伙儿，他们抓了这里的村民，看样子是想和我们谈判。”
　　校官点点头，带着人走进场中，环视一圈后将视线定格在阿龙身上。
　　这时候被绑着的娜美和诺琪高，看见来人并不是安德，原本满脸的期待一下子褪去，娜美此时很伤心，认为安德真的不会来了。
　　“海贼恶龙，称号锯子，赏金两千六百万贝利，我说的没错吧。”校官开口。
　　阿龙咧着嘴道：“没错，不过你现在已经看到了，这些村民在我们手上，识相的话，就放我们离开，不然的话，我们会杀了这些人。”
　　校官点点头，并没有因为他的话而生出恼怒情绪，反而一脸平静道：“你的要求我知道了，不过能不能放了你们却不是我说了算，等待我的长官来宣布对你们的处理结果吧。”
　　说完对身边的士兵道：“通知长官，请他放下手中的事情，就说这里有意外情况发生。”
　　就在这时候，不远处传来一个声音。
　　“不用了，我已经来了。”
　　声音很年轻，但却带着一种别样的磁性，海军士兵自动分开站在两旁，就见不远处有一个高大身影正缓缓走来。
　　来人身高快有两米，身材挺拔，虽不是那种壮硕，却看起来非常精悍，身着一身裁剪合体的黑色西装，披着正义大氅，一头碎发，正手插着兜带着淡笑走了过来。
　　“安德哥哥！”娜美眼神一亮，惊喜的叫出声。
　　来人正是安德，他得到船上瞭望手的通知，放下了手中的实验下船赶了过来。
　　“娜美，诺琪高，贝尔梅尔，还有大家，我回来看你们了。”
　　他对在场的村民摆摆手，脸上的笑容愈发灿烂，给人的感觉就像是一个许久未见的老朋友般，透着一股子亲切。
　　下一刻，他笑容蓦地收敛，冷冰冰的对阿龙道：“说吧，你想怎么死？”

第一百章 第一个试验品
　　见到来人，阿龙原本淡紫色的脸，此时已经变成了绛紫色，豆大的汗珠不住滚落，瞪大眼睛的样子，活像是见了鬼。
　　天知道他一个锯齿鲨鱼人，怎么会做到流汗的，话说回来，鲨鱼的皮肤不是排尿用的吗？那他流的是什么？
　　吓尿了？
　　阿龙现在很不好，腿肚子打颤，他知道自己最担心的事发生了，眼前这个男人，就如同梦魇一般，让他每每想起，都忍不住心神摇颤。
　　“我……我想老死。”阿龙下意识道。
　　哟呵，你搁我这儿抖机灵呢？
　　安德眼睛微微眯起，嘴角上翘，笑容很冷。
　　“是什么样的自信，让你敢对我说出这种话？还是你觉得，我很好说话？”安德缓步上前，眯着眼睛说出这番话。
　　阿龙下意识的后退，伸手拉起贝尔梅尔，手中的枪顶着后者的脑袋，色厉内荏道：“你别过来，你，你再过来，我就开枪了。”
　　安德脸上的笑容愈发灿烂，他紧盯着阿龙，看的阿龙面皮发抖，但却脚步不停，依旧不疾不徐的上前。
　　“在我的面前，你有开枪的勇气吗？”
　　“我，我……”
　　阿龙手臂颤抖，看着直直朝他走来的安德，他很想说自己敢开枪，更想直接开枪用来震慑对方，但他悲哀的发现，自己无论如何也扣不下扳机，面前这个男人的名声，是实实在在杀出来的，数不清海贼死在其手上，其中大部分还是成名已久的大海贼，完全不是他这样的人可以比拟的。
　　爆拳安德，泽法最出众的弟子，海军英雄铁拳卡普的继承人，有史以来最年轻的海军少将。
　　这些名号一个比一个响亮，让他觉得自己面对的是一座山，一座无法逾越的高山，他面对这样的人，即便是想反抗，那也绝对是以卵击石。
　　踏踏踏。
　　脚步声轻缓，但却异常坚定，每一步都仿佛是踩踏在他的心头，让他的心脏都忍不住抽搐。
　　“你……你别过来。”
　　阿龙突然大吼一声，像是给自己提气一般。
　　“你再过来，我就真的开枪了。”
　　安德只是冷冷一笑，眸中突然露出一丝血红。
　　下一刻，阿龙就如同被施展了定身咒一般，身子猛地一颤，浑身僵直，惊恐的发现自己居然动不了了。
　　“怎，怎么回事？”
　　他想开口，却悚然发觉，自己张不开嘴，他想开枪，但手指却重若千钧。
　　从未遇过这种情况的他，瞬间就慌了神，此时全身上下除了眼珠子能动外，别的地方都动不了，只能眼睁睁的看着对方朝自己走来，然后又看着对方伸出手，轻松将枪给捏碎。
　　“海贼游戏到此为止了小鲨鱼，放心，我不会直接杀了你，你将有幸成为我的第一个试验品。”
　　安德从他手上将贝尔梅尔拉开，替后者揭开身上的绳索，笑道：“两年不见，贝尔梅尔你倒是还和之前一样，怎么样，没受伤吧？”
　　贝尔梅尔活动了下手腕，哼了一声：“托你的福，没有受什么伤。”
　　“那就好，我去看看两个小家伙儿。”
　　安德说着扫视一圈，那些因为他到来而浑身僵直的海贼们，凡是对视上他的眼睛，一个个都惊恐的发现自己动弹不了了，这种情况让这些海贼们心中惊恐万分，却因为发不出声音，脸色变得异常狰狞。
　　“安德哥哥。”
　　娜美惊喜的叫了一声，挣脱了一个海贼的手朝他跑了过来。
　　“慢些慢些。”
　　安德赶忙伸手将小萝莉抱起，顺手解开了她身上的绳子，还别说，八九岁的小丫头，现在萌萌哒，妥妥的美人胚子，长大了可就真的了不得了。
　　“骗子！”娜美突然道。
　　“骗子？”安德愣神。
　　“你说好了会回来看娜美的，为什么现在才来？”娜美气鼓鼓的道。
　　“哈哈哈，因为太忙啊，我是海军，有自己的职责，就像你是小孩子，也有自己的职责一样。”
　　“我也有职责吗？”
　　安德的话成功的让娜美转移了注意力。
　　“对，小孩子的职责就是吃饭睡觉长高高，这两年你长高了不少，嗯不错，看样子你在家很听话。”
　　“那当然。”
　　小孩子不禁夸，安德随便两句话，就让娜美变得傲娇起来。
　　安德笑着又将诺琪高的绳子解开，同样将其抱起，打量一眼后道：“不错，诺琪高是个优秀的姐姐。”
　　“嗯。”
　　诺琪高懂事不少，被安德这样抱着，居然知道脸红了。
　　“你们别闲着，去把大家身上的绳子解开，就地驻营，我们在这里修整几天。”安德又对海军士兵们吩咐。
　　“是，安德大人。”校官赶忙敬礼。
　　可可亚西村的一场危机，因为安德的到来而轻松解决，阿龙一伙儿人被海军士兵全都给捆了起来，扔在了一旁，村民们被解救下来，一个个都看着场中那个高大身影，眼中露着崇敬。
　　这个年轻人可以说是从他们这里走出去的，但没想到短短两年多的功夫，对方就已经成为了海军少将，成了海上的大人物，当真是世事难料，他们所有人都有种不真实感。
　　阿健被船医带走医治去了，好在受伤的地方不是要害，治疗起来没有什么困难，受伤的村民也得到医治，场面一时间轻松了不少。
　　“大家，晚上我会在村子里举办宴会，大家记得都来参加啊。”安德笑着道。
　　“啊？”
　　“哦哦好的安德大人。”
　　“是是，安德大人。”
　　“安德大人真好啊。”
　　村民们一个个答应，因为身份的差距，加上两年多未见，即便是两年前见过面的人，现在也不敢用普通的态度来对待安德。
　　安德笑着点头，抱着两个小丫头对贝尔梅尔道：“走吧，咱们回家，对了，我那处工具间还在吗？”
　　贝尔梅尔面色古怪，安德那句回家让她觉得很意外，不禁白了他一眼。
　　“还在，不过要你自己去收拾。”
　　嗯，一如既往的冷面臭脾气。
　　“哈哈，那就好，走，回去后我再给你们做几个小玩具，安德大哥这两年可是学了不少好东西。”
　　“哦哦，好呀！”
　　娜美雀跃不已，诺琪高羞羞答答。
　　至于阿龙一伙儿人，则是被押解下去，安德这次过来，为的就是解决可可亚西村的事，只是没想到差点来晚了，现在也不禁感叹剧情的惯性。
　　（感谢“不覺已千年．夢不覺”和“08a”的打赏，本书一百章了，撒花！）

第一百零一章 这个劲儿大抽这个
　　好在及时赶到，没有让事情变得不可控，万一贝尔梅尔因为他的一点疏忽，又如原剧情里那样身亡，那他可就罪过大了。
　　这是他重新穿越来的分身意识，因为获得了龙珠世界的分身记忆和能力，让他现在有些沉迷研究无法自拔，赶来的这一路上，他都在进行着一些基础研究，比如……解剖各种海洋鱼类，研究本土植物，发明一些辅助实验的器具等等，因为时间不长，现在才稍稍弄出一些苗头。
　　有了充足的科研经验后，他对于科研这一途，有着别样的热情，现在抓海贼什么的，已经让他提不起多少兴趣了，现在的他沉迷研究，沉迷学习，从中体会到了别样的快乐。
　　所以他决定了，今后的重心会往这方面偏移。
　　两女一路上显得很兴奋，尤其是娜美，抱着安德的脖子不撒手，娇腻腻的样子很是可爱，安德和她说着孩子间才会说的话，逗弄的她咯咯直笑。
　　诺琪高到底大了两岁，没走一会儿，就想从安德怀里下来，却听娜美道：“诺琪高不好意思见你呢。”
　　“为什么呀？”安德问。
　　“因为诺琪高和村子里的人一样，都不相信安德哥哥会回来看我们。”娜美一副我一直相信的样子道。
　　“是这样吗？”安德看向诺琪高。
　　后者赶忙摇头，安德今天到来，她可是高兴坏了，只不过身为姐姐，还有比娜美多出来的成熟，让她忍不住多想而已。
　　“也就是说，你也相信我会回来的对吗？”
　　“嗯嗯。”
　　诺琪高赶忙点头。
　　“很好，以后也要坚信这一点，任何事情，你们都可以相信我，明白吗？”安德郑重说道。
　　作为他在这个世界上最先遇上的两人，说实话，两个小丫头在他心里的分量还是挺重的。对于娜美，一部分是因为这丫头的是主角之一，还有其身世与遭遇产生的怜惜；而对于诺琪高，则是因为这丫头的坚强和懂事而带来的认可，他不希望这两个丫头受到什么伤害。
　　听到安德这么说，两人赶忙点头，脸上都露出了笑容。
　　还是山腰上的那个房子，显然是被修缮过，虽不崭新，却很整洁。
　　后面是橘园，这个时候橘子还未长成，不过橘树叶子翠绿，被搭理的不错，一眼就能看出会有好收成。
　　两年多时间重新回到这里，安德也有也感慨，作为来到这个世界的第一个落脚点，他对这里有着别样的感情，看起来分外亲切。
　　贝尔梅尔嘴上说着要安德自己收拾那个工具间，但实际上一回来，她就带着两个小丫头忙活开了，安德则是站在院子中朝山下看去。
　　正午刚过，因为刚才发生的事情，村子正中的街道上现在都是人，到处是欢声笑语，站在这里都能听见，下船的海军已经在空地上修整，和村民们相处的很和谐。
　　他对跟过来的上校招招手，后者赶忙走过来。
　　“安德大人。”
　　“让船上的厨子们现在就开始准备，就用船上的食材，另外再派人出海去弄几条黄虎尊头鱼，要那种个大肉多的，就用做普通的烧烤料理来做。”
　　“是，安德大人。”
　　作为安德船上的副官，安德的命令他一贯执行的都很认真，虽然很疑惑安德为什么会下达这样的命令，但良好的职业素养，还是让他直接下去准备了。
　　安德看着下面的村子面露笑容，来到这个世界吃到的第一餐就是黄虎尊头鱼，这两年虽然各种美味吃了无数，但他现在却很怀念那个味道。
　　站了片刻，身后有声音传来，不用回头就知道是谁过来。
　　“你这小子，现在混的不错嘛。”
　　安德没回头，贝尔梅尔已经来到他身旁，两小只还在后面忙活，整理房间这种小事，两个小姑娘做起来得心应手。
　　“拖你们的福，现在混的还不差，当初可是跟你说过，再回来时我会成为少将的，怎么样，没有骗你吧？”
　　“少臭屁了。”
　　贝尔梅尔哼了一声，不过却又叼着烟笑着拍了拍他的手臂，因为他个子高，拍不到肩膀。
　　“不过，你这两年做的不错，杀了不少海贼，算是个合格的海军了。”
　　安德却是摇头。
　　“怎么了？我说错什么了吗？”贝尔梅尔诧异。
　　安德则道：“没有，只是做一个合格的海军并没有什么难度，敢杀敢拼，战斗力足够强，想要上位还是很简单的。实际上如果不是我故意要求，现在我已经是中将了，只不过成为海军之后我才发现，海军，可能并不是我的追求。”
　　“什么意思？”贝尔梅尔很意外。
　　“海军啊，从根子上就是腐烂的。”安德莫名来了这么一句。
　　贝尔梅尔皱眉，她做过海军，和海贼打过仗，自然也知道一些普通人不知道的内幕，但接触的到的东西却没有安德多，所以她道：“既然是海军，那就好好给我保护普通人，这是你的职责。”
　　安德笑着点点头：“嗯，你说的没错，拿着这份工资，自然就要做相应的事，放心吧。”
　　“你这次过来，应该不是专门来看她们的吧？”
　　她们，自然指的是娜美和诺琪高。
　　安德却是摇头：“我当然是专门回来看她们的，不然我跑这么远做什么？东海这边是四海最弱，除了你们这里，可没什么值得我留意的。”
　　贝尔梅尔默默看着他不说话。
　　半晌之后，安德干咳一声：“好吧好吧，我是有半个多月的假期，后面要转道去一趟南海，有一次护卫任务。”
　　“护卫任务？什么样的人需要你这样的少将保护？”贝尔梅尔诧异。
　　“是我的老师泽法大将，还有一帮训练营的学生，实际上这是我自己要求的。”
　　贝尔梅尔点点头，没有再多问什么，这已经快涉及到她的知识盲区了，泽法那样的大人物，她只听说过，感觉从安德口里说出来，就像是今早才从泽法家串门出来一样轻松，让她有点压力。
　　她掏出烟准备，安德却从怀里掏出一盒精美的雪茄。
　　“来来，这个劲儿大抽这个，这可是我拖斯摩格那家伙搞到的精品货。”

第一百零二章 带走俩萝莉
　　安德船上的船员人数有数百，所以在船上有个专门的厨师团队，这些人各个都是人才，一顿宴会的料理菜式对这些厨子而言是小意思，类似的工作他们天天做，轻车熟路。
　　而海军士兵们也是不差，有了安德的吩咐，不多时就搞到了十多条黄虎尊头鱼，其他食材更是堆积如山，从中午就开实准备，一直到了傍晚时分，宴会就已经筹备完成了。
　　小村子也不过数百人的规模，加上安德的船员，人数连五百人都不到，在村子中的空地上堆起了几个大大的篝火，桌子成排摆放，上面的食物堆积如山。
　　海军士兵和村民们举杯畅饮，欢声笑语间气氛火热。
　　安德平时没什么架子，在船上的人气旺盛，时不时有人过来敬酒，村民们更是将他当成了救星，对他的态度好的不得了，所以也毫无意外的，他成了这次宴会的绝对主角。
　　两个小丫头快玩疯了，她们从未经历过这样的阵仗，这么多的美食，简直是想吃什么就吃什么，这里吃一口，那里吃一口，不过一会儿的功夫，就混了个肚儿圆。
　　“舒坦。”
　　安德灌了一口烈酒，长长的吐出一口气，身边的贝尔梅尔脸上也带着笑容，看着这一幕，又看看安德，突然觉得这个小男人真的很有能力。
　　“这两年看样子你也挺累的。”
　　安德耸耸肩，又灌了一大口酒。
　　“那倒不至于，反正没怎么闲着就是了，反倒是成为少将后，属于自己的时间多了不少。”
　　这是实话，将官的级别很高，自由度也很大，除开一些零散的任务外，其他时候基本上就是无事可做，总部对于将官的给与了很高的自由度，平时并不会要求什么。
　　尤其是安德这样的存在，现在的他在总部是当之无愧的红人，即便是中将和大将，都会给他面子，因为他的能力摆在那里，凭能力获得了所有人的尊敬。
　　宴会一直持续到午夜，海军士兵们难得的放松，村名们热情不减，一直到了午夜时分，这场宴会才算结束。
　　安德再次睡回了那个小工具间，躺在那张床上，感觉很舒坦，自是一夜无话。
　　第二天起了个大早，这一天时间，安德都陪着两个小丫头疯玩，给他们做了不少好玩儿的玩具，以他现在的动手能力，做些小东西自然是轻轻松松，哄的两人咯咯直笑。
　　安德有意识的引导着两个小丫头，然后发现果然如原剧情中的那样，娜美在绘制海图方面，有着超高的天赋，让安德船上的航海士都大呼天才，而让人意外的是，诺琪高则在武技方面天赋不错。
　　“怎么样，要不要跟着安德哥哥出海？”他像是诱骗小红帽的大灰狼一样，笑容可掬。
　　“好呀好呀。”
　　两个小丫头哪里经得住这样的诱惑，顿时雀跃不已。
　　“你够了！”
　　贝尔梅尔大怒。
　　“她们还这么小，你想带他们去哪？”
　　看到贝尔梅尔那不善的脸色，安德赶忙道：“哎呀，别生气，你也看到了，这两个小丫头，都有着不错的天赋，这样的天赋可不能浪费了，我好好培养下，她们将来绝对能在大海上混出名堂来，总比一直在这个小渔村强吧。”
　　贝尔梅尔却是皱着眉：“我只想她们健康平安，如果能平静的过完一生，对她们来说，并不是什么坏事。”
　　“如果遇上危险，就只能听天由命？这次是因为有我，如果我不在的话，阿龙那一伙儿鱼人，会不会杀了村子里的人？你会不会有危险？如果你有什么意外的话，她们两个又会变成什么样？”
　　安德摇头道：“醒醒吧，你也是做过海军的人，你不可能不知道，现在的大海有多么凶险，没有能力，想要平静生活根本不可能，有些事情，即便是你想躲也躲不掉的。”
　　反正安德是不打算空手而归的，现在的他不止是科研上瘾，连在培养人才方面，也有不小的瘾头。
　　贝尔梅尔眉头紧皱，安德的话她又何尝不明白，只是身为母亲，对子女的担忧已是本能，想要保护两个小丫头而已。
　　“要不，问问她们自己的意见？”安德道。
　　贝尔梅尔没有说话，仔细打量安德，想从他脸上看出些什么。
　　但安德多么光明磊落的一个人，怎么会心虚，所以脸上平静的任由她打量。
　　片刻之后，她对两个小丫头招招手，蹲下身子道：“你们想出海吗？”
　　“嗯嗯。”
　　两女同时点头，出海对她们来说，诱惑性不小，究其原因，还是出在了安德身上，这要是换成别的人，两个小丫头根本就不会理会。
　　“你看，她们自己也愿意，有我的培养，两个小丫头的名字，绝对会在将来响彻大海的。”
　　这一点，安德是非常的自信，别的不敢说，有他的悉心教导，就算是快顽石，他也能给雕出花来。
　　贝尔梅尔没话说了，她更多的还是不舍，作为母亲对孩子的担忧是本能，但同时的，希望孩子有能力也是一种本能的期望，可可亚西村实在太小了，如果能够平静的生活，她自然不愿意两个小丫头出去，但她也很清楚，现在的大海波涛汹涌，有些事情并不是靠着躲避就能够躲过的。
　　就比如这次的事情，如果不是安德关键时刻感到，最后会是什么后果，连她自己都不敢想，当时的她，是真的做好了必死的觉悟的。
　　“贝尔梅尔，我想变强，我想保护大家。”
　　开口的是诺琪高，她要比娜美成熟些，也懂事不少，经过这次的事情，她也快速的成长起来，心态对比娜美，有了很大的变化。
　　这句话击中了贝尔梅尔心中的软肋，她脸上露出笑容，轻轻拥着诺琪高和娜美。
　　“我知道，你们都是好孩子，但你们要想清楚，出海很危险。”
　　诺琪高大声道：“我不怕，我绝对会成为强大的人，拥有保护大家的能力。”
　　“嗯嗯，我也是我也是。”娜美不甘人后。
　　安德笑了，诱拐俩萝莉，看样子是妥了。
　　（感谢“右手寂寞啊”、“直男注定没有爱”和“08a”的打赏，多谢。）

第一百零三章 谁来都不好使
　　想想看，从小开始培养两个小萝莉，将其培养成才，这得是多么有成就感的一件事。在龙珠世界培养的那些歪瓜裂枣，哪有这两个小萝莉好，收弟子嘛，当然要选择顺眼的了，娜美和诺琪高就恰恰非常顺眼。
　　贝尔梅尔很不舍，她与两个小丫头之间的感情，外人是不明白的，她在一场战斗中身受重伤，本来已是放弃了，但在看到只有两三岁的诺琪高抱着还在襁褓中的娜美后，她才有了求生的欲望。
　　如果说是她养育了两女，倒不如说是两女给了她继续活下去的勇气，所以她一直在尽职尽责的去做一个母亲，对两女的母爱没有半分虚假。
　　但现在安德却要带两女出海，这就跟在她心头割肉一般，不舍也是自然。
　　看出了她的这种情绪，安德便笑道：“安啦，两个丫头我会照顾好的，时不时会让她们回来看你，倒是你，要不和我们一起走吧？”
　　“对呀对呀，贝尔梅尔也一起吧。”娜美雀跃道。
　　贝尔梅尔却是摇头，抚摸着两女的小脑袋，笑容很温柔：“这里是你们的家，我得留下来把这个家给看好，如果哪天你们厌倦了海上的生活，回到家里就能看到我。”
　　安德在一旁没有打扰三人间的温情，虽说不是现在就走，但他也知道贝尔梅尔肯定有不少话要跟两女说，所以就默不作声的走开，将时间留给三人。
　　贝尔梅尔是个很果断的女人，这一点从原剧情上就能看的出来，所以安德也知道她会如何抉择。
　　总而言之，两个小丫头他是拐定了，谁来了都不好使。
　　难得清闲，剩下时间安德决定去看看自己的实验素材，反正这会儿母女亲情时间，他插不进嘴，索性溜了干净。
　　阿龙一伙儿鱼人，现在可是老惨了，昨天被安德一瞪眼给瞪的动弹不了，接着就被如狼似虎的士兵们给绑了，大有一副钓大鱼带回去宰杀的架势，差点没把他们给吓的滋尿。
　　结果最后他们才发现，还不如死了干脆。
　　现在他们被关押在底部船舱里，阴暗潮湿就不说了，反正他们是鱼人，潮湿些他们反而舒服，但时不时从身上跑过的大耗子就过分了，更过分的还不给吃的。
　　饿了一天时间，硬抗倒是能忍，但你连个马桶都不给，这就有些说不过去了。
　　所以等安德来到这里的时候，差点没被里面的气味给熏一跟头。
　　“赶紧的，把他们分开关着，一个个都冲洗下，这都快成臭鱼烂虾了，都小心点，这些家伙可是我重要的实验材料，别给折腾坏了。”
　　安德说着就退了出去，又吩咐人等会儿带个鱼人去实验舱。
　　船上他是老大，说的任何话都是权威，这下好了，臭鱼烂虾们终于解脱了，被士兵们绑着用海水清洗，淡水什么的就不用想了，反正是海洋生物，用自家安德大人的话说，酸碱度不同，用淡水就是纯属浪费。
　　片刻后，一个长着六只手的鱼人就被送了过来。
　　“诶？”
　　安德一看，这不章鱼小八么。
　　一拍脑袋，这是个配角啊，戏份还不少，貌似忠厚老实来着，要是把他给剖了，会不会影响自己在读者心目中的形象？
　　想了想，他就问面前这个傻乎乎的鱼人：“如果，我给你个机会，让你能够救下你所有的同伴，你愿不愿意。”
　　“我愿意的纽。”小八一脸坚定，即便自己被困的如同粽子一样，也是一脸的真。
　　安德点点头：“那好，我把你给剖了，用你一条命换你其他同伴的性命，这样一来你还愿意吗？”
　　小八认真想了想，脸上的表情有些纠结，但很快却有变成了坚定：“我愿意的纽！”
　　安德脸上露出笑容，上前拍了拍他的胳膊，沾了一手黏糊糊的东西。
　　“噫~！”
　　颇为嫌弃的擦擦手，安德也没废话，直接抽了他一管子血，然后又在他胳膊上割下了一小块肉，随后道：“算了，你太憨，弄死你也没必要，还是等着审判吧，到时候关个三五年，出去好好做人，嗯，做鱼。”
　　挥挥手，让人把小八待下去，后者一脸懵的过来，又一脸懵的离开。
　　“诶诶诶？那，那我的伙伴呢？”才到门口，小八赶忙叫嚷道。
　　“放心，犯罪程度高的会死，程度不高的，差不多和你一样。”
　　安德摆摆手，然后翻看起资料，从中选出一个人鱼，让人将其给带过来。
　　倒不是说他善良什么的，只是实验素材这么多，弄死一个铁憨憨，明显没啥必要。就比如这会儿带过来的这个家伙就不错，一个鲜活的河豚人鱼，看起来就很面善，但却是个狠角色，资料上说这家伙手上可是有不少人命，吐毒的功夫不错。
　　“嘿嘿，生物毒素，不错的素材。”
　　安德二话不说就放翻了这货，然后就开始了手上的伙计。
　　当然不是解剖了，那只是说说而已，研究是一件很严谨的事情，并不是说解剖一下就什么都能搞清楚，他要分析人鱼的身体的各种基础数据，比如细胞啊血型啊什么的，还有就是了解身体构造，再深入的话，就是基因程度的研究了。
　　所以安德并不是说要把这家伙宰了，活着的实验素材，对他的用处更大。
　　就比如说现在，安德从这家伙血液里发现了一种活性细胞，居然还是带毒的，另外还发现，这家伙身上有个毒囊，相当于第二心脏，让这家伙的体液都是带毒的。
　　这就为安德提供了一个不错的生物模板，为将来的基因研究打下了基础。
　　这一研究就是大半天时间，直到有人通知他俩小姑娘来找他，这才从实验舱里出来。
　　“安德哥哥，回家吃饭啦，贝尔梅尔今天做了大餐。”娜美道。
　　“好，回家吃饭。”
　　安德牵着俩萝莉回去，还真有种回家的感觉。
　　一顿饭的过程不表，时间快速掠过，转眼就到了第四天，这天，也是安德他们离开的日子。
　　（上架日期确定了，这周的周五，差不多中午，提前知会一声，上架后的更新会增加，现在正在存稿，争取上架当天爆发一波。许久没求过推荐票，虽然这本书成绩很差，但临了上架，还是得求一下，推荐票和打赏啥的，都来点吧。至于订阅，咳咳，这东西随缘吧，反正已经扑定了，成绩太差也有心理准备，但喜欢本书的，能支持一下的也别吝啬，订阅没几个钱，不想订阅的就当我没说。）

第一百零四章 在路上
　　海边，正在上演着一场离别的戏码，主角是贝尔梅尔和两个小丫头，三女抱在一起，贝尔梅尔细声叮嘱着两女一些事情，就要离别了，两个小丫头也少有的露出不舍和感伤，泪珠不住地滚落，像是娜美这样的，已经哭成了泪人，诺琪高稍好些，但也好的有限。
　　安德在一旁静静等着，并没有去催促，反正时间足够，就是等一天他也不急。
　　贝尔梅尔红了眼眶，不时在两女脸上亲一口，看起来颇为不舍，但还是在强忍着情绪没有过多表露出来，就是不想让两个丫头有太大的压力。
　　女人啊，总是这么口不对心，明明心里一百个愿意，这时候却又一副不情愿的样子。
　　安德看着贝尔梅尔时不时瞪过来的眼神，心里这般想着，但表面上还得露出微笑，毕竟是他拐了人俩女儿来着，这事他理亏。
　　“放心吧，我们一定会好好的。”诺琪高坚定道。
　　“嗯嗯。”娜美赶忙点头。
　　贝尔梅尔深吸一口气，再次拥抱两女一下后才起身，转头看向安德，眸光不善。
　　“咳，别担心，我保证不会让这俩丫头出什么意外，嗯，你看我眼睛，很真诚对吧。”
　　贝尔梅尔冷哼一声，对于安德要拐走她两个女儿，依旧表现的有些不爽，虽然明知道这样对两女有巨大的好处，但身为一个母亲，不情愿就是不情愿。
　　“如果她们出了什么问题，到时候我绝对不会饶恕你的。”
　　“必须的。”
　　贝尔梅尔哼了一声，摸了摸两女头顶，叹息一声后便不吭一声的转身离开。
　　“贝尔梅尔！”
　　诺琪高和娜美下意识的想要追上前去，却被安德给按住肩膀拦了下来。
　　贝尔梅尔身子一颤，却并未回头，只是摆摆手后快步离开。
　　“呜呜呜……”
　　两个小丫头一下子就哭成了花脸猫，那模样就别提多可怜了，安德赶忙又是一同安抚，这才好不容易让两女平静下来。
　　接下来就是上船了，小丫头的情绪来的快去的也快，果然，上了船之后两个丫头顿时就不再想什么离别愁绪了，反倒是好奇的跑来跑去，不一会儿就有欢声笑语响了起来。
　　贝尔梅尔哭晕在厕所。
　　看到这里，安德也放松下来，对身旁副官吩咐道：“出发吧。”
　　“是！”
　　“船长命令，出发！”
　　呜呜呜~
　　号角声响起，降下船帆，舵手转舵，不多时大船就缓缓朝着外海驶去。
　　半山腰橘园旁的房子前，贝尔梅尔静静的站在那里，看着大船离开，眸中有泪光，但脸上却带着笑容。
　　……
　　“安德哥哥，这是什么呀？”
　　“大炮。”
　　“哇，我们打一炮看看好不好呀？”
　　“不要，会被和谐的。”
　　“那安德哥哥，这个又是什么呀？”
　　“船舵。”
　　“那我转一下好不好呀？”
　　“不要，会偏离航道的。”
　　“安德哥哥，那这个是什么呀？”
　　“这是……个球？”
　　“那我们踢球玩好吗？“
　　“不要……”
　　两个小丫头现在看什么都好奇，安德被弄的头大，不得已随便在船上拉了个壮丁，让其陪着俩丫头去玩，他还有更重要的事情要做。
　　“安德哥哥不喜欢我们了，呜呜呜……”
　　然后，安德不得已，就只能陪她们玩了起来，这一玩就是好几个小时，硬是玩儿到两个丫头精疲力尽了才结束，看着两女睡下，安德这才松开了口气。
　　“不行，明天就得操练起来，不然拐俩丫头上船就没了意义。”
　　本来安德还想着先让俩丫头放松几天，但看她俩的破坏力，为了自己的清净日子，就只能将计划提上日程了。
　　所以在第二天开始，两女就尝到了安德的铁面无私。
　　“呜呜呜，安德哥哥，我好累啊，我能不能休息会儿啊。”
　　“不能。”
　　“呜呜呜，安德哥哥，我手好疼啊，已经握不住木剑了，能不能休息会儿啊。”
　　“不能。”
　　“呜呜呜，安德哥哥，我肚子饿了，能不能吃饭啊。”
　　“不……嗯，能！来，多吃点，乖。”
　　以上就是安德每天和两女的日常，半个来月的航程就是这般相处的，安德一点都不寂寞。
　　这十多天的时间，安德实验方面有了一些进展，比如他已经将所有所有俘虏的血液都采集了一份，研究了其各自细胞与基因，另外还将实验器具给升级了一遍，耗费了不少心力。
　　海贼王世界的科技等级较差，科技树完全歪掉了，想要做实验，一些实验用的器具是必不可少的，光是这一点，就几乎是从零开始了。
　　安德没打算在这个世界攀科技树，毕竟这是个超能力世界，各种各样的能力者多不胜数，那些神奇能力才是他要研究的主要内容，慢慢攀科技什么的还是算了，如果能将果实能力给研究透，对他来说绝对是巨大的收获了。
　　现在之所以要展开生物方面的研究，所为的也不过是积攒经验，为今后的深入研究做基础。
　　“报告，前方就是目的地海域。”
　　这一日，安德收到手下人的汇报，他拿出电话虫拨号，这东西非常神奇，以至于安德都想解剖几只电话虫来研究下，可惜这东西价格不便宜，他暂时还没打算动手，一切都得等实验条件成熟后才能开始。
　　“安德，你已经到了？”
　　电话虫自动模拟电话语气口吻，甚至是连形象都能变化的与对方有几分相似，这完全就没科学依据可言。
　　“是的泽法老师，我已经到目标海域了，你们现在在哪里？”
　　“我们在莫托托岛，正在做修整，你现在过来吧。”
　　“好。”
　　挂断电话，安德下令战舰全速前进，这次过来，实际上就是一次护卫任务，而且还是他主动提的，护卫泽法和那群训练生，他可是记得，泽法的胳膊就是在某次带队外出的时候被砍掉的。
　　说起泽法，这绝对是一个人格魅力颇高的领袖人物，但就是因为海军和世界政府的腌臜，最后才让他心灰意冷，组建了海贼游击队，当得知砍掉他手臂的海贼成为了王下七武海之后，更是愤怒的退出海军，成立了NEO海军。
　　能让一个不杀大将，硬生生成了差点毁灭世界的恐怖分子，海军和世界政府可真是造了大孽了。
　　（在存稿，顺便改下更新时间，所以本该凌晨的更新拖到现在，不好意思哈。今天暂时两张，明天的更新放在中午十二点，保底五章，剩下的就看看明天能多更几章了。对成绩有过预测，感觉很危险，搞不好连首订破百都达不到，真是那样的话……写书死路一条！）

第一百零五章 你这个人渣
　　莫托托岛地处南海，面积不过几十平方公里，算是一个小岛，上面有着茂密的植被，也有不少动物，类似这样的小岛，在整个大海上到处都是，没有一万也有数千。
　　这里作为这一期训练生的训练地点，有着足够的特点，其特点就是这个岛屿上的动物很大，相当大。
　　见过有三层楼高的大猩猩么？
　　这里就有。
　　还有长得像是恐龙一般的野兽，四只翅膀的大鸟，像是蝎子一样的胎生动物，还有能上岸的大鱼，种类颇多。
　　安德的船在半个小时之后来到这里，他随众下船，身旁两个小丫头惊呼连连，因为两人看到远处一个像是小山一样的尸体，以及尸体旁的一群人。
　　“泽法老师，怎么样，这次出行还顺利吗？”来到近前安德问道。
　　两年多时间，泽法并没有太多变化，看着这个身高已经快和自己差不多的弟子，笑着拍了拍安德的肩膀，点头道：“很不错，这一批的训练生里有几个不错的苗子，挺能让人满意的。”
　　“那就好，不过看样子像超越我，还是很有难度的。”
　　“哈哈哈，你小子还是这么臭屁。”
　　“不不不，我这是自信。”
　　一旁的那些训练生，一个个用崇拜的眼神看着这个传奇人物，是的，安德此时在海军里的确是个传奇人物，只用了两年多时间就从一个下士成为少将，这样的晋升速度，不知道吓到了多少人。
　　“后面有什么打算？”安德又问。
　　泽法拿出地图，摊开在地上道：“下个目标是密克岛，那里靠近无风带，常有海王类出没，我准备带这些训练生过去看看。”
　　安德看着地图上那标注出来的路线图，不由得摇头。
　　“老师您还真是人老心不老，后面居然还有四个目的地，这一趟下来，少说也得两个多月了。”
　　泽法哼了一声：“这是你自己要来的，我可没求着你过来，放着那么多任务不去做，偏偏要跟我一起，真不知道你是怎么想的。”
　　对于少将来说，能否晋升为中将是一个关键，因为如果成为中将，那么久有了晋升为大将的可能，这是唯一的途径，不成为中将，那么万事皆休。
　　而少将想要成为中将，那么相应的任务是绝对不能少的，作为过来人，泽法很清楚安德这样随意放弃任务意味着什么。
　　“辛苦了两年，总该是要放松一下的，来，给您介绍一下，这是我的两个弟子，娜美和诺琪高。”
　　“嗯？”
　　泽法这时候才注意到缩在安德身后的两个小姑娘，顿时露出了老父亲般的笑容，蹲下身子和俩丫头打招呼。
　　俩丫头怯生生的，不过还是给了回应。
　　安德有了弟子，这是泽法乐得见到的，他现在对海军虽然有些间隙，但并未真正脱离海军，心向海军的他，觉得安德这是在为海军培养新鲜血液。
　　作为安德的老师，他太清楚自己这个弟子的能力了，这是一个天才，一个无与伦比的天才，即便是他见多识广，也从未见过哪个人有像安德这样的天分，简直就是个怪物。
　　这样的人交出来的弟子，绝对不会差，所以见到的两个小丫头后，他对此也充满了期待。
　　安德看着一老两小在那边互动，他这边则是对对自己的副官道：“你们就在此修整吧，然后收拾一下回总部。”
　　副官听出安德话中的意思，问道：“那大人您呢？”
　　“我跟着泽法老师他们，就当是放个假了，你们不用跟着。”
　　“是，安德大人。”
　　安德在船上也是很有权威的，虽然没有像鬼蜘蛛那样的严苛，但他的命令也没有谁会去反驳。
　　“哦对，顺便回去替我和战国元帅请半年的假，就说我收了两个弟子，要带她们好好逛逛。”
　　“是……”
　　校官很想说点什么，但最终也只能答应，他能预见到，当战国元帅知道这个消息后，肯定会暴跳如雷，自家长官这想一出是一出的性子，真的很折磨人啊。
　　“怎么了？”察觉到副官的情绪，安德问道。
　　“呃，没什么，我会将大人您的话汇报上去的。”
　　“嗯，那就麻烦你了。”
　　……
　　泽法一行在莫托托岛上修整了大半天，然后带着一些猎杀的动物上了船，作为退役大将，他的座舰没变，依旧是大将的标配战舰，和安德的座舰是同一型号。
　　在这一点上，安德实际上是超纲的存在，因为他是少将，但他的一应待遇却直追大将，有着大将的自由度，也有着堪比大将的地位，原因说起来很简单，他有一次来了兴趣，一个人出海去找人打架，对手是某个不愿意透露姓名的面子果实能力者，二者不分胜负。
　　顺道说一句，这时候的四皇格局已经成型，安德由此名声大噪，嗯，这是大半年之前发生的事，那时候他还没获得龙珠分身的加持。
　　从莫托托岛离开，沿着洋流朝密克岛前进，两个小丫头已经没有了最初出海的新鲜劲，现在差不多习惯了海上生活，生活条件方面没的说，有安德在，两个丫头基本上就是过着富家小姐的日子，唯一就是有些劳累，毕竟修炼还是很辛苦的，这一点上安德没有防水，认真的操练，争取早点将两女调教成材。
　　对于安德调教弟子的手段，泽法表示满意，实际上他也能看出来，在这方面，安德甚至比他还要拿手些。最让他惊讶的，还是安德拿出来的一种药物，对促进身体发育和壮大自身有着很不错的效果。
　　然后他毫不客气的要来了配方，美其名曰是照顾学弟学妹。
　　安德也没小气，这药物是他这段时间研究出来的，并不算多高明，无非就是几种植物精华的调和而已，只能算是很粗浅的尝试，升级版他已经在研究当中，估计再有不久就有成果了。
　　这天，战舰航行在海上，突然瞭望台上有人高呼：“三点钟方向，海面有人漂着，可能是船只遇难的幸存者。”
　　泽法当即下令让人将其捞起，带上船救治，而这时候，安德正在船舱里和两女斗地主，两个小丫头被他贴了满脸的纸条，今天是两女的休息日，安德自然得陪着两女好好玩。
　　就在这时候，他听到了外面的打斗声，还有泽法那愤怒至极的怒吼。
　　“爱德华·威布尔，你这个人渣！”
　　（最后说一下哈，明天中午上架，到时候会尽量爆发的，我就不弄什么上架感言了，那玩意纯粹就是摆设。我能预感这本书会扑，因为成绩已经很明了，我也懒得挣扎了，是我没写好，这是硬伤，没得洗。
　　不过就算是再扑的书，总归会有那么几个真爱，我希望对本书抱有期待的，尽量支持下，不然就真的没写下去的动力了。
　　之所以有那么多太监的书，无非就是付出和收获不成正比，伤心了而已，所以尽量支持下，给作者多点动力，也是让这本书长久下去的关键，想养着的，可以自动订阅下，没几个钱，别哪天想起这本书，发现永远停在上架的那一刻，那才真的无奈。
　　我会尽量写的爽快些和新奇些，不会有啥毒点的，所以也请大家放心阅读，在此我多谢大家了，感激不尽。）

第一百零六章 碾压之姿
　　安德眉头一挑，身子一闪就出现在了门口，他所处的船舱在二楼，从这里朝下看去，一个身高足有三米的巨汉正在甲板上肆意的破坏。
　　这个巨汉上身极为壮士，他凸起的肌肉如同磐石般坚硬，一头金黄的刺猬长发，一直拖到了脚跟，手持一柄足有他身高一般长的大关刀，戴着黑色的帽子，表情憨厚，但眸光却是凶狠，还长着可笑的白胡子，那胡子就像是倒扣的月牙一样细长。
　　“妈妈叫我来杀了你们，你们都要死。”
　　巨汉大吼一声，手上大关刀一甩，带起万钧之势，所过之处人马俱碎！
　　泽法抱着一个训练生的尸体，此时须发皆张，那脸上的杀意再也掩盖不住，轻轻放下其尸体站起，身上的气势极其凝实。
　　“爱德华·威布尔，原本我放过你一次，没想到，你居然敢再次出现在我面前，还敢做出这样的事情，这次，你必须死在这里。”
　　泽法是真的愤怒了，他有着仁慈与善良，即便是对待海贼，他往往也是以惩处为主，从未真的动过杀手，即便是他的妻儿被海贼杀死，他心中恨极，也没有动摇他的信念，但这一刻，他是真的动了杀机。
　　爱德华·威布尔，自称白胡子二世，据其母亲miss·巴金所说，她是白胡子爱德华·纽杰特的儿子，在原剧情当中，黄猿称他有年轻时白胡子的力量，是个极为强大的大海贼。
　　而也正是他，砍掉了泽法的半只手臂，安德这次过来，就是为了预防这件事，泽法是他的老师，教授了他武技与霸气的修炼方法，没有半点藏私，这一点安德带有感激，他不是无情之人，也不是有了力量就忘乎所以的人，所以就如同救下可可亚西村那样，他也要救下泽法。
　　他在船上其实一直留意着外界的情况，只不过百密总有一疏，这才放下些警惕陪两个小丫头玩耍时，没想到问题就出现了。
　　对此，他也只能说太巧，往深处想想，这会不会是某种世界意志？
　　安德没有想太多，既然自己在这艘船上，那么这件事就不会发生。
　　眼见爱德华·威布尔正在肆意破坏和攻击，泽法忍无可忍冲上前，便要与其开始战斗，但就在这时候，两人的中间出现了一个身影，正是安德。
　　安德伸手拦住泽法，头也不回道：“这家伙交给我了，放心，我会好好料理他的，老师你还是先下令让其他人撤下去吧，免得打起来波及到他们。”
　　泽法脸色依旧愤怒，但却强自忍耐了下来，深吸一口气点点头，而后大声道：“你们都退下，这里的战斗不是你们能插手的。”
　　其他正在围攻爱德华·威布尔的训练生，赶忙听从其命令退开，就这短短片刻功夫，就已经有不下十人死在了其手上，根本没有谁是其一合之敌，爱德华·威布尔的凶威让他们都为之胆寒。
　　“不要走，你们都要死在这里，这是妈妈说的。”
　　爱德华·威布尔犹自不肯放弃，一手横扫，大关刀便朝着离他最近的一人扫去，对方是一个年纪不大的年轻姑娘，面对这一刀，根本避无可避，只能眼整整的看着这一刀朝她扫来。
　　“滚开。”
　　一声轻喝，安德身影瞬间出现在那姑娘身前，拳头一甩，漆黑如墨的拳头带着凛冽之势，砰然砸在大关刀的刀刃上。
　　当！
　　一声巨响，空气都为之抖动，彷如大吕洪钟般震响，刺的人耳膜生疼。
　　“退下！”
　　安德喝道。
　　“是。”
　　被他救下的训练生打了个寒颤，赶忙随众人一同退了下去。
　　安德身躯未动，爱德华·威布尔却在这一撞之下退出数步，将甲板给踩的稀烂。
　　“啊，好痛！”
　　爱德华·威布尔痛呼一声，脸上的表情都有些扭曲，再看他拎关刀的那只手，虎口都已经崩裂了，鲜血淋漓。
　　安德则是有些诧异，他抬起自己的手看了看，发现手背上居然又一道白痕，要知道以他现在的能力，想要让他受伤可是很难的事了，即便是这一刀白痕，没有大剑豪的能力，也根本不可能做到，这是他的自信，也是一种事实。
　　所以只能说明一点，这个爱德华·威布尔的确很强，不然也不会能将泽法的手臂给斩下来了。
　　安德没有多说什么，晃了晃脖子，发出咔咔的声响，下一刻，他出现在了爱德华·威布尔面前。
　　爱德华·威布尔哇呀一声，下意识的高高举起大关刀，照着安德就猛烈皮下。
　　“呜~！”
　　刀锋划开空气，响起一阵如同呜咽的声响，强烈的刀风弥漫，绝对能够将安德脚下的船给斩开。
　　这样的斩击，已经是大剑豪程度的了。
　　但是，他面对的是安德。
　　就见安德探出手，五指大张成爪，狠狠扣在关刀的刀刃上。
　　当！
　　一阵火星激散，安德纹丝不动，爱德华·威布尔身子猛地一颤，双手震的发麻。
　　“不错，你有让我动用些手段的本事，不过今天，你得留下来了。”
　　安德话音落下，另一手成捏成拳，武装色霸气弥漫在拳头上，让他的拳头比钢铁还要坚硬。
　　一拳，迅如闪电。
　　砰！
　　震响如闷雷。
　　“哇！”
　　爱德华·威布尔应声吐出一大口血，整个人遭受重击，肠胃仿佛被绞岁了一半，五脏六腑都为之剧痛。
　　安德的拳风透体而出，那猛烈的拳劲在他背后炸开，如同剧烈的炮弹一般，将一大片甲板给冲击的稀碎，去势不减，直直冲入海中，惊起恐怖的浪涛。
　　哗啦啦。
　　大片海水被这一道拳劲激起，海面上出现了一个直径三十多米的大坑，然后巨量的海水倒灌，被砸出去的海水如同万千雨点般超外激射。
　　一拳之威，恐怖如斯！
　　再看爱德华·威布尔，这时候瞪大了眼睛，整张脸张红一片，面庞充血的可怕，这就这一拳，就差不多耗尽了他身上的所有气力。
　　“痛痛痛啊！”
　　爱德华·威布尔大吼，被剧痛折磨的神志不清，本就简单的脑子，此时更是直接混乱到发狂，一双眸子血红，眼中有着的是杀意和疯狂。
　　“杀了你，杀了你！”
　　他奋力抽出大关刀，而后聚其全身气力，刀身变得漆黑，武装色霸气已经缠绕在其上，这一斩之威，完全可以将一座山头也劈成两半。
　　但刚才就说过，他面对的是安德，一个他根本无法战胜的敌人。
　　“哼！”
　　一声冷哼，安德贴在他肚皮上的拳头张开，如同龙爪一般在他身上猛地一撕。
　　刺啦一声，他肚皮上的大片血肉便已被撕下，而此时，大关刀已经落在了安德头顶。

第一百零七章 绝版铁憨憨
　　当！
　　刀锋凛冽，直直在甲板上留下了一道切痕，余势不减，冲入大海之中，如同要将大海劈开般，留下了一道长长的痕迹，海水都被斩开了一大片。
　　安德偏头，任由大关刀那锋锐的刀锋斩在自己的肩头，本该将人一劈两断的刀锋，却只是在安德肩头上激散出一阵火星，除了将他的衣服斩破以外，只是在他肩头上留下了一道细小白痕，仅此而已。
　　这一次，安德没有再给他挣扎的机会，伸出手捏住刀柄，眸中厉色一闪，而后掌中猛地用力。
　　咔嚓！
　　那用精钢锻造，且还缠绕着浑厚武装色霸气的刀柄，就这般直接被安德捏断。
　　“哇呀，不可能啊。”
　　爱德华·威布尔那简单的脑子，根本无法想象自己到底遇到了什么，这种情况在以往是从未发生过的，以前的他，在大海上几乎难寻敌手，每一次出手，都如同砍瓜切菜一般轻松解决战斗。
　　但是现在，他体会到了剧痛，还有那让他疯狂的挫败感。
　　“杀了你！我不能输，妈妈会骂，只有杀了你，妈妈才会高兴。”
　　爱德华·威布尔全身迅速变得乌黑发亮，那是武装色霸气强大到一定程度之后的表现，有的人能够做到将武装色霸气覆盖在拳头上，有的则能覆盖在四肢上，还有的能够覆盖大半个身体。
　　虽然并不是说覆盖的地方越多就越强，但这也能够表明其武装色的厉害程度，毕竟能做到这一点的人并不多，显然爱德华·威布尔就是其中一个。
　　或许是因为他简单的头脑，让他能够心无旁骛的修炼，所以才会取得这样的成就。
　　但是，再说一遍，他遇到的是安德，还是得到龙珠世界加持后的安德。
　　所以，他的失败是肉眼可见的。
　　“躺下吧。”
　　安德淡漠开口，身子跃起，一手直接扣住爱德华·威布尔的脸，然后猛地使力。
　　砰！
　　甲板都为之震动，爱德华·威布尔那三米多高的庞大身躯，就像是一条大咸鱼一样，被安德狠狠的拍在了地上。
　　“哇！”
　　爱德华·威布尔再次张口吐出一口血，双眼之中的血色更浓，但一双眼睛却是微微上翻，这一下，显然把他的脑袋给摔的不轻。
　　“咦？”
　　安德轻咦一声，发现即便是这样，这货居然都还没昏厥过去，果然是天赋异禀么？
　　“还不昏？”
　　砰！
　　“还敢再睁眼？”
　　砰！
　　“你他凉是傻子吗？”
　　砰！
　　“天黑请闭眼？”
　　砰！
　　“乖，睡一觉就啥都不知道了。”
　　砰！
　　远处，一群人瑟瑟发抖，训练生们看着身高快两米的安德，摁着身高超过三米的爱德华·威布尔猛捶，一个个看的是目瞪口呆，不少为缩着身子挤在一起，显得可怜弱小又无助。
　　泽法张了张嘴，他发现自己是真的小看了这个弟子，他居然不知不觉间成长到这个程度了，可怕！
　　安德哪管其他人怎么看，这会儿已经跟爱德华·威布尔较上劲儿了，并不是他弄不死这货，而是……他并不打算直接弄死这货。
　　这么强大的肉身，这得是多好的实验素材，错过了上哪找去。
　　所以，场中现在砰砰之声不绝于耳，爱德华·威布尔从最开始的怒意澎湃，到最后被摁着脑袋拍的七荤八素，但就是不愿意低头昏过去，哪怕把面前甲板都磕出坑了，但还是在咬牙坚持。
　　“嘿，搁我这儿耍狠是吧？没脑子你还骄傲了是吧？”
　　砰！
　　“我倒要看看你是能坚持，还是我手段硬！”
　　砰！
　　“头角峥嵘了都还不昏？”
　　砰！
　　“你再不昏，我把你打的原地螺旋升天爆炸你信不信？”
　　砰！
　　爱德华·威布尔有一股硬气，这是一个绝版铁憨憨，他硬是撑着一口气，任由安德一下下的摁着脑袋往地上拍，但就是硬气的不肯昏厥过去。
　　但是，这玩意儿也存在一个极限的，当安德在甲板上垫了一块钢板，然后将他的脑袋往钢板上磕之后，这货终于再也坚持不住，两眼一翻昏了赶过去。
　　“哎麻，还真是个憨子。”
　　安德站起身长长的吐出一口气，然后招招手，对那些训练生道：“那个谁，去底层仓库弄些粗铁链来，越粗越好。”
　　得了安德的吩咐，训练生赶忙就跑下去忙活了，即便这是泽法的船，但安德成功在他们面前展示了权威。
　　“咳。”
　　泽法咳嗽一声，过来看着昏厥的爱德华·威布尔半晌无语。
　　“泽法老师，这人交给我吧。”
　　“嗯？”
　　泽法疑惑。
　　“是这样的，我觉得这人身上有些秘密，我想挖掘出来，所以晚点派人将他送到我船上去吧。”
　　泽法没有拒绝，毕竟这是他的俘虏，尽管他更像把这人送进监狱，但安德是少将，他有权处理自己抓捕的某些犯人，这虽然不是明面上的规矩，但也相当于高级将领间的潜规则。
　　所以，爱德华·威布尔就被安德用铁链捆成了粽子，为了防止这货挣扎逃脱，安德下了狠手，直接将他的手脚筋给挑了，完了他打断了他的一节脊椎骨，这狠辣的手段，看的泽法直皱眉。
　　“我也不想的，不过这家伙太危险了，不能对他太仁慈，所以老师您就别多想了。”安德道。
　　泽法摇头，没有去和安德争论什么，实际上，这个阶段的他内心已经有了些动摇，对海军的某些规则也没有太想去维护。
　　反而他还觉得安德这种行事方法很不错，果断直接外加狠辣，对海贼有巨大的震慑。
　　可以这么说，安德现在的名字放在海贼圈里，可止小儿夜啼！
　　“不过有些奇怪啊。”安德微微皱眉。
　　“什么奇怪？”泽法问。
　　“根据情报分析，爱德华·威布尔是个傻子，智商不高，通常是经过他母亲miss·巴金的命令行事，但现在他母亲在哪？”
　　泽法闻言也是点头皱眉，然后下令让训练生收敛尸体，随即放下小船在周边海域搜索一遍。
　　果然，结果一无所获，他们并没有找到有关miss·巴金的线索，应该是这次根本就没有和爱德华·威布尔一起过来。
　　“算了，反正爱德华·威布尔被我们抓住，早晚也能弄到miss·巴金的消息，相比起爱德华·威布尔，miss·巴金为威胁程度不高，满满找就是了。”
　　泽法现在很欣慰安德取得的成绩，看他有能力解决这样的事，甚至有让他来掌管这条船，带着训练生们实战训练的打算。
　　但却被安德拒绝了。
　　“您可别往我身上安排事了，我最多跟你们到下一站，然后就会带着两个丫头去游玩一番，答应她们很多次了。”
　　“那你们接下来要去哪里？”泽法问。
　　“先去一趟香波地群岛吧。”
　　知道安德的打算后，泽法也就没有再多说什么，只能摇摇头，经过刚才这件事，他很清楚安德为什么非要上他的船，心中感动，很多话也不用多说。

第一百零八章 能让我们上岛吗？
　　关于爱德华·威布尔袭击的事情，很快就告一段落，后面安德抽了个时间，私下里审讯了一下这家伙，得出的答案并不让人意外。
　　这货的确是受到他母亲miss·巴金的命令过来的，目的嘛，说起来也很简单，就是为了报复。
　　原因还是出发泽法身上，因为泽法在以前曾逮捕过他们母子，但是尿性的事情发生了，海军之中居然有人主张把人给放了，天知道这里面有什么内情。
　　总之最后还要泽法来承担这件事所带来的影响，这才有了爱德华·威布尔前来偷袭的事情发生。
　　现实给泽法上了一课，虽然他表面没有显露出什么，但安德却能察觉到他的心态变化，对海军愈发的貌合神离。
　　这种情况下，安德很想对他来上这么一句。
　　“老师，海军药丸啊！”
　　不过这话他没说，也轮不到他来说，现实会让泽法放弃的。
　　安德带着两女在船上又呆了几天，去了下一个目的地密克岛，这里靠近无风带，海王类时常出没，安德就看到了好几条长度有上千米的海王类，那简直就是海中巨无霸，看的他两眼放光。
　　“这是什么物种？弄一条回去给剖了？”
　　想想还是算了，就算现在弄了也用不上，计划还没到那一步。
　　带着两女在密克岛上玩了两天，然后安德就与泽法他们分别了，驾驶着小船驶入了无风带。
　　无风带是真的一点风都没有，海面水汽蒸腾，却又很炎热，暴晒之下人肯定受不了，但好在小船是有个小船舱的那种，风吹不着日晒不着的，就是没动力源，想要穿越无风带，就只能想办法。
　　但安德是什么人，怎么会被这种问题给难住，他划船从来不靠浆，靠浪！
　　这不，他在船尾推着小船狂奔，以他的体力，现在就算是这么跑上一天一夜都不会累。
　　“轰轰轰……”
　　明明是一艘小船，硬生生被他推出了摩托艇的感觉，双腿成残影踏水而行，小船居然有了劈波斩浪的架势，时速超过一百二，时不时来次惯性漂移，甩尾过弯什么的，配上逮虾户那绝壁就是大片既视感。
　　海面都被他践踏的像是鱼类爆炸一般，轰隆隆响个不停。
　　“哇哇哇……”
　　“好快啊，安德哥哥你太厉害啦。”
　　“哈哈哈……”
　　两个小丫头何时经历过这种阵仗，从最初的惊慌过后，现在习惯过来新奇感十足，诺琪高胆子不小，居然敢站趴在翘起的船头，任由海水打湿了衣服，笑容就没停过。
　　娜美也好不到哪去，兴奋的小脸儿红扑扑的。
　　这已经是他们一行在无风带狂飙的第二天，途中安德休息了两个小时，起来后又是精神小伙儿一个。
　　“哇哇哇，大鱼，好大的鱼。”
　　诺琪高尖叫着，随着这段时间在海上漂泊，她也彻底放开了性子，哪还有半点小大人的样子，兴奋的拍着巴掌，指着前方不远处跃出海面的大鱼尖叫。
　　“安德哥哥，我要吃，我要吃那条大鱼。”娜美顿时双眼放光。
　　“哈哈，好，咱们铐了它，你们先等着。”
　　安德说着松开小船，猛地一下高高跃起，整个人飞起十多米，如同炮弹般朝着前方那条大鱼扑去，这条鱼足有六七米长，有些像是鳐鱼，冲出水面在之后巨大的腹鳍还在摆动，跟飞似的。
　　安德直接一拳打出，拳风如雷，猛地打在后者脑袋上，后者脑袋就像是西瓜一样，噗的一声爆开，而后僵直的身子就噗的一声掉了下来，砸起大片水花。
　　“哇！”
　　远处传来两声惊呼，显然安德这举动让两个小丫头心潮澎湃。
　　然后安德就拖着这条鱼长长的尾巴，轰隆隆的踏浪而来。
　　“这条鱼不小，得找个岛屿才能烤，不然这小船可放不下，你们先等我会儿。”
　　说完他把鱼扔水面，一踏水面，整个人冲天而起，每次踩踏空气，速度就会再提一分，转眼间就升高到上千米的高度。
　　两个小丫头仰着头，瞪大了眼睛看着这一幕，嘴巴张的大大的，小脸上满是惊奇和向往。
　　不多时安德落下，笑着道：“运气不错，东边就有陆地，看样子还是一座不小的岛屿，咱们去那边，我给你们露一手。”
　　“好呀好呀。”
　　随后他就这么一手拖鱼一手撑船，速度不减，再次将船给撑出了摩托艇的感觉。
　　不到十分钟，果然就看到了海岸线，前方是一个不小的岛屿，最起码海岸线一眼看不到头，两个小丫头随他在海上漂了两天，新奇劲儿过去，现在也的确要找地方好好休息下了。
　　随着靠近，安德眉头微微一跳，他看到了远处海边停靠着好几艘大船，其中一艘颜色火红，着实显眼，感情这座岛并不是无人岛。
　　不过也无所谓，天下之大，他哪里都可去，不怂。
　　所以就毫无顾忌的朝那边冲了过去。
　　这边阵仗不少，那边的几艘船发现了动静，然后快速聚集在一起，机动性相当强，比之风帆大船要强了数倍。
　　“咦？”
　　随着靠近，安德发现了不对劲的地方，因为那几艘大船的船头都有一条大蛇，其机动性强，就是因为那些大蛇的缘故。
　　“九蛇岛？”
　　随着靠近，看的看清了岛屿中央一座山峰上的巨型文字，正是九蛇二字，心念一动，顿时就确定下来。
　　这里是无风带，九蛇岛就在无风带上，碰到九蛇岛的几率也是有的，那么前面中间那艘火红大船就能确定了，是九蛇海贼团的旗舰了。
　　“来人止步！”
　　随着靠近，那火红大船上有人大喝一声，声音清脆，很是悦耳。
　　安德就看见船头有不少身影，大多苗条，当然，也有壮硕的那种，但穿着都很清凉，中央一人个子高挑，身着艳色裹身裙，披着一件玄色大氅，肩膀上有流苏点缀，那身段简直绝了，一对探照灯晃的人眼晕，这一刻安德无比庆幸自己有写轮眼，在洞察眼之下，任何些微之处都能看清。
　　好想给大灯擦擦灰……
　　安德赶紧压下这个古怪念头，呸了一声，然后停了下来上了小船。
　　大船靠近，船头一群女人张弓搭箭瞄准着这边，当看清站在小船上的安德后，顿时一愣。
　　“你是谁？怎么会出现在这里？”当中那身段绝佳的女人开口。
　　这有一头柔顺的黑发，长相可称绝色，高傲之中带着英气，英气之中又带着柔媚，让人看一眼就挪不开眼睛。
　　安德什么样的人，怎么可能会被美色迷惑，只是看了眼就不在看她的脸，反而对大灯更敢兴趣。
　　“我们是迷路的人，能让我们上岛吗？我们就烤个鱼。”安德说着还拎起大鱼晃了晃。

第一百零九章 引来灾祸
　　“不对！你是男人！”
　　当中的绝色女人突然柳眉倒竖，脸上泛起杀机，一双杏眼死死盯住安德。
　　“什么？首领说他是男人？”
　　“啊！男人？”
　　“男人就是长这样的吗？感觉他和我们没什么不一样啊。”
　　“不对，你看他的胸膛，没有我们的大。”
　　“对对，是没我们的大。”
　　“诶？那为什么我的胸膛比他还小？”
　　“哦，你还没发育完全，不要急。”
　　……
　　“有男人出现，杀了他。”绝色女人就是波雅·汉库克，号称世界最美的女人，她娇斥一声，一手指着安德，神态之中尽是愤怒与杀意。
　　“是！”
　　船头的所有人都为之应声，其他的船此时也以安德为中心快速靠拢，大战一触即发。
　　“等等！”
　　安德突然大喝一声，成功的吸引到了对方的注意力。
　　但是，波雅·汉库克根本不按套路出牌，直接一挥手，其余人瞬间就松开了张开的长工。
　　咻咻咻……
　　一声声锐利的啸音，一杆杆锋锐的长箭，带着破空之势朝着安德这边袭来，可以说每一杆长箭都瞄准着他，准头极足。
　　“啧！”
　　安德有点牙酸，没见到自己船上还有俩小姑娘么？
　　心中不痛快，然后下手就重了。
　　便见他双手张开，猛地朝中间一拍。
　　啪！
　　一声脆响，这只是表象，真正恐怖的地方是在于，这一挥手之间，掌风狂暴，安德身前一下子如同卷起狂风一般，凶猛的劲气直将这些飞射而来的箭矢，给吹的七零八落。
　　凶猛劲气去势不减，呼啸着席卷向那些船只，吹出大浪，让那些船都朝后退了不少。
　　“什么！？”
　　波雅·汉库克瞳孔微微一缩，她怎么也不会想到，这个男人会这般应对，只是挥手间就将所有箭矢吹落，所以美眸之中的杀意愈发浓郁。
　　“换杀箭！”她娇喝一声。
　　“是！”
　　所有九蛇岛女子应声，然后各自从箭篓里抽出特质的长箭，再度张弓搭箭。下一刻，那些箭矢上就附着上了深浅不一的色泽。
　　是霸气！
　　九蛇岛不传之秘，每一个九蛇女战士必学的绝技，一箭射出可开碑裂石，威力巨大。
　　“娘咧。”
　　安德咧嘴，这感觉就像是捅了马蜂窝一般，眼见这些女人蜂就要朝他发射尾上针，他也不得不稍微认真点。
　　眼前空气微微扭动，随即一柄长刀就落了下来，顺手一抄就被他接住。
　　锵~！
　　一声争鸣，安德抽出长刀，他现在着装普通，上身一件体恤，穿着大花裤头，完了还一双人字拖，带着顶花帽子，样子要多悠闲有多悠闲，所以也的确会让人产生轻视之感。
　　但随着他抽出长刀，整个的气势就变了，变得锋锐，好似刀锋，仿佛能切割开世间万物，那种锐利，是流于表面，任何人都能够看出来的。
　　他不主修剑道，但当能力到了一定层次，触类旁通之下，他现在手持长剑给人的感觉就是一个大剑豪。
　　即便做不到真正大剑豪那种藏住锋芒，但就单这份锐气，就已经与大剑豪无异了。
　　安德的眸子变得深邃，微微皱眉紧盯前方。
　　下一刻，万箭齐发！
　　握刀，横斩！
　　嗤！
　　极其细微的声响中，一道肉眼可见的刀芒如闪电，直直斩在水中。瞬间，滔天巨浪飞起，面前的海面因为斩击，激荡起一片厚重水幕，将那些飞射而来的箭矢尽数挡下。
　　这一幕震惊了所有人，在那些九蛇岛女战士眼中，便好似一道大浪突然翻涌而起，二十多米高的郎峰携带万钧之力朝着她们扑来，让人感觉自己无比的渺小，无法与大自然的伟力相抗衡。
　　“怪物吧？”
　　“怎么可能会这么强大？”
　　“男人都是这么强大的存在吗？”
　　“骗人的吧？”
　　不少女战士在这一刻简直怀疑起了人生。
　　波雅·汉库克脸色一变，充满胶原蛋白的脸上闪过一丝震惊，她死死地盯着面前那扑来的水幕，伸手在唇上一抹，拉出一条长长的粉色物质，将其像弓箭般往后拉，下一刻松手，便有数不清的粉色箭矢朝着扑来的水幕射出。
　　“俘虏之箭！”
　　伴着锐利的破空声，那些如同雨点般的箭矢刺入水幕当中，而后诡异的一幕出现了，原本奔腾的海水，瞬间静止下来，紧接着便是海水快速变成石头，因为动能的关系，开始碎裂成渣，快速掉落下来。
　　看到这一幕，轮到安德傻眼了。
　　可以预见的是，牛顿的棺材板没了，牛顿本顿冲天而起，狂呼：这TM不科学啊！
　　水变成了石头，物质转换是怎么做到的？
　　麻烦解释下啊喂！
　　“哇！”*2
　　俩小丫头却是拍起了巴掌，她俩完全没有察觉到刚才的危险，反而觉得眼前的这一切非常好看，非常带劲，非常过瘾，换成安德哥哥教她们的话来说……溜的飞起。
　　“俘虏之箭！”
　　又是一大捧粉色剑雨袭来，目标依旧直指安德。
　　安德二话不说，又是一道刀芒斩落，呼的一声卷起大片海水。
　　“俘虏之箭！”
　　“噗！”
　　“俘虏之箭！”
　　“噗！”
　　“俘虏之箭！”
　　“噗！”
　　……
　　……
　　其他人看傻了，所有人就这么看着两人当空对波，还对的不亦乐乎。
　　波雅·汉库克傻吗？
　　显然是不傻的。
　　她这么做，就是想逼出安德的极限，这样的斩击耗费心力，绝对不是可以轻易施展出来的，即便是大剑豪，想要斩出这样的斩击，也一样消耗巨大。
　　她有着远程攻击手段，怎么可能会傻到和一个剑豪去近战，这不脑残么。
　　但她怎么也不会想到，两人来回七八次，安德却一点都没显出疲态，反而越来越精神。
　　终于，她停手了，也感受到了安德的棘手。
　　“妾身乃九蛇岛女王波雅·汉库克，阁下是谁？报上名来。”
　　波雅·汉库克知道了对方不好惹，再耗下去没有意义，而如果真要生死搏杀起来，她这一方面肯定会有不小的损失。
　　“我是一名路过的英俊少年。”
　　波雅·汉库克：“你是在戏耍妾身吗？”
　　安德摇头。
　　这时候，一个年迈的白发老婆婆来到波雅·汉库克身边，垫着脚朝下看去。
　　“发生了什么事，为什么老身睡一觉的功夫，你们这边就发生了战斗？”
　　她一手拿着蛇手杖，一边还在揉着睡眼，看清楚下面小船上的人后，她眨了眨眼，接着又炸了眨眼，随后张大了嘴，一脸的惊悚。
　　“古罗莉欧萨，告诉妾身，他是谁？”
　　波雅·汉库克居高临下的道。
　　“他他他……海军，他是海军少将，爆拳……安德啊！”
　　古罗莉欧萨一脸见了鬼的表情，抓住波雅·汉库克的裙子道：“你们疯了吗？居然和他开战了，你知道他代表了什么吗？你这是在给九蛇岛引来灾祸啊！”

第一百一十章 对不起路某人
　　“爆拳安德？”
　　波雅·汉库克呢喃一声，思忖片刻，觉得这个名字有些熟悉，却是没有想起来这是谁。
　　古罗莉欧萨见此情形，不由得焦急起来，小声道：“那可是海军中最年轻的少将，号称海军有史以来最强天才，曾一拳将一个赏金加在一起过十亿的海贼团大船打爆的强者，爆拳安德啊！”
　　“你怎么招惹到他的？这是海上横行的强者，你打不过的。”
　　古罗莉欧萨这边焦急的解释，波雅·汉库克那边终于想起来了安德的身份。
　　“什么！他就是那个，处理的海贼赏金加在一起将近百亿的爆拳安德？”波雅·汉库克皱眉问道。
　　古罗莉欧萨忙点头，小心的偷瞄了一眼下方的小船，又赶忙缩回脖子：“就是他，有传闻说他曾与四皇中的红发战斗过，不胜不败，绝对是海上最顶尖的强者。”
　　波雅·汉库克眉头紧锁，没有再去看古罗莉欧萨，反而紧盯着安德，秀眉皱在一起的样子，十分惹人心疼，这样一个角色女子往那一站，本身就是绝对的目光吸引源，更遑论她还露出这样的表情。
　　当即就有九蛇岛女战士捂着胸口。
　　“啊，女王大人皱眉了，是什么事让她不开心了？我好心痛。”
　　“女王，您一定要安好啊。”
　　“美丽的女王，您的笑容由我来守护。”
　　一群同性舔狗在那边狂吠，赞美和心疼着她们的女王，不得不说波雅·汉库克的美，是男女通杀的那种。
　　“喂，上面的小姐姐，你要老……师不要？你要老师，只要你开金口，我立马给你送来。”安德在小船上叫道。
　　是小姐姐没错，因为按照时间推算，现在的波雅·汉库克才刚刚接过王位，年龄应该在十八九岁左右，比他还大个两三岁。
　　“放肆！”
　　波雅·汉库克闻言下意识的就要再出手，却被古罗莉欧萨死死的拉住，她苦口婆心道：“别别别，千万别动手，你如果和他产生不可调和的矛盾，那就真的会危及我们九蛇岛，要知道大海上比你强大的人可有不少，以你一个人的能力，根本无法庇护整个百合王国啊。”
　　“哼，无论妾身犯了什么错，都会被原谅！”
　　波雅·汉库克轻跃而起，站在船帮上，居高临下，抬头，挺胸，一手指着下方小船，那脑袋高傲的后仰。
　　“海军少将，爆拳安德，你，可以离开了。”
　　从安德这个方向看去，是一双大长腿，还有一对崭亮的大车灯，完全看不见对方的脸和头，那后仰的角度，都快赶得上下腰了。
　　秀色可餐，美不胜收，差不多就是形容这个场景的。
　　“不行，我今天必须要把这条鱼给烤了，不然这条鱼很快就发臭，臭了的话，我这两个小徒弟就会不高兴，她们不高兴，我这个做老师的就会不高兴，我不高兴，你们谁都别想高兴。”
　　波雅·汉库克闻言顿时站直娇躯，面色冰寒，她已经给了安德离开的机会，作为一个国家的女王，挡着子民的面说出这样的话，实际上就已经是一种低姿态了，但现在安德现在并没有领情，这让她非常的恼怒。
　　“冷静啊汉库克，他真的不好对付的，千万要冷静啊。”古罗莉欧萨在一旁劝解。
　　此时的波雅·汉库克才成为女王不久，年轻轻轻，战斗力不俗，正是年轻气盛的时候，自己放软的话当面被人驳斥，这让她如何受得了，所以根本就没有理会古罗莉欧萨，眸光冷冰冰的看着安德。
　　“妾身给过你机会，既然你不愿意离开，那就死在这里吧。”
　　安德一挑眉，这妞儿脾气挺烈啊。
　　正这么想的时候，波雅·汉库克突然凤眸一睁，整个人身上爆发出一股极其可怖的气势，那气势仿若一座高山，压的人心头喘不过气，又似被人捏住心脏一般，让人心脏都为之漏跳了几拍。
　　这是一般人的感受，比如那些九蛇岛的女战士，被这股气势压迫着，此时一个个双眼泛白，几乎就要昏厥。
　　“霸王色霸气？”
　　安德惊讶了，这妞现在也就十八九的样子，这么年纪轻轻，居然就已经有了霸王色霸气，着实不简单。不过转念一想，海贼王的男人路某人，好像在比这还小的年纪，就已经觉醒了霸王色霸气，这么一想也就觉得稀松平常了。
　　他朝前踏了一步，挡在了两个小丫头身前，脸上带着莫名的笑意，而后……双目猛地一睁。
　　嗡嗡嗡~！
　　空气都产生了无形的震荡，似乎有涟漪出现，又快速敛去，一股绝强的气势从安德身上迸发出来，给人的感觉，沉渊如海，浩如天穹，就仿佛是天塌下来了一般。
　　所为霸王色霸气，说白了就是一种势，以势压人，看的就是双方心境强弱，还有就是自身强大所带来的自信，类似于一种精神层面的震慑。
　　霸王色霸气而已，安德表示到了一定程度，自然而然就觉醒了。
　　他有数个世界的加持，那种心灵上的强大，远不是波雅·汉库克可以比拟的，如果说她的霸王色霸气是高山般的厚重和纯粹，那么安德的霸王色霸气，就是大海般广袤和磅礴，双方就不是一个量级上的。
　　其结果就是，波雅·汉库克的霸王色霸气，直接被安德给逼了回去，只能维持在自身半径十多米的范围。
　　而在安德霸王色霸气所笼罩的范围中，所有人都如遭雷击，在这一瞬间昏厥，除开波雅·汉库克外，没有任何人能够幸免，甚至连那拉船的两条巨大海蛇，都软绵绵的倒下。
　　而后，更加夸张的一幕出现了，就见海面上，很快就有一条条鱼翻着肚皮漂了上来，大大小小，密密麻麻。
　　“怎么可能！？”
　　波雅·汉库克脸色一下子就变了，变得有些苍白，她能感受到安德的那股气势，对她来说，是直接碾压过来的。
　　“你确定要赶我走？千里一线牵，相聚就是缘啊小姐姐。”
　　说这话时，安德已经纵身而起，落在了波雅·汉库克的身侧，似笑非笑的看着他。
　　波雅·汉库克身子微微一颤，她感受到了一种恐惧，面前这个男人，带给她一种从未有过的压力，在此刻甚至让她都生不出反抗的情绪来。
　　强！
　　太强了！
　　与他战斗，会死人的。
　　女人的直觉很敏锐，波雅·汉库克的直觉更加敏锐，她脸色变了又变，最终只能冷着一张脸道：“你到底想做什么？”
　　她没了动手的勇气，说出这话，实际上已经是一种妥协。
　　不得不说这妞儿个子很高挑，面面对之下，安德惊讶的发现这妞儿居然和他持平。
　　对不起了海贼王的男人，你的帽子最好换个颜色。
　　安德笑呵呵的道：“做我弟子怎么样？我教你搓丸子，不是，教你各种绝招。”
　　（好吧，狗屁的存稿，这五章是今天现码的，超越极限了，拼一把，后面每天争取万字！求一波支持，无论是什么，尽管砸给我！）

第一百一十一章 缓和关系
　　做弟子什么的纯粹就是调笑之语，安德说这话，无非就是活跃下尴尬的气氛。
　　可惜，眉眼抛给了瞎子看。
　　波雅·汉库克柳眉一竖，当即便想发怒，但却生生给忍了下来，哪怕她觉得此时的安德像是在侮辱她，但也没有轻举妄动，她是骄傲，却不是傻。
　　眼见波雅·汉库克沉默间只是死死地瞪着自己，安德挠挠下巴：“好吧，不愿意就算了，不过咱们应该不用再打下去了吧？你打不过我的。”
　　波雅·汉库克不为所动。
　　“那我就上岸了啊？”
　　波雅·汉库克依旧不为所动。
　　“咳，要不你送再送点食材过来，我开个宴会，咱们边吃边聊？”
　　波雅·汉库克继续不为所动。
　　“哎卧槽，你咋哭了？”
　　安德大惊失色。
　　波雅·汉库克慌乱的抹了下眼睛，然后发现自己眼中根本没有泪水，这才发现自己是被耍了，怪就怪她盯人太投入，眼睛都不带眨眼的，确有点酸涩。
　　这一下，她更加愤怒了。
　　“好了，那就这么说定了，我带徒弟先上岛，和你们做几天邻居。”
　　说着摆摆手，身子一晃就从她面前消失，一瞬间出现在下方小船上，推着小船就出了封锁线，施施然的上岸，扛着鱼带着两个跟屁虫往岸上走。
　　她长长的吐出一口气，刚才那一会儿，耗费了她太多精力，与安德面对时，让她根本生不出半点与之抗衡的心思，见闻色霸气一直在为她警示，似乎只要她动一下，就会遭受灭顶之灾般。
　　此时她的脸色很不好看，骄傲如她，发现自己有一天居然会在一个男人面前，生不出半点反抗的心思，这让她觉得非常失落，这种失落，如同跗骨之蛆，使得她现在什么都不会想，抱着膝盖坐了下来，皓首埋在腿弯，整个人看上去可怜弱小又无助。
　　另一边，安德带着俩小丫头上岸，两女叽叽喳喳的叫个不停，她俩全程看下来，安德给人的感觉就是强大，那是一种无敌的气势，即便她俩年纪幼小，但孰强孰要却是看的分明。
　　“安德哥哥，我什么时候才能像你这么厉害呀？”娜美问道。
　　诺琪高忙点头，她也想这么问。
　　“想我这么厉害的话，可能有点难度，不过只要你们肯努力，成为大海上的一流强者还是能够做到的。”
　　他口中的一流强者，至少也是那种赏金过十亿的存在，相当于四皇之下最强一流的水准。
　　这不是自大，而是他有足够的信心，能将两女培养到那种程度。
　　“所以，你们要多多努力，争取早日成为强者。”
　　“嗯嗯。”
　　两女忙不迭点头，都生出了对力量的渴望。
　　安德找了一处地方，开始清理那条大鱼，他眼睛里可是存了不少好东西，感谢尾田和岸本两位大佬，他的写轮眼在这个世界一样好用，右眼的空间分割完全被他当成了随身空间来用，方便的一批。
　　不多时，香味就弥漫开来，一大两小三人吃的不亦乐乎。
　　酒足饭饱，安德决定露营，在海上漂了两天，他受得了，但两个小丫头可受不了，毕竟年纪还小，在海上漂上太久也不好，所以他就打算现在这里休息两天，让两个小丫头先缓缓。
　　傍晚的时候，安德正在教两女修炼，现在是打基础的时候，他没有让两个小丫头松懈下来，该玩的时候玩，该严厉的时候严厉，这一点他分的很清楚。
　　“安，安德大人。”
　　一个声音从不远处的树林里传出，紧接着是三个九蛇岛的女战士走了出来，她们看起来有些紧张，脸色也不太自然。
　　“哦，什么事？”安德正手把手的教导两女，说话的时候头都没抬。
　　“古罗莉欧萨大人让我们过来，请您带着两位小姐去赴宴，她为你们准备了一场迎宾宴。”其中一人道。
　　安德闻言露出意外之色。
　　“不是说你们九蛇岛不允许男人存在吗？”
　　瞧这话说的，能打的过你的话，不早就把你赶跑了。
　　三人在心中腹诽一句，但还是说道：“您的强大赢得了岛上所有人的尊重，古罗莉欧萨大人说与您为敌不明智，所以……”
　　“所以不用再打了对吧？”
　　“咳，是的，古罗莉欧萨大人是这么说的。”
　　“好吧，前面带路。”
　　对于别人的善意，安德没有拒绝，古罗莉欧萨作为前前前前任九蛇国王，对于大海上的局势极为清楚，这是个明事理的人，知道谁可以得罪，谁不可以得罪，和这样的人打交道无疑会很轻松。
　　“走，吃大餐去。”
　　安德带着两女前去赴宴，目的地是九蛇岛正中的一个大殿，古罗莉欧萨作为这次宴会的举办者，在殿门口迎接安德。
　　“安德大人，欢迎您的到来。”
　　“谢谢，多有打扰，还望见谅。”
　　“您太客气了，请随老身进去，我们九蛇岛为您准备了丰盛的晚宴，希望您能满意。”
　　强者受到尊敬，不尊敬的话，就打到尊敬，而有了之前那一场战斗，安德的强大已经不用怀疑，霸王色霸气扩散，直接将所有人震晕，连一片海域中的鱼都飘了起来，这已经很能说明问题了。
　　所以古罗莉欧萨此时很是小心，生怕有哪里做的不好，惹得安德不高兴。
　　实际上最让她觉得不可思议的是，波雅·汉库克从回来之后，就已经将自己关在房间中，照服侍她的战士说，女王大人现在很颓，精神有些恍惚，还时不时的叫着安德的名字。
　　这让古罗莉欧萨很震惊，亚马逊·百合王国的国王，居然就这么轻松的败了，还受到了这么严重的打击。
　　所以，她现在要做的，就是尽量缓和好双方的关系，然后赶紧将这个煞星送走。
　　“对了，汉库克没什么问题吧？”
　　汉库克？
　　这是你能叫的？
　　古罗莉欧萨暗自撇嘴，却没将这话说出来，对于安德这种自来熟的样子，没有表现出任何的不适。
　　“她很好，就是有些不愿意出来见人。”
　　“哦哦，那就好，替我向她道个歉，这次也是我有些鲁莽了。”
　　“没有没有。”
　　古罗莉欧萨脑子得有多残疾，才会觉得是他不对，所以赶忙客气起来。
　　大殿很大，设施摆设很精巧，透着一种女子的细腻，说不上多豪华，但从中也能透出一丝贵气，两个小丫头对此颇感兴趣，时不时的跑来跑去。
　　中央有一张大长桌，一侧摆着三张椅子，而另一侧则只有一张。
　　“很抱歉，本该是女王大人出来接待您，但她现在不愿出来，所以……”
　　古罗莉欧萨的话还没说完就被打断，一个英气十足的声音响起。
　　“不用，妾身已经来了。”
　　话音刚落，波雅·汉库克就迈着干练的步子走了过来，直接在安德对面坐下，眼睛依旧盯着安德，口中说出一句话。
　　“我们再打一场！”
　　“啥？”
　　（今天依旧努力五更万字，我决定拼一把，大伙儿也多多支持下，最好是自动订阅下，这对我很重要，谢谢了。）

第一百一十二章 心态崩了
　　“你很强，这一点妾身承认，但妾身还没有输。”波雅·汉库克道。
　　“你确定？”安德问。
　　“是的，妾身还要再与你打一场。”
　　“好，你说个时间。”
　　“就现在。”
　　“我不要。”
　　“为什么？”
　　“我要吃饭，吃饱了才有劲儿和你打。”
　　波雅·汉库克：“……”
　　这还是她碰到的头一个对她不假辞色的男人，让她有了种别样的挫败感。
　　“好！”
　　波雅·汉库克说完，率先一步开始吃了起来，她吃东西的速度明明很快，但给人的感觉，却非常的优雅，一举一动都透着一种韵味，让人不由自主的就想向她看去。
　　但安德的兴趣，却明显是放在满桌子的美食上，也没再说什么，便开始大快朵颐起来。
　　倒是两个小丫头却时不时朝波雅·汉库克那边瞥，她们的小脑瓜子现在想的是，这个姐姐为什么这么好看？
　　一顿晚宴，宾客双方心思各异，安德这边是可劲儿的吃，觉得饭菜很香，尤其是他消化力强大，吃起来简直是风卷残云。
　　而另一边则是将菜肴当成了仇人，下手不停，颇有种要和安德比一比的架势，只是最终敌不过安德那无底洞一般的肚子，在饭桌上依旧是惨败。
　　砰！
　　波雅·汉库克猛地一拍桌子站起来，把俩小丫头吓一跳，安德嘴里塞着肉愕然抬头，就见后者道：“我吃好了，你还要多久？”
　　看着满桌子的丰盛菜肴，安德摸了摸肚皮咂咂嘴。
　　“大概七分饱了。”
　　六式中有一招生命归还，是将意识灌入身体，可以控制身体、头发、内脏，能够极高程度提高恢复力、攻击力和消化力，作为精通六式的海军天才，安德对这一招很熟，满桌子菜肴已经换了三次，大部分都进入了他的肚子，被他急速消化掉。
　　他一个人就干掉了几十人份的食物，这一点都不夸张。
　　至于七成饱，是指现在身体对食物的消化能力，差不多达到了七成这个程度，到了十成，就是他的消化极限了，那时候就是想吃也消化不了了。
　　酒足饭饱，精神满满，这时候他就是三天三夜不吃饭，也一点问题都没有。
　　“不过也差不多了，现在就要开始吗？”他问。
　　波雅·汉库克没有给他好脸色，认真点头。
　　“好吧，地方你定。”
　　波雅·汉库克没有再说什么，当先一人离开了大殿，安德看着他婀娜娉婷的身姿，莫名一笑，揉了揉两个小丫头的脑袋道：“你们慢慢吃，等会儿安德哥哥就回来。”
　　“嗯嗯。”
　　小丫头们赶忙点头，虽然很想跟着去看看，但两人这时候都很乖巧，没有吵嚷着要跟上去。
　　安德起身跟着走了出去。
　　九蛇岛的一处海边，安德与波雅·汉库克分立两侧，前者站在那里松垮垮的，后者则是全神戒备，在海边靠里的地方，则是站满了九蛇岛的女战士。
　　这些女战士大多都在高声欢呼，为他们的女王加油鼓气，而那些见过安德的，则是全都沉默。
　　“甜甜甘风！”
　　波雅·汉库克看到安德身上全是弱点，但她却很清楚这是假象，所以便干脆直接动手，逼迫安德认真起来。
　　但是对付这样的好事，只要速度够快，想躲过去很轻松，恰巧安德别的不行，速度方面倒是极为擅长，面对那急速飞来的爱心光线，他闪身便已躲开。
　　此时的波雅·汉库克还没有原剧情中那般强，但其战斗力已是不可小觑，赏金八千万，放在大海上也是不俗的强者。
　　但是！
　　他面对的是安德。
　　所以两人的这一次战斗，根本就没有任何悬念，安德纯粹就是抱着玩耍的心思来的，面对波雅·汉库克的攻击，应付轻松写意，几分钟过去，愣是没让后者找到半点机会。
　　“怎么会？”
　　波雅·汉库克不可置信，她的果实能力对安德完全无效，打不到摸不着，甚至是安德硬抗了她两次俘虏之箭，身上只是其了一层石屑，微微一震就崩溃了，这让她难以相信。
　　甚至于这几分钟下来，安德的双手都没从裤兜里拿出来，脸上也一直带着笑容，那模样，简直就是在逛街，名言都能看出来，他完全没有将这次的比斗放在心上，不然也不会是这种态度了。
　　心高气傲的波雅·汉库克自然受不了这种侮辱，她怒喝一声：“给我认真一些！”
　　“哦？你觉得这样是对你的不尊重？”安德回应道。
　　“难道不是吗？”
　　波雅·汉库克被他这种无所谓的态度，气的喘息起来，当然，这里面也有她不停进攻消耗的成分在，因为安德根本就不和她硬拼，她连安德的尾巴都抓不到。
　　“好吧。”
　　安德收敛了笑容，声音变得平淡：“我这一拳下去，你可能会死，想好了吗？”
　　见他终于变得认真，波雅·汉库克没来由的心中一寒，却还是依旧硬气道：“该小心的是你。”
　　“如你所愿。”
　　没见安德有什么别的动作，只是对着波雅·汉库克平平无奇的打出一拳，气势什么的全无，给人的感觉就像是随意挥了挥拳头般。
　　但面对这一拳的波雅·汉库克，却是心中警钟大作，浑身汗毛倒竖，一股生死间的危机攀上心头，头皮都为之一麻。
　　躲开！
　　此时的她只有这一个念头，下意识的就闪避开来。
　　嗡嗡嗡~！
　　一道无形的波动之下，空气泛起涟漪，紧接着……
　　轰隆隆！
　　地面犹如狂风席卷，一阵阵的砂石以安德为起点，开始朝着前方扩散，呈现出一道扇形，恐怖且狂暴的气劲，将地面犁出一道深深地沟壑，碎石飞溅，飞沙漫天。
　　待烟尘散去，场中寂静无声，所有人都痴傻的看着眼前这一幕。
　　此时展现在众人面前的，是这样一幅场景。
　　以安德脚下为起点，是一道长度足有百米的扇形大坑，最深处足有十多米，就像是有人用铲子，在大地上生生铲出这样一个凹坑，此种情形极为骇人。
　　噗通。
　　波雅·汉库克在另一侧，跪坐在地上，娇躯颤抖，呆愣愣的看着这一幕，双眼中满是不可置信，微微张开的红唇颤抖两下，想要说些什么，却被她紧紧的咬住，殷红的血顺着红唇流下，她却像是没有半点察觉。
　　另一边，诸多九蛇岛女战士集体石化，有些更是浑身颤抖，看向安德的眼中都透着恐惧。
　　“这，算是我最普通的一拳，你还满意吗？”安德看向被他打击到的波雅·汉库克开口。
　　后者依旧一无所觉，仿佛已经痴傻了，缓缓起身后什么话都没说，任由长发披散遮盖住自己的脸，缓步朝回走去。
　　安德挠挠下巴，觉得不会把这妞儿心态打崩了吧？
　　（求骚评，想抄。）

第一百一十三章 她完了
　　波雅·汉库克的寝宫里，那张大床上，她仰躺其中，长发披散着，一双美眸无神的看着穹顶，整个人由内而外散发着一股浑浑噩噩的气息。
　　她败了，败的非常彻底，面对那一拳，她没有半点的招架之力，就仿佛是面对天威般另人绝望。
　　此时已经是深夜，她从回来之后，就这般躺着，连动都没动一下，若非是车大灯还时不时起伏，让人都怀疑她是不是就这么死了。
　　“女王，古罗莉欧萨大人求见。”门外守卫的九蛇女战士道。
　　她恍若未闻，依旧是那副状态，片刻后门被打开，古罗莉欧萨颤巍巍的走进来，看到她这个样子，脸上露出一副了然神情。
　　“现在知道他的可怕了吧？”
　　古罗莉欧萨并不是来讽刺和挖苦的，但看到波雅·汉库克能够知晓真正强者的可怕，若是能将她打醒，那也未尝不是一件好事。
　　波雅·汉库克依旧是那副模样，对外物不闻不问，只是刚刚娇躯微微一颤。
　　古罗莉欧萨人老成精，怎么会看不到，所以她就道：“你不用太过担心，老身已经问过他了，明天他们就会离开。”
　　波雅·汉库克娇躯又是微微一颤，呼吸也微微粗重了些。
　　就听古罗莉欧萨继续道：“今天的报纸你估计没看，在他来这里之前，曾将白胡子二世爱德华·威布尔给击败了，是那种毫不费力的生擒，爱德华·威布尔头部骨裂，深度脑震荡，现在还处于昏厥之中。据说，他只是用一只手，就轻松接下了爱德华·威布尔的斩击。”
　　波雅·汉库克娇躯又是一颤。
　　“告诉妾身，妾身还有没有可能追上他？”一直沉默着的波雅·汉库克突然开口。
　　古罗莉欧萨微微沉吟，而后摇头：“我不知道。”
　　波雅·汉库克也跟着沉默，片刻在之后她又平静道：“他为什么会明天走？”
　　古罗莉欧萨道：“他说……”
　　说到这里她微微一顿，看了眼波雅·汉库克，而后摇头道：“说把你打击的太狠了，再待下去，怕你会崩溃。”
　　“可笑！”
　　波雅·汉库克倏地站起，脸上带着一丝冰寒，却犹自嘴硬道：“这根本就是不可能的事情。”
　　但从她那起伏不定的车灯上却能看出，她这明显就是谎话。
　　说完这句话，她就像是用完了全身力气一般，仰头倒下，脸上充满了潮红。
　　“安德！安德……”
　　她口中喃喃自语，素手紧抓着床单，紧蹙着眉头，半眯着眼睛，神色看起来有些茫然。
　　“汉库克，你怎么了？”
　　古罗莉欧萨见到这状况吓了一跳，赶忙上前查看起来。
　　“妾身，不知道，妾身心口不舒服。”
　　说着她捂住了胸口。
　　古罗莉欧萨一惊，赶忙让人叫医生进来，片刻后却是诊断不出是什么症状，但波雅·汉库克的脸色却越来越红润，呼吸也越来越快，身上香汗淋漓。
　　“怎么会这样？”
　　同为姐妹的波雅·桑达索尼亚很愤怒也很惊慌，喝问前来诊治的医生：“为什么你查不出病因？”
　　医生同样是九蛇岛的女战士，被问的满头是汗，只能摇头：“波雅·桑达索尼亚大人，我也不知道为什么，这种症状我从未见过，太奇怪了，我怀疑是中了某种不知名的毒。”
　　“什么！你说姐姐中毒了？”另外一个妹妹波雅·玛丽哥鲁德道。
　　两人都是收到通知赶快赶过来的，此时看着床上那呼吸粗重的波雅·汉库克，都是一筹莫展。
　　这个时候，古罗莉欧萨上前仔细查看起来，也是皱眉半晌，然后不确定的对波雅·汉库克道：“汉库克，要不要我去问下那个安德少将？”
　　“啊！”
　　波雅·汉库克娇躯突然一挺，紧接着扭动了两下，呼吸愈发的急促。
　　这可急坏了旁边的一群人，一个个焦头烂额，却又不知道该做些什么，甚至有的人眼中已经蓄满泪水，正是担忧不已。
　　反观古罗莉欧萨，脸色却愈发古怪，她有小声道：“像安德那样的强者，肯定不会用毒的，所以你不是中毒。”
　　“哼！”
　　波雅·汉库克娇躯猛地一颤，捂着心口，脸色红润，额头渗汗，喘息的已经停不下来了。
　　见此，古罗莉欧萨眼中闪过一丝了然。
　　“安德……”
　　“啊！”
　　她才说出这个名字，波雅·汉库克那边就给了强烈的反应。
　　“混蛋！古罗莉欧萨你到底做了什么？”两姐妹同时训斥道。
　　古罗莉欧萨摆手：“老身已经看出来了，汉库克并没有中毒，不过，她的确是病了。”
　　“什么？”
　　众人大惊。
　　“那姐姐大人这是什么病？”波雅·玛丽哥鲁德问道。
　　古罗莉欧萨顿了一下手中的蛇杖，对一位女战士道：“去请安德少将过来。”
　　“嘤~！”
　　波雅·汉库克的反应依旧强烈。
　　“如果我所料不差的话，她已经……被安德征服了。”
　　“什么意思？”
　　一群人不明所以，一个个都是一脸的探究。
　　古罗莉欧萨露出一副过来人的神态，很是神气的道：“她这种病，除了那位安德少将之外，无人可治。”
　　“怎么会？”
　　一群人自然不愿相信。
　　古罗莉欧萨却没理她们，反而俯下腰问波雅·汉库克：“你是不是觉得现在心口很痛？”
　　“嗯，妾身心口很难受。”
　　“那如果想到安德少将的话，你是首先想到了什么？”
　　“妾身，妾身想到了他的强大。”
　　“还有呢？”
　　“他，他好强壮。”
　　“还有呢？”
　　“他……妾身有点怕他。”
　　“那他如果对你微笑呢？”
　　“妾身不知道，妾身的心跳的好快。”
　　“他如果说……汉库克，我能吻你吗？你会怎样？”
　　“嘤……妾身的心不受控制了。”
　　古罗莉欧萨点头，重新站直身子道：“她完了。”
　　“什么！？”
　　在场的人都是一脸惶然。
　　“难，难道女王大人，真的要死了吗？”有人问道。
　　“不。”
　　古罗莉欧萨摇头，而后道：“比死还要严重。”
　　“怎么会这样，九蛇岛不能失去女王大人啊。”
　　“是啊，我们该怎么办？”
　　“可恶，肯定是那个安德少将搞的鬼，姐妹们，我们要为女王大人报仇！”
　　古罗莉欧萨却是突然道：“这个病要治起来实际上也很简单。”
　　“快说，到底要怎么治疗。”
　　波雅·桑达索尼亚直接将古罗莉欧萨给拎了起来，满脸的冰冷。
　　古罗莉欧萨挣扎：“快放我下来，你这个混丫头，老身说了，这病只有那位安德少将能治。”
　　“那姐姐她到底得了什么病？”
　　古罗莉欧萨一脸笃定道：“情病！”

第一百一十四章 多喝岩浆
　　情病二字一出，现场就是一阵寂静，所有人都是满脸的震撼，然后……
　　“情病是啥？”有人偷偷的询问身边人。
　　“情病，应该……是一种很厉害的病，你想啊，能让女王大人都无法控制自己的病，肯定不会简单。”
　　“是啊是啊，我也是这么觉得。”
　　“所以说，情病到底是啥啊？”
　　一群人不明所以，却是不明觉厉。
　　古罗莉欧萨被放了下来，她整理了下衣衫，咳嗽一声道：“这是一种很严重的病，得了这种病，这辈子都别想好，但是，这也是一种能够让人强大起来的病。”
　　“混蛋，别说的这么深奥，给我说清楚点！”波雅·桑达索尼亚愤怒道。
　　古罗莉欧萨哼了一声抬起头，陷入到自己的回忆：“那是很久之前，我遇到了一个男人，他是那样的迷人，笑容就像是春风，我和他相识，我们……相恋了。”
　　经过数千字的描述，古罗莉欧萨讲述了自己的一段故事，就是一段狗血老套的爱情故事，故事的关键点在于，还是单相思。
　　“她现在的情况，差不多就是这样，情病，也叫相思病，知道上任国王是怎么死的吗？就是相思过度而死。”
　　“啊，这就是爱情啊，爱情来的太快就像龙卷风一样！”
　　所有人都看着古罗莉欧萨在那边感慨，一个个陷入石化，跟她们这些纯情少女说这个，真的是难为她们了，因为她们不懂啊。
　　“嗯哼！”
　　古罗莉欧萨咳嗽一声，再次吸引到众人的注意力，就听她又说：“不用担心，相思病可以治，关键点就在于那个安德少将，据我的估计，汉库克应该是被他强大的力量所征服。”
　　戈尔贡三姐妹中剩下的两位对视一眼，她们隐约察觉到了什么。
　　就在这时候，外面有人通报：“安德少将已经到了。”
　　“嘤咛~！”
　　听到这话，本来躺着的波雅·汉库克突然站了起来，本来潮红的脸色，瞬间便得平淡，静静注视着寝宫门口，表现的极为冷静，但是从她紧握着的双拳可以看出，她的内心并没有像表面那样平静。
　　这个时候，安德一脸懵的走了进来，先是欣赏了一下女帝的闺房，粉色系的装饰很有少女感，配上女帝现在的年纪，的确是少女一个，嗯，这是加分项。
　　抬头就看见一群人看着自己，安德笑着抬手打招呼。
　　“唷！都在呢各位。”
　　他刚刚都睡下了，又被人叫醒，这时候过来根本不知道是为了什么，还以为是这妞儿想不开，还要找自己再来一场，那样的话，自己这次肯定得拒绝，不然把女帝这妞儿玩儿坏了怎么办？
　　“嗯哼！”
　　古罗莉欧萨咳嗽一声走上前来，踩在蛇杖上仰视着安德：“是老身请你来的。”
　　“什么事？”安德问。
　　古罗莉欧萨道：“汉库克病了。”
　　“不是我做的。”安德赶忙撇清关系。
　　古罗莉欧萨却道：“她得的是……相思病。”
　　“！%#￥……%￥”
　　安德一副我读书少你别骗我的样子，无比诧异的看了眼波雅·汉库克，后者见他看来，紧咬下唇让自己保持冷静。
　　“不是，她得相思病了，和我有什么关系？”
　　安德是谁？
　　穿越前连女人小手都没拉过的钢铁直男，你指望他能明白什么？
　　古罗莉欧萨：“她的相思对象是你。”
　　“我？那还好。”
　　安德松了口气，但紧接着就感觉不对。
　　“等会儿！”
　　啥情况，原剧情里不是这样写的啊，不应该是海贼王的男人路某人吗？
　　难道……他的帽子真的变颜色了？
　　这么想着，安德瞪大眼睛，指了指自己，又指了指波雅·汉库克，最后看向古罗莉欧萨。
　　古罗莉欧萨点点头，一副事情就是这样的样子。
　　安德在这一瞬间想了很多，越想越不对，看了波雅·汉库克好几眼，总觉得这事情有点超出他的想想。
　　难道说……这妞儿是个抖……咳咳。
　　“我没有，不关我事，告辞。”
　　安德赶忙拒绝三连，让他改变剧情可以，想骗他炮不行！
　　你们就是馋我身子，机智如我早已经看穿了一切。
　　下贱！
　　眼见安德扭头就往外走，波雅·汉库克身子一晃就软倒下去，脸色一下子变得苍白。
　　“等等！”
　　古罗莉欧萨赶忙出声：“你不能就这样走，不然，不然汉库克会死的。”
　　什么？还有这样的设定？你让尾田出来，我们好好聊聊。
　　不过安德还是停下了，他一脸的古怪：“这事太突然了，我还没想过要结婚啊。”
　　结婚？
　　波雅·汉库克原本苍白的脸一下子就红了，她的内心只有这一个词，他要向我求婚了吗？
　　下一刻，她又一次倏地站起，脸颊红润，却意外的平静，踏着那独有的傲娇步伐走到安德面前，一手指出，皓首后仰成一个夸张的角度。
　　“妾身病了，你要为妾身治好。”
　　安德顿时被那车头大灯晃的眼晕，但他安有德是什么人，怎么可能因为女人一句话而抛弃自己的坚持？这么明显的套就等着他往里钻，他安有德表示不会上当。
　　“多喝岩浆。”
　　直男直女，在线聊天，一句话，天就被聊死了。
　　气氛很古怪，围观者看着这一幕不敢说话，躲在一旁瑟瑟发抖，这两个人身上的气场好强，他俩要干啥？会不会再打起来？
　　波雅·汉库克：他的语气好坚定，为什么没有被我的美貌迷住？这就是强大男人的气概吗？他好厉害。
　　古罗莉欧萨咳嗽一声：“听老身一句劝，你们坐下来好好谈谈，实在不行，汉库克，你可以邀请他在岛上多住一段时间。”
　　波雅·汉库克站直身子，深吸一口气道：“妾身要求你在这里住下。”
　　安德摇头：“不要，我不做赘婿。”
　　波雅·汉库克：他已经想这么远了吗？我要不要拒绝他？不！不能拒绝他，我好开心。
　　两人的脑回路明显跑偏，一个想着赶紧溜之大吉，另一个甚至连两人死后埋哪都想好了。
　　“安德大人，跟老身来一下。”
　　古罗莉欧萨作为旁观者，这时候都快跳脚了，拉着安德就去了一边，然后轻声嘀咕起来。
　　这过程中，安德不时摇头和点头，还时不时露出诧异神色，看向波雅·汉库克的眼神中都透着一丝怪异。
　　“那好吧，我就再叨扰几天。”安德点点头。
　　古罗莉欧萨老脸上满是笑容。
　　“麻烦安德大人了，您将会是整个九蛇岛最为尊贵的客人。”
　　“客气了客气了，没事我就先走了。”
　　安德说完对波雅·汉库克礼貌一笑，然后赶忙溜走。
　　波雅·汉库克：他对我笑了，这样强大的男人，笑容怎么会这么好看呢？

第一百一十五章 天龙人
　　安德一脑门汗的离开，思绪千回百转，怎么都不会相信，自己一通操作下来，居然激活了这妞儿身上的某种隐藏属性，难怪当初看动画的时候，就觉得这姑娘脑回路清奇，感情问题是处在这里。
　　带着一脑门问好回到住处，他并没有在外露营，而是被人安排了一处不错的住处，俩丫头已经睡下，而他也是躺下沾着枕头就睡着了。
　　指望他去深入思考这件事，那根本就是不可能，了不起就是在这里多住几天，刚好，权当是散心了。
　　他不知道，在他走了之后，波雅·汉库克就陷入到自己的幻想世界中了，脸上带着一种醉人的笑容，满脑子都是今天所发生的事。
　　古罗莉欧萨看着这一幕直摇头，给其他人打了个眼色，随后所有人就悄无声息的退了出去。
　　这一天之后，九蛇岛上的气氛就有些古怪，这种古怪源自于波雅·汉库克，因为她时不时就会傻笑两声，还特别在意安德这边的动向。
　　“女王大人，安德大人正在教导他的两个学生。”
　　“女王大人，安德大人今天中午吃了十一条大鱼，还有两只野兽。”
　　“女王大人，安德大人今天和几个姐妹说话了，他好有趣。”
　　“女王大人，安德大人说您是个好人呢。”
　　“女王大人，安德大人每次洗浴都不露面，我们有姐妹很好奇男人和女人有什么不同，却找不到他在哪。”
　　“女王大人，安德大人说很喜欢你送去的衣服。”
　　“女王大人……”
　　这就是安德每天的日常，从那天开始，他就再没见过波雅·汉库克，但每天都会有那么几次，能够察觉到一道目光在看出观察自己……
　　他知道这道目光的主人是谁，所以他很慌，每次洗澡都小心翼翼。
　　转眼就是大半个月过去，这一天，他主动找到了波雅·汉库克，两人这次相见依旧是在后者的寝宫，只不过这次见面会后安德发现了一个问题，就是这妞儿居然脸颊嫣红，还有些含羞带怯。
　　你到底在自我攻略些什么啊喂？
　　安德表示自己现在还未成年，还是个孩子，感情什么的，咱们先放放可好？
　　“安，安德大人。”波雅·汉库克怯生生的开口。
　　安德：？
　　你怎么就叫我大人了？
　　“那什么，我是来和你告别的，感谢你们这段时间的照顾。”
　　波雅·汉库克身子一晃，原本红润的脸色当时就变了，轻咬着下唇，没有将失落表现的太过明显。
　　“我们走了，你…咳，照顾好做自己，有空我会回来看你的。”
　　最终，安德还是没有明着拒绝。
　　女帝啊！世界第一美女啊！还是一个自我攻略到一定程度的成熟女人啊！安德表示自己实在硬不下心肠。
　　果然，听到这话之后，波雅·汉库克的脸色一下子就恢复过来，整个人由内而外散发着一种别样的魅力。
　　“好的安德大人，期，期待您再次到来。”
　　说完这话，她就捂着脸跑了，徒留安德在风中凌乱。
　　最终，安德还是带着两个小丫头离开了，两个小丫头眼泪汪汪，站在船头和岸边的人挥手，这段时间下来，她们喜欢上了这里，和小姐姐们相处的很愉快，让安德没有想到的事，她们居然和波雅·汉库克成了朋友。
　　驾驶着波雅·汉库克送的船，安德带着两个小丫头踏上了接下来的旅程，在海上漂泊了十多天，终于到了香波地群岛。
　　娜美和诺琪高下船就活泛起来，为再一次踏上陆地而欢呼。
　　“这里就是香波地群岛吗？听说这里有很多漂亮的衣服，还有很多好吃的，是真的吗？”
　　“是真的。”
　　“那这里是不是还有好玩的游乐园？”
　　“是的。”
　　“那我们能去玩吗？”
　　“走吧。”
　　这段时间下来，两个小丫头的训练都很刻苦，天赋要好点的诺琪高，现在已经快能粗浅掌握六式中的铁块了，哪怕是娜美现在也有一定的武力了，虽然对安德来说还很弱小，但对她们这个年纪来说，已经尤为不易了。
　　今天就是带她们来玩的，所以安德也没小气，直接先带她们去了游乐园，美美的玩乐一场，玩尽兴后又带两女去吃东西，最后则是去购物。
　　30号红树，是香波地群岛上的购物区，这里有发达的商业步行街，林立的店铺和琳琅满目的各色商品，来到这里，两个小丫头顿时双目放光，属于女性的那种天性，并没有因为她们年纪小而隐藏，反而在这里直接被激发出来。
　　安德无所谓，权当是给两女奖励，反正他也不缺钱，消费起来根本不成问题。
　　然后一通逛下来，就买了不少东西，反正他有能力在身，又不用大包小包的提着，方便的很。
　　正逛着的时候，前方传来吵闹声，还有人群的惊叫声，循着声音看去，街道上人都在朝两旁退让，有人跪伏在地，趴着瑟瑟发抖。
　　然后就见一群黑衣人从远处涌了过来，在其正中，是一个跪在地上爬行的巨汉，而在其背上，则有一个头戴透明泡泡玻璃罩的男人，一头卷曲的茶色头发，身着白色臃肿服侍，一脸的胡茬子，神色带着一种高高在上的意味，眼神半眯着藐视一切。
　　天龙人。
　　安德微微一挑眉，拉着两个小丫头就准备往一旁退去。
　　但就在这个时候，那个坐在巨汉身上的天空人却看见了两个小丫头，眼皮微抬，伸手朝这边指了一下。
　　而后，一大群黑衣人就围了上来。
　　说实话，安德有点懵，很是意外，所以他看向那个天龙人。
　　“我要那两个小女孩，她们很不错，可以成为我的奴隶。”
　　“是，奈宝尼尔圣大人，我这就让他们为您将努力带过来。”巨汉身旁一个男人谄媚道。
　　娜美和诺琪高经过这段时间安德的调教和培养，气质大变，有着萝莉的可爱，也有着成为绝色的苗头，加上穿着得体，举止大方，与寻常的普通小孩气质有很大的不同。
　　“你们，将那个两个女孩带过来，她们从现在开始，已经是奈宝尼尔圣大人的奴隶了。”
　　听到这话，周围黑衣人很快就上前，伸出手准备抓向两个小女孩。
　　安德眉头一皱，没想到自己一个海军少将，居然会遭遇到这种事情，但他根本不在乎什么天龙人，所以对着最近一人就踢出了一脚。
　　噗！
　　那个黑人口吐鲜血，其中夹杂着内脏碎屑，远远的摔倒出去。
　　场面顿时为之一静，所有人都不可思议的看着他，怎么也不会想到，居然有人敢对天龙人的手下动手。
　　（又肝了五章，一个字累……）

第一百一十六章 踏前，举刀，挥斩
　　“天呐，他，他居然敢和天龙人动手，难道他不怕死吗？”
　　“快走，再待下去我们也会遭殃的。”
　　“对对。”
　　不远处的人看过来，见到方才这一幕，一个个吓的脸色发白，场中很安静，没有人敢大声喧哗，但是所有人心里都清楚，那个少年，他闯下大祸了。
　　“混蛋，你知道自己在做什么吗？难道你敢反抗奈宝尼尔圣大人的命令吗？”黑衣人中有人大怒。
　　反观那个天龙人奈宝尼尔圣大人，此时则是饶有兴趣的看着，反而咧嘴笑了起来：“啰啰啰啰，有趣，好有趣，给我抓住他们，我要把这个男人杀掉，当着这两个小女孩的面杀掉。”
　　“是，奈宝尼尔圣大人。”
　　因为安德动手而被惊住的黑衣人齐齐应声，随即这群黑衣人便冲了上来，一个个面目凶悍，大有要将安德生擒的架势。
　　“唉。”
　　安德莫名叹了口气，对两女道：“你俩站在这里别动，很快就好。”
　　“嗯。”
　　两女认真点头，她们有点被这种阵仗吓到，但却并没有表现出太多恐惧，心性上与最初已经有了不小的变化。
　　安德踏前一步，随着这一步走出，整个人身上的气息就为之一变，变得深如渊海，气息仿若实质般，压的在场所有人都喘不过气来。
　　黑衣人本来凶神恶煞，却是在这种气息压迫之下停了下来，一个个面色变得惨白，因为安德的气势压力全都放在了他们身上。
　　“动手之前，你们难道不该确认一下我的身份吗？”
　　安德说着从口袋里掏出一个东西，是一张证件，随意扔给最近的一人。
　　那人在这种气势压迫下身躯颤抖，勉强接住落来的证件，打开一看，顿时双目瞪的滚圆，满脸的不可思议。
　　“海，海军少将，安德？”
　　那人抬起头，飞快的扫了眼安德，又看了眼证件，然后实现就在两者间来回移动。
　　“是真的，你，不，您是海军少将那位安德大人？”那人一脸的见了鬼。
　　身份可能会作假，但是这种气息压迫，却是不可能作假，拥有这种气势的人，绝对不可能是什么弱者，所以对照证件，安德的身份就不言而喻了。
　　其他人闻言，有一个算一个，都是脸色大变。
　　海军少将，爆拳安德，在场估计除了那个奈宝尼尔圣以外，就没有谁不知道的。
　　那人也打了个寒颤，脸色瞬间变得恭敬起来，赶忙双手举高，捧着证件朝安德走过去。
　　“不用了，这东西你留着吧，以后我用不上了。”
　　那人很懵，抬头一脸疑惑。
　　安德这话说完，便看向了奈宝尼尔圣，脸上带着浅笑：“我是海军少将，你确定想要我这两个弟子给你做奴隶？”
　　“海军少将？”
　　奈宝尼尔圣大人表现的很意外，那张肥脸上满是不解。
　　“海军啊，我想起来了，海军也应该听我们天龙人的命令才对。”
　　安德脸上的笑容愈发灿烂，他点头：“没错，海军实际上就是你们天龙人的狗，这一点都不假，以往不觉得这有什么，反正也就是上个班打个卡而已，现在却觉得，海军还真不是个东西。”
　　“什么意思？”奈宝尼尔圣完全不理解。
　　其他听到安德这话的人，却是心思一沉。
　　安德咧嘴一笑：“我的意思是，我要辞职了，你就是我的辞职信。”
　　随着他话音落下，原本就厚重惊人的气势，瞬间便得更加沉重，一股无形波动扩散开，那些黑衣人有一个算一个，全都口吐白沫栽倒在地。
　　霸王色霸气在这一刻展开，瞬间震慑全场。
　　当然，他只是将气息笼罩在那些黑衣人身上，至于天龙人奈宝尼尔圣和其余围观者，却是没有受到丝毫影响，对于自身气息的控制，有赛亚人底子在的安德，绝对得心应手。
　　安德面前的空气微微扭动，然后一柄长刀就落在了手中。
　　“保护奈宝尼尔圣大人。”
　　见到他的举动，奈宝尼尔圣身边的人顿时大惊，他们没受气息影响，但现在场上的局势，却让他们无比的恐惧。
　　爆拳安德，那是大海上最顶尖的强者，是海军中最强天才，这样一个人，却被他们给碰见了，而且还起了矛盾，在这一刻，他们这些人都生出了一股恐惧。
　　“你，大胆，难道你不知道奈宝尼尔圣大人吗？他可是天龙人，是世界贵族，如果你敢伤害奈宝尼尔圣大人，你绝对会遭受全世界通缉的。”一个人大着胆子喝道。
　　“聒噪。”
　　安德给予的回应只是朝其挥了一刀，便有一道刀芒飞射，自那人胸前斩开一片血花。
　　“呜哇！”
　　一大口血喷出，说话之人瞬间倒地毙命。
　　“世界贵族啊，天龙人，活着的神什么的，也就是你们用来哄骗愚民的手段而已，在我看来，这些就是被圈养起来的猪猡，我很好奇，他身上的血难道和普通人有什么不同吗？”
　　说话间，他踏步上前，护在奈宝尼尔圣周围的人如临大敌，面色惨白，却是没有人敢在出声，他们有种预感，如果自己今天不死的话，肯定会看到有史以来最为震惊的大事件。
　　“想抓我的弟子做奴隶，你那满是粪便的脑子里到底在想什么？”
　　安德嘴中毫不客气，带给那些人的压力也极为巨大。
　　就算再蠢，这时候奈宝尼尔圣也看出了不多，他脸上的肥肉抖动，有些惊慌的喊道：“杀了他，快给我杀了他。”
　　这个声音惊醒了其他人，当即就有人吹响了警报，对于天龙人的安危，世界政府看的极重，所以任何天龙人身边，每时每刻都有人守护。这还是其次，关键在于如果天龙人遭遇危险，有权调集任何一处官方军队，如这样的警笛，便是天龙人护卫对外发出的一个讯号。
　　香波地群岛靠近海军本部马林梵多，更不提这里本身就有一个直属的海军分部，坐镇这里的还是一位海军本部少将，海军力量在这里绝对强大。
　　对此安德心知肚明，但那又如何，他并没有阻止对方发出求救信号，只是脸上的笑容变得灿烂了不少。
　　无非就是叛出海军而已，换做以前或许还要考虑下得失，但是现在，海军的身份对他来说早已经可有可无，野狗成群结队，强者总是独行，历经数个世界，他安德有着绝对的底气。
　　“奈宝尼尔圣，从今天开始，天龙人将会因为我的存在而恐惧，我将成为你们所有天龙人挥之不去的噩梦，你，准备好了吗？”
　　话落。
　　踏前，举刀，挥斩。

第一百一十七章 刀光落，血色出
　　嗤！
　　一道毫光闪过，在所有人都未反应过来时，奈宝尼尔圣的一条胳膊掉了下来，他身边的保护者傻了，围观的人傻了，连带奈宝尼尔圣自己都傻了。
　　他直愣愣看着自己掉落的胳膊，还有往外喷血的断口，脸上带着不可置信，肥脸抖动不停，片刻之后，才有一声惊天的尖叫从他口中传了出来。
　　“啊啊啊啊……”
　　声音无比的凄厉，剧痛之下，奈宝尼尔圣涕泪横流，捂着断臂在那巨汉背上打滚哀嚎，真真儿是观者伤心，闻者落泪。
　　此时此刻，场中除了奈宝尼尔圣的尖锐惨嚎之外，再没有别的声音，其他人都是瞪大了眼睛，满脸的惊骇和恐惧，展示着各种各样的颜艺。
　　安德脸上带着笑容，拎着刀一步步朝前走去，步伐轻缓，一步步却似踏在人的心头，顿时吸引到了所有人的注意
　　“他……真的动，动手了啊。”
　　“那是天龙人啊，他斩下了天龙人的胳膊，他难道不知道自己这么做会带来什么后果吗？”
　　“海军英雄接班人，海军最强天才爆拳安德，他疯了吗？这一下，他绝对要被被海军通缉，成为最恐怖的罪犯。”
　　“他完了，从今天开始，海军的最强天才就要变成最邪恶的罪犯，天龙人是不可能放过他的，有人敢反抗天龙人，但却从未有过人敢向天龙人挥拳，费舍尔·泰格都没有这样做，但他却直接斩下了天龙人的胳膊，要变天了。”
　　“快跑啊！再不跑，我们也会卷到这件事中。”
　　围观的人快被吓疯了，甚至有人因为场中发生的事而昏了过去，天龙人被人斩掉胳膊，这件事必将震惊全世界。
　　恐慌卡碍事弥漫，不少人已经开始四散逃开，但却有人已经被吓傻了，就比如说那些天龙人保护者，他们现在一个个神情恍惚，像是丢了魂。
　　“知道我是怎么成为海军的吗？”
　　安德缓步踏近，长刀斜指地面，口中则道：“为了成为海军，我生擒了一个海军分部的上校主官，还顺带加上一个赏金过千万的海贼，那一年，我十四岁，成为了少尉。”
　　“为了成为校官，我覆灭了两伙伙儿赏金加起来过亿的大海贼，并且将他们的船长生擒。”
　　“而为了成为将官，我前后花了两年，覆灭了四十多个海贼团，其中赏金过亿者超过十三人，其余没有一个赏金低于三千万，海贼总赏金加起来近百亿。而现在，我不到十七岁，已经是少将。”
　　“本来我打算再用些时间升到中将，最后冲击一下大将，但因为你，我只能改变计划了。”
　　“海军维护你们这群猪猡，在我看来这没什么，毕竟你们是世界贵族，海军替世界政府工作，说白了也是为你们工作，保护你们也是正常。”
　　说道这里安德露出莫名的笑容，语气平淡道：“但惹到了我，无论是谁，下场都只有两个，要么死，要么……生不如死。”
　　安德咧嘴一笑，视线定格在奈宝尼尔圣身上。
　　“那么，你做好选择了吗？”
　　声音不大，但刚才能让在场每个人都能听到，奈宝尼尔圣那杀猪一般的嚎叫戛然而止，脸色扭曲，双眼圆瞪，他从安德的话中听到了一丝不对劲的地方。
　　“你，你要做什么？我是天龙人，我要求你现在就自杀。”奈宝尼尔圣大声吼叫道。
　　“呵。”
　　安德嗤笑一声，轻轻摇摇头，在他面前十米多外站定，扫视一眼那些还围在奈宝尼尔圣周围的人，淡淡道：“给你们十秒钟时间逃，十秒钟之后，死。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　安德开始数数，眼神依旧平淡。
　　那些人身躯如抖如筛糠，心智薄弱的人尖叫着跑掉，但也有人留了下来，他们一个个拿出枪，开始朝安德射击。
　　安德就在原地，不见他有半点动作，但一双眼眸却是极快速的移动，那一枚枚袭来的子弹，在半路就已经消失，全都被他用右眼的空间切割能力收了起来。
　　在最初，他右眼的空间切割能力需要一秒钟左右的时间来发动，但是随着他的战斗力增强，瞳力自然而然的上升，现在发动空间切割能力，对于小目标而言，完全就是瞬间处理。
　　那些人打光了子弹，却悚然发现，安德身上连半点伤势都没有，这样的结果，让他们更加崩溃。
　　“杀，给我杀了他！”
　　奈宝尼尔圣用另一只手拍打着身下的巨汉，后者身子一晃，抬起头，脸上带着一个覆盖整个面部的头套，脑后有一根铁链拴着，而后就见他猛地朝前扑去，直接将身上的奈宝尼尔圣给甩了下去。
　　“吼！”
　　明明是人，却发出如同野兽般的吼声，这巨汉双目赤红，双眼中完全看不到半点的理智，与野兽无异。
　　“可悲的人。”
　　安德暗叹一声，站在原地未动，在那巨汉扑到面前的一瞬间，他的身影消失，再出现时，已经是那在巨汉的身后。
　　时间仿佛在这一刻静止，那以扑跃姿态处于半空的巨汉，此时身上突然爆发出一道道伤痕，脖颈、手腕、脚腕、腹部、脊背，乃至是身体各处，就像是有人在刚才那一瞬间砍了他数十刀一般。
　　咚的一声，巨汉摔落在地，身体抽搐几下，血水很快染红了大片地面，喘息着嘶吼着想要站起来，但身躯却越来越软，直至最后断了气。
　　这明显是一个被折磨的失去了理智的人，活着对他来说，或许比死更可怕，而死对他来说却是一种解脱。
　　此时，安德离奈宝尼尔圣只剩下不到两米。
　　后者身子颤抖，一方面因为断臂的剧痛，另一方面因为站在他面前的安德。
　　此时的安德居高临下，眼睛半眯，眼中不带半点感情，有的只是蔑视。
　　“肉猪，再问你一遍，选择好了吗？”
　　安德声音淡漠，不含半点感情，给人的感觉如同万年不化的坚冰，让人不寒而栗。
　　奈宝尼尔圣就是这种感觉，他张大了嘴，啊啊的叫了半天，此时却是连一句完整的话都说不出。
　　“保护奈宝尼尔圣大人！”
　　终于有人反应过来，鼓起余勇冲了上来。
　　然后……
　　嗤！
　　刀芒闪过，血线迸射，来人扑倒在地，瞪大眼睛捂住咽喉，抽搐着没了声息。
　　谁都没有看清安德的手段，只能隐约看到一刀光，然后，便是一人死。
　　“啊！”
　　终于，最执着于护卫奈宝尼尔圣的人也崩溃了，尖叫着逃跑。
　　而这时候，不远处响起了大片脚步声，还有衣衫猎猎的破空声，显然有强者在朝这边赶来。
　　安德抬头，与一人的目光在半空交汇，后者见到场中情景脸色大变。
　　“安德，住手！”
　　安德咧嘴一笑。
　　抬手，刀光落，血色出。
　　“不！”
　　来人大吼！
　　（来来来，再多点支持，后面还有三章，继续肝！）

第一百一十八章 一刀两断
　　安德对着来人咧嘴笑，那笑容非常真挚，就像是看到了许久未见的老朋友般热情。
　　而他的身前，奈宝尼尔圣捂着脖子，手中鲜血如泉涌，完全止不住，他瞪大了眼睛，满脸的不可置信，还带着一丝对生命的眷恋，双眼之中透着浓浓的恐惧。
　　而后，他的手无力的垂下，肥胖身躯仰躺着倒下，鲜血很快就染红了地面。
　　“真是巧了，没想到出现在这里的居然会是您，难道是您接了护卫这头肥猪的任务？鬼蜘蛛大人。”安德笑嘻嘻的道。
　　站在他眼前的是鬼蜘蛛，原剧情中参与司法岛屠魔令五中将之一，绝对正义的支持者，赤犬的坚定拥趸，也是希望将他培养成信奉绝对正义引路人。
　　“混蛋，你都做了些什么？”
　　鬼蜘蛛墨紫色长发狂舞，生命归还练到了顶点，令他能够轻松控制自己的长发，形成六只手臂，施展令人闻风丧胆的八刀流斩击。
　　但是现在，他脸上有的只是愤怒，那是一种看到信任后辈犯错后的错愕，还有一丝不可置信。
　　安德耸耸肩：“如您所见，我做了自己该做的事而已。”
　　他表现的风轻云淡，就好像面前死的那个根本不是天龙人，而是一头猪一般，这种态度着实让人感到难以置信。
　　鬼蜘蛛是安德在海军本部中相熟的几人之一，因为他在海军中的第一个任务就是在他船上，而他又对安德有过爱才之心，所以他本身对安德的印象非常好，甚至还对他的今后抱有足够的期待，这也是他此时为什么会这么愤怒的原因。
　　“混蛋！那是天龙人，你杀了天龙，这个大海上将再无你的藏身之地，这个道理难道你不明白吗？”鬼蜘蛛愤怒叫道。
　　安德嗤笑一声，态度并没有什么变化，依旧是那么漫不经心：“天龙人不能招惹，这道理我懂，但那只是对普通人而言，对我来说，世间无不可杀之人，如果不能杀，那就只能说明你太弱，当你强大到一定地步时就会发现，所为的强权，也就是那么回事。相信这一点，鬼蜘蛛大人您应该心知肚明。”
　　“你……”
　　鬼蜘蛛还想说什么，却被安德抬手打断了，他道：“既然事情已经发生了，那么也就没什么好说的了，我要走，您会拦吗？”
　　“当然！”
　　鬼蜘蛛说出这话时咬牙切齿。
　　安德点头，一脸的了然。
　　“那就动手吧，我正好也要让大人您看下我这两年多来的变化，相信您会很感兴趣的。”
　　鬼蜘蛛深吸一口气，事情到了这一步，便已经无法挽回了，无论安德之前的身份是什么，在他伤害甚至是杀死天龙人之后，他的身份就只剩下了一个，那就是罪犯！
　　而鬼蜘蛛作为海军中将，职责就是抓捕罪犯，两者的身份不再是同僚，而是变成了对立。
　　“束手就擒吧安德，我不想伤害你。”
　　鬼蜘蛛中将说着抽出腰间两柄长刀，然后狂舞的发丝开始收紧，变成了六只手臂模样的东西，往后一甩，就从身后那些海军士兵腰间取出另外六柄长刀，一瞬间进入战斗状态。
　　“我的剑术还是大人您教导的，现在，我就用剑术击败您吧。”
　　安德说着一甩长刀，刀身上瞬间就弥漫出黝黑的色泽，带着一阵乌光，极为炫目。
　　下一刻，一股气息自场中弥漫开来，这股气息属于鬼蜘蛛，他双眸变得深邃，面庞沉静，眸中有丝丝杀意弥漫。
　　锵！
　　无形的交锋从这一刻开始，紧接着两道身影就碰撞在了一起。
　　当！
　　当！
　　当！
　　一连数声清脆铮鸣，伴着朵朵火星四溅开来，一股狂风以两人为中心激散，那无形的斩击将地面都给切出一道道沟壑。
　　鬼蜘蛛中将绝对是大海上有数的剑道高手，他的每一次斩击，必然会伴随着一道凛冽剑气，能斩钢裂铁，切割地面犹如热刀刺入黄油一般轻松。
　　而安德虽然不是主修剑道，但一法通万法，到了他这个地步，即便是平平无奇的一刀，也能斩出惊人的刀芒来。
　　这就是俗称的，大力出奇迹！
　　从最初的碰撞开始，鬼蜘蛛就被安德给压制住了，这种压制并非是剑术方面，真论剑术的话，安德再如何强大，在这方面也是短板，所以比巧不足，但比势却是强压。
　　说白了，他就是以势压人，以此来掩盖剑术上的缺失。
　　正经说来，他也不过是缺少了些许剑术上的灵巧，但有道是一力降十会，唯快不破，以安德的程度，鬼蜘蛛中将的任何斩击对他来说都不算问题。
　　所以，很快场中就出现了这样的一幕。
　　从最初鬼蜘蛛的先发制人，每次斩击都直追安德要害，到后面安德反过来压着鬼蜘蛛打，整个过程不过两个呼吸时间，鬼蜘蛛就已经落入下风。
　　“鬼蜘蛛大人，快半年不见，您的剑术似乎退步了许多。”安德一边打还一边嘲讽。
　　鬼蜘蛛心中大惊，他不是没有与安德交过手，但在之前交手时，虽然也知自己不是安德对手，但光以剑术而言，他却能和安德拼个旗鼓相当，但是这才半年多没见，安德的剑术就已经让他疲于招架了。
　　是速度太快！
　　他此时反应过来，心中不免有些焦急。
　　他是海军中将，职责就是抓捕罪犯，在认定安德是罪犯的那一刻，他就已经下定了决心，往日情分便已被他抛弃，所以他是抱着必胜的信念动的手，但是现在，他觉得自己根本无法将安德捉拿归案。
　　“哼！”
　　鬼蜘蛛冷哼一声，立刻鼓起血勇，整个人的气息都变得凶悍了许多，八只手臂挥动如风，每一击都带着凛冽之势，仿若劈山一般势大力沉，附着在长刀上的武装色霸气锐意十足，刀芒激散间，更是将四周的房屋都给波及，被斩的七零八落。
　　当！
　　又是一次碰撞，安德剑势一转，速度快若奔雷，从八只手臂中的缝隙找准漏洞，以急速直取鬼蜘蛛脖颈。
　　鬼蜘蛛眉头一拧，被这一击惊出了一身冷汗，他剑势被这一刀所破，若是再强行攻击的话，下一刻自己就会身首异处，多年的战斗经验，让他下意识的就偏头躲避开来，而后本能的后退与安德拉开了距离。
　　安德见他退后，便没有再去追击，他脸上笑容不减道：“看样子，鬼蜘蛛大人您的剑术是比不过我了，那么，我可以离开了吗？”
　　“你休想！”
　　鬼蜘蛛面沉如水，目光森然，被安德一刀逼退，他很不甘心。
　　“可是，你拦不住我不是吗？”
　　“我的职责就是抓住你。”
　　“所以说，你是打算让这些人都死在这里了？”
　　安德一扫那些海军士兵，脸上的笑容不减。
　　鬼蜘蛛没有再开口。
　　安德摇头，而后猛地皱眉，双眼之中精光一闪，整个人在这一刻就好比一柄能刺破天穹的宝剑般锋锐。
　　下一刻，他双手握刀，对着远处那巨大的红树树干便是狠狠一斩。
　　嗤！
　　一道月牙般的弧光冲天而起，冲着那巨大树干直直飞去，而后在所有人震撼的目光中，没入树干之内。
　　安德收到而立，弯腰拎起奈宝尼尔圣的尸体转过身，背对着鬼蜘蛛道：“我与海军的关系，就如这一棵红树，从此一刀两断，若你想要追捕我，我随时欢迎，但不是现在。不过现在你不能留我，再动手，你们所有人都不能活。”
　　他说完也不等鬼蜘蛛回应，就迈步朝前走去。
　　鬼蜘蛛想说什么，但猛然间听见有异动的响声，下意识回头一看，然后他就看见了令他无比震惊的一幕。
　　那不知耸立了多少年的巨大红木树干，此时居然出现了一道斜斜的切口，宽度足有上千米的红树，开始沿着切口断裂倾斜。
　　安德一刀，将30号红木给斩断了！
　　（这一章没写满意，想写很牛x的打斗场景，但结果写成修仙类的打斗了，只能删了重新改，所以这章晚了些，不过多了四百字算是补偿吧，后面还有两章！）

第一百一十九章 最恶叛徒
　　轰隆隆……
　　随着三十号红树树干的断裂和倒塌，剧烈的声响此时才传递过来，看到这一幕的人全都长大了口，一个个都是不可置信。
　　大海上剑术超群的剑道高手有不少，能够一剑将大船斩成两截的也不在少数，这样的存在大可称剑豪，而比之更强的大剑豪，则能一剑斩开云层，这一点鬼蜘蛛自认也能做到。
　　但是，在这么远的距离上，一刀将三十号红木给斩成两截，他却是做不到。
　　斩开云层和斩开巨木树干，完全是两种概念，前者只需剑术与霸气高绝便可，但后者，那却需要更加强大的力量，甚至这已经不是力量可以形容的了。
　　鬼蜘蛛回过神后，转头看着离去的安德，他张开嘴想要说些什么，但看到周围人那已经丧胆的表情，只能咬紧牙关，哪怕是安德将奈宝尼尔圣都给带走了，他没有再次上前。
　　不是不敢，而是不能！
　　他若动，后果便是在场所有人都要死，安德的话便是他的底线，越过底线，便是杀机！
　　强者一言可称法！
　　此时的安德，无疑是场中最绝对的强者，他的话，要听。
　　所有人都震惊到不能言语，呆呆的看着这一幕，仿佛要印刻进灵魂深处，鬼蜘蛛松开了手中的刀，他的战意也在这一刻被安德一刀斩碎。
　　而安德则是施施然的离开，随后将奈宝尼尔圣的尸体收进右眼，然后来到两个小丫头旁，拉起两人就朝另一边走去。
　　“安德哥哥，你真厉害。”娜美毫不吝啬赞美。
　　“那是当然。”
　　安德咧嘴一笑，脸上还带着那种少年人的纯粹，就像是个邻家少年班清朗。
　　“嗯嗯，安德大哥，我要以你为目标，总有一天我会和你一样强大。”
　　“心态不错，回去我就好好教你们。”
　　一大两小就这么说笑着离开，留下一地鸡毛，还有诸多海军战士傻楞当场。
　　……
　　这件事掩盖不住，毕竟三十号红木那么巨大的一棵树，此时居然被人一剑斩断，这一幕不知道被多少人看到了。
　　亚尔其蔓红树，是大海上最大的树木，每一棵都有万米高，直径超过千米，不知耸立于大海之中多少年，但现在却有人将其中一颗红树给斩断了，这绝对是震惊世界的大新闻。
　　若是换做以往，这样的新闻绝对会是数日的头条，但是现在，这一条消息却根本算不上头条。
　　【震惊！海军最强天才，英雄卡普继承人，十六岁的海军少将安德，杀死了天龙人！】
　　这一条消息才是真的震惊世界，所有人都不可置信，这个消息太过爆炸，以至于看到这条新闻的人，都以为这是一个玩笑。
　　这个世界有个很神奇的东西，报纸！
　　新闻鸟会将报纸送往世界各地，而这一条新闻在随后的几天中连续发酵，随着这个事件的深入披露，更多人知道了这件事的内情，但这种内情，却是官方想要让民众知道的版本。
　　海军最强的天才少将，所有人都认为他会在最短的时间内成为大将，亦如他只用了两年的时间就成为少将那样，因为他是天才，前途无比广大。
　　但是现在，他却亲手杀死了一位天龙人——奈宝尼尔圣，这是绝对要铭刻进历史的。
　　按照报纸的讲述，是海军少将安德自小就憎恨天龙人，抱着别样的目的成为海军，为的就是有朝一日能够对天龙人进行刺杀，而这次在香波地三十号岛上他碰见了奈宝尼尔圣，所以他就动手了。
　　是的，报纸上就是这么说的，这么拙劣的说法，有脑子的人都不信。
　　但三人成虎，随着连日来报纸的描述，直接将安德给塑造成了一个邪恶且阴险的人，众口铄金之下，总会有那么些人心，只要时间久了，人们想起安德的第一印象，就会如报纸上所描述的那样邪恶且恐怖。
　　当安德知道这些新闻的时候，已经是数天之后了。
　　海风和煦，波涛不显。
　　这一天，安德躺在甲板的躺椅上，身后还有一个遮阳伞，两边是两个小丫头，今天是安德为两个小丫头定下的休息日，所以三人都很悠闲。
　　而安德这会儿正叼着根烟，带着墨镜看着手上的报纸。
　　【最恶叛徒——安德，悬赏金二十二亿贝利，死活不论。】
　　【世界政府下达最强通缉令，黄猿大将已带人前去追捕最恶叛徒安德。】
　　【起底罪恶叛徒安德的成长史，他是一个令人恐惧的恶魔。】
　　诸如此类的醒目标题，让安德看的直乐。
　　“安德哥哥，报纸上都是假的，难道你不生气吗？”娜美在一旁鼓着腮帮子道。
　　“是啊，这些人太可恶了，他们怎么能这么说安德大哥。”诺琪高也在一旁帮腔。
　　安德笑呵呵的道：“世界上那么多人说我，如果我都要生气的话，那我不早就要被气死了，嘴长在别人身上，你管不住别人不说，所以啊，放宽心就好，就当是看乐子了。”
　　生气？
　　不存在的。
　　世界政府什么尿性他怎么可能不清楚，天龙人统治下的世界政府，说白了就是一个传声器，将天龙人想要说的话给说出来而已。
　　“那他们还会来抓我们吗？”娜美小心问道。
　　安德摩挲下巴想了想，随后道：“肯定会的，报纸上说黄猿已经带人出来了，估计后面会少不了打一场，不过没关系，我会把他摁在地上摩擦的。”
　　“嗯嗯，安德哥哥最厉害了。”
　　两个小丫头对此深信不疑。
　　“那，我们现在要去哪里啊？”
　　安德笑道：“不着急，现在海上漂几天，等解决海军的追捕，我会找一处无人岛屿，到时候我们先稳定下来。”
　　对于安德的决定，两个小丫头自然不会多说什么，三人都很放松，尤其是安德，现在心情简直不要太愉悦。
　　就像他成为海军那样，老鼠上校和某个他忘记名字的海贼，是他的投名状，也是他的敲门砖，让他成为了海军一员。而现在叛出海军，奈宝尼尔圣就是他告诉世人的工具，宣告着他进入大海。
　　他本就没有想在海军长久混下去的打算，当初加入海军，说白了就是馋人家的底蕴，现在成长起来了，海军并不能再带给他什么好处，反而会耗费他许多时间，所以叛出海军，本就是他计划之内的事情，像是杀死奈宝尼尔圣这件事，了不起就是个导火索而已。
　　可怜堂堂世界贵族天龙人，就这么不明不白的死在了安德刀下，成了刀下亡魂。
　　安德在海上漂泊，实际上跟度假没什么区别，但是反观海军高层那边，现在却是因为他的事而吵拍桌子。

第一百二十章 屠魔令
　　砰！
　　海军总部马林梵多，最顶端元帅办公室，战国元帅狠狠一拍桌子，上面茶杯都被震的跳起，茶水散了一桌子，他的前方是会客沙发上坐着泽法和卡普，另一侧还有大将赤犬和青雉，另外在一旁的窗前还站着鹤中将，在靠近门口的地方，所有本部中将一字排开。
　　这绝对是海军的最强者阵容，这几天来他们几乎每天都会来到此处，所为的就是商议出一个结果，而讨论的事情，也不外乎就是安德了。
　　“今天不管如何，我们都必须拿出一个决定出来，一定要抓住安德，绝对不能让他逃脱。天龙人和世界政府那边已经下了死命令，即便只是尸体，也要给带回来，我们绝对不能留这样一个祸患在大海上。他的潜力太可怕了，谁也不会到他今后会成长到什么样的地步，如果一心与我们和世界政府为敌，那后果绝对不堪设想。”
　　说话的是战国元帅，他接任前元帅钢骨空的位子没两年，现在在他任期内就出了这么大的事，这件事还造成了一位天龙人死亡，而凶手还是一名海军少将，这绝对是一个巨大的污点。
　　“安德不是那样的人，我相信他这么做肯定是有原因的。”
　　能够这么维护安德，在场除了泽法，也就不会有第二个人了。
　　虽然他现在内心也是气愤，但他却是在场最了解安德的那个人，甚至安德秉性的他很清楚，安德绝对不是嗜杀之人，而纵观他以往行事，死在他手上的也多是些凶徒恶党，手上绝没有沾染无辜人之血。
　　而天龙人是什么德行，他是再清楚不过，说白了那就是一群蛀虫，还是掌握着无数人生死的蛀虫，他对其难有好感，所以让他站队的话，他更愿意选择相信安德。
　　“泽法，记住你的身份，你是海军前大将，而他则是海军的叛徒，还是杀了天龙人的凶手，我不希望类似的话再从你口中说出，不然的话，我就要怀疑你的动机了。”
　　这话依旧是战国元帅说的，而且语气很重。
　　泽法眉头一皱，却没有再说什么，抱着膀子沉默不语。
　　在他身旁的是卡普，他仰着脑袋张大了嘴，不难发现他鼻子上还有个气泡，正一胀一缩。
　　“混蛋！你给我认真点啊！”
　　战国忍无可忍，抓起一支笔就朝卡普扔了过去，吧唧摔在其脸上。
　　“哎呀，结束了吗？什么时候开饭？”卡普晃了晃脑袋，一副刚睡醒的样子。
　　熟悉他的人都知道他是什么德行，所以没人在意这个，其他人则是沉默，只有赤犬紧握双拳，一脸的怒容，身上的温度都在升高。
　　“我提议，找到安德，直接集结我们三大将，给予他致命一击。”
　　他是绝对正义的倡导者，人生信条就是正义是绝对的，无论是谁，只要犯了罪，那就要将其逮捕或者诛杀。
　　反倒是青雉耸耸肩：“有黄猿过去，他应该很难逃掉了。”
　　这时候，旁边站着的一群中将中有人开口，正是鬼蜘蛛。
　　“黄猿大将一个人无法对付安德。”他声音很笃定。
　　“我赞同赤犬大将的意见，只有三大将齐出，才有可能击败他。”
　　青雉一脸的平静：“你确定他有这么强？”
　　他没有黄猿那么咸鱼，但也绝对不是多么认真的人，平时再三大将中存在感仅高于黄猿，和安德接触的并不多，只知道安德是个天才，是大将以下的佼佼者。
　　鬼蜘蛛点头：“他很强，我敢肯定，单一的大将对付他，根本没有胜利的把握，之前我就反对过，只有黄猿大将一人的话，这次任务可能会有危险。”
　　其他人也都皱起了眉头，无论他们心中怎么想，作为海军的高层，站在这个立场上，总要为这件事做出一个决定。
　　“泽法，所有人中你最熟悉安德，你来说说。”战国道。
　　泽法眉头就没有松开过，一方面他生安德的气，因为安德这次做的事情实在太严重，让他都措手不及。另一方面则是有些失望，他没有想到自己精心培养的弟子，居然有朝一日会杀了一位世界贵族，最主要是叛出了海军，让他一时间难以接受。
　　但身为海军，即便是离任的大将，他现在依旧有着海军的职责，尽管心中不情愿，但还是开口道：“他是个天才。”
　　这算是引题了。
　　接着就听他又道：“我从未见过如他这样的天才，任何武技对他来说，只要看一眼，就能理解其中关窍，几天时间内就掌握了武装色霸气，一个多月觉醒见闻色霸气，现在的话，怕是已经有了王者姿态，从而觉醒了霸王色霸气。”
　　“实际上，早在一年之前，我就已经不是他的对手了，他的成长速度无比惊人，我所会的所有关于战斗的东西，他全都已经学去了。就我所知，单论战斗力而言，他要超过我们在场的任何人。”
　　战国听完之后眉头越皱越深：“为什么你之前从未说过？”
　　“因为那时候我觉得他还太年轻，需要再经历些磨砺。”
　　在场有半数人都是他的学生，他说出这种话，大家都很认同，因为这里很多人都是经过他的手培养出来的，对他的行事风格非常熟悉，他们这些学生，也大都经历过了诸多磨砺，才成长到现在的地步。
　　砰！
　　战国又一次拍响桌子，咬牙道：“那么我们就集中所有力量，将他直接消灭在大海上。”
　　鬼蜘蛛是直面过那件事的当事人，所以他道：“三大将，加上我们这些中将，想要击败他应该没有什么问题，但如果要做，不妨将事情做彻底一些。我提议动用屠魔令，另外可以让王下七武海协助我们。”
　　“什么？我不同意。”
　　泽法顿时就站了起来，他怒道：“屠魔令太过狠辣，会伤及无辜，如果要对付他，以我们在场这些人就足够了。”
　　战国却道：“我觉得这样很好，他过于强大，对世界政府和我们来说，是一个巨大的隐患，既然要做，那就做的彻底，屠魔令必须发动，关于王下七武海，我也有个提议。”
　　说着他不等泽法反对，便又道：“往下七武海成型不久，现在只有五人，不满七人名额，可以将爱德华·威布尔加入其中，另外还可以再邀请九蛇岛女王波雅·汉库克。”
　　“不行，爱德华·威布尔太过危险，破坏力极大，他完全没有理智可言，还杀了我船上的好几个训练生，我绝不同意他加入。”泽法道。
　　战国却是认真道：“泽法，我知道你对那些训练生的感情，但王下七武海制度本身就是我们用来利用海贼力量的，为了减少我们的损失，完全可以让王下七武海打头阵，这样对我们灭杀安德有很大的助力。”
　　他到底是元帅，身为海军最高长官，他的决定权很大，所以便直接道：“那么投票表决吧，同意我提议的举手。”
　　话落，场中超过半数的人就举起了手，几乎全都是绝对正义理念的支持者。
　　泽法咬牙，还想再说什么，但战国却道：“你是海军，有时候你需要顾全大局，这种事情不需要我来教你。”
　　泽法不知道为什么，此时只觉得自己这些同僚很陌生，莫名想起了安德曾说过的话，或许海军真的从骨子里就已经烂掉了。
　　（又是连肝五章，看我这么努力，自动订阅走一波怎么样？）

第一百二十一章 科研工作者的浪漫
　　安德的船不大，还是从九蛇岛走时，波雅·汉库克送他的，不过也是正儿八经的帆船，船舱有两层，上层是休息住处，下层就是内部船舱，很普通的格局，。
　　他将下层船舱当成了临时实验室，稍稍改造一般，将一直存放在自己右眼里的一些研究器具拿了出来，平时除开教导两个小丫头外，他将时间都放在研究上了。
　　“倒是可惜了那些实验素材了。”
　　他说的实验素材，指的是恶龙海贼团一伙儿，还有爱德华·威布尔，现在是肯定没办法从海军手上给弄过来了。
　　不过也不碍事，大海上的海贼那么多，今后想要找些恶人来做实验，肯定没问题。
　　最近他在研究植物，各种各样的植物，无论是陆生植物还是海洋植物，他都准备了不少，平日里都放在右眼中，随时用起来都方便。
　　此时他在做的实验，说白了就是药理搭配，有在龙珠世界研究出生命一号的经验，他对各种植物的习性研究也很熟悉，动起手来着实不难。
　　这不，才三天的功夫，他就配制出了一种药物，作用就是活血化瘀和治疗伤势，虽然在他看来还只是很简陋的版本，但放在大海上，这也觉得算的上是难得的药物了。
　　至于名字嘛，安德没起，因为这只是最简陋的版本，在安德看来，这东西根本不配拥有名字。
　　有了这药，两个小丫头接下来可就遭了老鼻子嘴了，安德给他们安排了非常繁重的修炼任务，之前还怕修炼太过火会伤到她们，但现在没有这方面的担忧了。
　　所以从他研究出这药物以后，两个小丫头几乎天天都是以泪洗面，别提有多可怜了。
　　在两个丫头身上稍微实验了下药物作用，还别说，虽然只是简陋版本，但效果也着实不错，跌打损伤什么的，外敷之后睡一觉就能恢复的七七八八，即便是伤筋动骨，多次用药之下，也能在三天内下地，恢复时间大大提前。
　　这一来，转眼就是快半个月过去，这一天，安德他们终于在一处无人岛屿上下了船，这里是南海的一处岛屿，靠近无风带，岛屿面积足有六百多平方公里，算不上太大，但也绝对不小，相当于他前世一些中大型城市的面积。
　　岛屿上有两条淡水河流，中央是一处湖泊，地下水资源丰富，岛上的植被非常茂盛，各种动植物种类也是多种多样，而因为靠近无风带，海中的生物更是不少，海王类也时常出没。
　　这里很不错，安德来到这里之后，第一时间就觉得将这里占下来了，反正大海上无人的岛屿无数，即便是世界政府都搞不清楚具体数目，安德占下一个无人岛也是小事。
　　“哇，这里好漂亮。”
　　两个小丫头一下船就活泛起来，船上的生活哪有在陆地上舒服，这一下来，她俩就去捉蝴蝶掐野花了玩儿的不亦乐乎。
　　安德一踏地面，身形快速拔地而起，双脚连续蹬踏空气，更是越飞越高，身处半空之中朝下看去，一眼看清岛屿的整体格局。
　　海岛呈现纺锤状，是个不规则的椭圆形，中央有一处月牙行的小豁口，稍微改造一下，就是个非常不错的深水港，他们的船就停在那里。
　　在岛屿的中央湖水中，居然还有个不大不小的小岛，应该是泥沙堆积而成，不难看出湖泊在久远之前，应该是个火山口，只不过现在成了死火山，说不得整个岛屿就是因为这座火山喷发而形成的。
　　“有地下水，还有久远之前的火山灰与岩浆，这里的土地绝对养分充足，也难怪会有这么多动植物生存了。”
　　安德感觉自己捡到宝了，这么多的动植物，对他这样打开科研之门的人来说，绝对是一处福地了。
　　片刻后他从空中落下，看着还在欢闹的两女道：“我决定了，今后我们就在这里住下了。”
　　“哇，真的吗安德哥哥？”
　　娜美实在是太喜欢这里了，因为这里的景色比她的家乡还要好。
　　“当然。”
　　安德笑着点头，而后道：“不过在此之前，还有点麻烦事得解决。”
　　“什么麻烦事呀？”
　　安德摆摆手：“你们还小，这种事情与你们无关，好了，我带你们去岛屿中央，那里有一处湖泊，湖心还有一座小岛，咱们今后就住那里，很漂亮。”
　　“好呀好呀。”
　　安德带着两女往岛屿中心走去，有道是望山跑死马，六百多平方公里的下，到达湖中心也用来快半个小时，一路上安德发现了不少奇特的植物，其中不乏一些是外界没有的，算是本土植物，看的安德手痒痒，恨不得现在就弄一些开始研究。
　　不过这种事情急不来，一切都得等稳定下来再说。
　　安德的打算，就是仿照龙珠世界，做个一岛之主，这里的名字也不用费脑静，就叫武岛。
　　到了地方，两女一下子就惊讶的张大了嘴，湖水清澈透亮，微风吹拂之下，不是泛起阵阵涟漪，而那湖心的小岛只高出湖面两米多，上面也长着一些植物。
　　“我们先在这里搭个木屋，等以后，我要在这上面建一座宫殿。
　　湖心岛面积少说也有上万平方米，在上面建一座宫殿也绝对是绰绰有余。
　　“好呢！”
　　两女连连点头。
　　说到就做，安德的动手能力超强，建一座木屋什么，那是绝对不在话下，只不过几个小时的功夫，一栋木屋小别墅就成型了，上下两层，一楼四个房间，二楼被他用来当做临时实验室，空间暂时够用了。
　　三人在这里住下，安德着手开始做一些准备，他知道世界政府和海军不可能就这么轻易放过他，接下来肯定还有一场仗要打，以他估计，搞不好这次海军针对他，搞不好要动用屠魔令，作为前海军少将，他可是太清楚海军的尿性了。
　　所谓屠魔令，是由世界政府授权海军总部组建，对发出信号的地区进行无差别毁灭性攻击，用来完全清除对世界政府统治具有威胁的一片地区上的事物和人，屠魔令之下，一切都会化成火海。
　　可以这么说，海军真要认真起来，就算是四皇都要紧张，屠魔令之下，怕是如凯多和大妈那样的势力，也得遭受不小的损失。
　　而安德现在就是一个人，以一人之力对抗屠魔令，说实话他没有半点紧张，反而还非常期待。
　　等将海军打服，他才有更多的时间来做自己想做的事。
　　至于海贼王和宝藏什么的，说实话安德一点兴趣都没有，甚至他连传说中消失的那一百年发生了什么，也是没有半点兴趣，有什么能比以一个世界为基础做研究来的舒坦？
　　恶魔果实它不香吗？
　　海王类它不香吗？
　　有那么多东西等着研究，这才是科研工作者的浪漫啊！
　　果然如他所料，又是几天过去，平静的大海上终于起了波澜，追索他而来的大将黄猿波鲁萨利诺，终于带着一溜战舰出现了。

第一百二十二章 来，单挑！
　　大海上，一排战舰浩浩荡荡的行驶，劈波斩浪间带着无穷的气势，战舰都是绿底白帆，一共十艘，规格相同，一溜的大将标配将官标配座舰。
　　在最中央的一艘船上，一身黄色骚包西服的男人站在船头，身高两米，身材精悍，披着黄穗肩的海军大将大氅，带着墨镜一脸的放松。
　　“哎呀呀，追了快一个月，总算是追上他了，这里是哪里？”
　　波鲁萨利诺不说话还好，一说话那浓浓的咸鱼风就迎风飘荡，配上他那张满是褶子的脸，丑都已经不足以形容了，就这样的长相，细数整个海贼世界，他是独一份。
　　“报告大人，这里在海图上没有标明，应该是一处无人岛屿，离最近的商路有一千多海里，离最近的海军分部有四千多海里，离最近的有人岛屿两千多海里。”立马就有人恭敬汇报。
　　“这样啊，也就是说，那家伙就在前面的岛屿上了吧？”波鲁萨利诺问。
　　“是的大人。”
　　波鲁萨利诺点头，莫名叹息一声：“真是可惜呀，这样一个合得来的后辈，居然会这般胆大，敢对天龙人举起屠刀，唉，可惜呀。”
　　说起合得来，这还要说安德本身的性子，无所事事的时候，也是一条绝对的咸鱼，和波鲁萨利诺这样纯粹混日子的家伙很合得来，两人也算是相熟，往日里两人也没少就怎么翘班而交流经验。
　　但还好，安德有自己的坚持，没有彻底被这家给将画风带歪，该努力的时候努力，该咸鱼的时候咸鱼，风评要比这家伙好不少。
　　“大人，是否要开始攻击？”有人问道。
　　波鲁萨利诺点头：“既然已经成了敌人，那也没办法了，传我命令，开始攻击吧，搞快点，我们尽早回去还能多休息段时间。”
　　“是，大人。”
　　问话的人一脸古怪的离开，很快命令传达下去，十艘战舰上很快就传出各种呼和，船头的舰炮对准岛屿，攻击就在下一刻开始。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一阵连续的轰鸣，十艘战舰船头的舰炮炮管中冒出浓烟与火光，一枚枚硕大的实心炮弹瞬间射出，带着赫赫呼啸朝着前方那无人岛屿落去。
　　一连串如同哨响般的声音之下，炮弹携带凛冽之威，很快就到了岛屿近前，爆炸似乎就要在下一刻发生。
　　但是，诡异的一幕出现了。
　　就在那些炮弹将要落下的瞬间，炮弹居然全部消失了，而更诡异的，在下一刻，那些炮弹突然从岛屿的某处飞射出来，直直朝着最中央的战舰飞来，速度着实不慢。
　　“啊啦，出现了吗？”
　　波鲁萨利诺脸上带着些惊奇，脸上的褶子因为他的表情都快皱在了一起，他不急不忙的纵跃而起，身形在半空展开，一条腿抬起，小腿上很快就变得灿亮，像是将阳光都聚集在上面一般。
　　“光速踢！”
　　下一刻，他的身影就倏地出现在更高处，一个横踢，快到肉眼不可见，一道弧光飞出，扫过飞来的诸多炮弹，两者相碰撞，在半空之中产生了剧烈的爆炸。
　　做完这一切，波鲁萨利诺从空中落下，似乎是站立不稳，身子还晃了下。
　　“哦哆，好险呀。”
　　再抬头时，斜上方炮弹爆炸的烟尘滚滚，而他一挑眉，视线就定个在那处烟尘之中。
　　“继续攻击，不要停。”
　　“是！”
　　炮舰很快就继续喷射出火舌，一枚枚炮弹出膛，带着万钧之势。
　　但更诡异的事情发生了，那些炮弹在出膛的一瞬间就消失了。
　　“这个距离上，你赶得上吗？黄猿大人。”
　　一个声音从那烟尘之中响起，紧接着烟尘中就响起了一阵阵哨音，随即就有一枚枚的炮弹急速射出，分散开朝周围的战舰上落去。
　　“哎呀，你果真出现了，安德少将。”
　　波鲁萨利诺似乎早看出安德已经出现，脸上没有任何惊讶，那口气就像是在和一个老朋友打招呼般随意。
　　但他的速度可着实不慢，在话音还未落下的时候，身影就已经消失，再次出现的时候，已经是在安德的面前，至于那些飞向各处的炮弹，他看都没没有看。
　　其他战舰上有人，有能力的可以解决危机，没有能力的就地等死，就是这么简单，要是连几枚炮弹都解决不了，那也没有拯救的必要，真当大将是救火队长？
　　安德看着出现面前的波鲁萨利诺，微微露出笑容，没有多余的废话，抬手就是一拳。
　　“轰隆！”
　　明明只是平平无奇的一拳，却打出了音爆，将波鲁萨利诺吓了一跳，后者赶忙在半空扭转身子，堪堪擦着这一拳的气劲躲了过去。
　　“哎呀呀，真是危险呢，这就是你的绝招吗？”他问。
　　“当然不是。”
　　安德笑着道：“只是我最普通的攻击手段而已。”
　　话落，下方传来了剧烈的爆炸声，就见波鲁萨利诺的座舰居中塌陷下去，而后是剧烈的爆炸，气劲崩裂间，数不清的木屑四散激射，其中还夹杂着不少惨叫的船员。
　　见到这一幕，波鲁萨利诺的瞳孔一缩，自带不正经光环的他，这时候也不禁从心中生出一丝悚然之感。
　　安德看出了他内心的变化，笑道：“难道大人你过来的时候，就没人告诉你我有多厉害吗？还是说，他们就是派你们过来送死的？”
　　说话间，那艘战舰船头与船尾翘起，在一片轰隆震响声中断裂成两截，中央为之更是激荡出一大片的水花，就像是有巨石砸在那里般，极其骇人。
　　一拳，旗舰毁！
　　这就是安德认真起来的结果。
　　“如果我是你的话，我会让他们停止攻击，毕竟我找个不错的岛屿不容易，你们要是将岛上的植被毁坏了，我可是会生气的，而我生气的话，今天你们所有人都无法离开了。”
　　安德就像是在和老朋友谈笑，但这话说出来，波鲁萨利诺却是忍不住咧嘴。
　　“哎呀，本部还真是给我了大麻烦，不过我可是海军呢。”
　　“也就是说，你拒绝了？”
　　“啊啦啦，别这么心急嘛，我当然同意啦，不过我是海军，就这么回去可是说不过去。”
　　“这个简单，我们打一场就好。”
　　安德说着就朝远处飞去，说是飞，实际上也就是用月步在空中飞奔而已，转眼就已冲出上千米。
　　波鲁萨利诺见此只能耸肩，然后大声道：“停止攻击，原地抛锚，你们等我回来。”
　　说完，他身影化作一片黄色光线，瞬间就追了上去。
　　两人一路飞出数海里，这才在一处海面上停了下来，安德看着赶来的波鲁萨利诺微微一笑。
　　“就在这里吧，让我看看海军大将到底是什么实力。”

第一百二十三章 下达命令而已
　　他不是没与大将之流的战力交手过，比如泽法，两人之间交手也早已不是一次两次了，但真要说来，泽法现在的实力并不能代表真正的完全期大将，毕竟泽法已经六十多了，实力处于衰退期是必然，不然也不会在原剧情中被爱德华·威布尔给在斩断手臂了。
　　除此之外，他也与青雉交过手，但那是点到即止，这还是泽法当初出面，他才能和青雉战一次。
　　不过那次两人都没认真，青雉没有动用果实能力，而安德则用的是剑道斩击，拼了个不上不下，也不了了之。
　　所以真正说起来，他还真不知道现任三大将的战斗力如何，不过现在这个机会来了。
　　波鲁萨利诺作为三大将中的终极大混子，虽然咸鱼了些，但自然系闪闪果实，那可绝对是诸多自然系中排名前几的存在，而波鲁萨利诺对果实的开发也到了极为高深的地步。
　　所以他的战斗力真要说起来，也绝对不差。
　　两人此时深处海面之上，安德时不时踩踏下空气，月步对现在的他来说，就跟本能一般，如果他愿意，他可以这么在天上飞一天都不落地。
　　实际上他有尝试想要在这个世界复制舞空术，但是有一点让他暂时无法做到，那就是气。
　　龙珠世界的气和这个世界的气是两种东西，而海贼世界的规则与龙珠世界不同，这方面也有着限制，他估摸两者之间应该有某种共通之处，只是暂时还未找到，所以舞空术也放波还得再等等。
　　“光速踢！”
　　波鲁萨利诺身上咸鱼风很重，这可能是他的某种伪装，比如现在，他本来也是以月步保持自身在半空的稳定，脸上依旧是那种对什么都提不起劲的样子，但却在下一刻突然出手，一般点的人碰上还真会有些措手不及，尤其是这家伙的速度堪称海贼一绝的情况下。
　　但安德是谁？
　　历经数个世界的人，怎么可能被这种阵仗吓唬到，早有防备之下，这对他来说根本不是问题。
　　抬手，武装色霸气瞬间覆盖，半只手臂变得漆黑，稳稳地挡在面前。
　　砰！
　　闷响之下金光溃散，安德只觉一阵巨力从对方小腿上爆发出来，让他身形朝后飞去。
　　“咦？”
　　波鲁萨利诺一击得手，但却并没有多少喜悦，反而双眉一挑，颇为惊讶。
　　因为安德只是飞出了不到三米的距离，身体就已经停止住，脸上带着淡淡的笑容，捏了捏拳道：“比我想象中的力道要弱些，这一击，我大概知道了你的程度。”
　　说着他一笑：“好了，想好了用什么姿势扑街吗？”
　　下一刻，他的身影突然消失，是字面意思的消失，而非时速度过快的线性运动。
　　波鲁萨利诺心中警兆大起，想也不想就要躲避，身子上才覆盖上一层金光，身后就有一条腿如鞭子般抽了过来，那条腿上武装色霸气缠绕，如同巨蟒摆尾般，带着万钧之势，骇的波鲁萨利诺心头都要漏跳一拍。
　　咚！
　　波鲁萨利诺身上的金光瞬间崩溃，脸色一阵扭曲，整个人如同炮弹被被这一腿抽飞出去，呼的一声飞出老远。
　　安德一击得手，并没有再次追击，反而是等着他重新调整。
　　波鲁萨利诺飞出二十多米之后这才堪堪停下身形，他脸上的咸鱼风依旧，但褶子脸上却有一丝不明的意味。
　　“哎呀呀，这可真是麻烦呢。”
　　他一手揉着肩头，感觉自己现在的肩膀像是要裂开了般，剧痛难忍。
　　“闪闪果实号称速度最强，不过你要失望了，因为在速度这方面，这世界上还没有谁能比得上我。”
　　这是实话，闪闪果实在速度方面再强，那也是有迹可循的，从一个点到另一个点，总得移动着来。但安德的左眼可是传送，啥是传送，就是从一个点以空间移动的方式去往另一个点，两者的区别可就大了。
　　可以这么说，安德光一个左眼的能力，就完爆这世界九的能力者。
　　被人以速度压制，波鲁萨利诺绝对不好受，但他也没办法，再怎么咸鱼，职责所在的事情，到了这个份儿上他也没退路了。
　　“天丛云剑。”
　　波鲁萨利诺二话不说，双手一合一开，就有一柄以光子凝聚出来的长剑，这是他的拿手招式，实际上光论剑术，他也是不差的，不然也就不会有这一招。
　　下一刻，两人再一次斗在了一起。
　　波鲁萨利诺没有半点留手，可以说的全力爆发，各种斩击在他手上信手拈来，每一次都有一道剑气纵横，切的下方海水裂开一一道豁口。
　　不时有光子如同炮弹般射出，砸落在海面上，炸出一个个大坑。
　　轰隆隆……
　　两人间的战斗就如同两个怪物般，搅的这片海域天翻地覆，霎时间海水倒卷，狂风呼啸，高空中的白云都被打散了一朵又一多，片刻时间，原本还有些阴沉的天空居然就放晴了，直接万里无云。
　　安德这次只动用了左眼传送能力，剩下的就是纯粹的武技和霸气，以他现在的战斗力，说实话大将真不是他对手，即便他有很多手段因为世界规则不同而受到限制，但他本身的积累早已经深厚无比，光是以势压人，他就能轻松获胜。
　　但对手难寻，尤其是能和他很正放对的对手本就不多，虽然这样的战斗对他来说起不到什么磨砺作用，但用来放松心情却是极好的。
　　如果让波鲁萨利诺知道，自己只不过是对手用来取乐的，不知道会不会伤心到哭泣。
　　另一边的舰队中，此时一片愁云惨雾，旗舰被安德一拳打爆，有不少人死伤，剩下的人赶忙手忙脚乱的打捞伤员，一时间乱糟糟的。
　　等做完这一切之后，已经是十几分钟中之后了，剩下几艘战舰的舰长聚集到了一起，站在甲板上看向大战发生的地方，一个个都皱紧了眉头。
　　那里个方向不时有金光爆闪，轰鸣声不断，甚至还有一道道大浪朝着这边涌来，那浪头足有十多米高，更有狂风席卷而来，如同一场剧烈的风暴般。
　　安德的那一拳留给他们的印象太深了，即便这些人里大多都是少将，但他们依旧非常担心。
　　“真没想到，那个安德会这么强大，连波鲁萨利诺大人都无法直接击败他，这已经快二十分钟了。”
　　“是啊，之前还是同僚的时候都说他很强，那时候我还有些不信，但现在看看，那时候的我真的是太天真了。”
　　“谁说不是呢，以往我还想要和他竞争，但他这个最强天才的称号，还真不是随口说说而已。”
　　“大将级别的战斗力，这已经是大海上最顶级的强者了吧？”
　　“真不知道他们到底谁会赢。”
　　“我看波鲁萨利诺的赢面比较大。”
　　“但愿如此吧。”
　　这些人议论着，虽然都希望波鲁萨利诺会赢，但不知道为什么，对于安德，他们总有一种不好的预感，说不清道不明的，都觉得一个敢杀天龙人的存在，很有可能不像表面上看起来的那么简单。
　　大将的战斗非常骇人，哪怕他们大多都是少将，战斗力也很不俗了，但和大将相比却是天差地别，根本无法插手。
　　所以现在他们能做的，也只有等待而已。
　　时间很快又过去十多分钟，天边的轰鸣和闪光终于停下了，他们的心也一下子跟着提了起来。
　　“快看！”
　　不知道是谁喊了一声，所有人都定睛看去，就见天边有一人快速的飞了过来，手上还拎着个人。
　　“怎么可能！？”
　　众人惊呼，来人不是别人，正是安德。
　　少将的眼力很强，随着距离拉近，他们很快看清楚了细节，这一下就更是骇然。
　　因为安德身上看不到半点伤口，出了衣服稍微有些破损之外，就再没有别的异样，而他手上则拎着一个人的脚，那个人一伸破烂的金黄色条纹西服，背后的大氅也成了洞洞装，两只眼睛乌青一片，嘴角还有血渍，此时双眼紧闭，显然已经昏厥了。
　　这些人的心不住地往下沉，现在的战果已经很明显了，安德胜了，波鲁萨利诺败北。
　　安德面色平淡的落在了他们面前，扫视了他们一眼，在场十多人，他有一大半都能叫出名字，就算叫不出名字的也是眼熟。
　　“诸位，你们是海军，来抓捕我也是职责所在，所以我不会怪你们，不过既然来了，不妨多呆几天，让我好尽下地主之谊。”
　　安德突然笑眯眯的说道。
　　“安德，你想做什么？”
　　“哎呀别紧张，咱们都是朋友，我觉得吧，你们就这样回去肯定会被本部看做无能，所以就都留下来，在这个岛上住几天，享受下原始生活，顺便帮我开下荒。”
　　嗯，这才是他的目的，十艘船，哦不对，九艘船，数千人，还都是壮劳力，这得省了他多少事。
　　“我们如果不同意呢？”
　　安德咧嘴一笑，将波鲁萨利诺往甲板上一扔，后者面朝下直接扑街，兴许是摔的不轻，即便是昏迷中也哼哼了两声。
　　“别闹，我这么霸道的人，怎么可能会让你们做选择，我只是在跟你们下达命令而已。”
　　（说我短？这章不算短了吧？后面还有两章，尽量在12点之前更新完。）

第一百二十四章 试用三月，包吃包住
　　安德即便就是站在那里，就已经给他们带来了巨大的压力，尤其是地上还有条咸鱼躺着，偶尔哼哼两声，这种情况下，带给他们这些舰长副舰长的压力就更大了。
　　他们很想反抗，但安德很显然不是那么好说话的人，期间的前车之鉴就在哪里，人家一拳一个嘤嘤怪，这位一拳一艘旗舰，打不过，上哪讲理去？凭他们是海军脸大吗？
　　所以众人你看我我看你，谁都没有说话。
　　“不说话我就当你们默认了啊，来来来，诸位前同僚，我来为你们讲解下。”
　　安德说着就搂着两个少将的肩膀往前走，被他搂着的人浑身僵硬，感觉血液都有些冻结了，下意识的跟他走到了船头，其他人很不想动，但看看地上躺着的某咸鱼，很明智的都跟了上去。
　　至于甲板上剩下的那些士兵，则都是拿着武器，但却没有一个人敢冒然动手。
　　那可是安德啊！海军最强天才！现在居然连黄猿大将都败了，他们哪有胆子做什么。
　　所以说人的名树的影，就安德这样，往这儿一站就自带震慑光环。
　　一群人来到船头，就听安德道：“你们看啊，那里是一个缺口，往岛屿内部凹，是不是一个很不错的深水港口？稍微修建下，停个几百艘舰船轻轻松松吧？”
　　“还有那里，我准备在那里划出一片区域，作为娱乐区，到时候会有赌场、酒吧、欢乐屋什么的，你们都是大人物，一个个身家丰厚的，到时候可要来捧场啊。”
　　“对了还有那里，有一座矮山对不对？那里山脚是一条河，我打算在那里间别墅，独栋独院的那种，开发个度假区，一直延伸到海滩，我去看过，那一片的海滩非常不错，沙粒现实金沙般细腻，我准备叫它黄金海岸，你们到时候要不要在这里置办产业？”
　　“哦对，差点忘记说了，中央区域我准备修建几条商业街和主干道，另外建设一个政府办公区，想来这里发展起来后，肯定会很缺政府人员，你们谁要是觉得海军待遇差了，可以跳槽来我这里，我随时欢迎的。”
　　安德就像是个地产商，在这边卖力的讲解着自己的在诸多规划，说这里准备建什么，那里准备造什么，一时间说的不亦乐乎，这些人一个个听到面色古怪，却没有人敢炸刺。
　　“咳咳，说了这么多，我还没跟你们说这里叫什么，我给这座岛起了个名字，叫做武岛。现在武岛初创，欢迎各界人才加入，你们都是海贼，哦不是，是海军中的翘楚，是武岛急需的人才，怎么样？要不要跳槽跟我混？”
　　别闹啊，你个杀了天龙人的罪犯，这么光明正大的让我们跳槽，这样真的好吗？跟你混？明天就被海军通缉了你信不信？
　　一群人心中思绪翻腾，各个都在心中吐槽，脸色僵硬的不知道该说什么好。
　　“唉，看你们这样是不是想问待遇？这个你们放心，待遇方面绝对没问题，只不过有三个月试用期，包吃包住，等武岛建设的差不多了，到时候你们就是元老。想想看，武岛之名必将响彻整个大海，你们作为公司元老，走出去也脸上有光啊。”
　　安德说的痛快，这些人听的却是脸色越来越黑，这明摆着挖墙脚，还带武力震慑的，他肯定不同意啊。
　　所以就有人开口了：“住嘴！你这个叛徒，海军的耻辱，我们是不会屈服于你的。”
　　“诶？这么硬气的吗？”
　　安德摸摸下巴，然后拍了拍那人的肩膀道：“别闹，我这么霸道的人，怎么会管你同不同意，看见那条咸鱼没？哎对就是他，那谁，你们别动，就让那条咸鱼趴着。”
　　安德对那些准备上前抬起波鲁萨利诺的海军战士道：“让他休息休息，他太累了。”
　　说完又回头道：“我刚才说道哪了？”
　　“说你霸道。”不知是谁嘀咕来一句。
　　“哦对，说我霸道，没错，我这么霸道的人，哪还管你们同不同意，你们还有九艘船，船员人数超过五千吧？你猜猜我会怎么对待他们？”
　　安德说着又拍了拍那人肩膀，咔嚓一声，那人肩膀塌了。
　　“哎呀对不起，我没控制住力道。”
　　安德不管那人一脸惨白，满脸的冷汗，转头又看向另一人，伸出手接着在他肩膀上拍了起来。
　　“你们还有这么多人，你说我要是突然暴走了，会不会把他们都给……”
　　说着他做了个抹脖子的动作，后者被他拍的脸色抽搐。
　　“所以啊，作为长官你们不合格啊，我都这么明着威胁你们了，难道你们还不该赶紧表态？没看见那些船员都看着你们呢？”
　　安德说完挑挑眉，这群人终于反应过来，他这插科打诨不假，威胁才是真啊。
　　什么跟着他混，什么公司元老，这都是忽悠人的！
　　这家伙，明明就是用这五千多人的性命做要挟，让他们就范啊！
　　想通了这一点，所有人的脸色都不好看了，尤其是安德说话的时候，根本就没有避开那些海军士兵，这下好了，所有人都听见了，没看见那些船员看自己这些人的目光都不对了吗？
　　这些人心中那个怒啊，但是没办法，根本不敢表现出来。
　　至于为什么？
　　很简单，他们可以硬气，但真么多海军士兵，如果说是在大战中战死那还还说，但现在明显战败了，他们这些将领就该想着该如何保下士兵们的性命了，如果谁脑子一抽来个宁为玉碎不为瓦全，那乐子就大了，他们绝对要被这些士兵恨死。
　　“你到底想怎么样？”有人沉声问道。
　　安德笑道：“我的想法很简单，与其这样打死打生弄的血淋淋的，我们为什么不坐下来一建设武岛呢？”
　　“你是想让我们做免费劳力？”
　　安德摇头：“哪有这样说的，免费劳力说出去多不好听，我们换个说法，俘虏说出去不就简单直白多了。”
　　“你……”
　　有人很想发作，但最终还是忍住了。
　　安德笑容不减：“三个月试用期，包吃包住，海岛上动植物很多，足够你们所有人敞开肚吃上十几年了，三个月后如果你们觉得在这里做的不开心，到时候你们再离开，我绝对不拦着你们。”
　　所有人都听明白了，安德这意思，就是要让他们做三个月的免费劳力，为他来建设这个劳什子武岛。
　　众人相视一眼，有人咬牙，有人默然，也有人长叹。
　　“啪啪！”
　　安德拍了拍巴掌，笑吟吟的道：“那就这样说定了，来，兄弟们，赶紧把黄猿大将带下去治疗，哦对，这是海楼石手铐，你们给他戴上，让他好好睡一阵。”

第一百二十五章 不要命三千
　　没错，安德的打算就是让这些人当免费劳力的，武岛初创，安德一个人可干不成事，想要发展，首先得搭建个雏形起来，然后才能广纳人才不是。
　　这群人再怎么不情愿，但在安德这种强大武力的威慑下，根本就生不起反抗的心思。
　　他们的战斗力都不弱，身份也不低，但正因为他们到了一定级别，所以才更加的清楚，真正的顶尖战斗力所能造成的破坏是多么恐怖。
　　就那两人之前的战斗来说，相隔数海里，爆发的余波到达舰队的时候，都如同风暴过境般恐怖，真要在大战的中心，他们这个舰队全军覆没的可能性极大。
　　四皇为什么是四皇？
　　并不是因为他们手下的势力有多大，而是因为他们自身的战斗力强大，所以才能拥有那么大的势力。
　　海军强不强？
　　为什么海军人才济济？
　　还不是因为有元帅和大将这样的顶尖强者？
　　同样的，安德这样一个能击败大将的人物，想要灭杀他们这些人，还真不是什么大问题，现在人家没有起杀心，只是这一通忽悠，说白了就是要让他们识相点，如果真要硬拼的话，他们还能活下来几个人？
　　这些人很明白，安德的话换一种方式来解读的话，就是要让他们做三个月苦力，做够三个月就放人。
　　他们也想反抗，也想英勇一把，但现实他允许吗？看看那些士兵，那个有与其战斗的勇气？
　　实际上，安德之所以要弄这么一出的原因，就是要给这些普通士兵活下去的希望，他们这些人不缺乏血勇，逼急了很的敢拼命，但是现在活命的机会就摆在眼前，安德又没说要多苛待他们，这样的话，直接就消磨掉了他们很多人的勇气。
　　再有波鲁萨利诺这个海军大将做背景板，就算是再血勇的人，这时候也要掂量掂量了。
　　果不其然，这些舰长副舰长之流即便再愤怒，再生气，但知道结果无法更改之后，他们也无力反抗了。
　　然后，一切都意外的顺利，在安德明着忽悠暗里威胁之下，这些人妥协了。
　　而有他们带头投降，剩下那些普通士兵也一个个放下了武器，在知道了自己不用死之后，他们的心态也很快转变过来，甚至这些人中还有很大一部分，视安德为偶像，对于这样的遭遇也并没有多少抵触，可以说是相当具备阿Q精神了。
　　然后九艘船开入天然海港，安德让这些人将枪械武器什么的集中到一起，然后直接用空间分割给收了起来，之前就说过，随着力量的增长，瞳力也自然而然的增长，他右眼里能放下多少东西，就取决于他瞳力的强弱，放下这些枪械武器，完全不是问题。
　　再接着，安德让他他们把九艘船上的各种物资搬下来，划出了好几个区域，作为他们的营地。
　　他可不会傻不拉几的把他们安排在一起，这样很容易留下隐患，所以他很鸡贼的将这些人分成了二十多个小队伍，每个队伍一百多人。
　　为此他下达了一个命令，不同队伍之间不允许过度接触和交流，平日里会有任务安排下来，只需要做好自己的事情就好，如果有人要搞事情，那就别怪他卧槽无情了！
　　当然，这样的手段只能防止一些表面问题发生，暗地里肯定阻止不了什么，有心人想要撺掇，安德一个人肯定是管理不过来的。
　　但他安有德是什么人？最喜欢做的事情就是以德服人好不好，他怎么可能让这种情况发生。
　　所以他只用了两天不到的时间，就分析岛上的一些植物，搞出了一种毒药。
　　他给这种毒药取名为“不要命三千”，吃下去啥事没有，但七天之后不吃解药的话，就会腹部剧痛，死不了人，却会让他们持续疼痛三天，熬过去就啥事没有，但三天腹部剧痛，没谁能够忍受下来，长时间剧痛，是真的会让人崩溃的。
　　这才是安德预防这些人搞事情的真正底气。
　　然后三天时间，这群人就果然老老实实的按照他的安排开始工作。
　　平日里的事情也不重，他也没想着一下子就在三个月内将武岛开发完毕，毕竟只有五千人，工具什么的还很原始，也只能建出个基础框架。
　　所以这些人平日了的任务，大多是些开荒整地和建设房屋之类的事，活儿不重，就是繁琐了些。
　　岛上的动植物很多，能吃的那就更多了，加上本身就是海岛，大海里各种海货资源丰富，还有他们船上本身的补给，想要饿死还真不容易。
　　所以这样下来，还没一周的时间，这些人居然就习惯过来，甚至有些人还觉得，这里的生活比海军还要好些。
　　白天工作八小时，剩下的时间就在自己队伍的区域自由活动，想干啥干啥，只要不捣乱，安德根本就不管，除了生活方面简陋了点，别的啥坏处都没有。
　　甚至有些人深入想想，这他他凉跟度假差不多啊。
　　说实在的，武岛上现在能做的事情真不多，五千多人的劳动力在初期着实有些富余了，所以安排到每个人手上的活就那么多，人多分摊开做起来就更快了。
　　比如安德安排先在月牙湾修建简装码头，六个队伍用了三天就修好了，为此，安德还不得不给这六个队伍放了一天假，做俘虏做到他们这个份儿上，也算是头一回了。
　　至于咸鱼达人波鲁萨利诺，这家伙昏迷了两天，醒来后依旧咸鱼，对于自己被带上了海楼石手铐这回事毫不在意，安德给他安排了单间，不允许任何人接触，每天的饭菜还是安德让两个小丫头去送。
　　这家伙给安德的感觉，是完全没救的那种，随遇而安的样子，让安德都很无语。
　　知道他是怎么做的吗？
　　往床上一趟，饿了起来吃饭，除了方便绝不下床，实在无聊的很了，就玩儿手指，手指玩腻了就开始抠脚丫。
　　为此给他收拾房间的两个小丫头还向他抱怨，说波鲁萨利诺房间地上的死皮太多了，恶心！
　　安德有什么办法，碰上这样无敌的咸鱼大将，他也没办法，总不能直接杀了吧？
　　所以他决定把这家伙养的胖胖的，然后没事就去抽一管子血，大将级别的实验体，那可真是难求一位啊，尤其是这家伙还是闪闪果实能力者，天知道能从他发现点什么。
　　所以，对波鲁萨利诺这家伙，安德就采取了养猪政策，好吃好喝的养着，为了保险，他还给这家伙戴了个海楼石颈箍，把这家伙关的死死的。
　　时间就这么过去了快半个月，安德这边也在进行着他手头上的研究，而这一天，针对他的屠魔令上线了。
　　（五章搞定，我休息了，明天继续肝，大伙儿手上有啥使劲儿砸，别客气。）

第一百二十六章 泽法反水
　　这一天，武岛上的建设如火如荼，靠外的一圈树木植被已经被清理的差不多，五千多人二十多个队伍这么长时间以来的成果，就是有了一个城镇的雏形，虽然这个城镇中的房屋都是木屋，但基本的格局已经有了，今后只需要有更多的人来此，在这个基础上展开更深层次的建设就好。
　　管理这五千多人，对安德来说并不算什么大问题，诸多手段之下，这些时间也没发生过什么事，有刺头早已经被清理了，剩下的都是老实人。
　　而这些天下来，这些人也早已经熟悉了这样的生活，心大的甚至还有自娱自乐的手段，像是比斗开个盘口什么的，活人总部能被尿憋死，安德也乐得如此。
　　他平日里就是在湖心岛上做研究，这里说一下，湖心岛作为他的居所，是最先被建设的，在他建造的木屋旁边，现在已经多了更大的木屋。
　　没办法，想要搞基建，光有人是不行的，还得有材料，这东西现在根本没有，只能等以后情况稳定了才行。
　　即便实验条件一般，安德还是有了些发现。
　　其中最大的发现，就是来自波鲁萨利诺身上。
　　严格说起来是来自于他的血液中，安德从他的血液中发现了一种极其特殊的能量残留，与他的血液是一体，很难被分离出来，至少安德现在还做不到这一步。
　　有了这种发现，安德顿时就兴奋起来，因为他觉得，自己发现的这种能量残留，搞不好就关乎到恶魔果实，很可能就是能力者拥有能力的关键。
　　可惜暂时还无法做到深入研究，安德只能加大对波鲁萨利诺的采血量，这样一来的结果就是，波鲁萨利诺没被喂胖，反而瘦了一圈。
　　除此之外，五千人中还有几个能力者，全都是超人系果实能力者，本着不浪费的原则，这些人也被他给圈养起来，享受着和波鲁萨利诺一样的待遇，成了他的移动血库。
　　不意外的，安德也在这些人的血液中发现了能量残留，对比普通人的血液，他更加确定这种能量残留，就是源自于恶魔果实。
　　正当他打算升级一下实验工具，进行深入研究时，他的实验却被打断了。
　　因为这一天，武岛的外海出现了浩浩荡荡的一片战舰，配上阴郁的天气，颇有一种山雨欲来风满楼的样子。
　　安德从实验室出来，让两个小丫头呆在木屋中别出来，便直接飞身而起，举目眺望，看清楚了外海的那一片战舰，并没有多少惊讶，脸上反而露出一丝莫名的笑容。
　　“终于来了。”
　　是的，他早已经知道会有这么一天到来，这段时间的新闻报纸他可没少看。
　　至于新闻报纸是从哪里来的，那就得问新闻鸟了，天知道这些扁毛畜生怎么能在找到武岛的，更想不通它们是怎么能找到他的，因为这东西是一种神奇的存在，原剧情里乔巴流落荒岛都还有新闻鸟送报，逆天的一批。
　　关于屠魔令这件事，报纸上连篇累牍的进行报道，除非是瞎子，不然很难被忽视。
　　而安德实际上也早已经在应对着这一天，只有经历了这一仗，今后的他才有足够的时间来做自己的事，不然海军时不时来骚扰一下，那他还玩不玩了。
　　很快，浩浩荡荡的舰队就已经出现在近海，离海岸只有不到两海里的距离，从这个距离上看过去，海岸之外，诸多战舰黑压压的连成一片，本就阴郁的天气，不知何时开始已是电闪雷鸣，好似舰队的到来，引起了天象变化，暴风雨已经成型，大鱼顷刻间便已经落下。
　　安德飞身来到海岸边，依旧身处空中，任由雨水冲刷着身体，脸上的表情依旧未变，还是那副笑眯眯的样子，好似主人来此迎接客人般淡然。
　　“岛上的人，全都给我回到住处，接下来不许出来，谁要是敢在这时候捣乱，战后我将亲手处死他。”
　　安德的声音不大，但却清晰的落在岛上所有人耳中，二十多队五千多人很快就回到各自的住处，安德平日里并没有怎么为难他们，但他的手段却着实狠辣，处理了不少刺头，脾气硬的早就因为毒药疼的死去活来，震慑了不少人。
　　所以现在听到他的命令，这些人下意识的就遵守起来。
　　安德倒是不怕他们捣乱，无非就是战后重新修复而已，费不了太大功夫，但这时候若是有人反抗，总归是让人不爽利，所以提前告诫也是正常。
　　前方，连成一片的战舰停了下来，并没有再靠近，而在居中的船上，海军的诸多高层汇聚于此，他们已经发现了半空之中的安德。
　　战国元帅抱着双臂站在最前，身旁是卡普与鹤中将，而后面还有赤犬与青雉，再后面则是一水的中将，这一次，海军本部的高端战力几乎全部到来。
　　实际上战国也不想为了一个安德耗费这么大的阵仗，毕竟一下子将高端战力全抽空的话，本部的防御力量注定空虚，这时候要是有哪个大海贼趁虚而入，那乐子可就大了。
　　但是因为天龙人和世界政府的命令，他又不得不这样做，毕竟杀害天龙人这个罪名太大，没有谁能担得起，安德这样的存在，已经影响到了天龙人统治的安危，必须尽全力剪除。
　　所以最终才有了这一次的行动，可谓是想以雷霆扫穴之势将安德一举击溃。
　　“我去劝劝他吧。”
　　在所有人都沉神以对的时候，还是泽法开了口，他是安德的老师，而且也最中意安德这个弟子，即便是这个时候，他还是想劝劝安德。
　　战国想了想，点点头道：“去吧，我只给你五分钟时间，如果他冥顽不灵的话，那就直接攻击。”
　　泽法叹息一声，而后施展月步快速朝着安德奔去，两海里的距离，对他这样的强者来说，不过是转眼即至，他很快就来到了安德面前。
　　“唉，为什么会走到这一步？”他叹息道。
　　安德对泽法露出笑容，耸耸肩道：“我也不想啊，但那个天龙人说要我两个弟子给他做奴隶，对付我没关系，但针对我的弟子，这事我忍不了。”
　　“如果天龙人当着您的面，说要让我做奴隶，您会怎么想。”
　　泽法张张嘴。
　　“大概，会反抗吧。”
　　安德笑容愈发真挚。
　　“那不就得了，要是连自己的弟子都保护不了，那还做什么老师？”
　　泽法身子一震，突然想起了那天在船上发生的事，爱德华·威布尔在船上肆虐，他的那些学生死伤数位，学生虽然没有弟子亲，但说到底和弟子也没什么区别，真正说来，会是那样的结果，不正是他这个老师做的不合格吗？
　　这一刻他想了很多，安德走到了这一步，不也是他这个老师做的没做好吗？
　　不会到他内心到底做了怎样的天人交战，片刻之后，他突然洒脱一笑。
　　“也是，我都这个年纪了，看到事情的眼光，居然还不如你这个小家伙。”
　　说着他长叹一声：“谢谢你了，让我彻底看清了世界政府和海军的本质。你说的对，连自己的弟子都保护不了，那还做什么老师。”
　　说和他一个闪身，站到了安德身侧，拍了拍他的肩膀：“你超过老师了，我很骄傲，所以，这次换成老师来保护你吧。”
　　“诶？”
　　安德此时的表情是这样的——Σ(°△°|||)︴

第一百二十七章 屠魔令，屠不了啊！
　　安德瞪大了眼睛看着泽法，后者似乎放下了什么心结一般，伸手敲了一下他的脑袋，笑骂道：“混蛋小子，你是在怀疑我的觉悟吗？”
　　“啊？”
　　安德很懵逼啊，他突然觉得，难道自己也有嘴遁的潜力？要不然这老头怎么被自己两句话说的，当场反水了呢？
　　他这一刻甚至都想到了隔天的报纸标题。
　　【震惊！到底发生了什么，让前大将泽法临场反水？这里面有着怎样的阴谋？】
　　【惊恐！先是少将，后是大将，海军内部到底出了什么问题？】
　　【可怕！海军遭遇有史以来最大危机，少将大将齐齐反水，海贼恐成最大赢家？】
　　这样一来，乐子可就大了啊。
　　泽法道：“你可能还不知道，爱德华·威布尔差点成了七武海，从这件事我就已经看出，海军已经不是我所熟悉的那个海军了，我不想在为这样的海军工作，多呆着一天对我来说都是煎熬。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，实际上我已经思考了许久，你的话也不过是给了我一点触动，让我更早的下定决心而已。实际上就算不是你，或许要不了多久，我就会离开海军。”
　　“不是……”
　　“不用说了，我是你的老师，你说的对，老师就应该保护弟子，就如同我以往保护普通人那样。如果连自己的弟子都保护不力，的确算不上是什么好老师。”
　　“泽法老师，您先别打断我的话啊，我是想说，您叛变了，今后我怎么从海军内部获得情报啊？我还想着以后让您给我提供海军内部的情报呢。”安德赶忙道。
　　泽法：？
　　然后泽法就怒了，一巴掌拍在安德脑袋上，骂道：“你个混小子，面前的危机都还没过去，你还想着以后？还想让我给你提供情报？你以为我是那么没操守的人么？”
　　“那如果我度过这次危机，您以后会为我提供情报吗？”安德问。
　　泽法却是突然笑了。
　　他摇头道：“算了，我知道你想劝我，不用在多说什么了，我已经有了决定，这一次，我要保护你，他们想要杀你，就让他们从我这个老师的尸体上踏过去吧。”
　　老师你误会了啊，虽然你这样说我很感动，但我说的都是真的啊，我真的很想让你在海军本部卧底啊！不是想劝你什么啊！
　　安德脸色很古怪，一副欲言又止的样子，最终也只能无奈点头。
　　“好吧，既然您有了决定，那我也就放心了，不过您不用担心，这样的场面对我来说，还算不上什么危机。”
　　他说的是实话，奈何泽法根本不可能相信，他很想开骂，但看到安德那平淡的眼神，不知怎的又心软了，知道这是安德为了安危他，才故意这么说的，所以只能叹息这点头，脸色逐渐变得坚毅，看向前方的那些战舰，眸子中也透着冷漠。
　　安德看他这样子，感觉他好像又误会了什么，但也没有再多说什么，脸上露出笑容，一同看向了前方。
　　另一边，巨大舰队旗舰上，战国一行看着这一幕，一个个脸色都有点黑，尤其是战国，那脸色黑的就跟锅底似的。
　　“如果我没看错的话，泽法正应该是叛变了吧？”他沉声道。
　　“噗哈哈哈哈，太有意思了，战国你也有失算的时候啊，让他去劝自己的弟子，结果现在安德没被劝住，反而他自己还叛变了，笑死我了。”
　　敢在这个时候大笑的，也就只有卡普了，他可不会管现在是什么时候，更没顾忌战国的脸色，反而抱着肚子笑的直不起腰。
　　战国的脸更黑了。
　　“闭嘴！”
　　他大喝一声：“传达命令，直接发动屠魔令。”
　　身后一众中将领命，但这时候鹤中将却开口：“等等，那座岛上，还有波鲁萨利诺和五千多战士，你确定现在就要发动屠魔令？”
　　“该死！”
　　战国一拍身前的船帮，脸色都气的有些扭曲，他刚才差点就忘记了这事。
　　要是安德现在在船上的话，肯定就会说，有种你就发动屠魔令啊，我拦都不带拦的。
　　你以为安德为什么要俘虏那些人？
　　光是开发这座无人岛？
　　别闹了，这顶多就是表面原因而已。
　　实际上安德就是在防着海军这一手，有一个现任大将外加五千多士兵在岛上，海军只要敢发动屠魔令，他安德第二天就敢把这个消息传的满世界都是。
　　战国深吸一口气，这才勉强压制住了心中的怒意，他沉声道：“传答命令，中将以上级别战力与王下七武海，全都去捉拿安德，剩下舰队所有船只，给我登录，去将波鲁萨利诺那蠢货和那些士兵给救出来。”
　　屠魔令什么的，现在是没办法直接发动了，他心中叹息一声。
　　而这时候，赤犬萨卡斯基则道：“战国元帅，我建议直接发动屠魔令。”
　　战国摇头，正准备说什么，却被萨卡斯基直接打断：“如果你怕因为发动屠魔令而让自己的名声受污，那么，我愿意下达这个命令。”
　　卡普咧嘴笑道：“这个时候，难道不该先保护那些人吗？”
　　萨卡斯基冷笑道：“身为海军而办事不利，他们便是失职，若是能为了任务而献出生命，也是他们身为海军的本分，这个时候我们不能太过心软。”
　　青雉库赞却是摇头：“我不同意，他们是我们的海军的同袍，这个时候必须先救下他们。”
　　“愚蠢！”萨卡斯基很愤怒。
　　“冷血！”青雉库赞好不退让。
　　两人的理念本就不和，这一下争执，顿时就让船上的气氛变得焦灼起来。
　　“好了。”
　　还好这个时候战国发话了，他严肃道：“争论到此为止，按照我的命令行事，好了，这是命令。”
　　萨卡斯基脸色很难看，但这时候最高长官已经发话，他也只能遵守，所以冷哼一声扭头没在看库赞，而后者则是脸色好了不少，至少战国还是在乎同袍性命的。
　　命令很快传达下去，下一刻，所有的战舰全部动了起来，黑压压一片朝着武岛压了过去，战舰数量过百，连在一起给人带来了极大的震撼。
　　当然，这百多艘战舰中，并不全都是海军船只，还有几艘其他模样的舰船，其中有一艘船很显眼，红色的船身，船首还有两条大海蛇拉着，这艘船正是九蛇海贼团的旗舰。
　　而此时在船头为之，波雅·汉库克睁大眼睛卡按着远处半空的人影，身边的两个妹妹都能感受到她那剧烈的心跳，还有她那潮红的脸色。
　　“这就是妾身看中的男人，也只有他这样的男人，才敢做出杀死天龙人这样的事，他现在不是海军，妾身真是太幸运了，所以妾身一定要保护他。”
　　波雅·桑达索尼亚：……
　　波雅·玛丽哥鲁德：……

第一百二十八章 一人，一拳，威震四方
　　泽法反水了，这是战国他们知道的事，而他们不知道的是，七武海队伍里还有一个犯了花痴的女人，这时候正满心想着要怎么保护安德。
　　因为在波雅·汉库克看来，两人的第一次见面虽然不愉快，但她却被安德那强大的力量而震撼，从而心中生出了一种说不清道不明的情绪。
　　而再经过古罗莉欧萨那神一般的讲解，让她误以为自己爱上了安德，这本身是一种巧合，但拦不住她根本不知道情为何物，居然就这么信了！
　　然后这傻妞儿就开始了自我攻略之路，完了还很顺畅，让她自己都以为是爱上了安德。
　　最让她犹豫的，其实就是安德的身份，海军，在她的认识中，那就是天龙人的走狗，而因为有身为奴隶的经历，让她对天龙人无比憎恨，自然的也就恨上了海军，所以后面对安德，她还真的是爱恨交织。
　　而现在，这种阻碍消失了，安德不是海军了。
　　天知道当她知道安德亲手杀了一位天龙人时，她的内心是何等的雀跃，内心一瞬间就产生了无数种想法。
　　原来他是这样的男人，即便是海军，那也是和一般的海军不一样，敢向天龙人举起屠刀，我真是错怪他了。
　　再然后，她对安德有了愧疚，紧接着就是好感暴增。
　　这一点她的两个妹妹可以证明，因为这段时间，她天天都是捧着脸，还带着莫名的笑容，脸上不时还红润异常。
　　当海军带来王下七武海的任命时，她本来是拒绝的，但当得知要去围剿安德，她却又毫不犹豫的答应了，因为在她想来，绝对不能让安德受到危险，这王下七武海，得做！
　　以上，就是某个世界第一美女，著名女帝这些日子以来的心路历程，只能说，自我攻略太过可怕。
　　……
　　而在其他船上，还有剩下六位王下七武海。
　　乔拉可尔·米霍克、唐吉诃德·多弗朗明哥、巴索罗米·熊、沙·克洛克达尔、甚平、月光·莫利亚，这些人则在一条船上，此时都看着半空中的安德。
　　“桀桀桀桀，真是个强大的家伙，居然敢杀死那群蠢货中的一员，胆子可真是大，可惜，今天就要死在这里了啊。”说话的是唐吉诃德·多弗朗明哥，他披着粉色羽毛大衣，一身紧身衣服，外表看起来相当的邪恶。
　　“是个强者。”乔拉可尔·米霍克道。
　　“管他的，这次过来也不过是走个过场，你们难道真的会尽全力出手吗？”沙·克洛克达尔道。
　　“敢向天龙人举起屠刀，他，是个英雄，如泰克大哥那样。”甚平道。
　　“切，我要得到他的影子，哦咯哦咯哦咯！”月光·莫利亚大笑。、
　　这些人心思各异，除了鹰眼米霍克和甚平，估计都是心怀鬼胎。
　　且不提他们这边，随着诸多战舰压近，诸多强者的气息散发出来，一股巨大的压力凭空出现，天上的闪电也愈发的频繁，暴雨下的也愈发的大了。
　　但安德就那么立在半空，根本不为所动，那巨大的压力对他而言根本不算什么，但身旁的泽法却是紧皱眉头，一脸的严肃。
　　“要小心了。”泽法道。
　　“嗯？”
　　“他们之中，你要尤其小心卡普，那家伙的拳头，即便是我在全盛之时都不一定能硬抗。还有战国，他的大佛形态力量巨大，萨卡斯基的岩浆果实，还有库赞的冰冻果实都很危险。”
　　安德笑着点头：“放心，我心里有数。”
　　安德没有托大，但也没有太大的压力，一人独斗海军所有强者，他有这个底气。
　　“老师。”
　　“嗯？”
　　安德拍了拍他的肩膀：“您的年纪毕竟大了，身体也大不如前，所以这样的麻烦事，还是交给我把，您就替我守着岛屿，别让人上来搞破坏就好，至于其他的，您看着就好。”
　　“什么？”
　　泽法刚待反应时，安德就已经倏地冲了出去，那身影快到了极致，在空中划出一道残影，在回神时，他就已经出现在了下方的战舰群中。
　　“冲击波！”
　　“大喷火！”
　　“两棘矛！”
　　“铁拳！”
　　“八段斩！”
　　“犬齿杀！”
　　“斗闪！”
　　……
　　……
　　在他出现的一瞬间，就有一大片的攻击冲到了他面前，旗舰上所有人其实一直都在戒备着，当看到他冲下来之后，迎接他的自然就是他们的攻击了。
　　大战爆发的毫无预料，海军一方谁都没有想到，这种局面之下，安德竟然敢一个人对冲过来，这在他们看来，是绝对不明智的，但难以想象，安德就这么做了，还没有半点犹豫。
　　“残像拳！”
　　半空中，一瞬间出现了上百个安德，每一个安德看起来都很真实，但实际上，这是他以超高速移动配合空间传送的组合招式，算得上是残像拳升级版。
　　那诸多的攻击，全都打在了那些残影上，残影消失，半空中也没了安德的踪影。
　　“什么？”
　　众人大惊，从未见过有这样的武技。
　　但安德不会给他们什么反应时间，身影瞬间就落在了他们中央，抬手便是一拳打出。
　　这一拳，瞄准了萨卡斯基，漆黑的拳头上闪着乌光，携万钧之势砸落，空气都为之震荡，那磅礴浩荡的压力，让直面这一拳的萨卡斯基双目圆整，有了无比强烈的危机感。
　　在他的感觉中，如果硬接这一拳，真的可能会死，这是在无数次生死游走中锻炼出来的警觉，所以他毫不犹豫的就选择了躲避。
　　但是安德的速度太快了，快到所有人都有些反应不过来，其他人只能眼睁睁看着安德这一拳朝着萨卡斯基的脑袋上砸去。
　　就在这时候，剧烈的寒气爆发了。
　　“冰冻时刻！”
　　寒潮汹涌，似浪般急速奔涌，温度的传播极快，低温席卷之下，甲板的水汽急速冻结，迅速就凝结出一层坚冰，直接朝着安德覆盖而去。
　　这一拳如果打下去，萨卡斯基会死，但安德自身也会陷入冰封，而他若是被冰封的结果，那就是遭受所有人的围攻。
　　所以结果也很好选择，那就是躲避。
　　安德也这么做了。
　　他身影瞬间消失，再出现的时候，已经到了一个中将身侧，他离战圈稍远，属于外围距离，根本就没有料到安德会突然在他身边，反应过来时却是已经晚了。
　　砰！
　　咔嚓！
　　噗！
　　三个不同的声音几乎是在同一时间响起，这个中将身高超过三米，所以安德这一拳打在了他胸口，闷响，骨裂声还有吐血声响起，紧接着中将就如同炮弹一般直接飞了出去，将舰桥给咋地稀烂，余波不减，更是在大海中犁出老远，掀起一片巨浪。
　　一人，一拳，威震四方。
　　（后面还有两章。）

第一百二十九章 一人成军
　　“啊！”
　　“我的腿！”
　　“啊，我的腰断了。”
　　“救我！”
　　舰桥碎的稀烂，不下百人被波及，这些人中弱一些的，被安德拳风扫中，便直接身死，强点的则幸运的躲过了一劫，但也已失去了战斗力，而那个被安德一拳打飞的中将，更是趴在一片废墟中，浑身是血，此时已是生死不知。
　　一拳之威，恐怖如斯。
　　这一拳，让有所人都感到了震惊，尤其是战国与卡普，更是瞳孔一缩，他们都是大海上的老牌强者，习惯了大开大合的正派打法，太清楚要打出的一拳，是多么的难了。
　　不要说他们，细数整个大海，能一拳造成这种破坏力的，除了能力者之外，估计就真的没有了，哪怕是他们都办不到。
　　两人相视一眼，眸中都有凝重之色。
　　射将先射马，擒贼先擒王，古来莫不如是。
　　所以安德才会直接冲入旗舰，与他们这些海军最顶尖的强和战斗，解决了他们，其他喽啰根本不是问题。
　　可怕！
　　此时在场所有人心中都生出了这么一个念头，安德这一拳，让他们变得更加警惕，一个个如临大敌。
　　如果说以往他们只认为安德是一个潜力很不错的后辈，战斗力可以和强大的中将比拟，那么现在的话，他们看清了现实，安德的战斗力，可能就是大将都无法比拟。
　　这就是现实。
　　场中只是稍稍一静，下一刻，其他人的攻击再度袭来，战舰不小，甲板宽阔，但对于他们这种级别的强者而言，可以施展的空间还是太小，他们一个个破坏力惊人，全力战斗的话，脚下的大船不过片刻就四分五裂。
　　实际上也是如此，毫无保留之下，众人脚下这艘旗舰，根本支撑不住，只不过几个呼吸的功夫，就咔咔咔的碎裂开，战斗的余波太过恐怖，拳风、掌力还有剑气呼啸，各种奇怪的能力爆发，正在坚硬大船，也经不起他们这样摧残。
　　大船顷刻间碎裂成漫天碎屑，安德身形如鬼魅，面色平淡，在诸多攻击之间游走，速度快到极致，留下一道道残影，每每打出一拳，必然是雷霆之击，让目标心中惊骇。
　　大战爆发到现在不过几个呼吸的功夫，以这艘旗舰残害为中央，爆发出恐怖的气劲，那是比狂风更加劲爆的冲击，朝着四周扩散开来，掀起了二三十米高的巨浪，朝着四周扑去。
　　“冰河时代！”
　　一声呼喝，冰寒爆发，以库赞为中心，半径数公里之内，所有的一切都被冻结住，大海被冰封，巨浪被定型，所有的船只一下字被所在坚冰之中，无法再前进半点。
　　“佛拳！”
　　“冰冻时光胶囊！”
　　“灼河大喷火！”
　　“三万击！”
　　轰隆隆！
　　剧烈的震动声不绝于耳，在场之人无不适海军的顶尖强者，除开一开始的混乱外，他们很快就有了默契，逐渐形成了对安德的夹击之势，换做是大海上其他人，即便是四皇之流的强者，陷入到这样的攻击之中，估计也支撑不了太久，但他们面对的是安德，就注定了他们不可能如愿。
　　安德的速度，真要算起来的话，那绝对是极速，这里的极，指的就是第一，即便是波鲁萨利诺那条咸鱼来了，也一样比不了，查克拉、气、霸气、武技，诸多能力糅杂在一起，他就是普通的线性移动，也没谁能跟上他的速度，所以即便是被合围，他一样如鱼得水，在诸多杀招之间穿梭自如，还不时的反击。
　　“啊！”
　　一声惨叫，又有一个中将挨了安德一拳，这一拳被打在肩头，本来是要打脑袋的，中将那反应能力救了他一命，但依旧是骨头碎裂，人也跟着横飞出去，直接将百米外的海面坚冰砸出个大坑。
　　这边的战斗如火如荼，其他地方则是陷入到了诡异的平静，那些船上的人一个个面如土色，这样的战斗根本就不是他们这些普通世界可以插手，现在过去的话纯粹是送死。
　　但是海军的职责不允许他们退缩，所以，在愣了一会儿之后，终于军官反应过来，下达命令前去支援那些大人物。
　　有一艘船的人下了船，在冰原上狂奔，朝着战斗地点奔去，有了带头人，其他人也终于反应过来，霎时间，数不清的人如同蚂蚁一样蜂拥而至。
　　但现实是残酷的，很快冲在最前面的人就用亲身经历告诉了后面的人，强者之间的争斗，完全不是他们这些炮灰能够插手的，数不清的人坐着土飞机飞了回来，有的摔死了，有的摔残了，有的干脆直接被劲风绞杀，惨不忍睹。
　　所有人都来了个急刹车，不知是哪个军官嚎了一嗓子：“我们去解救岛上的波鲁萨利诺大将还有其他兄弟。”
　　然后那些军官和海军战士们，就调转枪头，朝着武岛方向冲了过去。
　　此时，泽法在海面被冻结之后就落了下来，他有些呆愣的看着战斗的中心位置，眼睛瞪的大大的，脸上还带着不可置信之色。
　　“这小家伙儿，一个人就挡住了卡普他们？”
　　即便这一幕就真实的展现在他面前，他也有种不真实感。
　　那些是什么人？
　　元帅！
　　大将！
　　中将！
　　代表了海军的最高战力，放在大海上，这样的力量能够轻易的改变世界格局，但就是这些强者，却被安德这样一个还未年满十七岁的小家伙给挡住了，这若是传出去，全世界都不知道会发生怎样的震动，更不知道那些天龙人会怎么想，跟定一个个都会被吓尿吧？
　　他莫名产生了这种想法，不知怎么的，突然就笑了起来，那笑声非常的畅快。
　　有这样的一个弟子，他这个做老师的，还有什么不放心的。
　　然后，他笑容猛地一收，看着那些冲来的战士，面容变得坚毅。
　　“既然你有这样的本事，那就让我看看，你到底能走到哪一步吧，你的岛，我会替你守好。”
　　随即，他就冲了过去。
　　另一边，王下七武海所在的船上，原本还各怀心思的那些人，这时候一个个都变了脸色，鹰眼米霍克双眸发亮，他已经抽出了背后的十字长刀，眸中战意高昂。
　　沙·克洛克达尔叼着的雪茄不知何时掉在了地上，口中喃喃：“骗人的吧？一个人就挡住了所有大将中将的攻击？”
　　巴索罗米·熊面无表情，抱着书本的手有些紧。
　　月光·莫利亚一头的冷汗。
　　甚平面色严肃。
　　唐吉诃德·多弗朗明哥的笑声早已停下。
　　“你们这群混蛋居然敢伤害安德，吃我一记芳香脚！”
　　一声娇斥，一个俏丽身影从另一条船上冲了出来。

第一百三十章 气焰嚣张
　　“那个女人疯了吧？”沙·克洛克达尔眉头紧蹙道。
　　月光·莫利亚咧着嘴，双眼之中尽是贪婪，他看着场中那快到化成残影的人，无比的想要将其影子掠夺走，但他知道，这种事情基本上不可能实现，而且如果出手的话，很有可能会把他自己给搭进去。
　　“谁知道，那个女人或许本身脑子就不正常。”
　　说话的是唐吉诃德·多弗朗明哥，他也一改之前的猖狂，这时候显得很认真，场中那一位，给了他巨大的压力，让他不自觉的就想远离，因为面对这种强者，即便是他，都很难升起与其战斗的想法。
　　甚平捏拳又松开，叹息道：“世间有这等强者，真是难以想象，四皇与他，怕也不过如此了吧。”
　　鹰眼米霍克呵呵一笑，直接从船头跳下去，声音还在半空回荡：“他将会是我的宿敌。”
　　“疯了，一个个都是疯子。”唐吉诃德·多弗朗明哥骂骂咧咧的。
　　就在这时候，场中传来一声暴喝，声音属于战国。
　　“所有王下七武海，全都过来支援，协助我们海军斩杀最恶叛徒安德。”
　　船头几人相视一眼，各自都有不同心思。
　　甚平跃下船头道：“我不是他的对手，但这样的人，值得与之交手一次。”
　　“嘁，该死的海军，不过是想将我们当成消耗战力而已，真是该死。”
　　沙·克洛克达尔虽然这么说，但还是身子化作黄沙，朝着前方扑了过去。
　　“哦咯哦咯哦咯，看样子不动手是不行了，海军要是真的发怒，我们也会有麻烦。”
　　月光·莫利亚光也跳了下去，随他一起跳去的还有巴索罗米·熊，后者不发一言。
　　转眼间船上就只剩下唐吉诃德·多弗朗明哥，这人捶了一下船帮，咔嚓一声船帮碎裂，也只能跳下去。
　　“该死的怪物。”
　　……
　　场中，安德此时已经从被动变成了主动，他的力量实在是太强大了，强大到即便是卡普这样的强者，都无法直接抗衡，还需要用武技来闪避，用技巧来弥补这方面的不足。
　　那是一种碾压性的力量，并不是靠血勇爆发就能弥补，即便他们这一方面再怎么愤怒，再怎么爆发，也依旧无济于事，以至于这短短的时间，跟来的中将就只剩下三个，剩下的全都被打飞出去，生死不知。
　　即便是剩下的三个中将，也是一个个气喘吁吁汗流浃背，一副严重消耗的模样。
　　就在这时候，一人插进战团，一脚踢在鬼蜘蛛的剑锋上，当的一声，后者因为严重消耗，而被这一脚给踢的趔趄，好不容易稳住身子，迎面而来的就又是一脚。
　　香风飘洒，洁白的大长腿如同鞭子，势大力沉，让人心头一惊。
　　鬼蜘蛛看清楚来人，顿时怒不可遏。
　　“波雅·汉库克，你身为往下七武海，为什么攻击我。”
　　波雅·汉库克脸色冰寒，娇声怒斥：“妾身看中的男人正被你们攻击，亲身很愤怒。”
　　“该死，你和他是一伙儿的。”鬼蜘蛛下意识怒喝。
　　“放肆，你怎么敢这么无礼，你应该称呼他为安德大人！”
　　鬼蜘蛛：……
　　然后，他就稀里糊涂的跟波雅·汉库克打了起来，一脸的莫名其妙。
　　“疯女人。”
　　其他赶来的王下七武海，至少有三人心里是这么想的。
　　“嗤！”
　　一道锐意呼啸而来，那是一道斩击，无比迅疾，直朝安德而去。
　　当！
　　一声震响，安德一拳将斩击击碎成漫天气劲。
　　他抬头一扫，好家伙，王下七武海这是来群殴自己的？
　　诶？
　　那边那妹子有点惹眼啊，不是波雅·汉库克那妞儿吗？她怎么和鬼蜘蛛那货斗到一起了？学泽法玩儿现场叛变？
　　怎么说？
　　海军不得人心？
　　他突然冲出包围圈，整个人飞身而起，身影在半空瞬间消失，再出现时，已经是百米之外的另一个方向。
　　“呵呵，游戏差不多该结束了，再这样下去，我也厌倦了。”安德笑吟吟的道。
　　他一脸的轻松，身上的衣服除了几处细微的破损外，连点褶子都没有，一副我吃定你们了的态度，这惹的海军一方大为火大。
　　“狂妄！你今天不可能离开这里。”战国怒喝道。
　　这家伙脑门有一个包，是安德扔出一大块坚冰给砸的，坚冰上个覆盖了武装色霸气，凶的一批。
　　战国明显是在气头上，也就是俗称的上头了，他觉得有些耻辱，自己这边这么多人，居然连一个叛徒都拿不下。但同时又忍不住暗暗心惊，心中有种不好的预感。
　　“我当然不会离开这里，因为这里是我的地盘啊，话说回来，我要是说你们今天无法离开这里，你信不信？”安德好整以暇道。
　　“哼！”
　　战国冷哼一声，大佛形态下的他，浑身金光灿灿，就跟奥斯卡大金人儿似的，晃的人眼晕，一身气息澎湃，但依旧奈何不得安德。
　　“差不多了，再玩儿下去也没什么意思，我们尽快解决这场战斗吧。”
　　安德这么说着，双手猛地握紧。
　　“哈！”
　　他大喝一声，自他身上猛地爆发出一股气劲，头发狂舞，衣衫猎猎，脚下坚冰因为这狂暴气劲，在咔嚓声中碎裂，肉眼可见的冲击波激荡开来，以安德为中心，龟裂纹快速弥漫。
　　众人心头大惊，下意识的就要再次动手，但就在这个时候，让人惊骇的一幕出现了。
　　安德的头发根根竖起，周身出现了一层半透明的气焰，仿若实质一般，脚下坚冰一瞬间被这气焰绞成了细小的碎屑，朝四周崩散开来。
　　“不好！都出手。”
　　战国心中一突，想也不想的再次出手。
　　“冲击波！”
　　“冥犬！”
　　“冰球！”
　　海军一方一见不对，各自施展杀招，尽数朝安德攻击过去。
　　但让他们心胆剧颤的一幕发生了，那些恐怖的攻击，在到达安德身前时，就被那剧烈的气焰挡下，还未近身之时，就被绞灭。
　　“这不可能！”战国大惊失色。
　　卡普目瞪口呆。
　　其他人一脸见了鬼。
　　更让他们惊骇的一幕出现了，安德的身影缓缓地飘了起来，并不是施展月步的那种腾空，而是就那么升起，像是被什么东西托举着一般。
　　“飞，飞了！？”
　　不知是谁说了这么一句，却根本没人理会，因为在场所有的人都看到了，安德飞了，实实在在的飞了，而不是靠什么果实能力，那可怕的压力，甚至让冰层都开始碎裂。
　　“怎么会这样！他到底做了什么？”战国瞪大眼睛，紧握双拳，心中不知为何，居然生出了一丝颓然。
　　而此时，处于半空中的安德，稍稍捏了捏拳。
　　“气在这个世界无法直接使用，但赛亚人血脉却是一并带过来了，这么些天来，总算是摸到了用霸气模拟气的方法。”
　　安德抬起头，双眸之中精光一闪，咧着嘴笑。
　　“准备迎接下面的打击了吗？诸位海军前辈？”
　　（依旧是五章万字，没偷懒，可以的话，自动订阅一下喽，拜托啊。明天的更新我早些，大家也多多支持下啦。）

第一百三十一章 说出你的条件吧
　　霸气与气是两种截然不同的东西，但归根结底，都是肉身力量的一种能量表现，只不过因为世界规则不同，而产生了独特的差异化而已。
　　既然找到了两者的共通之处，那么想办法用霸气模拟出气的使用方法，也就是必然的事了。
　　安德的优势，就是在于对这两种能量都非常熟悉，所以经过这些天来的摸索，还真就让他给找出了其中的某些窍门，也成功地将舞空术给用了出来。
　　另外一点，赛亚人血脉在身，虽然世界规则对血脉也有限制，无法变身超赛，但在霸气模拟出气的用法之后，那么像是龙珠世界的一些能量运用方式，自然而然也就可以实现了。
　　比如……放波！
　　就见安德飞身而起，悬浮于百米之外的上空，面带浅笑的看着在场众人，而后，他摆出架势，双手收拢于右腹呈花萼状，一团乌黑的能量就这么汇聚起来。
　　依旧是世界规则的原因，在龙珠世界展览的气息能量，但在这里却是乌黑一片，原因嘛，自然就是霸气的表现形式了。
　　看到这一幕，战国等人忍不住头皮一麻，那种庞大的压力，就像是有人用手紧攥着他们的心脏般，让他们都有些喘不过气来。
　　下一刻，安德的声音响彻全场。
　　“龟派气功·改！”
　　嗡嗡嗡……
　　一道乌黑的能量光束自安德的手中迸发而出，空气被穿透，一阵阵涟漪泛起，所过之处，仿佛空气都被燃烧起来了一般。
　　“快退！”
　　战国暴喝一声，想也不想就迅速避开，其他人自是反应不慢，在安德这一招打击来临之前，就已经快速躲避开来。
　　下一刻，轰隆隆的爆炸震动出现，跑出十多米外的众人回头看去，便见刚刚所处的位置上，无数冰渣四散开来，强烈的气劲从中央爆发，如同海量的炸药在那里爆炸一般，剧烈的烟尘冲天而起。
　　紧接着，便是狂暴的气浪冲击过来，其气劲其强烈，即便是他们都难以稳住身形，一下子被吹出老远，一片片碎裂的冰屑像是刀子般，将他们的身体割出道道伤口。
　　海面的坚冰瞬间被击穿，海水一下子如同沸腾般，在爆炸的中心，巨大的海浪冲天而起，一大片水幕一时间遮天蔽日，凡事看到此景的人，都忍不住心神摇颤。
　　“冰河时代！”
　　不得已之下，库赞只能再次爆发寒气，将那滔天巨浪冰封，不然这浪头要是扑下来，不知道有多少海军士兵好葬身其中。
　　“怎，怎么可能，骗人的吧？”
　　战国被吹出老远，一下子砸落在坚冰之中，灰头土脸的起来，就刚好看到那巨量海水落下的一幕，一时间呆若木鸡。
　　“老了老了，这小家伙儿太可怕了。”
　　他的不远处，卡普也从碎裂的坚冰中爬了起来，扭了扭脖子，也是一脸的惊讶。
　　至于其他人，萨卡斯基面色有些扭曲，他一身的血，身上的袍子早已经泡烂不堪，死死地盯着半空中的安德。
　　库赞喘息不已，他抱着一条手臂，那条手臂上有了不小的豁口，伤口被他用寒冰冻住，满脸的不可置信。
　　至于那些中将，一个个则更加狼狈，其中最狼狈的还是鬼蜘蛛，这家伙在刚刚飞出的时候，还被波雅·汉库克一脚给蹬到了脸上，这会儿脸上还有个鞋印。
　　才赶过来的王下七武海等人，好在是处于外围，受到的波及并不大，其中因为安德有意避开为之，波雅·汉库克的处境最好，此时还在追着鬼蜘蛛打。
　　安德一人，此时已是压制全场。
　　他此时周身气焰环绕，神威如狱，一双眸子中精光灿灿，宛若实质般，看向谁，谁就会觉得双目刺痛。
　　就见他缓缓抬起一只手，五指张开，掌心中乌光聚集，一个乌黑的能量球迅速成型，看的下方海军一众人头皮发麻。
　　安德突然一笑，手又向上抬了些，随后掌心的乌黑能量球便如利箭般激射而出，朝着远处那些被冰封住的战舰而去，吸引了所有人的目光。
　　下一刻。
　　“轰隆隆……”
　　剧烈的轰鸣声响彻全场，众人只觉脚下的冰原大地都在颤抖，在抬眼看去时，就见爆炸中心在这一击之下，至少有十多艘战舰被摧毁，滔天的巨浪翻涌着朝四周压去。
　　“冰河时代！”
　　一团寒气再次将那澎湃的浪涛给并封住，不用说，又是库赞动了手。
　　见此，安德莫名一笑，抬起的那只手并未落下，反而是握成拳，随后又伸出食指，遥遥指向库赞，指尖有一抹乌光闪烁。
　　biu~！
　　一道指头粗的乌黑光束从他指尖迸发，那速度快到极致，连库赞这样的身手，想要闪避都已经来不及，只能仓促间在身前凝结出一大块寒冰，以期能够阻挡这一击。
　　但是，这显然是不现实的。
　　嗤！
　　一声轻响，坚冰瞬间被洞穿，一同被洞穿的，还有库赞的胸膛。
　　“噗哇！”
　　库赞身子一颤，胸口洞开一个手指大的窟窿，将其前后穿透，整个人如遭重击，瞬间喷出一大口血，气息都萎靡了下去。
　　他是自然系冰冻果实能力者，身躯也能够化成坚冰，以元素状态存在，但安德的这一击却是武装色霸气，破坏的则是他的本体。
　　“第一个。”
　　安德脸上笑容不减，指头指向第二人……萨卡斯基。
　　“第二个！”
　　萨卡斯基自然不愿束手待毙，便直接爆发。
　　“犬啮红莲！”
　　左臂挥出，手臂上滚动的熔岩如同狰狞狗头般激射而出，直奔安德而去，所过之处，空气仿佛都被灼烧。
　　好一招手动狗头！
　　但是，并没什么卵用。
　　嗤！
　　狗头被洞穿，熔岩遭遇武装色霸气，瞬间被打散，乌光去势不减，紧接着就将萨卡斯基的胸口给洞穿。
　　“噗哇！”
　　萨卡斯基的反应与库赞一般无二，胸口被戳了个窟窿，整个人气息也迅速萎靡下去。
　　这还是安德有意避开要害，要是对准了脑袋戳，这两个海军大将，现在就得跪。
　　“到你了，战国元帅。”
　　手臂一移，手指便指向战国。
　　后者脸色狰狞，全身的筋肉鼓胀，就像是个魔鬼筋肉人般骇人，但此时却是如临大敌。
　　“住手！”
　　卡普突然大喝一声，身影瞬间出现在战国身前，他脸上带着难得的严肃，沉声道：“你赢了。”
　　“嗯？”
　　安德一脸疑惑。
　　卡普深吸一口气道：“现在的你，我们无法战胜，所以说这一场战争，是你赢了。”
　　“然后呢？”
　　安德好整以暇的问：“你觉得我会这么简单就放你们离开吗？”
　　“卡普……”
　　战国想要说什么，却被卡普直接打断。
　　“闭嘴，你想让在场的人都死在这里吗？”
　　战国那个气啊，但面对这样的结局，他也知道，主动权不在他手中，无能为力。
　　“说出你的条件吧。”

第一百三十二章 诸位给我个面子
　　安德一挑眉，正准备开口时，远处却传来轰隆隆的声响，紧接着就是冰面碎裂，大片大片的坚冰崩散开，下一刻，一艘大船突然从水底升起，带起大片大片的海浪。
　　“啪！”
　　这艘船本是被一层泡泡包裹住的，在升起来之后便破裂开来，发出一声像是炮仗爆炸的响声。
　　现在的人都下意识的看去，连安德都不例外，然后他的表情就变得古怪起来。
　　这艘船很大，船帆上画着一个骷髅头，骷髅头左眼眶为之到头顶画着红色绸带，背景是两把交叉在一起的砍刀，熟知海贼势力的人一眼就能看出来这是谁的船，实在是因为这艘船太出名了。
　　雷德·佛斯号！
　　新世界四皇之一，红发海贼团的座舰！
　　“红发！”
　　“是这个家伙来了，难道他和安德搅和在一起了吗？”
　　“该死，有来了个棘手的家伙！”
　　海军之中有人出声。
　　战国等人面色微微一变，突然有了种不好的预感，就连卡普这时候也是眉头紧皱。
　　而安德，这时候则是非常的无语，心说这货怎么突然过来了？自己没有通知他吧？关键是和他没啥交情啊。
　　两人只见过一次面，而且见面还干了一仗，虽然最后一起喝了顿酒，但真正说起来，安德和他应该算是敌对关系才对。
　　这笔给自己加戏？
　　安德突然冒出这个念头。
　　“哈哈哈！”
　　雷德·佛斯号传出一阵大笑，紧接着一个人从船头跳下，身后跟着数人，落于碎屑烟尘之中排排站，待烟尘散去之后就来了个集体亮相。
　　红发香克斯腰挎长刀，一席黑色大氅居中站立，身后一群船员一字排开，副船长本·贝克曼，狙击手耶稣布，拉基·路等一众干部，人数不多，也就十来个的样子，但是往那一站，一股强者气息便弥漫开来。
　　造型凹的相当到位，出场方式也非常拉轰，可以说是完全体现了他们身为四皇海贼团的逼格。
　　“诸位，给我个面子，结束这场战争如何？”
　　果然！
　　安德一咧嘴，这个逼就是来做调停的，面子果实果然霸道。
　　“哼！”
　　卡普冷哼一声，对于这个把自己两个孙子拐出去做海贼的家伙，那是相当的不待见，所以语气不善道：“你来晚了，我们认输了。”
　　红发毫不在意道：“海军是大海上除了四皇之外的最大势力，不可缺失，也只有你们存在，大海才不至于彻底乱下去，还有安德，他抓捕了不少为非作歹的海贼，对你们海军而言也是功劳甚重，所以听我一句劝……”
　　“船长，卡普老爷子是说他们海军认输了。”
　　干部拉基·路捅了捅香克斯的腰低声道。
　　“什么？”
　　香克斯瞪大眼睛，他来之前根本就没考虑过这种可能，他与安德就打过一次交道，但对方却很合他的脾气，所以当获得明确的情报之后，便直接带人赶了过来。
　　实际上，他的想法很简单，安德叛出海军，那以后就是个自由人了，如果能够帮到他，对方肯定心怀感激，然后适时地抛出招揽，对方要是能上了他的船，那他们红发海贼团，无疑就多了一个志同道合的船员。
　　“船长，你看天上。”
　　香克斯下意识抬头看去，然后就看见安德悬在天上，周身气焰环绕，强烈的压力就是从他身上散发出来的。
　　“红发，你来这里是什么意思？是想参与到这场战争中吗？”战国面色不善的问道。
　　“哎呀呀！”
　　香克斯作为大海上的大人物，见此情形好不露怯，便笑着道：“我是来为你们做调停的，战争是会死人的，现在看样子你们已经受到了苦果，再这样下去，你们会死更多的人，所以，你们确定还要继续下去吗？”
　　这家伙依旧表现出一副我是为大家着想的样子，脸色很沉重，身为四皇，他的身份足够高大上，武力也足够高大上，所以他说出来的话，的确很有分量。
　　“哼！”
　　战国并不想接受对方的提议，但现在的情况，已经容不得他了，安德占据了绝对的主动，甚至就光他一个人，便能将海军一放给直接压制住，这样的战争对他们来说，的确太不利了。
　　“安德兄弟，到此为止吧。”香克斯又道。
　　安德朝他翻了个眼皮，不想理会这货。
　　战国等人闻言心中一突，果然，这家伙肯定早已经和红发有了瓜葛，这样想着，他们继续下去的心思就更淡了。
　　卡普踏前一步开口：“安德，老夫就问你一句，是否还要继续下去？”
　　安德咧嘴笑了：“这话应该是我问你们吧？”
　　卡普点头：“我们认输。”
　　这话说的无比果决。
　　“卡普！”
　　战国忍不住低喝一声，萨卡斯基要紧牙关，库赞一脸的冰冷，其他人的脸色一样都不好看。
　　他们气势汹汹而来，为的就是将安德镇压，但现在的结果却是完全反了过来，安德就一个人，却搞的他们灰头土脸，而且他们更是败局已定，再这么耗下去，搞不好他们在场的高端战力就要全部折损在这里了。
　　虽然很不甘心，但事实就是如此，他们败了，毫无疑问的败了，这对励志要肃清海贼的海军一众人来说，绝对是一个不小的打击。
　　安德笑了笑，伸出了三根手指，声音平淡道：“在我的家乡有句话，犯错就要认，挨打要立正，既然你们认输，那我只说三个条件，你们答应，我可以放你们离开，不答应，你们就全都留下来。”
　　战国紧握双拳，深吸一口气道：“你说。”
　　“好。”
　　安德颔首，直接道：“第一，你们需要想我提供一笔五十亿贝利的赔偿金，来弥补我这里遭受的损失。”
　　“这不可能！”
　　战国还未说话，萨卡斯基就跳了出来，虽然胸口有个窟窿看起来挺惨的，但这家伙说话依旧是中气十足。
　　安德眯着眼睛瞥他一眼，然后看向战国：“他的话是你们海军整体的意思吗？”
　　战国面色很难看，但还是咬牙道：“说出你剩下的两个条件。”
　　“战国元帅！”
　　萨卡斯基极为愤怒，牙根都要咬碎了。
　　“听他说完！”战国沉声道。
　　“哈哈，好，那么第二，武岛周围三百海里内，从现在开始，不准出现任何一艘海军的船。”
　　安德说完压下两根指头，继续道：“第三，你们在场的每人，都留一管血。”
　　说着他面前空气微微扭动，然后一个箱子就落在了手中，他直接将箱子朝战国扔了过去，被后者接在了手里打开。
　　箱子里是一排排整齐的空的针管试剂，就是用来采血用的。
　　战国捧着箱子，紧咬着牙，很想直接怒斥安德，但理智却提醒他不能这么做，不过就这么答应，显然也不可能，不说别的，光是五十亿贝利，就是一个庞大的数字，对他们海军来说，拿出来足以伤筋动骨。
　　“五十亿不可能，最多十亿。”他道。
　　“哼，你们打发乞丐吗？最少四十亿！”
　　战国心中稍稍一松，能够讨价还价，就说明还有余地，所以他毫不客气的继续压价。
　　你来我往几分钟之后，安德一锤定音：“二十五亿，少一个贝利都不行，再不同意，我就发飙了啊！”
　　“好！”战国接受了这个价格。

第一百三十三章 大敲竹杠
　　局势到了这里就已经很明朗了，安德有底气，所以谈起条件来毫不手软，价格最终定格在二十五亿，他很满意。而且他作为海军少将，对海军本部的了解不可为不深入，很清楚海军的确有钱，但花钱的地方也更多，让他们拿出几亿十几亿没什么大问题，但一次性拿出五十亿来，那着实有些不可能。
　　刚好，二十五亿差不多是极限了，既能掏的出，也不至于让海军伤筋动骨。
　　至于这些人，安德本来就没打算要全杀掉，留着海军不好吗？长久考虑，海军今后没准也会成为他的一个客户，为他提供源源不绝的现金流。
　　小孩子讲对错，成年人讲利益，作为灵魂早已经成年，但身体只有十六岁的安德，他肯定选择后者了。不然全杀了，后面还怎么写？去征服世界吗？这样的扑街还少吗？
　　至于这些钱用来做什么，那还用问吗？当然是用来投入到对武岛的建设当中，手上有钱了，武岛才会得到发展，他的诸多实验也能展开
　　实际上这三个条件，是他早就想好的，先从海军那搞一笔钱，然后再把这些海军强者的血都搞一份过来，又能建设武岛，又能展开研究，岂不美滋滋？
　　第一条金钱补偿和第二条禁航要求，战国都答应了，但对于第三条，他却显得很警惕。
　　“你为什么要我们这些人的血？你有什么企图？”他直接问道。
　　安德翻个白眼：“我喜欢吃血豆腐，用来做血豆腐吃，你管的着么。”
　　说着他一扫远处的几个王下七武海，咧嘴一笑道：“还有你们，你们的血液都留一份，鹰眼、海峡和汉库克除外，剩下的四个，你们都给我留下一管血，不然我今天就把你们留在这里。”
　　“少说大话，想要我的血，这是不可能的！”
　　说话的是唐吉诃德·多弗朗明哥，号称最危险的男人，性子也足够炸，听到安德这么说，当即就反驳出声。
　　biu~！
　　然后被安德一指头戳个对穿，哇的一声吐了一大口血，连线线果实打出去的五色线都被崩断，根本无法阻止。
　　“你再蹦一个试试？”
　　安德瞬间出现在他面前，一只脚蹬出，如巨锤一般将他砸落，轰隆一声冰面开裂，而后直接踏在其脑袋上，冷笑道：“对于我的话，你有什么意见？”
　　“嗬……嗬……”
　　多弗朗明哥剧烈的喘息和挣扎，但脑袋上那只脚却如同一座山般，任他如何挣扎，都无济于事，反而越来越重，让他感觉脑袋马上就要碎裂。
　　而他手指打出的五色线，才靠近安德，就被气身上的气焰给绞的粉碎。
　　这一刻，他终于怕了。
　　“我，我知道了。”
　　在绝对的力量面前，他这个号称最危险的男人，也一样得跪。
　　“哼。”
　　安德冷哼一声松开脚，然后目光看向剩下的三人，除了熊之外，月光莫利亚和克洛克达尔都下意识的后退了一步。
　　这只是一个震慑，做完这一切之后，安德的身影消失，再出现时就已是在战国面前的半空中。
　　“第三个条件你是否答应？”他的声音很平淡，但压迫力却是不小。
　　战国很清楚这里面肯定有问题，但却想不通问题到底是什么，此时的处境也很明确，要么答应，要么继续打下去，然后把所有带过来的人都留在这里。
　　很简单的选择题，即便是他再怎么不愿意，这时候也得做出对他们最有利的抉择。
　　“好。”
　　说出这句话时，战国整个人的脊背都弯了下去，脸上也带上了一种难以明喻的情绪。
　　“明智的选择。”
　　安德露出笑容：“那就请吧。”
　　战国解除果实状态，恢复成原来的样子，率先拿出一根针管，扎进自己的胳膊血管中，针管容器内很快就被装满了，他不发一言的将针管放进箱子里，随后让开了位置。
　　安德脸上的笑容愈发灿烂，看着这些人的动作，卡普很果断，二话不说给自己来了一针，随后是库赞，萨卡斯基非常的不情愿，但已经到了这一步，再挣扎下去已是没了任何意义，所以就算再不情愿，他也得给自己来一阵。
　　很快，在场所有海军高层都贡献出了一管血，而王下七武海那边，多佛朗明哥咬着牙抽血，熊不发一言抽血，月光莫利亚很抗拒，但也只能老实抽血，至于克洛克达尔，这家伙被安德盯的额头渗汗，也只能抽了一管血出来。
　　鹰眼、甚平站在一侧，前者目光一直放在安德身上，眸光尽是战意，但最终却没什么动作，后者面色凝重，不知道心中再想些什么。
　　至于波雅·汉库克，这妞儿居然还在跟鬼蜘蛛打……
　　“咳咳，可以停下了。”安德对汉库克道。
　　汉库克一脚将鬼蜘蛛蹬开，然后有些莫名娇羞的捧着脸。
　　安德拍拍脑门，一口老槽卡嗓子眼很想吐出来，最终只能咽了下去，最后他将目光看向鬼蜘蛛。
　　鬼蜘蛛被波雅·汉库克纠缠了半天，心里火气甚多，但见安德看过来，也只能咬牙给自己来了一针。
　　“答应你的事我们已经做到了，现在你不是该把波鲁萨利诺和那些士兵放了？”战国道。
　　安德笑道：“不着急，什么时候你们把钱送过来，什么时候他们就能离开。”
　　“好。”
　　战国深吸一口气，压下心中怒意，只能沉声答应。
　　“我们走。”
　　说着他就转身，迈着沉重的步伐朝前走。
　　“等等！”
　　安德突然出声。
　　战国猛地回身，一脸警惕的看着安德。
　　“别急，你们得留下二十艘船。”
　　“什么？安德你不要太过分了。”
　　战国顿时又恢复成果实状态，其他人亦是如临大敌。
　　安德摆摆手：“别紧张，二十艘船而已，对你们来说是个小数字，就当是送我了，难道你们不想和我弥补下关系么？”
　　战国恨不得下令拼死一搏，但看安德那一副吃定他们的样子，最终也只能颓然一叹。
　　“好。”
　　然后事情就这么解决了，他们带着必胜的把握过来，但最终却是惨败而归，这绝对是海军有史以来，最大的一次失败。
　　很快，海军就撤退了，留下了二十艘完好的战舰，开着其他的船离开，这里他们是一刻都不想再待下去了。
　　“咳咳。”
　　突然一个声音打断了安德的沉思，抬头看去，是香克斯这家伙走了过来。
　　“安德兄弟，真没有想到你居然这么厉害，让我太惊讶了。”
　　对于他这种自来熟的样子，安德只是撇撇嘴，便道：“慢走不送。”
　　“哎呀，不要这么绝情啊，好歹我们喝过酒的，难道不该邀请我们上岛坐坐吗？”
　　安德上下打量他两眼。
　　“随你便。”
　　波雅·汉克库羞答答的走过来，小声道：“妾身船上有酒和很多食材，还有很多擅长料理的战士。”
　　“哎呀，九蛇岛的女王大人也在，真是太好了，我们来开宴会吧，哈哈哈！”香克斯笑的非常畅快。
　　然后，一场战争结束，武岛就迎来了建立以来的第一波客人，面子果实能力者外加一个羞答答的世界第一美人，顿时岛上就热闹了起来。

第一百三十四章 成立新海军
　　最终，安德还是答应了香克斯开宴会的提议，在武岛的中心湖边空地上举办了宴会，在场的有香克斯和他的一众船员，还有汉库克与她的一众船员。
　　食材还是汉库克提供的，另外还提供了手艺不错的九蛇岛女厨子，宴会就在这种情况下开始了。
　　“安德老弟，咱们也算是老相识了，我怎么也不会想到，你居然有这样的本事，相信有你的存在，整个大海的格局肯定会被改变。”香克斯一边吃肉一边喝酒，表现的非常自在。
　　安德没鸟他，正在那边给泽法倒酒，这老头到现在还有些晕乎，不是因为喝了酒，而是因为面前这个小子。
　　安德带给他了太多的震撼，先是他轻松击败爱德华·威布尔，再到他敢动手杀天龙人，以至于现在一人成军，直接怼的海军高层战斗力人仰马翻，让泽法现在都有些看不透自己这个弟子了。
　　“你现在，已经超出我太多了。”泽法感叹道。
　　“哈哈哈，泽法老先生，你这个弟子，比我可强多了。”香克斯道。
　　泽法点点头，对这句话表示认同。
　　“咳，老师，既然您离开海军了，那索性就留在这里吧，我有个不成熟的想法，刚好觉得老师您能做。”安德道。
　　泽法问：“什么想法？”
　　“我们自己组建个海军吧。”安德语不惊人死不休。
　　“噗！”*2
　　泽法和香克斯当时就喷了，都是瞪大眼睛看着安德，那样子就是在说，你疯了？
　　安德笑着有给泽法斟满酒，至于香克斯那家伙，自己又不是残疾，呃，还真是残疾，索性就给他也到了杯酒，完了就道：“我是这样想的，海军虽然是维护大海安定的重要力量，但您也看到了，现在的海军早已失了进取心，完全成了天龙人和世界政府手中的刀，代表的是贵族的利益，那么，那些普通人的利益又有谁来代表？”
　　泽法心中一动，便道：“你继续说。”
　　安德笑道：“您也知道，现在是大航海时代，海上到处都是出海的海贼，这些人中有好有坏。有的是为了梦想，嗯，就像是香克斯这样的。”
　　说着他还瞥了这货一眼，这家伙咧着嘴灌了口酒，很受用。
　　“但有的就是纯粹的恶人，就如爱德华·威布尔这样的，这些人烧杀抢掠无恶不作，他们是大海上的毒瘤，所过之处不知有多少普通人死伤。而您也看到了，海军对于这样的人虽然也追捕，但有时候则会因为对方战力强大而放弃，甚至是与之合作。您看看王下七武海，里面有几个是好人？”
　　汉库克抱着双膝，一脸的幽怨。
　　安德对她一笑：“我不是说你，你是个好人。”
　　“嘤~！”
　　汉库克顿时捧着脸娇羞不已。
　　“这样的海贼多了，对于大海而言，才是一种灾难，世界政府自己的根子都烂了，您还指望海军能好到哪去？所以为了那些普通人，也为了大海能够平静下来，我觉得我们有必要做些什么。”
　　泽法一口饮下杯中酒，哈哈大笑起来。
　　“我知道你的想法了，不错，你真的超越我了，哈哈哈！”
　　这一刻，泽法心中非常畅快，一直以来困扰他的一个心结，在这一刻彻底解脱，对海军那一丝不舍，也在这一刻彻底消失。
　　他实际上心中早就有了类似的想法，只不过因为自身的原因，还有对海军的最后一丝信任，他一直没有下定决心，而今天他叛出海军，现在正为今后该做什么而苦恼，安德的提议，顿时就让他大感兴趣。
　　“老师，咱们自己组建海军，区别于世界政府的海军，我们就针对那些恶徒，对于大海上那些为了梦想而出航的航海家，我们不去理会，但只要是犯了罪的，那就逮捕！”安德道。
　　“好！”
　　泽法一拍大腿，脸上露出畅快神色，同时道：“那你说说，我们的海军应该叫什么？”
　　“就叫新海军，简洁明了。”
　　“新海军？可以，就这么定了。”
　　泽法这一刻没了心结，对于这种事自然是答应的，这无疑说到了他心坎里，现在的他还不是原剧情中，那个最后信念崩溃的泽法，现在的他心中依旧存着善意，但对于海贼的憎恨已经不浅，所以安德说新海军主要对付为恶的海贼时，自然是直接同意。
　　“但是，想要组建新海军，我们需要巨大的投入，这一点，我们该怎么做？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　安德笑了起来，站起身一指海边方向：“那里有二十艘海军的主力战舰，这就是我送给老师您的礼物，有这二十艘战舰，新海军的组件硬件方面就充足了不少。再加上海军那边马上就会送来二十五亿贝利，我会在岛上划出一片区域，作为新海军的总部，到时候以最快的速度加紧建设，相信不用几个月，新海军就能搭建出最基本的框架来。”
　　说到这里他停顿了下，又给泽法斟满酒，道：“不过我事情多，这个新海军还需要老师您来管理，所以我得提前叫您一声泽法元帅了。”
　　“哈哈哈，你这小子，原来打的是这个主意，好，我答应你，这个元帅我做了。”
　　泽法这一刻心情是非常畅快的，一方面是为安德而骄傲，另一面则是欣慰，安德作为他的弟子，方方面面都为他考虑，甚至连新海军前期如何搭建都已经考虑好了，他所需要做的，就是来担任新海军的元帅，今后好好管理新海军而已。
　　做了几乎一辈子的海军，他这方面经验十足，根本不是问题。
　　安德见他答应，脸上的笑容也愈发强烈，然后不怀好意的扫了香克斯一眼，后者被他这眼神一扫，顿时一个激灵。
　　“你想做什么？”他一下子警惕起来。
　　“嘿嘿，香克斯，你作为新世界四皇，却这么关心大海的局势，相信你也是个善良的人，对于普通人，肯定是心存善意的吧？嗯你不用反驳，我看出来，你是个好人，所以，要不要来新海军挂个职？不用上班的那种，我给你发一份薪水，有事你就出个面调停一下就好，咋样？”
　　香克斯本来微醺的酒意，一下子就醒了。
　　“不要，我是海贼，最大的梦想就是在大海上驰骋，海军是我的敌人，我怎么可能在你们这里任职？”
　　安德却是一把揽过他的肩膀，笑道：“别那么绝对，咱们新海军与世界政府的海军不一样，咱们是真正为了大海平稳而考虑的，所以，我觉得你非常适合在我们这里挂职。就大将，多了我不给你，别的事也不让你做，你就挂个名，白领一份薪水，你赚大了。对了，我们还有其他补助，比如高级酒水什么的，包你天天喝到吐的那种，怎么样，做不做？”
　　“我……我做。”
　　听到高级酒水和喝到吐，香克斯眼睛一下子就亮了。
　　（后面还有一章。）

第一百三十五章 开始发展
　　海贼没哪个是不爱酒的，一个个都是豪放派的代表，尤其是香克斯这样的老牌海贼，更是个中翘楚，他们喝酒不用杯子，拎起瓶子就吨吨吨吨吨的往下灌，再多的酒也经不起他们这样糟蹋，更别提什么高级货了。
　　安德的提议，无疑是戳中了他的心窝子，平时挂个名，什么都不用做，白得一份薪水，还有酒水补助，有啥是比这个还爽的？
　　哦，你说他是海贼，不能在海军那挂职？
　　那有什么，新海军就是要表现出天下一家亲的人设，团结一切可以团结的力量，四皇怎么了？四皇就不能打工吃空饷了？
　　当然了，安德也不傻，自然能感觉到香克斯之所以答应，肯定是有其他考虑，但……管他的，只要答应了就行，他要的是个稳定的环境，根本没有考虑过什么争霸的事情，咸鱼如他，能做科研，谁愿意劳心劳力的去搞人治这种事。
　　说他的目标是星辰大海都是小看他，他的目标，那可是追求无数世界的最终奥义的，在海贼世界这个小池塘里称王称霸，他丢不起那个银！
　　“那就这么说定了，来，我们举杯，为了新海军，干杯！”
　　“干杯！”
　　一下子，气氛就火热了起来，安德痛快的喝着酒，但总觉的身边有一道幽怨的视线在看着他，刺的他浑身不舒服，一扭头，汉库克欲语还休的盯着他……
　　“咳咳，要不，汉库克你也来挂个职？中将要不要做？”安德问道。
　　“好呀。”
　　汉库克赶忙点头，脸色愈发的红润，拿着酒瓶被安德斟酒，那与君素手斟的样子，挠的人心痒痒。
　　河蟹来了，咱不能妄动！
　　安德老老实实和她碰杯，倒是让这妞儿眼神都迷蒙了起来。
　　“咳咳，来来来，咱们也算是新海军成立的元老，仔细商议下细节。”安德赶忙道。
　　然后几人就开始商量起来，在场一个老海军大将，一个挂逼，一个四皇，一个女王，高度足够，见识足够，力量足够，这商量起来，还真就是头脑风暴，很快就给新海军定下了基调，以及讨论出一些章程。
　　比如要区别于世界政府的海军，他们的晋升制度，思想改造，一会部门架构等等，都要与世界政府的海军有所区别，然后就是着装啊武器啊什么的，一通商量下来，让本来只停留于言语中的新海军，立马就跃然纸上，纷纷被记录下来。
　　安德就一句话，大氅上不准写正义，就写海军二字，要让全世界的人都知道，他们才是真正为大海稳定考虑的真海军，要深入人心，让今后普通人说起海军，首先想到的就是他们新海军。
　　然后调子定下来了，泽法任职新海军元帅，安德为新海军副元帅，头号大将就是香克斯，头号中将是波雅·汉库克，之所以不是大将，是安德处于战斗力考虑，在他的设想中，大将必须要有与四皇交手的战斗力，现在的汉库克多少还差点，这也是对她的一种保护。
　　“唉，人手还是不够啊。”泽法皱眉道。
　　香克斯点头，他身为四皇级别的船长，在新海军挂个名还行，要是让他的船员都在新海军挂名，那他这个四皇就不纯粹了，时间一长，人家还真以为他就是海军，而不是四皇海贼团了，所以他自然就没有让船员也跟着挂名。
　　这样一来新开军一开始就只有他们四个人，人员短缺的紧。
　　安德却是咧嘴笑了，他笑呵呵的道：“我这岛上不是还有一个海军大将在么。”
　　“什么？”
　　泽法一时间没反应过来。
　　安德冲他挑挑眉：“海军大将黄猿，波鲁萨利诺呀，不也是您的学生么。”
　　泽法想了想，却是摇头道：“不行，他是海军大将，不可能成为我们的人的。”
　　“我也没说非要让他成为我们的人，只要让他在海军那边待不下去就行了，以他这种咸鱼性子，在哪都是混日子，等没地方混了，再把他招揽过来，不就轻轻松松。”安德道。
　　“你有办法？”泽法问。
　　“当然。”
　　安德点头：“办法多的是，现在的海军人心不稳，您说身为大将，哪个没点傲气？要是世界政府再给些压力，你说大将之流的会不会炸？”
　　泽法点点头：“倒也是，但波鲁萨利诺其实并不适合我们新海军。”
　　安德笑道：“我当然知道，我们新海军现在要的不过是名气而已，管他是不是适合我们，反正把他忽悠过来，先不用安排事情给他，光是他的名字，至少也能为咱们新海军加分不是。”
　　“那倒是。”
　　安德笑的很鸡贼，搂着香克斯碰杯道：“香克斯大将，帮我个忙，回去后帮我打下广告。”
　　“嗯？”
　　“就说我们新海军招人，招收各种人才，还有我这武岛也招人，具体这样搞……”
　　安德在他耳边嘀嘀咕咕，香克斯瞪大了眼睛，随后咧着嘴点头。
　　“你这要踩着海军成就自己的名声啊？”香克斯问。
　　安德耸耸肩：“海军而已，踩就踩了，他们又能拿我怎么样。”
　　香克斯咂咂嘴，还真是这么回事，他一个人就把海军的所有高端战力给打炮了，海军还完全拿他没办法，所以真是踩就踩了，一点毛病都没有。
　　“那就这么说定了啊。”安德举杯与他碰杯。
　　宴会继续，持续到了天黑才结束，第二天，香克斯就带着人离开了，波雅·汉库克有些不舍，她都没和安德说几句话的，但现在安德却没留她，这让她很伤心，眼神也愈发幽怨了。
　　“咳，有空常来，等新海军本部基地建成，也需要你出面的。对了，往下七武海什么的，直接辞了吧。”
　　“好的，妾身知道了。”
　　汉库克带着满脸红晕离开。
　　随后一切都平静下来，平静的让安德有些不适应，本以为很快报纸上就会有关于那一战的报道，但谁知过了好几天，报纸上都没有对那次的战争有任何报道。
　　想来是世界政府从中发力，替海军掩盖下下来了，但安德怎么会放弃这个，所以没过几天，一条消息就在大海上流传起来。
　　海军本部出动百艘战舰，所有高端战力与安德展开决战，却是大败，中将重伤五人，士兵死伤上千，泽法叛变，黄猿被俘，赤犬与青雉重伤，英雄卡普毫无办法，战国元帅气的跳脚。
　　消息传的有鼻子有眼，甚至还有影像虫记录下来了这一幕，开始在大海上迅速传播起来。
　　没错，影像虫就是安德提前准备的。
　　（依旧是五章，没偷懒啊，打赏的不多，这里说下，打赏多了可以加更，舵主加两更啊！）

第一百三十六章 无能狂怒
　　安德多鸡贼的人，在大战开始之前，就早已经预料到了很多事，比如按照世界政府的尿性，海军大败这种事情，肯定是要秘而不宣的，这么丢脸的事情，说出去有损世界政府的统治，也会动摇海军的地位，脑子抽了才会将之公之于众。
　　于是乎，影像虫就派上了用场，他早早的准备了好了影像虫放在身上，让观看者以第一视角来了解这期间到底发生了什么。
　　影像虫可以转播影像，也可以录制影像，这玩意没少科学原理可言，总之就是很神奇。
　　然后安德就将这些影像复制给其他的影像虫，紧接着某个不愿透露姓名的四皇觉得太无聊，就决定满世界跑一圈散散心，逢人便说自己有了大发现，这样一传十十传百，然后大海上就没人不知道这件事了。
　　什么！海军败了？不可能！
　　怀疑者众，但架不住有人看到了真相，更是讲的头头是道，心中怀疑立马就去了七分。
　　什么！安德胜了？这不科学啊！
　　然后某个怀疑者看过真实影像后，不禁陷入了沉思。
　　海军这犊子，药丸啊！
　　不得不佩服某个不愿透露姓名四皇的面子，这家伙出去溜达一圈，先是其他三个四皇知道了消息，接着四皇势力内的人也知道消息，再接着就是别的大海贼跟着知道了消息，再往后，全世界都知道了这个消息。
　　据小道消息说，战国知道这些情报后，气的在办公室狂拍桌子。
　　桌子HP-100。
　　这里说一句，世界政府认为海军本部无能，但这个时候，却没有去处罚海军本部的这些将官和元帅，因为真要处罚了，那海军就真的烂了，所以战国依旧是元帅，其他人也保留原职。
　　世界政府反而因为这件事，加大了对海军的投入，战国他们手上的资金一下子就充裕。
　　至于安德的条件，世界政府不想答应，奈何安德气候已成，除非是世界政府召集所有强者和军队，对安德发动雷霆一击，但那样的话，圣地玛丽乔亚可就危险了，你还指望一群只知道吃喝玩乐的天龙人能搞好防御工作？别逗了。
　　所以，世界政府职能强自咽下这颗苦果，不过他们也学聪明了，因为安德的存在和所作所为，为了防止再有天龙人给砍，他们决定限制一段时间天龙人的自由，发出这个命令的是五老星。
　　鬼知道大海上是不是有人，准备学着安德来着震惊世界，家大业大的，不得不防啊。
　　消息传播的速度极快，某面子果实能力者只是溜达了不到半个月，满世界的都知道了这件事。
　　这里说个题外话，面子果实能力者明明是能力者，为什么能下海游泳？
　　答案很简单，大海都得给他面子！
　　咳咳，开个玩笑。
　　与此同时，安德的大名在响彻大海的基础上更上一层，一一人之力抗衡整个海军高层战力，这样的存在，说他是皇者不为过吧？
　　然后，有人就说他是第五皇，比白胡子还要强的世界最强男人！
　　但也有人反驳，说他只是一个人，并不如其他四皇那样，名下有庞大势力，即便是比较红发，他都有所不如，红发再怎么人少，但他至少有一众船员啊，他安德呢？孤家寡人一个。
　　对应这个猜测和争执，又有一条消息被传播出去。
　　“听说了吗？安德那边招人手。”
　　“什么？他要扩展自己的海贼团了吗？”
　　“嘘，小声点，这是我从别人那听说的，那个存在他不是要建立海贼团，而是要……建立海军！”
　　“卧槽真的假的？他要跟海军对着干？”
　　“那还有假？这话听说是红发亲口说的，传的有鼻子有眼，说是那位存在很讨厌海军现在的作为，所以决定自己成立一个新的海军，名字就叫新海军，现在正对外招人呢。”
　　“这，这，海军有对手了啊。”
　　“谁说不是呢，我准备去看看，你呢？”
　　“走着。”
　　以上为某些听到小道消息人的对话，这样的对话每一刻都在发生，甚至渐渐传开之后，海军本部那边都知道了。
　　海军本部，马林梵多，元帅办公室。
　　“该死！”
　　砰！
　　桌子HP-100。
　　“这混蛋怎么敢这么做？”
　　砰！
　　桌子HP-100。
　　“我们一定要想办法，尽快铲出这个混蛋！”
　　砰！
　　桌子……哗啦，碎了。
　　战国元帅喘着粗气，他被这个情报给气的差点给炸了，他根本没想到，安德居然敢做出这样的事，这是什么？这是要挖他们海军的根基啊！
　　“元帅，那二十五亿贝利的赔偿金，我们不能给他。”开口的是萨卡斯基，他一直很反对向安德妥协。
　　这一次，连库赞都表示赞同，他道：“赤犬说的对。”
　　卡普依旧抱着膀子仰着头，搁那儿用鼻子吹泡泡。
　　重伤的几个中将这时候身缠绷带，如上次一样在靠外点的位置排排站，形象上凄惨了些，不过一个个恢复的都不错。
　　战国咬牙，拳头捏紧，身上弥漫着煞气，却最终只能长叹一声。
　　“不行，这钱得给。”他道。
　　“为什么？”萨卡斯基道。
　　战国摆摆手，一下子像是老了好几岁一般，无力道：“想想波鲁萨利诺那家伙，如果我们不给赔偿金，那家伙肯定不会放黄猿回来，还有那五千多士兵，这件事要是传出去，对我们海军的声誉会有更大的打击。到时候就算安德什么都不做，我们海军的声誉也要毁的差不多了，失去了认同感，我们海军就不是海军了。”
　　这道理谁都懂，可就是……不甘心啊！
　　“赔偿金准备的怎么样了？”战国问。
　　一个中将道：“已经备齐了。”
　　“卡普，你亲自去一趟，把波鲁萨利诺他们给接回来。”
　　啪！
　　鼻涕泡碎了，卡普醒了。
　　“又到吃饭的时间了吗？”
　　“这个混蛋！”
　　战国耐着性子又说了一遍。
　　“这事啊，行，我一会儿就出发。”
　　战国点点头，面色虽然有些难看，但还是道：“既然安德有这种打算，那我们也要改变一下策略了。”
　　说着他站直腰身道：“从现在其，开始从内部肃清任何毒瘤，凡是作奸犯科者，一律抓捕惩处，任何敢于和还没有纠葛的海军，也一并惩处。”
　　卡普：……
　　没记错的话，老夫有个孙子就是海贼来着。
　　战国说完还有意无意的瞥了卡普一眼，后者直接无视。
　　“战国元帅，那爱德华·威布尔怎么办？他醒来已经有段时间了，另外王下七武海里波雅·汉库克和甚平都表明要退出了。”
　　“处决掉！就在马林梵多，向全世界直播，表明我们打击海贼的决心。”战国沉声道。
　　“至于王下七武海，大海上的海贼无数，有能力的也不少，再找就是，不过这次要找那些有正面名誉的，我们海军从现在开始，需要更加珍惜名声，不能再任由其他人损坏我们的名誉了。”
　　不得不说，战国这一番处理，直指问题核心，海军遭遇到了眼中的信誉危机，那么他就从这方面着手来挽回，这一番命令，也是极为妥帖的。
　　“那啥，你们聊，老夫先去吃饭，吃完饭老夫就出发。”卡普说完就要溜。
　　“站住！”
　　战国一把拉过了他，对他道：“我有事情要交代。”
　　（感谢“killvxk”的一万起点币打赏，并且成为本书的第一个舵主，加更两章今天会有，其他打赏的朋友，名单我会整理出来一起发，谢谢啊，打赏越多，加更越多，不含糊。）

第一百三十七章 操控舆论
　　“这次过去无论如何要小心，安德那小子阴险手段太多，一个不注意就会上当，如果是那样，我们就又要陷入被动。你也知道现在这时候，我们海军的名誉已经遭受质疑，尤其是一场大败，更是将我们推上了风口，稍有不慎，就真的是满盘皆输。”
　　战国这边在仔细叮嘱，卡普连连点头。
　　“对对，说的对。”
　　“嗯没错，是这样理，我也是这么认为的。”
　　“不错，老夫正想这么说。”
　　“有道理，那小子太鸡贼，还是战国你想的深远，和我想到一块去了。”
　　“是了，我就是这个想法，咱们真是不谋而合。”
　　“知己啊……”
　　战国的脸色越来越差，看着不住点头的卡普，恨不得给他一拳，作为多年的战友，他如何不知道这老货在想什么，这么不要脸的应和，也就这老东西能做得出。
　　“好了，该交代的就这些，你一定要注意，这次不是玩笑，出了问题，那就是天大的麻烦，你明白吗？”
　　“当然，老夫用我最疼爱的小孙子保证，这件事绝对出不来岔子，真出了岔子，老夫就把他扔给你当弟子。”
　　“呸！赶紧滚！我不需要弟子，尤其是和你一样没脑子的弟子！”
　　卡普灰溜溜的跑了，硬塞人的心思被看穿，他很苦恼。
　　孙啊，你爷爷我为了你的将来，可真是操碎了心，你就别去当海贼了好不？
　　不要碧莲的卡普走了，带着二十五亿贝利和一支舰队，踏上了去往武岛的路，海军本部这般很快就将要处斩爱德华·威布尔的消息给散发出去。
　　传言中这货是白胡子的儿子，所以这一点也是不得不防。为此，战国下令，整个马林梵多进入战备状态，时间一直持续到爱德华·威布尔被处决之后。
　　而处决的日期也已经定了，就在半个月后，事急从权，拖延不得。
　　当然了，在这之前，得先造势，所以很快的，这消息就传了出去。
　　以海军的发声渠道，这件事短短两天时间，就在大海上传遍了，几乎所有人都知道，海军要处斩爱德华·威布尔，明眼人都能看出来，这是海军要震慑海贼，但是，没谁在乎。
　　但不得不说作为海军最高层，战国这样的处置方式还是可圈可点的，至少成功用头条引起了舆论，反而让安德这边的热度降了下来。
　　“嘿，人才啊。”
　　安德知道这消息时，已经是三天后了，看了当天的报纸，他连连点头。
　　战国这舆情控制的可以，的确是老狐狸，但他毫不在意，反正他战胜海军的事情已经捅了出去，今后只要坐等就行，总有人会来武岛碰碰运气的。
　　不过你当他没提前做准备吗？
　　那不能够！
　　他什么样的性子，虽然没有算到战国要以处斩爱德华·威布尔来扭转舆论，但他也能才想到海军这边肯定会有其手段和办法，所以早早的就做好了准备。
　　而他准备的东西也非常简单，依旧是某个不愿透露姓名的面子果实能力者，这段时间完全充当工具人，现在正孜孜不倦的工作着。
　　作为四皇，某不愿透露姓名的面子果实能力者还是很有牌面的，虽然没有固定的势力范围，但他朋友多啊，能成为他朋友的，哪个不是赏金过亿的大海贼，主动发挥关系网，一下子就联络了不少人。
　　他离开前，安德给了他一笔钱，差不多就是安德两年多来的多半身家，总数足有三亿贝利，然后工具人离开后的第一件事，就是将这三亿贝利给花了出去。
　　至于怎么花的，说起来也很简单，就是印制广告，一张一张的那种。
　　安德要做的也很简单，就是发传单，三亿贝利全部用来发传单，工具人呼朋唤友，这家拿一点，那家拿一些，路过一处就扔一摞传单，然后这东西就想病毒一样，很快就蔓延到了新世界。
　　可别小看了工具人的朋友圈，本身就是随手的事，谁都愿意卖他个面子，这不，从他离开到现在快半个月的功夫，传单的效果也渐渐显现出来。
　　有人拿传单一看，顿时就被上面的话给吸引住。
　　【朋友，还在为找不到工作而苦恼吗？来武岛吧，这里缺少各个行业的人才，只要你有能力，就能在此站稳脚跟！】
　　【诚招建筑工人，各类建筑商……】
　　【武岛新开，欢迎各大商家入驻，两年免税……】
　　【新海军招人，身强力壮者优先，心怀正义者优先，泽法元帅亲自指导，安德副元帅鼎力支持……】
　　【还在为天龙人与贵族的压迫而哭泣吗？来武岛吧，这里没有天龙人与贵族……】
　　【武岛之主安德大人承诺，来武岛，你就是武岛人，他将给予庇护。】
　　一条条广告语让人眼晕，却也让不少人心动，安德的威名现在已经传遍大海，单人怼赢海军，这份战力放在全世界，那也是独一份的，若是能够去武岛，还真是一个不错的选择。
　　至少看过传单之后，有不少人都心动了。
　　传单虽然不如报纸传递消息那么直接，但经不住这东西在有心人手上，能够起到不小的作用，所以这三亿贝利花出去，总归是能够为武岛拉来人的。
　　而传单的作用还不止如此，数量有限，这东西有人拿到，那必然就有人没有拿到，但拿到的人会分享，然后这就像是地下工作者碰头一样，消息越传越广，即便有官方镇压，也阻挡不住这个消息的传播。
　　舆情方面，战国通过官方渠道占据主动，但安德的传单也逐渐发挥作用，让安德和武岛的热度不减，所以战国想要掌控舆情的打算，在传单出现之后，就基本上落空了。
　　安德对这方面太熟悉了，自然不会让自己热度凉下来，他还指望用这个吸引人才呢。
　　而传单的威力比他想象的要强，这不，工具离开还没一周的功夫，就有人找上门了，因为安德在传单上附带了海图，要找到武岛也很简单。
　　而第一个找上门的，就是一家建筑商，有一就有二，安德亲自出面招待，建筑商很快就被吸引，成为了第一个为武岛建设添砖加瓦的动力。
　　时间很快快去大半个月，离爱德华·威布尔被处决的日子还剩不到一周，而安德的武岛上，已经有不少商家找上门，一切都在往好的方向发展，让安德本人很满意。
　　而这一天，卡普带着人来到了武岛外海，安德很快就收到通知，脸上带着满满的笑容，派人去通知卡普，让卡普的舰队在月牙湾港口停泊，他要亲自释放那些被留在武岛一个多月的海军士兵。

第一百三十八章 下手坑人
　　大半个月的功夫，传单的威力已经渐渐展现，这段时间来，南海这边有不少就近的商家来到了武岛，细数下来，商家的数量超过了二十之数。
　　这些商家为武岛带来了源源不绝的货物，货物种类包含甚广，涵盖了生活的方方面面，安德没有给钱，而是以土地作为交换，给这些商家在商业区划了一条商业街，让他们在此入驻。
　　说白了这就是招商引资，武岛不值钱，尤其是土地更是一文不值，但那是以前，现在安德占据了武岛，那这里就是属于他的，土地值不值钱他说了算。
　　但商业行为，至少得以商业的方法来解决，所以这方面不需要动用武力，敢来武岛的商人和商家，没有一个是胆子小的，这些人眼光还超前的很，早已经看透其中关窍，知道有安德在，武岛一定会经历大发展，他们占据先机，今后想不发财都难。
　　所以一个愿打一个愿挨，双方一拍即合，武岛一下子就成了香饽饽，因为商家的带动，就带来了更多的人口流动，这方面不用过多赘述，是个人都知道人口才是根本，这玩意代表了生产力和经济活力，有人的地方才有钱。
　　所以短短大半个月的时间，武岛上就多了个小镇，并且以飞快的速度，每天都在朝外扩展。
　　而此时，安德正站在港口中，看着海军一行人从战舰上走下来，领头的是卡普，身后一溜中低级将领，还有诸多海军士兵，显得很戒备。
　　士兵们手中还抬着二十多个箱子，不用想，里面装着的都是小钱钱了。
　　果不其然，箱子整齐码放后打开，里面全都是钱，还有几个箱子干脆就是黄橙橙的金币，都快闪瞎人眼了。
　　安德身边是泽法，而泽法身后则站着十多位青年人，这些都是这段时间投靠过来的青壮，人数堪堪过百，被安排进了新海军，接受泽法的训练，进来过来也就是摆个样子。
　　“欢迎，卡普中将。”安德笑道。
　　“免了。”
　　卡普哼了一声，一指地上的箱子道：“这些是赔偿金，你点下吧，然后我要领走波鲁萨利诺他们，他们人呢？”
　　“不急，他们好好的，我已经让人去安排了。”
　　安德也不恼，反而老神在在的陪卡普等着，而卡普却没理他，直接问泽法：“你真的打算组建什么新海军？”
　　这下轮到泽法没理他，只是点点头。
　　“唉，我们几个老伙计，没想到会有一天成为敌人。”卡普感慨。
　　泽法面色平静，并没有开口。
　　“算了。”
　　卡普摇摇头，也没有就这个问题继续深入下去，在他看来，老朋友有了自己的决定，他没有发言的权利，只是心里不痛快倒是真的。
　　港口人不少，大多都是卡普带来的海军，安德这边的人连三十个都没有，但海军一方没谁敢在这时候动手，那纯粹是活腻味了，一个个都老老实实的等着。
　　也就十来分钟的功夫，港口大门处就有人走了进来，是那些被安德俘虏的海军，一个个衣衫整齐，精神饱满，完全没有半点俘虏该有的样子，其中不少人甚至还白白胖胖的。
　　“卡普中将，是卡普中将来接我们了。”
　　“真的是卡普中将，太好了。”
　　“终于能回去了，虽然这里也不错，但呆久了真的很无聊啊。”
　　“是啊是啊。”
　　这群人没人看守，乱糟糟的走过来，议论声四起，听的卡普脸都黑了，因为他听到不知是谁说了句，在这里住着真舒服的话，差点没把他噎着。
　　“波鲁萨利诺呢？”他问。
　　海军俘虏们你看我我看你，半晌才有人不确定道：“好，好像是去洗澡了。”
　　“咳咳……”
　　安德咳嗽一声，解释道：“那什么，波鲁萨利诺大人毕竟是大将，需要享受特殊待遇，我提前声明啊，我可没有虐待他们，不信你问问她们。”
　　“哼！”
　　卡普冷哼，只能继续等着。
　　又是十分多钟，波鲁萨利诺终于姗姗来迟，这货洗漱了一番，安德还给他重新准备了一身剪裁合体的衣服，人模狗样的，就是老脸上褶子太多，影响了整体形象。
　　卡普皱眉，见到波鲁萨利诺一身蓝条纹西装，似乎瘦了点，但气色看起来很不错，就是手腕上还靠着手铐，瞧那样子，不难看出是海楼石手铐。
　　“唷，是卡普大人啊。”波鲁萨利诺咧着嘴笑道。
　　“闭嘴。”卡普没好气的训斥道。
　　波鲁萨利诺耸耸肩，来到安德面前伸出手，安德笑着将海楼石手铐解开，然后道：“你我同僚一场，我也没想过要伤害你，只不过彼此阵营不同，我将你关起来，还希望你不要记恨。”
　　波鲁萨利诺摆摆手，露出那招牌式的丑笑：“哪里话，我理解的唷。”
　　“那就好。”
　　安德伸出手，波鲁萨利诺下意识也伸出手和他握手，然后安德凑近点低声道：“以后有空交流下翘班经验。”
　　波鲁萨利诺乐呵呵点头。
　　然后安德对后面招招手，就有人捧着一件大氅过来，安德展开，是一件深蓝色大氅，带着金色肩章和金穗，大氅被上有海军二字，看起来不便宜。
　　安德道：“到底是我将你关了这么久，这算是我的赔礼，我来给你系上，别拒绝。”
　　波鲁萨利诺觉得这没什么，也就任由安德将大氅给自己系上，还别说，这大氅穿上去后，到让他的气势正经了不少。
　　卡普见此也稍稍放心了些，没觉得大氅上海军二字有什么不对，他们本身就是海军，这没什么问题。
　　一切都很顺利，五千多海军俘虏上船，有人甚至粗神经的朝安德挥手告别，被旁边人给教训了一顿，这才醒悟过来，卡普带着人也上了船，波鲁萨利诺则道：“我怀疑他做某种实验，因为这段时间抽了我不少血。”
　　卡普点点头，看他一眼，随口说了句：“你这身衣服倒是挺配你的。”
　　波鲁萨利诺一下子就不正经起来，嘿嘿笑道：“真的吗？我也是这么觉得，不过可惜了海军这下少了个天才。”
　　“无所谓，再招人手就是，战国那家伙打算进行世界招兵，想来应该能补充些人手。”
　　没出什么意外，卡普他们带着人驶出港口后，这才彻底放下心来，然后下令杨帆，船速一下子就提了起来。
　　安德看着地上的那些箱子直乐，眼神一扫，箱子就全都消失不见，被他给收进了眼睛里，然后他转身，对泽法道：“老师，换装吧。”
　　泽法颔首，一声令下，所有人都开始换装，脱掉外面的普通衣服，露出里面蓝白条的短袖，而泽法也换上了蓝白条的西装，背后深蓝色大氅，上书海军二字。
　　安德轻轻摸了摸胸口口袋里露出脑袋的影像虫，脸上的笑容就没减过。

第一百三十九章 别想着骗我
　　有了二十五亿贝利在手，这下武岛的发展就再也没有啥限制，安德将自己的小半精力放在了武岛的发展上，剩下的时间，自然是进行研究了，也只有研究出来一些好东西，才能让武岛进一步发展，所以他可不会做什么本末倒置的事。
　　当然，在此之前，他还派人带着几只影像虫走了，至于交给谁，那自然是给某个不愿意透露真实姓名的工具人了，顺带一提，带走的还有半船舱美酒，这玩意是报酬。
　　安德这边也知道了海军要处决爱德华·威布尔的消息，对他来说这没啥好留意的，这货要真是白胡子的儿子，那依照白胡子那么在意家人的性子，肯定是会去救的，但若不是，谁关他死活。
　　了不起就是海军抛出来震慑海贼的旗子而已，没啥大不了。
　　倒是海军那边提高了对他的通缉令悬赏金额，从原来的二十二亿提高到了四十九亿，直接翻了一倍还多，光从赏金上看，他现在的地位已经等同于四皇了。
　　安德知道这一点后只是笑笑，他很清楚海军这么搞是为什么，按照海军的想法来说就是，我搞不定你，难道我还不能恶心恶心你了？
　　他和海军算是彻底撕破脸了，很清楚只要海军占据绝对优势后，肯定会毫不犹豫弄不死他。但他不怕，为啥？因为他自身的强大，有着绝对的底气。
　　为了防止海军狗急跳墙，安德这边没有再搞什么事，现在问题都解决了，接下来需要做的就是安稳发展，稳一波就行。处于对身边人的考虑，安德派出人手，去了一趟东海，为的就是将可可亚西村的某人带过来。
　　对于海军，安德不介意抱着最大的恶意，或许海军之中好人是多数，但谁也不敢保证，海军会不会真的放下底线，去拿可可亚西村的某人来要挟他，比如说贝尔梅尔。
　　或许海军不会做，但世界政府呢？还有那什么cp系列特工，这些人可从来都是干脏活的，谁能保证他们不会这么做？
　　所以，安德派人出了数十人，开着一艘大船出发，让他们假扮成海贼，也不用跟可可亚西村的人多废话，直接掳了贝尔梅尔跑来就是了，至于她会不会不爽……安德觉得自己一句我是为你好就能应付过去。
　　他没提前把这是告诉俩小丫头，免得让俩小丫头多想，反正也要不了太久。
　　这些都是琐事，这期间安德还做另一件事，那就是让泽法将新海军的人员架构给发布了出去，武岛现在虽然不是一天一个样，但也是每天都有新发展，上岛的人也是一天躲过一天，鱼龙混杂，自然就会有有心人上来。
　　对于这些人，安德没有去管，这些都是正常的，想管也管不过来，只要不闹事，还能为武岛提供经济增长，所以他也就懒得管。
　　新海军人员架构很简单，泽法为元帅，安德为副元帅，挂名大将现在暂时只有香克斯，中将是九蛇岛女王波雅·汉库克，下面还有若干低阶军官，属于草创，暂时就这些了。
　　但是！
　　这个但是很重要，往往意味着事情的转折。
　　果然，除了这些以外，还多出来了一个职务，叫做特别顾问，那一栏里赫然写着波鲁萨利诺，上面还有他的照片，身穿蓝白条纹西装，披着书写有海军二字的深蓝色大氅，形象一目了然。
　　任谁看到都会觉得，这是人波鲁萨利诺自愿的，再往深处想，他被俘虏过，会不会是这期间和安德勾搭在了一起的？
　　卧槽这很有可能啊！
　　然后那些有心人们，就赶紧将这个消息给汇报了回去，再接着，海军本部那边就知道了这一条消息。
　　时间流逝，这一天，离爱德华·威布尔处决只剩下几天时间，波鲁萨利诺刚刚回来没多久，才准备好好休息放松下，然后就叫到了元帅办公室，他只当是又有什么任务要安排给他，老不情愿的过去，然后就看到办公室里聚集了本部所有中将以上的人，战国元帅一脸冰寒的看着自己。
　　“唷，都在呢，今天有什么事，值得大家这么劳师动众的？”
　　波鲁萨利诺自我感觉良好，随口打着招呼，他是大将，在海军之中地位崇高，元帅之下就属他们三大将地位最高，所以即便是在元帅办公室，那行为举止也是相当随意，就跟在自己办公室里一样，随便找了个沙发坐下，翘起了二郎腿。
　　“你给我站好！”战国大喝一声，声音之中满汉怒气。
　　“诶？”
　　波鲁萨利诺一脸问好，不知道自家老大怎么突然就发怒了，好意外的。
　　“怎么了战国元帅，我有什么做的不对的地方吗？”他问。
　　战国深吸一口气，这才压下了心中的怒意，砰的一声将手排在桌子上一叠资料上。
　　新桌子HP-100。
　　“我问你，为什么要和安德搅和在一起，甚至不惜背叛海军？”
　　这话可谓是相当严重了，当时就把波鲁萨利诺给整懵了。
　　“哈？”
　　他一脸的问好，老脸上皱皱巴巴麻麻赖赖的，一点都不圆润。
　　“你自己看吧。”
　　战国随后将那一叠资料扔了过去，后者下意识接过看了起来，这一看，抬头纹顿时严重了一倍，因为他瞪大了眼睛。
　　“新海军？这不是安德他们要弄出来对抗我们的组织吗？咦？他们的制服有点眼熟啊，这大氅……不就是我穿回来的那种吗？蓝白条纹，海魂衫？原来如此，还挺好看的。”
　　波鲁萨利诺后知后觉，居然点评了起来，在场其他人眉头紧皱，战国更是额头青筋都冒了出来。
　　“诶！不对呀！”
　　波鲁萨利诺声音抬高：“特别顾问为什么是我？我什么时候答应他的，我怎么不记得了？”
　　“你还在装傻吗？”
　　战国面色阴沉，周身弥漫着低气压，猛地道：“波鲁萨利诺，你身为海军大将，却与叛徒和敌人勾搭成奸，你已经背弃了海军，是我们海军的罪人！”
　　“啊咧！？”
　　就算在怎么咸鱼，这一刻，波鲁萨利诺还是感受到了事态的严重性，他赶忙道：“这不可能啊，我是坚定的海军一份子，身为大将，我怎么可能会做出背叛海军的事？”
　　战国深吸一口气道：“那你告诉我，你们临走的时候，安德凑近你，并且跟你说了一句话，那句话是什么？你为什么会点头？”
　　“啊？”
　　波鲁萨利诺回忆了一下，貌似还真有这么回事来这儿，安德当时说的是啥？好像是……有空交流翘班经验？
　　是了，就是这个。
　　他正准备开口，战国就打开了一只影像虫，影像虫两只眼睛射出光线，投射到墙上形成一幅画面，正是安德与波鲁萨利诺握手，并且凑近开口的样子。
　　“你别告诉我，他是要找你交流翘班经验的，你一向懒怠，平时出班能逃就逃，逃不掉了才勉强出个任务，想来他安德就算是脑子里有窟窿，才会想着要和你交流这方面经验吧，所以你别想用这个借口搪塞我，我太了解你了。”
　　波鲁萨利诺张大了嘴，那诧异无比的样子，仿佛是在说……你怎么知道？
　　“怎么，不好回答吗？”战国冷笑着问。

第一百四十章 你们听我解释
　　波鲁萨利诺瞪大了眼睛，这一刻，他是真的不知道该说什么好了，战国刚刚所说的都是实话，而且安德也是真的说了要和他交流翘班经验，但这……没人会信啊。
　　战国哼了一声，砰的一声又拍了下桌子。
　　桌子：……
　　“想好要怎么回答了吗？你知道通过分析那画面中安德的口型，我们得出了什么结论吗？”
　　“什么结论？”波鲁萨利诺这一刻很想知道。
　　“伙伴！”
　　战国笃定道：“他至少说了伙伴这个词，你觉得呢？”
　　波鲁萨利诺眼眸放大，这一刻，他终于体会到冤枉这个词的真正含义了。
　　“如果，我是说如果，他是真的说要找我交流翘班经验的话，你们信吗？”波鲁萨利诺不确定的问道。
　　“呵……你觉得我们会信吗？”战国问。
　　波鲁萨利诺：“……”
　　此时他的内心是很崩溃的，说实话没人信，还觉得是在骗人，怎么办？
　　波鲁萨利诺蠢吗？
　　无疑是不蠢的。
　　真的蠢的话，他也做不到大将这个位置上，但现在情况就是这么个情况，所有人看向他的目光中，都透着三个字——不信任，他能怎么办？他也很绝望啊。
　　“唉……”
　　波鲁萨利诺长叹一声，无奈摆手道：“我只解释一次，如果你们不相信的话，那我也没办法了。”
　　“可以，我听你解释。”
　　波鲁萨利诺将当时发生的情况说了一遍，然后重点还解释了安德当时跟他说的话，的确是有空交流下翘班经验。
　　但是！
　　没人信。
　　战国面色愈发的阴沉，最终只是坐下摇摇头。
　　“既然你不愿意说实话，那我也没办法了，我这里有一个证据，想来你看到后，应该会死心。”
　　他说着从抽屉里拿出一个信封，很厚，给扔到桌子上后道：“解释一下吧，这是什么？”
　　波鲁萨利诺看去，就见信封上写着特殊津贴四个字，猛地心中一沉，那这种不好的预感愈发强烈了。
　　“哎呀，我不知道啊。”波鲁萨利诺道。
　　战国态度变得冷淡了不少，他将信封的大概，里面是钞票，面值一万的那种，总共一百张，厚厚的一沓。
　　“知道这些钱是从哪来的吗？”
　　波鲁萨利诺摇头。
　　“是从你的大氅口袋里找到的，估计你没想到会有人敢翻你的大氅吧？或者说你觉得，身为大将，没人会怀疑你对吗？”战国问。
　　波鲁萨利诺的脸皮都快抽到了一起，那表情看起来要多古怪有多古怪，而此时他心里想的则是自己愿望啊，他怎么可能会知道那件大氅口袋里有钱，他根本就没注意过，大氅这东西，对他们这些将官来说，完全就是装饰品，谁会没事往口袋里塞东西啊。
　　“无话可说了吧？”战国问。
　　波鲁萨利诺摇头，这一刻他突然不想说话了。
　　“那么，我现在对你传达命令，不许反抗，我们会将你关押进监狱中，接受新的调查，你是否接受？”战国肃声问道。
　　波鲁萨利诺瞪大眼睛，指了指自己不确定道：“你们真的怀疑我？”
　　说着他扫视一眼，以往那些对他还算友善的同僚们，这一刻脸色都很平淡，尤其是萨卡斯基，脸色可以说的上是阴沉了。
　　“我没想到，你居然是这种人。”萨卡斯基道。
　　波鲁萨利诺：……
　　“太让人吃惊了。”库赞道。
　　波鲁萨利诺：……
　　“呵呵，安德那小子的确有手段，这么短的时间，居然就已经策反了一位大将，太可怕了。”鹤中将道。
　　波鲁萨利诺：……
　　“我说那天那小子怎么会这么痛快的把你们给放了，原来你早就成了他们的人，甚至我都能想到，他让你回来，完全就是让你在我们这里卧底的，好为他提供足够的情报，对不对？真是个可怕的小子。”卡普道。
　　波鲁萨利诺：……
　　我TM要裂开了啊！
　　这一刻，即便是再咸鱼，受到这种冤枉，甚至是诬陷，他波鲁萨利诺也怒了。
　　但他并没有爆发，而是平淡的来了这么一句。
　　“我们一起共事这么久，难道连一点基本的信任都没有了吗？”
　　战国冷笑：“若是以前，我会给予你充分的信任，但是现在，特殊时期特殊对待，相信你也能理解我们的苦衷。如果你是清白的，那么你就经得起调查，若你不是，那么你也是罪有应得。所以，这一次你必须在牢房里呆一段时间了。”
　　这算是给这件事情一锤定音了。
　　但波鲁萨利诺是大将，地位崇高不说，战斗力还很强大，在这个位置上，遭受这样的侮辱，他怎么可能没点心气，所以他摇头道：“我是被冤枉的，如果你们信的过我，那就不用调查，如果信不过我，那随便你们调查，但想让我进监狱，却是休想。”
　　呼！
　　萨卡斯基、库赞、卡普一下子站了起来，在这个敏感时期，波鲁萨利诺这样的事，的确要调查清楚，而且还是要严肃处理，一想到一个大将内鬼，他们就有些不寒而栗。
　　所以，他们没有半点放松，一下子就戒备起来。
　　“波鲁萨利诺，念及以前的情分，我劝你束手就擒。”战国严肃道。
　　此时，那些中将已经围了上来，将他退路都给赌了。
　　波鲁萨利诺扫视在场所有人一眼，突然古怪的笑了，他摇头道：“哎呀，看样子，你们是吃定我了呢。”
　　带着被安德关押那么久的火气，这一刻，他终于有些忍耐不住了。
　　被安德关着也就算了，那是因为他战败了，技不如人无话可说，但是被自己人这么怀疑，却是让他有种流血又流泪的感觉，很屈辱，也很不甘。
　　“束手就擒吧波鲁萨利诺，如果真的动起手，你会死的。”库赞道。
　　萨卡斯基性子比较烈，此时手臂上已经有岩浆开始涌动了。
　　“呵……”
　　我，波鲁萨利诺，绝不屈服！
　　然后波鲁萨利诺就爆发了，一瞬间全身金光爆闪，无数光子朝四周激射开，如同炮弹砸落般，掀起剧烈的爆炸。
　　“八尺琼勾玉！”
　　这算是他的绝招了，属于大范围的攻击招式，他不指望这一招能够将其他人全部击倒，但是给自己占据先机却是能够做到的。
　　一下子，整个办公室都遭了殃，烟尘四起，而在这烟尘之中，波鲁萨利诺则化作金光，瞬间朝着远处飞射出去。
　　八咫镜！
　　现实聚集出一片犹如镜子的光，借此形成一条光之通道，再透过其轨道，进行光速移动，算得上是他最快的移动手段。
　　这一下，波鲁萨利诺直接就跳出了众人的包围圈。
　　论逃跑，他波鲁萨利诺在整个海贼世界，那都是数一数二的。
　　（后面还有两章。）

第一百四十一章 波鲁萨利诺叛逃
　　他能跑，奈何在场所有人都不是弱者，而且作为同僚，或多或少对其招式有了解，再加上战国他们提前就准备好了，所以即便波鲁萨利诺逃出了包围圈，却依旧陷入到了另一个包围网。
　　炮轰突然出现，数不清的炮弹朝着他迎面砸来，如同雨点一般，让他不得不停了下来。
　　只是这么稍稍一停顿，后面的人便已经追了上来，办公室内的人，不是中将就是大将，外加一个元帅，差不多都是同级别的对手，即便是中将，单论战斗力而言，虽然比不上大将，却也差不了多少了。
　　所以，他们根本不可能放波鲁萨利诺逃掉。
　　紧接着，一场大战就这么毫无预料的在马林梵多爆发了。
　　这一天注定不平凡。
　　……
　　与此同时，远在武岛的安德给自己点上一根雪茄，坐在湖心岛的沙滩上，躺在遮阳伞下的躺椅上，悠闲的过着下午茶时间，嘬一口雪茄品一口酒，美滋滋。
　　他取下眼睛上的墨镜扔在桌子上，望向一个方向，自言自语着：“我的布置应该起效果了吧？要不要再添一把火？”
　　想了想又摇摇头。
　　“还是算了，万一波鲁萨利诺被玩死了怎么办？嘿嘿。”
　　他这边很悠闲，研究方面已经有了初步进展，就是上次在船上弄出来的药，他又在此基础上深入研究，配合其药理，添加了武岛上的多种植物，弄出来了新药，效果在原本基础上提升了三倍左右，对身体伤势的恢复有极佳的作用。
　　这不，俩小丫头因为新药效果更好，所以被安德又加大了训练量，此时都泡在水里，努力绕着湖心岛绕圈，训练量着实不小，俩小丫头没了时间玩闹，知道了训练的哭，现在正哭唧唧的。
　　“咦，敢偷懒！”
　　安德随手抓起桌子上准备好的石子，往远处的水里一扔，呼的一声，然后就是一声痛呼。
　　“哎呀。”
　　声音是娜美的，她年纪稍小，训练起来也没诺琪高认真，所以受到惩罚也是最多的。
　　小丫头脑袋上被打了个包，憋着嘴老实往前游，心里只有一个念头，安德哥哥不爱我了。
　　“你俩给我使劲游泳，不游完两圈不准吃饭。”
　　湖心岛面积不小，上万平方米，环岛游一圈下来，都得有一公里多了，两圈就是快三公里的样子，对应她们的年纪，这样的活动量刚刚好，再加上安德配置的一些药物，能保证在剧烈活动下，不会影响到她们的身体健康和发育。
　　围着俩姑娘，他可是没少操心。
　　“大人，香克斯大人的信使到了。”管家走了过来，在他耳边低声道。
　　安德点点头：“请他过来吧。”
　　“是。”
　　武岛虽然处于发展的初期，但每天都有大量的人口增加，这些人有些是漂泊在海上的流民，也有从周边吸引过来的普通民众，还有是在海上讨生活的商人，最多的还是从各地蜂拥而来的各类大商人。
　　就光着短短半个多月的时间，岛上的人口就已经突破了两万，这管家也是安德专门挑选的，而他规划的庄园现在也正在建造中，预计再有一个多月就差不多能够完工了。
　　另外岛上现在的小镇进一步扩大，已经算得上是一个小型城市了，并且按照原本的规划，在逐渐朝外扩展，城市也越来越具有规模。
　　人口多了，事情自然就多了，安德没有在岛上设立警察系统，而是将治安管理这方面，交给了新海军。
　　这里顺带说一下，新海军现在的人数已经超过五百，都是优中选优，选出来的好苗子，虽然比不上海军训练营里的那些人，但对于普通人而言，这些好苗子的潜力也足够不错了。
　　二十五亿贝利中，安德直接给泽法划了五亿过去，足够他用于对新海军前期建设投入了。
　　除此之外，安德还投建了一座工厂，在岛屿的另一端，占地五万多平方米，拥有十多个厂房，现在正在建设，将来会生产安德研究出的那些药物。
　　世界上什么生意最挣钱？
　　一是军火，另外一个就是药品，这两个行业都是暴利，安德决定两个行业都插手，先弄药品增加资金，然后再进行对武器的研发。
　　路要一步步走，饭要一口口吃，总之一切都在向着好的方向发展。
　　很快，香克斯的信使就被带了过来，亲手交给了安德一封信后就离开了，至于为什么不用电话虫，按照香克斯那家伙的话来说，作为老派的海贼，信件才是最好的沟通方式。
　　狗屎！
　　安德撇嘴，打开信看了起来，看完后手一搓，信件就成了飞灰。
　　信上说的很简单，就是香克斯帮他找到了杰尔马66王国现在所处的位置，并且帮他与王国掌舵人文斯莫克·伽治取得了联系，后者很有兴趣和他见面，通过香克斯邀请要与他见面。
　　如果说整个海贼王世界，有谁是能让他看上眼的，除了一个贝加庞克，另外一个就是文斯莫克·伽治，前者号称超越人类智慧500年的科学家，而后者对生物改造和基因方面的研究很有一手。
　　前者现在不好找，但后者却是能够找到，对他了解这个世界的科研圈很有帮助，所以他很早就有想法，要找到这两个人。
　　这不，好消息就来了，杰尔马66被香克斯联系上了，文斯莫克·伽治还向他发出了见面邀请。
　　“不错，是个好消息。”
　　他收回心思，看着已经游出老远的两女，大声道：“给我加快速度，第一名奖励老师我的亲手按摩一次。”
　　“呸！我才不要呢！”娜美的声音远远传来。
　　诺琪高则是一言不发的猛游。
　　“嘿，还嫌弃我来了。”
　　安德笑着摇头，然后继续着自己的下午茶时光。
　　……
　　转眼就是三天过去，安德并没有在报纸上看到有关波鲁萨利诺新闻，而最多的新闻，就是关于马上要被处决的爱德华·威布尔，显得有些不正常。
　　“可惜，现在情报收集能力还太弱，等武岛发展起来了，我一定要将间谍发展到海军本部去。”
　　安德不急，继续自己手上的研究。
　　他现在手上的项目很多，药物学方面的研究占了大多数，然后还有恶魔果实方面的研究，可惜这个太耗金钱，暂时不太能深入，不过发现还是有的，早已经确定了那些血液中的残留能量，就是恶魔果实的一种能量表现方式，他也试着提取了下，可惜这种能量在离开血液后就会快速消失，研究也暂时陷入瓶颈中了。
　　时间就这么流逝，这一天，爱德华·威布尔被处决，并没有发生什么老爹救儿子的戏码，意外的平静。
　　但是！
　　随之而来的一个新闻却是震惊了大海。
　　波鲁萨利诺叛逃，被悬赏十二亿贝利！

第一百四十二章 那叫一个惨
　　最近真是多事之秋，先是安德宰了天龙人，接着是波鲁萨利诺被俘，完了海军本部对安德发动屠魔令，随后泽法叛出海军，接着海军大败，最后波鲁萨利诺叛逃。
　　一桩桩一件件，无不适在挑战着普通人的神经，这所有的事情都因安德而起，不！严格来说是因为天龙人而起，但发展到现在，却是越来越戏剧性。
　　海军无疑成了一个笑柄，现在大海上不知道有多少人在嘲笑着海军，最强天才叛逃了，不杀大将也叛变了，完了现在连现任大将都叛逃了。
　　而这一切都还是在短短一个月内的时间发生的，这对海军绝对是一个巨大的打击。
　　“有意思，断了条腿，居然从马林梵多跑了出来，下落不明，嘿，从高处跌落的感觉不好受啊。”
　　安德面带笑意，随手扔下报纸，就继续着手头上的工作。
　　武岛还真是个宝库，他从诸多植物中，找到了一种特殊的植物，这种植物的特殊之处就在于，其自身修复性，堪称疗伤宝药，虽然没有仙豆那么夸张，但按照安德的估计，其对人体的伤势修复效果，已经能有仙豆的百分之一了。
　　百分之一程度或许不多，顶破天也就是安德研究出来的药物上个版本的那种效果，但这已经很不凡了。
　　所以安德决定，对这种植物进行深入改造，以仙豆为模板，力求将这种植物改造成与仙豆同等级的存在。
　　对于仙豆，安德在龙珠世界就已经吃透，对其基因极为了解，改造起来并不困难，难就难在这是两个世界的不同物种，基因差异化极大，想要改在成一模一样肯定不现实，但改造的相近，却是应该能够做到的。
　　不过还有另外一个难点，那就是仙豆是用气来培养，所以才有那种特殊功效，而海贼世界只有霸气，这就得想办法用霸气来培养这种植物了，这个技术难点甚至比改造基因还要强。
　　不过时间充足，慢慢来就是，急不来的。
　　这一天，安德在自己规划的植物园中劳作，他将仙豆·伪种植下去，正在给其添加养料，动作小心翼翼。
　　但突然的，他却停了下来，站直身子朝一个方向瞥了一眼，然后就出了植物园。
　　回到沙滩旁刚坐下，一道金光闪过，一个人影就出现在了他身旁的椅子上。
　　安德像是早就知道一般，随手扔给其一根雪茄，看着他左脚空荡荡的裤腿道：“残了？”
　　“是呀，被萨卡斯基打断的。”
　　“哦，赤狗啊，难怪了，那家伙最擅长空手捅人，你还好，我认识一个家伙，被他一拳把胸膛打个对穿，那个惨哦，啧啧啧。”
　　艾斯：我觉得这时候该亮个相。
　　来人正是波鲁萨利诺，毫不在意的点燃雪茄，美美的抽了一口，吐出个烟圈道：“哎呀呀，你看样子是早有预料，难道就不怕我是来报复的吗？”
　　安德给他到了杯就，随口道：“你敢吗？”
　　波鲁萨利诺那张老脸上布满了细密的伤口，配上那些褶子，简直没脸看，这会儿正是皱皱巴巴的，表情要多扭曲有多扭曲。
　　“还真不敢哦。”波鲁萨利诺道。
　　“那不就得了。”
　　安德笑着举杯，波鲁萨利诺与他碰杯，似乎对其给自己的算计毫不在意般，两人一口饮尽杯中酒，他道：“难道你不猜猜我为什么会来这里吗？”
　　安德耸肩：“海军在通缉你，世界政府也将你给抛弃了，这时候的你，说白了就是个罪犯。你要是想安稳些，肯定自己找个没人的地方躲着了，现在过来嘛，无外乎就是因为我这里缺人，也知道我对你有企图。”
　　波鲁萨利诺龇牙，露出那种说话的经典表情，露出小眼睛道：“你还真是聪明呢安德后辈。”
　　安德冲他一笑：“最多一个月，我就有办法让你重新长条腿出来，不过这段时间嘛，先充当下我的保镖如何？”
　　“好呀。”
　　波鲁萨利诺直接同意，根本不问待遇，他来这里的目的很简单，细数整个世界，能让他过的安稳的，也就是安德这里了，一个安德，就足以震慑任何对他有祸心的人。
　　“很好，新海军中有你一个职位，等你腿好了，继续做你的大将。”
　　“没问题。”
　　两人一点废话都没有，又碰了下杯，这事就算是谈妥了。
　　波鲁萨利诺纯粹就是找个地方继续咸鱼，他被海军跟撵狗一样到处追，这对一心要混吃等死的他来说，无疑是一个悲惨的遭遇，现在能成功找到下家，感觉着实不错。
　　即便他现在的遭遇，都是面前这个少年人一手造成的，但他也没多少恨，一方面是因为对方的强大，让他无法憎恨，另一方面……或许因为这次的事情，他对海军也死心的缘故吧。
　　安德招来管家，让其在城中给波鲁萨利诺选择一个住处，待遇从优。
　　波鲁萨利诺也没废话，他浑身脏兮兮的，别看表现的洒脱，谁知道他多少天没吃饭了，被人跟撵狗一样追赶，到底不是一个好的体验。
　　安德没问他到底遭受了什么，从他凄惨的外表就能看出来，这家伙最近肯定遭了老鼻子罪，可怜的，身上都发臭了，不用想就知道，肯定是遭遇到了海军上层的强势围捕，要不然他一个大将，也不会表现的这么凄惨。
　　看着波鲁萨利诺离去的必应，安德然不住咧开嘴笑了起来，谋划了这么些时间，还真让他把这件事给搞成了。
　　波鲁萨利诺啊！
　　黄猿啊！
　　大海最极速啊！
　　这样的战斗力，现在归于自己所用，怎能不让他高兴。
　　至于担不担心他包藏祸心？
　　那不能够！
　　安德有绝对的信心，将他给吃的死死的，一个海军大将而已，要是连这家伙都镇压不了，那他还玩儿个锤子，早点回青青草原抓羊算求。
　　“去叫娜美和诺琪高过来。”安德对管家道。
　　“是，大人。”
　　管家离开，很快将两女带了过来，这段时间两女遭罪不小，但却着着实实变强大了，从离开到现在这短短的时间，两人的个头已经长高了三厘米有余，而且还都掌握了武装色，着实不差。
　　“最近你们的修行成果不错，我很满意，所以我决定了，过两天带你们出去玩，开不开心？”
　　娜美噘着嘴，她现在也不一天到晚安德哥哥、安德哥哥的叫了，这么些时间相处，最初的新鲜感早就过了，小萝莉的可爱安德是看不到了。
　　“臭安德，终于想起来要给我们放假了吗？”
　　安德哈哈笑着揉乱了她的头发：“你不去的话，我可就把你留在家里了啊。”
　　“哼，我要去！”
　　（七更完毕，没有偷懒，我已经累惨，求一波自动订阅，拜托了！）

第一百四十三章 再回香波地
　　大海广袤，一望无际，海风吹拂之下有浪花翻涌，在大海上，这样的场景一直是常态。
　　时间来到一个月后，一艘大船劈波斩浪，航行在去往香波地群岛的航路上，这条航线上来往商船不断，尤其是靠近香波地群岛的地方，船只就更多了。
　　这艘船不算太大，但也有两个帆，若是有懂行的人在，就可以看出来这艘船的种类，因为这艘船的速度很快，是一艘飞剪船，乘着海风，航速足可以达到十三海里每小时，超越市面上几乎所有的船只。
　　这艘船是安德改造的，本来是想准备出一艘蒸汽船的，只不过从无到有的开始弄，很费时间，短时间内弄不出来，所以没办法，就只能挑一艘船稍微改造下用用。
　　他此时处于船头位置，最前端是一个撞角，而他现在就站在撞角上，任由船身颠簸，他的身子也不见有半点晃动。
　　举目远眺，香波地群岛已然在望，这是他在杀了天龙人后第一次过来，也不知道会面对什么状况，他没什么担心的，反而很期待。
　　“boss，是不是要放慢速度了？”
　　船头另外一边，波鲁萨利诺站在船帮上，一手拉着缆绳，手搭凉棚，他这次跟随安德出行，看样子一点都不担心海军会不会对自己追捕，反而兴致颇高。
　　这家伙现在穿着代表辛海军的蓝白条西装，还披着新海军大氅，哪还有半点之前被海军撵狗的样子，那是相当的自在。
　　“嗯，让人准备吧。”安德淡淡点头。
　　波鲁萨利诺吹了个口哨，船上便有水手快速行动起来，降下副帆，让船速开始降低，朝着一个码头驶去。
　　越是靠近，就越是能够看清香波地群岛的全貌，安德看向其中一颗红木，正是三十号红木，被他一刀两断，现在巨大的树冠还在一侧海面上，原本的三十号岛，只剩下另一个庞大的树墩。
　　“啊啦啦，真是让人惊讶呢，那么大一棵树，boss你居然一刀就给砍断了。”波鲁萨利诺像是在惊叹，但语气依旧咸鱼风十足。
　　“没什么，你不是也能做到么。”安德无所谓的道。
　　“我可没办法像你这样轻松哦。”
　　安德没有就这个话题继续下去，便问道：“你确定雷利在这里？”
　　“当然。”
　　说到这个，波鲁萨利诺就来了兴趣，道：“我还是海军上将那会儿，可是时常能收到关于这家伙的情报，他一直都在这里当一个渡膜工匠，最近没有外出过。”
　　安德点头：“那好，直接靠岸，然后咱们去找他。”
　　他们来这里的目的，就是给船只渡膜，然后进入深海，以此进入新世界，杰尔马66王国在北海，已经通过香克斯传信，会在北海的某个地方等他们。
　　船只很快靠岸，从港口下船，一行人便直奔目的地，约莫半个小时，众人来到商业区一个普通的街道上，在这座岛靠近树根隆起的部位，有一家看上去很普通的酒吧，名字叫夏姨的敲竹杠BAR。
　　“就是这里了，boss。”波鲁萨利诺道。
　　安德颔首，他走在最前面，波鲁萨利诺跟在身后，俩小丫头这一路上也跟着，此时正紧跟在两人身后，再后面，则是一众新海军士兵。
　　进入酒吧，其中陈设很简单，一个酒吧柜台，几张酒桌，一个黑发短发，穿着蜘蛛图案露肚脐上衣的女人正在那里擦拭酒杯，另外一个白色风衣白头发的男人则趴在桌子上喝酒。
　　酒吧里就只这两人，安德他们进来后，女人并未抬头，只是随意道：“要喝点什么？”
　　安德面带笑容来到白发男人身旁坐下。
　　“给我来一杯白兰地，也给这位大叔来一杯，算我的。”
　　女人擦拭酒杯的手微微一顿，不着痕迹的看了一眼，点点头就开始倒酒。
　　这时候安德看向白发男人，后者似乎亦无所觉，依旧自顾自的喝酒。
　　“啊啦啦，雷利，见到了老朋友，没什么惊喜吗？”
　　波鲁萨利诺非常自来熟的在其另一边坐下，还冲他挤眉弄眼。
　　“呵……没想到海军大将黄猿，有一天也会来这破地方，真是让老头子我惊讶。”雷利一点都不惊讶，语气中还带着笑意。
　　“嘿嘿，我现在是新海军大将，海军本部什么的，跟我没关系唷。”波鲁萨利诺道。
　　雷利诧异，下意识看了安德一眼。
　　“哼，你那才是破地方。”
　　夏奇将两杯酒放下，指着雷利道：“你明天的酒没了。”
　　“哎呀，我不是说你这里。”雷利赶忙跟夏奇道歉。
　　安德静静看着这一幕，没有发表什么意见，只是举起杯子冲他一抬，然后一口将酒水饮尽。
　　“海军最强天才，真是一个让人惊讶的小家伙，没想到你这样的大人物也会来这里，说吧，找老头子我有什么事情？”雷利开门见山道。
　　安德笑道：“听说你是最好的渡膜工匠，所以这次专门过来找你给我的船渡个膜。”
　　“可以，不过我的价钱可是很贵的。”雷利道。
　　“没问题。”
　　安德话音刚落，就有人将一沓钱放在桌子上。
　　雷利将钱揣进怀中，晃晃悠悠的站起来，嘟囔道：“真是大手笔，走吧，去看看你们的船。”
　　一行人也没废话，安德这次过来，主要目的就是见见这位海贼王的右腕，至于深层次的目的嘛，暂时没有，打个照面而已，也算是混个脸熟。
　　过程很顺利，看了安德他们的船，雷利表示两天时间就能搞定，安德也没多留，带着人就走了。
　　在他们走后，雷利重新回到酒吧，夏奇将门关上，皱着眉道：“他怎么会来这里？”
　　雷利摇摇头：“不清楚，看样子是要去新世界，也好，去了新世界，会有人去头疼他，跟我们可没什么关系。”
　　“红发现在和他搅和在了一起，他们不会是想做什么事吧？”夏奇问。
　　雷利摆手：“不用管这些，这是海军要去头疼的事，我倒是觉得，这位再次来到香波地群岛，这里的海军就该紧张了。啧啧，真是没想到，连波鲁萨利诺那家伙，现在都成了他的人，这样的家伙，还真是有些可怕。你看吧，这位要不了多久，绝对会是整个大海上最可怕的人。”
　　“你这么看好他？”
　　“当然不是看好。”
　　雷利摇头：“我只是觉得，这个小家伙身上有一股可怕的力量，一旦爆发出来，将是无人可挡，会对整个世界产生巨大的影响，如果我是海军，绝对会离他远远地，至于四皇中另外三个家伙，纽盖特那家伙还好说，大妈和凯多绝对要吃大亏。”
　　（整理细纲和补番，今天更新晚了点，不知道十二点之前五章能不能搞定，我会尽量的。）

第一百四十四章 鱼人岛
　　“他真的有你说的那么可怕吗？”夏奇问。
　　雷利点头：“只会比你想的更可怕，与这家伙为敌，绝对不是一件好事。”
　　两人就安德的出现在酒吧里交谈，而另一边，阿德带着人在一处酒店住下，他这样大大方方出现，没有半点遮掩的样子，自然瞒不过有心人，很快就有人将他们的行踪给汇报了上去。
　　“什么！安德和波鲁萨利诺他们来了香波地群岛？”
　　“是的大人，刚刚获得的消息，他们在一处酒店住了下来，根本没有遮掩行踪。”
　　在香波地群岛的海军支部中，一个大办公室里，此时正发生着这样的谈话。
　　主管少将满头紧皱，他心中突然有了种不好的预感，甚至还带着些紧张，安德这个名字现在在海军乃至是世界政府中，都是一个禁忌，谈到这个名字，就会联想到很多事。
　　“赶快上报本部，告诉他们这里的情况，让他们来拿主意吧。”
　　少将毫不犹豫的将锅给甩了出去，他一个少将，表示这事儿太大，他背不起。
　　然后，本部那边很快就知道这个消息，当情报摆在战国桌子上之后，他眉头皱的都能夹死蚊子了，赶忙叫来卡普与鹤中将还有萨卡斯基与库赞，一起商议对策。
　　关于安德的任何动静，他们都是无比警惕的，尤其是现在更是关键时期，黄猿叛逃，让他们本就不富裕的家庭，更是雪上加霜。
　　然后商议了半天，最终只得出了一个结论，那就是他们现在不宜有太大的动作，所以对于香波地群岛那边，只能让他们小心行事。
　　当然，所为的小心行事，说白了也就是先苟着。
　　然后命令传达回香波地群岛这边的海军支部，支部少将顿时松了口气，而后赶忙下达命令，减少人员外出，最好是在安德他们没离开之前，就不要出去了。
　　安德根本不会想到，因为自己的到来，直接惹的海军这边如临大敌，两天时间他还奇怪，怎么上街闲逛都没碰到海军，最后想不通也就懒得多想，因为雷利这边搞定了，今天就要出发了。
　　他与雷利没有太深入的交流，看的出雷利虽然看起来正常，但实际上对他还是有些警惕的，这让他有些无语，怎么的都把我当坏人了？
　　反正他对雷利又没有什么企图，人不愿多和他有牵扯，他也懒得多费心思。
　　然后，飞剪船就开始下潜，是字面意思上的下潜，顺着海底洋流而动，越来越深，速度也越来越快。按照洋流航路，他们需要穿越红土大陆的地底，途中要经过鱼人岛做一次短暂停留，紧接着继续前进，才会到达新世界。
　　对于鱼人岛，安德还是很好奇的，早在两百年前，龙宫王国就已经是世界政府的加盟国，鱼人岛国王也被允许参加世界会议，但鱼人与人鱼一直都受到人类歧视，更是奴隶贸易的最大受害者。
　　海底航行的感觉很新奇，就像是潜水艇一样，那神奇的一层膜，将船与海水分割开来，韧性十足，让船内与海水成了两个世界。
　　两个小丫头新奇的跑来跑去，安德则是也来了兴趣，弄了些渡膜的物质研究起来。
　　时间很快就又过去了几天，这天，有人通知他，鱼人岛已经到了。
　　“这就到了？”
　　研究很耗费时间，不知不觉间就过去了好几天，安德沉迷其中都忘了时间流逝，那渡膜物质也被他解析出来了，发现是一些鱼胶类的物质，其韧性张力非常强，这绝对是一种很好的密封材料。
　　这一天他走出船舱，抬头就看见一个就看见一个无比巨大的气泡，那气泡之中是一个巨大的岛屿，其中能隐约看到不少的建筑，在那大气泡的上方，还有一个小气泡，其中一样有建筑我。
　　“唔，到了boss。”波鲁萨利诺抬头看一眼道。
　　安德点头：“从正面入口进入。”
　　船员很快行动起来，即便是顺着海底洋流，有渡膜的存在，船只一样能够改变方向，就跟在海面上借助风力航行一样，很快船只就开始上升，开向大气泡最中央的入口。
　　一切都很正常，但是当安德的船进到入口之后，却是有鱼人士兵将他们拦了下来。
　　“人类！？”
　　这一发现很快就让鱼人士兵惊讶起来，这些士兵不说奇形怪状，但一个个与正常人还时有不小差别的，这一类的称之为鱼人，是像鱼多过像人。
　　“将他们赶出去，这里不欢迎人类。”
　　当即就有鱼人大声喝叫。
　　这也正常，这个时期的鱼人在大海上处境艰难，时常有海岛前来抓捕他们，让他们想要走上陆地的愿望一再落空。
　　“啊啦啦，boss，看样子我们在这里并不受欢迎呢。”波鲁萨利诺道。
　　安德笑笑：“你来解决吧。”
　　说着他点燃一根雪茄，靠着船帮就抽了起来。
　　波鲁萨利诺作为前海军大将，什么样的大场面没见过，怎么可能会被这点小事危难住，没见他有什么动作，只是稍稍动用了下霸气，那群鱼人士兵就一个个翻着白眼昏厥。
　　虽然原剧情中没见三大将动用过霸气，但做到大将这样的程度，拥有霸王色是正常的。但安德疑惑的是，波鲁萨利诺这么咸鱼的家伙，怎么也会有霸王色霸气？
　　“boss，搞定，我们可以进入了。”
　　安德随意摆摆手，其他人赶忙控制着船继续往里，正面入口外界是海水，经过一道上浮的通道后，就与巨大气泡内部空间相连，也就相当于露出水面了。
　　实际上到了这里，路程就已经过半，只需要在这里补充一下渡膜，就能够继续剩下的路程。
　　第一次来鱼人岛，安德自然没有路过就走的想法，怎么也得多看看多瞧瞧不是。
　　飞剪船顺利通过入口，在正面的一处悬空港口停下，这里不得不提一下鱼人岛的特殊之处，他们内部的港口是悬空的，有大型气泡包裹船身，使其能够悬浮在空中，以锁链牵引停靠，黑科技十足。
　　“走，去逛逛。”
　　安德一声令下，当先朝内走去，出了港口，入目就是巨大的鱼人岛，站得高看的远，大半个鱼人岛景色引入眼帘，端的是景色奇特。
　　“哇！这里真漂亮。”
　　两个小丫头一下子就喜欢上了这里。
　　“咦？”
　　波鲁萨利诺意外的看向一个方向，然后指了指，安德顺着方向看去，边间一条街道上聚集了大量的人群。
　　“去看看。”
　　众人一路前行，有不少人都惊讶于他们这一行人，因为他们全都是人类，而人类出现在鱼人岛，那是相当稀奇的一件事，除了海贼，这里根本就不会有其他人类到来。
　　“快，去通知海王军，这里有人类出现了。”

第一百四十五章 乙姬王妃遇袭
　　安德对此心知肚明，却并未理会，带着人朝着热闹的地方行去，一路上看啥都新奇。还别说，鱼人奇特，有着鱼的特征，却又有着人的特征，有凶悍的也有可爱的，简直就是海底世界物种大全。
　　但人鱼可就不一样了，清一水的妹子，就是那种美人鱼外形的妹子，一个赛一个好看，一个赛一个身材好。
　　可惜，人鱼保质期太短了，具体可参考可可罗婆婆……
　　前方是一处高台，数不清的鱼人与人鱼围聚在四周，听着高台上一个人在讲话。
　　那个人有金色的头发，头上挽着两个发髻，身着白色宫装，裙摆及地，上面有橙色鱼鳞般的图案，身上还有淡白色的丝绦环绕，看起来很是雍容。
　　她右臂绑着绷带，另一手伸出，正随着诉说而摆动。
　　“大家，鱼人与人鱼若想上岸，需要与人类和平共处，我已经获得了世界贵族们的同意，只要大家签署这些人类与鱼人友好关系的签名，我们今后便能与人类和平共处了。”
　　“大家，我在此呼吁，这是一次难得的机会，关系到我们整个鱼人岛的未来，我们鱼人能否上岸，能否在人类世界中生活，就看大家是否愿意签署这个签名。我知道大家对人类抱有仇恨，但仇恨解决不了问题，只有勇敢的走出这一步，我们才有改变现状的能力。”
　　她就是乙姬王妃，一个为了鱼人岛的未来而奔波的人，但最后却惨死在阴谋之下，也正是因为他的死，让鱼人与人类之间产生了难以愈合的隔阂。
　　“不会吧，这么巧的吗？”安德微微一怔，然后就笑了起来。
　　高台四周有鱼人士兵把守，在乙姬王妃的周围，则是几个大箱子，箱子里是那些签名，她今天的目的，就要收集民众的签名，并将此交给世界政府，从而促成鱼人与人类的和平关系，让鱼人摆脱悲惨的命运。
　　鱼人岛的民众们对这位乙姬王妃非常的尊重，口中高呼着乙姬娘娘，现场的气氛热烈，看得出来不出意外的话，这次签名收集活动会很成功。
　　但，阴谋之所以是阴谋，就是因为它的出乎意料。
　　乙姬王妃看着欢呼的人群，脸上的笑容愈发灿烂，她走下高台，与就近的鱼人对话，那种与生俱来的亲和力，让面对她的鱼人们如沐春风，一个个崇敬的看着她，孩子们更是雀跃不已，胆子大的扑向她想要拥抱。
　　她也很有亲和力，俯下身子拥抱鱼人小孩，摸摸小孩的脑袋，那笑容真挚而自然。
　　“哦呀呀，是乙姬王妃啊，我知道她，一个人去了圣地玛丽乔亚，说服了天龙人，是个了不起的人呢。”波鲁萨利诺见到这样的情景，眉毛高高翘起，一脸的惊奇。
　　安德静静的看着，并没有回应，而是扫视一周，接着露出一丝笑意。
　　“照我看，这场活动怕是很难收场了。”
　　“哦？boss是发现了什么吗？”
　　安德摇头：“继续看吧。”
　　果然，安德话音才落下没多久，那高台上的几个箱子就突然着起火来，火势迅速蔓延，让现场顿时为之一静。
　　乙姬王妃回头，美眸睁大，一脸的不可置信。
　　“怎，怎么会？”
　　她赶忙冲上高台，大声道：“快救火，这些是很宝贵的东西，一定要救下来。”
　　奈何火势巨大，短时间内根本无法将火势扑灭，几个鱼人士兵急的满头汗。
　　乙姬王妃却是直接伸手进入火堆中，忍着被火灼烧的剧痛，将一捆签名刚给拿了出来，迅速将上面的火给扑灭，紧紧抱在怀中。
　　“王妃，您怎么样了？这样太危险了，交给我们来吧。”有士兵惊呼道
　　乙姬王妃摇头：“不行，大家，快点动手，不能让这些签名被烧毁了，这关系到我们鱼人岛的未来。”
　　见她语气坚定，那些士兵也不好再说什么，赶忙加入了救火行列中，而下方那些鱼人，却是因为火势而惊慌失措起来，现场也很快就变得混乱。
　　“哦呀呀，还真被boss你猜对了，果然是有人在捣乱呢。”
　　波鲁萨利诺脸上褶子满满，即便是在笑，也有一种不正经的感觉。
　　安德没开口，而是看向某个建筑方向，嘴角翘起，不经意间露出一丝笑容。
　　“安德大哥，我们要帮忙吗？”诺琪高问。
　　安德摸摸她的脑袋道：“不用担心，我有打算。”
　　看俩小丫头紧握拳头的样子，安德微微摇头。
　　就在这个时候，突然传出一声枪响。
　　啪！
　　这声音非常的突兀，让现场都为之一静，但紧接着，人群就更加混乱起来。
　　“有人开枪了，快跑啊！”
　　不知是谁喊叫了一声，那场面一下子就乱糟糟的，人群四处逃窜，感觉就像是逃难似的。
　　“不好，王妃！”
　　“乙姬娘娘，您怎么样？”
　　高台上的士兵一下子反应过来，赶忙将乙姬王妃围在中间，小心的查看。
　　乙姬王妃懵然抬起头，她刚才又抢救出一些签名，根本没有留意发生了什么
　　“怎么了？你们怎么停下了？快救火呀。”她道。
　　一个士兵焦急道：“不行，刚才有人开枪了，王妃您还是先离开吧，这里太危险了。”
　　乙姬王妃自然不愿意离开，她不能眼睁睁看着这些签名付之一炬，那样相当于是断绝了鱼人岛的未来。
　　就在这时候，远处有一堆士兵飞快走了过来，这些士兵装备精良，比高台上的士兵看起来要强上不少，人数有百人，过来之后直接而就将高台给围住，分出一部分上去救火，另外则将乙姬王妃给保护了起来。
　　“不要，我不能离开，你们都去救火，这些东西不能被损坏。”
　　乙姬王妃心急如焚，焦急的眼泪都快出来了。
　　她所不知道的是，在远处的一个建筑中，有个鱼人士兵背靠着墙，脸上带着不可置信。
　　就在刚刚，他分明瞄准了乙姬王妃的后心，子弹已经出膛，但却并没有看到预料之中乙姬王妃倒地的场景。
　　“该死，是怎么回事？倒地哪里出了问题？”
　　他深呼吸几下，再次给枪上膛，探出半个身子再次瞄准。
　　“哦呀呀，你想做什么？鱼人小哥哥？”
　　一个懒洋洋的声音突然在这个士兵的耳边响起，让其一个机灵，迅速滚到了一旁，站起身便用枪瞄准来人。
　　波鲁萨利诺就这么站在他面前，带着一身浓郁的咸鱼风，晃晃悠悠的朝其走进。
　　“枪很危险的，把这东西放下我们好好谈谈怎么样？不要让我难做呀。”
　　“你是谁？嗯？啊！？”
　　一句话分成三段理解，第一段是问来人是谁，第二段是看清来人长相很惊讶，但三段是想起来人身份而震惊。

第一百四十六章 最尊贵的客人
　　“波波波……”那人口中结巴，话都有些说不清楚。
　　“不是波波波，是波鲁萨利诺唷。”
　　波鲁萨利诺咧嘴一笑，嘴唇却是翘起，配上脸上的表情，那模样简直让人捧腹，但就是这么一副表情，却是让这个抢手浑身一抖。
　　枪手不像是普通鱼人那般不关系人类的事，他非常清楚现在大海上的局势，也清楚海军之中的大人物，但他怎么都不会想到，今天居然会有一位大人物出现在自己面前。
　　海军大将啊！黄猿波鲁萨利诺！代表了海军的最高战力，这样一个人，突然出现在他这么一个鱼人士兵面前，这到底是怎么回事？
　　枪手一时间都有些怀疑人生。
　　波鲁萨利诺却是伸出手，同时道：“我的boss让我来将你带过去，小哥能别挣扎，让我直接完成任务么？”
　　这怎么可能！
　　枪手二话不说就要反抗，他心中震惊不假，但这种情况下，他却是依旧有着反抗的决心和勇气，甚至是他还很想看看大将到底有多厉害。
　　然后他上前，极致的输出，最后再欢声笑语中打出了GG。
　　波鲁萨利诺拎着已经昏厥的枪手，耸耸肩道：“真是麻烦啊，早点投降不就好了吗，为什么非要让我把你打晕才甘心呢？”
　　然后波鲁萨利诺就拎着枪手返回，这个过程中根本没人留意。
　　而下方广场高台上，火势终于得到了控制，但那些签名也被烧毁了大半，即便是被抢救出来的，也都大多损毁严重。
　　乙姬王妃抱着这些签名无声流泪，她对鱼人岛的爱无比强烈，对鱼人的处境也无比悲戚，为了让鱼人早日走出困境，她付出了难以想象的心血，但现在，所有的心血都因为这一场大火而付之一炬。
　　“啊！！！”
　　她高声痛苦，带着浓浓的不甘。
　　“王妃，保重身体啊王妃。”
　　士兵们在劝解着，但乙姬王妃根本没听，出于对王妃的尊重，没人敢上前搀扶，一时间所有士兵都急的团团转，因为王妃身上有被火灼烧的伤势，而王妃的身体本就虚弱，若是得不到及时救治，恐怕会有危险。
　　“人类！这里有人类！肯定是这些人类放的火。”
　　安德一伙人站在广场中，虽然没有主动出声，但这种情况下还是非常惹眼的，也不知是谁呼喊了一声，顿时就惹得所有人看了过来。
　　乙姬王妃身子微微一颤，听到人类一词后终于有了反应，从痛苦中回过神，也跟着看了过来。
　　人群中，安德一行人就静静的站在那里，安德站在最前面，身侧是瘦高的波鲁萨利诺，这货身高两米多，比安德还要高小半个身子，很是惹眼。
　　而他手上还拎着一个鱼人士兵，在这种情况下，就显得更加引人注意了。
　　“是霍迪·琼斯，他们抓了霍迪·琼斯，他们就是纵火的真凶！”有人大叫。
　　“抓住他们，是这群混蛋毁了王妃的心血。”
　　“很可能就是他们开枪的，这些混蛋，又在我们鱼人岛胡作非为。”
　　那些海王军战士一个个怒不可遏，顿时就分出一部分朝着安德他们这边冲了过来。
　　“唉，这人呐，有时候总要被误会，尤其是像我这样真挚而诚实的人，是最容易遭人误会和嫉妒的，算了，我已经习惯了，所以波鲁萨利诺你动手的时候轻些。”安德道。
　　“哎呀呀，boss你可真是……”
　　安德瞪了他一眼。
　　“有趣呢。”
　　话音还未落下，波鲁萨利诺的身影就已经消失，随后就见场中金光乱闪，每一次，必然会有一个海王军翻着白眼倒下。
　　不过短短一个呼吸的功夫，波鲁萨利诺就重新回到安德身边，而这时候，被他松开还跪在地上的霍迪·琼斯都还没来得及扑街，就又被他重新拎了起来。
　　啪啪！
　　安德拍了拍巴掌，吸引到了剩下人的注意。
　　“大家都看过来，对，看我，自我介绍下，我叫安德，来自武岛，这次纯属路过，不过却发现了一场阴谋，很奇怪刚才为什么会有枪响对吧？没错，就是这家伙做的。”
　　安德一指霍迪·琼斯，义正辞严的道：“就是这家伙，刚才在那个位置，用这么粗的一根枪朝乙姬王妃射鸡，他可真是个垃圾，有妇之夫大都不放过，我呸！”
　　“作为正义的伙伴，遇到这种情况，我就让手下出手了，所以你们不用谢我，要谢就谢乙姬王妃，是她的真诚打动了我，没错，我就是带着和平目的来到这里的，我！将与你们鱼人岛缔结和平契约，我承诺，在我的武岛上，任何鱼人都将受到庇护。”
　　说完他用胳膊肘捅了捅波鲁萨利诺：“我说的咋样？”
　　波鲁萨利诺伸出大拇指。
　　安德点头，一副了然神色。
　　俩小丫头捂脸。
　　现场陷入诡异的寂静，最终不知是谁咳嗽一声这才打破了平静。
　　“你……你说谎，霍迪·琼斯是优秀的龙宫战士，他怎么可能做出你所说的事？”
　　安德一笑，身前空气扭曲一下，一枚铁弹丸就掉了下来。
　　安德随手扔给说话的人：“这是不是你们鱼人岛造的？再检查下他的枪膛，你们不就能弄清楚了。”
　　波鲁萨利诺随后将霍迪·琼斯扔了出去，当即就有士兵上前检查起来，然后……士兵脸上的表情就变得愤怒起来。
　　“没有错，这子弹真的是我们工厂里出产的，而且，而且霍迪·琼斯的枪膛里还有另外一枚子弹，已经上膛了。”士兵愤怒道。
　　“怎么可能？”
　　“一定是这个人类说谎，人类都是邪恶的。”
　　“这不可能，我们不能上当。”
　　“混蛋！”
　　即便现实如此，但依旧有人不相信，安德好整以暇的看着，没有半点担心的样子。
　　而这时候，沉默许久的乙姬王妃站了起来，开口道：“大家，请相信你们面前的这个人类，我从他身上没有感受到半点谎言的气息。”
　　“啊？”
　　“怎么可能？”
　　鱼人士兵们傻眼了。
　　这里得说一下乙姬王妃的特殊性了，她自身带有见闻色霸气，而且这种霸气还是全世界独一无二的那种，能够感受对方的思维和情绪，听到对方内心的声音，所以若是有人对她说谎的话，她一眼就能分辨出来。
　　这一点对鱼人岛来说不是秘密，也正是因为乙姬王妃的特殊，所以人们对她的话深信不疑。
　　“混蛋！霍迪·琼斯为什么要这么做？”
　　“该死的家伙，抓住他，将他关押起来，一定要问出缘由。”
　　士兵们非常愤怒，而乙姬王妃却是露出了笑容，她从安德身上感受到了善意，非常的纯粹。
　　“远来的客人，非常感谢你们救了我，你们将是我们鱼人岛最尊贵的客人。”

第一百四十七章 跟我混啊
　　然后，安德一行人就被人带到了龙宫，是以最尊贵客人的身份，受到了最高规格的礼遇，尼普顿国王亲自接待了他们。
　　“感谢你们，人类，是你们拯救了乙姬的性命，从而让我的孩子们避免了失去母亲的痛苦。”尼普顿道。
　　大殿中，一张巨大的桌子旁，安德坐在一张宽大的椅子上，说是椅子，不如说是一张大床。在他的对面是尼普顿，旁边是乙姬王妃，另一侧是海王星三兄弟和百姓公主。
　　海王星三兄弟啥的都还正常，属于鱼人岛特殊画风，但百姓公主就有点过分了，明明才七八岁的萝莉年纪，体型却十分庞大，身高都快有十米了，这尼玛啥概念？三层楼还高啊！
　　以至于安德都想问下，你到底是胎生还是卵生的，为什么会如此庞大？
　　出于礼貌，安德没有问出这么失礼的话，但心里却是忍不住叹息。
　　“可惜了，若是个子小点，就有成为我弟子的资格了。”
　　尼普顿见他在沉思，便道：“客人，是否是有什么需要我们帮助？”
　　“啊？”
　　安德从自己思绪中清醒过来，摇头道：“没有，只是在想，你们鱼人也的确不容易。”
　　“感谢您的理解。”尼普顿点头。
　　乙姬王妃一直在观察安德和他身旁的波鲁萨利诺，这时候突然道：“尊贵的客人，您是否是海军的……”
　　剩下的话她没问出来，有些太过失礼。
　　安德笑着点头：“没错，我是海军叛徒安德，就是世界政府通缉的那个最恶叛徒，杀了天龙人的那位。哦对，还没跟你们介绍，这位是前海军大将波鲁萨利诺，现在是新海军大将，这两个小丫头是我的弟子，诺琪高和娜美。”
　　尼普顿王顿时震惊的瞪大眼睛，不要怪整个海贼篇形容震惊的词都是瞪大眼睛，怪不了别人，只能怪整个海贼王世界的画风就是这样，震惊一下恨不得把眼珠子都凸出来。
　　“请，请问，你们来此的目的是什么？”
　　这一刻，尼普顿往显得尤为小心。
　　不怪他不小心，他可是知道海上局势的，眼前的安德，那绝对是现在整个大海上最恐怖的存在，名声直追四皇，甚至比四皇要有所超出。
　　先是杀了天龙人，然后硬怼整个海军本部高端战力，一人成军战而胜之，随后更是组建了新海军要与世界政府和海军对着干，细数大海上所有的强者，也只有这人有这样的能力。
　　而波鲁萨利诺，那也是了不得的任务，叛出海军之后，扭头就加入新海军继续做大将，实际上就是成了安德的手下，为安德在大海上的威名，更添一笔。
　　“别紧张，我对你们没有什么不好的企图，这一点乙姬王妃可以证明。”
　　尼普顿王看向乙姬王妃，后者点点头。
　　安德见此便又道：“人类是一种很奇怪的生物，可以善良也可以邪恶，这一点和鱼人一样，实际上我们只是物种进化中的两个不同分支，但实际上却同属同一物种，真正说起来，我们都是人类，只不过你们被称为鱼人，而我们被叫做人类而已。”
　　这一点没错，因为人类和鱼人之间没有生殖隔离，正经说来，还真的算是同一物种。
　　乙姬王妃睁大了眼睛，她还是头一次听到这种进化论，感觉在认知上被打开了一扇新的大门，一时间兴趣浓厚。
　　安德看的出来，所以就继续道：“你们选择了海洋，而我们选择了陆地，进化的不同，让我们有了不同的外表和生理表现，但我们都是智慧生物，甚至可以说有这共同的祖先，这一点是谁也无法将我们分割开的。”
　　“所以，人类与鱼人，必将和平共处。”
　　嗯，定个基调。
　　乙姬王妃下意识点头，这种说法，一直都是她所追求的。
　　“但人类的社会太复杂了，没有正确的引导，想要接受鱼人，就显得非常困难，这一点相比乙姬王妃你应该能够体会。民众是需要引导的，你教导他们善良，他们才会学会善良，你过于邪恶，他们也会学着邪恶。所以看看现在的人类社会，天龙人占据高位，获取着世界上的一切，金钱与奴隶，将自己的喜恶强加给所有的人。这也就造成了其他人有样学样，整个人类社会也变得视鱼人为奴隶。”
　　说到这里安德停顿了下，微笑道：“所以，我反抗了天龙人，我要从根源上解决这种不公，我要给予人们正确的引导，让他们学会善良，学会接纳，所以在我的势力范围内，要不了多久，你们鱼人就能自由的行走，呼吸着陆地上的空气，与普通人成为伙伴，过着与人类一样的生活。”
　　乙姬王妃的呼吸都粗重了，她紧握着手道：“客人，您，您觉得这可能吗？”
　　安德这种点头。
　　“这不是可能，而是一定，因为，我就是主导这一切的根本。”
　　尼普顿王眸子一凛，突然沉声道：“难道，您就是约定之人？”
　　安德心中微微一动，露出一副高深莫测的神色：“有时候，有些事，你认为他是，那他就是。”
　　“果然！”
　　尼普顿王心中一震，表面上却是默不作声的点点头。
　　“那么，您需要什么？或者说，需要鱼人岛付出什么？”尼普顿王问。
　　安德便道：“在你们鱼人岛插上新海军的旗帜，对外说这里是我的地盘即可。插上新海军的旗帜，就将接受我的保护，这一点，我可以向你保证。”
　　鱼人岛啊！
　　五百万居民啊！
　　劳动力啊！
　　加快建设啊！
　　经济大发展啊！
　　科研啊！
　　黑科技啊！
　　这一瞬间，安德联想了许多。
　　这里不同于龙珠世界，他在这里可以说是从零做起，连点人手都要算计算计，想想着实让人无奈。
　　尼普顿王没有做声，而是看向乙姬王妃，后者再次点头。
　　“客人，我接受您的提议，从现在开始，您将是我们鱼人岛的庇护者，我们将在龙宫最高处，插上新海军的旗帜。”
　　nice！
　　安德心中点赞，笑道：“你们可以将这看成是一次合作，不用去理会世界政府那边，有我在，他们不敢有任何表现，甚至当他们得知你们是我势力中一员的时候，他们还会主动避开你们。相信我，从现在开始，没有人再敢来你们这里抓捕鱼人做奴隶，我也会给世界政府发布通牒，让他们释放所有的奴隶。奴隶这种存在，是对人格的最大践踏与侮辱。”
　　啪！
　　乙姬王妃狠狠一拍手掌。
　　咔嚓，她骨折了，顿时额头冷汗涔涔，但她还是忍痛道：“您说的太对了。”
　　没错，她就是这么一个扇人巴掌能把自己扇骨折的神奇存在。
　　（五章搞定，真是不到最后一刻不会写--，来，再求点支持，加油！）

第一百四十八章 以势压人
　　安德一行人并没有在鱼人岛多留，对他来说，解决乙姬王妃的事，也只不过是顺手为之而已，本身就是路过，能将鱼人岛拉上自己的战车，也算是意外之喜了。
　　处理好事情之后再度出发，用了几天时间进入北海。
　　杰尔马66王国没有固定国土，平时由数十艘船分开行动，合并在一起便是王国，国民几乎都是男性同时都是士兵，算是北海之中的霸主级势力，比不上四皇的高度，但广度却是足够。
　　作为统治者的文斯莫克家族，对王国有绝对的统治力，而且与世界政府和海军都有着稳定的联系，作为王族能够参加世界会议并能让海军本部修改悬赏令，不可谓是不强大。
　　但今天，他们却以极高的规格迎接一众远道而来的客人，客人正是安德一行，或者说，就是为了迎接安德的。
　　文斯莫克·伽治是个壮硕的高个子男人，他站在码头前，身后是一溜战士，排场足够，气场强大，一看就是身居高位甚久的人物，此时正看着远方快速驶来的飞剪船，一脸严肃。
　　“都准备好，不要在客人面前失礼。”他道。
　　“是，父亲大人。”
　　他身侧有是四个少年，三男一女，分别是大哥文斯莫克·伊治，二哥文斯莫克·尼治和老四文斯莫克·勇治，以及大姐文斯莫克·蕾玖，虽然都只是七八岁的年纪，但一个个看起来很是桀骜不驯，三兄弟咧嘴在笑，蕾玖倒是脸色平静。
　　“父亲，那位真有您说的那么强吗？”勇治问道。
　　文斯莫克·伽治点头，语气依旧严肃道：“他可以说是现在大海上，最为可怕的人，光是他一个人，就有屠尽我们整个杰尔马66的能力。所以，对待这样的强者，我们需要表现出足够的尊重。”
　　“原来如此，真是期待啊。”大哥伊治道。
　　“禁声，他们到了。”
　　飞剪船靠岸放下舷梯，很快就有人从上走了下来，为首的正是安德和波鲁萨利诺。
　　“欢迎，安德先生与波鲁萨利诺先生。”
　　文斯莫克·伽治作为主人，自然上去迎接，表现的很是客气。
　　安德与他客套两句，看了眼他的四个子女，露出一丝笑容。
　　见面气氛很愉快，安德也看到了杰尔马66方面的诚意，这倒不是他所在意的，他此行的目的，就是想看看文斯莫克·伽治手上的科研技术而已。
　　所以在迎接宴会中，他就直接开门见山。
　　“很抱歉，我手上的科研成果，暂时不能给您看。”文斯莫克·伽治理所当然的拒绝了。
　　不过安德还是听到了他话中的意思，暂时不能，不代表完全不能。
　　所以他便道：“我给你个机会，成为我的下属。”
　　“嗯？”
　　文斯莫克·伽治微微一怔，继而眯起了眼睛，他的打算是与安德结盟，相当于是与安德拉上关系，拓展了朋友圈，然后彼此间多一些利益交换，而不是要给人做手下。
　　“安德先生，您是在开玩笑吗？”他问。
　　安德笑着摇头，对鱼人岛他可以真诚，因为鱼人岛的统治者是一群为了自己族群而努力的人，比较纯粹。
　　但对付文斯莫克·伽治，他却不用真诚，因为他并不需要与之合作，说白了这次过来就是以势压人而已。
　　因为文斯莫克·伽治是个讲求利益至上的人，称他为恶党都不为过，对这样的人，可以给他好处，但却不能给他信任。
　　“我并没有开玩笑，文斯莫克·伽治，记住我说的话，你的机会只有一次，来这里我只想看看你们在生物研究上的成果，除此之外，你们并没有什么值得我去惦记。”
　　文斯莫克·伽治的脸沉了下来，他有种引狼入室的感觉，可能这次的见面，很可能会将杰尔马66推进深渊。
　　因为两人间的交谈，整个宴会上的气氛，一下子降入冰点。
　　一阵脚步声响起，紧接着就是一大群杰尔马66的士兵从门口涌入，一个个举枪瞄准安德一方，气氛甚是凝重。
　　但反观安德一方，新海军的战士们只是默默起身，安德和波鲁萨利诺以及两个小丫头都一脸轻松点吃着美食，头都没抬一下。
　　片刻之后，文斯莫克·伽治摆摆手，那些士兵们退了出去，他沉声道：“安德先生，虽然您很强大，但我们也不是那么好欺负的。”
　　“嗯，这话我心，不过你敢对白胡子、凯多、大妈和红发他们当面说出这句话吗？”安德一脸浅笑道。
　　“什么意思？”
　　安德放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴，端着酒杯站了起来，直视着文斯莫克·伽治道：“是谁给你的勇气，敢在我面前说出这样的话？还是你觉得，杰尔马66有挑战我的能力？”
　　“嗯？”
　　说到最后，安德的语气稍稍加重，身上的气息扩散开来，那仿若大海般宽广厚重的气息压下，让文斯莫克·伽治一方的人心脏都漏跳了一拍。
　　“你……你……”
　　文斯莫克·伽治额头渗出冷汗，这一刻只觉得自己是被一头凶兽顶上了，那是等级上的差异，让他有种遇到天敌的恐惧感。
　　“混蛋，你以为你是谁？”
　　初生牛犊不怕虎，文斯莫克·伽治知晓利害，但他的子女却不知道，仗着自己身为改造人，有着远超同龄人的强大，所以一个个锐气十足，当即就有人炸了。
　　开口的是文斯莫克·勇治，绿毛龟发色给了他相当大的底气，直接起身就对安德龇牙。
　　“嗯？”
　　安德眉头一挑，显得颇为诧异，扭头对娜美和诺琪高道：“你们讨厌这小子不？”
　　娜美直接点头，诺琪高想了想，也跟着点头。
　　“那去揍他。”
　　“好！”
　　俩小丫头当即答应，也不管这是宴会，直接翻身而起，以常人难料的迅捷一左一右冲向勇治。
　　后者大怒，正待再次开口，两女的攻击已经到了跟前。
　　经过安德连日来的特殊锻炼，两女现在的战斗力可不算弱，安德这所以这么说，也就是想看看两女的施展效果到底如何而。
　　“你……”
　　文斯莫克·伽治心中有怒，当即就要开口。
　　安德却是竖起一根手指放在唇边。
　　“嘘，别说话，小孩子的事情让小孩子解决，我们继续刚才的话题。”
　　安德说这话的时候，舍恩尚的气势一闪而没，就仿佛火山欲要喷发，却在下一刻戛然而止般，让文斯莫克·伽治面皮一条。
　　“可恶！”
　　“你们这是小看我文斯莫克家族。”
　　伊治和尼治也跟着怒了，直接冲入了战圈之中，反倒是蕾玖依旧保持着笑容，静静的看着。
　　（爆发后订阅居然掉了，心痛。）

第一百四十九章 呵，男人
　　宴会场中，娜美与诺琪高以二敌三，却是不落半点下风，尤其是两个小丫头，都是手肘以下漆黑，无论是反应能力还是出手威力，都要比文斯莫克三兄贵要强上一些，这简直是颠覆的文斯莫克·伽治的认知。
　　他的三个儿子是什么水准，没有谁比他更清楚了，可以这么说，虽然年纪尚小，但真正的战斗力，却是比他部下的精锐战士还要强，但就这样的战斗力，却是连两个小女孩都无法对付。
　　所以他下意识的看向安德，而后者则冲他笑笑。
　　“这两个丫头是我的弟子，她们的本事都是我教的，你的儿子即便是经过改造，对我弟子而言，也并不是什么强大的对手，所以，你的改造技术在我看来，实际上也就是那样，并没有什么值得我太过留意的。我所感兴趣的，是你科研成果中的科研潜力而已。”
　　这话说的相当直接，却也相当戳心窝子了，文斯莫克·伽治想发怒，却是因为安德的存在，硬生生的给忍了下来。
　　现实就是这样，当面对一个无论哪个方面都超过你极多的人，人们往往都会不由自主的小心翼翼起来，这是畏惧，同时也是谨慎。
　　文斯莫克·伽治无疑就是谨慎的人，所以他就眼睁睁的看着自己三个儿子被压制，渐渐地露出败像，眉头也越皱越紧。
　　不过几分钟的功夫，诺琪高就抓住了一丝机会，一拳捶在勇治嘴上，咔嚓一声，将他一口牙给打碎大半。
　　她可是记得清清楚楚，刚才就是这家伙出言不逊的。
　　娜美那边，战斗力比之诺琪高稍弱一丝，但对文斯莫克三兄贵而言，却是强出不少，这方面得益于安德对她的训练从未松懈和放水，另一方面就是安德教导弟子的确很有一手，所以她也打的有模有样。
　　“哼！”
　　诺琪高冷哼一声，一脚踹在勇治胸口，后者顿时倒飞出去，摔出老远，而后二对二，剩下的两兄贵就更不是对手了。
　　“好了，停手吧。”安德道。
　　诺琪高收回停在尼治脑门上的拳头，拍拍手站起身，娜美那边则是收回正要戳眼珠的指头，不甘心的哼了一声，随诺琪高一同回到安德身边。
　　“不错，训练没有松懈，活学活用，我很满意。”
　　安德笑着点头，根本不去看地上那两个被压着打的文斯莫克兄弟，转头对文斯莫克·伽治道：“你考虑的如何？”
　　文斯莫克·伽治咬牙站起身，身上同样腾出一股不弱的气势，正准备说话的时候，波鲁萨利诺却开口道：“哦呀哦呀，你是想开战吗？我陪你打一场如何？想要挑战boss，你还不够资格哦。”
　　文斯莫克·伽治心中一沉，他怎么可能不认识波鲁萨利诺，前海军大将，现在都成了安德的手下，这说明了什么？细思极恐啊。
　　“你也不用想着如何不甘，毕竟只是成为我的下属，我也并不需要你让出杰尔马66的控制权，你依旧是这里的国王，而我要的，也只不过是你们的科研部门而已，甚至是，我还能为你提供高好的科研技术，将这个给你手下吃下。”
　　安德扔出一个瓶子，后者下意识结果。
　　手上是个指头长的试剂瓶子，里面有淡紫色的液体，不用想也能猜到是某种药剂。
　　文斯莫克·伽治想了想，挥手招来一个战士，让后者将瓶子里的液体喝下去。
　　战士照做，没有半点犹豫便将药水一口饮尽。
　　时间过去不过十秒，战士身子就是一晃，接着面色变得潮红，而后身躯居然开始膨胀开来，转眼间就成了一个身高快三米的小巨人，那鼓起的恐怖肌肉，不难看出所蕴含的恐怖力量。
　　“SB-1凶药，半成品，可提高人的各项基本属性百分之六十，副作用是，个人潜力耗尽，生命力损失百分之五十，这是我十多天的研究成果。”安德淡淡道。
　　文斯莫克·伽治心中震惊不已，下意识道：“这种药剂是否可以量产？”
　　安德笑道：“自然可以，要不了多久，等原材料的问题解决，这种药剂想要多少就有多少，如果你想要这种药剂的制作方法的话，我可以教给你。”
　　“就如我说的那样，不需要你付出太多，杰尔马66归顺于我，你们今后会获得更大的好处，这一点，我不会骗你。”
　　“好。”
　　文斯莫克·伽治看出来了，今天这一关他是过不了的，与其最后拼的两败俱伤，不！可能是拼尽一切都无法让安德一方吃亏，还不如直接答应，反正杰尔马66的主导权依旧在自己手上。
　　“我答应了。”
　　安德笑容灿烂起来。
　　“明智的选择。”
　　说着他看向文斯莫克·蕾玖，冲她一笑，又对伽治道：“作为让你安心的另一个条件，我将收你女儿蕾玖为弟子。”
　　文斯莫克·伽治眼睛一亮，也跟着看向蕾玖，后者一脸惊讶。
　　“好，那就这么说定了。”
　　他这一刻心里想了很多，如果蕾玖成为安德的弟子，那自己这边的安全性无疑会大大提升，双方的联系也会更为紧密，这个买卖不亏。
　　而安德这边，则是对蕾玖招招手，后者先是看了父亲一眼，见父亲点头，这才走了过去。
　　安德将手放在蕾玖脑袋上，玫红色的头发很柔顺，尤其是那蚊香眉，看起来很有意思。
　　“从现在开始，你就是我的第三个弟子，在你之前我有两个弟子，大弟子是诺琪高，二弟子娜美，你们今后是同门师姐妹，希望你们能够好好相处。”
　　“嗯。”
　　蕾玖似乎不太喜欢被人这样接触，晃了晃脑袋。
　　“哼！”
　　娜美哼了一声，见安德这样子，有些不满。
　　呵，男人。
　　诺琪高则是表情平静，并没有什么多余的想法。
　　至于安德，这时候心里则很是满意。
　　蕾玖啊，剧毒粉啊，将来御姐风十足的性感大姑娘啊。
　　这一刻，安德的某种收集癖得到了极大的满足。
　　过程虽然有些不愉快，但结果还是好的，文斯莫克·伽治这货甚至想将三兄贵也一并交给安德，想让安德收三人为弟子，却被安德一口拒绝了。
　　开玩笑，哥们儿稀罕的是漂亮小萝莉，喜欢养成，将其慢慢培养成才，获得别样的成就感。
　　三兄贵是什么鬼？
　　哥们儿不稀罕！
　　“能不能想办法凑个七仙女出来？再不行弄个美少女战士队伍也行啊，三人的话，该给起个什么组合名字好？”
　　安德一下子想了很多，最后决定回去再说，现在他得接收杰尔马66这边的科研成果。

第一百五十章 新的存档
　　安德接收了杰尔马66的诸多研究资料，在这里一呆就是半个月，彻底将这些资料吃透，这才带着蕾玖返回。
　　不出意外的，杰尔马66插上了新海军旗帜，安德给文斯莫克·伽治的唯一一个命令，就是今后配合新海军的一切行动，平时任由他折腾，给他足够的自由。
　　返回的路上平静无波，一行人很快就回到了武岛。
　　回来后，安德并没有第一时间就钻进实验室，而是将诺琪高、娜美和蕾玖叫到了面前，对他们道：“作为的我的弟子，你们三人今后将成为一个组合团体，从现在开始你们就是新海军的普通战士了，今后你们也会随着新海军一样出行任务，能够走到哪一步，就看你们自己了。”
　　“安德哥哥，那我们这个组合团体叫什么名字啊？”问话的是娜美。
　　恩德道：“叫我老师。”
　　娜美噘嘴，但还是叫了声老师。
　　安德笑道：“名字我已经想好了，就叫……飞天小女警。”
　　“嗯？”
　　三女一脸问好。
　　安德一指诺琪高：“你从现在开始代号花花。”
　　说着又一指娜美：“你是泡泡。”
　　最后一指蕾玖：“你是毛毛。”
　　“好了，名字就这么定了，开始今天的训练吧。”
　　安德绝对是因材施教，给三人制定了不同的训练计划，对三女的培养，也是没有半点搪塞的，力求在最短的时间内，让三女快速强大起来。
　　除了训练三女，他大部分的时间就是在实验室中，杰尔马66的科研成果在他看来，并不算多么优秀，但血统因子这一说，却是相当惊人的。
　　在他看来，这就相当于是某种基因锁，基因方面改造的愈多，就会获得越强大的能力，而且是某些特殊能力，就比如说蕾玖，经过改造，她对毒素有着惊人的亲和力，小小年纪，身上的体液都堪称是剧毒。
　　这方面很有研究前途，与恶魔果实相比也是不差了，有了研究课题，安德顿时就兴奋起来，便将自己的大半时间都用来研究，随着时间流逝，成果也一个接着一个出现。
　　转眼就是大半年时间过去，这半年的时间里，武岛有了长足的发展，因为安德的存在，加之他的名声响彻大海，不少人都对武岛有兴趣，而随着武岛的名声在商人中传开，来到武岛上的商人和平民就更多了。
　　也正是因为这些人的存在，才让武岛进入了发展的快车道，大半年的时间，小城变成了一个中等城市，共有纵横十六条主要街道，分成了六个区域，人口也超过了二十万。
　　而这二十万中，光是鱼人岛的鱼人和人鱼数量就超过了三分之一，正如安德承诺尼普顿王说的那样，武岛将会是鱼人们的另一乐土，从第一个鱼人上岛，再到更多的鱼人踏上武岛，整个过程都没超过一个月。
　　最先上岛的鱼人将消息传回鱼人岛时，整个鱼人岛都沸腾了，尼普顿王和乙姬王妃也放下心来，因为安德承诺的都是真的，在武岛之上，鱼人真的可以自由生活。
　　所以，更多的鱼人从鱼人岛走了出来，第一次踏上了真正的陆地。
　　也正是这些鱼人人口，让武岛一下子多了近半的劳动力，商业也随之开始发展，各种商业贸易兴起，加之安德承诺的两年免税，消息传出后，更是吸引了大批的商人。
　　商人带动商业，而商业又吸引普通人，就像是滚雪球一样，吸引着越来越多的人来到武岛。
　　对此，世界政府和海军心知肚明，却又没有半点办法，只能眼睁睁的看着武岛壮大，但他们什么都不做也是不现实，所以武岛上有不少世界政府放进来的情报人员，这些安德也是心知肚明，只不过没有戳破而已。
　　至于为什么不担心，原因也很简单，不止是武岛在发展，大半年时间，新海军的发展也不差，人数超过五千，已经成军，因为泽法的关系，各类人才储备已经开始建立，架构完善，只要时间足够，新海军的发展绝对不差。
　　五千人中，几乎有一半人的平时任务，就是在街上巡逻，还有抓捕罪犯，这么多人数来维持治安，武岛治安方面，绝对是大海上数一数二的。
　　那些情报人员进入武岛后，安安静静的打探情报，这些安德并不管，但如果谁敢闹事，那绝对会遭受到雷霆一击。
　　而安德这边科研成果方面，也是成效喜人。
　　首先是仙豆·伪有了两次基因改造升级，经过改造后的仙豆·伪，其恢复能力增强数倍。这还不是关键的，最关键的是，安德终于找到了用霸气灌养仙豆·伪的方法，现在进行第一轮的尝试性培植，相信要不了多久，就会有成果出来。
　　除此之外，SB-1凶药已经被开发到了第三个型号，简称SB-3，依旧是半成品，但效果却翻了数倍，能够激发人体潜力，并且保存部分潜力，而只损伤百分之二十的寿命。
　　另外在恶魔果实方面的研究上，安德成功分离出了恶魔果实能量，这一点还得感谢海军高层那些人留下来的血，他发现能力者之间，即便是血型相同，当同样的血液组合在一起之后，也会产生能量紊乱。
　　从这一点上就解释了，食用第二个恶魔果实为什么会有死亡的危险了。
　　也正是通过这一点，安德用不同血液组合，获得了紊乱的恶魔果实能量，再经由特殊手段，成功将这些能量分离，并且保存了下来。
　　说起来何种能量极难保存，因为恶魔果实能量离体之后，实际上是会快速消散的，血液之所以能够保存能量，因为血液是活的，而能量被分离出来后，没有了血液为倚仗，最后就会快速消散。
　　但安德却找到了保存方法，那就是用他的瞳力分割出来的空间，用来保存这种果实能量。
　　因为他所分割出来的空间，与世界整体而言是独立的，就相当于是另外一个世界，只不过极小而已，但处于不同的世界，可以同时存在两个相同的恶魔果实，这就成功避免了果实独一无二这个特性，从而保存住果实能量，为后续的研究起到了极为关键的作用。
　　研究越深入，安德就越是高兴，所以他经常将自己关在实验室中，一呆就是十多天。
　　“寻找到其他分身所留存档，存档地帕拉迪岛，是否读档？若不读档，本存档点已被保存，可随时读档。”
　　这一天，安德接收到了久违的系统提示，他笑了笑，放下手中的工作，自主解除了影分身，意念回归本体。
　　（猜下新世界是哪个？后面还有两章，不过我估计会在十二点之后了。）

第一百五十一章 自带破伤风属性
　　“我腰子呢？”
　　安德醒来的时候发现自己是躺在废墟里的，环境简陋到和茅房差不多，空气中弥漫着一种让人难闻气味，如烟是倒塌的房子，还能感受到地面的震动。
　　他晃了晃脑袋，身体给他的感觉很虚弱，似乎是失血过多，腰间有个伤口，不像是被什么利器划破，更像是被重物砸到，后脚跟都快挨到脸上了。
　　“卧槽！”
　　腰部骨折，还是对折的那种，腹部一个大口子，半拉肠子不见了，就更别说腰子了，这形象这开局，可以说是所历经世界中最惨第一次了。
　　“嗯？”
　　回过神，他看见远处奔跑的一个个巨大身影，有的身高三五米，有的则感觉身高超过十米，一个个全身赤果，满嘴的血迹。
　　“帕拉蒂岛，没记错的话，这应该是墙内世界吧？”
　　身体伤口上有肉芽迅速生长起来，他历经数个世界带来的恐怖恢复力，在这一刻爆发出来，咔咔的骨头错响声中，快挨到脸的后脚跟终于复原了，然后伤口恢复，半拉肠子和腰子重新生长了出来，同时也接收到了这个世界自己的记忆。
　　一样叫安德，这是冥冥中所注定的事，他是墙内最外层的居民，嗯，一如既往的父母双亡，现年十七岁，在这个世界算是成年了，主业是医生，他继承了父亲的医馆，凭借三脚猫的医术勉强生活。
　　但今天，玛利亚墙破了，巨人涌入墙内，以往熟悉的一切都不在了。
　　他是被垮塌房梁给砸的，不得不说老惨了，换成任何一个人都要死翘翘，还好还好，从其他世界带过来的能力救了这个世界他的身体。
　　不过几秒钟的功夫，安德就站了起来，身上的虚弱感消失了，取而代之的是满满的力量感。
　　“呼，活着的感觉真好。”
　　安德活动了下身体，发现自己身高怕是只有一米七出头，跟龙珠世界自己一样，差点三等残废，身体瘦削，明显长期营养不良所致。
　　“嗯，咦？这个世界对神秘能量意外的松懈啊。”
　　安德突然发现写轮眼啥的居然都能动用，甚至是龙珠世界的气，海贼王世界而的霸气，乃至是火影世界的忍术都能动用。
　　这一发现让他极为惊讶，继而就是大喜。
　　“终于有一个对自己友善的世界了，对自己没有半点限制，难道是这个世界规则并不严整的原因？”
　　安德很疑惑，但暂时还没打算深入思考，至于为什么，一只巨人朝他这边冲了过来，那撒欢奔跑的模样，配上现在的天色，还真就是夕阳下的奔跑。
　　“诶！？碰到的第一个巨人就是奇行种么？”
　　那巨人身高四米多的样子，脑袋大脖子粗，论体型与圆滚滚有一拼，但那一脸荡漾的笑容，却是让人真的有些不忍直视。
　　“轰！”
　　地面一震，安德所在的废墟中爆发出气浪，而他的身影就这般消失在原地，在出现时，已经是在那巨人的面前了。
　　抬手，武装色霸气弥漫。
　　爆拳！
　　砰！
　　就像是一枚大西瓜被打碎了一样，安德与巨人错身而过，他悬在半空并未落下，转身看那被他爆头的巨人。
　　那巨人直接扑街，脑袋虽然没了，但身子却还在扭动，而且伤口处还在冒烟，肉眼可见的肉芽快速生长，论恢复力也就比他差些而已，不过一分钟左右的时间，这巨人居然生生的给长出了个脑袋。
　　“有趣。”
　　安德轻笑，双眼瞬间通红，三勾玉转动，转眼化成五芒星图案，右眼空间分割，直接将巨人周身空间与现实空间割裂开来，下一刻，巨人就这么突兀的消失了。
　　“这么好的实验材料，可不能放弃了。”
　　安德飞身跃上一座钟楼，放眼看去，整个玛利亚墙内的外围区域，现在到处都是巨人，火光与烟尘弥漫，巨人奔跑与无意识发出的吼叫声，还有人群尖叫惨叫的声音汇聚在一起，组成了一副末日景象。
　　“惨啊。”
　　安德摇摇头，眼中有怜悯，他不是冷血的人，碰到这种情况，该出手就出手，一点都不含糊。
　　“不过得稍微隐藏下力量，初来乍到的，稍微低调点。”
　　安德伸手一招，一道查克拉线打出，勾住废墟中的一把柴刀，半米长的柴刀锈迹斑斑，但刀锋还算锋利，可堪一用。
　　“获得柴刀+1，自带破伤风属性。”
　　安德把自己给逗笑了，晃了晃柴刀，然后就朝着一个抓着一个人巨人冲了过去。
　　他的速度不算特别快，当然，这是对比他自身的能力而言，在其他人眼中，那就是一阵风冲了过去，超过了正常人的速度，让他看起来像猎豹般迅捷。
　　微微伏低身子，双腿不停摆动，眼神淡漠，在距离巨人十多米的地方一跃而起，与巨人擦肩而过。
　　嗤！
　　一声轻响，安德落地，回身，再次跃起，从其后脑处擦过。
　　嗤！
　　做完这一切，安德落地，背对着巨人一甩刀身上的血渍，这才施施然离开。
　　砰！
　　居然右键齐根而断，右臂掉落在地上，连同手上抓着的人也一起掉了下去。
　　安德没有回头，只听到噗的一声，嘴角微微翘起。
　　被巨人抓着的那个普通人浑身打摆子，抬头惊恐的看着巨人，却见巨人后颈处爆出一大团鲜血，而后巨人的脑袋扬起，噗通一声跪在地上，身子歪斜的摔倒在地。
　　那人惊魂未定，尖叫着挣脱巨人的断手，下意识朝着安德离开的方向看了一眼，却并没有看到安德的身影。
　　此时的安德已经翻身上了房顶，像是只灵猴一般，在房顶上快速奔跑，这是纯粹的肉身力量和敏捷性，但即便是这样，那也是超人类了般的存在。
　　很快，他又有了一个目标，一脚蹬破房顶，身子如炮弹般朝一个高大的巨人射了过去，身在快速转动，如同陀螺一般。
　　这巨人正探下身子，伸手要抓向一个逃跑的居民，那是个女性，这时候正在尖叫，逃跑的时候不知道是不是踩到了裙子，还是被什么东西绊倒，直接摔了一跤。
　　正当她以为自己死定了的时候，下意识回头间，却看见漫天的血光，还有一道模糊的人影从巨人脖颈处掠过。
　　“啊！”
　　女人尖叫，然后眼睁睁的看着巨人朝她扑来，吓得她抱着脑袋闭目等死。
　　“喂，逃跑的时候要认真啊，当拍电影呢？你再摔一跤可就没人救你了，”
　　一个声音响起，女人身子一颤，下意识抬头，就看见巨人那半睁着的眼睛，还有咧开嘴的笑容，那张大脸离她只有不到一米的距离。
　　“嗝儿……”
　　女人两眼一翻就昏了过去。
　　“呃……”
　　房顶上，安德揉揉额头。
　　“真麻烦啊。”
　　（新地图不好写，开局换了好几次，最终还是决定用这种开局，我想让主角继续搞事情，对剧情破坏较大的那种，所以就不安排他走剧情流了。）

第一百五十二章 站着别动，我去去就来
　　既然把人救下来了，自然就没有任其自生自灭的道理，安德索性把这女人藏到一个房子的阁楼里，做完这一切拍拍手就溜了，事了佛衣去，深藏功与名。
　　墙内的世界相比外界，可以说的上是个人间天堂，这当然不是字面意思上的那种人间天堂，而是对比墙外那被巨人占领的广袤土地，墙内的人不用担心巨人的威胁，就像是将脑袋埋进沙子里的鸵鸟，自欺欺人罢了。
　　而就安德所知道的，帕拉蒂岛之外的大陆上，现在都已经是飞机大炮的世界了，而这里则还是刀耕火种，虽然也有火炮与枪械，但却相当原始，两者的差距可谓是天差地别。
　　熟知剧情的他，自然清楚按照原剧情发展下去，只会产生一个个悲剧，这些是他不喜的。
　　多么宽容的世界啊，世界规则对他都这么友善，怎么能任由原剧情发生呢，那不能够啊。
　　玛利亚墙破，算是原剧情的起始点，但真正的剧情实际上在这之前就已开始，而这一切都不过是墙外马莱人的阴谋，在特殊的时间点上，帕拉蒂岛墙内世界的人是无辜者，但若再往前，他们的祖先则是加害者，说白了一场延续上千年，在两个种族间的仇恨，才是这一系列悲剧的导火索。
　　作为外来人，安德跳出了仇恨圈子，所以才能以一个局外人的眼光来看待这个世界，但是以世界自己的身份而言，他则应该憎恨这一切的元凶。
　　“所以说，这个世界也真够乱的啊。”
　　安德感慨一句，随手将切开一个巨人的后颈肉，在鲜血飙飞之前，他人便已经冲向了下一个目标。
　　玛利亚墙破，最外围城区化为人间炼狱，这里发生的一幕幕，都在挑战一个正常人的心智，安德历经数个世界，自诩心智坚定，但看到这样的场景，依旧忍不住心中杀意沸腾，本来身为局外人的他，也忍不住对马莱人生出了不少恶感。
　　记忆中安德知道自己所处的区域是哪里，好死不死的正是被破强的希干希纳区，难怪会有这么多的巨人，他已经看到调查兵团那特殊的装束，有人高空荡秋千飞来飞去，身手倒是不错，时不时能杀死一两个巨人，但也有倒霉的，出师未捷身先死。
　　就比如安德远远看到一个家伙，被一个巨人一巴掌糊墙上，血肉模糊，抠都抠不下来的那种，老惨了。
　　安德收起自带破伤风属性的柴刀，换上了两把薄钢刀，这玩意切割力更强，至于立体机动装置，他看都懒得看，那玩意还没他自己的动作来的利索。
　　“三笠小妹妹在哪？这么好的弟子，不能漏了啊！”
　　安德站在高处四处查看，奈何记忆中没有关于主角团的多少记忆，所以暂时不知道该去哪找，没办法，只能先杀巨人了。
　　他这边猎杀起巨人来，那是毫不手软，而且统统是一击毙命，所过之处，没有任何一个巨人能够幸免。
　　渐渐地，他的存在引起了不少人注意，比如宪兵和调查兵团的人。
　　安德一刀解决了一个奇行种巨人，斩掉其手指，救下了一个半大小孩，不过这个小孩情况不太好，身上多处骨折，是被巨人攥在手中捏的，现在已经昏厥了过去，显然还有内伤。
　　安德皱眉，自然不愿看到自己就下来的小家伙死掉，但现在这么乱的情况，没办法浪费太多时间。
　　“没办法了，只能加快速度。”
　　安德准备将小孩放在安全位置，这时候身边有一人落下，是一个调查兵团的人。
　　“你是谁？你的机动装置呢？”
　　看到安德手上的两把薄钢刀，来人显然将他给误以为是自己人了。
　　“我不是调查兵团的人，这两把刀是我捡的，那边有个你们的同伴死了，对，就是那边，贴墙上的那个。嗯，节哀，这刀顺手，我先借来用用。这孩子有内伤，全身多处骨折，交给你了，你留在这里别动，我去买个橘，咳，去将这些巨人杀光就回来，小心护好这小家伙。”
　　安德一通抢白，将小孩交给对方，然后在对方呆愣的目光中迅速远去。
　　“这家伙……怎么可能？”
　　那人下意识的想吐槽，然后就看见安德以一种常人难以理解的速度，从一个房顶跃到另一个房顶，然后极为迅速的从一个巨人脑袋后面跃过，等安德落到另一边之后，那巨人的脖颈出才迸射出血光，而后倒下。
　　“这，这……”
　　那人张大了嘴巴，从未见过有人能这般轻松杀死巨人，而且还是在没有立体机动装置的情况下，让他有种看到神迹的感觉。
　　但紧接着，更加令他震惊的一幕发生了，安德冲刺起跳，直接蹦到一个大个儿巨人的手臂上，然后一个蹬踏，身子就顺着其手臂而上，在其脖颈处又是一个借力，便跳到了不远处另外一个巨人的身上。
　　随后，被安德借力的巨人，手臂齐根而断，脑袋冲天而起。
　　“怎么可能！？他到底做了什么？”
　　这人已经震惊的快无法思考，眼神只能下意识的跟着安德移动，看他如同灵猴般来回跃动，每一次跳跃，必然会有一个巨人被斩掉后颈而死，那种灵巧和迅捷，巨人在其面前就仿佛静止不动般笨拙。
　　短短几个呼吸的时间，死在安德手上的巨人，数量就超过了三十之数。
　　安德也尝试着用写轮眼去控制巨人，但结果却是失败了，并不是说不能控制，幻术眼对其也起作用，比如给其一个普通人在某处假象，巨人就会朝着那个方向移动。
　　但若是想要控制，那却是无法做到，因为无垢巨人说起来是没有思维只有本能的存在，但实际上，污垢巨人的脑子里完全就是一个混为的思维集合体，没有半点理智可言。
　　安德试着用写轮眼读取了一下记忆，差点没把自己的脑子给弄坏掉，所以最终他就终止了这种尝试，但既然幻术眼有用，安德自然要用上，不惜动用瞳力，让视线所及之处的所有巨人，都朝着他这边移动，他想要一锅端。
　　“不好，那家伙有危险。”
　　被安德说蒙了的那人心中一惊，将小孩放在楼顶上就要有所行动，当然不是去救安德，而是想要将这边的情况汇报上去，但紧接着，他就再度长大了嘴巴。
　　他看到了让他做梦都会惊醒了一幕。
　　安德站在一个巨人的头顶上，而那巨人伸手想要将他给抓下来，但才伸出动手，就被几道寒光斩断了，紧接着安德身子一晃，身下的巨人后颈肉飞起，他则冲入巨人群中，以一种可怕的速度，在所有巨人身上跃动，每一次，必然都会有一大块后颈肉飞起。
　　“骗人的吧？”
　　（这两章晚了点，但好歹还是码出来了，没食言，看我这么努力的份上，多些支持吧。）

第一百五十三章 铠之巨人
　　安德的这般举动，吸引了越来越多的人注意，在其他人眼中，他所处的一片街区里，那些巨人不知是何原因，居然全都朝着安德所在的方向汇聚，越来越多，让人头皮发麻。
　　换成其他人面对这么多的巨人，估计早就被踏成了血泥，但安德却一直在挑战其他人的神经。
　　“我的天呐，他到底是怎么做到的？”有人在惊呼。
　　那个被安德交代留在原地的调查军团士兵，此时身旁多了两个同伴，都是一脸痴呆的看着站在轻松斩杀巨人的安德，一人声音颤抖道：“怎么可能！？他在做什么？旋转？跳跃？还闭着眼睛？啊！？”
　　其他两人也是一脸的痴呆，这种情况完全超出了他们的理解，很难相信，一个没有佩戴立体机动装置的人，居然能做出这么夸张的动作，还有那么惊人的敏捷，那些巨人在其手下，就像是稚童般脆弱。
　　一个，两个，三个……十个……二十个……五十个……
　　安的就像是一个不知疲倦的机器，每一次的动作，都会带走一个巨人，无论这个巨人如何庞大，都挡不住安德的一击，那感觉就像是安德才是巨人，而那些巨人只是他的猎物。
　　五分钟不到的时间，安德所处的街区就已经倒下了一堆巨人，巨人的尸体堆积在一起，成了一座小山，而安德就站在山顶，两把薄钢刀插在巨人尸体上，本是锋锐的刀锋，现在已经多了一个个豁口，变得如同锯齿一样。
　　远处房顶的三个调查兵团战士相视一眼，其中一人道：“我过去看看。”
　　说完他就通过立体机动装置，快速来到安德跟前。
　　安德现在的形象很吓人，浑身血淋淋的，那都是巨人的血，赤裸着上半身，只穿了一条带着补丁的裤子，血水顺着身体往下流，相当骇人。
　　见到来人，安德随手捋了捋头发，黏糊糊的不怎么舒服。
　　“给我换两个刀片。”安德道。
　　薄钢刀可以随意换刀片，这东西算是消耗品。
　　“什么？”
　　来人正处于震惊当中，此时都还未反应过来。
　　“刀片。”
　　“啊？哦哦。”
　　来人反应过来，赶忙抽出两个刀片递给安德，薄钢刀的刀柄是立体机动装置的控制器，安德这两柄刀是直接从那个倒霉鬼的立体机动装置上扯下来的。
　　换好刀片，安德晃了晃脖子，看着远方还在城中肆虐的巨人，便准备再冲过去。
　　“等等。”来人却是叫住了他。
　　“什么事？”安德问。
　　“你，你不是调查兵团的人？”来人问。
　　安德点点头。
　　“你叫什么？”
　　安德看他一眼，随口道：“安德·阿克曼。”
　　没有错，按照这个世界他的记忆来看，他姓阿克曼，就是阿克曼家族的人，正儿八经来说，是和一米六还有三笠小妹妹一个家族的。
　　“还有事吗？”安德问。
　　来人下意识摇头，但突然想起什么，正想问时候，安德却打断了他。
　　“有烟没？”
　　“啊？”
　　“我是问你有烟没有？”
　　“哦哦，有。”
　　来人下意识的掏出烟抽出一根要给安德点上，安德却是直接将整包烟都给拿了过来，叼一根在嘴里，用火柴给自己打火点上，然后顺手就将烟和火柴给揣了起来。
　　他拍拍来人肩膀道：“谢谢你的烟，另外没事做的话，去引导民众吧。”
　　“好。”
　　来人喃喃回应一句，目光却放在安德的口袋，他没想全给安德。
　　“走了。”
　　安德招呼一声，头也不回的就冲了出去，在房顶几个起落，就消失在了这人的视线中。
　　“我的烟，给我留两根啊，很不好买的。”这人无奈的叹息一声。
　　安德这边，叼着烟神清气爽的冲向扎堆的巨人当中，再次开启狩猎模式，直接将大片的巨人给无双了，整个过程依旧不足五分钟，凡是他所过之处，无论什么样的巨人，都挡不住其一刀。
　　这样一来，民众的伤亡便迅速减少，而他也被越来越多的人看到。
　　希干希纳区受灾严重，越是靠近城门位置，巨人的数量就越多，远比动画中表现的更加残酷，巨人的数量怕是不下一千，分布在一大片区域内，而这十多分钟里，死在安德手中的巨人数量，都超过了两百之数，并且这个数字还在迅速上升。
　　“嗯？”
　　安德才解决了一群巨人，刚给自己重新点上一根烟，就看见一个奇特的巨人轰隆隆的从他面前冲了过去。
　　这个巨人非常的粗壮，高十五米，白头发，身披骨质甲胄，移动的每一步，都带着惊人的响动，说过之处，更是只留下一地残渣，可谓的凶悍绝伦。
　　“是你了，憨之……铠之巨人！”
　　安德一下子来了兴趣，二话不说，拎着刀就冲了上去。
　　这一刻，他用上了快速移动，即瞬身术+剃+超速冲刺的组合技，速度快若闪电，带着一阵气爆之声直追铠之巨人头部。
　　正在奔跑肆虐的铠之巨人似有所觉，下意识的一矮身子。
　　安德的刀砍在其肩膀，当的一声，紧接着就是一柄薄钢刀碎裂的声音。
　　薄钢刀只在其肩头骨质铠甲上留下了一道浅浅的印记，根本无法破防。
　　“咦！”
　　安德稍稍惊讶，看了眼细碎的薄钢刀后随手扔掉，将另一柄薄钢刀换到右手，落在房顶上后转身看向铠之巨人。
　　而铠之巨人这时候也停了下来，就在刚刚，他感受到了一种心悸感，就像是遇到某种天敌时的感觉。
　　安德饶有兴趣的看着铠之巨人，兴趣也越来越浓，那感觉，就像是碰到了什么新奇的东西，想要好好研究一下。
　　“乖乖站好，让叔叔我给你好好检查下。”
　　安德笑着又冲了上去。
　　“吼！”
　　铠之巨人暴喝一声，庞大且壮硕的身躯，反应能力却是一点都不差，抬手就朝安德拍去。
　　这一巴掌拍在安德的毕竟之路上，此时的安德身在半空，本该避无可避才对，但铠之巨人却是根本没有预料到，安德居然在半空拐了个弯儿，然后顺着他的手臂就攀上了其脑袋。
　　“嗷！”
　　铠之巨人大惊，或者说是他内部的驾驶员大惊。
　　没错，这玩意在安德看来就是个人形高达，和安德的须佐能乎是同类型的东西，只不过一个是血肉之躯，另一个则是能量体而已。
　　颈部是其弱点，因为高达驾驶员就在这个位置上。
　　安德左手一动，一道金黄色的光芒涌现出来，迅速凝结成一只胳膊，同样的粗壮，张开五指按在铠之巨人的脑袋上，一用力，轰隆一声，铠之巨人那庞大的身躯就被他生生按倒。

第一百五十四章 一人肃清所有巨人
　　“嗷吼！”
　　憨之……铠之巨人被安德用一只手臂给按在地上，当然，是须佐能乎的左臂，泛着金黄色的光芒，带着一种实质般的之感，仿若有着万钧之力般，直接便将十五米高的铠之巨人给压制住了。
　　后者在地上不断挣扎扭动，想要挣脱开来，但是却根本无法挣脱，两者的力量不在一个层面上，量级之间的差距，即便铠之巨人再如何庞大，力气再如何巨大也是无济于事。
　　这么说吧，安德过来的即便只是分身意识，但同样带着数个世界的能力，这些能力组合在一起，所产生的能力，可不是一加一等于二那么简单，尤其是这个世界意外的对神秘力量宽容，所以巨人对现在的安德而言，根本不是什么问题。
　　灰太狼徒手搓核弹，他安德徒手碾压一个巨人，很合理。
　　“嘿，劲儿还挺大。”
　　安德身子在半空并未落下，舞空术让他仿佛在半空生根了一般，参考龙珠世界孙悟饭而飞起来举飞机，就能知道舞空术加之自身的力量，所展现出来的能量有多大。
　　一个铠之巨人而已，根本不够看。
　　幸好铠之巨人倒地，加上挣扎溅起的灰尘做遮掩，安德这边的动静并没被多少人看清，身处在烟尘之中，他也就放心的动用能力。
　　安德右臂也化出一条须佐能乎的手臂，一拳捶在铠之巨人的后脑勺上，砰的一声闷响，地面都为之震动。
　　“吼！”
　　铠之巨人脑袋将地面砸的龟裂，但挣扎的却更加猛烈了。
　　“你！”
　　砰！
　　“再！”
　　砰！
　　“动一下！”
　　砰！
　　“试试！”
　　砰！
　　安德一连好几拳下去，地面都塌陷成了一个坑，周围本就残破的房屋更是直接倒塌，铠之巨人被安德压在身下猛揍，即便其再怎么皮糙肉厚，在不是一个量级的力量对比下，他一样要扑街。
　　咔嚓咔嚓的脆响中，铠之巨人身上的骨质甲胄开始碎裂，安德的力量太过恐怖，这还是在没有动用能量剑情况下，要不然一剑下去，这憨之巨人铁定挂掉。
　　铠之巨人似乎是被捶晕呼了，挣扎立马弱了下来，安德见此也不废话，直接用手戳破其后颈肉，用能量手臂一捞，就把里面的人给捞了出来。
　　被拉出来的是一个金色短发男人，双眼紧闭着，似乎已经昏厥过去了。
　　莱纳·布朗，铠之巨人的宿主，安德自然知道这么一号人。
　　“很好，又多了个试验品。”
　　安德心中欢喜，也不废话，拎着这家伙就从原地离开。
　　地上铠之巨人的身体因为失去了宿主，快速的分解消失，涌出阵阵灼热的气浪，而这时候安德则已经带着莱纳·布朗冲进了一个倒塌房屋的地下室，寻来绳索，将这家伙捆扎的死死的，怕不保险还在这家伙身上留下了查克拉印记，这样一来，今后无论这家伙跑到哪里，都不可能从他手上逃脱。
　　“多好的世界，真是对自己太友善了，自己现在就代表了这个世界战斗力的天花板，就算是真有大地恶魔那东西，感觉也可以硬刚，这么多的素材，用来实验再好不过了。”
　　站在楼顶上，安德这一刻决定，就将这个世界当成一个巨大的实验室，可以任由自己施为。
　　因为世界规则对神秘力量的宽容，或者说是不限制，这样的世界比之前的几个世界，实际上还要珍贵一些，试想一下，如果真的能将多个世界的能力全都组合起来，甚至开发出更多的能力，那对其他世界的自己来说，也是一种补完。
　　多好！
　　“那就先把这些巨人给解决掉吧。”
　　因为他的动手，巨人虽然给外围城区造成了不小的破坏，但其破坏程度至少要比原剧情好上太多，而接下来，安德一边猎杀巨人，一边寻找有特点的巨人抓捕起来，差不多一个多小时时间，外城区的巨人硬是靠着他一个人给解决了。
　　“天呐，他是救世主吗？”
　　“怎么会有这样的人存在，他真是我们的救星啊。”
　　“他是谁？有谁认识他吗？”
　　“快看，他在朝我们挥手。”
　　“救世主！”
　　安德这时候坐在一个倒塌的墙壁上，周围污血遍地，远处是看到他猎杀巨人而下意识围聚过来的人群，他迎着夕阳的余晖，身影洒落在所有人的眼中，那一刻，他的身躯无比伟岸高大。
　　他从这些人的眼中看到了狂热，点燃根香烟抽了口，便对那些人挥了挥手。
　　“都散了吧，这里没什么好看的，城中还有更多人需要拯救，大家的家园也要重建，所以都别闲着，去做些力所能及的事。”安德道。
　　他的声音不大，但却清晰的传入每个人的耳中，现场为之一静，但紧接着就爆发出了一阵欢呼。
　　人们在面对灾难时，需要有人站出来，而这一刻，安德便是那个站出来的人。
　　“听救世主的，巨人们都被杀死了，我们要去救我们的家人和朋友，大家都行动起来啊。”
　　不知是谁嚎了一嗓子，人群一下子就动了起来。
　　当然，也有人没有动，反而朝安德这边走来，过来的是七个人，看着装就知道是调查兵团的人，他们属于机动部队，正常任务是在墙外执行调查任务，死亡率极高，但权利也不小。
　　巧了，其中两人安德还见过，一个他让等着，另一个他还从对方手里拿了包香烟。
　　“什么事？”安德直接问。
　　被安德拿走香烟的那人道：“我们，咳，我们需要请您和我们走一趟。”
　　这人说话很小心，实在是安德的所作所为太吓人了，他们调查兵团的人，能对付一个巨人就算不错了，但面前这个人，却是一个人肃清了希干希纳区的所有巨人，这对他们而言已经不是人力所及的了，仿若神迹。
　　“呵。”
　　安德轻笑一声。
　　“是要调查我吗？”
　　七个人被吓了一跳，打头那人赶忙摆手：“不是不是，只是正常的流程，实际上，我们是想请您加入我们调查兵团的。”
　　这人说出最终目的，安德了然，但他却是摇头道：“加入你们就不比了，不如你们来为我做事吧。”
　　“啊？”
　　几人一愣，没听明白。
　　安德笑着道：“我打算成立个组织，现在广招人手，有没有兴趣来跟我混？待遇从优，还能从我这里学习武技，学会了武技之后，对付巨人轻轻松松。”
　　他是有这个打算，凡是亲力亲为肯定不现实，既然这样，索性在这个世界也拉起一支队伍，用来为自己办事，反正这样的经验他有不少。
　　“你，开玩笑的吧？”那人下意识道。
　　安德只是笑笑：“去将在这次灾难中受伤的伤者都集中起来，我在旁边的广场上等着，去做吧。”

第一百五十五章 刷波好感度
　　安德说完这些拍拍手，也不理会那几个调查兵团的人，站起身进入地下室，找到了已经醒来的莱纳·布朗，这家伙被捆扎的结结实实的，难以动弹，想要变身为巨人都做不到。
　　见到安德下来，他下意识挣扎起来。
　　“别激动，你现在是我的俘虏了，老实点，不然会有苦头吃的。”
　　说着他来到跟前，将其绳索解开，警告道：“别想着变成巨人逃跑，相信我，只要你变身巨人，我就会把你脑袋拧下来。如果你没有忘记我是怎么降服你的，那就老实些。”
　　莱纳·布朗被解开绳索，站起身后非常警惕的看着安德，问道：“你是谁？”
　　“你的新主人。”安德笑道。
　　“别开玩笑了。”莱纳·布朗下意识叫嚷道。
　　嗤！
　　一道寒光闪过，莱纳·布朗只觉脖颈一疼，伸手一摸，脖颈处多了一条浅浅的口子，正在往外渗血。
　　“你需要学会服从，不会服从的话，对我来说你就没有价值，从现在起，你需要忘记马莱人交给你的任务，只需要尽心尽力为我服务就好。作为回报，我会想办法解决你寿命短暂这件事，让你活的长久些。”安德收起薄钢刀，脸上挂着淡淡的笑容。
　　“你……”
　　莱纳·布朗心中一惊，他不敢想象面前这个人居然知道他的真正身份。
　　“很诧异？”
　　安德耸耸肩，转身往上走，同时道：“需要你诧异的事情还有许多，现在，跟我走。”
　　莱纳·布朗握紧拳头，思绪千回百转，一瞬间想了很多事情，但却没敢有别的动作，生怕引起安德的不快。如果记忆没出错的话，刚才身为巨人状态下的他，就是被面前这个人给硬生生捶倒的，那种力量，即便身为巨人都难以抗衡。
　　所以最终，他只能咬着牙老老实实的跟了出去。
　　不是他不想跑，而是眼前这个男人实在无法让人看透，给他一种极为神秘感觉，就像是自己里里外外都被看穿了一样，而且他还有个预感，可能自己无论逃到哪里，都无法逃脱。
　　走出地下室，那七人已经离开了，安德笑了笑，也不说话，就这么叼着烟自顾自的朝不远处的广场处走去。
　　今天这一场灾难，造成的死伤极大，死亡的人没办法救回来，但那些伤者却是可以抢救的，安德接下来要做的就是救人，至于为什么这么做，医者仁心嘛。
　　好吧，他是去刷好感度的。
　　来到广场，这里没什么人，这边城区的人都受到遭难影响，死的死伤的伤，要么在自救，要么在救其他人，广场上只有极少数的人，而且还都是伤患。
　　安德看到一个妇女躺在地上，身边一个少女正趴在其身上恸哭，那妇女腹部有个伤口，也不知道是怎么造成的，正在往外渗血，脸色苍白，呼吸也非常虚弱。
　　“别哭，我来看看。”
　　安德蹲下来检查，发现女人是被一根尖锐的木刺贯穿了腹部，肠道受损，内部大出血。
　　情况很严重，再不救治的话就有些来不及了。
　　少女抬起头，梨花带雨的，但却一脸希冀的看着他。
　　安德点点头，对莱纳·布朗道：“去给我找些酒水过来。”
　　莱纳·布朗沉默，一言不发的离开，快要走出广场的时候，耳边却传来了安德的声音。
　　“别想着逃跑，记住，你只有一次机会取得我的信任，如果你逃跑了，下次找到你，你不会死，但会成为我的试验品，今后就只能被我解剖研究。”
　　安德的话语很平淡，但落在莱纳·布朗耳中，却是让他有些不寒而栗。
　　他脚步顿了下，然后就离开了。
　　安德没在管他，以莱纳·布朗的能力，找点酒来还是简单的，所以他就将注意力放在了眼前伤者身上。
　　“你退开些。”他对少女道。
　　少女赶忙点头，朝后退路些，小心看着安德的动作。
　　就见安德随手一划，划破女人腹部的衣服，指尖凝聚出一缕淡蓝色光芒，非常的纤薄，小心的划开其皮肤和血肉，吓的少女差点尖叫出来，但她知道这时候不能打扰安德，所以就赶忙捂住了嘴巴。
　　“别担心，问题不大，先止血，然后处理好伤口就没什么大问题了。”安德冲少女笑笑，手上的动作却是不停。
　　感谢本体那边，在火影世界混的不错，查克拉手术刀这东西已经学会，并且给人做手术这回事记忆力也有不少经验，再加上他的各种解剖与科研经验，给人治伤这种事，根本难不倒他。
　　后面打算事情不用过多描述，女人腹部内的大出血被安德止住，然后他用医疗忍术给其缝合脏器伤口，促进其愈合，快做完这些的时候，莱纳·布朗回来了，他手上还拎着两瓶酒。
　　安德接过，闻气味应该是果酒，酒精浓度不高，需要提炼下。
　　这也难不倒他，随手结了个印，掌心冒出一团火，看的少女和莱纳·布朗一愣一愣的。
　　火光迅速将酒瓶包裹着，而在酒瓶外面，还包裹了一层查克拉外衣，以防酒瓶经受不住烧灼。
　　蒸馏而已，在安德的控制下，酒水迅速沸腾，开始往外冒热气，这些热气安德一点都没浪费，全部集中起来，很快就凑齐了一杯的量，这边是纯酒精了，浓度也差不多足够，用来消毒没问题。
　　剩下的过程就更简单了，安德很快做好了消毒与缝合，最后用查克拉加速对方伤口细胞分裂，不过几分钟的功夫，女人的伤口就消失了，脸色也变得红润了些。
　　“好了，好好休息两天，你母亲没什么问题了。”安德笑道。
　　少女看向安德的目光中，透着感激与崇敬，直接跪地叩首行了个大礼，安德没有拒绝，只是摆摆手。
　　这时候，又有伤者来到了这里，安德没多废话，走过去继续救治。
　　莱纳·布朗一言不发的跟着，想了想便道：“我再去找些酒过来。”
　　安德正在给一个断了腿的伤员治疗，头也没回道：“多找些，另外再给我找件衣服，对了，还有食物。”
　　“好。”
　　莱纳·布朗转身离开，虽然表情平静，但他的眼中却透着震惊和慌乱，刚才安德的所作所为，已经完全超出了他的认知范围，让他难以理解，同时对安德的恐惧也进一步加深。
　　安德这边继续着手头上的工作，一丝不苟，对伤员的救治也是用心。
　　医疗忍术在这时候派上了用场，这边有医生的消息也迅速传开，来这里的人也越来越多，其中有一部分也是通过那七个调查兵团人告知来到这里的，不过十多分钟时间，小广场上就聚集了不下百人，各个身上带伤。
　　（后面还有两章，会在12点之后。）

第一百五十六章 这是神迹啊
　　看着越来越多的人，安德想了想，随手一挥，一块碎木头就飞了过来，他双指如刀飞快在木块上雕刻起来，不过短短两分钟时间，一个粗糙的面具就已经成型，被他随手用布条固定在了脸上。
　　在将断腿的伤员治疗完毕之后，他起身拍拍手，大声道：“有伤在身的，都原地躺下，尽量不要动，其他人退开，不要影响到我治疗，宪兵呢？维持这里的秩序，扰乱秩序的直接丢出去。”
　　安德说话间，自有一股不可抗拒的气势在，那些闻讯而来的宪兵闻言，一个个下意识的就按照安德所说的话开始活动，他们不知道为什么要听安德的话，但却没办法抗拒，那是一种面对上位者下意识的臣服。
　　看到现场的人都活动起来，安德微微点头，而后深吸一口气，决定展露一些底蕴，便原地结了个印，口中轻喝一声：“多重影分身之术！”
　　砰砰砰砰……
　　一连串密集的轻响声中，自安德为中心，冒出了一团又一团的烟雾，当烟雾散尽之后，令所有人震惊的一幕出现了。
　　就见场中站着上百位安德，这些安德都是相同的个体，赤裸着上身，带着一张简陋的面具，这一幕看呆了所有人。
　　“天呐，他是神灵吗？这是神迹啊！”
　　有人喃喃低语，似乎是墙内教会的信徒。
　　“啊……”
　　有人在惊呼。
　　更多的人则是纯粹被这一幕吓傻了，这完全超出了他们的认知，现场的气氛顿时凝固住了，那些人一个个呆呆地看着安德，目光之中透着各种情绪，有震惊，有恐惧，也有狂热。
　　而安德的本体则开口道：“都别愣着，做好自己的事。”
　　声音虽是不大，但却不容置疑。
　　“是。”
　　有人下意识的应声，发声之人也不知道自己为什么会这么顺从，总之就是一种直觉，不能违抗安德的命令。
　　恰巧这时候，到外面寻找物资的莱纳·布朗回来了，他同样呆愣愣的看着这一幕，场中上百个安德忙活开，他已经傻了，此时的表情是这样的——
　　∑(っ°Д°;)っ
　　上百个安德那是什么概念？
　　现在就这一幕就展现在他面前，莱纳·布朗差点没拿稳手上的东西，已经被震惊的快失去了言语。
　　“过来吧。”安德的声音传入他的耳中。
　　莱纳·布朗下意识的寻找声音来源，却不知道该往哪个安德那边去。
　　“这里。”
　　安德本体招招手。
　　莱纳·布朗一个激灵，这一刻，他收起了自己所有的小心思，心中只有一个念头——不能反抗他，无论发生什么事，绝对不能反抗！
　　安德没空理会他心中的天人交战，更没空去想他在猜测什么，从他手中接过一件衣服套在身上，拿着食物就吃了起来。
　　他虽然身体中充满了力量，但空腹状态也一样会感到饥饿，可惜食物不多，而且只是些面包和肉块，着实不算多，墙内世界平民的生活条件就那样，不指望能有多少吃的，也就勉强垫垫肚子。
　　“闲着没事做的人，你们去找酒，越多越好，这些伤者需要酒精来消毒。你们不需要知道酒精是什么，按照我说的做就可以了，去吧。”安德吃完后道。
　　“是。”
　　“遵您的命令，大人。”
　　“好的大人。”
　　众人的应答声层次不齐，语气也不相同，有的崇敬，有的狂热，也有的在颤抖。
　　但却无人敢不遵从，相反，大部分人都心中涌现出一种安定的情绪，仿佛有安德在，一切都将不是问题般。
　　“大，大人，我也……”
　　莱纳·布朗才刚开口，就被安德打断了，他道：“你还有更重要的事情做，不过在此之前，我要先问你个问题。”
　　“是。”
　　莱纳·布朗此时乖巧的跟猫咪似的。
　　“贝特霍尔德·胡佛在哪？”安德问。
　　莱纳·布朗身子一颤，没敢和安德对视，只是下意识的低下了头，额头有细汗渗出，此时心中只有一个念头，那就是他知道，他果然知道。
　　“不愿意回答吗？”安德淡笑着问。
　　莱纳·布朗的身子又是一颤，心中的恐惧感愈发强烈，张张嘴，声音有些颤抖：“他，他在……在我们之前约定的地点。”
　　安德笑笑，也不去问约定地点在哪，又道：“对了，还有阿尼·利昂纳德，是不是也在？”
　　“是……是的。”
　　安德点点头，笑道：“那么我交给你一个任务，将那两人带到我面前来，能否做到？”
　　莱纳·布朗身子颤抖的更厉害了，下意识的抬头，正好对上安德透出面具的目光，那目光平淡如水，但却如同暗藏波涛的大海般，让他有种直面大海的感觉，或许前一刻还平静的海面，下一刻就会掀起惊涛骇浪。
　　“我，我觉得，应该能做到。”莱纳·布朗涩声道。
　　安德摇摇头：“我不要你觉得，我要我觉得，听我的，这事就这么定了。不管你用什么方法，只要将那两个家伙带到我面前，就算你完成任务了。记住，这依旧是你取信我的一次机会，你自己好好把握。完不成的话，就准备迎接自己更为悲惨的命运吧。”
　　莱纳·布朗原本因为安德的话而颤抖不已的身体，在这一句话之下，居然诡异的平静下来，只不过他的心脏却开始剧烈跳动起来。
　　“是，大人。”
　　他只能答应下来，从他看到那上百个安德分身之时，他就知道，自己根本不可能逃出面前这个男人的手心，上百个分身，那完全就是神迹，可能都不是属于这个世界本该有的能力。
　　如果安德听到他心中所想的话，肯定会笑出声，说上一句你猜的不错，哥有外挂，乖点。
　　目送莱纳·布朗离开，安德嘴角翘起，同乡三人组，看样子是稳了，开局入手三个巨人，这收获不算小了，后面再仔细规划下，凑齐九大巨人应该不难。
　　至于凑齐九大巨人之后做什么？
　　当然不是召唤神龙了，他要研究巨人存在的根本，那些传说中的东西。
　　来到广场的伤员越来越多，这一次的灾难给希干希纳区带来的破坏极大，民众死伤方面的数量也不小，当天色彻底暗下来之后，广场上已经挤满了人。
　　因为安德的命令，此时广场上全都是伤患，得益于安德那强大的医疗忍术，这些人都保住了性命，他不是救世主，所以不可能面面俱到，所以很多伤者免不了留下伤残。
　　或许他可以做到将伤者彻底治愈，但那得耗费大量的精力，这样一来可就算是亏本买卖了。
　　刷好感度而已，点到即可。
　　（居然趴桌子上睡着了，五点多被冻醒了，然后开始迷迷糊糊的码字，惨……后面还有一章，这种状态下码字，真的是种折磨，但还得坚持啊。）

第一百五十七章 赐你三年寿命
　　夜幕渐深，广场上被点起了不少火把，将整个广场都照亮，安德一通忙活下来，总算是将那些病患都给治疗了一遍，伤重者超五千，轻伤的人数更多，都过万了。
　　这么多人，自然不可能在这么短的时间内搞定，所以安德不得已之下，直接将多重影分身数量提高到了三百，这才粗略的间重伤员和多数轻伤患者给救治了一遍。
　　但即便这样，也将他给累的不轻，到最后，体内查克拉十不存一，堪称出道以来最大的一次消耗。
　　然后，他就饿惨了。
　　这时候希干希纳区的官员找到了他，怀着敬畏的目光，询问他有什么需要。
　　安德毫不客气的告诉他们，给自己准备食物，越多越好。
　　然后那些官员就发动力量，给安德准备了不少食物，足有十人份的。
　　接着就被安德臭骂了一顿：“你们这是什么意思？这么点东西，打发乞丐吗？”
　　“啊？”
　　官员被他整蒙了，看着一桌子丰盛的饭菜，很是无语。
　　桌子上是的食物很丰盛，而且以肉类居多，要知道以墙内居民的生活条件，一个月能见到三次肉就算不错了，肉类在墙内那就是奢侈品，更不提还是十人份的量了。
　　“我要更多，照着这个规格弄一百人份的，去办吧。”安德直接吩咐。
　　官员不敢拒绝，安德的种种神奇，官员都看在眼中，在官员看来，安德很有可能是神在人间的化身，已经自动脑补出安德的身份，甚至自己都信服不已。
　　安德才不会管官员想什么，这时候饿惨了，尽快补充能量才是正经。
　　至于自己一个人吃掉百人分的食物，会不会影响希干希纳区的稳定，这就不是他要操心的事了。
　　毕竟他将巨人危机解决了，城内的损失没有那么夸张，粮食危机没有原剧情那么夸张，加之人手充足，后面还可以开荒，百人份的食物，对现在的外城区而言，并不是什么大问题。
　　“是，是，大人，我这就让人去准备。”
　　对于安德的话，没人敢去反驳，在他那如同神迹般的能力下，没谁有胆子去和他对着干。
　　安德将面具折断，只留下遮挡眼睛鼻子那部分戴上，然后就开始大快朵颐起来，很快吃的满嘴油。
　　为了满足安德的要求，官员那边不得不加大人手，一百人分量的食物，准备起来可不是个小工程，尤其是官员还想让安德满意，那味道方面就绝对不能差了。
　　安德可不知道自己一句话，下面的人就要跑断腿，知道也无所谓，相比起他救了这么多人，多吃点东西又算的了什么？
　　这样一个世界里，能活着，本身就是一种幸福了，有他存在，至少普通人活下去的几率无限增强了。
　　“话说这个世界水也不浅啊，谏山老贼挖了不少坑，后面剧情当时发展到哪了？”
　　安德一边吃着一边回忆原剧情，因为截止他穿越前，都没等到巨人完结，可以说虽然他了解很大一部分剧情，但后面有些东西他还真不清楚，盲点不少。
　　“无所谓了，慢慢研究就是了。”
　　安德也是心大，根本不管这些，反正以他现在的能力，只要不是自己玩死自己，那就不怕事。
　　他这边吃的舒坦，官员那边可就忙的是满头汗了，安排着人处理食物，又安排人上菜和伺候安德，心惊胆颤的，还生怕安德不满意。
　　安德心知肚明，但他不说，这样也正好，乐得如此。
　　这一顿饭，安德直接吃到了深夜，一百人份的食物，全部都被安德吞进了肚子里，一他现在的消化能力，就是块骨头吞下去，都能给消化的半点不剩。
　　“大，大人，您还满意吗？”
　　最后官员满头汗的走过来问。
　　安德点点头，随意道：“还不错，后面每顿给我准备三人份的食物就可以了，另外给我准备几套衣服，嗯，还有香烟，另外我要洗澡，准备好热水。”
　　“是是，我这就去办，热水已经给您准备好了，我带您去。”
　　“不用，让佣人带我去就行了。”
　　“是是。”
　　劳累大半天，饱餐一顿，剩下的自然就是休息了，安德洗好澡就躺上床睡下。
　　他现在所住的地方，是官员特意安排的，可以称得上豪华了，是内圈贵族在这里的一处居所，直接被官员给征用了，至于会不会有什么麻烦，安德是半点不在意的。
　　一夜无话，什么都没有发生，安德第二天一早醒来，来到餐厅就看见官员老早就等在这里了。
　　“大人，早餐已经准备好了。”
　　安德没有开口，在主位上坐下，指了指一旁的椅子道：“坐下来说，我有些事情要安排你去做。”
　　“是，大人。”
　　虽然有一夜时间去冷静，但官员再次见到安德，依旧忍不住紧张。
　　“从现在开始，你便做我的私人手下吧。”
　　“呃……”
　　官员一愣，下意识道：“可，可我是……”
　　安德摆摆手，打断他的话：“我不管这些，你可以继续做你的行政官员，只是你自己清楚在我这里的身份就可以了，别的我不管，为我做事，我会赐予你更久的寿命，我只有一个条件，千万别背叛我，不然你会死的很惨。”
　　“我这么说，你愿意吗？”
　　官员身子微微一颤，又想起了昨天安德的种种表现，下意识的点头。
　　“很好，你可以不用去管王室和上层的命令，也可以和他们虚与委蛇，总之怎么做都随你，只要做好我安排给你的事情就可以了，有什么外界的压力，我会替你摆平。”
　　安德说着掌心汇聚出一团淡蓝色的光芒，拍在官员身上。
　　后者身子一颤，顿时感觉一股热流如体，仿佛身体都被激活了一般，由内而外感到舒畅。
　　安德拍在他身上的是查克拉，将查克拉打入对方身体，的确会让他感觉到些许变化，但也很轻微，实际上没有任何作用，因为他不会提炼查克拉，这些查克拉也会快速消散掉。
　　“这算是我给你的提前奖励，能够让你多活三年，好好为我做事，今后好处少不了你的。”安德道。
　　官员大喜过望，赶忙站起身，然后单膝跪在安德面前，便开始表忠心。就在刚才，他清楚的感受到了身体中那多出来的热流，感觉自己都似乎变年轻了，所以他相信安德所说的是真的。
　　实际上，安德就是明摆着忽悠他，至于变年轻的感觉，纯粹是官员的错觉而已，但这一点官员他不知道啊。
　　不给安德也不会这么没节操，了不起后面开发些延年益寿的药物给他用就是了，也不算食言。
　　“现在教给你第一个任务，给我寻找三个人，三笠·阿克曼、艾伦·耶格尔、阿尔敏·阿诺德，找到他们，将他们带到我面前，对了，手段温柔点，别让这三个小家伙受伤。”
　　（妈耶，恍恍惚惚的终于完成了，求些推荐票和月票，另外跳顶的朋友，能不能全订下啊？就指望这点订阅过活了。）

第一百五十八章 是我的主人
　　时间来到三天后，安德已经立足外城区，这里说的立足，是指将希干希纳区给掌握下来，就是字面意思上的那种。当然，这种掌握暗地里的，他并未出面，而是由他的代言人来完成的。
　　代言人就是那个官员，名叫科克·埃尔韦德，家族为王室服务了数百年，一直是希干希纳区的管理者，在内层也有不小的人脉，现在则是暗中投靠了安德。
　　这几天时间也并非是一帆风顺，实际上安德的存在，早已经传到内层贵族和高官耳中，甚至还派人来暗中调查，但最终却是不了了之。
　　原因很简单，一是有科克·埃尔韦德出面周旋，再者就是安德暗中出手，将前来调查的人直接给催眠了。
　　用写轮眼来催眠，实在是小菜一碟。
　　安德暂时没有搞大事的打算，所以手段还算平和，这是暂时寻一份安静而已。
　　这天，安德正在自己的居所研究着巨人，地下室被他改造成了实验室，一个硕大的试验台上，摆放着一只手，那是巨人的手，比一个人都要大，安德正在进行解剖。
　　“有意思，巨人的身体构造和正常人几乎一模一样，甚至微观层面也都相同，一样有血液，有细胞，有基因，但这种生物构造却是让人惊讶的。”
　　虽然只是最初的研究，但安德也发现了不少巨人身上的特性。
　　比如普通人注射脊髓液而变身成的无垢巨人，明明同样有大脑存在，但却没有任何智慧和理智可言，这方面根据他的推测来看，这一类的巨人，是因为自身变身成巨人的缘故所致，自身急速壮大，原本的脑子壮大成了巨人脑子，整个脑子的结构都变了，就相当于是电脑直接被格式化了。
　　不，应该是所有系统文件崩溃，系统瘫痪，剩下的只有本能。
　　这种情况下，无垢巨人没有智力也就能说的明白了。
　　而智慧巨人……那完全就是高达，他们自身有驾驶员，智力的来源是宿主，所以才会被称之为是智慧巨人。
　　嗯，这样的解释角度很刁钻，但也解释的通。
　　那么这样一来，安德的研究方向就没有再往巨人这一块研究，而是着重于研究巨人的整体成型原因，研究巨人是如何在极短暂的时间内，走完成百上千万年的进化路线的。
　　“大人，有位叫莱纳·布朗的先生请求见您。”
　　实验室不允许其他人进来，有事情都是专人在门口通报。
　　“让他们直接进来吧。”
　　“是，大人。”
　　之所以让莱纳·布朗进来，无非是想让其知晓自己在做什么，这也算是从侧面的敲打了。
　　片刻后莱纳·布朗就走了进来，脸色表现还算平静，只是看见试验台上那个巨大手掌的时候，脸皮情不自禁的抖了下。
　　“大人，我回来了。”莱纳·布朗道。
　　“嗯。”
　　安德头都没抬，继续手上的工作，此时已依旧带着面具，只不过已经换了，变成了一个饿鬼面具，还别说，配上现在实验室的气氛，他这张饿鬼面具还真的挺渗人的。
　　“人带回来了吗？”他问。
　　莱纳·布朗点头：“带回来了，不过我是将两人迷晕了给带回来的。”
　　“哦？”
　　安德来了兴趣，不过只是点点头，便道：“带他们去会客厅，我一会儿就到。”
　　“是，大人。”
　　莱纳·布朗没有表现出半点不情愿，实际上经过这几天时间，他对安德的恐惧日益集中，他在于另外两人会面的时间里，也自己打探过消息，而消息结果却是让他惊骇。
　　安德已经不知不觉间完成了对希干希纳区的掌控，甚至就是普通民众间，都在流传着神灵降世的传说。
　　另外还有一点，希干希纳区那个被他撞开的大门，现在已经被堵上了，堵上的方式让人猜测不出来是什么原因造成的，因为那里现在被泥土堵的严丝合缝，根本不像是人为的。
　　他所不知道的是，那就是安德用土遁忍术给堵上的而已，B级忍术土流壁，忍者联军用它来堵尾兽玉，安德用来堵一个大门轻轻松松。
　　所以现在希干希纳区去是安全的，普通人的生活也过的去，甚至是灾后重建都显得井井有条。
　　这一切都是面前这个男人造成的，这才短短几天时间而已，这样的能力，让他这个受到严格训练的潜伏人员，都为之惊叹。
　　安德这边扯下手套，暂时结束了手上的工作。
　　“走吧。”
　　声音将莱纳·布朗从思绪中惊醒，赶忙跟了上去，两人一前一后来到会客厅，此时会客厅的地上，正有两人被绳子捆扎着躺在地上，一男一女，男的是贝特霍尔德·胡佛，女的是阿尼·利昂纳德。
　　“把他们叫醒吧。”
　　“是，大人。”
　　莱纳·布朗不敢耽误，赶忙上前给两人服下药剂，片刻后两人就悠悠转醒，等恢复精神后，都是神色一变。
　　“莱纳·布朗，你背叛了我们！？”贝特霍尔德·胡佛叫道。
　　阿尼·利昂纳德则在沉默，她隐蔽的观察着四周，很快看到坐在主位上的安德，瞳孔一缩。
　　“欢迎欢迎，是我让莱纳·布朗将你们带过来的，他的手段有点糙，你们不要介意，远来是客，莱纳·布朗，给他们松绑吧。”安德道。
　　莱纳·布朗照做，解开两人身上的绳索，然后自动站在了安德身后，脸色平静，并没有因为同伴的职责而生出什么情绪。
　　“请坐吧。”
　　安德对两人伸出手，像是个热情好客的主人般，很快就有佣人奉上茶水后退了出来。
　　两人神色各异，看着带着饿鬼面具的安德，都显得很谨慎。
　　“你是谁？”贝特霍尔德·胡佛沉声问道。
　　“自我介绍一下，我叫安德，是这里的主人，不久之后，我会是整个帕拉蒂岛的主人，你们来到这里搞事情，都没和我这个主人打招呼，所以这次才让莱纳·布朗带你们过来，只是想问问，有兴趣跟我干吗？”
　　安德没有半点隐瞒，直接进入主题。
　　贝特霍尔德·胡佛眉头紧皱，面色阴沉，正在考虑着时不时要动手。
　　阿尼·利昂纳德脸色依旧平静，但从她紧绷的身体上不难看出，她已经暗自戒备起来了。
　　“我劝你们还是不要想着动手，毕竟我也没想把你们怎么样，如果你们破坏了这里，那后果可就不是你们能够承受的了。对了，莱纳·布朗没跟你们说起过我吗？”安德问道。
　　看两人的神色就知道莱纳·布朗肯定是直接把两人给药晕了，甚至连沟通都没有。
　　安德摇摇头，对莱纳·布朗道：“告诉他们我是谁。”
　　莱纳·布朗非常干脆的道：“现在坐在你们面前的，是我的主人。”
　　（感谢“killvxk”一万起点币打赏，加更两章放在明天，因为今天来不及了，承诺的事情会做到，别担心。）

第一百五十九章 须佐高达
　　贝特霍尔德·胡佛和阿尼·利昂纳德顿时变了脸色，莱纳·布朗说出这种话，那么结果已经很确定了，那就是他已经叛变了，从这一刻开始他们不再是同伴，反而是敌人。
　　然后两人同时有了动作，就是准备变身。
　　“哎呀，别这么激动。”
　　安德说话间，双手伸出，瞬间便有两只金黄色的能量手臂成型，一左一右将两人给攥在手心里，捏的紧紧的。
　　“啊！”贝特霍尔德·胡佛惨叫一声，感觉身上骨头都快断了。
　　“哼！”阿尼·利昂纳德亦是痛哼。
　　莱纳·布朗瞳孔缩了下，再次见到安德这一招，他下意识的咬牙，心中那种恐惧感更强了。
　　“能冷静下来吗？”安德笑着问。
　　被他攥在手心里的两人，这时候的反应和最初的莱纳·布朗差不多，一样的面露震惊之色。
　　突然，安德身后又伸出一根手臂，直接将莱纳·布朗攥住，后者下意识挣扎：“大人，为什么？”
　　“别着急，带你们出去玩玩。”
　　安德起身，对于莱纳·布朗，他并不担心什么，但对于新来的两人，却是很有必要让两人知道该如何去服从自己，所以他就带着三人走出会客厅，立在阳台上，轻轻跃起，紧接着便急速朝着墙外飞去。
　　呼呼风声在三人耳边吹过，这一下，三人就表现的更为惊骇了。
　　自己看到了什么？
　　人居然能飞？
　　三人心中同时生出这么一个念头。
　　安德的速度极快，不过片刻功夫，就已经给到了一处深山老林之中，这里远离墙内城区，周遭更是荒无人烟，只有为数不多的几只巨人在晃悠。
　　落下之后安德松开了三人，并对三人道：“这里好施展，你可以尝试对我出手，记住，机会只有一次，好好把握吧。”
　　三人相视一眼，莱纳·布朗直接举起手道：“我放弃。”
　　“哦？为什么？”安德笑道。
　　莱纳·布朗非常光棍道：“我不可能是您的对手，这样的举动没有任何必要。”
　　“呵呵，明智的选择，那你们两个呢？”安德又问。
　　阿尼·利昂纳德没说二话，便用刀割破了手指，贝特霍尔德·胡佛亦是同样如此。
　　咔嚓！
　　金黄色的闪电在两人身上弥漫开来，霎时间雾气弥漫，在极短的时间内，两人身上同时涌现出大片的血肉，开始组合生长起来，短短不到一分钟的时间，原地就出了一大一小两个巨人，场面壮观之际。
　　尤其是贝特霍尔德·胡佛变身的超大型巨人，身高足有六十米，这是什么概念，那是一栋高大楼的高度，加上四肢粗壮，那压迫感着实进人。
　　而在其脚边，还站着一个小豆丁。
　　女型巨人，由阿尼·利昂纳德变身而成，高度十四米，的确也是巨人，至少对比正常人而言，十四米的高度已经非常惊人了，但是对比身边那超大型巨人，她的确就是小豆丁一枚。
　　而面对这两个巨人的安德，那就更是没法比了，一米七出头的身高，简直渺小到尘埃。
　　最先有动作的还是女型巨人，她有着快速的机动力，加上出众的拳脚功夫，还有沉着冷静的头脑，战斗力方面着实不弱。
　　她伸出手朝着安德抓来，大手之下带着赫赫风声。
　　但是下一刻，令人震惊的一幕发生了，就见安德原地不动，只是随意甩了下拳头。
　　噗！
　　女型巨人朝其抓来的大手瞬间破碎开，化作漫天碎屑与残渣，血液飞溅，显得尤为刺眼。
　　女型巨人的脸上闪过一丝人性化的惊骇，而后就是下意识的后退，与安德拉开距离，并且小心的戒备起来。
　　而此时超大型巨人动了，就见他缓缓抬起脚，光是大脚就有女型巨人整个大，狠狠朝着安德踩踏下来，那感觉就像是面对一座小山包般，显得尤为恐怖。
　　但面对这样的局面，安德只是露出了淡淡的笑容，并没有表现出任何的情绪。
　　随后就见他伸出一只手，五指张开，掌心有能量团凝聚。
　　下一刻。
　　掌心能量爆发，一道光束贯穿了巨人的真个脚掌，余势不减，更是直接将其腹部洞穿，这还没玩，安德一摆手，光束就如同激光切割器般，见巨人的腹部连同两根腿一同切断。
　　做完这一切，安德负手而立，站在原地未动，超大型巨人没了支撑点，身子很快断裂成了两截，双腿分离，整个身子朝后仰躺着倒下，而踏向安德的大脚，更是因为摆动的关系，远远的被甩了出去。
　　现场下起了一场血雨，还伴随着打两个的热蒸汽，肉眼可见的，超大型巨人的身躯开始恢复，只不过恢复的速度并没有多块，短时间内他已经失去了战斗能力。
　　但就是这一击，便让两人都认清了现实，阿尼·利昂纳德所化身的女型巨人，脸上的表情非常诧异，甚至还带着一丝惊慌。
　　作为面瘫女，她能露出这样的表情，已经是非常难得了。
　　安德脸上的笑容愈盛，他没有开口，只是在女型巨人和莱纳·布朗震惊的目光中缓缓飞了起来，而在此过程中，金黄色的能量光满开始在他周身弥漫，很快勾勒出骨头的形状。
　　首先出现的是一个庞大的骨架，先是头骨，接着是胸骨，然后是双臂，随着他越飞越高，腹部与双腿也很快凝聚成型，片刻之后，这巨大的身影身外穿上了金黄色的甲胄外衣，看起来威风凛凛。
　　现在，三人都要仰头看着安德了，实在是因为安德太过巨大。
　　须佐能乎登场！
　　以安德查克拉催动的须佐能乎，高度足足超过百米，就这都还不是宇智波斑那样的完全体，要是完全体的话，二百米都打不住。
　　但即便是这样，百米的高度，也是此世最高，这样的高度之下，以他的视角看下去，超大型巨人就是个缺了半拉身子的未成年，女型巨人就是个布娃娃玩偶，还是巴掌大的那种，至于莱纳·布朗，此时都快看不见了。
　　“我这种状态，你们还满意吗？”
　　安德的声音传出，落在三人耳中，超大型巨人勉强撑起身子，仰头看着安德，无比震惊。
　　女型巨人已经跪地，这一刻，她遭受到了来自心灵上的重击。
　　至于莱纳·布朗则是一屁股坐在地上，仰着头张大了嘴。
　　随后，他们就看见安德抬起了脚，亦如刚才超大型巨人所做的那样，一脚朝着超大型巨人的脑袋踩了下去。
　　超大型巨人下意识反抗，躺倒在地，举起手要撑住须佐能乎的脚，但是下一刻，咔咔咔的声音响起，超大型巨人的双臂直接断裂，大脚余势不减，直接将超大型巨人大脑袋踩的稀碎。

第一百六十章 无可阻挡
　　“轰隆隆……”
　　剧烈的震动响起，因为安德一脚踏下，整个大地都在颤抖，仿若是地震了一般，离的近的女型巨人一个站立不稳，便摔倒在地，她刚要有所动作，就听见了呼呼风声。
　　紧接着让她惊恐无比的一幕发生了，一只冒着金黄光芒的大手，直接将她抓在了手中，那感觉就像是他抓住了个普通人般，两者的关系完全对调了过来。
　　安德须佐能乎左手攥着女型巨人，将其举到了面前，他站在须佐高达驾驶室内，和须佐高达比起来，这个世界的巨人算个鸡脖。
　　“现在的你，觉得对上我，有胜算吗？”
　　眼见女型巨人仍然没有放弃挣扎，安德的声音中的调笑意味怎么都止不住，然后他渐渐收紧手掌。
　　“吼！”
　　女型巨人一下子遭受到了巨大的痛苦，仿佛身体在这一刻要被挤压碎掉了一般，任由她如何挣扎都无济于事。
　　然后，安德恶作剧般的松开手，任由女型巨人从百米高空坠落。
　　轰隆！
　　女型巨人直接狠狠砸落在地，地面都是一颤，等烟尘散尽之后，就看见女型巨人以一个扭曲的姿势趴在地上，双腿对折，像极了安德才来到这个世界时的样子。
　　安德没有再理她，而手蹲下身子，在正在恢复身体中的超大型巨人身体中摸索起来，现场血肉模糊，具体样子一描述就违规，总之很吓人就对了。
　　“找到了。”
　　安德笑着用两根指头夹着贝特霍尔德·胡佛腿，将其放在了女型巨人的身旁，后者这时候身上正在冒着热气，骨肉也开始消融起来，显然是到了一个极限，正在解除巨人状态。
　　安德一个念头之下，就消除了须佐能乎状态，身子从高空飞下来，落在了两人不远处。
　　他对莱纳·布朗招招手，后者深吸一口气走了过来，这一刻，他更加坚定了自己臣服的心思。
　　在他看来，巨人已经是可怕的战斗力了，但是对比起安德这动辄上百米身高的恐怖巨人，那点高度根本不够看，碰上了就完全是找死。
　　“现在的你们，有什么想说的？”安德好整以暇道。
　　莱纳·布朗没有废话，单膝跪地，脑袋深深地垂下，用实际行动表明自己的决心。
　　至于另外两人，贝特霍尔德·胡佛才悠悠转醒，阿尼·利昂纳德喘着粗气，两人都显得非常狼狈，但都是沉默不语，似乎是默认了。
　　“怎么，不愿意表态吗？还是觉得我这个很太好说话了？”安德笑眯眯的，但任谁看去都能感觉到一股巨大的压力。
　　先有动作的是贝特霍尔德·胡佛，他挣扎着站起身，与莱纳·布朗一样的姿势单膝跪地，随后阿尼·利昂纳德，她则是站了起来，毫不畏惧的看着安德，沉声道：“你能给我什么？”
　　安德笑了，他上前用指头勾起后者的下巴，居高临下，还好这妞儿身高只有一米五多点，他一米七出头的个头，居高临下这个词还能用得上，不然就尴尬了。
　　“你想要什么？”
　　阿尼·利昂纳德沉默。
　　安德笑着揉了揉她的脑袋，声音平静道：“这样吧，我给你一个机会，一个在今后能够真正掌握自己命运，一个能够争取自己内心想法的机会。”
　　阿尼·利昂纳德眉头一皱，道：“什么意思？”
　　“我可以赐予你力量，有了力量，你可以去做很多自己想做的事情，比如……消除不公，反抗这个世界。”安德道。
　　阿尼·利昂纳德眉毛颤了颤，安德的话似乎戳中了她的内心，让她这一瞬间情绪有些紊乱，她外表的刚强，并不能掩盖内心的柔弱，有种被面前这个男人看穿的感觉。
　　“好。”
　　她的回答很直接：“我为你卖命，你给我力量，我不会背叛你，但如果你做不到你所说的那样，那样的话，我情愿死在你面前。”
　　“性子挺烈，我喜欢。”
　　安德呵呵的笑了起来，然后便道：“既然你们有了决定，那以后就好好干，莱纳·布朗和贝特霍尔德·胡佛你们两个先作为我护卫，阿尼·利昂纳德先做我的秘书，我事情我会交给你们去做，不要让我失望。”
　　“是，大人。”莱纳·布朗道。
　　“是……”贝特霍尔德·胡佛的声音有些低沉。
　　而阿尼·利昂纳德则只是点点头。
　　“那就回去吧。”
　　安德没有再废话，直接化出三只手臂，抓住三人就朝回飞去，用了没一会儿时间，就重新回到了住处。
　　“现在，我给你们下达第一个命令，莱纳·布朗，由你牵头组建肃清者军团，去找科克·埃尔韦德，他会给予你足够的支持。”
　　“贝特霍尔德·胡佛，你去配合科克·埃尔韦德，完善政务系统，不管你们用什么办法，给我以最短的时间，将外围城区彻底掌控起来。”
　　“阿尼·利昂纳德，组建情报系统，这一点不着急，慢慢来就好，他们都会配合你，至于怎么做，你们可以私下里商量，我不要过程，只要结果。平时你在我身边做秘书工作，工作性质是对外联络人，我的任何命令，都会通过你传达下去。”
　　“是，大人。”
　　“明白了。”
　　“好。”
　　三人答应下来，虽然他们都很年轻，但这个世界就是这样，年轻人同样成熟，这三人还是经过马莱人着重培养的好苗子，各方面能力实际上并不差。
　　“去让科克·埃尔韦德给你们安排住处吧，有什么事可以及时想我汇报，你们的工作从明天开始，今天就先休息吧。”
　　安德说着就转身离开，又去了地下室，三人在他走后则留在原地，谁都没有开口。
　　阿尼·利昂纳德看了眼两人，然后径直来到莱纳·布朗的面前，在后者还未反应过来的时候，一拳打在其腹部。
　　“哼！”
　　莱纳·布朗痛哼一声，却没有其他动作。
　　“这一拳，我们两清。”阿尼·利昂纳德说着就走了出去。
　　贝特霍尔德·胡佛摇摇头叹息一声，也跟着追了追去。
　　莱纳·布朗揉揉肚子，脸上露出一丝苦笑，也赶忙追上去道：“我带你们去找科克·埃尔韦德。”
　　安德现在只做个甩手掌柜，有龙珠和海贼世界的经验，他对于发展自己的势力这一点，有着不浅的经验，用人这方面，不用有太多怀疑，只要有足够的力量，就能够镇压住任何情况，所以他对自己的安排非常放心。
　　时间就这么流逝，他没有采取激进的策略，而是很怀柔，一点点蚕食着外围城区，将其纳入自己的掌控之中，逐渐壮大着。
　　（后面还有四章……）

第一百六十一章 势力大发展
　　就这么过了快一个月，玛利亚墙内的外围城区都被安德给完全掌握住了，他现在麾下的力量，已经涵盖了多个方面，商业、军事和政界这三方面，基本上都被他牢牢掌控。
　　说到这里，不得不提一下墙内世界行政问题，这里是个王权社会，王作为最高的统治者，拥有极高的权利，而就安德所知道的，王座上那个斜靠撑脸王，本身就是个傀儡而已，真正的掌权者的那个真王，现在都还不知道在哪呢。
　　安德大致知道的就这些，不过不管原剧情是怎么样的，在他来到这个世界的那一刻，原剧情什么的就可以统统去见鬼了。
　　快一个月的时间，最外围城区已经差不多被彻底掌握，可以说他现在就是外围城区的无冕之王，科克·埃尔韦德是个很好用的手下，安德交代的事情，完成的都不错，为他提供了不少资金。
　　至于资金是用来做什么的，当然是用来组建实验室了。
　　帕拉蒂岛的科技比之外界，差了最起码两百年时间，安德想要展开深入的研究，科研器材这方面必须迎来一次大的升级，这可是要话不少钱的，而且所有器材还都需要他自己动手制造。
　　所以这个把月的时间，他对巨人的研究进展并没有太多，不少时间反而都花在了攀科技树上了。
　　好在已经在海贼王世界经历过一次，做起来倒也是轻松，成功见实验器材给升级到满意的程度，除此之外，他还顺便在武器方面给升级了下，比如设计出枪械的生产链，甚至还有火炮这一类的热武器。
　　当然，攀科技树需要人手和时间，这玩意急不来，等他彻底将帕拉蒂岛掌握之后，这方面也会提上日程。
　　在这个世界，安德依旧没有争霸世界的打算，但是，谏山老贼笔下的这个世界，世界观相当黑暗，相当于他前世的二战时，各个国家之间相互攻伐，更有延续上千年的仇恨，而后面帕拉蒂岛更会受到马莱人的觊觎，说不得最后他真得出手解决烂摊子了。
　　别的方面，这个把月的时间，交给莱纳·布朗三人的任务，也得到了很好的执行，就拿莱纳·布朗来说，交由他去组建的肃清者军团，现在已经有了基本的框架，招收了一些外围城区的少年人，人数差不多有四十多的样子，已经展开了初期的训练。
　　当然，军团纲要是安德亲自制定的，参考了新海军的某些规矩，很严谨。
　　还有贝特霍尔德·胡佛那边配合科克·埃尔韦德，进行的政务改组，也有了初步成效，不得不说科克·埃尔韦德的确是个人才，为安德办事尽心尽力不说，在政务方面也的确有能力。
　　当然，这一切都是在暗地里进行的，为此安德又催眠控制了一批原本的官员，亲自设计出了政务方面的职位架构，参考了前世的某些东西，也费了他不少心思。
　　这也是没办法避免的事，处于发展的初期，有些事也少不得安德亲力亲为，不然也不放心。
　　至于阿尼·利昂纳德这边，也是尽心尽责的做起了安德的秘书，顺带还要组建情报部门，三人中就数她的动作最慢，现在的情报部门也才刚刚开始发展，但架构很合理，安德提了些意见，现在情报部门已经能主动对外获取一些情报了，虽然大多都是一些民间消息，却也算是上了正轨。
　　这一天，安德接见了三人，连带也将科克·埃尔韦德给叫上了，各自汇报着自己那一摊子事。
　　“大人，现在外围城区已经被我们控制住了，所有外围城区的官员，除开被您催眠的那部分，剩下的一些也已经被收服，这些人后面也会为情报部门提供消息，来自于内城区的命令，都会如实传递到您手中。”
　　“另外根据您所发明的那些东西，我已经组建了一个商行，建立了工厂，开始抓紧生产，相信要不了多久，就会为我们提供更多的资金。”
　　安德了然，后随意问道：“那内城区里现在有什么反应？”
　　科克·埃尔韦德道：“暂时没有什么大的反应，不过调查兵团和宪兵方面，我们暂时还没办法插手，如果可以的话，还需要您亲自动手对直属的高级官员进行催眠。”
　　“这事不急，对了，我让你找的人找到了吗？”安德又问。
　　科克·埃尔韦德赶忙点头：“我正打算向您汇报，您要找的人，现在已经有消息了，有人曾看到他们出现在重建区，可能过两天就会有消息了。”
　　安德微微皱眉：“要抓紧，我不希望等太久。”
　　“是是，大人，我这就抓紧去办。”科克·埃尔韦德擦了擦头上的汗。
　　安德没再理他，问莱纳·布朗道：“你那边现在到什么程度了？”
　　“大人，现在人数快有五十，按照您的要求，我招收的都是男性，年龄都在十三岁左右，其中大部分是孤儿，现在还只进行了最基础的训练，想要形成战斗力，估计还要很久。”
　　安德颔首，便道：“那就满满来吧，我会让颗可这边配合你，需要什么你直接找他。”
　　“是，大人。”
　　安德没有再问剩下两人，因为他心中有数，所以便吩咐道：“既然外城区已经被控制，那么科克，从现在就开始下一步计划吧，慢慢往内城渗透，不要惹出太大的动静。有什么搞不定的人，你汇报给我，我来出手解决。”
　　科克·埃尔韦德闻言顿时激动起来，他想要往内城渗透已经深究了，自从成为安德的代言人之后，他才真正体会到了万人之上到底是什么感觉。
　　以前他只是一个普通的官员，官职并不大，有些时候甚至还要受到掣肘。但现在不一样了，在外城区，他的话没有谁敢不遵守，很多事情都能一言而定，给他的感觉，就像是外城区的王一般，让他有些上瘾。
　　这是野心，实际上也是安德鼓励的，他不怕手下贪婪，只要能完成他交代好的事情就行，并的事情他不管，充分给予了足够的权利，只要不对他的计划产生影响就好。
　　当然了，科克·埃尔韦德并没有膨胀，尤其是在面对安德的时候，就更是显得小心翼翼，他很清楚现在自己这一切是如何而来的，所以给安德办事都是百分百的用心。
　　“那就先这样吧，记得快点找到那三个小家伙，然后将他们完好的带到我面前，完不成的话，你也就别再坐在这个位置上了。”
　　这算是告诫，也是敲打，科克·埃尔韦德闻言赶忙答应。
　　“是，大人，我这就安排更多的人手来办这件事。”
　　（凌晨的时候补番，然后……又睡着了，才醒没一会儿，我得改改作息了，后面还有三章，我会尽快码出来的。）

第一百六十二章 笠爷赛高
　　总体而言，安德的性子还是偏咸鱼的，没事的时候绝对不动，除了兴趣使然的研究外，其他事情能不管的，他一般很少管。
　　不过今天得进行研究了，安德一路来到实验室，依旧是地下室，不过拓展了不少，而且其中很多仪器都升级过，现在这个实验室，科技水平相当于前世四五十年代的样子，虽说不是特别现金，但应对现在的局面暂时够用了。
　　安德从冷藏柜中取出一个培养皿，里面是淡黄色的液体，吸入针管内，又将其注入到一个小白鼠体内。
　　“第十七次动物实验，无垢巨人脊髓液七号改进型，实验开始。”
　　他颇具仪式感的说完，将注射器中的一点脊髓液注入小白鼠身体中，然后掐着表开始观察。
　　时间刚过去三秒，小白鼠就开始不安的扭动起来，紧接着身子颤动，在箱子里挣扎，随即小白鼠身上有电弧闪烁，还有些许蒸汽开始喷发。
　　下一刻，就见小白鼠的身子突然胀大，不过几秒钟的功夫，体型就变大了几十倍，都快赶得上一直中型犬的大小了。
　　安德脸上泛起喜色。
　　“提纯和优化后的改进型脊髓液终于有效果了。”
　　虽然是从最普通的无垢巨人身上提取的脊髓液，但安德在这上面花费的心思也着实不小，他甚至都进行了基因编程，绝对走在了世界前列。
　　这之前的很多次实验，但却无一都是以失败告终，有的实验体直接爆炸，有的则是半点反应都没有，现在终于见到了曙光。
　　“总算是摸清楚了规律，可喜可贺。”
　　小白鼠变成了大白鼠，但却对安德并没有表现出什么攻击的意思，安德想了想，又拿了只小白鼠出来，丢进了箱子里。
　　而后，实验体一下子就将小白鼠给吞了下去。
　　“果然如此，吞食本能只在本物种间才有效么？”
　　实验就是这样，经过多次失败和经验累积，最终才会有一点成效，很枯燥，但有了收获却很让人兴奋，安德沉浸研究无法自拔，研究让他快乐。
　　安德的最终目的，是想弄出可控的巨人化药剂，是那种没有任何副作用，不用缩减寿命，还拥有正常巨人化，真正的完美药剂。
　　想要做到这一步很难，至少短时间内是肯定做不到的，因为这种药剂，他是打算给自己用的，自然要精益求精。
　　要说这巨人之力，有基因进化层面的表现，但也有神秘力量的加持，前者还好说，至少有迹可循，但后者就尼玛难搞了，安德至今还没有半点头绪，有时候遇到困难了，即便是他这样的科研天赋，也忍不住挠头。
　　……
　　总算是除了实验之外，他还有别的事情要做，这不，这一天他就很高兴，因为主角团终于被找到了。
　　“大人，您要找的人，是从调查兵团那边要过来的，他们说其中一人是在墙外被发现的。”科克·埃尔韦德道。
　　“是不是那个艾伦·耶格尔？”
　　“是的大人。”
　　“好，我知道了，把他们带过来吧。”
　　“好的，您稍等，我亲自将他们带过来。”
　　时间不长，就有三个小家伙被带了进来，两男一女，三人都是一米五出头，年纪不大。中间是主角艾伦，长得眉清目秀的，眸子里还透着冷漠。
　　另外一个金发的娃儿，不用说就是阿尔敏了，一副小受模样，看样子有些胆小，这时候正惴惴不安的四处偷瞄，发现安德在看他的时候，赶忙低下了头。
　　至于那个小姑娘，啧，笠爷赛高。
　　然后他就懒得理会那俩傻小子了，仔细端详起三笠·阿克曼来，有着东洋人的外表，黑直长，明眸皓齿，年纪尚小就已经不俗的底子，再过几年张开了，妥妥的大美女一个，这越看越觉得这小丫头与自己有缘。
　　“你是谁？”开口的是艾伦。
　　安德摆摆手：“别说话，那边有食物，带你的伙伴自己过去吃，三笠留下。”
　　艾伦看了眼旁边的桌子，上面满满当当的食物，水果与肉类居多，这对他这个最近一直都在吃救济粮的半大小子来说，有着十足的诱惑力。
　　他吞了口口水，肚子咕噜一声叫了起来，但还是强自忍住了，不舍的看了一眼餐桌，然后就站到了三笠的面前，认真对安德道：“说出你的目的。”
　　哟，小子还挺横啊，要不是看在你妈没了的份儿上，就直接大耳巴子抽上去了。
　　“算了，给自己弟子一个面子。”
　　这么想着，安德就站起身来到艾伦面前，也没看他，直接伸手将他扒拉到一边，对三笠露出笑容道：“你姓阿克曼，对不对？”
　　三笠漠然点头。
　　安德便笑着道：“我叫安德，巧了，也姓阿克曼，指不定我们之间还是亲戚关系。”
　　三笠本来淡漠的眸子，微微有了一丝情绪波动，但很快就又平淡下去，似乎面对陌生人，她就不会有任何感情般。
　　安德毫不在意道：“我对你们没有恶意，之所以找你们过来，实际上主要就是为了你。”
　　三笠未开口，艾伦就忍不住又道：“你到底有什么企图？”
　　“啧！”
　　安德龇了个牙花子，瞥了眼艾伦，有看了看阿尔敏。
　　“别捣乱，我这边在认亲，饿了就自己过去吃东西，不饿就到一边等着，要学会礼貌。”
　　阿尔敏一脸小受的缩了缩脖子，显然对安德有点惧怕。
　　艾伦却是丝毫不惧，然后被安德一个脑瓜崩给弹到了地上，晕晕乎乎的半天爬不起来。
　　三笠的眼神顿时就变了，一下子锐利起来，紧盯着安德，那咬牙的样子，似乎是下一秒就要上来搞他。
　　“这小子不听话，给点教训而已，别担心，没伤着。”
　　果然，艾伦听这话一下子就跳了起来，然后又被安德一个脑瓜崩给捶了下去。
　　“啊！”
　　艾伦痛呼。
　　三笠却是忍受不住，下意识的就朝安德挥拳。
　　啪！
　　小拳头被安德捏在了手心。
　　“呵，劲儿还不小，果然是阿克曼家的人。”
　　安德笑笑，恬不知耻的拉着三笠的小手来到桌边，然后按着她的肩膀坐下，拿起桌子上的一个肘子就放在了其面前餐盘里。
　　“快趁热吃，得知你要过来，我专门让人准备的。”
　　说着他又瞥了眼艾伦和阿尔敏，道：“别愣着了，都过来吃饭。”
　　阿尔敏看看艾伦，相比起朋友，这一刻似乎肚子更重要些，所以他遵循了本能，在安德对面坐了下来。
　　“哼！”
　　艾伦则是哼了一声，在阿尔敏旁边坐下，毫不示弱的瞪着安德，二话不说就吃了起来。
　　看到艾伦开吃，三笠这才拿着肘子主动啃了起来，看起来她也是饿了。
　　安德则是摇头，看样子艾伦小小崽子，在爱徒心中的分量还挺大啊，有点任重道远。

第一百六十三章 给三笠开个外挂
　　这三个小家伙儿看样子都很饿，所以吃起东西来，那也是相当的不客气，就连三笠的吃相都相当豪放，不一会儿就吃的满嘴油，却是根本不停歇。
　　这是饿了多久了？
　　安德没有笑话他们三人的意思，所以就在一旁也吃了起来，他吃的要细致的多，品品酒，吃吃肉，甚是自在。
　　一顿饭结束，三人直接吃撑了，是真的成了，三人都没吃过这么丰盛的美食，以至于吃到后面都有些舍不得停下。
　　安德对三笠道：“从现在开始，你就住这里吧。”
　　三笠摇头，显然是不愿意答应，这也正常，安德对她来说就是个陌生人，加上她幼年的经历，对陌生人自然格外的警惕。
　　安德笑笑：“就这么定了。”
　　说话间气势散发出来，一下子就让三人感受到了压力，三笠还好，只是微微皱眉，艾伦则是一下子站起来，而阿尔敏则是表现的很紧张。
　　“算了，你们仨都在这里住下，就这么安排吧，从明天开始你跟着我学习。”安德最后对三笠道。
　　不用仔细检查，光是看着，安德就能发现三笠的不同，这的确是个好苗子，若是放在海贼世界，他都有信心将其培养成四皇那个级别的强者。
　　而在这个世界，他也相信能将其培养成才。
　　没办法，他就两种爱好，一是科研癖，二就是弟子收集癖，前者还好说，后者没法治。
　　“你还没告诉我们，你到底有什么企图。”艾伦道。
　　他年纪是小，但他不傻，没谁会无缘无故的对另一个人好，这一点他也明白。
　　“企图？现在的你还不至于让我产生什么企图，我之所以让你们留下来，也是看在三笠的面子上，我姓阿克曼，仅此而已。”安德道。
　　三人无话可说，安德看出他们的意动，便道：“那就这样决定了，我让人带你们下去，这里房间不少，你们自己选一个。”
　　说着他就独自离开了，之所以要找到这三人，主要是因为三笠没错，但也存了培养三人的心思，三笠在战斗方面的天赋非常强，这一点毋庸置疑。
　　而阿尔敏则是难得的人才，稍加培养，对他在这个世界的事业，绝对会有帮助。
　　至于艾伦，这家伙已经把他爹给吞了，暂时就当个备用研究材料养着吧。
　　然后，三人就这么住了下来，起初三人很不习惯，主要是他们对安德依旧抱有警惕，但这种警惕，却因为时间关系而逐渐变淡，这个过程持续了两个多月时间。
　　一眨眼，安德分身意识读档到这个世界就已经三个多月，三个小家伙从最初对他的警惕，到后面变得熟悉，在安德面前也能放得开些了，当然，也不是完全能放得开。
　　就拿阿尔敏来说，每次面对安德的时候，乖巧的就像是只鹌鹑，说话的语气都不敢抬高，安德语气稍微重点，这小子就会缩着脖子抖三抖，受属性感觉都点满了。
　　三笠虽然是女孩子，但她的表现比阿尔敏还要汉子些，作风十分果决，更是习惯吃苦，两个多月的时间，她那标志性的腹肌，就已经显露了出来。
　　而主角艾伦，则是有些平庸。
　　是的，在安德看来，这小子的潜力的确很平庸，或许在因为主角的关系，原剧情中一系列的事情都是围绕他展开的，抛开这些东西，他就是个普通人。
　　比武力，他比不过三笠，比智慧，他又比不过阿尔敏，除了能比两人少活个几十年外，他一无是处。
　　而且这小子现在满腔的仇恨无处发泄，整个人就像是火药桶，对谁都摆着张臭脸，就更不招人喜欢了，也就是三笠和阿尔敏两个小家伙还愿意跟他玩。
　　“霸气，是自身意志的一种表现，你要将自身的意志灌入身体中，这种感觉不好找，但只要找到了，霸气方面你就算入门了，所以你再感受下，像我这样。”
　　这天，安德教导着三笠，兴许是世界的不同，虽然神秘能力在这里也能使用，但要修炼，却是非常困难，光是武装色霸气入门这一步，三笠就已经困了两个月，一直不得要领。
　　此时安德伸出一只手握拳，心念一动，自手肘开始一直到指尖，逐渐变得漆黑，就像是染上了墨色一般。
　　三笠伸出手在安德胳膊上按了按，然后皱眉沉思，她早已经知道了安德的神奇，对安德是非常的信服，甚至可以说，已经产生了一种崇拜情绪。
　　人们崇拜强者，换做哪个世界都是如此，如果安德只是比三笠稍强一些，那么三笠最多也就是佩服，但安德给三笠的感觉，是那种强大的无法预料的，无法用语言来形容。
　　她现在也认同普通人对安德的称呼，行走在人间的神灵。
　　两个多月时间，安德麾下势力发展迅速，若不是他求稳，没有用太过激的手段，实际上他来到这个世界的第一天，就能直接坐到王宫的那个宝座上。
　　即便是以稳为主，现在的安德，也可以说是掌握了整个墙内世界，这一点都不虚假。
　　那些贵族和官员，甚至根本都不知道，自己手上的权利已经被架空了，下面的人几乎全成了安德的手下，根本没有半点察觉。
　　毫不客气的说，现在只要安德愿意，随时都能坐上那个位置。
　　之所以没坐，原因也很简单，因为那个位置对安德来说，逼格不够，这可是大实话，他要装的逼，可比一个王位大多了。
　　三笠眉头紧皱，在那蹙眉思索，安德没有打扰她，就见她渐渐闭上了眼，似乎在深入思考。
　　片刻之后，她突然睁开眼，眸中露出一丝喜色。
　　“是不是这样？”
　　她说完娇躯微微紧绷，然后小手也握成拳头，随后手背上就浮现出一块漆黑的色泽出来。
　　安德眸子一亮，用手捏了捏，发现韧性十足，这是武装色入门的表现。
　　“没错，就是这样，你已经抓住了要领，今后只要勤加练习，就能逐渐壮大武装色霸气，这种霸气的作用我跟你说过，，如果有一天你能够将武装色布满全身的话，届时你能够轻松击败任何一只巨人。”安德道。
　　三笠眉头松开，嘴角翘起，脸上带着一丝笑意，像是发现了新奇玩具一样，在观察着自己手背上的武装色霸气。
　　“加把劲，将整只手都覆盖上武装色霸气。”难得道。
　　三笠点点头，眉头再度皱起，片刻后，她的整只手都被武装色霸气覆盖。
　　安德满意点头，这丫头算是厚积薄发了。
　　“去吧那块石头打碎。”
　　“好。”

第一百六十四章 觉醒霸气
　　石头有磨盘大，三笠也不废话，上前后深吸口气，然后用被武装色霸气包裹住的拳头，狠狠的捣在上面。
　　咔嚓！
　　石头应声而碎，裂开成了好几块。
　　这一下，三笠脸上顿时又露出笑容。
　　“不要自满，两个多月的时间才掌握最基本的武装色霸气，这个速度太慢了。”
　　“是。”
　　三笠点头应了一声，而后道：“是不是还有其他种类的霸气？”
　　安德只是道：“先学好走路，霸气的修行没那么简单，出了艰苦修炼，没什么捷径可走。”
　　三笠则道：“能不能让我看下其他种类的霸气？”
　　安德想了想，便道：“也好，今天我就好好跟你讲解下。”
　　“现在，我蒙上眼睛，你朝我攻击。”
　　安德随手拿出一根布条将自己眼睛蒙上，背对着三笠道：“不管你用什么方法，也不管你用什么武器，只要能摸到我的衣角，就算你赢，如果你能做到这一点的话，可以向我提一个要求。”
　　“好，小心了。”
　　三笠说完不给安德反应时间，直接欺身而上，迅速朝安德发动攻击。
　　安德就像是背后长着眼睛一般，任由三笠的攻击如何迅疾，都摸不到他的衣角，给人的感觉，像是在溜着玩，非常的轻松。
　　两人不是没有交过手，安德教导弟子本就有一套，因材施教也是种必然，所以平时经常和三笠动手。
　　但现在的三笠，却仿佛重新认识安德一般，越来越心惊，以至于随着时间流逝，她渐渐地喘息起来，疲惫感也快速累积。
　　“我现在所用的，就是另一种霸气，名为见闻色霸气，可以称之为心眼，意为用心去观看，是一种听的力量，只要人还活着，身体就可以发出特殊的声音，藉由这些声音可以预测对手下一步的动作与位置，只要经过锻炼就能让范围变大，当将其修炼到极致时候，甚至可以预知未来，让你在任何时候，都先人一步。”
　　安德说着一伸手，背对着三笠，直接捏住了她的手腕。
　　“就像是这样，我通过见闻色霸气，看到了你接下来的一步动作，所以就能先你一步等着你。”
　　他松开三笠的手，转过身，喊着浑身热汗的三笠道：“霸气共有三种，我已经为你展示了第二种见闻色，剩下一种名为霸王色，是王者之气，能觉醒这种霸气的，都是百万人中无一的豪杰，你守住心神，我让你感受一下。”
　　“是。”
　　三笠的神色严肃起来。
　　接着，她见到安德双目一凛，而后，一股无法言喻的气息从其身上爆发出来，那种感觉，就像是面对一尊灼灼大日，一座万丈山峰，一片无垠大海般，那种凝实与厚重，压的她喘不过气，一瞬间有种窒息的感觉。
　　在这一刻，她浑身冰凉，那是一种源自于精神层面的寒冷，诸多感觉错综复杂，让她的大脑都变得一片混沌。
　　下一刻，那股气息突然消失，就仿佛从未出现过一般，消失的无影无踪。
　　“哈……”
　　她猛地伏低身子，双手撑着双腿大口喘息着，这时候的她，身子都在止不住的颤抖。
　　“这就是霸王色霸气，如果你能够觉醒这种霸气，那么世界之大，你可称王！”
　　说到这里安德笑了笑，摇头道：“不过看样子你想觉醒这种霸气有些悬，因为你缺少了那种舍我其谁的气势，说直白些，就是你缺少了王者才有的心态，所以我建议你，主修武装色和见闻色，霸王色的话，还是不要想了。”
　　“不！”
　　三笠站直身躯，双目之中爆发出一股炙热，她坚定道：“我一定会觉醒这种霸气。”
　　安德笑了：“那我拭目以待，身为你的老师，我会教你这方面的诀窍，只要你认真学，想要觉醒霸王色还是有可能的。”
　　“是，老师。”
　　安德脸上笑容愈发灿烂，这是三笠两个多月来头一次叫他老师，竟让他有种玩游戏解锁高级成就的感觉。
　　“哈哈，好，今天时间还早，你将我教你的六式演练一遍。”
　　“是。”
　　三笠也不废话，直接演练起了六式。
　　六式属于武技范畴，虽然也不属于这个世界，但这方面的限制要小很多，有安德的教导，他两个多月时间，就已经粗略的掌握了六式奥义。
　　见她身影快速消失，在数米之外出现，还有跃起后在半空转弯，速度很快，也非常的敏捷。
　　“不错，你在武技方面的天赋很强，这是你的优势，不过实战经验太差，今天你的任务，就是在我手上支撑一个小时。”
　　说完他补充了句。
　　“当然，是在我的分身手上坚持一个小时。”
　　安德说着结印，然后就分出了一个影分身，影分身二话不说就对三笠展开攻击，当然，是压制了力量的，不然的话，即便是安德的影分身，也会在瞬间就解决战斗。
　　“好好努力吧，世间一切都没有力量来的实在，我喜欢有一天，你能成为一个震惊世界的强者。”
　　他说完没有再多留，转身就走了，现场就留下安德的影分身和三笠。
　　即便是压制了力量的影分身，也一样不是三笠可以抗衡的，几招的功夫，她就被压制的死死地。
　　一个小时说长不长，说短也不短了，时间越长，三笠就越是难以抗衡，很快就已经露出疲态，浑身汗津津的，但即便如此，她也没有选择半点退缩。
　　终于一个小时过去，安德的影分身自动解除，砰的一声化成大片青烟。
　　“呼……”
　　三笠消耗巨大，这时候连站着的力气都没有了，直接噗通一声倒了下去，浑身汗流不止。
　　有脚步声传来，三笠头都没动了一下，听脚步就知道是艾伦与阿尔敏倒了，两人来到他跟前相视一眼，都从对方目光中看出了无比的震惊。
　　艾伦这个影分身消失的地方，语气颇为不甘道：“为什么，为什么他不愿教导我？”
　　三笠道：“我不知道，但今后我会保护你的，等我有了足够的力量，就能帮你驱逐所有的巨人。”
　　艾伦长长的吐出一口气，摇头道：“真不知道我到底是哪一点让他瞧不上，阿尔敏他都愿意教，为什么不愿意教我？”
　　安德要是在他面前的画，肯定会吐他一脸口水。
　　你丫就是个主角，做好主角该做的事情就好，教导武技什么的，暂时就别想了。
　　安德除了龙珠世界实验性的收徒外，从那之后他收弟子就多了个标准，非女子不收，非看顺眼的不收，因为尽心培养一个弟子，真正算起来成本可是不小。
　　（七章终于搞定了，没有食言，虽然晚了点，但总算是完成了，另外晚上应该还有三更，我先睡了，熬不住，晚上尽量早点起来更新。另外再求点支持，无论什么，投给我就行。）

第一百六十五章 计划开始
　　也不能说是安德不愿意教，只是艾伦这小子现在性子还没收起来，整个就一复仇精灵，或许他会勤奋修炼，但这种状态下，安德还真不看好他。
　　所以，且等着吧，什么时候收心了，什么时候再调教。
　　什么？为什么不说？
　　我又不是他爹，凭什么处处为他着想？
　　另外相较于三笠，阿尔敏这边的进展也不错，武技方面，六式中被他掌握了剃和生命归还，虽然不像是三笠那般惊艳，但也算不错了，放在海贼世界，也能混个下士当当。
　　至于为什么是教武技而非忍术，不是安德不想教，实在是相比忍术，武技更加容易入门而已。
　　这个世界对神秘能力没什么限制，但总归不是一个世界观下的能量体系，武技还好说，勤能补拙，但查克拉这东西，想要弄出来就真的很难了，他有让三笠尝试，可是大半个月时间，后者都没有入门，所以就先放下了。
　　这天，安德将莱纳·布朗等四人叫到了实验室，拿出了三瓶药剂，药剂瓶子不大，只有小拇指粗，里面是金黄色的液体，那液体仿佛活物一般，居然散发着微光。
　　哇，金色传说！
　　“这是我最近捣鼓的保命水1号，要变身的时候喝一瓶，可以补充你们变身时所需的能量和生命力，理论持续时间是十分钟，也就是说在这十分钟内，你们变身后是不会消耗生命力的，这样一来，也就算是变相为你们增加了生命力。”
　　安德说着放下药剂，又重新拿三瓶紫色的药剂，紫的内敛而深沉。
　　紫色品质，值得拥有！
　　“这是奶妈1号，用来治疗伤势用的，采用了类似巨人变身时的所分泌出的特殊体液，能够让人快速修补自身伤势，缺胳膊断腿什么的，一瓶下去保准就好。”
　　说着安德又拿出了一瓶药剂，漆黑如墨。
　　不好形容。
　　“这是隐身1号药剂，喝下去一口，就能模仿出与巨人相同的气息，从而可以避开巨人的主动攻击，是在外的保命药物。”
　　安德说着又一拍脑袋，翻箱倒柜的找出一瓶蓝色药剂。
　　“这玩意暂时没起名字，我只捣鼓出五瓶，可以让普通人变身成巨人，而且还能保持理智，不过这个过程只能持续六分钟左右，而且是一次性用品，事后会昏厥一段时间，不过配上保命水1号的话，事后只会虚弱一些。算是半成品，算了，暂时就叫物种转变水吧。”
　　说实话莱纳·布朗三人有点懵，快三个月下来，他们都清楚安德的习惯，相处起来也没有最初那般心惊胆颤。他们都知道安德善于研究，但没想到这么快就有成品出来，而且成品还这么的……个性。
　　而咳咳·埃尔韦德则是兴奋的身子发抖。
　　“大人，这些都可以量产吗？”莱纳·布朗问到了关键点。
　　安德点点头又摇摇头：“前面三个都可以量产，但物种转变水暂时还无法量产，这东西是我提取了七十多个巨人脊髓液浓缩，再加上特殊的手段驱除其中对人体有害的物质，这才弄出来的，暂时还做不到量产，我先交给莱纳·布朗，你从肃清者军团中选出优秀的苗子，交给他们关键时刻使用。”
　　“是，大人。”
　　最后一个无所谓，听到前面三种药剂能够量产，三人脸上都不约而同的露出笑容。
　　“保命水1号是专门给你们准备的，我这里有十五支，你们一人先拿五支留着用，至于奶妈1号，这东西优先供给肃清者军团，暂时只有一百支，等生产线架设好之后，这东西能做到日产七十支。”
　　“还有隐身1号药剂，这东西生产线已经快架设好了，每天可生产出三百支，一样优先供给肃清者军团，另外也会向民间小批量出售。”
　　安德说完将药剂交给三人，随后道：“前期的准备工作已经做的差不多了，现在开始，我下达对外作战命令。”
　　四人身躯一震，而后齐齐单膝跪地，垂下脑袋聆听安德的命令。
　　安德道：“肃清者军团，开始战前准备，三天后，开始第一次对外讨伐作战，在这期间，一切物资优先供给肃清者军团，莱纳·布朗，做好战前准备，我不希望三天后听到准备不充分的消息。”
　　“是，大人。”
　　“贝特霍尔德·胡佛，储备的政务人才队伍可以开始扩招了，现有的人才，尽快安排到各个岗位上，三天后，墙内世界的所有统治，将由我们说了算，能不能做到？”
　　“能够做到，大人。”
　　安德点点头，最后看向阿尼·利昂纳德道：“敌对者名单整理好，从现在开始，将那些对我们统治不配合的家伙，全部清除。”
　　“是，大人。”
　　安德最后看向科克·埃尔韦德，沉声道：“保持现有秩序稳定，然后这么多天来的准备可以用上了，三天后，我要坐上那个座位。”
　　“是，大人，一切都已准备好了，三天后，您将成为我们所有人的王。”
　　安德点点头：“行了，要说的暂时就这么多，希望你们能做好，别让我失望，从三天后开始，墙内世界将迎来新篇章，普通民众们不用再为了墙外的巨人而心惊胆颤，我们将彻底掌握帕拉蒂岛。”
　　四人的呼吸都粗重了些，肃清岛上所有的巨人，这是一个可怕的想法，但关键是现在这个想法即将变成现实，而他们也将要见证这一切。
　　三人都是外来人，最初即便是臣服于安德，心中多多少少会有些不情愿，但快三个月时间下来，他们已经没了别的想法，现在都对安德保持了足够的忠诚。
　　说起来并不意外，安德用实际行动向他们证明了什么是强大，也让他们知道了什么是无敌，任何鬼蜮伎俩在其面前，就像是跳梁小丑般可笑和微不足道。
　　甚至三人只要稍微一想就能预见到，今后的某一天，安德将会带着他们，重新踏上大陆，到了那时，他们都已是位高权重之人，再也不用为了自己的命运而悲苦，可以自由选择自己的命运。
　　而这一切，只需要向面前这个男人献出忠诚即可。
　　他们已经熟悉了安德的性子，他不是那种掌控欲极强的人，甚至是他很少直接管事，所需的也不过是忠诚而已，而保持足够的忠诚，对他们来说也并不是一件困难的事。
　　“科克·埃尔韦德，你用实际行动想我证明了你的可靠，很不错，这是我专门为你调制出的药剂，可以增加寿命，具体都多少年不好说，但不会少于三年。今后你的任务会很重，努力保持现在这种状态，我需要你为我做更多的事情。”安德道。
　　科克·埃尔韦德兴奋的打摆子，他颤抖着双手接过一瓶药剂，强自抑制着激动道：“是，我的王，我将会为您奉上最纯粹的忠诚。”
　　安德点点头，扫了眼三个有些眼热的家伙道：“你们不用羡慕，你们三个的情况比较特殊，这种药剂对你们无用，不过增加你们寿命的东西我正在研制，应该要不了太久就能有成果，所以只要你们努力做事，这种东西也会有的。”
　　“是，我的王。”
　　三人虽然年纪不算大，但都是精英，头脑自然不差，直接学着科克·埃尔韦德表忠心。
　　安德随意笑笑，便道：“你们下去准备吧。”
　　（果然起来晚了，先更一章，后面还有四章，大家别等了，明早起来再看吧，别熬夜。）

第一百六十六章 搞一张龙椅坐坐
　　第二天，墙内世界的普通民众感受到了一丝异样，他们发现街道上不知道何时多处了一些人，这些人全副武装，拿着枪械，沿街而立，面色肃然，充满了一种肃杀之气。
　　普通民众们不知道发生了什么，但他们能感受到与往常不同的气氛，受到这种气氛的感染，连上街的人都变得少了。
　　特罗斯特门开了，一堆旗帜鲜明的队伍，簇拥着一辆豪华马车徐徐前进，沿途街道上的人透过窗子小心看着，不少人的目光中都透着浓浓的好奇。
　　队伍很长，人数少说也有五百之数，一个个装备精良，骑着高头大马，气势如虹。这些人小心戒备着四周，其衣着并不是城内常见的那几个兵团样式，而是所有人都没见过的一种，剪裁合体，衬的每个气势都英武不凡。
　　最显眼的还是那辆豪华大马车，四匹马拉着，车厢边缘鎏金，有着非常漂亮的外形，不说富丽堂皇，却也有着贵气，两侧的人透过车窗玻璃，可以看到里面有一个戴面具的人坐着，而那张面具顿时让不少人眼前一亮。
　　“是神灵在凡间的代言人。”
　　“是那位大人。”
　　“天呐，真的是那位大人。”
　　有人低声议论，也有人发出欢呼，而后消息一传十十传百，整条街的人很快就知道了消息。
　　安德在城区内有着不小的声望，这得归功于他最初救人的那次举动，被不少人熟知。哪怕是后面他深入简出，但他的盛名依旧在普通人中流传，而且越穿越玄乎。
　　像是什么神灵在凡间的代言人、游走在凡俗之中的神灵、救世主、神灵转世之类的，种种称呼不一而足。
　　这些安德都知道，不过他懒得管，反正也影响不到他。
　　进入内城王宫，需要经过特罗斯特门和艾露米哈门，把守这两个城门的，早已经换成了安德的人，而护送他前行的，就是肃清者军团的人，这些人经过两个多月的训练，此时刚形成一定的战斗力，这次用上他们，为的也就是彰显下存在感而已。
　　除此之外，驻屯兵团、宪兵和王部宪兵也已经被安德的人蚕食的差不多了，甚至是连这些军团的最高长官，都不清楚他们的手下，现在全是安德的人。
　　唯一蚕食最少的，就数调查兵团了，不得不说埃尔文·史密斯这个人还是很有手段的，调查兵团被他梳理的井井有条，想钻空子往里塞人都很难做到。
　　当然，这也是安德没有下达命令的缘故，调查兵团于他来说，可以算是以后手上的一张好牌，现在就先不动了。
　　队伍缓缓前行，用了半个小时穿过两道门，进入到了内城。
　　所谓内城，也可以称之为王城，住在这里的，不是高官就是显贵，要么就是富商，这里的环境可比中城与外城强上太多了。
　　往日平静的内城，随着安德一行人入内之后，一切都变了。
　　有人看到安德的队伍，不免猜测一轮起来，住在这里大多是有身份地位的人，他们没有像普通民众那般愚昧，见到这样的场景，第一个情绪就是担忧。
　　但是让所有人都惊讶的一幕出现了，原本应该起到守卫作用的驻屯兵团，居然派人过来加入到了护送队伍中，紧接着是宪兵，以至于最后王部宪兵都派人过来了。
　　“天呐，这是……要政变了吗？”
　　有人见到此景，难免心中生出惊恐的情绪来。
　　“不可能的吧？”
　　也有人不信。
　　总之各种各样猜测的声音都有，但没有谁能够猜测到安德的真正目的。
　　“还有多远？”
　　马车中安德的声音传了出来，外面骑在马上的科克·埃尔韦德看了下道：“还有几分钟就到了。”
　　“准备的如何了？”
　　“一切都已经准备就绪，不会出什么问题的。”
　　安德的声音没有再传出来，陷入了沉寂。
　　队伍继续前进，没有丝毫停留，很快就来到了王宫，那些守卫士兵像是提前得到了通知，没有半点的阻拦，直接放行，这一幕看呆了不少有心人。
　　队伍很快来到王宫正殿，这里正在举行着一场日常会议，斜靠撑脸傀儡王依旧是哪个样子，撑着脸在哪里呼呼大睡，其他贵族和高官正在争吵着什么，这个时候，外间传来嘈杂声。
　　“发生什么事了？”一个贵族发问。
　　其他人也是好奇，伸长脖子往外看，其中一部分人则是嘴角翘起，相视一眼，露出一个隐晦的笑容。
　　很快，杂乱的声音进入到了正殿，那是一群士兵，打头的是王部宪兵，直属于管辖的宪兵，现在却是开路的队伍，后面跟着驻屯兵团的几个主要管理者，如驻屯兵团南部最高总司令多托·匹西斯，三大兵团最高统帅达里斯·扎卡里等人。
　　“达里斯·扎卡里！你们要做什么？”
　　王政府的一个高官下意识站起来惊叫道。
　　达里斯·扎卡里等人没有理会，反而是向两边退开，让出了中间的一条的道路。
　　此时的王座上，那个傀儡王已经被惊醒，虽然依旧保持着这个动作，但谁都能看出他的紧张。
　　进来的士兵自动分列两旁，咔咔的枪械上膛的声音，让现场变得鸦雀无声，那些王政府官员感受到这种氛围，一个个也是被吓的大汗淋漓。
　　这种时候，就算是他们再愚蠢，也明白到底是发生了什么事。
　　本以为是达里斯·扎卡里他们主导的政变，但现在看来，他们都不是主角，而且还是为人办事的。
　　所以，这些人一个个的都看向大门口，等待正主的出现。
　　安德没有让他们久等，当先一人顺着红毯走来，那感觉就像是大明星入场一般，瞬间吸引了所有人的目光。
　　王政府的官员看到来人带着一张鬼脸面具，心中没来由的一突。
　　安德步伐不停，一路越过众人，直接来到了傀儡王面前，居高临下：“让开，这个位置不是你能做的。”
　　傀儡王身子一颤，满头的冷汗，二话不说就赶忙跳了起来，甚至连句话都不敢说，赶忙缩到了角落躲了起来。
　　安德对后面的人招招手，便有人上前，将这张王椅给抬了下去，随后又有人进来，八个人抬着一张巨大的金黄龙椅走了进来。
　　没错，这又是安德的恶趣味了，什么王不王的，哪有我大天朝皇帝来的流弊。
　　当然，也就是个恶趣味而已，对外他也只是帕拉蒂岛的王而已，并不会出现什么皇帝，那样就太搞了。
　　等八人将龙椅放下，安德直接转身坐下，他取下了面具，带着淡淡的笑容，扫视在场所有人一眼。
　　“宣布命令吧。”

第一百六十七章 清算与战争
　　科克·埃尔韦德上前一步，面对所有人道：“从现在起，废除雷伊斯家族对墙内世界的统治，废除旧王，我们将拥护新王安德·阿克曼，这一命令由新王安德·阿克曼签署，告知墙内世界所有子民，即刻起生效。”
　　这一宣告非常简短，简短道只有两句话，但就是这两句话，却如同惊雷一般，炸的在场所有贵族高官失神，尤其是王政府一般要员，更是瞠目结舌。
　　下意识的，就有人反驳起来。
　　“不，你们不能这么做，这是叛国，是死罪！”
　　安德斜靠在王座上，淡淡扫视那人一眼，不用他出声，自然有人上前，将开口说话的人给拖了下去，其下场自然不用多说。
　　这番举动，自然震慑了其他王政府的高官显贵，一个个变得噤若寒蝉。
　　“诸位，来迎接你们的新王吧。”科克·埃尔韦德道。
　　他说着便在安德面前单膝跪下，同时道：“王，您的仆人科克·埃尔韦德向您奉上忠诚，今后必将为您完成您所有的交代。”
　　这算是表忠心，也算是拍马屁，必要的流程而已，安德只是笑着微微颔首。
　　而后跟随而来的人见到此景，也大都反应过来，赶忙如科克·埃尔韦德那样，齐整整的单膝跪地，向安德奉上忠诚。
　　至于其他那些王政府的人，他们原本还想观望，但现在这种情形下，就算他们心中一百一千个不愿意，也不敢直接表露出来，一个个只得隐藏自己内心的真实想法，赶忙都跪了下去。
　　这一下，整个王宫的人都跪在了安德面前，至少从明面上来说，他现在已经是墙内世界的真正统治者了，至于那个真王罗德，谁管他死活。
　　安德看着这一幕，微微勾起嘴角，他很清楚这些人中，肯定有人对他的统治不满，比如那些王政府的人，这些他一点都不担心，因为这些人会被直接清算出权利中心，有他在，任何人都翻不了天。
　　“继续吧。”安德道。
　　“是，大人，不，陛下。”
　　科克·埃尔韦德站起身，转身对众人道：“现在下达王的第一个命令，改组政府，由鄙人担任首席执政官一职，另外建立以下的部门，分别是国防、教育、财政、司法、科技、工业、农业、商业、公共安全、民生、交通、卫生等，关于这些部门的主管职务安排，后面会做详细补充。”
　　“另外从今天开始，裁撤调差兵团，将其并入肃清者部队，由艾尔文·史密斯担任军团长，莱纳·布朗任副军团长。另外改组驻屯兵团，改成海陆空三军，直接对王负责，三军司令一职由达里斯·扎卡里暂代，多托·匹西斯任副司令。”
　　“明天开始，肃清者军团将对对外进行第一次肃清任务，为接下来对外拓展做好准备。”
　　“下面，我开始宣布各个部门主管名单。”
　　接下来科克·埃尔韦德念出了一长串的名字，全都是安德这一系的人，当然，这些部门现在还都是空壳子，但能成为一个部门的最高长官，那也是显贵阶层了，凡是被点名的，无不兴奋。
　　而旧王势力的那些官员，很快就发现他们被排除在外了。
　　“陛，陛下，您不能这么做。”有人鼓起勇气反驳起来。
　　久居高位，突然从高处跌落下来，任谁都无法习惯，尤其是他们做这些做惯了人上人的贵族和高官们，就能使如此了，所以此刻他们下意识的忘记了恐惧，更忘记了说出这句话时会带来的后果。
　　但安德却让他们记了起来，就见安德平淡看了说话那人一眼，而后道：“宪兵，将王族旧部全部逮捕，找出他们以往所做过的恶行，找个时间公之于众，然后将他们审判。”
　　“是，陛下！”
　　跟随来进王宫的队伍里就有宪兵，这时候便有一小队人快速跑出来，二话不说就将这些王族旧部给逮捕起来。
　　“不，不，你们不能这样做，我是贵族，我家为王族服务了几十年，放开我。”
　　“这不公平！”
　　“陛下，我没有开口啊陛下。”
　　有人不服，有人恐慌，更有人表示被误伤，但这些都不重要了，因为安德根本不会留下这些人。
　　人很快就被带走，王宫大殿也清净下来，安德对科克·埃尔韦德道：“一切按照计划来吧，另外找到罗德·雷伊斯，还有将赫莉斯塔·雷伊斯带到我面前。”
　　“是，陛下。”
　　剩下的事情不用安德操心，在此之前，他早已经做好了完善的计划，到了这一步，也就预示着他要开始对整个世界产生影响。
　　至于为什么要找罗德·雷伊斯，那是因为他不希望这只小老鼠躲着，而找到赫莉斯塔·雷伊斯，那就纯粹是弟子收集癖作祟了，鬼知道他看原著的时候，有多欣赏这个小姑娘。
　　实际上他登基为王，看起来是完美完成了，但实际上后面还有很多事情要处理，所以安德最近一段时间，肯定得费点心思放在琐事处理上，但已经制定的计划会继续执行。
　　时间很快来到第三天，也就是肃清者军团出发的日子，这是墙内世界的人们，第一次有组织有目的的要对墙外的巨人发动战争，目标很明确，就是肃清墙外的巨人。
　　墙外巨人的来源，实际上是大陆上被马莱人运送过来的艾尔迪亚人，这些被关在收容区的艾尔迪亚人犯了错，就会被马莱人带到帕拉蒂岛，然后注射药剂变成无垢巨人，经年累月，墙外的巨人数量已着实不少。
　　所以说，这次的任务对才成军的肃清者军团来说，也是一次不小的挑战，而今天，肃清者军团就要正面面对巨人，能取得什么样的战果，就全看这些普通少年人了。
　　不过有着安德发明出来的武器，肃清者军团战斗力并不弱，对巨人有着一定的压制作用，总体而言，还是有着不小优势得到。
　　还有一点便是，安德已经给莱纳·布朗三人下达了命令，他们三人也会一同出战，有这三人在，战局也会有更大的优势。
　　清晨时间，太阳刚刚升起，墙内世界迎来了新的一天。
　　这一天里，艾露米哈、特罗斯特的城门都被打开，一支长长的队伍的队伍从中走出，刺破了清晨的宁静。
　　这支队伍人数超过五百，没人都骑着一匹马，带着升级后的立体机动装置，背后还背着一根胳膊长的圆筒，马背上两边各有两个箱子，里面装着弹药。
　　为了武装肃清者军团，安德在之前就将迫击炮这种东西给整了出来，一同弄出来的还有炮弹，经过大半个月的生产，这才弄出刚好够一次战争的所需，而这第一次，也自然是要用在巨人身上的。

第一百六十八章 兵长一米六
　　行在最前方的是新任肃清者军团长的艾尔文·史密斯，他实际上对于自己突然升职，还有调差军团并入肃清者军团，一直都有些没弄明白。
　　尤其这还是新王安德的命令，他即便再怎么疑惑，却也只能遵守。
　　政治上的事情他很清楚，新的派系上台，往往就意味着旧的派系垮台，但现在有个问题就是，他根本就没有和新王接触过，连面都没见过，新王为什么会将这么重要的一个位置交给他？
　　昨晚他想了大半夜，但始终没有头绪，最终也只能认命，而后快速摆正心态。
　　现在摆在他面前的，就是带领肃清者军团取得一场胜利，以此来奠定自己在肃清者军团之中的地位。其实更重要的一点就是，他要用胜利来取信安德，让其知晓自己的价值。
　　实际上这就是他想太多，安德纯粹就只是因为看他是个人才，这才会将肃清者军团交给他的，对此安德很放心，因为他一直觉得有句话说的很有道理，专业的事情交给专业的人去做，这样会事半功倍。
　　至于说艾尔文·史密斯不算是他亲信这回事，也很好解决，一回生二回熟嘛，以安德的能力，又有谁能背叛他呢。
　　在艾尔文军团长的身旁，是莱纳·布朗，这家伙现在对安德的命令执行的很彻底，对于安德的安排也没有什么怨言，也不敢有什么怨言，实际上他还是比较佩服艾尔文的，因为后者昨天只用了一晚上的时间，就将调查军团并入肃清者军团的事情给处理完成，顺便还来了一番动员，比他这个只知道做事的人灵活多了。
　　在两人的身后，从左到右依次是贝特霍尔德·胡佛、阿尼·利昂纳德、三笠·阿克曼、艾伦·耶格尔、阿尔敏·阿诺德，以及一个矮个子青年。
　　没错，矮个子青年就是大名鼎鼎兵长利威尔·阿克曼，说是青年，实际上他的真正岁数已经超过三十岁了，只是长得年轻，显嫩而已。
　　再往后就是一溜的普通士兵，说是普通，但实际上也训练了两个多月，具备一定的作战能力，其中一部分属于原本的肃清者军团，另一部分则是原本的调查兵团。
　　前者刚刚具备战斗力，是实打实的新兵蛋子，后者则是经验丰富的老油条。
　　不过两者各自都有优势，肃清者军团的新兵对火气的运用要强一些，而调查军团则在进展方面优势更大，两者结合起来，战斗力方面也是有所增加的。
　　相信在艾尔文·史密斯的率领下，这次的作战应该是稳了。
　　至少安德是这么认为的，他只下达了命令，剩下的就是静待结果了。
　　这些人大多都很激动，新兵上战场难免如此，紧张和忐忑的情绪都有，而原本那些调查兵团的人则要放松不少，两者之间表面的差距，也是一目了然。
　　“三笠，我有点紧张，你呢？”阿尔敏小声道。
　　三笠神色平静，仿佛很少会有情绪波动一般，声音也很平淡：“不需要紧张，老师教的东西，足够我们在战场上保命。”
　　随即她看这艾伦，眉头微蹙，罕见的带上了一丝担忧。
　　“艾伦，战斗的时候记得跟在我身旁，我来保护你。”
　　艾伦咬牙：“我不需要你保护。”
　　阿尔敏则道：“上战场不可以逞能，你要小心才对，不然你这种状态的话，很容易出问题的。”
　　听到这话，艾伦就更不爽了，他不爽的地方就在于，安德教了三笠，也教了阿尔敏，却唯独漏掉了他，这明显就是在针对他，以至于他现在的战斗力，连阿尔敏都赶不上。
　　“艾伦，老师曾跟我说过，你如果不能放平心态的话，他是不会教你的。”三笠道。
　　“我的心态早已经放平了。”
　　三笠摇头：“不，老师说过，等你什么时候能亲自去求他，而不是抱着自尊心不愿开口，那才是真的放平心态了。”
　　艾伦牙齿咬的更紧了，果然他猜对了，安德就是在针对他。
　　“所以等上了战场，你无论如何也不能被愤怒冲昏头脑，老师有句话说的很对，我很认同，只有能不被情绪所左右的人，才会爆发出更强大的力量。”三笠道。
　　阿尔敏也跟着点头，他对这些东西的理解不是很深刻，但安德那种高深的境界，却是让他很折服，平时的状态就是……老师说的对。
　　艾伦紧了紧拳头，随后又颓然的松开，说实话他有些羡慕自己这两个同伴，一个现在已经强大的让他震惊，另一个也有十足的成长，就只有他，差不多还在原地踏步。
　　“难道，我真该去求那个人？”他心里突然冒出了这个念头，然后怎么都止不住。
　　队伍前行，踩着清晨的阳光，出了希干希纳区的城门，来到了城外的旷野，从这里看去周遭是广袤的平原，点缀着一颗颗的树木，极远处有绵延的山脉，青松翠柏，绿草成茵，这是在墙内无法看到的景象，一时间让人有些心旷神怡。
　　但是这样的美景中，却有让人恐惧的怪物存在，那就是巨人。
　　即便是才出城没多久，他们就已经看到了巨人，在队伍前方百米处，有三只巨人在漫无目的的游荡，它们没有理智，行事遵照本能，只有感受到人的存在时，才会真正活跃起来。
　　相隔百米，已经是巨人能够感应到人的范围，所有那三只巨人一下子就激动起来，迈着欢脱的步子朝着他们这边冲了过来。
　　三只巨人，两只身高十米，一只身高七米，奔跑的速度都不慢，至少比起马的速度来说，甚至还要快上一些，所以百米的距离，两者接触也不过几秒的时间。
　　不用有人去下达命令，实际上在看到三只巨人的第一时间，队伍就已经分散开，阵型已经摆好，就差巨人冲入包围网。
　　“我来。”
　　开口的是兵长利威尔，他一夹马腹，马匹的速度猛地提升，越过众人一马当先朝着最前面的一只巨人冲去。
　　接下来，他施展了一次堪称教科书般的猎杀，用立体机动装置的飞钩，嵌入巨人的脑门，立体机动装置喷射出气流，加之装置内转轮转动，绳索快速收回，他的身体便如钟摆一般，直接贴着地面朝快速接近。
　　而后就见他从巨人的双腿间飞过，如秋千一样，随着惯性上升，刚好摆动到巨人的脖颈位置。
　　一片刀光之中，他旋转如陀螺，便直接将巨人颈后的一块肉给削了下来，巨人应声而倒，而他则收回爪扣，再次弹射出，扎在了旁边一只巨人的肩膀上。

第一百六十九章 军团首秀
　　剩下的不用过多描述，总归就是兵长发威，一顿强劲输出，把三头巨人连着削了一遍。现场老惨了，三只巨人原本快快乐乐的准备觅食，怎料祸从天降，还没来得及展现下疯骚走位，就被人一套连招带走。
　　“好厉害！”
　　“太棒了！”
　　“不愧是兵长，个头完全不能代表什么。”
　　“是啊是啊，我就喜欢小的。”
　　“个子小还这么硬，真顶！”
　　队伍中爆发出一阵欢呼，利威尔这一通堪称教科书级别的操作，看的男队员心驰神往，看的女队员春心荡漾，看的三笠眸子放光，看的艾伦咬牙切齿，也看的阿尔敏脸庞发红。
　　总之很振士气。
　　利威尔像是做了什么微不足道的事一样，随手甩了下刀身上的血迹，一脸的淡然，站在一只巨人身上，一米六的个头，却有着一米六一的气势。
　　艾尔文·史密斯下令道：“收集脊髓液与重要器官组织，完毕后我们继续前进。”
　　“是！”
　　众人应声，经过利威尔这一战，他们气势大增，现在对接下来要面对的战斗更是充满了信心。
　　不多时，队伍准备妥当后继续前进，这一路注定不平静，因为并未太远，肃清者军团的队伍就又遇见了巨人，而且这一次还是十多只巨人扎堆。
　　十多只巨人对他们的队伍来说，已经能产生不小的压力了，但是他们早已经准备好应对这种情况了，在一公里外发现这些巨人后，军团就派出了一个五十人的战斗分队，他们服用了隐身1号药剂，遮盖了自己人类的气息，让巨人对其毫无察觉，然后五十人就冲了上去。
　　分队是由利威尔带队，他的表现依旧亮眼，在短短不到一分钟之内，他一个人就肃清了五只巨人，正当他准备去猎杀下一个目标的时候，他的目标却被别人抢了先。
　　抢了他猎物的不是别人，正是三笠·阿克曼，就见三笠同样适用立体机动装置，轻松从那巨人的脖颈出掠过，与此同时，血光飞溅，一大块后颈肉就飞了起来。
　　刀出，巨人毙。
　　做完这一切，她余势不减，直接冲向了另外两个目标，半点时间都不单个，身手好的连利威尔都为之震惊，很难想象这般利索的动作，是出自于一个十几岁的小姑娘手中。
　　然后，他就看到了令他更为震惊的一幕，便见三笠冲向的第二个目标，突然抬起了手，在空中胡乱的挥动，这是无意识的举动，因为这个巨人是个奇行种，有任何举动都不足为奇。
　　但就是这么一挥动，那手掌就恰巧拍想了三笠。
　　“小心。”
　　利威尔神色一凛，想要上前帮忙，却是为时已晚，他下意识的认为，视线中这个姑娘怕是难逃一劫，这样的情况他见识过太多次，不知道有多少新人，就是因为冒失而死在了巨人手中。
　　心中暗叫可惜，但现实却让他狠狠的吃了一惊。
　　便见三笠狠狠地踢出了一脚，正对着巨人拍下来的手掌心。
　　砰！
　　闷响之声传出，三笠身子在半空一顿，而后就倒飞出去，这不是最主要的，因为最主要的她居然在半空踩踏空气，硬生生的停了下来，下一刻猛地前冲，竟以更快的速度再次撞向巨人。
　　利威尔眉头微微皱着，他看不透三笠使用了什么手段，那种诡异的空中悬停后的爆发，让他根本搞不明白。
　　嗤！
　　刀芒闪过，奇行种巨人后颈便被切开，鲜血飚射，巨人扑街。
　　三笠战意高昂，依旧没有丝毫停顿，再次冲向下一个目标。
　　这时候利威尔反应过来，眼见局面已经彻底被分队这边掌握住，他也就不再担心，便再次加入进了狩猎的队伍。
　　是的，他将对巨人的肃清任务，称之为是狩猎，在其他人看来是场战争，但到了利威尔这里，却成了猎手和猎物之间的关系。
　　十多只巨人，五十多人的分队只用了不到十分钟就解决，这样的杀伤效率，让利威尔这个游走在生死边缘的人都觉得不可思议。
　　而最让他不可思议的，还是三笠·阿克曼。
　　分组作战任务结束后，照例就是收集巨人器官样本，这些有人去做，利威尔见现场仅仅有条，也就没有在下达新的指令，只是让人联系后方不对，可以继续前进了。
　　他则时来到三笠身旁，出声道：“你的身手很不错，从哪里学的？”
　　三笠很平静，随口道：“是我老师教的。”
　　“你的老师是谁？”利威尔好奇了。
　　“新王。”
　　利威尔：……
　　他无话可说了，从已知的消息上看，新王是个仁慈的君王，因为他曾一个人治疗过以万为单位的伤员，还是在几个小时内完成的，堪称恐怖。
　　队伍继续前进，几乎是每隔十几分钟，就会遇到一波巨人，帕拉蒂岛说大不大，但说笑也绝度不小了，在这么大的面积里先要找巨人，本该是很难的一件事，但实际上却是意外的简单。
　　只不过随着巨人数量的增多，渐渐地肃清者军团也有了人员伤亡，好在还是在可控范围内，死亡的人数也没超过十人，对于以往他们调查兵团来说，这样的战损换来这样的战果，属实划算。
　　在接下来的几场战斗中，利威尔表现依旧抢眼，但最让人意外的还是三笠，被他肃清的巨人，现在已经超过了二十之数，这个数字比之利威尔，也是丝毫不差。
　　除了他俩之外，其次猎杀巨人最多的人，居然是阿尔敏这个小受，一个人搞定了四只巨人，成绩相当的不错。
　　这次肃清者军团出来，实际上也只是一次实验性任务，他们需要再墙外呆上一周，而这一周时间，也饿足够他们猎杀更多的巨人了。
　　安德这边，依旧是甩手掌柜模式，从登基为王之后，他就没有再露过面，有什么事情全都是交给了科克·埃尔韦德去做，这家伙值得培养，他也乐得轻松。
　　与此同时的，安德成为新王的消息，很快就传遍了整个城内世界，无论是外城区还是内城区，亦或是中心城区，现在都知道了这么个消息。
　　对于普通人而言，这也只是一个意外消息而已，生活要继续下去，所以大多数人都是将之当做是饭后消遣的话题来探路。
　　而对于那些王政府支持者，有些人则开始了暗中串联，阴谋似乎要上线。
　　但是，安德用实际行动告诉了有心人，有他在，城内世界根本不可能翻起什么浪花，阴谋还在萌芽阶段，就直接被安德给扼杀在了摇篮里。
　　“呼，终于是将变身药剂给升级了一下，还真不容易，没想到研究个巨人项目，居然会这么费时间。”
　　（今天就先这些吧，状态奇差外加卡文，还有今天我生日，也耽误了些时间，码起字弄的我欲仙欲死。我刚好也趁此改一下作息，精神不足，果然码不出好东西来，好像缺了两三章更新，我也没算，如果缺了的话，会补上的，求支持！）

第一百七十章 巨人生化服
　　变身药剂就是那个被安德搞出来的蓝色药剂，暂定名就叫变身药剂，很贴切，其效果从最初的变身六分钟，提高到了十五分钟，使用后会昏厥的效果也被剔除，现在的话，最多就是使用后全身乏力，副作用进一步减小。
　　不过这依旧只是半成品，距离安德要弄出来的成品，还有很长的一段路要走。
　　在他的设想中，变身药剂应该是服用之后，便能获得永久性的变身能力，而非是现在这样一次性的消耗品，照他估摸着，想要弄出完全版本的变身药剂，搞不好得将九大智慧巨人的脊髓液全部收齐才行。
　　一周的时间并不长，转眼间就过去了，肃清者军团回归，带来了震撼人心的消息。
　　“听说了吗，肃清者军团这次外出，猎杀了超过两百只巨人！”
　　“什么肃清者军团？我怎么不知道？”
　　“你消息这么落后的吗？连肃清者军团都不知道？那可是新王下令组建的强大军团，听说他们每个人都有强度的能力，能够轻松猎杀巨人。”
　　“啊！新王组建的军团？”
　　“是啊，听说肃清者成立的目标，就是要肃清墙外所有的巨人，我还听说啊，我们这里实际上是一座巨大的岛屿，在岛屿之外有海洋，而跨过海洋，还有巨大的大陆。”
　　“什么是大陆？”
　　“不要在意这些，我还是跟你说说肃清者军团吧，我可是听人说了，肃清者军团中有人掌握了巨人的力量，能够变身成为巨人，从现在的情况来看，新王很可能解决掉所有的巨人，让我们再也不用为了巨人而担心生命安全了。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　以上为街头巷尾普通民众的议论，有消息灵通的人，自然就有后知后觉者，甚至有消息闭塞的人，到现在都还不知道他们换了新王，但现在街头巷尾都在传关于肃清者军团的消息，当然，这是安德有意而为之。
　　他让人将消息透露出去，搞的神神秘秘的，也只有这样，民众们才会自发的将这个消息传递开。
　　从汇报上来的情报来看，普通民众对这个消息很感兴趣，所以他就让人在肃清者军团回归之时，打开了希干希纳区的城门，派出大臣前去迎接。
　　然后……盛况空间！
　　当天的时候，大门后不知道聚集了多少民众，将那里围的水泄不通，当肃清者军团风尘仆仆归来之时，人群之中彻底沸腾了。
　　因为肃清者军团带回来至少二十个巨人，还有更多的被收集到的巨人器官，这些是墙内民众从未看到过的。
　　巨人对他们而言，那就是悬在头顶的利剑，每时每刻都在威胁着普通人的生命安全，以往调查军团远行，每一次回来都会带来人员损失的消息，而且每一次损失，最少都会超过三成，这种减员速度，消耗的正是普通民众的信心。
　　但现在不同了，肃清者军团大胜而归，减员不超过一成，却带回来了这么多的巨人尸体，而且更有人宣布出了战果，当民众知晓他们猎杀了超过两百之数的绝人后，人群就彻底疯狂了。
　　数不清的人欢呼，不知有多少人流泪，更不知有多少人欢笑，现场气氛如同过节一般。
　　肃清者军团在这一刻被民众认为是英雄，被无数人簇拥着往内城行去，墙内世界的舆论氛围，一下子就变得热烈起来，沿途所过的每一处，无不带起一片欢呼。
　　通过特罗斯特区，进入艾露米哈，随即肃清者军团一众人就来到了王城范围内，而在这里，他们受到了以科克·埃尔韦德为首的一众官员贵族的迎接，普通战士被安排下去休息，军团领导者们则被带进了皇宫之中。
　　“陛下，人已经都带过来了。”
　　在皇宫内新划归出来的实验室外，安德接到了通知。
　　“让他们进来吧。”
　　这里是一处庄园，庄园主体建筑是门字形，庄园中有喷泉和各种雕塑，充满了一种皇室的贵气。安德将庄园弄成实验室，他一般的时候都吃住在这里。
　　此时安德坐在花园内的躺椅上，身前时侍者在烤肉，手边放着美酒，嘴上叼着雪茄，别提多舒坦。
　　艾尔文·史密斯他们一众人很快就被带了过来，来到安德面前的单膝跪地。
　　“陛下，这次任务已经完成，共猎杀巨人二百一十四只，人员损失三十九人，按照您的要求，带回来二十只有特点的巨人尸体，另外其他巨人的主要脏器也都带了回来。”艾尔文·史密斯道。
　　安德微笑道：“很不错，看样子肃清者军团对巨人的确有不小的压制作用，你们这次做的很不错，劳累了这些天，回来后就好好休息段时间，我准备了丰盛的食物，大家放开些享用吧。”
　　“是，谢谢陛下。”
　　众人起身，安德对三笠找找手，后者来到他面前。
　　“这次外出，感觉怎么样？”
　　三笠面色平淡道：“还不错，我猎杀了三十七只巨人。”
　　安德挑眉，脸色上的笑容愈发灿烂，又对身后招招手，然后一个金发的姑娘就走了过来。
　　“给你介绍下，这是我新收的弟子，赫莉斯塔·雷伊斯，前王的私生女。”
　　赫莉斯塔·雷伊斯显得有些胆怯，穿着一身素白连衣裙，一样的明眸皓齿，不过与三笠是完全不同的风格，看起来让人怜惜，是一个令人充满保护欲的小姑娘。
　　“你，你好。”她小声开口。
　　三笠只是点点头，她对此并不关心。
　　“先去吃东西吧。”
　　安德坐上王位，并不代表他就要以一个王的身份来行事，日常风格依旧咸鱼，对很多事情都不怎么理会，虽不是什么平易近人，但也没有刻意去彰显身份。
　　所以一众人吃喝起来也没显得有多拘束，同时安德也在听着众人汇报，这一周内战场上具体发生的事。
　　巨人药剂的效果很不错，虽然数量不多，但他们安排人在战场上使用过，变身后的巨人身高与无垢巨人差不多，但体型要更加匀称，爆发力也更加强大，保留了理智，可控性很强，感觉日后这种药剂如果能批量生产的话，肯定会对战局起到更大的作用。
　　“正好，我把巨人药剂给升级了下，现在的效果更好，另外我还弄出一些东西，能够配合巨人药剂，让服用药剂后的巨人战斗力大增。”
　　然后，安德就拿出了升级后的巨人药剂，还有一种特殊的液体，足有一大盆。
　　“这是巨人药剂，服用后持续时间可以有十五分钟，副作用减弱了很多，另外这一盆液体是巨人生化服，我给其起名为奥特曼一号。”

第一百七十一章 奥特曼一号
　　安德打了个响指，就有一个士兵走了过来，他接过安德手上的药剂，二话不说一口饮尽。
　　众人退开了些，然后就见一阵蒸汽从那人身上喷涌出来，紧接着他的身躯裂开，鲜红的肌肉和血液便迅速生长，给人的感觉就像是有思想一般，很快壮大，只不过短短几秒钟的功夫，那人的身形就胀大成了一个身高快有十七米的巨人。
　　这个巨人的身材很匀称，就像是等比例将一个人的身体放大了一样，当然，身上同样缺少了某个零件，毕竟要和谐嘛。
　　巨人尸体保存不易，安德为了升级变身药剂，基本上已经将储存在空间里的巨人尸体用尽，所以才会下令让肃清者军团的人带回巨人的尸体。
　　而众所周知，巨人死亡后会快速消失，这个过程几乎不可逆，想要保存其尸体就得用上手段，为此安德可谓是绞尽脑汁，最终才弄出了解决方法，那就是超硬质水晶，这一点还是从阿尼·利昂纳德身上获得的，最终通过手段人工合成。（之前的章节忘了交代这点，我的错。）
　　实际上肃清者军团的另外一个任务，就是为安德获得更多的实验素材，不然的话，他很多的实验都无法进行。
　　场中蒸汽散尽，场中巨人就在原地站着，服用变身药剂后变身而成的巨人，是拥有智慧的，严格算起来，也算是智慧巨人，唯独就是持续时间短，而且还只是一次性的而已。
　　“将这个换上。”安德道。
　　巨人单膝跪地，伸出一只手将盆子小心捏起放在手心，站起身后他便将盆子里的液体连同盆子一起拍在了胸口。
　　然后就见银色的液体，在他胸口的位置快速扩散开，像是活物一般，不到十秒钟的功夫，就将他全身上下所有的地方都给包裹起来。
　　现场就多了个浑身银色的巨人，体表那层银色的东西，就像是给他披了件银色外衣一般。
　　“爆发气血。”
　　“是！”
　　巨人的声音像是闷雷，随即居然浑身紧绷，双拳握紧，微微蹲下身子做出蓄力状，然后身上就又有蒸汽冒了出来。
　　而随和他身上开始冒蒸汽，他身上就出现了红色的纹路，遍及全身，让巨人此时看起就像是穿了件红银相间的紧身衣，最奇特的还是他的眼睛部位，微微有半透明结晶状凸起，像是戴了间有用护目镜，他脑袋中心位置还有如同鸡冠一样的银色凸起。
　　安德点头：“现在看起来顺眼多了。”
　　现场其他人已经傻眼了，如莱纳·布朗、阿尼·利昂纳德和贝特霍尔德·胡佛之流，他们都是巨人之力拥有者，清楚巨人变身后的状态是什么样，但安德这给巨人穿上一副的举动，还是领他们没有想到的。
　　“陛下，这是什么？”莱纳·布朗问道。
　　安德抱着膀子满意点头，闻言便道：“这是奥特曼外衣。”
　　“有什么作用？”
　　“防御力相当于巨人的骨质硬化甲胄。”
　　莱纳·布朗张张口还想问什么，却明智的选择的闭嘴，他的真实身份现在还没有暴露，所以再问下去就有些不合适了。
　　“利威尔，你去试试效果。”安德道。
　　“是。”
　　利威尔果断干脆，换上立体机动装置，拎着薄钢刀就冲了上去，对着巨人的身体就砍了起来。
　　明明是柔软的质地，但看上去却是半点痕迹都没有留下，利威尔忙活一通，然后就发现这奥特曼外衣比他想象中的更有韧性。
　　“可以了。”
　　利威尔停手，退到了一旁。
　　安德拍拍手：“变身药剂暂时就确定为这一版本，我已经开始着手量化方案，相信要不了多久，这东西就能多出来一些，所以你们今后的任务中，要尽量多使用变身药剂，避免人员伤亡。”
　　“是，陛下。”艾尔文·史密斯应答一声。
　　晚间时候实际上还有场庆功宴，也是安德安排的，现场人早已经得到了通知，所以安德在了解了基本情况之后，就让众人离开了，只留下了三笠三人组。
　　他对艾伦道：“出去一趟后，学到了什么？”
　　艾伦这次回来后的状态，明显没有之前那么跳了，闻言微微沉默，片刻后答道：“学会了冷静。”
　　“真的吗？”安德笑问。
　　“是。”
　　“那行，认识到这一点，也算你有进步，那么从明天开始，你也能跟在我身边学习了。”
　　“真的？”
　　艾伦一下子表现的非常激动，他现在还并不知道自己身上发生了什么，这一周以来，对于三笠那惊人的身手，可是非常羡慕的，他甚至想让三笠教他，但三笠却拒绝了，因为安德交代过，没有他的允许，不能教艾伦。
　　三笠此时为为艾伦能获得安德的教学而高兴，但以她性格，这时候也不会开口，倒是阿尔敏出声道：“艾伦，老师教的东西非常有用，你一定要认真学。”
　　艾伦认真点头，这一点他自然是清楚的。
　　安德只是笑笑，随即对赫莉斯塔·雷伊斯道：“从明天开始，你也要跟随在我身边一起学习，有没有信心？”
　　“我……我会做好的，陛下。”
　　赫莉斯塔·雷伊斯实际上心里还是很复杂的，她是被人突然带到安德面前的，当安德告诉她，今后会成为她的老师时，她很紧张，有些懵懂却又有些好奇，那时候她不知道安德的身份。
　　但当得知安德是新王的时候，她的表现与普通人没什么两样，一样的震惊，随后自然而然的就有些担忧，担忧他是否有什么企图。
　　这是个很柔弱的小姑娘，性格上有些缺陷，是因为她从小成长的环境有关，总有种不安全感，所以安德对她没有太多的交流，以免说出什么话会吓到她。
　　……
　　第二天，在王宫内特殊开辟出来的训练场，安德站在一边，三笠四人站在对面，因为多了两个新人，所以安德这次开始从新教导。
　　艾伦听的很认真，贪婪的吸收着这些知识，奈何他的天赋真不算多好，所以大半天下来，也只是将安德教授的一些拳脚功夫练的形似而已。
　　而赫莉斯塔·雷伊斯甚至更有所不如，个子小，力气小，胆子不大，让这个丫头有些意外的迟钝。
　　“唉，任重而道远啊。”
　　安德有些无奈，这时候三笠道：“老师，我想着重学习铁块，提高自己的防御能力。”
　　安德听到后就更无奈了：“我告诉你一句话。”
　　“什么话？”
　　“学铁块，死得快，听我一句劝，学什么都别学铁块，你把剃和月步练熟，把生命归还练熟，今后你想虐多少巨人都轻轻松松，堆啥都别堆防御力。”
　　（卡文中……）

第一百七十二章 菜之巨人？
　　六式高手和这个世界的战斗力相比是怎样的？
　　这是个很不错的问题。
　　安德作为在两个世界都有身份的人，对这个问题有绝对的资格来回答。
　　这么说吧，六式高手对付这个世界的巨人，那就是碾压，实实在在的碾压，海贼世界也有巨人，海军之中更有巨人少将，但不一样被中将大将血虐。
　　所以说，这两个世界的战斗力，根本就没办法正面的做对比。
　　三笠有阿克曼一族血统，天生就是战士，这一族被形容为拥有巨人之力的普通人，可以说在武力值上，就站在了这个世界的顶点，天生就适合学习六式。
　　加上三笠本身就极高的天赋，人阿尔敏才刚刚入门一个剃外，她就已经将六式都给入门了，甚至连武装色都学会了，这时候还搞什么铁块，这不搞笑么。
　　对于安德的话，三笠是信服的，所以便点头道：“我会将精力放在铁块之外的六式技法上。”
　　“嗯，就该这样。”
　　大半天的教导，三笠神清气爽，艾伦灰头土脸，阿尔敏满头大汗，赫莉斯塔娇躯颤抖，看四人的样子，也就三笠能让他感到满意，其他三人，还得好好调教。
　　“先休息吧，吃完午饭后继续。”
　　“是。”
　　四人同时应声，看到安德离开，三笠还好，其他三人都是长吐一口气，阿尔敏和赫莉斯塔直接坐在了地上，艾伦还在坚持，但看他的样子，也是累惨了。
　　不多时有佣人送来饭菜，都是各种美味，身为墙内的王，安德现在已经完全掌控了局势，他一声令下，任何一个官员都得认真听令，这样的权利，估计这个世界上任何一个王都无法比拟。
　　他很少处理政务，但只要是他安排下去的事情，无论是谁，无论耗费多大精力，都得去认真完成。
　　比如他最近下达的几道命令，其中有一个是寻找一位叫尤弥尔的少女，前几天才下达的命令，现在就有了结果。
　　“陛下，您要找的人已经找到，并且按照您的命令，我们没有用强，已经将人带回来了。”
　　“好，带过来吧。”
　　人很快就带到，然后安德就知道他们是怎么把这姑娘给带回来的了，因为去办事的人，直接把尤弥尔给药晕了，感觉很有莱纳·布朗的风格。
　　“这手段，还是有些糙啊。”
　　安德微微摇头，也不指望办事的人能有多聪明，人能带回来就已经很不错了。
　　有人给尤弥尔灌下药，随即退了出去，安德办公室里很快就只剩下安德书写时的沙沙声，他现在正在处理公务，有几件比较重要的事需要他下决定，比如城中商业改制和土地改制的问题。
　　所以他埋头书写，结合自己的经验，给这两件事下了定论，不过某一刻，他写字的手却突然一顿。
　　“既然醒了，就不要装睡了。”安德道。
　　躺在沙发上的尤弥尔没有醒，依旧是一副沉睡的样子。
　　“尤弥尔，无垢巨人，意外吞食一个智慧巨人宿主，从而成为了新的智慧巨人，不过你的巨人形态是什么来着，菜之巨人吗？”
　　是的，细数安德所知道的剧情，尤弥尔的巨人形态，那可谓是相当的可怜，也就比之普通的无垢巨人稍强一些罢了，与巨人对战，就跟菜鸡互啄似的。
　　关键长的还贼丑，对于安德这样的深度颜控来说，简直就是灾难。
　　一直装昏迷的尤弥尔身子颤了下，拳头紧握，然后她坐了起来，然后就看到了坐在办公桌后面的安德。
　　这时候的安德叼着雪茄，正含笑看着她。
　　“你是谁？”
　　固定开局，似乎不这样问的话，这书就写不下去了一样。
　　“我是这里的王。”
　　尤弥尔面色不怎么好看，任谁被人药晕，都不会是个愉快的过程。
　　“别担心，我对你没什么恶意，找你过来，也只是因为你身上的巨人之力而已。”
　　这话……还不如不说。
　　果然，尤弥尔一下子站了起来，四处扫视，似乎是在找退路。
　　“啧，先坐下，别紧张嘛，咱们有话好好说，这里不兴动手，你未来老婆还在外面呢。”
　　没有错，这姑娘是个拉……
　　“你在胡言乱语些什么？”尤弥尔皱眉道。
　　“咳咳。”
　　安德表示自己很想看橘已定的剧情，一不小心嘴瓢了而已。
　　“这么说吧，来帮我做事，用你的巨人之力去肃清岛上的其他巨人，做点对普通人有意的事，也总比你现在居无定所瞎逛强。在我这里你能交到朋友，也能收获伙伴，甚至只要你足够优秀，还能弄个老婆回家，多好。”
　　“闭嘴！”
　　尤弥尔怒喝一声。
　　“哟呵，还挺烈，走，咱们出去练练。”
　　然后两人就出去了，一前一后，尤弥尔在前，她是想趁机逃跑的，然后就遭到安德惨无人道的镇压，不过几分钟时间，她就躺在地上开始怀疑人生。
　　我是谁？我在哪？我要做啥？
　　尤弥尔都快抑郁了，眼前这个蹲在自己面前的男人……太强了，强的令人绝望，她就是变成巨人形态，都被摁在地上摩擦，没有任何的反抗之力。
　　“你……怎么会这么强大？”重新恢复人形的尤弥尔虚弱道。
　　“简单，吃好喝好，多锻炼身体，时间久了自然就强了。”
　　“呵呵……”
　　安德在她胳膊上捏了捏，后者很想拒绝他这种举动，奈何刚才被弄的没了力气，想反抗都反抗不了。
　　“啧，肌肉密度差评，骨密度差评，身体活力一般，头脑一般，难怪变身成巨人也会那么弱。你这颚之巨人应该叫饿之巨人才对吧？”
　　尤弥尔咬牙，很想直接照安德脸上来一拳，奈何办不到，很绝望。
　　“好了。”
　　安德拍拍手站了起来，对尤弥尔道：“我让你带你下去，先休息休息，然后去肃清者军团报道，会有人带着你的。”
　　“我如果说不呢？”
　　“别闹，敢说一个不字，我就把你吊城头上，什么时候改变主意了什么时候下来。”
　　尤弥尔牙齿都快咬碎了，恶狠狠地瞪着安德，哪怕对方是个王她也不怕，这就是她的性格。
　　然后尤弥尔就被带了下去，很不甘，却也没办法改变结果。
　　安德看着她离去的背影，笑着摇摇头，这是对他来说并不重要，只是一个小插曲而已，能再找到一个智慧巨人，总归是件好事。
　　正当他准备继续手上的工作时，脑海里突然响起提示音。
　　“寻找到其他分身所留存档，存档地学园都市，是否读档？若不读档，本存档点已被保存，可随时读档。”
　　“寻找到其他分身所留存档，存档地东京市涩谷区上井大学，是否读档？若不读档，本存档点已被保存，可随时读档。”
　　“寻找到其他分身所留存档，存档地第三新东京市，是否读档？若不读档，本存档点已被保存，可随时读档。”
　　一连三个提示音，这是从未有过的事情，一下子就让安德懵逼了。
　　“这啥情况？系统存档大派发吗？”
　　这可真是个大惊喜，以至于安德都没有想着在第一时间做出选择，这要是在没去火影世界之前，那肯定要一个个的去读档，但现在，他有分身意识，直接派三个分身意识一起去就是了。
　　（巨人篇写的有些不如意，所以想先停一下，换地图，大伙儿觉得下个地图是哪个？）

第一百七十三章 我还有根手指头呢？
　　tokoyo-3，高楼耸立，建筑鳞次栉比，是一个非常现代化的都市，是政府提出执行之「第3新东京市迁都计划」下的产物，其地理位置在相湾边，神奈川、静冈两县交界附近的箱根山上，直径约2公里。邻近不远处有新小田原港，离海岸线不远。不过毕竟是建立在山岭之上，所以都市附近都还是一派山林景色。
　　这里原本预计取代第二新东京市的首都，但实际上却是迎击使徒的武装要塞都市，那些如丛林般屹立在城市中的武装大楼，其实大部分都是补给单位，在必要时都可以降至地下，也可以起到盾牌的作用，甚至其中很多都是武装大楼，可以提供必要的火力支援。
　　这些都是百度现查的，是安德前世补番的时候看的资料。
　　但在这个世界的他却不知道，当初政府建立第三新东京市的时候，他作为一个这个国家留学的留学僧，毕业后拿着好几年的积蓄，准备来这里开家咖啡店，他这么想了，也这么做了。
　　然后他就破产了。
　　神TM第三新东京市，原本最初作为一个新都市，迁徙来这里的人的确不少，咖啡店生意也好了一段时间，但后面随着使徒的进攻，第三新东京市的人就跑了。
　　字面意思上的跑，拖家带口的人从第三新东京市迁徙出去，然后安德的生意就一落千丈，更可恨的是，他买了保险，银行TM的居然不赔偿，说这不是外力造成的，以至于他现在连逃离的车票钱都没有，咖啡店转让也没人理。
　　“惨啊！”
　　安德坐在空荡荡的咖啡店，看着外面空旷的大街，无奈的叹息一声。
　　揉揉脑袋，记忆融合后，他理解了这个世界自己的心情，那是相当的无奈和操蛋，同时也让安德觉得这个世界的自己脑子的确有问题，谁没事会往第三新东京市跑？
　　哦，不知道剧情？
　　那没事了，按照作死特性来讲，这种蜜汁操作没毛病，是他安德的套路，就跟前世点烟一样令人智熄。
　　安德这时候正在晒太阳，盛夏的太阳相当刺眼和炙热，但他却像个没事人一样，端着咖啡抽着烟，坐在门前的椅子上，翘着二郎腿，看着极远处那被炸掉大半的几座山龇牙。
　　“那就是第四使徒水天使（剧场版）搞出来的动静吧？真惨啊，居然自爆了。”
　　安德看的啧啧有声，然后一口将咖啡饮尽，舒坦的长舒一口气。
　　“话说这个世界对神秘力量的限制也不算大，难道是因为不怎么存在神秘力量的世界，对神秘力量都没什么限制？巨人世界如此，这里也是如此。反倒是火影和海贼对不同世界的神秘力量限制不小，看样子很有这个可能了。”
　　“这里的科技比前世还要发达些，现代社会，是个天然适合科研的世界，还有心之壁这种灵魂层面的力量，来这里真的是赚到了。”
　　对于心之壁的解释，安德是知晓一些的，渚薰称人类的AT力场为“心之壁”，每个人都有，也是寂寞与痛苦的力量。
　　安德表示寂寞个鸡儿，痛苦个锤子，这明明是矫情的力量。
　　他收起思绪准备收摊，这咖啡店不开也罢，反正已经凉了，耗时间的事情他没心思去做。
　　但他却没料到，今天居然尼玛有客人上门了。
　　“啊啦啦，总算找到了一架咖啡店，小哥，给我来杯啤酒。”
　　一辆蓝色的跑车在店门口停下，然后从车上下来一个身着连衣裙的紫发美女，身段玲珑有致，充满了一股成熟的风韵，她用手扇着风，直接走进店中。
　　“呃……请看店名，纯粹咖啡店，这里只有咖啡。”安德指了指门外。
　　来人微怔，然后毫不在意的摆手笑道：“别那么古板嘛小哥儿，这时候谁还有心思喝咖啡，还不如喝酒来的痛快。”
　　“你说的有道理。”
　　安德想了想，发现没法反驳，店里是有酒的，他平时也喝酒，冰箱里还有不少。
　　“那客人你先坐吧。”
　　安德去冰箱里拿出两罐啤酒，放在美女面前，自己也开了一灌：“算我请你的。”
　　“诶？小哥你真是个大好人。”
　　美女二话不说打开啤酒，吨吨吨吨吨的就滚下去大半瓶，然后常常的哈出一口气。
　　“哈哈，果然这个时候还是冰啤酒最舒服，这该死的天气，真是让人头大。”
　　美女放下啤酒，看了眼店内摆设，又看了看安德，问道：“最近生意肯定很差吧？”
　　安德摇头。
　　“不是很差，而是快半个月了都没一个客人，你还是这半个月内的第一个客人。”
　　“这么惨吗？”
　　“不然呢？”
　　“那你为什么回来这里？”
　　“当初觉得这里能发财，所以我就来了。”
　　“那现在呢？”
　　“现实给了我一巴掌，告诉我穷人就别做梦了。”
　　“啊哈哈，小哥你真幽默，我也是穷人，我还等着发财呢。”
　　“醒醒，不存在的，看你的车破成那样，没钱修……很痛心吧？”
　　美女脸色一下子就垮了，欲哭无泪道：“我才买的，贷款还没还完。”
　　安德对她举杯：“敬穷人的生活。”
　　美女也举起杯，两人吨吨吨吨吨的就把一罐啤酒给喝完了，安德又去冰箱拿了两瓶，扔给对方一瓶道：“上次那个怪物是什么？”
　　他当然不是无意问的，甚至他已经认出眼前人是谁了。
　　葛城美里！
　　EVA绝对颜值担当，安德少年时舔屏的对象。
　　葛城美里没有隐瞒的道：“那种大家伙是使徒，是一种暴脾气生物。”
　　“看的出来，五座山都被炸没了，损失可不小。”
　　“是啊，所以现在第三新东京市也不安全了，你怎么没搬走？”她问。
　　安德耸肩：“我也想啊，但我破产了。”
　　“你真惨。”
　　“你也不差。”
　　两人像是两个谈得来的朋友般闲聊，一聊天就是一个多小时，葛城美里吹了好一会儿空调，因为谈的尽兴，喝了五瓶啤酒，直接把自己给灌醉了。
　　“嗨，今天遇到你这样有意思的家伙，也不算无聊，给，这顿算我请你的。”
　　葛城美里说着往桌子上拍了一张纸币，面额一千。
　　安德撇撇嘴，一千日元，你打发要饭的呢？也就是一罐啤酒的钱好吧？
　　穷鬼！
　　然后他见葛城美里摇摇晃晃起身出门，坐上车就要发动，无奈跟了出去，敲了敲车窗道：“你都醉成这样了，还要开车？不要命了？”
　　“哪里醉了？我没醉，不信我给你证明，这是我的手，有六根手指头，一、二、三、四、五，嗯？我还有根手指头呢？去哪了？”

第一百七十四章 糟老娘们坏的很
　　你说她酒量好吧，她现在已经连指头都数不清了，但你要说她酒量差吧，现在这妞儿即便坐在副驾驶，都还能乌拉乌拉的说个不停。
　　安德勉强从葛城美里嘴里知道了她的住处，然后就被她骚扰了一路，任谁耳朵旁一直有人喋喋不休，都不会太痛快，安德现在就是这么个情况。
　　“我跟你说哦，我家住进去另一个很有意思的小男生，那家伙明明每次都想看我的胸，却又不敢看，那个样子非常好笑的。”
　　“还有啊，他第一次洗澡的时候被penpen吓到，从盥洗间冲了出来，跟我你说，他好小只的。”
　　“你说我长的这么漂亮，为什么就找不到男人呢？你们男人都不是好东西，欺骗女人的感情，还要抛弃女人，坏男人，咯咯咯。”
　　葛城美里说着话，半个身子都快靠在安德身上了，安德无法伸手在她脖子后面一掐，后者身子直接软了下去，开始呼呼大睡。
　　接下来无话，用来快半个小时，总算是来到目的地，但这下又犯了难，他不知道具体的门牌号。
　　“醒醒，别睡了。”
　　葛城美里没反应。
　　安德发誓刚才就用了点手法把她物理催眠了而已，效果也只是让她稍稍昏睡，绝对没太用力。
　　“嗯，别闹，再让我睡会儿。”
　　晃了好几次，葛城美里总算是有了反应，只不过是嘟囔了一句。
　　“你门牌号多少？”
　　“唔……”
　　葛城美里嘟囔了一句，说出了一串数字，要不是安德耳朵尖，怕是根本听不清。
　　“得，送佛送到西吧。”
　　停好车，背着这女人上楼，顺利找到门牌号，没钥匙？难不倒他，影分身翻窗而如，从里面开门，他施施然的走了进去。
　　房子里没人，想来身为主角的真嗣上学去了，他直接将葛城美里放在床上就准备离开。
　　哪知道才躺下的葛城美里下意识的抱住了他，睡眼朦胧，眸子水润，口齿不清的嘟囔道：“你是上天赐给我的男人吗？我们来做些有意思的事吧，咯咯，我可是很有经验哦。”
　　性感葛城，在线发烧，怎么办？
　　安德用实际行动回应了她。
　　“抱歉，我是你这辈子都得不到的男人，你死了这条心吧。”
　　然后就又把她弄晕了，相当干脆。
　　“嘁，快三十岁的老女人，还望向品尝我这个小鲜肉，糟老娘们坏的很。”
　　从葛城美里家里出来，安德想了想，不甘寂寞的性子发作，他决定去水天使自爆的地方去溜达下，看看能不能找到点残骸什么的，日后好做来研究用。
　　想到就做没有半点耽误，安德用忍术将自己隐身，然后腾空而起，迅速朝着爆炸所在地飞去。
　　深山之中有一个巨坑，直径超过五公里，中心位置是一潭赤红色的血水，深度怕是有超过四十米，巨坑是标准的爆炸后形成的圆形，如碗状，能闻到一股像是海水一样的腥气扑鼻。
　　巨坑周围有一些临时设施在，比如行军帐篷和各种军用器械，也有科研人员在中央的红色深潭边取样，甚至还有临时实验室之类的临时性建筑存在。
　　安德去那边溜达了一圈，没有惊动任何人，顺利的拿到了一些组织残害，顺带还将一个实验室内的一些检测设备给收走了，想做研究，他现在缺的就是这些东西，谁让他没钱呢，只能打秋风了。
　　就这他还不过瘾，要不是怕引起注意，他甚至连整个实验室都想打包带走，最后想了想还是决定放弃，现在他还没想好后面要怎么做，暂时不宜生事。
　　这一趟收获不小，临走时还弄了不少军粮，满满一车皮的那种，全被他收紧了右眼空间里，收获满满。
　　“话说使徒就那么些个，要是我装成个使徒，NERV那些人会不会瞬间傻逼掉？”
　　“怎么才能快速获得一大笔钱，以及让人不敢有妄想的身份？”
　　“想达成这样的条件，搞事情是必须的啊！”
　　安德回到咖啡馆，想了不一会儿，脸上就露出了阴险的笑容。
　　“就这么搞。”
　　安德没有多犹豫，留下一个分身在咖啡店呆着，然后施展变身术，变成了一个高大帅气的男性，身材和面貌都是那种无可挑剔的程度，仿若是最完美的雕刻艺术品般，让人看一眼就忘不了。
　　“还缺点光影效果，首先脑袋后面，哦不，脑袋上面得有光圈。”
　　忍术就是个很好的解决方案。
　　安德开始了现场开发，只需要光影效果，而不追求什么杀伤力，用来唬人就行，以他现在的忍术造诣，想要弄出这样的术来还是很简单的。
　　不多不少半个小时，通过几次失败的尝试，他的脑袋上就多个光圈，是以火遁为基础，再加上风遁，形成一种无形的火遁光圈，调高了亮度，查克拉持续供给，以他的查克拉量，光圈的存在时间几乎是无限。
　　“再加上点其他的光影效果，对了，弄翅膀充当鸟人，还有就是得有个拉风的出场方式，一定要震慑人心的那种。”
　　安德计划了一会儿，最终确定了一个出场效果，然后就直接空间传送，用隐身状态很快进入到太空环境当中，现在的他已经能够内呼吸，即便是在太空环境之下，也不会有任何问题。
　　然后快速冲出月球轨道，再往前了一段距离，这才显现出身形，将自身的亮度调整到最高，开始快速朝着地球冲去。
　　此时地球轨道上，有着不少的监控卫星，安德这般暴露出来的身影，很快就被间谍卫星所察觉，而这个消息，也很快传递给各国，而作为联合国秘密下属组织的NERV，也在第一时间知道了这件事，并且对其持续关注。
　　此时此刻，在NERV总部，地下基地的金字塔中，有个双手交叠在一起遮住半张脸的男人，正看着眼前的监视画面，他的双手似乎和脸粘在了一起拿不下来，面容很冷峻。
　　这个男人就是NERV的总司令——碇源堂。
　　“冬月，分析结果是什么？”他道。
　　冬月是他身旁的白发瘦削男人，NERV副司令管冬月幸增，他道：“目前看来，那应该不是使徒，虽然同样有着强度极高的能量反应，却并没有使徒该有的特性，相反，可能是与我们人类类似的生命体。”
　　“你是说……地外生物？”
　　“很有可能是的，所以我们需要做好应对准备。”
　　“嗯。”
　　碇源堂没有太多犹豫，命令道：“先派出零号机，也要加紧修复初号机，做好随时出战准备。”
　　“好。”
　　命令下达，NERV瞬间便进入到了作战状态，然后正在醉酒状态中的葛城美里被夺命连环call吵醒。
　　“什么？类似使徒的地外生命体出现在月亮轨道之外？”

第一百七十五章 十二大翼天使
　　“你们没有搞错吧？真的是地外生命？”
　　葛城美里的第一反应自然是不信的，尤其是她现在还处于醉酒状态，晕乎乎的就跟做梦似的。
　　“是真的，葛城长官你最好快点回到总部，那东西的降落点经过计算，就是第三新东京市，而且降落时间也只有不到三个小时。”电话那头的人道。
　　“唔……”
　　葛城美里揉着脑袋，醉酒后的感觉很不好，这时候她只想美美的睡一觉，但是工作上的事情却也不能耽误，而责任感也不允许她这样做，所以没办法，也就只能爬了起来。
　　“嗯，我是怎么回来的？对了，似乎是那个小哥送回来的？他人呢？我这么个喝醉酒的大美人，他居然没对我做什么，他是有什么病吗？”
　　葛城美里揉着发疼的脑袋，洗了把脸，然后找到了车钥匙，只能强忍着醉意开车去往总部。
　　好在她有非常多的醉酒经验，所以哪怕是喝醉状态下，开车也没出什么岔子，加之路上根本就没什么车辆，所以直接用了半个多小时，就赶到了NERV总部。
　　才来到那个标志性的作战指挥室，技术局一课中尉伊吹玛亚就对她道：“葛城长官，这里是那东西的监控资料，还有实时监控信息，您最好看一下。”
　　进入到工作状态，即便身上酒气颇重，但葛城美里已经像是变了个人般，神色冷静的结果pad查看起资料来。
　　“类人型生命体？预计身高三米以下？长着翅膀，头顶还有环状能量反应，这些说明什么？你们是什么结论。”
　　伊吹玛亚道：“我们怀疑，那东西很有可能就是传说中的天使。”
　　葛城美里道：“这样的外表特征，看起来就很能说明问题。”
　　她放下手中pad，吩咐道：“将实时监控影像投放出来。”
　　“是。”
　　立体虚拟屏幕上很快就出现了巨大的图案，有些模糊，但能够从中看清在太空背景下，正有个人形的物体快速朝地球接近，因为距离较远，还有个体较小，所以拍摄出来的画面像是被加了马赛克一样，但却也能分辨出很多东西。
　　“葛城长官，最近计算结果出来了，这个生物的身高应该在两米左右，身后有六对翅膀，头上的能量反应很可能是个光圈。”伊吹玛亚道。
　　葛城美里皱眉：“这么说来，对方还真的是个天使了？十二翼大天使？”
　　说着她突然一拍桌子，下令道：“卫星武器预热，瞄准祂。”
　　“啊？”
　　伊吹玛亚小心问道：“根据能量反应，对方明显不是使徒，真要这样做吗？”
　　“不管对方是不是使徒，在这种情况下接近地球，本身就不可能是来交朋友的，我们需要用最大的恶意去猜测对方的来意。”
　　“是。”
　　伊吹玛亚迅速安排起来，葛城美里又道：“申请调取他国卫星的数据使用权限，我需要看到更清晰的图像，另外对外联络，建议其他国家的空间武器都将对方瞄准，暂时不要攻击。”
　　青叶茂道：“是，我这就安排。”
　　“收集有关神学天使方面的资料，十分钟后我要看。”葛城美里继续吩咐。
　　日向诚道：“明白了葛城长官。”
　　她进入工作状态后显得非常干练果决，对事物的处理能力相当出色。
　　不多时间她要的资料就被整理出来，随即便皱眉查看起来，而后眉头渐渐松开，对几人道：“尝试攻击一下对方。”
　　“啊！葛城长官，真的要这样做吗？”伊吹玛亚惊讶问道。
　　这时候，一直处于指挥台高处的碇源堂开口了：“葛城少校，告诉我这样做的原因。”
　　葛城美里道：“碇源司令，无论对方来此的目的是什么，但我有种只觉，对方有百分之七十不是抱着和平的目的而来的，所以我们可以试探一下，再根据对方的反应做出后续的判断。”
　　碇源堂没有什么质疑，闻言也只是平静的道：“按照你说的做吧。”
　　“是。”
　　葛城美里应了一声，继续下令：“发射一枚N2地雷。”
　　“是！”
　　为了防止从太空袭来的使徒，人类早已经在太空中就架设起了防线，N2地雷作为替代核武器的一种常规武器，威力却是与核武器相当，对他们所在的国家而言，是最好的选择。
　　很快，太空中一个天基武器卫星就发射了一枚太空导弹，朝着目标袭去。
　　葛城美里认真注视，根据监控画面可以看到太空导弹拖着尾焰快速超目标飞去，两者间的距离越来越短，不过几分钟的功夫，导弹就到了预定起爆的目标地。
　　“N2地雷预计五秒钟起爆，五、四、三、二、一，起爆！”
　　葛城美里眉头紧皱，就见一阵剧烈的白光在太空中爆发，监视器在这一瞬间失灵，产生了花屏现象，这个过程持续了十几秒，而后画面才重新恢复。
　　此时画面中是徐徐展开的爆炸能量波，看起来就像是一个明亮的气泡朝四周扩散般，但在画面之中却并没有对方的身影。
　　“葛城长官，目标的能量反应并未消失，而是在刚才突然朝地球接近了三分之一的距离，闪过了这一次的爆炸。”伊吹玛亚道。
　　“找到他。”
　　“是。”
　　画面中很快再次出现了目标的样子，而因为距离的靠近，这一次的画面更加的清晰。
　　“难道祂真的是天使？”
　　此时画面中，出现的是一个身披霞光的人形身影，身后有十二队闪烁着光芒的羽翅，头顶还有一个金色的光环，暂时还看不清相貌，只能看到他周身那层淡淡的光晕。
　　“目标又消失了，再次检测到其能量反应，祂已经进入到地球近地轨道中。”
　　伊吹玛亚惊呼，随即脸色就又是一变。
　　“不好，目标第三次消失，他穿过了近地轨道，进入到大气层了。”
　　葛城美里面色严肃：“切换到地面监控望远镜。”
　　“是。”
　　画面一变，这次是从地面望远镜的视角拍摄到的，就见画面中一个浑身萦绕光晕的人形生物伸出数万米高空之中，静静悬停着，以一种俯视的态度看着地面上的一切。
　　随即，所有人都看见目标随意一挥手，其身后的天空就仿佛燃烧起来了一般，有万千霞光从天空垂落，而起伸出在万道霞光之中，被衬的如同神祇一般。
　　“葛城，祂似乎发现我们在监控祂了。”伊吹玛亚道。
　　葛城美里平静道：“我看到了了，他这算是打招呼吗？”
　　此时她看见了令她稍稍诧异的事，就见画面中的目标，此时居然在笑。
　　是的，他们此时都看清楚了目标的相貌，那是一种俊美到难以形容的容貌，任何人见到了都会自惭形秽。

第一百七十六章 AT力场的碾压
　　然后，所有人都看见安德伸出手微微摆动，那模样就像是和老熟人打招呼般，配上他那无与伦比的英俊面庞，看起来甚是亲切。
　　碇源堂：……
　　冬月幸增：……
　　葛城美里：……
　　你这幅大天使卖相，就不要露出这种邻家小哥哥的笑容了好吗？
　　三人都不知该怎么形容这一刻的心情，紧接着众人就看到大天使快速从高空之中落下，目标地正是第三新东京市的NERV总部所在地。其速度之快，已经与空气产生了摩擦，周身除了霞光之外，还多了一层火光。
　　“不好！”
　　葛城美里却是突然一惊，赶忙道：“零号机，直接攻击。”
　　“明白。”一个三无属性的声音在通讯频道里响起。
　　然后众人就看见早已经蓄势待发的零号机抬起枪，阳电子步枪枪口对着上空的落下的安德喷吐火舌，那枪都快有一栋楼高了，射出去的子弹更是等比例放大，比火炮还火炮，枪口直径都是论米的，可想而知威力会有多大。
　　但就是这样的子弹和枪械，也不过是EVA的标配装备，却连使徒的AT力场都无法突破，安德知道这些，但他现在却有些傻眼，险些被这扑面而来的热情给惊呆了。
　　这剧本和他想象的不对啊！不该是自己降落下来，然后受到迎接，众人再和和气气的坐一起吹牛逼吗？
　　难道我这十二翼大天使的卖相是假的？
　　是我安德拎不动刀了，还是你们觉得有EVA在手就飘了？
　　先前N2地雷忍了你们一手，现在是真把我当使徒了？
　　这一瞬间安德思绪千回百转，然后决定以德服人，他安有德最喜欢做这种事了。
　　AT力场而已，他安有德同样有，这个世界的他一样是本地人，本地人该有的东西他一样不少，再加上多个世界穿越带来的底蕴，他的灵魂力量极其强大，相应的AT力场自然也不差。
　　既然plan A行不通，那就只能plan B了。
　　面对急速袭来的炮弹，这形容没错，对零号机而言枪口中射出来的是子弹，但对安德的体型而言，那玩意就是巨大号的炮弹，他是半点不怂。
　　心念一动，人已经在半空停下，然后他的面前就出现了一张多边形的壁障，壁障透明，上面却有各色流光转动，形似一面墙壁。
　　轰轰轰！
　　那些炮弹一枚枚的全都撞在了壁障之上，壁障没有半点晃动，就仿佛是镶嵌在空间中一般，反观是那一枚枚的炮弹，却像是被挤扁了的肉包子般，瞬间变的扁平，还有数不清的碎屑飞溅。
　　这只是一个开始，要知道零号机手上的那玩意，可是个自动步枪，就注定了安德要面对子弹洪流。
　　但是！
　　子弹射的再多，没法破防就是没卵用。
　　安德张开双臂，做出拥抱状，那多边形的AT力场瞬间膨胀开来，从原本十多米长度，瞬间胀大到近百米的程度，更加可怕的是，这玩意还不是一层，后面堆叠了密密麻麻的好几层，这样堆叠之下，本是透明的AT力场，居然变得有些实质化的倾向。
　　此时NERV基地之中，伊吹玛亚惊呼道：“目标AT力场打开，能量场强度极高，热能武器根本无法穿透。”
　　所为AT力场，可称之为绝对领域，是生物灵魂物质与空间交织后的产物，是心灵影响现实的具体表现，也可以称之为是相转移空间，其强弱是根据自身灵魂强大与否而决定的。
　　使徒的AT力场强大，那是因为使徒不止灵魂强大，自身还拥有极为庞大的能量，两者结合之下，能量激发灵魂，便有了可以预防各种热武器的AT力场。
　　当然了，灵魂强大不代表智慧强大，毕竟使徒得到的是生命果实，而非智慧果实。
　　再说安德，他历经数个世界洗礼，灵魂之强大，那是毋庸置疑的，再加上他从其他世界带过来的各种能量，也就让他的AT力场更加恐怖，这是注定的。
　　跨世界的能力表现，绝对是一加一大于二。
　　零号机将枪中的子弹全部打完，身前烟尘滚滚，庞大的身躯动了，一踩旁边的地面，一座武装大楼飞快升起，然后大楼就像是箱子般打开，里面居然又是一把阳电子步枪。
　　就见零号机一个翻滚，庞大的身躯却是意外的灵巧，除了因自身重量而导致地面震动外，看不出有什么不妥之处，它退出烟雾笼罩范围，枪口就再次喷吐火舌。
　　但就在这一瞬间，一大片AT力场形成的屏障，却如巨锤般朝其当头砸下。
　　“不好！”作战指挥室的葛城美里突然惊呼。
　　但下一刻，零号机却是翻身飞退，在毫厘之间避开了这险险的一击。
　　“轰隆隆……”
　　一阵恐怖的震动，地面因为这一击而出现一个巨大的坑，直径过百米，霎时间无数烟尘滚动。
　　而作为这一切罪魁祸首的安德，却是连动都没动，依旧身处空中，脸上也带着和煦的笑容。
　　AT力场比他想象的更好用，这种灵魂力量的具体表现，令他都有些意外，强的可怕，居然能对EVA产生绝对的压制。
　　“就是不知道对上暴走的初号机，是不是搞干的过。”安德突然冒出这个念头。
　　然后他收敛心神，脸上的笑容也快速敛去，双眼一凛，而后某种能量聚集，随即一道能量光束直击零号机，配上能量光束射出时候那种咻咻的音效，说他不是使徒根本就没人信。
　　能量光束算是他的一次尝试，没想到居然直接成功了，这让安德有些意外，却也在情理之中。
　　而此时，能量光束瞬间击在零号机的人生，对方身上的AT力场甚至连一秒钟都没抵挡住，便被直接洞穿了，余势不减，那能量光束甚至连零号机的肩膀都给洞穿，打在极远处的深山之中，瞬间就有剧烈的火光爆炸开来。
　　作战指挥室中，碇源堂手粘在脸上，表情冷漠，冬月幸增神色平静，唯有指挥台上的葛城美里等人神色凝重，有人也显得紧张。
　　葛城美里皱眉：“怎么会这么强？祂到底是不是使徒？”
　　日向诚摇头，他一般负责情报收集，对这方面资料掌握很多，所以道：“所有资料中并没有对目标的记载，但祂的攻击手段却又太像使徒了，而且还拥有这么强大的AT力场，我们不能掉以轻心。”
　　“初号机的修复进度如何了？”葛城美里问。
　　青叶茂道：“修复程度达到百分之八十，拥有出战能力。”
　　“好，让真嗣上场，绫波丽一个人搞不定。”
　　“是！我现在就通知真嗣准备。”

第一百七十七章 我来自M78星云
　　另一边场中，安德完全对零号机产生了压制，他并没有直接碾压，因为那样给BERV里的人造成的压力不够，他好不容易折腾出来的出场方式，哪怕是没有按照自己的意愿展开，那也绝对不能失败的。
　　咻咻咻……
　　安德又从眼中射出一道光束，再次将躲避中的零号机身体洞穿，而后产生剧烈的爆炸。
　　可以说就他一人产生的破坏力，比一般的使徒都要强的多，绫波丽所驾驶的零号机，居然根本无法抵抗。
　　两者的能力差的太多，这么做个比喻吧，EVA在安德看来，也就是穿上了装甲和有各种高科技武器的巨人而已，了不起就是超大型巨人那般的巨人，或许还要高一些，但就身躯素质而言，是会强一些，但也强的有限。
　　再加上AT力场，EVA要碾压超大型巨人那样的存在自然是轻松，但对上安德这样的敌人，那就真的不够看了。
　　当然，初号机并不在此列，因为初号机里面有真嗣母亲碇唯的灵魂，护子心切，当真嗣受重伤时，必定就会暴走，堪称妈妈爱我号机。
　　暴走下的初号机，展现出来的能力，才是EVA真正的力量，极其强大。
　　但安德敢肯定，即便是暴走状态下的初号机，也一样不是他的对手。
　　安德在这里血虐零号机，却不知另一边知道情况的碇真嗣已是心急火燎，女神被人痛殴，作为情窦初开的小男生，如何能够忍受的了，催促着赶忙进去初号机，然后从地下快速上升上来。
　　轰！
　　初号机终于在安德用AT力场，将零号机压在地面上的时候出现了，一出现就看见了零号机的惨状。
　　描述下现场情形，就是零号机趴在地上，背上压着一层厚厚的AT力场壁障，宛若实质一般，任由零号机如何挣扎，都无济于事。
　　“绫波！”
　　碇真嗣在通讯频道中大喊一声，然后操控着初号机猛地一跃而起，巨大的力量蹬碎地面，手中阳电子步枪弹出一柄高频振动粒子刀，狠狠的朝着半空中的安德刺去。
　　当！
　　高频振动粒子刀刺在了AT力场屏障上，难有半分的寸进，但碇真嗣却没有放弃，反而操控初号机伸出手，要将安德抓在手心。
　　奈何安德的AT力场太过恐怖，初号机那巨大的手掌根本就无法将之握住，这让碇真嗣变得急躁起来。
　　“绫波，你怎么样了？”他在通讯频道里问道。
　　“我没事。”绫波丽的声音依旧是那么三无。
　　“太好了，我很担心你。”碇真嗣道。
　　“嗯。”
　　以上就是某初哥与某三无少女的对话，让人莫名感觉，某初哥似乎觉醒了舔狗天赋。
　　安德这时候却突然突然收起AT力场，然后，他就被初号机给攥在了手中。
　　碇真嗣反应过来，心中顿时一喜，便要加大力量，但就在这时候，通讯频道里却传来葛城美里的声音。
　　“真嗣，小心，快带零号机离开。”
　　“怎么了，葛城小姐？”
　　“你仔细看看你头上。”
　　碇真嗣抬头，然后瞳孔一缩，下意识长大了嘴。
　　他看见了一个巨大的金色手掌朝他抓来，准确的说是朝初号机的脖颈抓去，这可把他吓了一跳，下意识的就带着安德往后撤。
　　但是让他惊讶的一幕发生了，那巨大的金黄色手掌居然也随着初号机的移动而移动。
　　然后，初号机的脖颈就被那大手给抓住了，被其扼住咽喉。
　　但这还不算完，初号机手中的安德居然变成了一块混凝土，而碇真嗣视线的不远处，安德依旧在半空中，只不过被金黄色大能量光芒包裹着，那能量光芒很快就汇聚成骨架，紧接着又汇聚成身躯，不过眨眼功夫，一个身高百多米的黄金巨人就出现在了他眼前。
　　须佐高达在这一刻登场。
　　初号机挣扎着，但碇真嗣却震撼的发现，无论他如何挣扎，初号机都无法挣脱那只大手，仿佛钢浇铁铸般坚固，掐着初号机的脖子就朝另一边零号机的位置上奔去。
　　“绫波，快跑！”
　　关键时刻，碇真嗣第一时间向绫波丽发出警告。
　　但是，金黄色巨人的速度实在太快了，不过两个跨步的功夫，就出现在了零号机面前，亦如对付初号机那样，伸出另一只手看，直接就掐住了零号机的咽喉，随后便将两个EVA给举了起来。
　　“绫波！”
　　因为灵魂同步的关系，EVA遭受到的破坏，痛苦也会一通反应在驾驶着身上，所以这一刻，两人都有窒息的感觉，尤其是绫波丽，被安德虐了半天，比碇真嗣要虚弱太多了。
　　“嗯……”
　　她只能勉强发出这么个声音，使碇真嗣听了心中一颤。
　　“混蛋，放开绫波。”
　　碇真嗣分离呐喊，却依旧挣脱不得，窒息的感觉让他恐惧，但绫波的反应却又让他担忧，最终他便爆发了。
　　“A.T Field，全开！”
　　轰！
　　一道无形的浪潮以初号机为中心朝四周三开，吹垮了周遭大半的建筑，甚至将之粉碎。
　　“嗯？”
　　安德发现手上的抵触感剧增，心中一动，AT力场便开始加强，从最初的抵挡，到下一刻的抵消，再到最后的压制，整个过程不到三秒。
　　“啊！混蛋！”
　　即便是这样的爆发，碇真嗣依旧无法挣脱开那一只大手，这让他无比的愤怒。
　　眼见差不多了，再继续下去，搞不好就真的要把碇真嗣和绫波丽玩儿残了，所以安德就装作惊疑的开口：“你们不是怪兽？”
　　说话间，须佐高达的手松开了零号机和初号机。
　　“真嗣、绫波，不要动手！”
　　通讯频道里突然传出葛城美里的声音。
　　“哈……哈……”
　　碇真嗣喘息不已，窒息之后的感觉特别难受，虽然心中愤怒，但他还是听从了安排。
　　“外来者，告诉我们你的身份。”
　　地面升起了移动高楼，高楼上有巨大的喇叭将葛城美里的声音传递出来。
　　安德表现出一副很诧异的样子道：“我是来自M78星云光之国度的光之巨人。”
　　“那你来此的目的是什么？”葛城美里问。
　　“守护宇宙和平，我感应到这里有破坏和平的怪兽出现，所以特来消灭它们。”
　　葛城美里的声音沉寂片刻，然后才再次开声：“能否告诉我，你为什么会日语？”
　　因为日语是动漫世界的通用语言啊！
　　安德很想这么吐槽来着，但还是忍住了，他道：“我解析了你们的语言，这对我来说并不是难事。”
　　“那你能否告诉我，为什么要攻击我们？”
　　安德皱眉道：“根据泛宇宙文明联盟的规则，是你们先动手的，你们是过错的那一方。”

第一百七十八章 我光之巨人是专业的
　　葛城美里似不知道该说什么好了，又是M78星云，又是泛宇宙文明联盟的，直接将她搞蒙了，作战指挥室内，她下意识看向碇源堂，感觉这种情况有点超出自己的知识储备。
　　万年扑克脸的手粘脸眼镜中年男人，此时眉头也微微皱起，身旁的冬月幸增更是面色严肃。
　　葛城美里深吸一口气，让自己的语气放平缓些道：“你为什么拥有AT力场？”
　　“AT力场？”
　　安德装作疑惑的样子，使用出AT力场在周身布下屏障，同时道：“你是指这个吗？”
　　“是的。”葛城美里道。
　　安德微微一笑，随即道：“这是心灵力量，是我们一族与生俱来的力量。”
　　“这不可能，AT力场只有使徒才拥有！”葛城美里当即反驳。
　　“不。”
　　安德摇头：“这就是事实。”
　　实际上作为作为第十八使徒的lilin，也就是人类，也是拥有AT力场的，只不过太脆弱而已。
　　“咦！？”
　　安德装作惊讶的样子，反问道：“心灵力量作为我们一族独有的能力，我面前的这两个人造物怎么会有的？”
　　葛城美里又一次垭口，片刻后才道：“这一点，我无法回答你。”
　　安德却是一副沉思中的姿态道：“奇怪，心灵力量是我们一族的种族天赋，宇宙中除了我们光之国一族外，就只有我们一族造物演化出来的生命体拥有这种能力，莫非？”
　　说到这里他赶忙止住话头，像是说漏嘴了一样，面色变得严肃起来，朗声道：“我怀疑你们这里有我们一族造物衍生出来的生命，按照光之国律法，每一个造物衍生文明与生命，都将受到我们光之一族的庇护。但因为衍生物的多样性，我们只会庇护其主体生命或者是文明，现在你需要回答我，你们文明的主体是什么生物？是我面前的这种吗？”
　　即便是看不到作战指挥室内部情况，但安德猜测葛城美里此时的表情一定很精彩。
　　他的猜测没错，葛城美里这会儿正在捶脑袋，她感觉自己还没醒酒，勉强让自己冷静下来，过了半晌后葛城美里才问：“那能否告诉我，如果不是主体的话，会有什么样的后果？”
　　这算是问到点子上了，也正是安德引导之下的结果。
　　所以安德就继续严肃道：“我们光之国的造物衍生生命，只能有一个主体，这个主体可以是文明，也可以是个体生命。作为被我们认定的主体，便相当于是我们光之国一员，受到我们光之国庇护。反之没被我们认定的个体或文明，则会被我们清除，防止对宇宙产生危害。”
　　“那你们的认定标准是什么？”葛城美里又问。
　　安德想了想道：“首先看智慧，我们光之国自宇宙之初便存在，历经百亿年，现在每一个个体生命，都已经将生命层次跃迁到近乎神灵的地步，这些都是靠智慧达到的，只有拥有智慧的生命，才能被我们看中。”
　　“那如果是不具备智慧，只拥有本能的生命个体呢？”
　　安德便道：“视情况而定，如果对我们认定的主体产生威胁，便予以毁灭，如果不产生威胁，便继续保留，作为衍生生命主体的私有物。”
　　那边的声音又一次沉寂下去，安德心里却是快笑开了花，熟知剧情加上先知先觉，他有信心有把我把这些人给忽悠瘸了。
　　“陌生的宇宙来客，我对之前我们的举动向你道歉，请接受我们的善意，或许有些事情，我们可以坐下来谈谈。”这次开口的是一个男人的声音，安德虽然没有见过，但却能猜得到是碇源堂。
　　安德点点头，做然后散去了须佐高达，便道：“我接受你们的善意，宇宙中的种族，大多天生就是善良的，希望你们也是如此。”
　　“当然，我们人类是善良的种族。”
　　这样的话，安德一个字都不会信，但也装着样子点头，随即碇源堂邀请他去一个地方会面，自然不可能是基地里面，毕竟安德来路奇特，在没有摸清楚安德的路数之前，想要进入基地肯定是不现实的。
　　安德也不强求，反正他对基地里面的东西也没太多兴趣，最多也就是对EVA的制造技术感兴趣而已，这东西的制造又不是NERV一家有，以后机会多的是。
　　零号机和初号机进入回收阶段，两台EVA一直都没有断开与基地的电路连接，所以动力没问题，正进行着回收程序的时候，整个基地突然响起了警报声。
　　此时作战指挥大厅中，青叶茂突然大声道：“用光学视角捕捉到以动物体，方位正南十三公里，E-747分析已确认对象。”
　　早已赶过来的赤木律子道：“分析图谱，蓝色，不会错的，是第五使徒，昼天使。”
　　葛城美里面色严峻，沉声道：“全员，准备第一战斗。”
　　“明白，对空迎击战准备。”
　　“第三新东京市，保持战斗形态，中央区域开始收容。”
　　“中央区域以及第一至第七管辖区收容完毕，已向政府以及相关各省发出通告，周边区域已清空，规划作战区域清空，全火力上线，对空迎击系统启动率72%。”
　　葛城美里听着周边人的汇报，严肃道：“零号机待命，初号机准备迎敌。”
　　“是！”
　　此时半空中，安德看着整个第三新东京市就像活了一样，各种各样的建筑物下沉到地下，又有各种各样的武装建筑从地下升起来，顷刻间整个城市就成了一座战斗要塞。
　　“新世纪福音战士？该叫新世纪经费战士才对吧？这得话多少钱？”
　　安德着实有些震撼，这种人类智慧的高度凝结后的产物，耗费无数人力物力打造出来的超级战争都市，才这一刻才真正的张开了獠牙。
　　“这是……有使徒出现了？”
　　安德看向一个方向，气息感应在这个世界被压制的很厉害，所以他只能模模糊糊感受到一股气息从南面传来，那气息很强大，距离过远，却在快速接近。
　　“巧了，该不会是那个龙虾使徒，昼天使吧？”
　　对于这条龙虾，安德的印象还是很深的，最印象深刻的就是那两条高热能量鞭子，能轻松将一个山头削断。
　　“发生什么事了？为什么你们会这么紧张？”安德问道。
　　他的声音透过初号机的通讯频道，传入地下的作战指挥大厅，葛城美里道：“我们人类的敌人出现了。”
　　“你们的敌人？是宇宙中的邪恶生物吗？”安德问。
　　“不，是地球本土一种没有智力却有强大破坏力的怪物。”
　　“怪物吗？我有丰富的对付怪物的经验。”
　　安德表示对付怪物，我光之巨人是专业的。

第一百七十九章 昼天使
　　南方十几公里之外的海边，虾……第五使徒已经登陆，它有着非常抽象的身体，从上方看上去就像是个大虫子，拥有飞行和垂直两种形态，它的触手有如两条高热的鞭子，能切割并溶解与其接触的物质，这能力也算是相当凶悍了。
　　这些是安德记得的，他没有直接过去，而是在初号机脑袋顶上坐了下来。
　　对于他这样的举动，作战指挥大厅的众人有些无语，但现在这个关键时刻，也没人说什么，倒是碇真嗣对于安德坐在自己脑袋顶上，显得颇为不爽，但他个小屁孩，哪敢在这个时候说三道四的。
　　“说来也巧，我本在宇宙中游荡，来到这一片星域的时候感受到了生命气息，没想到过来一看，居然发现了我们很久以前的造物衍生生命，这一下，我们光之国的造物生命就又多了一份。万物生长，生生不息，这才是宇宙本该有的盛景。”
　　“就是不知道你们所说的怪物是什么样，难道是与你们一同诞生的生命体吗？”
　　安德一直通过对话说明和了解情况，他现在很入戏。
　　葛城美里的声音通过大喇叭传递出来：“如果研究没有出问题的话，那么这些怪物，很有可能还真是与我们一同诞生的生命体，不！很有可能比我们人类诞生的还要久远。”
　　“等等，我先查一下。”
　　安德说着结印，然后面前就多了一片光幕，光幕上光晕流转，一个个似是而非的符号闪动着，他的表情也渐渐严肃起来。
　　“原来如此，是这么回事啊。”他一副了然神色，成功勾起了其他人的好奇心。
　　作战指挥大厅内，葛城美里看了眼碇源堂，后者对她微微点头，她便道：“来自星空的客人，你查到了什么？”
　　安德的声音传来：“我们光之国曾在四十六亿年前，朝着这一片星空播撒过生命中，那些生命种子中包含着我们光之民的基因，也包含着我们从宇宙中各处搜集来的怪物基因，以求能够诞生出媲美我们的生命，让宇宙的生命更加多种多样，这是我从资料库中查到的。”
　　这样的说辞可行度不高，奈何葛城美里他们不知道，听到安德的这个说法，现场有一个算一个，都基本上陷入到呆滞状态，除了绫波丽这个三无少女。
　　葛城美里惊讶的捂住了嘴，碇源堂站了起来，身旁的冬月幸增也是眉头紧皱，两人对此抱有一定的怀疑，但心中却有个疑问，若他说的是真的，那人类补完计划又算什么呢？
　　“冒昧的问一下，你的年龄有多大？”葛城美里问。
　　安德想了想，然后道：“我们每一位光之民诞生时，族中都会为我们点亮一颗恒星，恒星熄灭便视作成年，我的那颗恒星已经熄灭了，所以我也不知道自己的年龄。”
　　葛城美里等人震惊到无言，恒星的寿命有多长？
　　短则百万年，长则上千亿年，宇宙诞生到现在才多久？
　　蓦地，她突然想起来安德刚才说过的话，他们光之国从宇宙诞生之时就存在了，那也就是说，他们的文明最少已经持续了百亿年多，这是何等恐怖的时间。
　　“这是真的吗？”
　　“当然。”
　　安德一脸笃定，他现在依旧保持着十二翼大天使的外貌形态，翅膀微微扇动，身上的有淡淡微光浮现，这样的卖相，逼格极高，让人下意识的就会相信他所说的话。
　　“不可思议。”
　　葛城美里等人面面相觑，他们感觉自己正在见证一个活着的神话，或许人类的起源之迷，就要在这个人的身上得到解释了。
　　碇源堂刚想要说什么，下方青叶茂就急忙道：“使徒离基地所在位置，只剩下两公里。”
　　葛城美里也回过神，将刚才的思绪放下，准备先应对好面前的情况再说。
　　“初号机准备，真嗣君，一定要小心。”
　　“是，美里小姐。”
　　气氛逐渐变得凝重，在这个距离上，已经能清晰看到第五使徒（剧场版）的全貌，的确是那种如同大虫子一般的形态，浑身是褐色硬壳，飘在离地面百米左右的半空中，已经进入到了第三新东京市的范围。
　　“预备！”
　　葛城美里脸色极为严肃，眼见使徒已经进入炮弹射程内，她也就不再犹豫，下令道：“开火！”
　　“是，所有单位自由开火，蓝色反应目标，全火力网覆盖。”
　　下一刻，地震山摇一般的声音轰然炸响，数不清的武装单位朝着目标倾泻着火力，明明是白天，但天空却硬生生被无数火炮给染上了一层橘黄，然后便是轰隆隆的震响，那声音毫不停歇，密集的如同雨点。
　　这种级别的火力攻击，放在战争年代绝对能够横扫一切，但是现在昼天使却如同什么事都没有一样，炮弹还未砸在它身上，就已经自动爆炸开，看过去就像是昼天使被无数烈焰灼烧一般，但结果连破个皮儿都没有。
　　“轰轰轰……”
　　那一声声震动，密集的能让普通人昏厥，即便是安德，这时候也忍不住侧目，
　　这就是现代战争的恐怖之处。
　　但当烟尘散尽之后，昼天使的身影重新出现，依旧完好无损，它来到了初号机面前数百米的地方，直立起了身躯，然后安德就看见这家伙有一双螳螂一般的前肢，不过要短小很多，在顶端是两个窟窿。
　　而其头部下面，则是左右各六只对称的骨头状分足，这时候一只开阖动着，老远看起来就让人恶心。
　　“瞄准，扣动扳机。”碇真嗣按下开枪按钮，手中的阳电子加特林机关炮迅速喷吐火舌，掉落下来的弹壳都有小汽车那么大，可想而知其破坏力得多惊人。
　　但结果依旧没有什么作用，所有的子弹尽数被昼天使AT力场弹开，不知道飞向了何方。
　　最关键是，初号机这么一通操作，面前被激荡起了漫天尘烟，直接遮挡了碇真嗣的实现。
　　“蠢啊，有烟无伤定律你难道不知道吗？”
　　安德想这么骂，想想还是算了。
　　而碇真嗣似乎也想到了这一点，等将子弹打完之后，就直接开启AT力场。
　　恰巧这时候，一条红鞭子就无声无息扫向初号机所站的位置。
　　“不好。”
　　碇真嗣心中大惊，想也不想就一个驴打滚，这才避过了被昼天使割喉的危险。
　　咻！
　　一条红鞭子再次抽来，趁初号机刚刚站稳的空档，就已经卷住了初号机脚踝，然后拎着它就朝远处甩了出去。
　　安德坐在初号机头上，却伤势落地生根一样，稳的一匹，无论初号机如何震动如何翻滚，他愣住没掉下来。
　　“要不还是我来？”安德道。
　　“啊？”

第一百八十章 一面倒的碾压
　　真嗣还没明白安德是什么意思，葛城美里却道：“可以的话，这样最好。”
　　安德点点头，也没有什么废话，从初号机脑袋上飞起，便朝昼天使冲了过去，身形如同利箭，转瞬就突破音速，轰隆一声闷响，他人便已经出现在了昼天使前方。
　　当！
　　安德面前突然出现了一块多边体结构的壁障，上面有流光转动，亦如安德之前展现出来的那样，如同镶嵌在空间中一般，阻挡住了他的行动。
　　“AT力场！？”
　　他装作非常诧异的惊呼，像是看到了什么不可思议的事情般。
　　而后，他的脸色就严肃下来，当然，这完全是装样子，就是要给正在监控他的人看的，他相信现在肯定有人用手段在监视自己，这一点他很肯定。
　　紧接着安德伸出双手，抵在那片AT力场壁障之上，一用力，便如同撕裂纸片般，将那看起来坚不可摧的壁障直接撕裂。
　　与此同时指挥大厅内，葛城美里看着画面中的这一幕，震惊的睁大的眼睛，其他人亦是这种表情，也就碇源堂和冬月幸增依旧能维持住原本的表情。
　　“使徒的AT力场被撕裂了，是直接以纯力量方式撕裂的，刚才并未在祂身上观测到能量波动。”伊吹玛亚惊讶道。
　　“这怎么可能？那可是使徒啊，那种程度的怪物，AT力场强大到令人绝望，祂怎么可能做到用身体力量就能撕裂开AT力场的？难道祂真的是神？”
　　这个问题没人能回答她，但安德在刚才那一刻表现出来的强大，却是毋庸置疑的。
　　紧接着下一刻，葛城美里瞳孔一缩，她看见画面中安德有了新的动作，就见安德高举一只手，五指张开掌心向上。
　　“我特马拿肾肝！”
　　葛城美里听到了这么个声音，因为距离较远，声音通过某些设备接收过来的时候有些失真，但是她却看到了令她震惊的一幕，安德那只举起的手上，有一团湛蓝色光芒在汇聚，以极快的速度壮大成一个圆球，里面是急速流动的线性能量，随即越来越大，从最初篮球大小，一直膨胀到有一个房间那么大。
　　“超大玉螺旋丸？”
　　葛城美里不确定自己听到的是不是这句话，但现在轮不到她多想，因为她看见安德以极快的速度俯冲而下，将手中拿巨大的能量球体狠狠按在使徒的脑袋上。
　　嗡嗡嗡……
　　使徒那庞大的身躯，似遭受重击一样，在巨大能量球撞击在头部之时就是一震，而后整个身体下沉，被巨大能量球狠狠压在了地面上。
　　轰隆隆！
　　这一刻，剧烈的响声才传递出来，紧接着，便是周围地面开裂，无数烟尘激荡而出，将使徒连同安德的身影一起遮盖起来。
　　“换热感视角！”葛城美里迅速下令道。
　　“是！”
　　热感视角迅速被调出来，然后众人就看见画面中，一个庞大的身影趴在地上，一团热量惊人的能量依旧在其头部肆虐，可以看到使徒的头部像是遭受到无数刀刃切割一般，有身体组织被剥离开，流出大片体液。
　　“这是神灵的力量吗？”葛城美里喃喃自语。
　　轰隆隆！
　　又是一声震动，众人就见画面中那庞大的能量球一下子崩裂开来，如同炸弹般，狂暴的气劲席卷开来，将周围的一切搅碎，那恐怖的气浪吹动之下，将周遭的所有烟尘全部清除，一下子就将视野变得清晰起来。
　　湖面再次调成正常视角，指挥大厅里的众人呆呆的看着眼前这一幕。
　　就见安德站在使徒的头顶上，脚下是一个大坑，直径怕是不下二十米，占据昼天使头部快三分之一，当然对比整体而也就是相当于人擦破皮的程度，但对于在场所有人而言，这一幕却是非常的震撼。
　　“堪比神灵，是了，这就是堪比神灵的力量啊。”葛城美里瞪大美目，显得不可置信。
　　其他人的表情比她也差不了多少了，这一幕着实太过震撼人心。
　　但就在这个时候，昼天使甩出两条高热鞭子，朝着站在头部的安德卷去。
　　感受到攻击，安德却并没有什么动作，任由两条高热长鞭朝他抽来。
　　当！
　　两条鞭子几乎同时抽向他，但却在要接触他的瞬间，被两道AT力场壁障给挡下，这两道壁障比之昼天使表现出的更加庞大，更加坚不可摧。
　　昼天使疯狂舞动两条高热长鞭，一次次的抽向安德，但每一次都被都无功而返，安德的AT力场实在太强大了，强大到了即便是使徒，也无法攻破的地步。
　　这一幕再次让所有人震惊，安德在这短短片刻中所表现出的实力，比刚才一人对零号机和初号机显得更加恐怖。
　　你以为这就完了？
　　当然没有。
　　安德周身涌出金黄色光芒，快速化作骨骼与身体，不过几秒钟的功夫，一个身高超过百米的庞大金黄色巨人就耸立在大地之上，依旧是续作高达，依旧是之前那种样子。
　　此时须佐高达一脚踩着昼天使的头部，一手高高举起，掌中凝聚出一柄长长度有六十多米的能量长刀，而后在众人的注释下，一道斩在昼天使的身上。
　　当！
　　嗤！
　　昼天使用来抵挡的AT力场屏障，在于长刀接触的一瞬间，就如同滚刀入黄油一般，没有起到半点的抵挡作用，瞬间被破，而后长刀余势不减，从周天的头部斩下。
　　噗！
　　长刀直接将昼天使半个头部给斩了下来，一瞬间涌出海量的血水，或者不能用涌来形容，而是该用喷来描述。
　　众所周知，EVA全篇讲述了在人类补完计划的大框架下，机器人对战怪物的故事，而这个番的特点就是，出血量超大。
　　初号机被人捅了，什么后果？
　　飙血！
　　零号机被啃掉脑袋，啥后果？
　　飙血！
　　二号机被切掉胳膊，描述下？
　　飙血！
　　那血就是滋啦滋啦的飙，整个就跟水管破了个洞一样。
　　昼天使现在就是这么个情况，那血喷的用创可贴都堵不住，只不过几秒钟时间，地面就被血水也染成了一个湖泊，还有扩大的趋势。
　　“你需要破坏它的核心，不然根本杀不死它。”葛城美里道。
　　声音通过喇叭传入安德耳中，果然，下一刻昼天使那被切掉半个头部的伤口处，就有血肉快速生长起来，几乎转瞬之间就完成了恢复，生命力强到变态！
　　破坏核心这种事情，安德自然是知道的，这不得演戏么。
　　所以安德安点头，一脚踹在昼天使头部，将这大家伙踢的飞起百多米，地面轰隆隆震动，跟地震了似的。
　　然后须佐能乎一扇翅膀便飞了出去，朝昼天使飞袭而去。

第一百八十一章 接着忽悠
　　“不可思议。”
　　葛城美里看着这一幕，心中的震惊难以言喻，但接下来的一幕，却是让她震惊到难言的地步。
　　就见画面中，那巨大的巨人身影冲了出去，速度快若奔雷，双手持刀，与正处在半空的昼天使擦身而过，其身上的AT力场没有起到半点的阻挡作用，在一道刀光之下，便被撕裂成了两截。
　　一同被斩成两截的，还有周天那庞大的身躯，还有他处于骨头包裹中的核心。
　　昼天使身躯一颤，大龙虾一样的身体从半空中落下的时候，就已经分裂开来，而后便是剧烈的血水喷涌，好在没有什么大爆炸，两截尸体砸落在大地上，让打地面产生剧烈的震动，很快这一片范围就被血水染红。
　　“搞定。”
　　安德散去须佐高达，飞到昼天使两截尸体上空，看着被泡在血水中的两截尸体，脸上露出一丝凝重。
　　嗯，这一丝凝重依旧是表现给别人看的。
　　鬼知道使徒的出血量怎么会这么大，他都感到好奇了。
　　“呼……”
　　葛城美里长舒一口气，她对碇源堂建议道：“我们必须小心和对方接触，这样的存在太过危险。”
　　“嗯，我会考虑，不过我们现在最应该弄清楚的，就是祂到底抱着什么样的目的过来的。另外，可以邀请对方来基地与我们见面。”
　　“司令官，这样可能不妥。”葛城美里担忧道。
　　碇源堂却道：“以祂的强大，想要突破进入总部并不是难事，所以，过度的紧张已经没必要了，与其这样，不如直接些。”
　　“好吧。”
　　而这时候伊吹玛亚的惊呼打断了两人的对话，她道：“太空中又出现多个生命体，是从祂出现的地方过来的，速度……速度极快，不！是采用了某种空间跳跃技术，目标一共九个，已经快到了近地轨道，预计还有两分钟就会出现。”
　　“什么？”葛城美里大惊。
　　她下意识想到了某种可能，不由看向画面中的那个身影，就见对方此时正身处半空，仰头看着天上，似乎已经察觉到了什么。
　　“我们发现了太空中有生命体接近，请问是你的同族吗？”葛城美里问。
　　声音通过大喇叭传到安德耳中，他没有开口，只是点点头，依旧仰头看着。
　　这是他给碇源堂他们准备的第二个戏码，也是为了他的身份增加可信度。
　　两分钟时间过去，很快，天边就出现了九个流星，以极快的速度朝安德所在的方向冲来，而后随着离地越近，速度也变得越慢，火光消失后，就露出被包裹着的九个身影。
　　九人都如安德那样，周身有着流光溢彩，一个个看起来俊美不凡，不过又与安德不同，因为其背后只有六只羽翼，没有安德那种给人带来强大冲击力的气势。
　　这九人落在安德身前，与安德一样悬在半空，而后做出了一个统一的举动。
　　那便是当空单膝跪下，低下头颅。
　　“大王子。”
　　安德微微颔首，出声道：“去将下方那个怪物尸体收起来，另外，我准备在这里认定造物衍生生物主体，你们也可以留下来帮我将这件事情完成。”
　　“是，大王子。”
　　九人说完起身，落下去后便活动开来。
　　九人分散开，将昼天使的尸体包围住，而后各自结印，眼眸变得血红，万花筒写轮眼出现，右眼中的五芒星旋转起来，产生空间割裂的痕迹，很快便将昼天使的尸体给收了起来。
　　不用说，这九人就是安德的分身，一切都装的似模似样。
　　指挥大厅中，葛城美里等人看着这一幕，已经不知道该说什么好了，葛城美里捏捏拳，对碇源堂道：“我们应该早点邀请祂过来。”
　　“嗯。”碇源堂点头。
　　情况就是这么个情况，明眼人都能看出来，安德之前说的话不假，什么光之国肯定是存在的，不然也无法解释那九人是从哪来的，所以现在他们得担心该如何与对方好好沟通。
　　准确来说，他们已经因为安德这一连番的举动，快被忽悠瘸了。
　　然后不出安德所料，他被NERV的人请进了总部，他还不信，这一番算计，NERV的人还敢对他抱有什么敌意，要是真有的话那也简单，他后面还有安排没拿出来，保准能将NERV的人彻底忽悠瘸。
　　安德进入NERV总部，有专人迎接他，一路上他表现出了应由的高傲，不是那种目空一切的高傲，而是一种与生自来的贵气与傲然，虽然对人并没有表现出什么无礼的样子，但却难以让人产生亲近感，自始至终有一种隔阂。
　　给其他人的感觉，就是一种疏离感，就好像是两个世界的人，即便是看他一眼，都会让人有种自惭形秽的感觉。
　　安德很有牌面，一人当先飘着，另外九人将他围住，凡是都以他为中心，那种尊敬和遵从是明眼人都能看出来的。
　　很快，一行人到了总部里面，在一处巨大的会议室中，安德遇见了那个手粘脸上拿不下来的男人——碇源堂，此君初看人畜无害，但镜面后的双眼却是透着一种看破人心的锐利。
　　“远来的客人，我带表地球人类，对你们刚才的举动表示敬意。”碇源堂道。
　　安德这时候没有再开口，身边一人出列道：“这是我们光之国的行事准则，弱小之生命该受到庇护，所以你们无需感谢。”
　　“那么我有个问题想要请问贵方，你们是否真是我们的造物主？”碇源堂道。
　　安德的分身妆模作样的结印弄出一片光幕，看了上面的那些流光符号半晌后道：“你们的确是由我们在很久以前播撒出来的生命种子演化而成，所以严格意义上来说，我们是你们的造物主没错。”
　　“不过生命的出现有太多的偶然性，并不是所有的生命种子都能生根发芽，实际上我们每过一段时间，都会往星空中抛洒一些生命种子，以此来壮大宇宙间的生命，力求让生命充满整个宇宙，但实际上其中很多都失败了。所以凡是我们播撒出去的生命种子衍生出了生命，我们都会派人前来查看，从而确定其中的主体生命，并对其给予庇护。”
　　事情到了这里就很明白了，碇源堂心中似乎已经有了计较，所以他问道：“那么请问，我们人类是否能被你们定义为主体生命？”
　　“这要看你们是否符合我们定义的标准。”安德的分身道。
　　“你们的标准又是什么？”
　　“智慧、文明和潜力，这三样任选其一。拥有智慧，便具备强大的可能，拥有文明，便具备族群壮大的能力，而拥有潜力，就拥有继续进化下去的能力。”
　　（后面还有三章，12点过后就是新的一月，求推荐，求月票，求打赏，求各种支持！）

第一百八十二章 忽悠的自己都差点信了
　　碇源堂面色平静，继续道：“我想知道你们对我们人类是什么评价。”
　　安德的分身道：“你们人类满足三种要求中的前两种，至于潜力，我们暂时还看不出来，这一点需要经过长久的考察，或者是你们本身具备某方面的潜力，比如超级能力。”
　　“什么是超级能力？”他又问。
　　“在我们的文明定义中，任何一种生命，或多或少都拥有超级能力，就比如我们天生就掌握的心灵力量，这在我们文明中很常见，甚至是经由我们播撒出去的生命种子，衍生出的生命中也是很正常的一种能力，但你们并未表现出这方面的能力，所以你们在潜力上并不算多出众。”
　　碇源堂闻言颔首，沉吟片刻后又道：“我很好奇，你们既然拥有这么强大的力量和文明，为什么还要向宇宙中播撒生命种子？在我看来，这样的举动对你们根本没有什么好处，相反还会分散你们的精力，是不是有些得不偿失？”
　　安德的分身表情很平静，为他解惑：“这要看你对文明的理解，对于你们这样的文明来说，播撒生命种子的确是很难理解的事，但对于我们光之国这样已经处于文明顶点的文明来说，这样做却很有必要。因为我们已经走到了文明的顶点，再往前已经无路可走，想要更进一步，就只有我们整体的升华。”
　　“你是说……神化？”
　　“是的，就是成为神，将整个文明升华成神族，每一个族民都成为神灵，这是我们整个文明的终极目标。而为了做到这一步，进化就必不可少。实际上我们与你们类似，诞生于微末之中，经过无数年的成长，才从一个极为普通的文明，走到了现在这一步。”
　　“当我们自身的进化到达某一个地步之后，就需要有新的灵感，来促进我们的进化，而这些灵感，就来自于其他生命。但宇宙之广袤，就算是我们光之国，到现在也难以尽数探索，想要找到新的生命何其之难，所以我们光之国便决定在某一刻，向宇宙中播撒生命种子，期待这些生命种子能够进化出不同的生命形式，从而让我们能够在这些新生命身上，发现不同的闪光点，以此为灵感进化我们自身。”
　　这一套说辞自然是早就准备好的，现在拿出来用，自然唬人。
　　安德隐蔽的扫视一眼众人，发现在场所有人都是一副聚精会神听讲的样子，很明显，都瘸了。
　　“还是那个问题，我们人类是否能被你们定义为主体生命？”碇源堂又问。
　　安德的分身看向安德本体，而安德这时候终于出声了，他微微颔首：“根据光之国律法，我在此刻宣布，你们是为我们光之国造物衍生生命的主体生命，主体生命种类为文明。从现在起，你们享有我们光之国的庇护。而作为发现人的我，自动成为你们文明的庇护者。”
　　“大王子，王族还从未有人担任过哪个主体生命的庇护者，所以我恳请您将这个职责转交给我。”安德的一个分身道。
　　安德摇头：“王族没有人担任庇护者，那是因为王族从未有人愿意离开族地，他们太古板，无数年的寿命，让他们已经不愿意尝试新的变化了，我身为大王子，自然要改变这一现状。”
　　“可是……您身为族中最强者，族人们都需要您来管理国家。”又有分身劝道。
　　安德依旧摇头：“那就让泰罗来管，他也是王子，身为我的小弟，他也有这个义务。”
　　见有人还想劝说，安德眉头微皱，一股气息自然而然的散发出来，压的在场众人喘不过气来。
　　“就这么定了，这是命令，等我回去，我就修改律法，以后王族也要与族民一同处理一些事物，不能再这么散漫下去了。而且我有种预感，我们的族群整体升华的关键，很有可能在这里。”
　　“是，大王子。”
　　忽悠到这里，安德连自己都差点信了。
　　对面碇源堂他们听到安德的这一席话后，表情是这样的——
　　⊙﹏⊙
　　好像发现了什么了不得的事情。
　　安德说完这些后便对碇源堂等人道：“有一点我需要告诉你，在我们光之国律法中，成为了一个文明的庇护者，那么这个文明就相当于是庇护者的私有物，当然，只是名义上的。”
　　这话说出来，碇源堂等人面色都是微微一变，即便是能做到被滋一脸血而面不改色的碇源堂，也是微微皱眉，就更不提其他人了。
　　葛城美里直接问：“是什么意思？”
　　安德道：“不要紧张，在我们文明律法的定义中，造物衍生生命的文明享有自由权，我们不会给予什么干涉，只是名义上的一个归属而已。当然，我成为你们文明的庇护者，你们也需要付出一定的代价。”
　　葛城美里又问：“我们需要付出什么代价？”
　　“不是具体到某种东西，而是要看我们文明需要什么，凡是我们认定的东西，按照光之国律法，我们有权利拿走，这便是你们需要付出的代价。”
　　“能否具体点？”
　　安德摇头。
　　这时候碇源堂突然道：“我还有一个问题。”
　　安德颔首，示意他直接说。
　　“按照你们的标准，对于庇护下的文明标准是什么？是我们所在的这个叫日本的国家，还是整个地球？”
　　安德微笑：“自然是后者。”
　　碇源堂点头：“我没什么问题了。”
　　葛城美里插话：“我想问一下，现在你们光之国，或者说是你，需要什么？”
　　安德心中微动，没想到这女人已经察觉到了他的打算，不过他也不怎么在意，反正已经忽悠到这个程度了，也不怕出什么岔子，好歹还有个光之国来背书不是。
　　再说了，他本人的强大，在这个世界也根本不怕什么。
　　“如刚才那样的怪兽，就是我所需要的，生命个体能进化到那种程度，其身上所蕴含的某些东西，正是我们光之国所看重的。”安德道。
　　葛城美里松了口气，而碇源堂心中却是突然有了种不好的预感，但是以他的城府，此时并没有表露出什么情绪来。
　　安德有意无意的扫了他一眼，对这个人，他认识的很清楚，。
　　这是个对妻子有非常深刻的爱的男人，表面上配合着seele组织执行着人类补完计划，实际上他却有自己更深的打算。
　　前者的人类补完计划，是希望人类通过赎罪来得到拯救，而后者和冬月新增则是希望全人类融合成新的生命体，也就是成神，前者计划充满了神学和空虚，而后者则是现实和幻想。
　　但这个男人，却是想通过这个计划再次见到碇真嗣的母亲碇唯。

第一百八十三章 有地盘了
　　如果有人问你人类文明的终点是什么？相信看过EVA的人都会大声的告诉你，是橙汁儿啊！
　　安德一直都无法理解，既然每个人类都是独立的个体，那么为什么会有人想着要将人类合一，获得救赎也好，合一成神也罢，这种做法怎么看都有些难以理解。
　　科学的尽头真的是神学？
　　没人知道。
　　只能说偏执的人，想法往往迥异于常人。
　　“我是不是可以这样理解，你需要使徒？”葛城美里问。
　　安德点头，回道：“这种怪兽的能力，已经快赶得上我们族群中的新生儿了，虽然看起来没有智力可言，但至少在能力上是有可取之处的，这正是我们光之国所需要的。”
　　“太好了。”
　　葛城美里是真的高兴，她没有碇源堂那么深远的计划，她所关心的，就是消灭使徒，保住人类的安危，说不上多高大上的理想，这也只是她在这个位置上该考虑的事情而已。
　　现在既然安德有这方面的需要，这在她看来是再好不过的事了，所以便道：“可以的话，我们非常需要你的帮助，今后如果还有使徒出现，能否请你帮忙予以消灭？”
　　“可以。”
　　安德点头并没有拒绝，这本就是在他计划之内，这些在别人看来危险的使徒，对他而言却是难得的实验材料，见之不取思之千里的道理，他还是很明白的。
　　碇源堂反而没有开口，甚至都没什么表情，只是冬月幸增微微皱眉。
　　这次的会面时间并不长，主要是安德这边一通忽悠，而NERV这边被动接受，至于信不信这一点，安德并不担心，如果不是担心引起剧情失控，他都动了直接明抢的心思。
　　要说为什么要这么费尽周折的谋算，他这边为的就是那个合一成神，也就是人类补完计划计划，说明白点，他就是想从中受益，可以的话，他想借此机会在这个世界中成神。
　　至于这个世界的神是什么，有什么样的能力，这一点安德有着很清晰的认识。
　　在他看来，这个世界并不是全知全能，也不是什么无敌，代表的而是一种生命形态，一种生命与灵魂的跃迁，从低级跃迁到高级的过程，代表了进化中的一部分，而非时神学之中那种至高无上的存在。
　　因为如果真是神话中的那种神，那么这个世界就必定是唯心主义的，科技什么的就可以扔一边了。
　　但相反，这个世界拥有着完整的科技树，甚至科技树还挺高，所以这也就注定了全知全能的神，只是一种概念性存在，而不可能真的出现在世人面前。
　　安德历经多个世界，说白了也是自我的一种进化，这种进化具体的表现是在灵魂层面，安德现在也摸不清头绪，只知道每个世界自己所拥有的能力，无论是肉身能力还是别的什么能力，都会随着他的灵魂意识穿越而穿越。
　　所以他来到这里之后，便惊觉这个世界，可能比他去过的其他世界都要珍贵，这种珍贵就是体现在人类补完计划上，就因为成神的那一环。
　　如果能在这个世界成神，那么他的生命必然会经历一次跃升。
　　作为安德帮助他们的报酬，他们向政府申请了一块土地，占地面积不小，足有十多平方公里，相当于一座中型城市了。当然，这块地处于荒无人烟的区域，处于深山之中。
　　这也是安德要求的，他说要在这里建造自己的行宫，日后他在地球上的落脚点就是这里了。
　　也不管别人信不信，反正他是信了。
　　接下来的事情就很简单了，安德带着自己的九个分身，于众目睽睽之下，在NERV总部中消失，就是字面意思上的消失，让在场所有人都面面相觑。
　　“他们是怎么消失的？”葛城美里惊讶。
　　赤木律子蹙眉，拿出笔记本电脑迅速操作起来，片刻后摇头：“没有明显的能量反应，或者说是根本检测不到能量残留。”
　　“奇怪啊，这到底是什么能力？难道这就是堪比神灵存在的独有能力？”葛城美里好看的美貌也跟着皱起。
　　碇源堂道：“好了，今天的事情就到这里。”
　　说着他也不理会众人便离开了，作为他的忠实跟班，冬月幸增是跟着一起离开。
　　……
　　那个只有一张办公桌的巨大会议室，此时完全黑暗，碇源堂坐在办公室后，依旧是双手交叉粘在唇上的动作，表情平静。
　　而在他的周围，则围绕着十二块碑，每一块碑上都有一个对应的数字，从一到十二围成了一个圆。
　　一号碑传出声音：“那个人是谁？”
　　“现在还不能完全确认，不过有可能会对我们的计划产生威胁。”
　　“将你所知道的告诉我们。”
　　碇源堂没有隐瞒，将刚才在会议室中安德所说的话重复了一遍，片刻后，三号碑道：“如果他说的是真的，那么我们的计划还有意义吗？”
　　一号碑：“有意义，这是我们的救赎，无论我们的存在，是否由他们的文明之手播撒，这对我们来说都不重要，重要的是我们的存在带着原罪，计划不容更改。”
　　七号碑：“我同意，不过我们需要警惕那个人，或者说是那个光之国文明。”
　　五号碑：“计划不变，通知那边的政府，小心盯着那些人，可以的话，尝试与其接触，要从对方口中套出更多有用的信息。”
　　九号碑：“不能让他们对我们的计划产生影响。”
　　碇源堂道：“放心，我会严格按照计划来，不过接下来抵御使徒会有些变故，对方看样子会主动出手，这一点我无法阻止，不然，我们的计划必定会被有些人看破。”
　　声音微微停顿片刻，一号碑再次传出声音。
　　“我同意。”
　　“附议。”
　　“同意。”
　　“可以。”
　　交谈结束，碑文消失，巨大办公室再次恢复光明。
　　碇源堂眸光深沉，声音平静：“真是一群旧时代遗留下来的老人。”
　　冬月幸增道：“也许在他们看来，这才是人类最终的命运。”
　　“人类的命运，从来都不是掌握在人类自己手中的，他们亦是相同。”
　　“可悲。”
　　……
　　另一边，安德的本体从留在咖啡店的分身眼睛中被放出来，他的离开就是让分身将其纳入眼睛中，然后再由其他分身放出。和就不得不提一下，诸多分身用右眼存储进来的物品，在同一个世界的诸多分身中是共通的，这就好比一个房间只有一个门，而开门的人不同，但房间门却没变。
　　“现在，该去弄一下自己的地盘了。”

第一百八十四章 我叫你爸爸敢答应吗？
　　安德做好了打算，不过还没办法直接过去，因为还有很多准备工作要做，现在他一个人，算得上身无分文，想要弄出一个完整的实验室，那是相当之难的，必要的扯虎皮必不可少，这得稍微谋划一下。
　　时间已经是下午，安德这边咖啡店依旧开着，他没打算关闭咖啡店，闲暇时还能来这里做个店主，过一过平凡生活，也算是一种生活中的调味剂了。
　　但他没想到，第二天就有客人上门，让他意外的是，来到客人居然又是葛城美里。
　　“你不用上班的吗？”他诧异问。
　　葛城美里走进来，随意找了个椅子坐下，然后往桌子上一趴，有气无力道：“不想上班啊。”
　　“为什么？”
　　“唉……先给我来瓶酒吧，没有酒话都不想说。”
　　安德给她泡了杯咖啡，道：“酒就算了，上午还是喝点咖啡吧。”
　　“好无趣啊你。”
　　嘴上这么说着，葛城美里还是端起咖啡喝了起来，然后脸就皱到了一起。
　　“哇，好苦，为什么不放糖？”
　　“糖不是在桌子上吗？”
　　葛城美里放下咖啡，整个人由内而外散发着一种我什么都不想做的气息，无力道：“连你也这么颓废，这种生活真是没意思啊。”
　　“……”
　　这女人今天吃错药了？
　　咱俩很熟吗？
　　你这是要做啥？
　　安德一脑门的问号，他没说话，自顾自的点燃一根香烟。
　　葛城美里见他这幅样子，没好气道：“我好想辞职啊。”
　　“嗯？”
　　“突然发现自己最担心的事情，今后不用再担心了，却突然之间没了动力，你有这种经历没有？”
　　“嗯？”
　　“昨天的事情你知道吧？”
　　“嗯？”
　　“我告诉你一个秘密哦，今后还会有类似的事情发生，但要不了多久，这种事情就不会再有了，第三新东京市完全可以保下来了，估计要不了多久，这个城市就会再度繁华起来，到时候你这家咖啡店也能继续做下去了。”
　　“嗯？”
　　安德回应的是一连串疑问，葛城美里依旧在那自顾自的说着。
　　“你相信这个世界上有外星人吗？”
　　“嗯？”
　　“在这之前我也是不相信的，但今后，我肯定要相信了，算了，跟你说这些你也不会理解，唉，寂寞啊。”
　　葛城美里私下里哪还有指挥时的那种坚毅与镇定，此时完全就是个不想上班的普通女人，接下来就只听她在那吐槽工作如何不顺心，如何压力大。
　　“你完全可以辞职啊。”安德道。
　　“不行啊，不上班我要饿死的，最近花钱太多，没钱买酒了，我发现罩杯都小了一号，呜呜……”
　　这就是你昨天来我这里混酒喝的原因吗？
　　“最近的话，你还是要注意下啊，后面这个城市肯定还要遭受几次袭击，具体原因我不方便告诉你，不过你信我的，肯定没错，必要的时候出去躲躲。”
　　“好，谢谢，我明白了。”
　　咖啡凉的差不多了，葛城美里端起来一口引尽，虽然苦的她直咧嘴，但还是喝完了，末了扔下一张票子对安德摆摆手：“小哥再见，我下班再来找你喝酒，到时候别别关门。”
　　安德：……
　　然后这女人就那么走了，他拿起票子看了眼，依旧是一张一千的票子。
　　“算了，就当是赠饮了，亏了我这高档的咖啡豆。不过这妞儿已经这么闲了吗？还是说NERV里面有什么变动是我不知道的？另外得弄些L.C.L液，这东西绝对是宝贝。”
　　安德这一天都没走出咖啡店，一直在店铺内呆着，至于呆着做什么，只能说他是在为后面的事情做准备。
　　下午的时候这女人果然又来了，好在这次不是空手而来，反而是拎着大包小包。
　　“快来帮我拿下。”葛城美里一点都不客气。
　　安德从她手里接过一大包食材，另外还有一袋子酒。
　　“你这是要做什么？”他问。
　　“当然是做料理呀，怎么，你不会吗？”
　　“我会是会，但我没说要给你做啊。”
　　“也就是说，你要赶我走喽？”
　　我有表现的这么明显吗？
　　“算了，你想吃什么？”
　　“火锅！”
　　“你怎么知道我会做火锅？”
　　“因我查了你的身份，你们国家的火锅料理不是非常好吃吗？难道你不会做？”
　　“我当然会了。”
　　安德并没有纠结她查自己身份的问题，这女人只要不傻，三天两头往这儿跑的，肯定会查一下了。
　　“算了，那你先等着吧。”
　　安德也不废话，进到厨房就忙活开来，做菜什么的难不住他，几个世界的记忆，总归是能派上用场，不多久，火锅就被他端了上来，不用说，色香味俱全。
　　时间往后推一个小时……
　　砰！
　　葛城美里将一个酒瓶顿在桌子上，醉眼迷蒙的看着安德，嘟囔道：“你不知道，你和我爸爸好像，都是那么冷酷，对女人没有任何表现，不知道将来你有女儿，会不会是一个疼爱女儿的男人，嗝儿……”
　　“你喝醉了。”安德没好气道。
　　“我没醉，我叫你一声爸爸你敢答应吗？”
　　什么意思？我把你当客人，你居然把我当爸爸！这不是占我便宜吗？
　　问：一个女人会在什么情况下喊男人爸爸？
　　答案有两个，第一个答案她真的是这个男人的女儿；第二个答案嘛……
　　安德赶紧把脑袋里想的东西抛的远远的，太危险了，404大神可是看着在。
　　“咯咯，你，你怎么这么紧张？都冒汗了，是热吗？热的话就……唔唔。”
　　安德捂住了这女人的嘴，防止她在继续说下去，如果他记得不错的话，这女人有些恋父癖，前男友那个双面间谍的加持良治身上，就有她父亲的某些影子。
　　这也就解释的通她为什么会第二天又往这边跑了。
　　但安德怕啊，照这女人开车的速度，但凡有个弯道就容易滑出去，到时候可就是车毁人亡的下场。
　　要纯洁，不搞黄色！
　　“你喝多了，你现在思维不清醒，来你看着我的眼睛，是不是很漂亮？对，睡一觉。”
　　安德眼中三勾玉旋转，葛城美里看着看着就闭上了眼睛，然后趴在桌子上沉沉睡去。
　　“可惜幻术眼在这个世界受到了限制，居然不顶用，要不然光凭写轮眼就能玩转这个世界了，现在也只能用来催眠，是真的催眠啊！”
　　安德不无遗憾的想，这也是没办法的事情，世界规则不同，即便神秘能力能够在这个世界使用，但或多或少总会有些限制，这就很遗憾了。
　　看着面前这个女人，他没办法，只能把这女人抱到了床上，接下来的事情就很简单了，看了看大灯，观察了一下车体，流线型车身很漂亮，是他喜欢的款式，可是他不开车，所以给车罩上车罩后就关门出去了。
　　“要开发一个土遁忍术怎么就这么难呢？难道要加入火遁才能使土塑形？试了，得有查克拉属性变化才行，不然这个术没办法搞成，自己的基地也就没法建立。”
　　所以安德就继续努力起来。
　　没敢弄出太大的动静，他就在另外一个房间里用一大盆泥土小心的摸索研究起来，好在对于研究他很在行，无论是研究别的，还是研究忍术，本质都是一样。
　　时间很快来到第二天，他所开发的土遁忍术终于有了雏形。
　　（作息更改计划宣布失败，痞子的意识流东西，理解起来真的太费脑子了啊！！！）

第一百八十五章 摩天大楼之术
　　第三新东京市东北方向四十多公里的深山中，这里荒无人烟，到处都是高耸的树木，一副原始森林的景象，在现在这个时间点上，还能有这样的生态环境，也算是难得了。
　　此时已经是他以十二翼大天使姿态降临后的第五天，之前的几天里，葛城美里几乎每天都要来他的咖啡店一次，而且每次都还要找他喝酒，搞的他甚是无语，不得已之下，只能弄个分身放那应付着。
　　都说了我是你得不到的男人，你就死了这条心吧！
　　经过数天的努力钻研，安德终于将一个土遁忍术给开发了出来，着实废了他不少心思，也让他知道了开创一个忍术是何其艰难了，主要是他头一次做这样的事，手生而已。
　　这一日，他选择了一处山巅，山并不高，也就一百多米的高度，呈现一种椭圆状的拱形，占地不小，以至于山顶还算平整。
　　这里比周围要高出半个山头，四周的小山众多，却都是矮小，再往西南方极目远眺，还能隐隐看到点钢铁都市的轮廓，那里就是第三新东京市所在地了。
　　“这地方蛮不错。”
　　安德结印分出四个分身，点点头，四个分身就朝小山的山脚飞射而去，很快各自站定于一个方向，在同一时刻结印。
　　“忍法：四赤阳阵！”
　　四个声音同时响起，而后每个分身身上查克拉爆涌，以自身为基，一道赤红光束飞速朝高空中射起，四人分属四个方向，形成了一道完美的正方形，而那四道笔直的光束更是遥遥相对。
　　片刻后，光束之间张开同样是赤红色的能量结界，将四根光束相互连接起来，形成了一个整体。
　　“封！”
　　立于山顶的安德同样结印，飞身与高空之中，以他为中心，一道赤红光幕张开，将正方体上空的空隙给封堵上，这样一来，整个结界就成了一个整体，整下左右四方没有一点疏漏。
　　四赤阳阵是一种超强的忍术结界，其主要作用就是困敌和防御，里面的人出不来，外面的人进不去，其威力比四紫炎阵强了数十倍，发动条件必须是四个影级强者才行。
　　安德一人发动并没有什么问题，因为完全躯体宇智波斑，都能发动更为强大的六赤阳阵，他怎么可能连宇智波斑都不如。
　　要论这四赤阳阵的威力，那可着实是不能小觑的，能够抵挡十尾的尾兽玉大爆炸，能弱到哪里去？
　　十尾的尾兽玉是什么东西，说它是核武想来应该没人反驳吧，连这种威力强大的爆炸性能量都能抵御，他还不信这个世界有谁能冲破这里的封锁。
　　四个影分身再次结印，这次的印更加繁琐，片刻之后结印完毕，同时出声。
　　“虚实存留！”
　　一股无形的波动从四个分身身上传递开来，然后原本赤红的四赤阳阵结界就暗点下去，直至最后消失不见。而四个分身也很快消融，化成了纯粹的查克拉能量，汇聚到已经隐匿下去的四赤阳阵身上。
　　安德这是要用四个影分身身上的查克拉，将四赤阳阵给固话，以其为能量节点，使四赤阳阵能够长久存留。
　　四个分身消耗的查克拉而已，要不了多久就能补充来，换来一个长时间稳固的结界，这样的消耗对安德来说，是小菜一碟了。
　　做完这一切后，安德稍稍停顿了下，片刻之后，他又一次结印。
　　“土遁：摩天大楼之术！”
　　轰隆隆！
　　山头开始震动，紧接着数不清的泥土开始翻涌起来，仿若活物一般，开始分裂组合，颜色也变得深沉，从最初的土黄色，逐渐变成了黝黑之色。
　　这还没完，短短片刻功夫，组合在一起的物质，便开始变得有棱角起来，形成了一个长七八十米，宽四五十米的长方形，这个黑色长方形就像是个盖子一样铺在地上。
　　但紧接着下一刻，长方形就在轰隆隆的震动声中拔地而起，越来越高，直至最后都快冲到了四赤阳阵的顶部这才停下。
　　当烟尘散尽之后，在山顶就多处一个黝黑之色的长方体，搞近百米，长七八十米，宽四五十米，整体就像是一个黑色的石碑矗立在山顶，无比的醒目。
　　“开！”
　　砰砰砰！
　　仿若石碑一样的巨型建筑上，突然破开一个个大小相同的窗口，更加令人震惊的是，那些破开的窗口上，居然有透明的物质开始凝结，形成如同玻璃一般的镜面，很快就布满了整个建筑表面。
　　不过短短两分钟的时间，整个建筑整体就由黝黑转向了银白，在阳光下闪烁着金属般的色泽。
　　做完这一些，安德才吐了口气。
　　“这怎么也比三室一厅之术要强了吧，嘿，接下来就是该进行下一步了。”
　　……
　　NERV总部，依旧是那个作战指挥大厅，在安德展开四赤阳阵的时候，就想起了警报声，所有人员到位，伊吹玛亚惊讶道：“在东北方向有强烈的能量波动，色谱不明，能量来源不明，无法确定是否为使徒。”
　　葛城美里惊讶。
　　“东北方向，那里不是光之国那些人所在地吗？”
　　其他几人也想起来是有这么回事，赤木律子道：“打开卫星监控看一下。”
　　卫星监控的画面很快出来，看着画面中出现的情景，众人面面相觑，你葛城美里皱眉道：“他们这是要做什么？咦？那黑色建筑是怎么出现的？这也是他们种族的能力吗？”
　　碇源堂目光闪烁，并未出声，冬月幸增背负双手，叹息道：“看来他们比我们想象的更加强大，这样的能力简直闻所未闻。”
　　“能量强度怎么样？”葛城美里问。
　　伊吹玛亚道：“高出之前所见的任何使徒。”
　　“好强。”
　　碇源堂这时候开口：“他们的事情不用过度关注，另外联系他们，询问他们是否需要帮助，在一般情况下，不用理会他们。”
　　他的意思就是，不亲善不冷落。
　　“是，司令。”
　　他们所不知道的是，安德弄出来的这一栋大楼，实际上就是个掩人耳目的东西，真正隐秘的是山腹，安德正在挖掘山腹，要在这里建立一个功能齐全的实验室，他已经忍不住要开始研究使徒了。
　　改造山腹需要隐秘，所以安德的动静很小，一点点的挖掘，一点点的改造，整个过程足足持续了一周。
　　在这期间，他也以光之国王子的身份，向NERV传递他这边的所需，不止是NERV方面，甚至连政府方面都很配合他，基本上需要什么给什么，至于葛城美里问他为什么会需要地球的科技造物，明明他们光之国的科技更加强大。
　　他的回答也很简单，不能破坏整个文明的科技进程，直接就给搪塞过去了。

第一百八十六章 雷天使登场
　　“L.C.L液之中居然有这样的神奇物质。”
　　安德看着分析数据，双眼之中闪烁精光，这东西给了他足够的惊喜。
　　“成分中有三成与母体羊水相似，含氧量21%，可以直接供人在其中呼吸，这到底是莉莉丝的羊水还是其血液？有意思，其中生命能量非常丰富，难怪可以以此演化出那么多的生命形态，这简直就是极佳的生命培养液。”
　　安德现在是兴奋的，这东西都可以被称之为生命之水，也可以叫成万物起源物质。
　　有了这东西，他甚至都能够尝试弄出人造生命！
　　不是什么人造人，不是什么克隆人，而是真真正正通过技术手段，经过快速进化出来的真正生命体，这让安德看到了一种曙光，一种成为造物主的曙光。
　　“可惜其他世界自己的分身，却无法获得这种物质，穿越世界只能通过灵魂意识的方式，而非时肉体穿越，不然的话，有了这种生命物质，其他世界的自己，也会有更大的收获。”
　　安德有些遗憾，但猛地想到了什么，整个人身子便是一震。
　　“不对！我忘了一点，多世界穿越，虽然不是肉身穿越，但肉身上的某些特性也会被携带着穿越过来，融合进本世界身躯之中，哈哈哈！”
　　他在这一刻想通了，一下子兴奋起来，因为他知道该如何将这种生命物质给带到其他世界了。
　　“将LCL液体中的诸多特性融合进自己的身体，意念穿越到其他世界的自己身上，那这种特性不就也会被带过去了吗？我他凉真是太机智了。”
　　现在已经是半个月后了，安德的实验室初步建成，问NERV要了LCL液，原本以为会被拒绝，但没想到碇源堂却意外的配合，直接给了他十吨的量。
　　十吨不少了吧？
　　实际上真不多，知道这玩意在NERV有多少吗？
　　数不清啊！
　　是字面意思上的数不清，那个被订在十字架上的莉莉丝，一天到晚流这玩意，中央教条区下面有一片LCL之海。
　　对你没看错，那下面有一片海，全都是这东西，所以十吨真的不多。
　　安德也不用要太多，这十吨对他来说，甚至都多了，要知道他只要弄清楚了这东西的本质，就能够尝试人造生产，这方面他很有经验，无论是培育还是克隆，在分析清楚原理之后，他想要多少就有多少。
　　另外昼天使也被他给解剖了，这东西身上没有什么类人的器官，只有一个核心，在核心被破坏之后，身上所有细胞便都死亡了，安德解析了这种巨大生物的存在根本，发现这东西居然也是有灵魂了。
　　没错，使徒的确是有灵魂的，因为AT力场就是将灵魂物质转换成能量的一种表现方式，所以一个使徒的AT力场强弱，也是由其灵魂强弱所决定的。
　　只不过使徒没有智慧，所以在力量的表现方式上还很原始。
　　分析出来这一点，就让安德觉得有种莫名的既视感。
　　这一点像什么？
　　巨人啊！
　　无垢巨人啊！
　　那么问题就简单了，他是不是能够通过LCL液体，来人工培养使徒？
　　答案是……可以！
　　不只是可以，甚至只要他能弄清楚灵魂的成型原因，他甚至都能够创造出真正的智慧型使徒，换到巨人世界的话，他就能够人工创造智慧型巨人！
　　两个世界的技术积累，让他在这方面有着巨大的优势，一时间心中火热的不行。
　　唯一可惜的就是灵魂这东西，太过难以捉摸了，他现在完全没有头绪。
　　“啧，头疼！”
　　以他现在的能力，的确难以参透灵魂的奥秘，或许等他在这个世界走到成神的那一步，才能真正看破灵魂本质，从而成为真正的造物主，但现在的他，还差的很远。
　　这种差距，并不是在力量上，他力量强大，一路横推不成问题，但对于灵魂，他的认识依旧浅薄，这涉及到很多方面，主要是他并未接触过，这是短板，不是力量强大就能够弥补的。
　　所以他也只能慢慢来，根本急不得。
　　安德研究很投入，但已经开始着手分离lcl液体中的某些特性，要将其融入到自身，这个过程也一样需要时间，正当他研究很忘我的时候，却被一阵急促的警报声给打断了。
　　他现在所在的就是他自己组建的研究室中，处于山腹中的秘密空间，被他连续的改造，空间巨大。在山腹一个巨大培养皿中，现在已经躺着一副骨架，那骨架与EVA一般大，是他根据使徒与lcl液，自己尝试培养的。
　　而现在，他只能停下自己手头的工作，因为这种警报是NERV发给他的，这个警报响起，就说明有新的使徒出现了。
　　“这次出现的使徒是哪个？剧情没差的话，应该就是小雷了吧？”
　　安德来了兴趣，每个使徒对他来说，都是真珍贵的，他不想错过任何一个。
　　从实验室中离开，他再度变化成光之国王子的模样，直接冲天而起，携着破空之势冲向第三新东京市。
　　此时的第三新东京市中，已经响起了强烈的防空警报，一个个建筑下沉，一个个武装建筑上升，在海岸线那边，一个巨大的蓝色立方体静静悬浮，正朝着NERV总部逼近。
　　“还真是小雷。”
　　安德露出笑容，身处半空之中，就看见第三新东京市已经开启了防御自带，无数火炮轰鸣，数不清的炮火宣泄着，那一枚枚火箭弹冲向雷天使，却被它那恐怖的AT力场给轻易弹开。
　　滋滋滋……
　　雷天使那立方体身躯开始变换几何形态，就像是一只张开的利爪，在每个尖端都有恐怖的能量波动汇集，而后聚集在中央位置。
　　下一刻。
　　轰嗡……
　　一道尖锐且高频的破空声响起，即便是安德都忍不住皱眉，同时见到的是一道光束，打在了第三新东京市周边的一个山头上，那恐怖的能量，甚至直接将那个山头给气化了。
　　这种能量输出的表现，就连安德都得侧目。
　　“好强啊，要不是这东西没脑子，他搞不好就真的要做成了，这能力真的是太无解了。”
　　安德来了兴趣，瞬间变成须佐能乎状态，双手凝聚出两把能量剑，朝着雷天使快速飞去。
　　雷天使似乎是感应到了他的存在，再次变换形态，直接给他来了一发能量光束糊脸。
　　“嘿。”
　　安德心中微惊，却是不闪不避，张开AT力场，准备以自己强大的AT力场硬抗。
　　但他明显低估了能量光束的穿透力，将极其庞大的能量积聚在一个点上，那种穿透力，即便是他的AT力场都有些难以抵挡。
　　“嗤！”
　　他的AT力场被穿透了。

第一百八十七章 小雷的粒子炮
　　这是一道能级极高的能量光束，将能量聚集在微小的一个点上，所带来的穿透力，是让安德都为之震惊的，他随意布下的一道AT力场，在这一道光束下竟像是纸糊的，连一秒钟都没有抵挡住，便被穿透了。
　　安德被吓一跳，倒不是什么惧怕，而是惊讶，在AT力场被穿透的一瞬间，他和须佐能乎那庞大的身躯，就已经瞬间消失，再出现时便已是到了雷天使的后方。
　　NERV作战指挥大厅中，葛城美里见到了这一幕，为此感到深深的震撼：“这家伙，不会打不过吧？”
　　伊吹玛亚几人没有说话，都是带着担忧神色。
　　战场上刚才那一幕很震撼，安德那在上一次能够碾压一个使徒的实力，在这时候居然被人穿透了AT力场，也着实让人捏了把汗。
　　“派出初号机做好应对准备，另外零号机拿盾防御，看情况不对及时上前帮忙。”葛城美里道。
　　“是。”
　　零号机和初号机实际上早早的就已经准备好了，葛城美里的命令才下达，那边就已经进入了出战程序，这个过程最多也就几十秒钟，但这几十秒钟时间，对战场上的局势来说，却足以改变很多了。
　　安德吃了对方一发粒子炮糊脸，心中却也不恼，刚才是他没有准备充分，有些轻敌了，所以在反应过来之后，他就打算好好和这小雷玩玩。
　　呀呀呀……
　　雷天使没有什么所为的正反面，它能够变换成各种几何形状，所以安德即便是来到了其后方，它也能在转眼间改变形态，并且再次积聚能量，便朝安德又射出一道能量光束，发出一阵如同尖叫般的尖锐啸声。
　　须佐能乎背对着雷天使，头都没回，背对着一击动都没动，下一刻。
　　当！
　　一道AT力场出现，紧接着就是碎裂，但在碎裂的前一刻，第二道，第三道，第四道……足足十多道AT力场层层叠叠的堆积在一起，如同一度厚重的墙壁般醒目。
　　轰……
　　一声轰鸣之下，一道刺目的强光炸裂开来，现场便见雷天使射出的高能光束，直接被安德那好几层AT力场给抵挡了下来，因为无法突破，强大的能量瞬间朝两边突破，便形成了一道以雷天使和安德为两段的T字形光束路径，摧毁了沿途的一切，还形成了猛烈的大爆炸。
　　“这能量强度的确不弱了。”
　　安德心中微微惊讶，这才转过身来。
　　这一道能量光束足足持续了五秒钟，最后才渐渐消散下去。
　　但雷天使显然不会就这么结束，它的外表像是波浪和水纹一般翻转一次，而后是第二次，接着是第三次，几次翻动下来，它身躯膨胀了至少五倍，伸出了四根尖刺一般的突出物，每一个尖端都有一道能量涌动，而在核心部位的前方，更是有能量团汇集。
　　看的出来它在积蓄能量，正常情况下肯定是要阻止的，但安德现在却是兴趣浓厚，并没有在第一时间阻止，反而静静等待它将能量积蓄完毕，然后朝自己发射粒子炮。
　　不出所料，下一刻能量光束就朝他袭来，那速度自是不必多提，转瞬即至。
　　但有了刚才的经验，安德早有准备，这一次，他足足在身前不下了二十多道AT力场屏障，那涌动着五颜六色流光的屏障，在这一刻仿若是指，如同一道无法跨越的天堑般，牢牢地阻挡在安德前方，也挡下了这看起来威力极其夸张的一击。
　　轰轰轰……
　　难以言喻的巨响产生了，给人的感觉就像是核弹爆炸一般，两者接触的瞬间，就有六七道屏障被瞬间穿透，但那恐怖且夸张的能量光束的威力也仅限于此，剩下的十多道屏障却是根本无法突破。
　　正因为此，比之先前更为夸张的能量洪流，朝着两端宣泄出去，那亮度极其刺目，能量洪流仿若烈焰，不！是比烈焰更加恐怖的热量，瞬间融化摧毁了更多的建筑，地面都融化开来，变成了岩浆一般的液体。
　　这一极，就不知道蒸发了多少东西。
　　渐渐地，能量宣泄的差不多了，能量光束也很快消散下去，安德脸上露出笑容，知道了这东西的爆发威力之后，他心里也就有了底。
　　须佐能乎举起手，能量剑高高落下。
　　当！
　　剑刃与AT力场碰撞，AT力场屏障上的光晕急速涌动，却是意外的挡下了这一击。
　　“咦，有意思。”
　　安德脸上笑容愈发灿烂，另一手也高高举起后落下。
　　这一次，雷天使的AT力场屏障再也抵挡不住，被须佐能乎的能量剑撕裂开来，而后两柄能量剑余势不减，便劈砍在了雷天使那光滑的表面上。
　　噗！
　　明明看起来像是某种结晶体的外表，却在这次的斩击之下，发出了斩入血肉才有的声音，颇为沉闷。
　　然后安德就看见其伤口处，居然流出了血红的体液。
　　呀呀呀……
　　如同尖叫的声音响起，雷天使似乎感受到了巨大的威胁，本能之下，它又来来一次爆发，亦如方才那样改变自己的形态，并且开始聚能。
　　而且被砍伤的地方，居然在不到一秒钟的时间内就被复原了。
　　“好强大的恢复力。”
　　安德微微有些意外，使徒的恢复力果然都很强悍。
　　然而，这一次的爆发在安德看来，注定是徒劳的，他依旧站立不动，默默在自己身前布下了二十多道AT力场，便如方才那般，轻轻松松的就抵挡下了这次攻击。
　　BERV作战指挥大厅，葛城美里等人呆呆地看着这一幕，一股惊骇的情绪在众人心中酝酿。
　　“这家伙……是怪物吧？”
　　不知是谁嘀咕了一句，葛城美里捏了捏拳头，不确定的道：“神灵的力量吗？为什么我突然感觉那家伙有些可怕？”
　　冬月幸增微微皱眉：“这样的力量，我们能够抵抗吗？”
　　碇源堂：“现实就在眼前，我们抵抗不了。”
　　两人没在开口，葛城美里却是突然笑了：“太好了，有了他的帮助，咱们对应使徒的计划，也会轻松不少，或许要不了多久，地球就能迎来真正的平静了。那样的话，我们看样子都能过回正常的生活了。”
　　“不要太乐观，今后会是什么样，可是谁都说不准的。”赤木律子道。
　　“哼哼，只要使徒都被消灭，人类就没了毁灭的危机。至于人类会不会因为内战而毁灭，那我可管不了，至少到时候的事情也就与我无关了。”
　　葛城美里一边说着，一遍注视着画面中的场景，然后，她便看见安德那巨大的能量巨人形态，朝着雷天使又斩下了一剑，几乎劈掉了其半个身躯。

第一百八十八章 明日香要来
　　啊啊啊啊啊……
　　又是一阵犹如尖叫般的尖啸，雷天使那本是四棱四方的外表，被安德生生给斩落了一般，甚至是在这一剑之下，已经伤害到了其核心，也正是这一下，将其重创了。
　　下一刻，雷天使就像是炸毛的刺猬般，整个一下子就炸开，一道道的尖刺瞬间凸起，就如海胆一般，外表的色泽也变得黝黑。
　　“死了？”
　　安德看着一下子膨胀开来的雷天使，还有些疑惑，但是下一刻，他就否定了自己的这个判断。
　　因为雷天使那裂开的身子，居然开始凭空自生，破裂的地方也快速的修复起来，速度依旧极快。
　　“是了，这种恢复能力，不一瞬间摧毁其核心，想弄死还真不容易。”
　　安德这么想着，再一次举起了剑。
　　“那么，结束吧。”
　　他没有什么犹豫，在他看来，死掉的使徒，那才是好使徒，活着的没法研究，死了才好受他摆弄。
　　一剑落，不留情。
　　噗！
　　这一剑，安德没有留手，所以在这一剑之下，雷天使刚刚复原好的庞大身躯，非常干净利落的断成两截，AT力场没有起到半点的保护作用，连同身躯一起被一刀两断。
　　啊啊啊啊啊啊啊……
　　又是一声恐怖的尖啸，这声音足以被用来当成恐怖片配音素材，安德都被激的浑身起鸡皮疙瘩。
　　雷天使再次膨胀开来，依旧是那种如同海胆般的模样，只不过这次，它没有再次恢复，而且内部的核心一下子炸裂开来，从碎裂的地方开始往外渗出血红液体，哗啦啦的直流，很快就在地面上回去成一大片湖泊。
　　安德能够感受到雷天使身上气息的变化，已经没有了生机，很明显其已经死亡。
　　内核就是使徒的根本，不同于人类或者动物那样的生命体，身上有多处缺点，伤害过大就会致命。
　　而使徒身上永远都只有一个缺点，那就是内核。
　　内核可以说是使徒的能量之源，也可以说是其灵魂所在，是其生命的根本。有内核在，即便是使徒受到再重的伤，也会有恢的能力，但若内核被破坏，那使徒无论再庞大，再厉害，最终也是难逃一死，这是必然的。
　　安德看着雷天使，而后就见雷天使的身躯开始融化，那速度像是冰雪消融一般，很难想想一个明明表现的想无机物立方体的东西，居然是生物，而且还会流出体液。
　　安德手疾眼快，赶忙斩下它的一小截身躯，用空间切割封存起来，免得全都变成了液体，他对这种固体形态很感兴趣，这是要带回去研究用的。
　　NERV作战指挥大厅内，众人松了口气，葛城美里叹息一声：“有时候我觉得，似乎我们在面对使徒上，根本起不到什么作用。”
　　伊吹玛亚看了她一眼道：“那样的话，我们不是失业了？”
　　“算了，别纠结这些了，叫零号机还有初号机他们回来吧。”
　　这时候，碇源堂突然出声道：“明天，第二适格者会来。”
　　“为什么？现在那家伙能够抵御使徒入侵，这个时候根本用不着第二适格者过来吧？”
　　“这是上面人的意思，EVA需要更多的实战机会。”碇源堂永远都是那么冷冰冰。
　　葛城美里张张嘴，最后也只能点头。
　　另一边，零号机和初号机这两台EVA，实际上刚刚来到地面，然后就看见了安德直接斩断雷天使的那一幕，绫波丽还好说，反正是个三无少女，也不会有什么想法。
　　但是碇真嗣却是颇为无奈的同时，也不由得松了口气，以他那略带懦弱的性子，能不打架就不打架自然是最好的，看到安德轻而易举的消灭使徒，他也没来由的感觉一阵轻松。
　　“这样的生活，真好。”他这么想着。
　　鬼知道他想的真好到底是哪方面。
　　安德搞定这一切，也没有多停留，对他来说这次过来，就相当于是来找科研素材了，仅此而已，所以也没有和NERV的人打招呼，就直接飞回了自己的实验室。
　　“乖乖，失去了核心控制的使徒残躯，居然直接液化了。”
　　小雷死的惨，即便是残躯，在安德从眼睛空间里取出来之后，也是在第一时间变成了一大滩鲜血，这让他有些始料不及，完全无法阻止，最终也只能认清小雷死无全尸的现状。
　　“可惜了，那种结晶体结构的身体。”
　　没办法，安德只能用其液化后类似血液的液体开始研究，他很好奇那种结晶体结构的身躯，这是他从未见过的一种生命形式，都有些类似无机物了，却又有着生命独有的本能，这就很不合理了。
　　但在这样一个世界里，再多的不合理也会变得合理。
　　科技程度不低，但物种进化方面却完全是跳着来，就拿使徒来说，有些使徒存在的本身就真的不科学，便如小雷这样的，完全迥异于正常生命结构。
　　“以，这种分子式结构，有特点。”
　　“唔，难怪能够继续那么多能量，这种独特的分子式结构，对储能方面有极大的好处。”
　　“试着复原一下看看。”
　　时间飞快，经过一夜的培养，安德成功在实验室中复原了一块半米长宽的镜面结构，呈现淡蓝色，这明显就是雷天使的身体结构了。
　　“生命的多样性还真是夸张啊。”
　　镜面很坚硬，至少已经比得上钢铁的硬度，但这却是细胞组成，有些类似于角质结构，但却又有着明显的区别，在变形方面有很强的能力，而且细胞间储能效果极佳，对能量传导的效果也非常好。
　　“用这东西来做生物电池却是极好的，我的个人EVA座驾，看样子就要加上这东西了。”
　　有的新发现，安德还是很高兴的，终极泛用人型决战兵器这东西，也是他计划中的一环，可惜这东西培养起来太慢，他还有的等。
　　研究很枯燥，但每当有新发现的时候，却是非常让人雀跃的，安德这一沉迷，就忘了时间流逝。
　　“总算是将这些东西吃透了，我培养的EVA，按照初号机思路来，复制于莉莉丝，但要加上雷天使基因培养成的生物细胞电池，其储能能力却对强大。s2机关已经发现，若是在加上其他使徒的特点，那么最终的成品，无疑是要超过任何一个EVA。”
　　安德这么想着，突然又想到了什么。
　　“得想办法弄到亚当的细胞，从而掌握主动，将第三次冲击的控制权拿在手里，不然碇源堂那个老阴货肯定还要有阴谋，要不直接杀了？不过在此之前，得先将lcl液的一些特性加入身体中，为其他世界的自己带来便利。”
　　安德正要继续手头上的工作，但却察觉到咖啡店那边分身自主解除了，然后微微一愣。
　　“明日香要过来？这剧情怎么又回去了？”

第一百八十九章 已经得手了
　　“啥情况这是？这女人缠上我了？”
　　从分身那得来的记忆，今天葛城美里给他来了个电话，说是请他一起帮忙却接一个从欧洲来的小姑娘。
　　从欧洲来的小姑娘，在这个时间点上不用想，肯定就是明日香那个小傲娇了。
　　式波·明日香·兰格雷，第二适格者，二号机驾驶员，典型的傲娇少女，是个天才。有着金色长发和蓝色的眼睛，同样金色长发和蓝色眼睛的少女，安德还认识一个，名叫爱莉……
　　分身这是明显要将这个消息通知给他这个主体，安德想了想，还是决定去看看，因为他想起了原剧情中，貌似这个时间点会发生什么，只不过记不大清楚了。
　　安德也没啥好犹豫的，既然分身那边已经答应了，他也就没再纠结，结个印又弄出了两个分身，让他们坐镇实验室这边，而他自己则快速回到了咖啡店里。
　　约定的时间是下午，葛城美里开车过来接他，对这个女人，安德没什么想法，就当是在这个世界的普通朋友，企图什么的完全没有，但用来斗斗嘴放松心情还是可以的。
　　很快就到了下午，葛城美里很准时，嘎吱一声车子停在咖啡店门口，车窗摇下来，葛城美里就道：“快上车，咱们出发。”
　　安德关上店门，坐上车扔给她一根烟，自己也点上一根道：“你这么着急的让我陪你去接人，不会有什么情况吧？”
　　葛城美里点燃香烟发动汽车，墨镜后的眼睛瞥了安德一眼，没好气道：“当然有情况了，我的前男友也来了，我得让他知道，我可是很受欢迎的。”
　　受欢迎？就你？
　　安德很想跟她说，咱们这才认识几天，你就舔到我这儿来了，到底哪来的自信说出这种话？
　　想了想，还是不打击她了。
　　“看你这意思，是想让我去装你的……”
　　话还没说完，就被这女人打断了：“晚了，我不会答应你的。”
　　“咳……”
　　安德好悬没被呛死，他没好气道：“你在想屁吃。”
　　“哎呀你真粗俗。”葛城美里笑道。
　　“我得让他知道，离开他，我身边依旧有帅哥，咯咯。别的不敢说，小哥你这样貌的确很受女孩子欢迎呢。”
　　这是实话，这个世界安德，还真是一副小白脸长相，关键配上他历经几个世界磨砺出来的气质，虽然给人的感觉是个普通人，但清爽干净，一眼看去就令人印象深刻。
　　“算了，就这一次，下次再有这种事别来找我。”
　　“小气。”
　　两人一路拌嘴，路上倒也不无聊，明日香他们乘坐的航班一个小时候落地，路上花了大半个小时，又在机场等了半个小时，待葛城美里都等的不耐烦的时候，人终于出来了。
　　“这里。”
　　葛城美里突然挽着安德的胳膊，垫着脚在招手。
　　安德顺着视线看去，就看见了一个身穿夹克和牛仔裤的少女蹦跳着走了过来，一头金色长发一甩一甩的很是可爱。
　　“美里小姐，好久不见。”少女远远就招收打招呼。
　　“式波，又见面了。”
　　两女见面就开始谈笑起来，安德在带着笑容看着，然后他视线余光就看见一个男人提着小箱子走了过来，这男人留着唏嘘的胡渣子，扎着短马尾，带着点玩世不恭，是个帅哥。
　　“呀，美丽小姐这是你男朋友吗？”明日香惊讶道。
　　“不是的，别乱说，我没有。”
　　安德直接否认三连，气的葛城美里想掐他。
　　“海，美里，还有这位先生。”男人走过来打招呼，并且与安德握了下手。
　　“加持良治！”
　　葛城美里一字一顿，脸色很不好看：“你这个混蛋，怎么会有我的号码的？”
　　“很难查吗？”加持良治笑着问。
　　“混蛋！”
　　两人见面，葛城美里就像是换了个人一样，脸上的愤怒隐藏不住，好像加持良治做了什么对不起她的事一样。
　　安德和明日香落后一步，两人认识了一番，明日香嘀咕道：“美里小姐真受欢迎啊。”
　　“你肯定是误会什么了。”
　　安德翻了个白眼，倒也没解释什么，他侧头打量眼前少女一眼，这姑娘是个混血儿，动画里还看不出，现实中倒是很有东西方两种风韵，年纪不大却已经出落的非常水灵，难怪去了学校每天都会收到不少情书。
　　“那你为什么要过来？”明日香问，她可不傻，从安德刚才否认的态度上就看明白了。
　　“她说有美少女，所以我就来了。”安德耸肩。
　　“咯咯。”
　　两人交谈一会儿，就渐渐熟络起来，听着前面两人的争吵，实际上是葛城美里单方面在争吵，加持良治反而笑眯眯的应对，安德这边两人倒是有说有笑。
　　安德实际上一直将注意力，放在加持良治拎着的那个箱子上，如果所料不差，那里面放着一个宝贝，他心动了。
　　一行人出了机场，为了来接人，葛城美里特意换了辆车，不然四个人肯定坐不下。
　　上了车，葛城美里还在碎碎念个不停，加持良治坐在副驾驶位上，手提箱放在腿上，靠着窗子看外面的风景。安德和明日香坐在后排，两人低声交谈，气氛很是融洽。
　　安德对待女人，说不上多有手段，但要做到不冷场还是很轻松的，明日香问东问西，显得十分好奇。
　　一路上安德和加持良治没什么交流，或许加持良治也只是将安德当成了普通人，并没有要和他交流的意思，这样正好，也省了安德麻烦。
　　“得像个办法把东西拿到手啊。”
　　安德这般想着。
　　那边葛城美里问道：“是先把你们送去NERV吗？”
　　“嗯。”加持良治应了声，一只手一直放在手提箱上。
　　明日香却突然道：“哎呀，要不我们先去逛逛吧？我对这里可是一直很好奇的。”
　　说完她还看向安德。
　　安德耸肩：“我无所谓。”
　　他也是帅哥，都说帅哥不待见帅哥，这道理到安德这边同样适用，他看见加持良治，就想起了一个词浪子。
　　估计加持良治看到他也会想到一个词——好帅！
　　节后的结果是，安德带明日香去了咖啡店，葛城美里则带着加持良治去NERV，车子将两人放在咖啡店门口后就扬长而去，安德脸上带着丝隐蔽的笑容，谁也看不出来他在想什么。
　　“哇，这地方不错，我能不能住在这里？”明日香问。
　　安德摇头。
　　“我这里不住人的。”
　　然后他给明日香泡了杯咖啡，而他则去了门口抽烟，一根烟还没抽完，安德就听见了电话响。
　　“喂，我这里出了点问题，今天可能没办法去你那边接式波了，能不能先让她在你那里住一晚？”
　　安德忍住了翻白眼的冲动，但心里却是畅快。
　　因为这个电话打过来，安德就知道了一件事，他刚才安排的后手，这时候已经得手了。

第一百九十章 亚当胚胎
　　“发生了什么事？需要帮忙吗？”安德客气的问了下。
　　葛城美里在电话里道：“不是什么重要的事，比较繁琐而已，你那边方便的话，就先让式波在你那边睡一晚吧。”
　　安德想拒绝，他和这女人认识总共也才个把星期而已，还没那么熟啊。但转念一想，他就答应下来了，便道：“行，刚好我这里有空房间，明天你过来接她吧。”
　　“好，就这么说定了。”
　　葛城美里说完不等安德回话，就赶忙将电话给挂断了，给人感觉像是担心安德会后悔拒绝一样。
　　安德放下手机，一脸古怪的看着明日香，后者这时候两眼亮晶晶的看着他：“我都听到了，今晚我能住在这里了对吧？”
　　安德点头。
　　“耶~！”
　　明日香很少女的欢呼一声，然后就在他这小店里逛起来。
　　咖啡店不大，上下两楼的格局，很有小资风格，花了他好几年的积蓄，也费了他不少心思，而且为了迎合女型客户，他还在咖啡店里养了不少花，这也是为什么会吸引明日香的原因。
　　另外咖啡店后面还有个院子，院子里另外有一栋小楼，算是他的住处。
　　“先说好，就今天一晚啊。”安德道。
　　“小气。”
　　明日香冲他噘嘴，嚷嚷着让他带着去看房间，安德既然已经答应了，也就没再拒绝，领她去了一个空房间，穿越之前的他原本还想把后院的房子改成小旅馆的，可惜咖啡店亏损，这想法也就放弃了。
　　明日香现在也就十三四岁的年纪，活泼好动是天性，进到咖啡店的第一眼就喜欢上了这里，至于为什么会缠着要住下，尤其还是在安德这样一个陌生人这里住下，原因不得知，但有一点是肯定的，那就是安德他帅呀！
　　原剧情她可是对加持良治，这样的痞坏男人敢兴趣的，作为情窦初开的年纪，碰上安德这样一种雅帅的类型，春心自然要稍微荡漾下才正常，别忘了她可是在国外长大的混血儿，心态本身就与东方人不同。
　　当然了，安德拒绝的也不坚定，说白了他也乐得让这样的小丫头住进来，原因嘛……自然是制造一种他不在场的证据了。
　　……
　　NERV总部某个隐秘办公室内，碇源堂难得的没有再用手粘着脸，此时他坐在办工作后面，眉头紧皱着，在他的对面是加持良治，这男人此时是一脸的苦闷。
　　“那东西是在哪里失踪的？”碇源堂问。
　　加持良治张张嘴，然后无奈道：“在我眼前失踪的。”
　　“具体点。”
　　“在我下车之后，进入总部之前，从一个通道还没走出来的时候消失的。”
　　加持良治仔细解释另一边，碇源堂的眉头一直都没有松开。
　　从他的描述里可以知道，他是刚进入总部，还未到达通往地下的电梯时，经过一个通道的时候，突然觉得手上一轻，然后回神的时候，手上就只剩下一个手提箱的握把了。
　　当时可是把他给吓了一跳，因为那时候他已经把葛城美里给支开了，独自一个人进入NERV总部，身边根本就不可能有别人，手提箱消失的极其诡异。
　　“监控查过了没有？”碇源堂问？
　　“查过了。”
　　加持良治点头：“我走过的那条通道两边都有监控，画面中可以看到我手上的箱子是突然断裂，然后箱子掉了下来，但却诡异的还未落地就消失了。”
　　“葛城美里有没有嫌疑？”碇源堂又问。
　　加持良治想了想然后摇头：“她没什么嫌疑，我是一个人过来的，在入口的地方我就和她分开了。”
　　“那么这么说来，你是遇到超自然现象了？”
　　“看样子十有八九了。”
　　碇源堂微微颔首：“我可能猜到是谁做的了。”
　　“谁？”加持良治皱眉。
　　“外星人。”
　　“你是指……那个光之国王子？”
　　碇源堂点头。
　　“可是，并没有证据能说明这件事是他做的，而且，我当时身旁并没有别人。”
　　“除了他们，我也想不出谁还有能力做出这样的事了。”
　　碇源堂老狐狸，一下子就猜测到了关键，因为他所知道的人中，也就安德扮演的光之国王子，有超自然的能力。但现在的问题是，他也无法确定，而且就算确定的话，安德那边也肯定不会承认，这很麻烦。
　　此时他并没有表面上看起来那般平静，内心正担忧不已，那东西如果真的丢了，那么他的计划就根本无法实施，而且seele那边追着，他就更是没办法应付。
　　而两人所不知道的另一边，在安德的实验室里，他面前的试验台上，摆着的东西正是那个加持良治带过来的手提箱，此时手提箱已经被打开，里面有一个文具盒大小的橙色长方体，这长方体的材质是特种树脂，树脂中央存放着一个只有半个巴掌大的胚胎。
　　“这就是亚当了？”
　　安德饶有兴趣的打量，这玩意可以说是整个EVA剧情发展的关键，也是引发第二次冲击的源头，现在失去了光之巨人形态，没错，就是安德给自己安排的光之巨人身份的那个光之巨人，这个才是正版货。
　　即便只是个胚胎，但安德还是能够从中感受到强烈的能量波动，其中更是蕴含着极强的生命能量，若是解开树脂对其的封印，只怕这东西很快就能成长起来。
　　“很好，有了这东西，第三次冲击就稳了。”
　　安德此时心满意足，即便知道自己动手拿来了这东西，很容易暴露出去，但他还是毫不犹豫的做了，反正对他而言，本身用的就是假身份，又有谁知道他的真身份呢。
　　更何况，假身份才好唬人啊，他还真不信谁敢在这个时候上门找他。
　　然后……半个小时不到的时间，碇源堂就乘着直升机上门了，现场打脸。
　　碇源堂是一个人过来的，直升机停在山脚下，他还没走出多远，就撞上了一道无形的壁障，伸手摸了摸，发现前方的确有一堵看不见的强，这让他眉头紧皱。
　　下一刻，那无形的墙就显现出来，居然是淡红色的能量矩阵。
　　就当他准备开口的时候，面前淡红色的能量矩阵裂开了一个口子，刚好够他一个人通行。
　　没有半点犹豫，碇源堂直接进入其中，然后开始了登山。
　　百米多高的山，光是往上走就花费了他半个多小时，上到山顶的时候，他就看见一个六翼的光之国天使站在那高耸建筑的门口，似乎是专门在迎接他。
　　“大王子已经知道你的到来，吩咐我带你进去，跟我来吧。”六翼天使说完就带头走了进去。

第一百九十一章 哥也是有eva的人了
　　进入建筑中之后，里面显得很宽阔，陈设很简单，甚至说得上是简陋。完全不像是现代化的建筑，用的居然是楼梯而非是电梯，但每一层的中央都有一个正方形的洞，在碇源堂看来，那应该是用来直接飞行上去所留的洞口。
　　然后……他又开始了爬楼梯，这不爬不要紧，一爬就是九十层，哼哧哼哧半天爬到了楼顶，他发现这里是个空旷的楼层，什么都没有，连张椅子都没有，让双腿都在打颤的他，差点没一屁股坐地上。
　　这一层楼不止是没有椅子，连窗子和墙壁都没有，只有几根支撑梁撑着楼顶，保持整体结构，四面透风，相当的简洁。
　　安德此时就站在阳台边，说是阳台，实际上因为这里啥都没有，再往前跨一步就能掉下去，十二翼微微张开，随着清风而轻轻摆动着。
　　碇源堂喘息半晌之后总算平复下来，走进过去，但他的眼睛却死死地盯着安德的手，因为此时安德手上正捧着个手提箱。
　　他差点没一口血吐出来，强忍着没有将质问脱口而出，而是平静道：“我们有一件东西丢了。”
　　“我知道。”
　　安德笑着转头，十二翼微微摆动，身上光晕流转，要多圣洁有多圣洁，让任何人面对他时，都有种自惭形秽的感觉。
　　碇源堂也不例外，但他现在的养气功夫，却是差点被破了，先是爬山，这也就不说了，接着是爬楼，这也能忍，但关键你就这么大模大样把这东西捧着，摆明给我好看呢？
　　“这东西是我需要的。”安德道。
　　“能否给我个理由？”碇源堂问。
　　“这东西上面已经有了一丝神性，不是你们现在能够拥有的，一个不慎，你们全人类都要灭亡。”
　　神性什么的碇源堂不知道，但他却不愿意这东西落在别人手中，正准备开口的时候，就听安德又道：“我知道你有什么打算，实际上我最近也研究了一下使徒，并且从其中发现了一些有意思的东西。”
　　碇源堂皱眉，并没有开口。
　　“我发现使徒上岸袭击，拥有着很明确的目的性，然后我就查了下，发现了居然有引发第二次冲击的罪魁祸首，那个光之巨人的存在，呵呵，这还真是有缘啊，与我的称号相同。”
　　“本身这没什么，但让我意外的是，LCL液分析出来的结论是，使徒与LCL液母体之间的基因相似度的差异极大，这说明了什么？说明使徒们的母体并不是LCL液的母体。那么使徒一直上岸，而且都是攻击NERV，就让我有理由相信，使徒这是被迷惑了。”
　　“使徒有残缺，按照我以往的经验看来，生命却什么就想要什么，那么它们必定是在寻找着什么来补充自身。而作为诞生使徒的母体，不，应该是主体，本身就经过分裂和削弱，算是不全的。既然不全，那么自然要得到补充，所以剩下的就很好理解了，使徒们要寻找的，自然就是哪个残缺的主体。”
　　安德看着皱眉不语的碇源堂，继续笑着道：“加上我查找族中以往的记载，发现lcl液的母体，也就是你们口中的莉莉丝，所在地居然是我们族中四十亿年前撒出去的生命种子之一。而在这之前，我们一族还洒出去过一个生命种子，两者同出一源。经过自由演化，两者之间肯定会有差异，但彼此之间却又有着另类的联系，若是二者合一，那么肯定会诞生出超级生命。”
　　“但现在有莉莉丝，那么那个光之巨人去哪了？再联想使徒并非诞生于莉莉丝，却又不顾一切的袭击莉莉丝所在地。那么答案就很明显了，是你们有人故意隐藏起来了光之巨人，而又泄露出莉莉丝的存在让使徒感知到，因为光之巨人和莉莉丝同出一源的关系，让使徒误以为是其主体。”
　　“那么问题来了，你们为什么要隐藏住光之巨人呢？”
　　安德说着将手提箱从楼上直接扔了下去，同时道：“在我看来，因为光之巨人能够引发冲击，从而改变自身生命形态，从这一点就不难看出，使徒追逐光之巨人是为了补全自身，而人类与光之巨人接触引发冲击，却能灭绝生物，这对光之巨人来说，却是对生命形态的损失。”
　　“但若是光之巨人和莉莉丝接触呢？是否会引发冲击？而若是引发冲击之后，二者是否会融合补全？从而进化成更高级的生命形态？应该会的吧？”
　　安德说完，脸上依旧带着笑容，却是不容置疑道：“这种带有身形的生命体，若是再进化的话，那就很可能是神了，所以这种存在，不能交给你们。”
　　碇源堂脸色不是很好看，因为他感觉自己的心思已经被看穿了，虽然安德没有明说，只是说了自己的猜测，但他相信，自己的手段已经无法隐瞒。
　　看他不停变换的脸色，安德却是心中偷笑，先知先觉的唬人就是爽。
　　“这样吧，作为我拿走这东西的补偿，我可以答应你一个并不过分的条件。”安德又道。
　　碇源堂心中没来由的一颤，在安德的目光下，他只觉得自己里外都被看透了，甚至是连心中所思所想，在其目光目光张总都好像藏不住。
　　“机会难得，你最好考虑清楚。”
　　碇源堂咬牙，低头沉吟起来，片刻后又猛地抬头，神色坚定道：“帮我复活我的妻子，我想再见到她。”
　　安德眉头一挑，暗道果然如此，便笑道：“这个条件，我可以尝试一下，若是我无法做到，那么你还有换一个条件的机会。”
　　“好。”碇源堂点头。
　　安德颔首：“那么就这么决定了，如果没有其他事的话，你就离开吧。”
　　碇源堂没有再说什么，转身准备离开。
　　“等等。”
　　碇源堂转过头，疑惑的看着安德，他实际上并不情愿，但他也知道，现在这件事根本无法改变，所以并没有再做什么无谓的抗争。
　　“我让人带你下山。”安德道。
　　碇源堂：……
　　合着你也知道上山很累对吧？
　　安德却没再理他，转头看向外边，继续装高深。
　　碇源堂这边很快被安德的一个分身带走，亲自带他飞下了山，而安德自己则和其他分身，又回到了山腹中的秘密实验室，开始了接下来的实验。
　　亚当胚胎这东西，他得好好存着，现在可不能拿出来，这东西是他引起冲击的关键，也是他是否能够合一成神的关键。
　　而就在这样周密的计划中，他的EVA机体成形了，至此，安德也能大声说出来，哥也是有eva的人了。

第一百九十二章 虎狼之词
　　山腹空间很巨大，甚至山腹往下都被挖了几十米深，被分成了大大小小不同的区域，而在最中央区域，则是一个巨大的培养室，高度足有百米。
　　此时在这个培养室内，有一个巨大的凹槽，里面躺着一个身长有八十米的巨人，没有体毛，长相与常人迥异，面孔上带着一些野兽的痕迹，四只粗大匀称。
　　这是比巨人世界超大型巨人还要高大的存在，也是安德利用了巨人世界技术，和这个世界本体克隆培养技术，二者合一弄出来的产物，其基因源头是莉莉丝，说白了这个也是复制莉莉丝的，在这一点上与初号机相同。
　　EVA就是所谓的“终极泛用人型决战兵器”的简称，也可称之为人造使徒，是使徒的复制品，也是对付使徒的主要战斗力。
　　安德的这个EVA现在还只能算是半成品，因为还缺少了外层装甲，那东西实际上是约束器，是用来约束EVA可怕力量的。但没有装甲的EVA，那就不是一个好的EVA。
　　“可惜只是个庞大身躯的死物，算不上真正的生命体，想要创造生命还任重道远啊。不过这种人造使徒，的确称得上强大，可能比初号机还要强，即便是带上约束器也不会差。”
　　安德对于自己的这个作品还是很满意的，因为用了巨人世界的某些技艺，所以这个人型兵器的成长速度很快，这还不到一周的时间就已经成型，绝对算得上夸张了。
　　除此之外，还有一件事值得安德高兴，那就是他将LCL的某些特性因子，给融合到身体中了，对自身没有什么显著提升，但是今后在别的世界，他却能够重新从身体中分离出LCL液体，这才是最主要的。
　　至于EVA的体外装甲，他并不打算自己造，因为工程量太巨大，所以他准备委托NERV来弄，不用多高级，只要能包裹住其全身就好。
　　从上次碇源堂离开，安德就知道这家伙肯定会不甘心，但在绝对的力量面前，他也无能为力，甚至安德知道，碇源堂还要帮他打掩护，应付seele的人，这口锅说什么他也得替安德背着。
　　安德回到咖啡店，解除这边的分身，他自己恢复本来样貌，实验室那则有其他分身在，不需要他一直盯着，甚至后面他都能有一段时间用来咸鱼，算是好好放松下最近因为实验而紧绷的神经。
　　“啊！”
　　才回到后院小楼，刚进门就听见一声尖叫，然后就见明日香捂着身子又缩回了卫生间。
　　“你，你，你怎么回来了？不用在前面照看店铺吗？”
　　安德眼尖，看见这小丫头就穿着个**，写轮眼让他该看的不该看的都看了个遍。
　　“这是我家。”安德没好气道。
　　这丫头现在似乎是在这儿住上瘾了，完全赖着不走，吃他的喝他的还用他的，就差管他叫爸爸了，还好他现在有特殊的赚钱技巧，要不然还真养不起。
　　在这个世界，他可不打算再收弟子，因为这个世界不是以武力为尊，现代社会，哪有那么多打打杀杀，所以对待这小妞儿，他就是当成是一个小丫头而已。
　　“哼！你是故意的对不对？我就知道你对人家有企图。”明日香傲娇道。
　　“有种你出来当着我的面说。”安德哼了声，自顾自从冰箱拿出酒喝了起来。
　　“美里小姐都跟我说了。”
　　“她跟你说了什么？”
　　“说你不喜欢女人。”
　　“噗！”
　　安德差点喷了，没好气道：“那个没酒品的女人的话你也敢信？我可以明确的告诉你，我喜欢女人，不过我喜欢大的。”
　　“我也不小啊。”明日香在卫生间嘀咕了句。
　　安德摇摇头，他发现这个世界的女人，果然脑子都有问题，看看那几个出名的角色，绫波丽三无，明日香傲娇，葛城美里酒鬼，赤木律子抢老妈男人，伊吹玛亚喜欢赤木律子……
　　这尼玛乱的哦，就没一个是正常的。
　　换安德这儿，明日香只是赖着不走，已经是很给他面子了。
　　“我说啊，葛城美里那是缺少父爱，难道你也缺少父爱吗？”安德道。
　　明日香围着浴巾就走了出来，一扬小哑巴，依旧傲娇：“我缺男人。”
　　安德瞪大眼，这是何等的虎狼之词。
　　“等过几年你再说这话吧，现在的你，三年起步啊。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，哪个成年人敢招惹你，是要坐牢的。”
　　明日香凶巴巴的，安德却不会惯着她，直接给了她一个脑瓜崩，疼的她捂着脑门，眼眶顿时就红了。
　　多可爱的小姑娘，一拳下去应该会哭很久吧？
　　安德赶紧收起这有些古怪的想法，感觉自己最近肯定是做实验，做的自己有些心里不正常了，要不得。
　　“算了，中午要吃什么？”安德问。
　　明日香一下子露出笑脸。
　　“我要吃番茄炒蛋和天妇罗。”
　　“那就乖乖等着。”
　　看到没，这就是安德家的日常，养这个美少女，却啥都不能做，难受。
　　他这边忙活着，明日香却是缠在他跟前，不时和他斗两下嘴，看她那样子，根本就是在享受。
　　菜才炒到一半，明日香的电话就响了，接起来一听，她小脸顿时就垮了。
　　“怎么了？”
　　“来使徒了。”
　　“哦？你要出发了？”
　　“嗯。”
　　这妞儿噘着嘴的样子很可爱，也不知道是不是住在安德这里的缘故，性子都好像变得更加开朗了。
　　“那走吧，我送你过去，等你打完怪兽了在回来吃。”
　　说实话，安德还是挺喜欢这个丫头的，性子高傲，要强，本性不坏，就是稍微有点精神缺陷，他觉得可以试着修复一下她的心灵创伤，不至于以后被使徒精神折磨的那么惨。
　　安德现在也鸟枪换炮了，给自己整了辆摩托，至于他哪来的钱？
　　这个说起来也简单，出去逛一圈，然后钱就有了。
　　这个世界的水不深，无非就是使徒找爸爸，完了被人用妈妈的气息给骗了，然后一个个扑街的故事。
　　算的上是灾难剧吧？
　　但不要忘了，这是个科技发到的现代社会，而故事发生地点还在日本，而这个国家什么最多？
　　答案自然是社团了。
　　不要以为原剧情中没提，这个世界就没有了，阴暗面哪里都有，即便是第三新东京市，也一样会有灰色组织，只不过和普通人一样，有危险的时候会直接躲起来。
　　所以他出去几家社团逛逛，直接采用黑吃黑的方式，从那些社团那边拿了一笔钱，让他一下子就不用生计机而操心了
　　瞧，多简单不是，安德觉得这样的生财大计，别的世界也肯定能用。

第一百九十三章 我很厉害的
　　“那是什么？”
　　公路上，安德载着明日香狂奔，两人都带着头盔，所以看不见彼此的表情，安德一副震惊的语气，但实际上脸上的表情都没变一下，看着极远处海面上的那个身影。
　　明日香也看到了，不由得张大了嘴：“天啊，那么大？”
　　此时极远处的海面上，正有一个两脚怪在缓慢移动着，当然，是以他俩的实现看过去的缓慢，但实际上估计它的行动并不慢，只不过距离过远而已。
　　那个使徒有着两根探针一般的“脚”，中间吊着一根钟摆一样的大家伙，总体高度超过了三千米，几乎直入云霄。从两人的这个方向看去，还能看到一些海面上的战舰，正在朝着那个大家伙集火攻击，但效果极差，因为每一次的集火，都会被一片巨大的AT力场给挡下，根本无法突破。
　　“你要对付的就是这个大家伙吗？”安德问。
　　“是啊，我很强的。”
　　安德点点头，这一点上他倒是相信，只是有些意外，安照原剧情来说，明日香不该是这时候才出场吗？还是从天而降的那种，飒的一笔，但为什么早早就坐飞机过来了？
　　因为自己的原因，剧情被改变了？
　　安德想到了这一点，感觉看样子应该差不了了。
　　他十二翼大天使模样，先后轻松击败了两个使徒，让NERV的防御压力大减，那么她应该不用再过来了才对。
　　安德觉得有点想不通，然后索性就不想了。
　　“抓稳了。”
　　安德说着一拧油门，性能不错的摩托车直接翘起了车头，被安德牢牢地把控着，却让身后抱着他的明日香惊呼连连。
　　“啊啊啊，好厉害，好刺激！”
　　安德只用了不到五分钟，就将明日香给送到了NERV总部门口，明日香跳下车脱掉头盔，直接就给了安德一个拥抱，嘻嘻笑道：“你看好吧，看我是怎么消灭使徒的。”
　　“好，我看着。”
　　安德回以微笑，目送明日香一蹦一跳离开，片刻后才嘟囔了一句：“看样子又该我上场了。”
　　他能预感到，既然明日香这次没有以从天而降的方式出场，那么这个使徒显然就没有那么好对付了，三千多米的高度，对比EVA那只有不足百米的高度来说，无疑是恐怖的，三十多倍的差距很难弥补，所带来的困难也是巨大的。
　　NERV总部，作战指挥大厅内，伊吹玛亚正在汇报：“零号机与初号机已经就位，二号机驾驶员明日香已来到基地，随时可以出战。”
　　“好，让二号机赶快出战，并为二号机调一艘大型运输机，飞至高空，我要让她从高空落下，来对付那个大家伙。”
　　“可以，但需要至少十分钟的时间，二号机才能够到达指定空域。”
　　“那就让零号机和初号机上去阻挡，为二号机提供时间，另外联系海面舰艇部队，告诉他们，无论如何也要将十分钟时间给挤出来。”
　　“是。”
　　“那个家伙呢？还没出现吗？”葛城美里安排完之后，又问了一句。
　　赤木律子查看了一眼周围的监控情况，摇摇头道：“并没有看见那一位，需不需要派人去通知他？”
　　她们所说的那家伙，指的自然就是安德了，所有人都知道他在四十公里外的深山里，但双方没有直接的联系手段，想找人还要上门通知。
　　葛城美里想了想，然后摇头道：“不用，这么大的动静，他肯定是发现了，我们再等等。”
　　就在这时候，伊吹玛亚突然大声道：“检测到那一位的能量信号，他已经感到现场了。”
　　“调出画面。”
　　“是。”
　　画面很快出现，就看见高空中，那十二翼大天使形态的安德，静静悬浮着，看向使徒的方向。
　　在场众人都松了口气，从前两次的表现来看，安德一人，就有着碾压使徒的能力，而他的到场，也让众人感到很安心。
　　“那家伙，怎么还不动手？”
　　看着悬停在半空的安德，葛城美里有些咬牙。
　　实在是安德现在处于看戏模式，根本就没有出手的打算，就那么静静看着那些大船，在使徒的攻击下化成碎片。
　　“低温效果，能量爆炸效果，还有假核心，一般人还不好分辨。”
　　安德看着眼前这一幕，带着淡淡笑容，他发现这使徒拥有两个核心，正确来说，是一个真正的核心，还有一个假核心。
　　“对不起的明日香，看样子你是不用动手了。”
　　安德观察了片刻之后，便飞身上前，这一次他依旧是以续作高达的形象出现，振动身后翅膀，就朝着高空中飞去。
　　使徒似乎隐隐有所察觉，随着靠近，安德就看见十多道黑色的条状物朝着他这边射来。
　　“哇喔，还真是这样。”
　　亦如原剧情中那样，这个使徒还拥有对空攻击手段，而且波及范围还非常广，至少有万米的距离。
　　“好家伙。”
　　须佐能乎左突右闪，以极为灵巧的自带避过了一次又一次的攻击，距离并没有拉远，反而越来越近。
　　似乎是感受到了威胁，在那如同筷子版支撑身体的连接处，两道环形纹路快速转动，随即安德就察觉到能量在汇集，而且还是肉眼不可见的。
　　biubiu！
　　安德心中微惊，这一刻他感觉自己被锁定了，一团肉眼不可见的正在朝他飞速接近。
　　当！
　　安德身前突然浮现出一张AT力场壁障，随即就是一阵剧烈的碰撞，下一刻又产生了恐怖的爆炸，那轰隆巨响震动极大，把他都给吓了一跳。
　　无形的能量碰撞爆炸之下，居然产生了漫天的火光，着实神奇。
　　眼见一击不奏效，使徒紧接着就是第二次攻击，那些条状物拐着弯从四面八方袭击过来，封锁住了安德所在的每一处角度，让他避无可避。
　　须佐能乎已经很大了，百米多的身高，就算是面对其他使徒，最起码在身高上也能斗个旗鼓相当，但是在这个使徒面前，却是矮的像个三寸钉。
　　那些条状物顶端尖锐，感觉能够轻易洞穿世间的任何物体，但是下一刻，这样的攻击依旧没能取得效果。
　　当当当当！
　　一连串的碰撞，随即就见安德周围的各个方向，都被AT力场屏障给保护住，似的那些条状物根本无法突破。
　　“感受的差不多了，接下来就轮到我了吧？”
　　安德轻笑一声，须佐之男那庞大的身躯，瞬间就在原地消失，再出现时，居然已经是站在使徒的那个小核心前。
　　“这个……应该是假的核心，先给你打掉再说。”
　　安德举起刀，狠狠往下一劈。

第一百九十四章 想搞出一个SSR
　　当！
　　不出意外的，他这一刀被AT力场屏障给挡了下来，而且这一道屏障还相当的有韧性，他居然没有一刀将其斩开，这让安德稍稍诧异。
　　“越往后出场的使徒就越强吗？难道我也要来一招从天而降？那不能够啊！”
　　安德要以力压使徒，不想用取巧的方法，所以，他就又一次发了狠。
　　举刀再次劈砍而下，这一次，能量刀上查克拉暴涨，刀身加长加宽，携带万钧之势斩落。
　　刺啦！
　　那AT力场屏障在这一击之下，这一次并没有起到多大的保护作用，便被安德的一刀给斩开了一个大豁口，但却没有完全撕裂开。
　　“有意思。”
　　安德控制须佐能乎猛地用力，这一下，AT力场屏障便再也坚持不住，被气生生撕裂开。
　　须佐能乎一闪，冲过AT力场屏障，双刀高举，狠劈而下。
　　即便只是假的小核心，那也是差不多有安德的须佐能乎那么大了，所以这一斩之下，便直接在上面斩出了两个深深的豁口。
　　下一刻。
　　噗！
　　假的核心化作血水炸裂开来，紧接着整个使徒自身那松散的结构，就像是积木被推倒一样，开始破裂开来。
　　NERV作战指挥大厅中，葛城美里看着这一幕瞪大眼睛：“一，一下就解决了？”
　　但是下一刻她反应不过来：“不对，那是伪装！不好，他可能有危险。”
　　画面中，使徒原本快要垮掉的躯体，突然又紧凑起来，再度凝结成一个整体，而后下方的那个钟摆一般的红色大圆球，就如大摆锤一样，从下方荡了上去，与此同时，使徒的能量等级也迅速提升。
　　首当其冲感受到的就是安德，他只觉四周布满了无形的能量，然后一团团无形能量朝他砸来，紧接着就是剧烈的爆炸。
　　安德的须佐能乎，在这些爆炸之中，便仿佛无根浮萍一样，被炸的飞来飞去，即便是有AT力场阻挡，但却依旧有爆炸的冲击从缝隙中透进来，着实令他意外。
　　“谁说使徒没脑子的？这不是没脑子这是啥？”
　　换成他是使徒，直接击中能量炸一个点就是了，一炮轰不开，那就两炮，不行就三炮，没啥是持续输出解决不了的，如果有，那就只能说明输出量不够。
　　现在就是这么个情况，没脑子使徒只知道狂轰乱炸，安德这边顾头不顾腚，但也没见有多惨，AT力场无法做到三百六十度全包围，总会有缝隙的，所以才有了这种结果。
　　感受了下能量强度，安德暗暗点头，也没有再多这趟，直接一个传送，瞬间便出现在了那真的核心前。
　　这一下，安德明显感受到使徒的攻击停顿了一下，然后便如刚才那样，更多的能量朝他轰击而来。
　　安德亦如方才那样举刀，然后狠狠劈下。
　　AT力场又一次挡下了安德的刀，但这一次安德是用上了全力，所以使徒的AT力场屏障并没有起到多大效果，依旧是被安德轻松撕裂。
　　随即，须佐能乎一震身后双翼，速度一下飙升到了最快，在使徒都还没有反应过来的时候，倏地一下便从那核心之中冲了过去。
　　使徒的所有动作，都在安德穿透其核心的那一刻停止，时间都仿佛静止了一般，周遭一切变得出奇的安静。
　　几秒钟之后，使徒维持自身的AT力场消失，那股庞大的生命力也随之消散，紧接着，使徒这一次便彻底的溃散开来，巨大的核心一下子爆开，化作漫天血水冲刷而下。
　　NERV作战指挥大厅，所有人都有些不敢相信眼前的一切，即便众人都已经看过安德击败两个使徒了，但是这一幕依旧让其震惊。
　　使徒啊！
　　这么强大的使徒，在其手上依旧没有还手之力，那他到底得多强？
　　看着画面中那从高空中冲刷下来的血雨，葛城美里脸色古怪道：“二号机现在到哪了？”
　　伊吹玛亚面色也有点古怪：“刚刚完成和运输机的绑定工作，正准备起飞。”
　　“通知她停下吧。”
　　“好。”
　　片刻后，通讯频道里就响起了一个气急败坏的声音。
　　“什么？使徒被干掉了？谁做的？上次那个家伙吗？他怎么敢！？啊啊啊啊，气死我了，我都没有出场啊。”
　　对于一心像在战场上证明自己的明日香，这种遭遇是绝对不好受的，想想看，自己这边在紧张激动的准备着，以为马上就要上场面对敌人，然后就有人告诉她，你不用来了，敌人已经被搞定了。
　　憋屈不？
　　愤怒不？
　　反正明日香感觉很愤怒，她有种被人耍了的感觉。
　　“可恶的家伙。”
　　即便是再气愤，她也无计可施，那是谁？外星人啊！搞不好还真是他们人类的造物主，她能怎么办？最后也只能老老实实的返回基地。
　　安德这边，解决了使徒后，又收取了一些使徒身上的材料，而后便在原地消失。
　　“他离开了。”
　　作战指挥大厅中，伊吹玛亚汇报了一句。
　　“知道了，不同再关注他了，这次危机解决，大家也能轻松一阵了。”
　　“太好了，从未感觉这么轻松，以后都不会有太大压力了。”
　　有人欢呼着。
　　“可以放松下，但不能太松懈，我们人类的危机，现在依旧没有解除。”
　　碇源堂依旧是那副模样，双手交叉放在鼻子下面，面色平静，但看着画面的目光却是在闪烁，谁也不知道他内心在想什么。
　　“这样的存在，肯定很孤单吧？”冬月幸增莫名来了一句。
　　“谁知道呢。”
　　……
　　安德不知道作战指挥大厅里那碇源堂和冬月幸增的对话，如果知道的话，肯定会啐他一脸。
　　你才孤单，你全家都孤单，我可是天天都想着搞一个SSR出来的，精力满满呢！
　　而此时的他，正坐在摩托车上，叼着烟看着远方海域，那里因为使徒死亡，化成了血水落下，让一大片海域变得猩红，海水都被污染了。
　　“可惜了，即便是最后搞定了所有使徒，光是这些使徒对环境的破坏，想要修复起来就都不是一件简单的事情。”
　　安德想着想着就笑了起来。
　　“或许我今后可以在这个世界开家公司，专门来处理污染，然后把明日香这小丫头带身边好好调……咳咳。”
　　没等多久，浑身弥漫着低气压的明日香就出现了，这小丫头被打击的不浅，但看到安德居然在等她后，顿时露出了笑容扑了过来。
　　“呀，你居然在等我？太好啦！”
　　安德直接让开身子，让她扑了个空，将头盔递给她，装作好奇道：“你不是说打怪兽吗？怎么没见到你驾驶的机器人出现？”
　　明日香满是笑容的小脸，顿时就垮了下来。

第一百九十五章 自造EVA成了
　　身边有个傲娇的小姑娘，对安德而言，总体感觉还是不错的，至少不会无聊，弟子收集癖什么的在这个世界用不上，那就留个傲娇姑娘在身边，看着也养眼不是。
　　就是葛城美里那个女人，似乎还对他有企图，这不他带着傲娇姑娘才回去没一会儿，这女人就像是闻着腥味一般跑了过来，带着一袋子食材，美其名曰是给他送食物。
　　你就是馋哥的身子，你下贱！
　　安德表示不上当，然后拿着她带来的食材，美美的又做了一桌子火锅，表示真香。
　　葛城美里告诉他，自己可能要失业了，安德则没啥表示，安慰什么的肯定不会说，更不会告诉她，你要事业的罪魁祸首就是自己。
　　……
　　安德的日常也就是这样，开着没什么人光顾的咖啡店，养着一个不交房租的傲娇女，平时还有一个老女人在垂涎他的美色，没事捶捶使徒，小日子过的那是相当充实。
　　这不，时间一晃又是一个多月过去，期间他又做了一次救世主，猛捶了一把从天而降的大眼珠子使徒。
　　这玩意是真的大，都快赶得上大半个城市大小。
　　因为他的缘故，这次本该是零号机、初号机和二号机的配合表演，也变成了安德一枝独秀。
　　整个过程描述起来也简单，就是须佐能乎先砍破大眼珠子使徒的AT力场，然后拎着刀上去猛戳，直戳的大眼珠子到处飙血，取了足够的实验样本之后，这才一刀砍了其核心，让其整个血崩。
　　这也再次印证了使徒没脑子这一特点，一个接着一个完全就是不怕的来，关键是碰上安德这样的猛人，使徒过来就是真的送死了。
　　所以，明日香就更加苦闷了，她发现自己从欧洲分部调过来，完全就是一个错误，一直致力于证明自己能力的她，现在完全没了出场机会，就算是出战了，甚至都还没赶到交战地点，使徒就被安德给砍成了好几截。
　　所以这段时间，她可是没少向安德抱怨，天天在他面前诅咒着安德的分身，让安德一头汗。
　　“小姑娘家的就别打打杀杀了，没事你穿个短裙跳个极乐净土不好看吗？”
　　这是安德的原话，当然，他最终也没如愿，人家小姑娘傲娇着呢。
　　除了日常之外，他实验方面也有了不小的进展，从那些使徒身上得来的材料中，他分析出了不少有用的东西，比如雷天使的能量聚集细胞，昼天使的高热触手细胞，空天使的磁力细胞，以及这些使徒身上的其他特点。
　　这些特点，被他全都给加如进自家的EVA身上，让半成品的EVA各项属性倍增。
　　顺带一提的是，他所需要的约束器，这段时间也被NERV给送了过来，制造原理并没多高深，也就是相当于一套科技铠甲，大了些而已。
　　所以在安德将约束器给他制造的EVA带上后，半成品终于变成了成品。
　　这一天，他站在高大的EVA脚下，抬头仰望着，这玩意相比起他的须佐能乎来说，并不算多巨大，但七八十米的身高，也着实不小了。
　　他自己整出来的这架EVA，约束器整体涂装是亮金色，这是他特殊要求的，NERV那边很好的遵照了他这一要求，至于碇源堂那边具体怎么想的他不知道，但能这么配合，他还是比较满意的。
　　整个山腹实验室中，现在都是到处都是高科技设备，这么些时间以来，他对这里的改造一直都没停止过，至于这些设备哪来的？
　　别问，问了某个手粘脸上的男人就想哭。
　　这架EVA并没有采取什么插入栓的架势模式，而是安德在脊椎骨那开了个洞，在胸腔位置留了个空腔充当驾驶室，驾驶室内可以自动生成LCL液，通过头戴式脑波控制器来控制EVA行动，比其他EVA要方便很多。
　　说起EVA，这里就不得不提一下其操作原理，EVA相当于人造使徒，是没有灵魂的那种，空有肉身而没有灵魂，真正说来是就是一个空壳。
　　在这种情况下，想让EVA活过来，那么就必须拥有灵魂才行，而驾驶员就恰恰充当着灵魂这一绝色，灵魂同步率越高，驾驶EVA就越方便，所以这才有了适格者这一说。
　　但这一点，放在安德身上却并不需要。
　　这架EVA是他自己培养的，采用的是莉莉丝的基因，其中也加入了他自己的基因，更加上其他使徒杂七杂八的特性，天生与他灵魂契合度就高，因为他培养这架EVA本身就是按照人造分身的目标去的。
　　甚至是，以他的能力，现在都不用进入EVA内部，只是通过思维，就能够控制器活动，要比其他EVA来的厉害多了。
　　“生命情况稳定。”
　　“能量转化正常。”
　　“供能系统稳定。”
　　“细胞能量存储93%。”
　　“约束器结构稳定，话说这玩意挺漂亮啊。”
　　“是啊是啊，我就是说黄色配咱们吧。”
　　“你们说，驾驶这玩意再开个须佐高达，那身高还不得冲破千米了？”
　　安德站在原地，听着其他分身的谈论，一时间有些无语，分身的性子和自己一样，说实话他也觉得挺好看的，科比巨人世界那些糙巨人好了太多。
　　“咋样，本体上去试试？出去溜达圈？”
　　有分身给了个提议，安德有些心动，点头道：“行，那就出去溜达一圈，正好看下性能如何。”
　　安德兴趣浓郁，说道就做，给自己换了身作战服，带着如同发夹一样的脑波控制器，就进入到了EVA驾驶舱中。
　　驾驶舱内的布局和插入栓类似，一样是采用坐式控制台，科技含量一点都不低，在他启动EVA之后，四周的内壁就变成了全景式的显示图像，还是以EVA的视角看到的。
　　他活动了下手臂，有一种非常奇特的感觉，大家伙的感官与他同步，就像是此刻他就是这个大家伙般，只要一个念头，就能让大家伙做出各种各样的动作。
　　“灵魂同步率很高啊，有210%。”一个分身道。
　　“没的说，出去溜达一圈，亮亮相。”
　　EVA采用电能，他的这个也不例外，但能量供给的方式不同，安德甚至能够用查克拉来为其补充能量，所以其就算是断掉电源，只要安德身上的查克拉足够，也一样能够一直活动下去。
　　随后，他就控制着EVA走出山腹，顺带说下，他在山腹位置开的有个洞，不算小，用忍术固化了下开口，制作了一个石头门，专门供EVA进出。
　　方式嘛……按F键进入坦克那种。
　　字面意思，因为开口刚好就够EVA钻进钻出的那种大小，是有点低级，但够用就行，搞太大的话，工程量不小，要是搞成高科技门，那工程量就更大了。

第一百九十六章 EVA对打
　　安德就控制着EVA从山腹爬了出来，造成的动静不小，这样也正常，好几十米高的大家伙，一举一动自然有着不小的动静。
　　“好奇异的感觉。”
　　安德只觉这一刻自己好像变成了EVA，能够通过其自身，感应到周围为种种，比如风吹在身上的感觉，脚踏实地的感觉等。
　　出了四赤阳阵后，他试着开始奔跑起来，即便只是第一次控制，但却没有半点生疏，所以速度也越来越快。
　　几分钟的功夫，他就已经奔跑出了三十多公里，前方第三新东京市已然在望。
　　随后安德便来到了第三东京市郊外，然后一抬头，懵了。
　　“啥情况这是？”
　　在远处，正有两台EVA在对练，一台他很熟悉，是紫色涂装的初号机，另外一台有些眼生，是灰蓝色涂装，这些都没什么，最主要的是现在这台EVA正压着初号机在痛殴。
　　紧接着，他就接收到了一条通讯请求，安德接通，然后通讯频道里就响起了一个声音：“你是哪个分部的单位？还有你所乘坐的是几号机？为什么没有在档案中有记载？”
　　声音很熟悉，这不就是葛城美里么。
　　安德用十二翼大天使的声音道：“这是我自己造的，自然不会在你们的档案里出现，还有，现在这是什么情况？前面这两台EVA为什么打起来了？”
　　葛城美里一下子激动起来：“你也在现场吗？”
　　她显然是听出了安德的声音，这才变得激动。
　　“当然。”
　　“能不能将画面传递过来。”
　　“好。”
　　安德没有拒绝，直接将这边的实况信号转接给了NERV那边，下一刻通讯频道里葛城美里就紧张道：“如果可以的，请将他们分开，不要伤害里面的驾驶员。”
　　“具体是什么情况？”
　　“现在正在进行三号机启动试验，但实验中出了问题，三号机被不明原因感染侵袭，现在已经使徒化，里面驾驶员是第二适格者式波·明日香·兰格雷，如果可以的话，请保护她的安全。”
　　“呃……”
　　“怎么了？”
　　“没事，我试试看吧。”
　　安德有些无语，就说巧不巧吧，出来试验下自制EVA的性能，就能碰到这种事，该说是剧情惯性太强了么？
　　眼前这一幕他自然是知道的，剧场版原剧情里就有这个实践，剧情没差的话，最后三号机被使用模拟操作DUMMY系统的初号机给直接撕了，超暴力的那种。
　　有了主意，安德也没犹豫，直接驾驶着EVA冲了上去，一个雷欧飞踢就把初号机给踹飞出去数百米，远远地摔倒一处山头，半天起不来。
　　“你在做什么啊？”通讯频道里传出葛城美里的惊叫。
　　“分开他们。”安德道。
　　“初号机驾驶员被你这一脚踢伤了，就不能小心些吗？”葛城美里问。
　　“咳，我尽量注意。”
　　安德也没想到初号机这么不经打，自己都还没用力呢，对方就已经倒下了，不是说里面说里面有她母亲碇唯的灵魂吗？这种情况不出来暴走下保护儿子？
　　他期待中的暴走并没有出现，反倒是初号机又挣扎着站了起来，但并没有第一时间对他攻击，似乎是被安德这一脚给踹懵了。
　　安德给他发去了通讯请求，那边很快接通。
　　“小家伙儿，你还好吗？”
　　“我，我还好，你是谁？”
　　“这个你暂时不需要知道，你可以离开了，我来处理吧？”
　　“可是，对面的驾驶员是明日香，她有危险。”
　　“我知道，所以我说我来处理。”
　　“不行，我不能让你伤害她。”
　　呵，你个舔狗想干啥？
　　“这是命令，不是你们小孩子过家家。”安德肃声道。
　　对面的碇真嗣还想说什么，但却又一下子止住了的声音，显然是有人在劝他，然后他就退开了些，带着一丝祈求道：“请你不要伤害明日香。”
　　“放心。”
　　安德没有再和他多说什么，因为这时候三号机已经朝他扑了过来。
　　此时的三号机爬在田埂间，像是一头野兽般，发出了一声嘶吼，一个飞扑便朝离它近的安德扑了过来。
　　安德眼尖，清晰的砍刀三号机背后脊椎上有一处凸起，上面有蓝色的幽光，插入栓此时正被那蓝色的光芒所笼罩，有小半截插入栓露在外面，显然问题就出在那里。
　　他想起了原剧情中的一幕，插入栓排出的时候，被那些莫名物质给缠绕住了，这才造成最后明日香身受重伤的结果。
　　不过现在有他安德在，自然不会允许这一幕出现。
　　面对三号机的飞扑，安德没有半点犹豫，直接一个鞭腿就抽了过去。
　　轰！
　　猛烈的撞击之下，安德驾驶的EVA一脚踢在了三号机的脑袋上，其后果就是，三号机脑袋直接爆开，那些不好描述的东西全都飞了出来。
　　“啊！”
　　碇真嗣在频道里惊呼一声，然后大叫道：“你杀了她？”
　　“看清楚点，我没破坏插入栓。”
　　说完安德就不再理会他，因为这时候，地上的三号机的脑袋居然开始恢复起来，这很不EVA啊。
　　眼见如此，安德也知道没法留手了，原剧情三号机是被初号机生撕了，被破坏了核心，而这种情况下，安德没有破坏其核心，加上三号机使徒化，恢复能力大增，所以才会有现在这种局面。
　　安德驾驶着EVA上前，抬起一脚，再次将三号机那正在复原的脑袋踩碎，然后蹲下身子，撕裂开三号机的外部装甲，露出了里面的核心。
　　正当他准备破坏其核心时，三号机的肩甲部位，居然倏地生出两只手臂，一把就掐住了他的脖子，巨大的力气便将他给拎了起来。
　　哎妈装逼不成反被……
　　毕竟不是他自身在战斗，驾驶EVA用来战斗，即便再怎么熟练，中间也始终隔了一层，所以一个不慎，安德就着了三号机的道。
　　他承认自己有些大意了，便操控着EVA的手去掰三号机新长出来的双臂，然后让他意外的一幕发生了，三号机双臂掐着他脖子的地方，居然也有蓝色的不明物质渗透了进来，显然是要将他也给感染掉。
　　安德体会到了一丝痛楚，还有一种要窒息的感觉。
　　驾驶员相当于EVA的灵魂，双方灵魂契合度高，所以EVA的感受就是他的感受。
　　“嘿！”
　　安德来了兴趣，便直接抓住了其双臂并且开始用力，然后一点点将其双臂给掰开。
　　但三号机现在有四条手臂，出了被他限制住的两条手臂外，还有两条手臂也一通掐住了他的脖子，一副被命运扼住咽喉的感觉。
　　“妹子别怪我，我和也是为了救你。”
　　安德这么想着，便不再保留，狠狠以用力，便将三号机的一条胳膊给撕扯了下来。

第一百九十七章 可怜的小丫头
　　刺啦一声。
　　三号机的一条胳膊在巨力之下，便好像是纸糊的一般，被安德用EVA的手硬生生给扯了下来，场面相当的血腥。但就这依旧不算完，扯完一只手还有另一只，被安德紧接着给扯下。
　　四只手去其二，一下子就对称了许多。
　　“嗷嗷嗷。”
　　三号机在嚎叫，两肩出开始往外喷血，叫声非常的凶戾。
　　咋地，你还打算召唤同伴？
　　安德也不耽误，双手左右开弓，就像是打拳击一样，左一拳右一拳，猛烈的攻势，一瞬间就将三号机给打懵了。
　　他还是很小心的，没有照着其背后的薄弱点进攻，每一次的攻击都避开了插入栓，但即便是这样，他的攻击也如同雨点般落下，三号机的身躯也越来越惨，浑身血流不止，连原本的两条胳膊都被折断了。
　　这样的举动，完全看呆了一旁的碇真嗣，他没来由的打个哆嗦，突然觉得一直温暖的lcl液体也不暖和了。
　　轰隆！
　　三号机倒地，身上几乎没了一块完好的地方，约束器都被安德拆掉，露出了里面的核心，安德试了下，发现其核心坚硬，光徒手很难破坏。
　　但这难不倒他，EVA大手伸出，上面便有蓝光浮现，很快凝聚成一把刀的样子。
　　查克拉手术刀！还是超大号的。
　　下一刻，安德驾驶的EVA的手，就狠狠的刺入其核心，结果也如安德所料的那般，咔嚓一声核心碎裂，三号机一下子就仿佛失去了动力，软到在地一动不动。
　　“解决了吗？”频道里碇真嗣小心问道。
　　“解决了。”
　　核心都被破坏了，三号机要是还有能力站起来，那他也无话可说了。
　　但到底只是被感染变异，其自身的行动力还是来自于核心，所以安德在破坏了其核心之后，三号机也并没有再站起来。
　　只能说，即便是驾驶着EVA，安德战斗起来也是非常的轻松，战斗意识占据了绝对的上风。
　　他继续操控EVA，用查克拉手术刀小心的划开其背部装甲，撕裂开插入栓所在位置，不管接触时会被上面蓝色物质感染，小心翼翼的将插入栓给取了下来。
　　“呼，完成了。”
　　做完这一切之后，安德这才松了口气。
　　安德控制EVA蹲下身子，双手捧着插入栓，而后他从驾驶舱出来，依旧是十二翼大天使的模样，飞身落在EVA手中，打量起上面的蓝色物质。
　　没记错的话，这玩意就是第九使徒霰天使（剧场版），拥有非常强大的感染能力，而且似乎还带着某种精神污染能力，安德很好奇，便伸手触摸上去。
　　怎么说呢，安德并没有什么感觉，但也隐约觉得这东西似乎还活着，有些不明白这种感染型使徒的生存原理，所以就决定弄一些下来回去研究。
　　他倒是不怕什么感染，即便是他所驾驶的EVA实际上也不用担心感染，因为刚才的时候他已经试过了，用查克拉完全能够灭杀，不由得感叹这查克拉还真是一种神奇的能量。
　　“先，先生，快点把明日香救出来啊。”碇真嗣的声音通过其身上的扩音器传了出来。
　　安德撇撇嘴，他已经感受了插入栓内明日香的生命气息，后者并没有什么生命危险，只是昏厥过去了而已，想来应该是遭受到了精神攻击的缘故所致。
　　也懒得正在耽误，取了些霰天使的物质样本留作以后实验用，然后就用直接拧开插入栓的安全阀，将门给打开了。
　　哗啦。
　　里面的lcl液体全都留了出来，他探进身子，就看见昏厥在驾驶座上的明日香。
　　果然如他感受到的那般，此时明日香瘫软在驾驶座上，似乎是已经陷入到了深度昏迷。没有耽搁，安德赶忙进去将之抱了出来，放在EVA手掌上检查了起来。
　　现实检查了其气息，很稳定，又检查了其身体，咳咳，没有太深入的那种，也很稳定，就是精神状况不怎么好，眉头紧锁，似乎是陷进了噩梦之中一般。
　　“可怜的丫头。”
　　安德见此情形，再联想到其童年的遭遇，也不免生出些同情来。
　　他没有多废话，抱着明日香上了进入到了自己的EVA驾驶室，然后在频道中对葛城美里道：“我带她回去看看，她的状态不是很好，你们可能无法救治。”
　　“好，请务必保证她的安全。”
　　“嗯，我会的。”
　　之所以要将她带回去，而非是交给NERV，是因为他想起来原剧情中，明日香被精神污染后，被NERV当成珍贵样本隔离了起来，这下场太可怜了。
　　好歹是跟他日常拌嘴的傲娇小丫头，他也不愿意看到她是这种下场。
　　也没跟碇真嗣废话，安德就驾驶着属于他的EVA原路返回，一溜烟的跑了，留下初号机和碇真嗣在风中凌乱。
　　用了几分钟时间赶回基地，进入山腹，安德抱着明日香出来，其他分身就围了上来。
　　“咦，你怎么把明日香带回来了？哦，不会是遇到霰天使了吧？”
　　“啧啧，可怜的小丫头，我果然还是善良的。”
　　“用你说，我当然知道自己很善良啊。”
　　一群分身口花花起来，分身只有解除之后，记忆才会传递回来，而安德作为主体，他的记忆现在也没办法让其他分身知道，除非是他解除分身，然后再重新施展影分身。
　　所以他就道：“别废话了，准备救治，一起动手，这丫头受到了精神污染，咱们得想办法进入他的精神世界。”
　　“简单啊，用写轮眼不就行了，幻术眼是被限制了，但进入到对方精神世界，配合上其他忍术，还是能够做到的。”
　　“对呀，主体有点呆啊，这都没想到？”
　　“来来来，咱们看看用哪个忍术比较好？山中家的心转心之术？这种家传秘术貌似咱们也不会呀。”
　　“笨，咱们这么多人，一起头脑风暴一下，创个忍术出来不就行了？”
　　“哦对，咱们是科研工作者来着，这个可以搞。”
　　安德一头汗，头一次发现自己好像有些不靠谱。

第一百九十八章 爸爸，要抱抱
　　然后一群人，不，准确来说是一群安德就开始了头脑风暴，对此安德早已经习以为常，自己和自己的分身进行头脑风暴，这才以往已经进行过很多次，但每次都是出于科研目的。
　　而这次不同，则是在考虑如何救人，安德也是在这个时候才有所反应，发现自己似乎有些莫名嘴碎，还有些毒蛇，另外……是真的皮。
　　“唉，可惜为啥我们的万花筒写轮眼不是别天神呢？那玩意劲儿贼大啊。”
　　“谁说不是呢，感觉冥冥中有股力量，当初在限制着咱们的万花筒，不然其往幻术眼方面发展啊。”
　　“行了，别说废话了，时空间瞳术还不够你们臭屁的？”
　　安德看着楼一下子就歪掉了，赶忙出声道：“都闭嘴啊，再胡咧咧我就解除影分身了。”
　　“嗯行，你是主体你说了算，诶不对，你丫也是个分身意识，只不过命好占了这个世界的咱们身体而已。”
　　“对对，说的对。”
　　“赞一个。”
　　安德：……
　　他有些悲哀，和自己的分身怼嘴也就算了，居然还输了。
　　正当他决定是不是要解除分身的时候，这些分身却自顾自的商量了起来，讨论的五花八门。
　　“话说啊，咱们虽然被限制住了幻术眼，但瞳力却没有被限制，大不了强行催动瞳力，废掉一只眼睛罢了，凭咱们的恢复力，眼睛恢复起来还不是分分钟的事情？”
　　“对呀，我怎么没有想到，用瞳力构架起精神连接，完全可以将自己的意志印入对方的精神世界，不愧是我，想法就是机敏。”
　　“多谢夸奖，我智商一直在线的。”
　　“那没的说，搞起啊。”
　　“哦，这得主体来搞，咱们作为分身，虽然是真实身躯，但瞳力还得主体来分配。”
　　“对对，说的对。”
　　安德：……
　　他暗道自己一声真蠢，这种事情居然还得分身来提醒他，幻术眼是被限制了没错，但写轮眼也的确可以强行催动瞳力，投入精神意志，尤其是在对方还是昏迷的情况下，做到这一点就更轻松了。
　　无非就是眼瞎了而已，分分钟就恢复过来了。
　　“算了，你们去分析EVA上的数据吧，我来看看她具体什么情况。”
　　然后这群分身就一哄而散，连句话都没留。
　　安德无语，估计它是所有主角里第一个想和分身动手的人了。
　　定了定神，随后他将明日香放在一张试验台上，这姑娘依旧处于昏迷当中，可爱的小眉毛紧蹙在一起，即便是昏迷，都有种让人心疼的感觉。
　　轻轻揉了揉她的眉头，将其抚平，安德深吸一口气，然后就俯下身子。
　　别想歪，他俯下身子只是扒拉开对方眼皮而已，扒开的是双眼，然后就看到明日香那无神的大眼睛。
　　安德催动瞳力，虹膜一下子变得血红，瞳孔四周有三个勾玉浮现，而后快速旋转连接在了一起，形成了五芒星图案，紧盯着明日香的眼睛，瞳力催动的也愈发猛烈。
　　渐渐地，安德的双眼流下血泪，精神凝聚在一起，写轮眼看到了她此时的内心。
　　安德眼前一黑，但整个人的精神意识，却是直接射入到明日香的精神世界中，在这里，他看到了各种各样奇怪的事物。
　　有自行车，有断裂的铁轨，有腐朽的房门，还有破裂的窗子，以及一条长长的走廊，在走廊的尽头，还有一个嘤嘤哭声，有一个小小的身影抱着娃娃在哭泣。
　　安德走了过去，驱散身边迷雾，来到了那个哭泣娃娃的身边。
　　这是个小女娃，穿着花裙子，抱着一个娃娃，金色头发披肩，正在抽噎。
　　安德想了想，将手覆盖在小女娃的脑袋上轻轻摩挲，小女娃身子一颤，然后抬起朦胧泪眼，看到安德的时候便哇的一声大哭起来。
　　“安德！”
　　小女娃就是明日香了，不过是小时候的明日香，不过在安德看来，还是小时候的明日香更可爱的。
　　明日香扑进安德怀中，哭的撕心裂肺，哭的伤心欲绝。
　　“妈妈，妈妈她，她死了。”
　　明日香断断续续的说着，还一指房间，安德便看见里面有一个身影，绳子缠着脖颈吊在半空，这别说是明日香了，这也是他的童年阴影好吧。
　　“唉……”
　　叹息一声，手一挥，四周的景象顿时消散，打了个响指，啪的一声，周遭瞬间便得光明一片。
　　安德用手在四周勾画着，地下出现了大片绿茵，在旁边出现了滑梯、秋千、小转盘、沙堆，再远处是大海，碧波如洗，海风徐徐，身后是成排的椰子树，浪花卷动，似是一幅画卷。
　　安德拍拍她的脑袋，道：“看那边。”
　　明日香抬头，顺着他手指着的方向看去，就看到了那些东西。
　　她诧异，却见安德在对她笑，然后拉着她走过去，将她放在滑梯上，手一松，她就滑了下来，正要落地的时候，面前却出现了一个大布娃娃，她顺势就扑在的布娃娃上。
　　要在她的精神世界里修改景象，在幻术眼被限制的情况下，是极其耗费瞳力的，但看这丫头惨兮兮的，安德还是决定奢侈一把，小时候的明日香是真的可爱，也是真的然人心疼。
　　安德不厌其烦的一遍遍将她送上滑梯，渐渐地，明日香脸上多出了笑容，嘴角渐渐扩大，到最后似乎忘记了忧虑，开始咯咯笑了起来。
　　接着就是荡秋千，玩沙堆，渐渐变得像是个真的孩子般，无忧无虑的笑了起来。
　　随着时间的流逝，安德的瞳力消耗愈发强烈，但他还撑得住，所以最后索性一挥手，在她的精神世界中构建了一个大大的游乐园，照搬了前世的某敌死你，还弄出了不少游人。
　　这一下，明日香像是彻底放开了一切，拉着她欢呼着往前跑，旋转木马，过山车，云霄飞车，打气球，打地鼠，摩天轮，一个个下来，让安德感觉自己的瞳力都快见底了。
　　但效果是真的好，明日香忘记了一切，彻底恢复成小女孩心性，流连于每一个项目，一路上留下了银铃般的笑声。
　　安德也乐得如此，一路陪着，但他的瞳力终究不是无限，尤其是被压制的状态下，要在别人的精神世界中，构建出这么多的虚幻事物，对瞳力的消耗极其的巨大，所以，最终一切还是因为他的瞳力而消失了。
　　明日香看着消失的一切，似乎知道了什么，但脸上的笑容已经没有消失，她昂着头看着安德问：“你为什么对我这么好？”
　　安德摸了摸她的脑袋：“你没了妈妈，但在这里，我可以是你的爸爸。”
　　然后，四周的光明也随之消失，安德也随着这一切而消失了，只有明日香还在浅笑，某一刻，她的身影也跟着消散。
　　外界，安德身子一晃，浑身发虚，瞳力彻底见底，已经被榨干了，脸上的一行血泪都已经结痂，双眼变得灰暗，眼前尽是黑色，看不见任何东西，这模样要多凄惨有多凄惨。
　　他无奈摇头，感觉到眼球的酥痒，知道眼睛正在恢复，以他的能力，不过两三分钟眼睛就重现光明，不过过度消耗的瞳力却得等些时间才能完全恢复。
　　试验台上的明日香身子一颤，自昏迷中悠悠醒来，然后双眼带着茫然看到了安德。
　　安德转身，随手一抹，脸上的血泪痕迹就消失不见，再转身，露出一脸笑容。
　　“醒了？感觉怎么样？”
　　这时候的安德，已经变回了本来样貌。
　　“爸爸？”
　　明日香轻声呢喃。
　　“咳咳咳……”
　　安德差点没被自己的口水呛死。
　　啥情况这是，哥没用幻术啊，也用不成幻术，只是用瞳力在这丫头精神世界里构建了点东西，陪她玩了半天而已，这是赖上哥了？
　　“爸爸，要抱抱。”明日香张开双臂。
　　安德：你别闹！

第一百九十九章 女人，不值得
　　明日香似乎还没分清楚现实和梦境的区别，这时候瘪个小嘴，可怜兮兮的看着安德，那模样，小萝莉有小萝莉的可爱，大姑娘有大姑娘的萌点，显然明日香的萌点就是此刻了。
　　安德：老子不炼铜！老子是钢铁直男，梆硬的那种！！！
　　“唉，多大的人了，还撒娇。”
　　安德摇头失笑，走上前张开双臂。
　　明日香逐渐回神，然后就看见安德笑眯眯的朝自己走过来，还张开双臂，那样子……绝对不是能用好词汇来形容的，然后她瞬间就恶寒了。
　　“啊！变态！”
　　说着就伸出巴掌朝安德脸上打来。
　　“诶？”
　　即便是被这话搞的一愣，安德的反应力也是决定的，直接握住她的小手腕，皱眉道：“你有毛病？搁这儿耍我呢？”
　　“啊，放开我，你这个涩情狂，你肯定是在觊觎我的美貌对不对？我早就看出来了，上上次趁我洗澡偷偷跑回来，还有上次在我换衣服房门没关的时候偷看，就是你，我都知道。”
　　尼玛炸了！
　　安德心想刚才你咋不死在里面呢？老子救你还救出个祸害来了？
　　他冷冷一笑，松开了明日香的手，伸手从一边的一个台子上拿下来一个手持DV，翻出刚才的视频放在她面前。
　　画面中是安德将他抱回来放在台子上，然后翻开她的眼皮，随即安德双眼开始流血，不一会儿她的脸上就泛起笑容，片刻后安德站起身长舒一口气，直至她苏醒的整个过程。
　　在她的梦境里过去了大半天，但在外界，也不过刚过去一会儿而已。
　　“你别误会了，我可对你这小豆丁没什么兴趣，刚才救你，心让狗吃了？”安德冷笑。
　　今天要不是有这个日常记录实验过程的DV在，他还真洗不清了，炼铜啊！这尼玛要三年起步的好不好。
　　安德表示这锅自己绝对不背！
　　“你你，我……你刚才……”
　　安德也是被这小妞儿给气糊涂了，居然让明日香给看了全程，尤其是里面还有他从十二翼大天使变身成本来样貌的过程。
　　“沃日，要遭！”
　　安德心头一惊。
　　然后就看见明日香泪眼朦胧的又扑了过来，直接扑在了他怀里。
　　“爸爸，真的是你？”
　　安德：……
　　可以说，安德预料错了她醒来后的反应，更是预料错了她发现秘密后的反应，这姑娘整个脑回路就跟旁人不同，清奇的一笔。
　　“就知道你对我最好了，你肯定是爱我的。”
　　明日香用脑袋在他怀里拱来拱去，鼻子里发出嗯哼嗯哼的声音，直接就开始撒起娇来。
　　“打住。”
　　安德直接在她脑袋上敲了一下，后者顿时捂住脑袋委屈的要落泪。
　　“你现在知道了我的秘密，说吧，想怎么死？”安德凶巴巴的问。
　　明日香抬起头，可怜兮兮的看着他，眼里还含着水光，小声怯怯道：“大不了，大不了人家让你如愿啦。”
　　安德：“起开些，不要让人产生误会，既然好了，那就赶紧走吧。”
　　“人家身上没劲了，要你背。”
　　安德冲她露出一丝和煦的笑容，明日香没来由的心里一紧凑，正想说什么的时候，却是突然后颈一疼，然后眼前一黑就什么都不知道了。
　　“女人真是麻烦。”
　　安德嘟囔了一句，然后拎着她就往外走。
　　“快点回来啊，咱们这个EVA你还没给起名字呢，要不我给起了？”有分身叫嚷道。
　　“叫女人不值得号。”安德头也不回。
　　“这么随便的吗？”
　　安德没理会，已经带着明日香下了山，然后背着这丫头，展开神行就朝咖啡店狂奔，用了十来分钟的样子，就跑完了四十多公里，到咖啡厅的时候面不红气不喘。
　　“说话吧，我知道你醒了。”
　　实际上在半路的时候，安德就知道这丫头已经醒了，不过这丫头却以为安德不知道，继续装睡，却不知道自己早就被识破。
　　“嗯。”
　　明日香装作刚醒的样子，睡眼朦胧的看了眼四周，然后惊讶道：“哇，我已经回来了？”
　　安德冷笑，抱着膀子靠近她。
　　“你你你，你想做什么？”
　　明日香表现的有些胆怯，毕竟刚才她发现了安德最大的秘密，说不慌那是假的。
　　“哼哼哼，你说呢？”
　　“那，你能不能轻点？”明日香问。
　　安德咧着嘴笑：“放心，我绝对会下手轻些。”
　　然后，他拎着明日香就放在自己腿上，大巴掌啪啪啪的抽打后备箱。
　　“啊啊啊，好疼，你真打啊，呜呜呜。”
　　一下两下还好，次数多了，明日香就真的感觉到疼了，也知道安德之前是被她给惹生气了，心里顿时就担忧起来。
　　前面就说过，她是个天才，实际上在梦境里的时候，她就已经知道发生了什么事，实在是安德构筑的梦境太过真实，她也是第一次感受到那种真实的梦境，再等她醒来后，第一时间就明白了。
　　但后面的话，那就纯粹是她自己性子使然了。
　　然后，这顿打挨的不亏。
　　几分钟后，明日香捂住后备箱嘤嘤哭泣，安德脸上的笑容不变。
　　“再哭，我们就再来几分钟。”
　　明日香赶忙放下手，脸上哪里有什么泪水，反而笑嘻嘻的凑近，好奇问道：“你真的是外星人吗？”
　　“我看过你之前出现的视频，听美里小姐说你是我们的造物主，这是真的吗？”
　　“还有美里小姐一直很好奇，你们族群里有女人吗？”
　　“你们是怎么生孩子的？”
　　“你们是神吗？”
　　“你们吃饭吗？”
　　“对了你是不是有什么阴谋啊？”
　　“啊还有，你不会真对我有什么图谋吧？”
　　“放心，我绝对不会告诉别人的，这是我们之间的笑眯眯。”
　　说不紧张那是假的，明日香这会儿心里紧张着呢，这么大的秘密，她感觉自己很快就要触摸到事情真相了。
　　安德冷笑一声：“这可不算什么秘密，不过你要想说出去的话也简单，后果你可得考虑一下了。”
　　在计划没有达成之前，十二翼大天使这个身份还是得用用的。
　　明日香噘着嘴：“好啦，人家答应你不说就是了，不要凶人家了嘛。”
　　混血儿，长在国外，但撒娇这本事，难道是天生不分种族的？
　　安德叹息一声，女人……真的不值得啊。
　　最终明日香也没有听到她想要的答案，安德对她严防死守，说你要是再问，那就搬出去。
　　然后明日香果断住嘴，下定主意自己一定要搞清楚安德的秘密，却被安德拎着上了摩托车，直接给送到NERV总部去了。
　　“该怎么说你知道的，哼哼哼。”安德道。
　　“知道了，爸爸，你真啰嗦。”
　　安德：……

第二百章 美少妇战士？
　　明日香算是赖上他了，从那天开始，这小妞儿就缠在他跟前，几乎是寸步不离，但凡安德口气稍微重点，她就一副分分钟哭给你看的架势。
　　安德的弟子收集癖在这个世界并未发作，但这丫头却是一直缠着他要学本事，所以说这丫头是真的聪明，带着好奇，却只指问题本质，那就是在安德身上学些好本事。
　　可以这么说，安德以前是主动收弟子，但现在，是有人求着要给他当弟子，还是不收不行的那种。
　　明日香可爱不？
　　无疑是可爱的。
　　身高147cm，体重41kg，体型匀称，发育良好，三围……咳。
　　混血儿的优势让她长相出众，还有一身傲娇气质，绝对符合安德收弟子的标准，所以他最终还是没有拒绝，毕竟多一个弟子在跟前端茶倒水，想想还是蛮舒服的。
　　有道是想要学的会，就跟师傅……
　　算了，这条不能说，说了就404。
　　“老师您累不累，要不您坐着我给您揉揉肩？”
　　“老师您喝茶不？要红茶还是绿茶？”
　　“老师您饿不饿？要不我给您做一道炖白猪蹄酸菜？（德意志传统菜式）”
　　“对了老师，您是不是不喜欢我叫您老师？要不我还是叫您爸爸？”
　　以上就是明日香这几天来和安德的日常对话，一般是安德闭口不言，而明日香又说个不停，她是个很外向的姑娘，这一点在安德面前更是没有半点演示。
　　安德：“我想静静。”
　　“爸爸……”
　　“算了，说吧，你想学什么？”
　　安德最终还是妥协了，收个弟子而已，还是被美少女舔着求着，他也没亏着。
　　“你先等等。”
　　安德进屋拿出来一套衣服递给她道：“你先将这套衣服换上，我看看适不适合。”
　　“好呢。”
　　明日香喜滋滋的捧着衣服就进了屋，在她看来，这很有可能是某种作战服，她已经认定安德是外星人了，外星人出品的东西能有差？
　　然后她就傻眼了。
　　“这……这是？”
　　她看着打开的衣服，脸蛋红扑扑的，咬着嘴唇，然后强忍着羞涩感给换上了，觉得莫名有些羞耻，磨磨蹭蹭的走了出来，这一刻她头都不敢抬起。
　　安德带着笑容看着现在的明日香，此时的她穿着一身水手服，对，就是日系美少女专用的水手服。
　　不过她身上的这一套却有别于正常的学生装水手服，而且区别不小，有蓝色的背领，上衣为纯白贴身款，胸口有一个翅膀的饰品，腹部往下是裙摆，堪堪遮住危险领域，露出白生生的大腿。
　　白色手套到手肘位置，红色的半膝筒靴，整个看起来青春气息十足，将她的好身材衬托的淋漓尽致。
　　“老，老师，别用这种眼光看人家啦。”明日香捂着脸道。
　　“咳咳。”
　　安德掩饰住自己的表情，揉揉脸正色道：“看来我眼光不错，这套衣服很适合你，就是发型有些不合适，而且头发也短了些。”
　　“啊？”
　　“这样吧，头发绑成丸子双马尾。”
　　“哦。”
　　明日香依言照做，然后整体形象气质就又是一变，看的安德连连点头。
　　他干咳一声，凑近在她耳边低声说了一句，后者脸色一下子就变红了。
　　“真要这么做吗？”明日香羞涩问。
　　安德点头
　　“可是……好羞人啊。”
　　安德面色严肃：“这是老师我对你的考验，要是连这一点都做不到，那你就没法在我这里学本事。”
　　“好吧。”
　　明日香噘嘴，深吸一口气道：“那老师你坐好。”
　　安德大咧咧在沙发上坐下，等着明日香下一步动作。
　　然后就见明日香摸了摸发烫的脸，又深吸一口气，随后便又了新动作。
　　就见她左手伸出大拇指、食指和小拇指放在胸前，右手翘起食指指着安德，一脚踮起，另一只腿收起，娇声道：“我，我是，爱和正义的，水手服美少女战士……sailor moon，我要代表月亮……消灭你！”
　　虽然说的磕磕巴巴，但她还是将这一段话给完美的重复出来，看着她的动作，听着她的话语，安德咂咂嘴，这一刻由衷的佩服起自己来。
　　啪啪啪。
　　他站起来鼓胀，脸上笑容止不住，这一刻心理得到极大满足。
　　“不错不错，你很适合这种装扮，决定了，以后你就是我的弟子，既然是我的弟子，那就得有个响亮的名字，就叫美少女战士吧，嗯，你代表月亮，战士身份是水兵月。”
　　“唔……”
　　水冰月，不对，明日香羞涩的捂住脸蹲了下去，这一刻觉得分外羞耻。
　　安德却在那自顾自道：“就是头发短了点，不过没关系，等你能提炼出查克拉后，我教你头发长长的方法。另外还要给你制造一些饰品，得有额饰，就弄成脑波放大器吧。还有丸子头发卡，弄成感知传感器。对了还有胸花和耳坠，这个弄成变装液态防护服和精神力保护装置。武器方面的话，给你弄个短杖，就月亮形状的，在上面加点磁力控制功能、能量射线和粒子刀。”
　　安德说的起兴，现在对这么一个弟子有了热情。
　　“在海贼那边弄个飞天小女警，在巨人世界搞肉装高达，在这个世界弄个美少女战士不过分，嗯，本体火影世界那边也在搞事情，嘿嘿不错，都没闲着。”
　　安德对明日香道：“记好了，以后你就是美少女战士。”
　　明日香依旧蹲着身子捂着脸，瓮声瓮气的道：“知道了。”
　　安德这边点头，又有些可惜。
　　“可惜了，这个世界美少女没几个，要不……把绫波丽也给弄过来？不好不好她气质不符合，而且她的灵魂是莉莉丝，不搭啊。要不找葛城美里？噫~！”
　　安德突然打了个寒颤，赶忙驱散这个危险的思想。
　　葛城美里要是穿上水手服，那得成啥样？美少妇战士吗？
　　“来来，我先教你提取查克拉的方法，好好学。”
　　明日香一听他要教自己东西，立马就跳了起来，也不管什么羞耻心了，对于她这种期待别人认同的姑娘来说，战斗力是一个很直观的指标，不然也不会驾驶二号机与使徒作战。
　　所以在听到安德的话后，顿时就有些迫不及待起来。
　　安德没有藏私，为她细细讲解提取查克拉的要领，可惜这个世界不是查克拉能量的原生世界，在不同的世界规则之下，想要无中生有的提取查克拉，几乎是难于登天的。
　　明日香根本找不到要领，浪费了好几天时间，最后不得已，安德只能动用别的方法，用科技改造的方法，为明日香植入带查克拉性质的细胞。
　　（两百章了，撒花！）

第二百零一章 静狮子法之术
　　火影世界的查克拉，源自于那棵神树，也源自于大筒木辉夜，属于有源之物。但在这个世界，可是没有神树的，查克拉在这里就是无根之物，想要让人提炼出查克拉，根本就不现实。
　　弄清楚了这一点，接下来解决起来就也简单了。
　　按照安德的思路，培养出一些蕴含查克拉的细胞即可，再以这些细胞为种子，让宿体自身新陈代谢后的细胞都带上这种特性，从而全身能够自如产生查克拉，就相当于是为其搭建了一个能够生产查克拉的平台。
　　这个过程并不算难，安德采集了明日香的身体细胞，然后再加入自己的查克拉，加以lcl溶液来培养，使其细胞活性大大增加，再经过基因层面的改造，让其成功拥有LCL的某些特性，比如超强的恢复能力，还有就是能够存留和生产查克拉的能力。
　　查克拉是肉身与精神力量的结合，解决了肉身问题，剩下的精神力量就好解决了。
　　这个也有特殊能量，那就是AT力场，称之为心之壁，也是心灵力量，自然也是精神力量，每个人都拥有的，明日香也不例外，只需要安德正确的引导就可以了。
　　“来，走两步。”
　　这一天，安德在实验室中为明日香检查了一下身体数据，经过细胞移植之后，她的身体有了不小的变化，这种变化并不是外在，而是内在。
　　通过数据比对，答案非常明了。
　　首先是她的恢复能力，是之前身体恢复速度的七倍还多，也就是说一般的伤口，最多两天不到的时间就能复原。
　　还有就是新陈代谢加快，细胞分裂速度加快，众所周知，这种情况下，人的寿命是会缩减的，但是，现在的明日香身上可是有lcl液体的某些特性的，比如说……长寿。
　　没错，就是长寿，做不到永生那么夸张，也不可能将她直接给改变成长寿种，也只是让细胞的分裂次数增加了而已，从而以这种程度，使其寿命增加了一些，总体而言，并没有超出正常人太多，按照安德的估计，即便是新陈代谢速度加快，明日香现在的寿命也能超过百年。
　　这已经很夸张了不是吗？
　　明日香听话的下地走动，在今天，安德已经通过科技手段，将她身体内的细胞大部分都改成了改造后的新细胞，剩下的也会随着新陈代谢继续改变。
　　前两天有不小的副作用，比如眩晕，肢体不协调，容易昏厥等，到今天才算真正的清醒。
　　明日香越走越激动，她道：“不晕了，那种不协调感也已经消失了，我感觉自己好像获得了新生。”
　　她对安德还是信任的，即便安德之前跟她说要对她身体进行改造，她也没有什么抗拒，因为对力量的渴望，让她无法产生抗拒感。
　　“去那边再看一下各项数据。”安德道。
　　“好。”
　　另一边有各种仪器，在这些仪器上，安德测试了她的速度、力量、反应力等各项数据，然后得出来的数据表明，与之前相比，她的各方面属性都提高了96%，几乎增加了一倍。
　　“现在你身体中已经拥有查克拉了，虽然存量稀少，但通过继续修炼，这方面会得到提升，并且等到你身体中的细胞全部替换完毕，这种增长还会加速，现在的话，你已经可以尝试学习第一个忍术了。”
　　“忍术？”
　　“对，是我专门根据这个国家某些历史传说，特意开发出来的一种能量应用方式。”
　　胡话章口就来，反正他现在的身份是M78星云光之国大王子，他说啥就是啥，谁也没办法去考证。
　　“看我结印。”
　　安德开始结印，然后轻喝一声：“静狮子发之术。”
　　随即，他的头发就迅速生长起来，片刻后，头发长度就到了脚踝。
　　这一幕看的明日香目瞪口呆，指着安德的头发半天说不出话来。
　　安德微微一笑，随意摇晃了下脑袋，身后头发就随他摆动来到身前：“这个忍术的能力，就是催动头发生长，这个生长是一次性且不可逆的，你可以用来将头发催长一些，更加符合我要求的形象。”
　　“老师，我要学。”
　　安德笑着点头，随即便将结印方法教给对方，后者不愧是天才，学习起来一点都不难，只是一次尝试就成功了。
　　“静狮子发之术！”
　　明日香娇喝一声，体内查克拉波动传出，然后金黄色的头发就快速生长，一直长到大腿位置这才停下，不是她不想继续，而是她体内查克拉只有这么些，这个忍术用过后就没了。
　　安德点点头，对此表示满意。
　　“呼……”
　　明日香吐出一口气，然后就欣赏起自己新长出来的秀发来。
　　“真神奇。”她不由得赞叹。
　　“那是自然。”
　　这个静狮子发之术，实际上就是安德根据自来也乱狮子发之术改良过来的，不是什么高级忍术，级别只有C级，刚好适用初学者。
　　安德随手将自己长发斩断，收好后对明日香道：“现在你算是入门了，忍术级别越高，威力就越强大，如果你能达到一定程度，甚至那些使徒都不是你的对手。”
　　这一点可不是胡说，使徒再厉害，也就是厉害在体型庞大和能力古怪上，AT力场防御力强，除此之外，并没有什么明显的优势，至少安德认为，任何一个使徒，要是换成波风水门过来，搞不好都能做到秒杀。
　　想想看，一个飞雷神就出现在使徒核心处，然后随便一个啥忍术，只要破坏掉核心就成，AT力场在这种情况下根本挡不住。
　　他不会飞雷神，但左眼传送能力比跟飞雷神没啥区别，发动起来反而更方便。
　　扯远了。
　　明日香雀跃过后道：“老师，教我怎么快速提取查克拉吧。”
　　安德摇头：“查克拉这东西，唯有苦练才能获取，没有什么捷径的。”
　　捷径嘛，当然是有的，不过要是明日香连这点苦都吃不下来，那也就没有什么培养加之了。
　　明日香不知道这些，但还是老实的点头，她是相信安德的。
　　安德给她做了训练计划，很科学，也非常实用，有信心让她在一周内，就将查克拉提升到中忍程度。当然，查克拉量变多了，并不代表着明日香就变强了，因为强大与否的指标有很多，并不是单以查克拉量来定的。
　　这一转眼，明日香就在他这儿住了了快半个月，这丫头沉迷修炼无法自拔，甚至连NERV那边都没去一次，让葛城美里颇有怨言，当然，怨言是说安德的，在她看来，明日香这是被安德拐了。

第二百零二章 最强拒绝型
　　安德表示这口锅他不背，明明是这丫头缠着他的，跟他有毛线关系。
　　他没问明日香是怎么和NERV那边的人解释，她被带走后的事情的，反正葛城美里也没跟他说，他也懒得问，他这个咖啡店主的身份没被暴露，这样正好省事。
　　日子就这么过，安德除了实验，就是在教明日香，随着时间的流逝，这丫头对查克拉的运用和理解也越发的深，而对于忍术，更是展现出一丝不同寻常的天赋。
　　“这也太天才了吧？”
　　不怪他会这般感叹，实在是因为明日香在这方面，天赋实在太出众了。甚至如果她是生在火影世界，那么，她绝对能够在忍者历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　“火遁：豪火球之术！”
　　在山腹的实验室中的一个试验场中，明日香一秒五个印，这速度对于初心者而言，着实不慢了，要知道他最初到火影世界时，速度还还不一定有她快呢。
　　呼！
　　一阵橘红色火光怦然涌出，如同大浪般冲向二十多米外的墙壁，然后轰的一声炸开，形成一股火海巨浪，将三十米宽的试验场尽数掩盖。
　　安德不得不承认，这一刻他有些酸了。
　　他一个大挂逼，初到火影世界，经历精神刺激觉醒了万花筒后，施展豪火球之术也才这个程度，但这个丫头，她才半个多月时间，就达到了这种程度。
　　半个多月啊！这是什么概念？
　　安德敢肯定，在他几个世界所有弟子中，目前看来她的天赋可能是最高的，嗯，孙悟空那猴子除外，那是世界之子，他都不一定能比得上，就更别说明日香了。
　　“火遁：头刻苦！”
　　“风遁：大突破！”
　　“水遁：大瀑布之术！”
　　“土遁：土龙弹！”
　　……
　　一连快十个忍术使出来，整个试验场已经没法看了，被破坏的不成样子，水兵月，不，明日香长舒一口气，严肃的脸上立马露出笑容。
　　“老师，怎么样？”她雀跃道。
　　安德咳嗽一声，脸色平淡道：“还不错，就查克拉量而言，已经算是及格了，不给过对忍术应用还是有些浅薄，就拿火遁头刻苦来说，能量散溢有点多，本该更集中获得强大穿透力才对，你涌出来的时候火焰有些分散了。”
　　说着他上前一步，结印几乎瞬间完成，而后深吸一口气，随即张口吐出。
　　轰！
　　一声嗡鸣，一道湛蓝色的火光柱子从他口中喷出，带着强劲的冲击力，直接打在四十多米外的墙壁上，烈焰与墙壁碰撞，顿时便将墙面给融化出一个大坑，却是余势不减，一直在往深处贯穿，直到深入了十多米后才停下。
　　现场变得更加凌乱，而那面墙此时多处了一个深度十多米的大窟窿，里面还有岩浆汩汩流淌。
　　安德嘴角一翘：“看到没，做到这种程度，你才算是出师了。”
　　“哇！”
　　明日香惊了，她无法想象这得有多浑厚的查克拉，还有多么细致的查克拉控制能力，才能做到这一步。
　　“果然，我还要多加练习啊。”
　　“嗯，心态不错，继续保持。”
　　安德脸上一副强者高深神态，但内心却是吐槽不已，半个多月啊！尼玛查克拉量都已经到了上忍级别了，你丫的才是挂逼吧？
　　嗯？这次为什么莫名有些污？
　　这在这个时候，实验室内突然想起了警报声，安德立马反应过来，这是NERV那边又遭到袭击了？
　　“走。”
　　“发生什么事了？”
　　“路上说。”
　　安德直接变身成十二翼大天使形态，带着明日香来坐上了他的女人不值得号，便从这出基地出发赶向第三新东京市，同时连通和NERV的通讯，问道：“是不是又有怪物来袭击了？”
　　通讯频道中传出赤木律子的声音：“是的，我们已经让零号机和初号机前去迎击了，不过这次出现的使徒很强大，是最强拒绝型的力天使。”
　　“呀，又有使徒了，我们快点。”明日香道。
　　赤木律子疑惑道：“明日香也在吗？”
　　“嗯，在配合我进行后续治疗。”
　　安德随口应付，然后又道：“你们先撑住，我马上就到。”
　　“好，葛城少校也快到了，她会指挥接下来的战斗，在你们来之前，应该不会有什么问题。”
　　“好。”
　　从这里就能看出来，NERV的人对葛城美里能力的信任，安德是完全看不出，那个缺男人的妇女优点到底在哪。
　　速度上千迈，心情是自由自在，一路狂奔，到了第三新东京市，也不过用了几分钟而已，老远就看见一个使徒从城区上空漂了过来。
　　第十使徒，力天使，最强拒绝型，拥有厚到夸张的拒绝型AT力场，原剧情中它一个就碾压了零、初、二这三台EVA，要不是最后初号机开启了妈妈的爱模式，搞不好整个总部都要被攻破。
　　也因为安德的出现，现在剧情早已经崩坏了，算不上剧情暴走，但与原剧情有极大的差别。
　　就比如说本该负伤未好的零号机，现在完完整整的，本该和碇源堂怄气的碇真嗣，现在也老老实实的驾驶着初号机，还有就是本该从欧洲支部临时调过来的真希波·玛丽·伊兰崔亚斯，现在也没有出场。
　　眼前见到的，就是零号机与初号机在远距离朝力天使集火攻击，但因为对方身上的那一层AT力场，而没有半点建树。
　　安德将明日香放到NERV总部入口处道：“去吧。”
　　“嗯，我马上就到。”
　　一路上，安德自然察觉到了她迫不及待要战斗的心，这时候自然也不废话。
　　力天使出现了，也就昭示着冲击可以进行了，但他并不打算直接动手，这个使徒，也算是明日香的对手，可以从它身上看看明日香最近所学到底到了什么程度。
　　零号机和初号机将枪中子弹射完，却是没有伤及力天使半分，连其AT力场都无法突破。
　　力天使有着骷髅一般的头颅，胸腹有骨质的胸骨，核心就在其胸口中，身上还有血肉组成的宽厚丝带，它的主要攻击手段，就是用这些丝带来进行攻击，原剧情中虐的真希波所驾驶的二号机，几乎没有还手之力。
　　碇真嗣表现的很英勇，一点都不像是原剧情中那样怯懦，攻击也相当犀利，端着步枪弹出来的震动粒子刀就冲了上去，而零号机则在帮他控场，两者的配合倒也恰到好处。
　　“你还在等什么？”葛城美里在通讯频道里问。
　　安德笑道：“别着急，你还有个队员没上场，等她来了再说，放心吧，有我在，这东西翻不起风浪，一切都在掌握中。”

第二百零三章 天才的战斗
　　就在这时候，力天使双目突然黄光闪烁，紧接着一道光束就从其眼眶中激射而出，朝初号机袭去。
　　“真嗣君小心！”
　　通讯频道内传来葛城美里担忧的声音，而碇真嗣的反应一点都不慢，实际上在力天使有动作的第一时间，就已经远远地跳开了。
　　“轰隆隆！”
　　一声惊天的巨响，在碇真嗣原本所处的地方，发生了剧烈的爆炸，火光与烟尘就如同核弹一样爆炸开来，地面都为之震动不止。
　　“嚯，这家伙攻击力不赖啊。”安德暗自惊讶。
　　而葛城美里则是惊呼：“它一击就击穿了24层特殊甲板，好强！”
　　对了，是有这么回事来着，最强拒绝型使徒，攻击力的确可怕，原剧情中就是这么一发眼炮，差点把地面与地底间的装甲层给打穿的。
　　“你们小心些。”葛城美里道。
　　“是！美里小姐。”
　　“嗯。”
　　两人应声，然后同时动了，一左一右绕开，分两侧进攻力天使。
　　但不知道力天使出于什么目的，或许是本能，居然直接认准了初号机，根本不管身后朝它袭来的零号机，这一下顿时就将碇真嗣给吓了一条。
　　biubiu~！
　　又是一道红色光束，瞬间袭向初号机，面对这迅捷无比的一击，碇真嗣这一次没有再反应过来，只是堪堪往一边闪身，，眼见就要被红光击中的时候，突然一道AT力场挡在了初号机的面前。
　　碇真嗣在驾驶舱内转头，就看见安德操控的女人不值得号，竟不知何时出现在了其身旁，伸出手，张开了AT力场，替他挡下了这一击。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸与震动，冲天的火光轰鸣，AT力场只是微微颤了下，便将这一击给挡了下来。
　　“威力不错。”安德赞叹一声，但也只是如此了。
　　什么狗屁拒绝型使徒，在他面前一样得跪。
　　女人不值得号伸手将初号机给扔到了远处，安德道：“自己小心些。”
　　“啊！”
　　回应他的是碇真嗣的惊呼。
　　同一时间，零号机已经端着步枪朝力天使背后刺了过去。
　　当！
　　同样是一道AT力场张开，同样是挡下了零号机这一击，只不过张开AT力场的是力天使，它甚至头都没回，对安德来说这不算什么，但对两个EVA驾驶员来说，这却是不可抗衡的。
　　当然，初号机妈妈的爱模式除外。
　　“我来了！”
　　通讯频道里传出一声娇喝，然后就看见一个火红色身影，从远处轰隆隆的奔跑了过来，速度很快，惯性很强，远远地起跳，一记雷欧飞踢，狠狠踹向力天使。
　　安德退到了一旁，便见二号机以一个非常酷炫的姿势，一脚踹出，当的一声，踹在了其AT力场上。
　　轰隆！
　　地面都是一震。
　　biubiubiu~！
　　一连数声机括响动的声音，二号机肩头发射器弹射出数跟刺针，扎在其AT力场上。
　　“哨哇噜呀！（吃我一jio）”
　　下一刻，二号机半空一个折身，膝盖如巨锤般砸向AT力场，直接撞击在那些刺针上，巨大的力道加持下，刺针在此时贯穿力十足，噗的一下便穿透了这一层AT力场。
　　以为这样就结束了？
　　当然不是。
　　力天使要是这么容易就被击败，那也不会被称为拒绝型了，因为它的AT力场根本不是一层，而是密密麻麻好几层，刺针贯穿的那一层AT力场破除之后，其后面居然又浮现出了几层AT力场屏障，刺针以巨大的力道连续贯穿三层，但却被第四层给拦截下来。
　　此时二号机这一膝撞惯性已消，无力再继续贯穿下一层AT力场。
　　“嘁！”
　　明日香冷哼一声，操控二号机非常矫健的一个后空翻，落出百米。
　　而就在二号机离开的瞬间，一大片AT力场便如小山般，在其原本所处的位置上砸下。
　　轰隆！
　　声响剧烈，波及甚广，周围的楼房都垮塌了一片。
　　“好，好厉害。”碇真嗣有些不可置信。
　　他都不敢想象，明日香是怎么做到这么强烈的战斗意识的，对战局的把握，根本不是他这种半吊子水平可比的。
　　安德抱着膀子看着，虽然没有开口点评，但还是暗暗点头。
　　明日香天才之名名副其实，一个14岁年纪就读完大学的学霸存在，一个在原剧情中出场不到一分钟，就独自解决第七使徒的强大驾驶员，更是在大半个月内将查克拉练到上忍水平初心者，她能有这样的表现，安德是半点都不惊讶。
　　她童年悲惨，先是母亲精神失常，她又亲眼目睹父亲和母亲的治疗医生偷晴，随后又经历了母亲上吊自杀，父亲闪电再婚，给她幼小的心灵带来了巨大的打击，所以从那时开始，她就发誓不在哭泣，用坚强来伪装自己。
　　她给自己铸就了坚硬的外壳，用来抵挡外界的一切危险，让自己变得坚毅强大，但依旧逃不脱受到精神污染的宿命。
　　好在有安德的出现，将她从那些悲惨意识中拯救出来，为她弥补上了心灵缺陷上的最后一块，现在的她，可以说是再也不惧任何事物，空前的强大。
　　明日香的表现并没有让安德失望，在落地之后，二号机便如一直巨大的猎豹般，瞬间冲了上去。
　　“A.T Field，全开！”
　　二号机身上光华流转，轰隆声中便已经冲到了力天使面前，不出意外的，又是一大片AT力场挡住了其去路。
　　“哼！”
　　二号机如野兽般，突然伏地身子，四肢并用猛地往前一蹿，便从AT力场屏障空隙间穿了过去。
　　这一下不止是力天使没想到，便是安德也没预料到，他本以为明日香会选择与其硬拼，因为他看着明日香像是想要发泄似的，但怎么也没猜到她这时候会选择这么机敏的方法。
　　“不错，这战斗意识，真的很不错了。”
　　安德习惯了一路强推，说实话，战斗的时候还真不一定能做到明日香这般机敏，这是性格和能力决定的。
　　二号机速度极快，已经冲过AT力场屏障，这时候力天使想要再次布下屏障，却已是来不及了。
　　下一刻，二号机一拳打出，拳头上带着莹莹采光，那是AT力场加身所致。
　　轰！
　　一声巨响。
　　力天使整个被这狂暴一拳打飞出去，但才飞起十几米，就被二号机给拽着身上的一根条带给拉了回来，迎接它的是第二拳。
　　轰！
　　第三拳。
　　轰！
　　“还真是有朝一日随风起，扶摇直上十几米啊。”安德感叹。
　　力天使现在这种情况，就是被明日香这一拳接一拳给打蒙了，但它的本能让它开始反击起来，反击的手段就是身上的两根主要条带，这玩意切割力惊人，能够轻松撕裂AT力场。
　　但是！
　　二号机似乎早已经有了反应，再它反击的第一时间，就拽住了它的一根条带。

第二百零四章 补全之始
　　嗤！
　　在二号机抓住力天使身上一根条带的第一时间，另一根条带就朝二号机身上戳了过去，如同标枪一般笔直，带着惊人的穿透力。
　　但二号机早就有了反应，庞大的身躯说不出的灵巧，顺势在地面一个滚动，卷起阵阵尘灰，弄的地面震动不知。
　　噗！
　　条带直接穿透地面，不知道刺入其中多深，似乎连这一点都早已经被明日香给算计到了。
　　接下来的一幕更是让安德暗自点头，二号机顺势一滚后，就已经来到了力天使的身后，手上还拽着力天使身上的一根条带，它猛地跃起，便压在了力天使身上，踩着其身体用力将条带往外拉。
　　咔咔咔……
　　在巨大的撕扯力量之下，力天使那条带开始绷裂，上面布满了密密麻麻的网状痕迹。
　　力天使身躯庞大，但动作能力却是显得有些笨拙，这种情况下想要挣脱，却是没有别的动作，身体构造决定了它没办法快速反应，所以只能在眼眶中积聚红光，而后朝着远处射出红色射线。
　　轰隆隆！
　　更加剧烈的爆炸产生，地面又被炸出了一个巨大的坑洞，将MERV的上面二十多层装甲给炸的面目全非。
　　但这依旧影响不到二号机的操作，明日香在通讯频道中娇喝一声。
　　“给我断开啦！”
　　滋啦一声，像是裂帛一样的声音响起，力天使身上的一根条带就被这么生生给撕扯了下来。
　　条带很长，二号机完全不顾力天使的反抗，用扯下来的条带，将其身上和另一根条带打了个死结，同时也将其牢牢捆绑住，想要解开，以力天使的智商得费些时间。
　　锵！
　　又是一声机括响起，二号机另一边肩头弹射出一把刀，这是粒子振动刀，取下之后刀身上就弥漫出淡蓝色的光芒，空气中都想起了嗡嗡的蜂鸣声。
　　“哈呀！”
　　二号机双手握刀，照着力天使的胸口核心处就捅了下去。
　　力天使的胸口有核心，核心周围有骨质的肋骨状肢体，在二号机将粒子震动刀刺下的第一时间，它就关闭了胸腔的外露肋骨，将核心紧紧包裹住。
　　当！
　　咔嚓！
　　那肋骨的硬度，居然连粒子振动刀都无法刺穿，甚至直接将粒子振动刀给崩断，足以说明其是何等坚硬。
　　“嘁！”
　　明日香哼了一声，在通讯频道里叫道：“走后门的。”
　　“是！”
　　回话的是绫波丽，她就在旁边不远处，实际上在粒子振动刀断裂的第一时间，她就已经有了动作，端着步枪冲了过来，高高跃起，零号机手中步枪前端也有粒子振动刀，并且比短刃要长很多。
　　零号机携带距离从空中落下，紧握手中步枪，便要朝力天使的胸口刺去。
　　但就在这时，力天使却突然张开口，从口中长出一个如同花瓣般的口器，居然就这么一口将零号机大半个身子给啃食掉了。
　　“绫波！”碇真嗣大吼。
　　这一状况惊呆了现场所有人，连作战指挥大厅里的人看着这一幕，都一个个陷入到失神状态，唯有碇源堂和冬月幸增还是平静的表情。
　　而被惊呆的人里面，自然不包括安德，他甚至嘴角翘起，还露出了一丝微笑。
　　“这一幕果然出现了。”
　　碇真嗣却是一下子受不了，似乎是某根神经崩断了，嚎叫着把绫波还给我，就嗷嗷的要冲上去，却被安德给拉住了，他道：“冷静些，剩下的交给我来，你们都退下。”
　　“老师！”明日香下意识的叫出声。
　　这一下就把安德和她的关系给暴露出来了，不过也无所谓了，隐瞒不隐瞒现在都不重要了。
　　安德道：“做的不错，你和真嗣君都退下吧，剩下的交给我来。”
　　“……好。”
　　二号机松开力天使，起身就扯着初号机往远处跑。
　　碇真嗣不愿意，他现在情绪很激动，但安德一句话就让他什么都说不出来了。
　　“想救绫波的话，就闭嘴。”
　　这时候葛城美里道：“我请求你，无论如何，请保证驾驶员安全。”
　　“我会的。”
　　说话的功夫，力天使噗的一声，将零号机的头部装甲给吐了出来，紧接着身躯就开始变形，变成了女性化的身躯，有了身体去四肢，只是脑袋不变，明显气息也跟着上升了。
　　安德驾驶着女人不值得号上前，力天使顿时就朝他发射了一次眼炮，红光灼灼，穿透力极强，安德明显感受到了其破坏力的在增加，但却依旧没有穿透他的AT力场。
　　女人不值得号伸出手，直接撕裂了力天使好几层AT力场屏障，然后一下下的往里深入，不过三两下，便将力天使那十几层的AT力场屏障给完全撕裂。
　　biubiu！
　　力天使的反击依旧是眼炮，但对安德而言，这眼炮破坏力虽强，却是连雷天使的阳电子炮都不如，根本无法贯穿他的AT力场，被他轻松挡了下来。
　　作战指挥大厅里，葛城美里看着一幕愣愣出神。
　　赤木律子：“这就是接近神的力量吗？真是强大的可怕，最强拒绝型使徒，在他手上居然没有反抗能力。”
　　其他人都是说不出话，气氛一时凝固。
　　安德所驾驶着的女人不值得号，双眼也泛起红光，随即便还了一发眼炮给力天使，直接打在其胸口，顿时便将胸口的骨头给打的碎裂，露出了里面的核心。
　　女人不值得号一脚踏碎力天使的头部，顿时红色血液狂涌，再坚硬的骨头，在他的脚下，依旧只有化为齑粉这一条路。
　　“他的EVA，性能好强，约束器似乎只起到了束缚形体的作用，根本无法束缚它的力量。”赤木律子道。
　　场中，女人不值得号伸出一只手，贴在力天使的核心上，无形的力量涌出，顿时力天使的核心荡起一层涟漪，安德的精神也随即被拉入到了一个怪异空间。
　　这个空间里，四周是深暗的蓝，越往里就越黑，像是深海一般，有一种无形力量在阻挡着他深入。
　　安德知道，这里就是力天使的灵魂世界，虚无，没有半点事物存在的概念。
　　但就是在这一片空荡荡的空间里，却有一个人抱着双腿，蜷缩着身子。
　　“绫波丽，跟我出来吧。”安德道。
　　“不行的……我只能活在这里了，没关系的，就算我消失了，还会有其他替代品的。”
　　亦如原剧情中绫波丽所说的话，安德脸色平静道：“你是独一无二的，你的灵魂，亦是独一无二的，从这里出来，我将带给你新生，一个谁也无法在将你掌控的新生，来吧，我们来补全彼此。”
　　空间中的少女抬起头，是一副不带感情波动的眸子，然后安德冲破了这奇特空间的阻隔，朝她伸出了手。
　　与此同时，女人不值得号的脑袋上，多了一道由白光组成的光圈。

第二百零五章 第三次冲击
　　作战指挥大厅，葛城美里双目瞪圆，一手掩口，惊呼道：“那台EVA它……”
　　剩下的话被赤木律子接上：“它突破了人身的限制，朝着神的领域进发了，准备吧，第二次冲击的余波要出现了，第三次冲击即将开始。”
　　“怎么会这样？”伊吹玛亚掩口，一脸的不可置信。
　　冬月幸增道：“一切都如设想中的那样进行了，这个光之国王子，似乎对成神抱有执念。”
　　碇源堂面色平静：“看着吧，seele那边早就在期待这一天了。”
　　外界，女人不值得好一手贴在力天使核心处，头上顶着光圈，一股无形的力量，包裹着女人不值得号与力天使飞上高空，背后有霞光涌出直冲天际，一条条的彩光仿若翅膀般，而在两者的上空，一道杂乱的红色光环荡漾开，迅速铺满整个天际。
　　第三次冲击，就要开始了。
　　力天使的灵魂物质空间内，绫波丽抬起头，看着安德近在咫尺的手，沉默了两秒后也跟着伸出手。
　　“嘿！”
　　安德用力将绫波丽从灵魂物质空间拽了出来，后者是灵魂形态，而安德此时亦是灵魂形态，他的身体还在女人不值得号的驾驶舱内。
　　而在外界看来，便是力天使庞大的身躯突然再开，化作漫天的血水，随后这些血水便汇集在一起，形成了一个血红色的女性身躯，脸庞贴在女人不值得号的手上。
　　女人不值得号松开双臂，同一时间，它的胸口装甲裂开，裂开其中的核心，此时核心绽放光明，而巨大的血红女性身躯正是绫波丽外形，此时受到无形波动的影响，脸颊已经贴了上去，正在缓缓融入其中。
　　轰隆隆……
　　地面开始震动，整个第三东京市都在这股波动中开始颤动起来，随即大地开始裂开，一个十字型的巨大裂口出现了，同时血红光芒冲天而起，数不清的碎石也跟着飞起。
　　“超越了这个世界常理的，全新的生命诞生了，作为代价，古旧的生命将被毁灭。”赤木律子看着这一幕，神色无比严肃。
　　葛城美里紧握着胸口的十字架挂坠，咬牙看着这一幕：“翅膀……和15年前一模一样。”
　　“没错，第二次冲击的后续，第三次冲击即将开始，世界末日……即将到来。”赤木律子道。
　　冬月幸增静静看着这一幕，平静道：“seele不会接受不受他们控制的冲击，人类补完计划也不该由这台EVA引发。”
　　“来了。”碇源堂声音冷淡。
　　话说的功夫，天空之中有一道寒光急速坠落，其目标自然是出于这一切核心位置的女人不值得号，那是一把赤红的长枪，枪柄尾部有螺旋痕迹，A形的枪头巨大，以一种急速俯冲的姿态，直刺此时的女人不值得号。
　　卡西乌斯之枪，传说中的弑王之枪。
　　女人不值得号并未有什么动作，身后自动张开一片片AT力场，却被卡西乌斯之枪轻易贯穿，余势不减的朝着女人不值得号的后心刺去。
　　但就在这时候，一股无形波动涌动开来，那迅疾如风雷般的卡西乌斯之枪却是诡异的悬停了下来，再未有半点寸进。
　　下一刻，NERV总部中有一道红光从地底射了出来，以极快的速度刺向女人不值得号，这道红光同样是一把赤红色的长枪，枪柄是螺旋结构，而枪头则是螺旋开分出的两个岔口，像是鱼叉一般，同样可以轻松贯穿任何AT力场。
　　朗基努斯之枪，传说中的弑神之枪！
　　而朗基努斯之枪，此时也同样的在女人不值得号身旁停了下来。
　　此刻的女人不值得号伸出了双手，一手抓住朗基努斯之枪，另一手抓住卡西乌斯之枪，而下一刻，卡西乌斯之枪一阵转变，外形变得与朗基努斯之枪一模一样，同时身前的巨大血红色女型身躯，已经完全融入到了它的核心中。
　　嗡……
　　无形的波动愈发强烈，以至于女人不值得号号身上已经开始冒出了白光，充满了一种圣洁的味道。
　　而在高空之上，一架黑灰色涂装的EVA内，一个白发青年微微皱眉：“怎么会这样呢？不应该发生这样的事情才对。”
　　他是渚薰，第五适格者，灵魂源自第一使徒亚当，现在的身份是人类，即自由天使，第十三使徒（TV版中是十七使徒），亦是leese派来阻止第三次冲击之人。
　　leese不会允许出现他们不可控的情况，尤其是像安德这样的存在，更是早已经警惕万分，对于由他而引发的冲击，自然是不允许的。
　　渚薰的出现，卡西乌斯之枪本该打破这个过程，但现在，却不知道是何种原因，这个过程被继续进行，他的出场也无用了。
　　“失败了，第三次冲击不可避免，真是可怕的存在，已经快超越了拟神状态，终将要成为神了吗？”
　　女人不值得号内，安德与绫波丽相对而立，两者间还有一只手相连，安德面对微笑道：“走吧，去往太空，我们进行真正的补全。”
　　“嗯。”
　　绫波丽跟随安德从灵魂物质空间出来，只是一种本能，也是对补全的一种本能。
　　外界，女人不值得号继续朝太空中飞去，冲破大气，周身产生赤红的烈焰，不过眨眼间就已经来到了太空中。
　　与此同时，它身上的光芒愈发摧残，仿若一轮明日般照耀着大地，高举两把枪彼此交叉，脑后出现了实质般的光圈，一层套一层。
　　从这里看去，地球上大半的海水是鲜红色的，南极那边更是红的发黑，大气被赤红色的光芒所笼罩，整个地球看起来都透着一股诡异。
　　安德笑着伸出左手，他的掌心之中有一个胚胎，正是亚当胚胎，被他植入自己的左手中。
　　他也不废话，直接将左手按进了绫波丽的☉☉中。
　　绫波丽对此没有任何表示，静静的看着这一幕，仿佛发生在她身上的事与她无关一般。
　　随即，白光彻底将两人吞没，两人也一通进入到了一处浩瀚无垠的空间之中，这里是莉莉丝的灵魂世界，同时还带上了亚当的生命物质。
　　莉莉丝的灵魂加上亚当的生命物质，两者结合，补全便已经不可阻挡。
　　地球上，NERV总部，作战指挥大厅，碇源堂起身。
　　“leese失败了，补全已经开始了。”
　　“嗯，人类，要毁灭了。”冬月幸增道。
　　碇源堂摇头：“不会，那一位会阻止这样的事发生，或许，这对人类来说，是另外一种补全。”
　　“嗯？”
　　冬月幸增疑惑，他突然发现自己这一刻，竟有些看不透碇源堂了。

第二百零六章 补完与吞噬
　　所谓补完，便是亚当与莉莉丝的结合，是从肉体到灵魂的双重结合，从两个分立的生物，结合成一个全新的生命体，以此来达到更高的生命高度，也就是成神。
　　但安德并不需要这样，因为他不属于亚当与莉莉丝双方的任何一方，他是个独立的生命体，推动第三次冲击，推动两者结合，为的是掠取双方进化成高级生命的结果。
　　也就是说，他只需要看着就可以了。
　　此时，结合已经开始了，女人不值得号成为了两者结合的载体，这一刻已经展现出了天使形态，即全身被光芒笼罩，背后有能量组成的翅膀，是十二翼大天使的形态，且翅膀完全转化为赤红色，其之巨大，已能将整个地球都给包裹起来。
　　下一刻，地面上有一个巨大的身影拔地而起，光是一个脑袋，就已经比月球还大了，随后是上半身的身躯。
　　嗡嗡嗡！
　　无形的力量波动瞬间笼罩全球，所有人都感受到了一股来自心灵上的呼唤，就像是母亲在耳边轻声耳语，又像是恋人的手微微拂过脸庞。
　　“第三次冲击，无可阻挡了。”
　　NERV作战指挥大厅中，不知是谁说出这句话，接着，所有人眼前都出现了自己内心最想看见的一幕。
　　碇源堂看着眼前从虚幻之中走出的人影，脸上露出了这么久以来的第一次微笑。
　　“唯……”
　　葛城美里看到了父亲向她张开怀抱。
　　每个人都看到了自己眼中最想见到的一幕，有人沉溺其中，亦有人恐惧非常。
　　似乎下一刻，所有人的都会回归莉莉丝母体，重新化成lcl之海，与莉莉丝合一，没有了心灵上的隔阂，彻底融合的新生命。
　　这个过程本该持续，但却诡异的停了下来，转眼之间，所有人眼前的幻相便已消失，又重新进入到现实之中。
　　太空中，女人不值得号背后的超巨大羽翼收拢，缩成了一个圆，无比参量，仿若太阳的光芒照耀着一切，任何人只要抬头，便能够看到这光芒，没有任何物体能够阻挡。
　　它的面前，巨大的女型身躯微微仰着头，相貌与绫波丽一模一样。
　　而此时的女人不值得号身后的光团，倏地将其包裹，随即转变成了实体物质，颜色逐渐发红，朗基鲁斯之枪与卡西乌斯之枪亦是融化开来，包裹在最外层，变成了螺旋结构的赤红色树干，在其最下部，是数不清的根须。
　　女人不值得号在此刻，重新化为生命之树，其形态是立体十字架。
　　莉莉丝巨大的头颅额头上，裂开了一个口子，如同竖瞳一般，其形状是生命之源。
　　十字架刺入生命之源中，缓缓深入其中，直至完全被生命之源吞噬，随后那生命之源般的口子也随之隐去。
　　生命之海中，安德看着站在面前的绫波丽，笑着道：“融合已经开始，融合后的成果会被我夺去，而你，将因为失去融合成果从而获得惩罚，堕落为普通人类，与他们一样，拥有薄弱的AT力场，还有隔绝他人的内心。”
　　“这样的融合，我拒绝人类的加入，因为生而为人，便是独立，每一个人都有自己的内心与灵魂，生命形式算不上高贵，但每一个都是独一无二，拥有无限的可能。你虽堕落为人类，却也有了更多的可能，将会彻底摆脱莉莉丝对你的束缚，这算是我对你的补偿。”
　　“当然，补偿不可能只有这一点，等这一切结束，我将成为你的守护者，替你清除任何对你有觊觎之心的人。”
　　绫波丽只是静静地听着，似乎安德要掠取融合成果与她无关一般，实际上，她更加在意的，就是自己到底是什么，到底要成为什么，又到底要做什么，之所以选择融合，她就是要找寻这样一个答案。
　　可惜原剧情住，难住真嗣君在最后关头拒绝了补完，导致人类消失，补完计划失败，连绫波丽的灵魂都被封存在了初号机之中。
　　所以说，选择男主一定要慎重，痞子纯粹就是用碇真嗣来恶心人的。
　　安德自然不会这样做，由他一手主导的融合，不容许任何破坏，更不容许任何意外情况发生，他也不需要人类参与补完。
　　正如他刚才所说的那样，生而为人，独一无二，补完什么的，完全就是权力者自我的心理救赎与满足而已，普通人并不会觉得这是一件好事，只有失去理智的疯子和有理智的疯子，才会觉得这是一种进化。
　　EVA原剧情里有这么一段描述，说其他动物，都是通过自我进化来适应环境，只有人是通过改变环境来适应自己，所以人类已经失去了进化的潜力，便要用其他的力量，来推动人体的整体进化。
　　而这个进化过程，就是人类补完计划，同时它还担任着为人类获得救赎的责任在。
　　扯淡！
　　人类的进化是智力，这是才是EVA中智慧果实的表现，当智力走到了极致，谁敢说不是另外一种进化？
　　所以安德直接在这次融合中，将人类给抛弃了，因为他知道，人类的终点不该是合而为一，而是一种整体社会与文明的升华与进化，成为更高等的文明，成为更加有潜力的物种。
　　这是安德这个作为科研工作者，对人类自身的理解，而非是神棍那般，认为人类的本身就带有原罪。
　　狗屎的原罪！
　　扯远了。
　　此时的安德与绫波丽身处在生命之海中，所谓生命之海，实际上就是莉莉丝的灵魂空间，其中的物质则来自于亚当，还有就是莉莉丝本身的物质，这种组合，便形成了这样一种奇特的空间。
　　没有上下左右，一片纯白，但处处都透着生机，蕴藏着无数可能。
　　他低头问绫波丽：“准备好了吗？我要开始了。”
　　绫波丽面无表情的点头。
　　“好。”
　　他张开双臂，高高扬起脑袋，然后，四周的一切都开始朝着他汇集而来。
　　无数的光源，无数的物质，仿佛洪水与巨浪般汹涌扑来，但却在靠近他的时候，迅速的缩小，化成如同液体般的明亮存在，冲入了他的身躯之中。
　　他在吞噬这里，吞噬莉莉丝与亚当生命物质，让二者的融合变得更加彻底，成为在自己主导下的完美融合，而在这种融合之上，便是与他的结合，以他恐怖的灵魂力量，融合两者恐怖的生命力量，彻底打破那个桎梏，成为更为高级的生命。
　　从他开始吞噬起，这一切就已经停不下来了。
　　从外界看去，太空中巨大的绫波丽脑袋开始扭曲，朝着一个点开始塌陷。

第二百零七章 造物主
　　随后便是绫波丽那巨大到堪称恐怖的身躯，迅速变形瓦解，朝着中央的一个点塌缩，整个过程持续了不到一分钟时间，那横亘整个半球的恐怖身躯，就这么消失的无影无踪，露出了其中那立体十字架形状的生命之树。
　　但这也不是完结，因为除了绫波丽那巨大身躯被吞噬干净以外，从下一刻开始，连生命之树都开始往中央塌缩，迅速被里面女人不值得号机体吸收。
　　再然后，便是女人不值得号居然也开始塌缩起来。
　　体外的约束器被剥离，身体一点点分解成最原始的生命粒子，朝着中央一个人形涌去。
　　那人形不是别人，正是安德，此时的他浑身冒光，周围有无数霞光环绕，脑后还有一圈光环，气息居然带上了一丝神圣，那光芒穿透了地球上的天空，使得他在此时成为了除太阳外的另一光源。
　　女人不值得号的身体很快被吸收的只剩下最后一团，安德停止了物质吸收，一挥手，女人不值得号最后的残存物质就变成了鲜血，随即开始蠕动，一点点的变形，在五分钟的时间里，就变成了一个娇小的短发女性轮廓。
　　这个女性不是别人，正是绫波丽。
　　“还差一点，再等等，我就能彻底融合这些生命物质和能量，生命层次也会最终步入更高级，所以，你就先等等吧。”安德道。
　　“嗯。”
　　血色的人形之中传出一个声音，正是绫波丽，后者的灵魂，现在就处在其中。
　　安德说着就闭上了眼睛，体会着生命层次的跃升，那是从内到外的一种改变，从这一刻开始，他终于能够感受到灵魂物质，并且能加以控制。
　　但这也只是生命跃升的最初表现，真正完成的话，在他的设想中，他是能够创造出灵魂的。
　　那个阶段，是为超级生命，换言之……便是神，亦或是造物主！
　　这只代表了一个生命层次，而非时战斗力上的提升，两个间并无什么关联。
　　硬要比方的话，就像是电脑程序，从呆板的程序，一举升级成了智能生命，并且这个智能生命能够自己写代码，创造出新的程序。
　　嗯，大致上就是这种比喻。
　　除此之外，也就是他自身的s2机关突破限制，今后即便是不吃不喝，也不用担心会被饿死，换言之就是他达到了永生，生命力空前强大。
　　原本他还打算在龙珠世界许愿永生，但没想到在这个世界，居然率先达到了，也算是意外之喜了。
　　s2机关便是使徒身上的无限动力装置，实际上就是生命果实所代表的生命力，使徒再地球上存活了几十亿年而不死，生命层次高于人类，生命力极其强大，凭空自生的本事，让使徒也算是另类的永生。
　　而安德现在是吞噬了代表生命果实的使徒，自身又有着代表智慧果实的人类，两者结合，之前回归生命之树形态，最后又将之吞噬，这样的收获，足以让他走到这个世界的最后一步。
　　他脸上带着笑容，感受到自身的生命阶层跃迁，脑海中多处了不少奇奇怪怪的知识，这些知识就像是宇宙灌输给他的一般，让他懂得了这个宇宙生命的些许奥秘。
　　最后，脑海中似乎轰的一声，震的他灵魂都在颤动，在这一刻，他灵魂视角下，看到了宇宙最初的爆炸，看到了无机物转变成有机物的过程，看到了星球表面出现海洋，海洋中出现微生物，微生物开始进化，出现了鱼类，生命开始快速进化。
　　然后，他看到了智能生命，看到了文明，看到了战争，看到了文明的兴盛与衰退，看到了生命的再度进化，也看到了神灵的诞生。
　　那是真的神灵，与他现在一样，而这个神灵诞生的过程，就是融合了所有智慧生物，补完了自身，成了一个无数意识的集合体，将自身生命晋升到造物主的程度。
　　这个生命，就是宇宙中的最初之民。
　　祂向四周播撒代表着生命与智慧的种子，期待这些种子能够发芽壮大，诞生出更多的生命，而这些种子，就是莉莉丝和亚当的原身。
　　随后，安德看到了祂消耗完了自身的所有生命与智慧，从宇宙中消失掉了。
　　“原来如此，这就是这个宇宙生命到现在路程吗？”
　　安德有所感悟，却不会学着最初之民那样四处播撒生命种子，造物主只代表着一个生命阶段，代表着理解了灵魂，能够创造生命，但不代表全知全能。
　　在他看来，那个神是稚嫩的，以为自己走到了进化的终点，放眼于整个宇宙，祂或许已经代表了生命的最高等级，再无进步的可能，永生在祂看来，可能是最无聊的事。
　　但安德历经数个世界却是看的明明白白，在这个世界之外，还有更多更广袤的世界，还有更多神奇的生命，或许真的存在那种全知全能的神也说不准，他只是比别的生命先走一步而已，这并不是终点，反而是新的起点。
　　他睁开眼睛，周身的光芒迅速收敛，整个人变得平平无奇，看上去没有半点出彩的样子，但是在他眼眸的最深处，却有着一种看透一切的锐利。
　　“我好了，久等了。”
　　安德说着伸出手，在那鲜血组成的身躯身上勾画起来。
　　“这些血液中蕴含着莉莉丝与亚当的生命能量，虽然量不多，但也能让你成为堪比使徒的存在，S2机关我先帮你关闭着，如果想打开，你可以自己控制着打开，并不难。我会将你的力量压制到普通人的水准，让你的恢复能力稍稍超出普通人，但并不会超出太多，总体而言，还算是人类。”
　　“另外人类的构成基本是细胞和基因，至于基因这方面，你就用我的吧，我会在我这具身体基因的基础上做出修改，不过这样一来，严格意义上来说，咱们也算是血亲了，我创造了你，你应该叫我什么来着？爸爸？呃……”
　　安德摇摇头，没有在这个问题上深入，双手不定动作，从其内部开始改造，为她调整着基因，为她梳理身体中各个器官，使其血色的身体，很快就变得生动。
　　不到半个小时时间，安德的眼前就出现了一个真正的人类女型身体，正是闭着眼睛的绫波丽。
　　安德周身的光芒护着她，然后拉着她快速往下坠落，进入到大气层中，一个响指，大气层中的L结界迅速消散，赤红的天空一下子变得湛蓝。
　　L结界就是冲击后对地球的污染，是属于冲击后存留的副产物。
　　“睁开眼，以人类的视角去看看这个世界吧。”安德道。
　　（有书单的朋友，可以将这本书给添加下么？）

第二百零八章 身而为人
　　绫波丽睁开眼睛，眼前的一切都清晰透彻，天穹的蓝，流云的白，大地的苍茫，大海的深邃，一切的一切都看在眼中，从未有过这般清晰。
　　真正说起来，她和之前并没有太多的变化，之前的她身为人造的基因克隆人，一样拥有正常人的感官，说她是正常人也没什么问题。
　　但现在却不同，她的灵魂从这一刻开始，不再受到任何人摆布，这具身体是完完全全的全新身躯，是结合了莉莉丝基因+亚当+安德的些许基因组合而成的，拥有正常人的感官，却有有着超过常人的些许特性。
　　也可以说她是代表了人类进化的下一阶段，走在了所有人前面。
　　安德给予她的不多，只是给了她自由，给了她掌握自身命运的身躯而已。
　　在这之前，她的身体，也就是莉莉丝，被封印在NERV中央教条区，灵魂受到摆布。或许不清楚剧情的人不知道，现在的绫波丽是二号，在她之前，还有一个萝莉绫波丽，被碇源堂指使，用刻薄的语言去讽刺赤木律子的母亲赤木直子，从而被精神崩溃的赤木直子掐死，最终导致赤木直子坠亡。
　　若是没有安德的乱入，绫波丽在面对力天使的时候，还得再死一次，在这之后，还会有三号绫波丽。
　　对seele和NERV来说，她就是一个工具，人类从她的身上得到了抗衡使徒的生物技术，又用她的灵魂来对付使徒，可以说是从身体到灵魂，都受着野心家的掌控。
　　而安德现在，却是直接将这一切斩断了。
　　莉莉丝被他吞噬，亚当被他吞噬，绫波丽也成了一个真正独立的个体。
　　“绮丽。”绫波丽淡淡道。
　　她没有情绪波动，这是因为，她从未向谁开放过内心，即便是对碇源堂，也是一种面对创造者的天然亲近而已。
　　“今后你可以多用自己的眼睛和其他感官，去体验这个世界，看这个万物的精彩，闻花儿的倾向，停虫鸟的名叫，品美食的香甜，去感受物体的触感。要学会与人交流，要学会正视自己的内心，最好是能交上两个知心的朋友，和她们打打闹闹，说说笑笑，去过你从未感受过的生活。”安德道。
　　“是。”绫波丽应了一声。
　　安德却笑着道：“这不是命令，只是我的一点建议而已，你应该说，我会的。”
　　绫波丽看着他，然后依旧平静的道：“我会的。”
　　安德面前突然出现了一些衣物，他递给绫波丽，后者结果看了看，默不作声的穿上，随后衣蛾白色碎花连衣裙，带着一顶遮阳帽的少女就出现了。
　　两人从高空中徐徐落下，落在了NERV总部的外部广场，因为刚刚发生的第三次冲击的缘故，第三东京市遭受到了巨大的破坏，好在住在这里的人都是心比金坚的人，对各种危险早已习惯，也能很好的进行避难，所以人员伤亡并不多。
　　但第三新东京市已经被撕裂，想要重建不知道要耗费多大的代价，这些不是安德要管的事，他带着绫波丽直接进入NERV内部，很快就通过了装甲层的层层封锁，说过之处没有经过半点抵挡，任何看到他的人，都用一种惊奇加惧怕的眼神看着他。
　　实际上，这时候的安德一惊恢复了本来面貌，但是一看到他身旁的凌波丽，还有他离地半尺悬浮的状态，是个人就能猜到他是谁。
　　是的，安德摊牌了，他不装了。
　　循着葛城美里等人的气息，他带着绫波丽来到了作战指挥大厅，果然，所有人都在这里。
　　“老师！”
　　明日香第一个就扑了上来，像是树袋熊一样抱着他。
　　“下来吧，别闹，我有正事。”安德道。
　　“哼哼。”
　　明日香哼哼两声，不情不愿的从他身上下来，看到他身旁的明日香，还有他拉着明日香的手，顿时就崛起了最，默不作声的站在他身后。
　　“咳。”
　　安德清了下嗓子，然后道：“不好意思诸位，之前欺骗了大家，我不是什么光之巨人，那是用来忽悠你们的。这才是我的真身，我的本职是一个科学家，一个科研工作者，副职是咖啡店店主。重新认识一下，你们可以叫我安德。”
　　葛城美里在他进来的时候，就一副见了鬼的目光看着他，听到他的话之后，顿时咬牙切齿：“你这个混蛋，你欺骗了我的感情。”
　　你胡说，我都没撩过你。
　　安德看她一副你个渣男的表情，想了想，自己的确忽悠了她，所以就没跟她一般见识。
　　“绫波，你还好吗？”碇真嗣上前担忧道。
　　“我很好。”绫波丽淡淡道。
　　“太好了，我很担心你。”
　　绫波丽面无表情，没有再开口，让碇真嗣有些不知道该怎么再开口。
　　赤木律子道：“第三次冲击为什么会突然停止了？”
　　安德笑道：“因为我将莉莉丝与亚当给吞噬了，所以第三次冲击不会完全触发。”
　　赤木晴子苦笑：“也就是说，你现在是一个神对吗？”
　　安德嘴角微微一翘：“可以这么说，不过神只是代表了一个生命层次，可以说是我进化了，进化到一个全新的高度而已，人力如果继续发展下去，有朝一日也有进化到我这一步的可能的。”
　　“哦对了，我最初的说辞，并非是骗你们，科技到了一定程度，是可以走向神话的，你们身为人类中的精英，应该以整体近进化为目标，而不是在这里空耗资源。”
　　“是这样吗？”赤木律子问。
　　安德点头。
　　碇源堂这时候开口：“答应我的事情，什么时候能够实现？”
　　“放心，最多两天时间，你会见到你详见的人的。”
　　安德说完又道：“剩下的使徒，因为我吞噬了莉莉丝和亚当，应该已经陷入沉睡了，而且这一次沉睡，很可能永远都不会再醒来。所以，这对你们来说也是一次机会，你们完全可以将之捕获，研究它们，用来提升你们的科技等级。”
　　“哦对了，绫波丽今后就跟在我身边，我会作为她的监护人，还有明日香也是。另外给我一具绫波丽的克隆人，你想见到的人，我会以绫波丽克隆人身躯将之复活，在此之前，初号机借我用两天。”
　　碇源堂点头，没有任何犹豫的答应道：“好，你想要的东西，随时都可以拿走。”
　　安德笑着颔首：“seele那边，告诉他们，不要来打扰我，他们这个组织可以解散了，人类补完计划从今以后彻底废除。”
　　“好，我会将你的话带到。”
　　安德能听到碇源堂话中的急迫，虽然他掩饰的很好，但那一丝迫不及待却是无论如何都骗不了他的。

第二百零九章 咖啡店老板逛咖啡店
　　剩下的事情就很简单了，安德从NERV总部带走了初号机，还有一具绫波丽的身体，然后就带着弟子明日香，还有被他重新赋予人身的绫波丽回到了咖啡店。
　　与他一同跟来的还有葛城美里，这女人一直叫嚷着被他欺骗了感情，要好好找他算账，路上喋喋不休，大多是在骂安德如何如何渣，如何如何伤害她的感情之类的。
　　安德表示与我无关，然后根本不鸟她，把她气个半死。
　　现在情况就是这么个情况，安德吞噬了莉莉丝和亚当之后，使徒再也不是危险，而人类补全计划也彻底流产，就算是现在杀了安德，这个计划也不可能成功了，因为在前两者被吞噬之后，莉莉丝与亚当只剩下灵魂，一位彻底变成的人类绫波丽，而另一个渚薰也彻底降格，堕落成了介于人于使徒之间的存在。
　　这种降格是不可逆的，人类补完计划失去了成功的先决条件，从今往后摆在人类面前的就只剩下一条路，老老实实的攀科技树，别想着再整个大计划，了不起就是搞点战争的幺蛾子，但那已是与安德无关了。
　　有鉴于葛城美里太过唠叨，安德直接就没理她，让她一肚子火却没处发，然后一发狠，就学明日香的做法，直接在安德这儿住下。
　　然后安德依旧没理她，带着明日香和绫波丽就去了实验室，气的她想骂人。
　　对于家里多了个葛城美里，明日香是无所谓的，反正她又没办法抢走安德的爱，明日香所在意的是绫波丽，这个走后门的为什么会住在老师家里？而且老师还成了她的监护人？
　　对于这一点，明日香是非常在意的。
　　“老师，我是你的弟子吧？”
　　“嗯？”
　　“我可爱吧？”
　　“嗯？”
　　“我一直很乖巧吧？”
　　“嗯？”
　　“那我能不能提个小小的要求啊？”
　　“你想说什么？”
　　“把这个走后门的赶走怎么样？”
　　“你在想屁吃。”
　　“啊啊啊，老师我不喜欢你了，你伤害了我。”
　　“哦。”
　　安德进行着手上的工作，理都懒得理，然后明日香不爽了，就想去找绫波丽的麻烦，可惜后者是个三无，任由明日香如何说，绫波丽就是不理，更是气的明日香牙痒痒。
　　“身体年龄应该在三十二岁左右，相貌的话，跟绫波丽有七成相似，茶色头发，身高是多少来着？算了，就设定成176cm吧，至于碇源堂受不受得了，那就不是我的事了。罩杯……呃，算了，就这样吧，其余什么的，一切从简，至于他收到货会说我老婆怎么缩水了？那跟我有个毛线关系。”
　　没错，安德现在就是在催熟绫波丽的克隆人身体，将之改变成碇唯的模样，既然答应了人家再看到老婆的愿望，那就要说到做到。
　　做完这一切，安德就把初号机给拆了，拆的很彻底，直接将初号机的肉身粉碎，化成最精纯的lcl液，感受着其中那近乎消散的灵魂，他直接动用身为造物主的能力，将之补完，使之恢复到正常状态。
　　造物主的能力怎么说呢？对安德来说，就是奇怪的知识增加了，很好用，但也仅是如此了，并没有什么秒天秒地秒空气的能力。
　　碇唯的新身体，本身就是以她的基因为蓝本克隆出来的，所以与灵魂的契合度极高，加上安德的手段，成功将碇唯的灵魂放进了新身体中，然后就是等着其自然苏醒了。
　　毕竟是死了十多年的人，灵魂以量子状态存在于二号机体内，只有近乎本能的一些反应，要与新身体完全融合，这是需要点时间的。
　　好在这个时间并不长，不过大半天的时间，碇唯就醒了过来。
　　“嗯……”
　　营养槽中，碇唯睁开了眼，首先看见的就是抱着膀子的安德，还有身后的绫波丽与明日香。
　　“老师老师，她醒了呢。”
　　“我知道，都看见了。”
　　安德敲了敲营养槽的玻璃，吸引到了碇唯的注意，他道：“你的灵魂与新身体的契合度很好，恢复的也很好，不过因为这具身体是催熟的，所以最开始会显得很虚弱无力，一会儿我抽掉营养液，你不要有其他动作，能明白的话点下头。”
　　碇唯下意识点头。
　　她现在带着呼吸器，整个人都泡在营养液中，对于才复生的她来说，记忆还存在她在实验时候出了意外的最后一刻，现在完全不知道怎么一眨眼，自己就出现在了这里，还有那个人身后的淡蓝色短发的女孩是谁？为什么和我长的这么像？
　　安德按下按钮，营养槽里的液体迅速的被抽了出来，碇唯全身瘫软在其中，此时浑身无力，气喘吁吁的。
　　“明日香，去将衣服拿来。”
　　“哦。”
　　明日香闷闷不乐的将衣服拿了过来，虽然有点小性子，但不用安德吩咐，她就进入营养槽中将衣服给碇唯穿上了，然后抚着她坐上了专用的轮椅。
　　安德对其微微一笑：“我知道你有很多事情想问，但我不会跟你说太多，你想知道的，可以去问你的丈夫碇源堂，他会告诉你的，现在，我会将你送到他面前。哦对，还有你们的儿子碇真嗣，现在已经是个十四岁的小伙子了，我就不打扰你们的团聚了。”
　　说着他就拉着绫波丽走了，留下一脸呆愣的两女。
　　碇唯发愣是因为她听到儿子已经十四岁了，不明白这中间到底发生了什么。
　　而明日香发愣，是因为安德走的很彻底，这明显是要让她去送碇唯了。
　　“啊啊啊啊，老师，你太可恶了。”
　　明日香非常生气，但最终她还是妥协了，只能咬牙切齿，却又老老实实的将碇唯送走。
　　另一边，安德带着绫波丽，两人在咖啡店里相对而坐，他道：“接下来就是重新给你安排入学了，还是原来的学校和班级，怎么样？”
　　“好。”
　　绫波丽答应的很干脆，对她来说，这些根本不是她所在意的。
　　“唉，虽然你现在是个真正的人了，但你这性子，还得好好改造啊，听话，到了学校多与人沟通，多交朋友。”
　　“好。”
　　安德能说什么，也只能摇头，这丫头想要成为一个正常人，还有很长的路要走。
　　“嗯，先将现在的状态，传给其他世界的自己吧。”
　　……
　　东京市涩谷区上井大学，这里有着著名的忠犬八公雕像，商业活动兴旺。著名的百货店、时装专卖店、饮食店、咖啡店、游技设施、风俗设施等密集如云，是与新宿同样被列为24小时不眠之街的城区。
　　另外，这里还素来有着“年轻人之街”之美称，使得涩谷成为面向全国内外各种流行的发源地。
　　安德是上井大学生物学大二的学生，身份是留学生与其他人正常的学校生活不同，安德的日子过的很自在，没事出去溜达溜达，在咖啡店坐坐，去街上逛逛，即便旷课都快两个月了，学校却是根本不管他，原因也很简单，他已经把四年的学分全都修满了，甚至还发表了一篇在国际专业学术期刊的论文，反响强烈。
　　所以，学校给了他想要的自由，对他没有什么约束。
　　“今天该去哪里逛逛？去咖啡店？嗯，先去看看吧。”
　　（大伙儿别担心战斗力崩坏，我没打算将战斗力细分到一个个级别，会合理的解决这方面的，所以大伙儿放心看就是了。）

第二百一十章 人生头一次的约会
　　安定区，相比起涩谷那边的商业氛围，这里则要显得小资一些，是一些大企业的办公地，同时也有不少文创类的店铺与公司存在，也有不少的咖啡店和酒吧，也是上班族最愿意来消遣的地方。
　　安德来到了他之前去过的一家咖啡店，这里身处一条步行街上，这条街并不算多热闹，平日也算清净。
　　“来杯拿铁。”安德选了一个桌子坐下。
　　接待他的是一个蓝紫色头发的矮个子女孩，身着一身店员服饰，很快帮他端过来了一杯热咖啡，放下后就离开了。
　　安德对其礼貌点头，然后看向柜台后正在用干劲毛巾擦杯子的老人，问道：“老先生，你是这里的店主吗？”
　　老人满头白发被梳理的一丝不苟，虽然看起来年纪颇大，但是身形却挺壮硕，身子也站的笔直，笑眯眯的样子很有亲和力。
　　他笑眯眯的点头，便道：“客人您有什么需要吗？”
　　“哦，没有，我只是很好奇，这家店为什么要叫古董？”安德问。
　　咖啡店不大，除了柜台外就是十来张桌子，此时客人也没几个，显得很清净。
　　老店长笑呵呵的道：“因为我是旧时代遗留下来的老家伙，对你们年轻人来说，就是一个老古董了，所以这家咖啡店的名字叫古董也很正常。”
　　安德微微颔首：“原来如此，是我失礼了。”
　　“客人您客气了。”
　　两人的对话也就到此为止了，安德没有再问其他的，而是从书包里拿出一本书，静静的翻看了起来。
　　书名叫《恶魔的手纸》，看名字的话还以为是描述恶魔上厕所后的某些操作，但在日语中，手纸是信的意思，书中的故事对安德来说，无非就是一些关于人性的描述，算得上高深与透彻，但安德对此并不怎么感兴趣，之所以在看，无非就是打发时间而已。
　　来这家咖啡店也并非是临时起意，他知道这里是什么地方，也知道这家咖啡店之中到底隐藏着什么，实际上他真正感兴趣的，是这家咖啡店里的人，以及来这里的一些客人。
　　喰种！
　　不用说名字，估计很多人都会明白，这里到底是怎样的一个世界。
　　安德最感兴趣的，就是喰种这种有别于人类的生物，他们到底是怎么由来的，其进化道路又是怎样，为什么一定要食人才能生存等问题。
　　这是他第二次来这里，打算在这边坐到晚饭时间，也算是打发无聊日子了。
　　他在这个世界的身份，是一个大二学生，上井大学，同样是留学生，家庭关系也同样是孤儿，这玩意是标配，属于大宇宙意志，安德对此是无力吐槽的。
　　哦对，他在学校里找到了一个叫金木研的国文科大一学生，性格温柔，长得白白净净一副小受模样，很难想想他今后居然会成为独眼之王，还爱抠手指……
　　这一切都要从这家咖啡店说起，准确来说，是要从一个女人说起。
　　可惜他来过一次，并没有碰上那个贯穿全局的女人。
　　时间在一分一秒钟流逝，安德咖啡已经换了三杯，一本书也看了小半。还别说，真这么静下心来看一本书，感觉还是蛮不错的，以至于他都快忘了时间的流逝。
　　来这家咖啡店的，几乎全都是喰种，当然，也会有人类误入这里，安德现在的表现，就和误入这里的普通人一样，表现的非常正常。
　　他能感受到有客人看他的目光，透着一丝隐晦的热切，那感觉，就像是看到了自己的猎物一样，甚至他还能听到其吞咽口水的声音，完全是将他给当成了猎物。
　　嘴角微微翘起，安德心里却是觉得颇为好笑，也期待有不知死活的喰种送上门来给他做研究。
　　来到这个世界快两个月，过了一个多月时间的普通生活，现在也打算研究点什么，要是有送上门的素材，他肯定是会笑纳的。
　　叮铃铃。
　　咖啡店的门被打开，有新的客人走了进来，随后是一阵香风，余光瞥见一个白色长裙的女人，在一旁的桌子上坐下，这女人一头深紫色长发，带着一个红色半框眼镜，俏脸上有着淡妆，看起来很有一种知性美。
　　随后他看见女人拿出了一本书，书名是《黑山羊之卵》。
　　“嘁，拿错书了。”
　　安德暗自撇嘴，他对这个世界的剧情记得的不多，对于角色人物看什么书，就更是记不大清楚了，之所以来咖啡店，主要目的就是要等这个女人——神代利世！
　　所以他还特意带了书过来，为的就是能和这女人产生互动。
　　安德默不作声的收起书，然后从书包里又拿出一本——《黑山羊之卵》。
　　他书包里十几本书，全都是市面上的畅销书，为了的就是这一刻准备的。
　　然后他装作不经意的看了一眼神代利世，在看到她手中的书后，露出了一丝欣喜，似乎是欣喜于有人与他看一样的书，而且书的主人还是这样一个大美人。
　　神代利世似有所觉抬起头，刚好对上安德的目光，安德就现实受惊的小兔子一样，腼腆的快速收回了眼睛，随后又像是抵御不了其美貌，就朝她又偷偷看了一眼。
　　神代利世露出一丝迷人笑容，微微抬了下手中的书，那一丝好似在与他打招呼。
　　安德脸上也赶忙露出笑容，依旧腼腆，透着一种欣喜，随后快速收回视线，似乎是强迫自己继续看书一般，不过却时不时的将视线投向那边的女人。
　　随后他像是觉得这样做很不礼貌，就强迫自己不去看她，认真的看起书来。
　　片刻后，香风再度出现，神代利世便直接坐在了他面前，安德愕然抬头，带着惊讶，有些紧张的说不出来，将一个纯情小男生的模样表现的淋漓尽致。
　　神代利世露出迷人的笑容，看起来非常恬静，轻声问道：“先生，你也喜欢高槻泉的作品吗？”
　　“是……是的。”安德结巴道。
　　“这样吗？太好了。”神代利世显得很惊喜。
　　“啊？失礼了。”
　　安德赶忙反应过来，有些不好意思道：“你，你可以叫我安德，小，小姐，怎么称呼你？”
　　他给自己现在的表现打满分，装的太像了。
　　“我叫神代利世。”
　　“你，你好，神代小姐。”
　　“你好，安德君。”
　　两人这就算是认识了，开场极为顺利。
　　“安德君最喜欢高槻泉的哪部作品呢？”
　　“果然还是处女座吧。”
　　神代利世惊喜道：“是吗？我也是呢，文本一点都不像是新人作品，行文意外的舒服呢。”
　　“是啊是啊。”安德点头赞同。
　　然后两人就这么聊开了，时间不知不觉就过去了两个小时，天色也渐渐暗沉下来，两人就像是一见如故般，相约去吃晚饭。
　　（没人猜到是这个世界吧？）

第二百一十一章 互飙演技
　　某个环境清幽的饭店中，两人就着之前没有结束的话题继续聊着。
　　“高槻泉的书，澎湃激情中掺杂着一丝细腻，又带着一种女性独有的温婉，真的很容易让人沉迷进去啊。”神代利世带着某种憧憬道。
　　“是啊。”
　　安德表现的很惊喜：“那种文笔居然出自于一个十几岁的出道新人，真的是难以想象，那感觉……咳咳。”
　　他就像是想过于表现，但又太心急，一下子没把握好，结果把自己给呛着了，赶忙捂住嘴轻声咳嗽起来。
　　神代利世担忧的凑近问道：“呆就不得斯嘎？”
　　安德看到了一片洁白的深邃，那是战场中的高地，是战士发起誓死冲锋都要夺去的目标，也是一片丰裕的溪流，是能够给予生命最初营养的源泉。
　　安德一下子脸红了，变得惊慌失措起来：“没……没事，啊，那个，利世小姐吃的很少呢。”
　　他赶忙转移话题。
　　神代利世愣了下，然后不好意思的坐直身躯，掩着小嘴不好意思道：“其实，最近我在节食，不好意思，我去下厕所。”
　　说完起身对他微微一笑后离开。
　　看着她娉婷袅娜的身影，安德有些出神，当看到她进入厕所后，他脸上便露出了笑容。
　　“还真是奥斯卡级别的演技啊，就是不知道最后发现我也在演你，利世小姐你又会是怎样的表情？真是期待啊。”
　　同时在心里给那个金木研说了句对不起，因为安德已经决定占了他的戏份，让他提前杀青了。
　　神代利世很快补好妆出来，依旧是那么美丽迷人，与安德闲聊着，知性的气质非常吸引人。安德完全是一副初哥模样，表现的小心翼翼，想要收获一份好感。
　　所以不知不觉的，两人聊的话题也越来越多，也越来越熟悉，一顿晚饭吃了快一个小时才结束。
　　饭店门口，神代利世道：“今天真的非常感谢。”
　　安德赶忙摆手：“我才是，我玩的很开心呢。”
　　然后他看见神代利世一副纠结不已的模样，便问道：“利世小姐，是有什么事情让你为难吗？”
　　神代利世轻蹙柳眉，不好意思道：“其实我……住在最近那些时间的案发现场附近。”
　　“啊？是喰种那个吗？”
　　神代利世点头，一副娇柔的样子，轻咬着嘴唇：“其实我，真的很害怕这种事，一想到身体就不由自主的开始颤抖。”
　　说着，她眼眶居然泛起了一丝水光，似乎下一刻就会因为恐惧而哭出来一般。
　　“没事的。”
　　安德露出微笑：“请放心，我会送你回家的。”
　　神代利世闻言惊喜的抬头，双手合十，露出一丝迷人的微笑：“真的吗？给安德君添麻烦了。”
　　“不用这么客气的，保护女人，是男人该做的事情。”
　　“谢谢你，安德君。”
　　神代利世笑容愈发迷人，脸上都带上了一丝红晕。
　　“走吧。”安德道。
　　两人就像是认识很久的朋友般，一路闲聊。
　　“安德君，是什么样的契机让你喜欢上看书的？”
　　“我是个孤儿，来到这个国家留学，没有朋友，除了学习之外，就没有其他事情可做。无聊的时候喜欢翻翻书，然后就渐渐被这里独有的文化吸引到，感受到了与我所熟悉的文化不同的魅力，便喜欢上了看书，尤其是一些剖析人性的书，简直让人欲罢不能。”安德道。
　　“是呢，看书真的能收获很多有意思的东西。”神代利世附和。
　　不知不觉走到一个岔路口，神代利世不好意思的指了下旁边阴暗些的小道：“在这边。”
　　两人进入小道，神代利世道：“安德君平时一个人，肯定很孤单吧？”
　　安德不好意思的挠挠头：“还好吧，学习的时候不觉得有什么，一个人的时候，我也会找些感兴趣的事情来做。”
　　“那安德君，出了看书之外还有什么感兴趣的事吗？”
　　安德想了想，有些腼腆道：“我是学生物的，出了看书外最大的兴趣，应该就是做实验了吧。”
　　“哦？能跟我说说吗？”
　　“当然。”
　　安德继续道：“世界上有千千万万种生物，每一种生物都有着属于自己的特点，与众不同，与人类有着巨大的差别。我对不同生物间的区别非常感兴趣，喜欢探究不同生物的生理构造，会去观察它们的习性，会去深入了解它们的内在，比如基因方面。还希望不同的生物，能给我带来更多的灵感，让我研究出更多有意思的东西。”
　　安德就像是找到了知己般，滔滔不绝道：“比如怎么才能让人拥有变色龙的能力，怎么才能让人能够在水下呼吸，乃至于是怎么才能用人工的手段，促进人的进化等。”
　　“那一定很有意思吧？”
　　“是啊，我梦想成为一个大科学家，只做自己感兴趣的实验，如果是那样的话，生活才真的美妙。”安德露出微笑。
　　“你的理想真伟大。”
　　“哪里。”安德不好意思挠头。
　　“就在前面了，很快就到。”神代利世突然道。
　　“啊？”
　　安德突然有些犹豫，鼓起勇气道：“利世小姐，那个，如果可以的话，我们还能再见面吗？”
　　神代利世垂下眼帘，脸颊带着一丝红晕，随后抬起头：“我们对书的喜好很相似，年龄也相仿，我们有很多共同点，对吧？”
　　“是……是的。”安德吞了口口水，显得很紧张。
　　旁边高架桥上有列车试过，列车内的灯光投射出来，印在神代利世的脸上，光线闪烁间，让她脸上的线条带上了一丝妖异，就听她又道：“安德君，其实我已经注意到了。”
　　“什么？”
　　“你，一直在默默关注着我。”
　　说这话的时候，神代利世靠近安德，轻轻俯进他怀中，那香风更加醉人了。
　　“那……利世小姐，也是吗？”安德心脏砰砰跳。
　　两人演技在这一刻爆发，你演的我面红耳赤，我演的你沉醉其中，秀的人头皮发麻。
　　神代利世踮起脚，轻轻拥着安德，薄唇轻启在他耳边呢喃：“是的，我也是，对你有好感……喜欢。”
　　她听到了安德怦怦乱跳的心跳声，也能感受到他似乎体温都升高了，她释放出自己的赫子，身后飘起了血色的薄烟，不用去看，也能想象到身前这个男人，这时候一定露出了无比恐惧的神色。
　　但是她没有看到，安德此时的嘴角已经翘起，猎物……终于要再张开她的獠牙了。
　　下一刻，神代利世突然长大了嘴，红唇之下，是洁白又带着丝尖利的牙齿，照着安德的脖颈便咬了下去。
　　嘎嘣！
　　“啊！”
　　神代利世发出了惨叫。
　　（换了新地图，大伙儿多点支持吧。）

第二百一十二章 猎物变猎人
　　神代利世如同往常狩猎那般，凭借自己的美貌和精湛的演技，让人不知不觉间放下警惕，被带到阴暗的地方，然后露出獠牙，收获自己的猎物。
　　这本该是一次完美的狩猎，她也将因为这一次的狩猎而饱食一顿，但今天显然遇到了麻烦。
　　她咬在了安德的脖颈出，那里光洁一片，凭经验看去，这样的肉质绝对鲜嫩可口，她这一路上，甚至都已经有些安耐不住，这样优质的猎物，对她来说也是不多见的。
　　但是，咬下去的质感却不对，明明触摸上去是很柔软的皮肤，但当她用力将上下颌闭合之后，齿间传来的感觉，却如同钢铁一般坚硬，毫无预料的，她的牙齿崩裂了好几块，那种酸痛，即便是她这样强大的喰种，也忍不住发出惨叫。
　　“啊！”
　　安德轻叹一声，依旧有些不好意思道：“利，利世小姐，我们这样会不会太快了些？”
　　说话间，他已经将神代利世的娇躯给拥住，双手在她背后微微摩挲着，像是在感受这一切般。
　　“怎么可能！？”
　　神代利世瞪大了眼睛，上下门牙和虎牙都碎裂了，酸痛让她难以忍受，这还不是最主要的，关键是她根本想不通这之间到底出了什么问题，血红的眸子里充满了惊诧。
　　“利世小姐？”安德闭着眼睛问。
　　“你……你是谁？”神代利世沉声问。
　　“我是安德啊，利世小姐你怎么了？”
　　安德说着睁开眼睛，然后他看见了神代利世的四条鳞赫，从她的腰间生长出来，就像是四条尾巴一般。
　　“啊！”
　　神代利世猛地用力往前一退，但却惊讶的发现，她居然根本推不开安德，后者的双手环绕着她的腰，一只手甚至已经快摸到她的挺翘了。
　　从未遇到过这种情况她，在这一刻也不由得有点慌神，所以下意识的发动赫子，长尾如枪般朝安德的头颅刺了过来。
　　赫子之坚比之牙齿都强，即便是比较脆弱的鳞赫，也是如此。而身为大喰，她的战斗力绝对不差，以往用这样的招式，甚至能够轻易洞穿岩石。
　　但是让她悚然的一幕出现了，她的赫子，突然被固定住了，那种力量是她难以抗衡的，无论她使用多大力气，赫子都无法挣脱开。
　　“咦，利世小姐，原来你是喰种啊。哦~我明白了，你引诱我倒这里，是想吃了我对不对？”安德问。
　　“你到底是谁？”
　　神代利世奋力挣扎，但从安德身上传来的力量，却是让她感到绝望，就像是普通人在用全身力气，去撼动一座大山般不切实际。
　　“我的名字不是已经告诉你了吗？原来利世小姐你打的是这种主意，真是太让人伤心了，明明我还以为自己遇到真爱了呢，结果是被人当成猎物了啊。”安德语气显得有些低沉，这一刻，他还沉溺演戏不可自拔。
　　“别开玩笑了，你这个混蛋，你是故意引诱我上当的对不对？”神代利世怎么可能还想不通这其中关键。
　　安德呵呵笑道：“别说的这么难听嘛，什么引诱不引诱的，明明就是勾引。”
　　他松开抱着神代利世的手，扶着她的肩膀，脸上带着淡淡笑意，就这么看着他。
　　即便是他松开手了，但现在的神代利世却依旧难以动弹，如果仔细观察的话，就不难发现两人身下的影子已经连成了一片，包裹其身后的四条赫子，也一样被阴影覆盖抓住了。
　　安德用手轻轻抚摸她的脸颊，摘掉她的半框眼镜，仔细观察她那漆黑的眼球和血红的虹膜，笑道：“点上三勾玉，你这双眼镜都能冒充写轮眼了，就像是这样。”
　　他说着，虹膜同样变得血红，并且其中还多了三颗快速旋转的勾玉。
　　“就像是这样，我这双美瞳是不是很好看？”
　　安德的笑容已经止不住了，这一刻，看着神代利世因为惊愕而有些扭曲的脸，他的恶趣味得到了空前满足。
　　“当猎物突然变成了猎人，你一定不好受吧？”
　　神代利世咬牙，只不过因为牙齿崩裂，此时她的嘴看起来有些滑稽，加上脸上的扭曲，就更加的惹人发笑了。
　　“混蛋！”
　　安德耸肩：“想吃我，没有一副好牙口可是不行哦，很显然，以你的牙口，看起来还没办法伤害我呀，不信吗？你再试试？”
　　他说着撸起袖子，将小臂放在她的嘴巴前。
　　神代利世毫不犹豫的张口就咬，然后……之前的那一幕又出现了。
　　嘎嘣！
　　“啊！”
　　神代利世又一次惨叫，这一次牙齿崩裂的更彻底，连门牙都掉了。
　　“哈哈哈……”
　　安德爆发出一阵大笑，笑的他眼泪都快出来了，赶忙道：“你，你还是闭上嘴吧，你这个样子，真的好丑啊。”
　　“啊！”
　　神代利世尖叫，是因为愤怒的，她鼓起所有的力气，想要去挣脱出那种无形的束缚，但是任由她如何挣扎，都无法挣脱开，那种力量的束缚，让她感到绝望。
　　“愤怒吗？恐惧吗？有没有感受到以往那些被你狩猎人的感觉？”
　　安德笑眯眯的又道：“当猎人变成了猎物，这种心理落差，肯定不会很好受吧？”
　　神代利世已经怎么可能还不明白，她根本就不是眼前这个男人的对手，可笑自己还以为他只是个普通人，以为今天又能饱餐一顿，真的是荒唐啊。
　　“你，你要做什么？”
　　喰种与普通人相比，也就是特性上有所区别而已，一样有着人性的弱点，同样会恐惧。
　　这种情况下，她怎么可能不感到恐惧，面前这个男人，让她生出了无法抗衡的感觉，这还是她第一次有这种感觉。
　　“做什么？”
　　安德挠挠下巴，笑道：“利世小姐，你似乎忘记了我刚才跟你说的话了哦。”
　　“什么话？”
　　“我是个学生物的，我最喜欢做的事情，就是研究不同物种间的差异。到现在，我已经研究了很多物种，但唯独没有喰种，本来去随便抓一个，但没有你居然会送货上门，真是让人有些惊喜了。”
　　“你……”
　　她刚想说什么的时候，就被安德直接打断了：“别紧张，我不会杀你，听说喰种的恢复力比正常人高出很多倍，我会好好养着你的，你可是我珍贵的实验材料啊。”
　　说着他抚摸其脸颊，又笑道：“真是个可爱的美人啊，这样的容貌，完全可以去做明星了，相信肯定会有脑残粉愿意为你献身的，何必这样还要这样狩猎呢？辛苦不说，还要遭受追查，被抓住了还会被驱逐。”
　　这里的驱逐，实际上就是杀死而已，不过安德可舍不得这样的美人，死了多可惜。

第二百一十三章 带回家
　　似乎是已经能够预料到今后的处境，神代利世不由得恐惧起来，这种恐惧是出于本心的，面对安德这样超出常理认知的存在，她根本不知道该如何反抗，更不知道该如何逃脱。
　　那种恐惧让她欲要发狂，从未有过的感觉，令人崩溃。
　　“不！不要！”
　　这一刻，她终于展现出身为女性该有的软弱一面，她不想成为试验台上的试验品，更不想被其他人掌握住自己的命运，因为她很清楚，当喰种被抓住后，将会面对何种悲惨的遭遇。
　　“不好意思，你没有拒绝的权利，到了这一步，你也只能乖乖忍耐喽。”安德笑道。
　　实际上，神代利世的挣扎一直都未间断过，她身躯的颤抖，一部分是因为恐惧，而另一部分则是因为正在努力抗争，但这注定是一场徒劳。
　　安德搂着她的腰肢，看了看那四条赫子，只是微微一笑，随后就带着她冲天而起。
　　飞了！
　　神代利世悚然一惊，等回过神的时候，就已经发现此时自己正处于半空中，那个男人明明没有任何可用于飞行的身体器官，但却就这么突兀的带着她飞了起来，让她心中的恐惧更多了一分。
　　“你，你要带我去哪？”她问。
　　“当然是去我家了，这么晚了，你一个女孩子在外面也不安全，万一遇到坏人怎么办？所以还是跟我回家吧，我会好好对待你的。”
　　“不，我不要。”
　　“哎呀，这可由不得你喽。”
　　安德说话间看向下方的工地，在那楼顶上此时正有几个人影，他扫了一眼，脸上露出一丝微笑，然后头也不回的飞走了。
　　而在那工地高楼上，一个半长发偏分男正看着这一幕，眸中透露了浓浓的不可置信神色。
　　“那是什么？某种未被发现能力的喰种吗？怎么可能会飞？不！就算是飞，他为什么没有赫子？难道说，是单纯的人类？”
　　没人能回答他的疑问，因为其他人也是一脸的震惊，面对这一幕的反应，并不比他好多少。
　　安德没有理会这些人，在他看来，任何剧情角色，都是可有可无，在绝对的力量下，阴谋诡计只有失败这一条道路，现在没什么比他研究喰种更重要了，甚至可以说，他是已经有些迫不及待了。
　　很快他就回到了自己的家中，他在校外有一套房子，是一套别墅，一个多月时间，足够他在这个城市里轻松弄到钱了，而且还弄了不少。
　　至于来钱的途径？
　　无他，黑吃黑而已，手熟的很。
　　进入房中，他就松开了对神代利世的控制，后者感受到身上的束缚感消失，第一时间就朝安德攻击了过去，但是下一刻，却又被那神秘的力量所束缚，让她完全不知道该怎么反抗。
　　“还要闹吗？”
　　安德坐在沙发上，点上了一根香烟，好整以暇的开口。
　　神代利世再次感受到自己身上的束缚消失，但是她这次学尖了，没有再贸然出手，反而是将赫子收起，又重新恢复成之前那种知性美的样子，在安德的面前沙发上坐下。
　　现在她已经想清楚了，反抗不了，那就再想其他办法。
　　“想通了？”安德问。
　　神代利世沉默不语，她怎么可能屈服，对于喰种而言，被抓住的下场根本就不用想，那种凄惨不是她能够想象的。
　　见她不说话，安德也不在意，继续道：“你们喰种可以说是浑身是宝，我对你们已经好奇很久了，接下来我们将会相处很长一段时间，所以，请多多关照了。”
　　神代利世沉默片刻，而后开口道：“你想用我来做实验？”
　　因为牙齿有缺，以至于她现在说话都有点兜不住风，显得有些口齿不清。
　　“聪明，不过你放心，作为我捕获的第一个猎物，我是不会让你轻易死去的，甚至我还会好好培养你，看看你是否能够走到更高的高度上。”
　　在他看来，整个喰种世界，战斗力也就那么回事，高等喰种面对普通人，有着以一挡百的能力，但那也只是现对于普通人而言，对他来说，则是稀松平常。
　　不要说他了，换成是任何一个上忍来了，都能轻松碾压高等喰种，这种差距就是不讲道理的。
　　更不提他这样的存在了，即便是这个世界对他的某些能力会有压制，但基础在那里，这是无法改变的。
　　换言之，喰种世界应该算是他所经历最弱的一个世界了，但这个世界却有着他梦寐以求的实验体，喰种的多样性和复杂性，对他的研究有着不小的作用。
　　看到神代利世缺了牙齿的嘴，他便问道：“不是说你们喰种的恢复能力很强吗？怎么牙齿掉了，反而长不出来了？”
　　神代利世神色冷淡，仔细看的话，会发现她正在暗自咬牙。
　　“喰种的恢复能力，也是需要时间的。”
　　“那你的牙齿多久能够长好？”
　　神代利世没有开口，她不想回答这个问题。
　　然后安德就拿出了一块肉，这块肉的来头，说起来也很简单，就是安德搞的生物细胞培养，在培养皿中自我成长的成长起来，量不多，也就三公斤左右的样子。
　　神代利世的注意力顿时就被那块肉吸引到，她能闻到鲜肉上散发出来的迷人味道，顿时就猜想面前是人肉。
　　实际上这块肉，是安德用自己的细胞培养的，算是失败品，因为无法融合查克拉，却又带着些许lcl液的某些特性。
　　神代利能够感受到这块肉上的升级，以至于她现在肚子咕的一声想。
　　“饿了？”
　　神代利世没理。
　　“将这块肉吃掉，应该能让你暂时填饱肚子。”
　　说着他就将肉扔给了神代利世，后者接过后，迫不及待的便开始撕咬起来，片刻功夫就已经是满嘴的血。
　　看她吃的起劲，安德脸上露出了一丝莫名的笑容，他很清楚眼前这个女人，是喰种一方出了名的暴食者，别的喰种捕猎一次，可以一个月不用再吃东西，而她则是是不同，一个月平均下来要进行两三次的捕猎，那胃口绝对好到爆炸。
　　三公斤多点的肉，很快就被神代利世给吃完了，然后她就惊讶的张大了嘴。
　　“这怎么可能？为什么这块肉上面蕴含着这么强大的活性？正常人根本不可能是这种程度！”
　　神代利世这一刻是真的惊了，光是这一块，就让她有了继续上升的一丝可能。
　　（后面有些不好写，所以今天暂时先四章了，我休息了，大家可以的话多给点支持，推荐，订阅啥都多来些，多多益善啊！！！！！拜托了诸位！！！！）

第二百一十四章 开始检查
　　她发现了这块肉中不对劲的地方，其中所蕴含的活性，远远超出任何一个普通人，这种活性，就算是吞食过人肉后的RC细胞活性都比不上，简直恐怖。
　　她能感觉到，因为这种活性的注入，让自己身体中的RC细胞活性都有了长足的进步。
　　喰种想要成长变强，最主要的一个途径就是吞食人肉，所为的就是保持吃RC细胞的活性，而RC细胞又关乎到赫子的强大与否，可以说吞食的人肉越多，RC细胞的活性就越大，而赫子也就越强大。
　　在神代利世的感受中，就这一块肉，就抵得上以往吞食十几人的量才能获得的好处了，这如何不让她惊讶。
　　然后在安德的视线中，就看到她原本被崩掉的牙齿，牙根脱落掉，而后重新长出了牙齿，这一切都是在几秒钟之内完成的。
　　“果然有用。”他心中这般想着，
　　忘了说一点，这一块肉是他分身意识穿越过来在之后就开始培养的，那时候他还没有融合EVA世界自己的能力，没有达到永生的程度。
　　要是用他现在身体中的细胞，来额培养出这样的一块肉，被神代利世吃掉的话，那么她绝对会被撑住。
　　因为这样的一块肉中，所蕴含的生机与活性，与之前的他是天壤之别，两者根本没有可比性。
　　另外再说一点，这个世界对他身上的一些能力同样有限制，主要被限制的方面就是写轮眼，限制的非常惨，除了能将写轮眼能调动出来当做美瞳外，其他什么都用不了，
　　左眼传送不能用，右眼空间切割也用不成，甚至连洞察眼、幻术眼都一样用不了，惨的一批。
　　好在他有在EVA世界的最大收获打底，即便是写轮眼被限制了，也不会对他产生什么大的影响，毕竟生命等级已经提高了，到了这个阶段，很多东西已经变得可有可无。
　　神代利世此时看向安德的目光透着一种火热，那感觉很奇怪，明明她现在是阶下囚，但她却不可抑制的对安德产生了某种渴望，并且这种冲动非常强烈。
　　“唷，你这眼神，恨不得吞了我，是什么给了你这样的野心和错觉的？”
　　安德说着对她勾了勾手指，后者顿时觉得浑身一紧，而后就情不自禁的朝对方走了过去。
　　“你对我做了什么？”神代利世悚然道。
　　做了什么？一个小忍术而已，奈良家的影子束缚术还真是意外的好用。
　　神代利世抗拒着身上的束缚感，但是她却无法挣脱，这种无力感，这已经是第三次了。如果第一次她会是骇然，第二次是惊悚的话，那么这一次她反而习惯了些。
　　她一步步慢慢走向安德，随后在他面前蹲下身子，将自己的脸轻轻地贴在其腿上，这个姿势很羞耻，但她无能为力，因为她被控制了，反抗不了。
　　安德用手轻轻摩挲着神代利世的脑袋，就像是在抚摸一只好猫咪一般，让她感觉分外的耻辱。
　　“乖一点，在我但面前，你翻不起什么浪花。说实在的，如果不是你的狩猎次数太多，杀死的人也太多，我也不会将目标放在你身上，这都是命，得认。与其被别人算计，最后被人搞的人不人鬼不鬼的，还不如老老实实跟着我，成为我的试验品，至少我不会折磨你不是。”安德道。
　　但显然神代利世并不打算听他的话，这让安德微微摇头，总不能直接杀了吧。
　　安德说完起身，带着神代利世去了地下室，等开了灯，看清楚地下室里的陈设之后，神代利世就有些头皮发麻起来。
　　地下室是被改造成了实验室，试验台、培养仓、各种手术器械，各种各样的高科技设备，让人眼花缭乱。
　　“怎么样，喜欢吗？这是我专门为你准备的。”
　　我喜欢你一脸！
　　神代利世很想骂人，但好在这个世界不是吐槽番，人设方面没那么二，所以神代利世还是忍住了这股子冲动，只是朝安德露出了一种楚楚可怜的神色。
　　“别玩这一套，不好使，听话，自己上试验台躺着。”
　　安德解开了对她的束缚。
　　神代利世咬牙，双拳紧握，娇躯在微微颤抖，其身后有血红色的赫子青烟在飘荡，显然她是不甘心，想要再抗争一番。
　　但是，安德只是摸了摸她的头，在她耳边轻声说了一句：“别闹，乖一点，不然的话，你会吃很多苦头的。”
　　这句话像是一盆凉水，尤其是安德那笑眯眯的眼神，更是让她产生了一种恐惧，似乎只要自己有所异动，那么自己绝对要被折磨一番。
　　这一刻她后悔了，是真的后悔了，为什么自己要忍不住食欲，去勾引这样一个男人？
　　也是在这一刻，她才终于明白，同为喰种的有些人，为什么会情愿束缚自己的欲望，也不愿做出放开食欲杀人的事情了，实在是这一类的喰种太有先见之明了，就是放着这种事情发生的。
　　我好傻，真的。
　　她此时有了这种感悟，但这并不代表着她就愿意这样放弃，所以，她身后重新出现了四条赫子长尾，准备对安德发动誓死一击。
　　然后，她就发现自己第四次动不了了。
　　神代利世：……
　　最后，她被安德控制着乖乖的躺在了实验台上，眼睁睁的看着对方抽了自己一管子血后就不再理她，开始摆弄起各种仪器来。
　　“唔，喰种的血液居然是这样的，居然也分血型，RC细胞的活性很高啊，简直就是万能细胞。话说普通人植入RC细胞的话，是不是就会直接成为喰种？”
　　“不过那样一来，应该是最低级的喰种吧？金木研是怎么成为独眼喰种的来这儿？哦对是因为面前这女人，红颜祸水啊。”
　　越是查看，安德就越是惊讶，光是血液中发现的东西，就已经生动的给他上了一课，让他觉得每一个世界的生物，都有着适合本世界环境的特性，喰种也不例外。
　　“接下来是脏器检查，我得在你胸口和肚子上开个口子，你得有个心理准备哦。”
　　（算了，第五章还是勉强码出来了，看在我这么勤勉的份儿上，再召唤一波支持。）

第二百一十五章 神代利世的崩溃
　　神代利世听到安德的话，短时紧咬银牙，已经快忍耐不住了，想她神代利世，堂堂S级以上的大喰，何时遭受过这样的侮辱，从来都只她带给别人痛苦的，还没有谁敢让她感到痛苦。
　　所以她决定博一把，说不定就成了呢？
　　想法是好的，可惜，她面前的男人叫安德，一个可称之为神的男人，身体中更是打开了S2开关，拥有无限寿命，在这个世界即便是没有和任何人动过手，却也是当之无愧站在顶点的那个人。
　　他安有德最喜以德服人，一见这女人眼神不对，哪还不知道她心中所想，便咧嘴一笑：“看样子你还是不服气，不过也正常，拥有强大的力量，有顺利的太久，遇到点挫折，想到的肯定就是如何用强大力量破局，这一点实际上我和你的想法也是一样。”
　　“但是啊，现在的情况你还是没明白，在绝对的力量面前，你任何的挣扎都是无济于事的，现在的你，和之前你所狩猎的那些普通人没什么两样。”
　　神代利世没有吭声。
　　安德笑着摇头，再一次松开对她的束缚，同时道：“这样吧，给你一次机会，能伤到我的话，我就放你离开，如何？”
　　“你是认真的？”她问。
　　“当然，我不会骗你。”安德点头。
　　“好。”
　　神代利世深吸一口气，或许她已经察觉自己肯定不是面前这个男人的对手，但她的尊严和高傲，不允许她连半点挣扎都没有的认输。
　　四条赫子长尾出现，摆动间带起呼呼风声，如同一根根长鞭，更像是章鱼的触手，极为灵活，力道能轻易砸碎岩石，就更遑论是人的肉体了。
　　鳞赫的特点是攻击力强，再生能力强，灵活，技巧多。
　　章鱼触手般的鳞赫长尾摆动间，在地下室里挂起一阵风，让人毫不怀疑，抽打下来必定是骨断筋折的下场。
　　面对四根鳞赫，安德不闪不避，甚至连眼皮都没抬一下，下一刻，鳞赫抽打到了他面前，离他不足半米的地方，却故意的停住。
　　当！
　　空气中突然出现了一块八角矩形的屏障，上面泛着采光，便像是镶嵌在空间上的一道天谴般，让那蕴含距离的鳞赫难有半点寸进。
　　神代利世黑目红瞳之中闪过一丝惊骇，眼前所发生的事，再一次出乎了她的认知，那矩形的屏障，是她难以理解的，根本不清楚这是什么力量。
　　喰种世界说到底算是没有神秘力量的世界，即便是喰种这种非人生物，也是能够以科学来解释的，像是AT力场这种东西，对这个世界的人来说，就有些玄学了，就更遑论忍术了。
　　要是安德把忍术给用出来，保准神代利世直接崩溃。
　　他很有兴趣，想看看神代利世最后的表情是怎样，那肯定很精彩。
　　神代利世到底也是经过风浪的女人，一击不成，便再次出击，其余三根鳞赫从三个不同的方向朝安德打去，角度非常刁钻。
　　但……依旧没个卵用。
　　当一整片AT力场屏障出现之后，神代利世就知道，眼前这个男人，是真的无法抗衡了。
　　那种神秘的力量让人绝望，即便只是一个照面的功夫，她就已经认清现实了。
　　但是！她依旧不服，面对这种境况，换做其他人也肯定要挣扎一番，就更别提她这样的暴食女了。
　　“赫子还真是一种有意思的东西，值得研究。”
　　安德的身影从神代利世的身后传来，后者悚然一惊，下意识转身，就看见安德抱着膀子，一手摩挲着下巴看着她的四条鳞赫。
　　“怎，怎么可能！？”
　　神代利世脸色有些呆滞，她看看新出现的安德，再扭头看看站在原地的安德，一时间大脑都快宕机了。
　　不乖她会有这般反应，因为此时出现在她面前的，是另外一个安德，也就是说，有两个安德在现场。
　　“的确，与人类一般无二的身体构造，明明是非人类，却与人类又没有生殖隔离，这说明两者本就是一个物种，但差别却这么巨大，研究价值巨大。”
　　神代利世面容苍白的抬起头，就看见第三个安德，从天花板上倒着缓缓渗了出来。
　　“我觉得问题应该出在RC细胞上面，应该先从这方面着手研究。”
　　第四个安德从另一面墙中渗了出来。
　　“不不不，要研究肯定就研究整体，先找出喰种与人类的区别再说。”
　　第五个安德推门走了进来。
　　“话说，我们这么多人，完全可以每人负责一个课题，这样还能节省世界，以前我们不就是这么干的么？”
　　第六个安德从阴影处走出。
　　“哦对，我差点忘了，咱们想要多少人都可以，完全没必要争论这些嘛。”
　　第七个安德凭空出现。
　　神代利世已经说不出话来，眼前发生的这一幕幕，正在挑战着她的神经，即便是再疯狂的梦境，也不会出现这样的场景，但现在这一幕就发生在她眼前。
　　这个时候，第八个安德从桌子上的一个水杯中钻了出来，而后来到神代利世面前，一手勾起她的下巴，微微摆动两下，让其美丽脸颊随着他的手而动，仔细端详片刻才道：“我们带弄一些真正的实验材料来，她的话，用来做实验还是有点奢侈了，毕竟很漂亮不是吗？”
　　“咳，差不多了，没看见她已经被吓傻了吗？”安德本体出声道。
　　其他安德耸肩，其中一人道：“新的实验室已经快建好了，你有空的话就来看看吧。”
　　又一个安德道：“对了，我都快成东京地下世界的教父了，差不多不用再扩张了吧？”
　　“你那算什么，我就不能理解了，叫我去CCG应聘厨师是一种什么操作？”
　　“呵……咱们谁没有恶趣味？厨师怎么了？有我做扫大街的保洁员来的奇怪吗？”
　　“呃，这么一说，我突然觉得自己去做医生也不是那么难接受了。”
　　“呵呵，辣鸡！我一个小电影导演，我说什么了？”
　　这些分身一下子就闹开了，一个比一个奇葩，安德咳嗽一声：“好了，都去忙自己的事，你们所做的事情，都是给我们自己增加知识储备的，不要小看任何一个职业啊。”
　　“你是本体，你说了算喽。”
　　分身们齐齐嘁了一声，然后一个个就在神代利世面前钻入地下消失了。
　　而此时的神代利世，身子却是软软的坐倒在地，整个人一副痴呆表情，脑中已经是一片空白，仿佛失去了语言能力一样，此时根本不知道该说什么。
　　“来，自己躺到试验台上，放心，我不会杀你，实际上等我检查完，有了我想要的数据后，我会对你做出补偿的，乖点啊。”安德笑眯眯的道。

第二百一十六章 臣服在我的脚下
　　神代利世不知道自己是怎么躺到试验台上的，等她回过神之后，自己就已经在试验台上面了，她一脸恐惧的看着安德，此时的安德穿着白大褂，戴着口罩和医用胶质手套，正拿着一一根注射器。
　　似乎是看出了她的恐惧，安德轻声安危道：“别怕，不疼的，我给你扎一针，你睡一觉醒来什么都结束了，这中间发生了什么事情，你一点都不会记得，很安全的。”
　　神代利世似乎是因为刚才发生的那一幕，那些安德的出现，让她神情恍惚，这时候更是心中恐惧，刚想要下意识的挣扎，安德就一阵扎入她的血管，然后轻巧的将针筒里的液体给注射了进去。
　　“别怕别怕，这是麻醉剂，你睡一觉就好了，听话啊乖。”
　　安德的声音似乎是带着某种催眠效果，神代利世紧绷的身躯，居然缓缓的松弛下来，然后她看着安德的身影，慢慢变成了两个，三个，四个……
　　然后，她就什么都不知道了。
　　安德这边准备妥当后，就开始给洋葱剥皮，将洋葱外衣剥掉，露出里面的葱白的果肉，再用手术刀将果肉小心切开，用医用纱布清理流出来的汁水，整个过程有条不紊。
　　“唔，脏器很健康，这小心肝儿还挺可爱的。”
　　“咦，赫包原来是这个样子的，像个小号的胎盘。”
　　“唔，是了，除了赫子与赫包外，与正常人没什么区别啊。”
　　安德一边操作着，一遍喃喃自语，地下室很寂静，配上现在的情景，都可以直接架个摄像机当恐怖片来拍了。
　　整个过程也就半个小时不到，安德熟练的给洋葱肉缝合，甚至还用上了美容针，连皮肤纹理都对的整整齐齐，没有留下半点切痕，想来这女人醒了之后看自己这么用心，肯定会感谢自己的。
　　嗯，一定是的。
　　“难怪了，喰种身体受伤后，会释放大量RC细胞用来修复伤口，这才几分钟时间，伤口都能拆线了。”
　　手术线被拆掉后，他发现神代利世身上的伤口，真的半点痕迹都没留下。
　　他给神代利世用的麻醉药，效果也就半个小时左右，时间一到，神代利世就醒来了。
　　“嗯……”
　　神代利世从昏睡中情形过来，嘤咛一声，睁开眼后有些恍惚，这个状态足足持续了半分钟。
　　她看着上方的无影灯，思绪渐渐清晰起来，刚刚好像做了个梦，一个让她都感到恐惧的梦。在梦里，她看到了无数让她恐惧的身影，正一点点的朝她压过来，身上像是有座山压着，有些喘不过气，然后脚下出现了无数只手，那些以前被她猎杀的人的面孔都出现了，一个个撕扯着她的身体，要将她往无尽的深渊里拉扯。
　　然后她看到了站在一旁的安德，猛地一个激灵回过神，下意识就坐了起来。
　　身上的衣服完好，她也没有感受到半点不对的地方，但回想起刚才安德的话，她就知道在自己昏睡期间，自己身上肯定发生过什么。
　　“别紧张，我就检查了下你的内脏，其他的什么都没做。哦不对，我看你阑尾有点肥大，顺便帮你把阑尾给切了，这是你的阑尾，拿好了，我还是头一次看到这么可爱的阑尾。”安德道。
　　他顺手递给神代利世个不大的玻璃瓶，里面装着一截阑尾。
　　神代利世的脸都黑了。
　　安德将身上的白大褂脱掉，整理了下衣服后道：“走吧，咱们上去。”
　　说着就当先出了地下室。
　　神代利世脸色变了几变，最后只能咬牙跟了上去，现在的她已经认清楚形势了，面对安德她无法反抗，如果真的做出什么事情惹得对方不高兴，那么她自己的下场肯定会很凄惨。
　　审时度势，她觉得有必要示敌以弱。
　　字面上的意思就是怂一波再说。
　　出了地下室，她就看见安德坐在沙发上，正叼着一根雪茄吞云吐雾，手边还放着一杯酒。
　　“坐。”
　　安德指了指对面的沙发。
　　神代利世坐下。
　　安德便道：“就像先前我说的，你好好配合，我就不会伤害你，甚至还会给予你补偿，你把这个喝下去。”
　　他说着扔给神代利世一个试剂瓶，指头粗，只有十来厘米长。
　　神代利世接过，她能很清晰的分辨出试剂瓶子里面是血液，那血液仿佛活物一般，居然在缓缓流动着，鲜红的颜色甚至隐隐带着一丝流光在其中流转，这是她从未见过的。
　　不知怎的，她对试剂瓶子里的血液，生出了一种渴望，这种渴望非常浓郁，让她产生了极其强烈的饥饿感，她没有抵御住这种饥饿感，快速的打开试剂瓶子，一仰头，便将试剂瓶子里的血液尽数喝了下去。
　　下一刻，她便瞪大了眼睛。
　　“嗬……嗬……”
　　神代利世突然感觉身躯之中充满了力量，那感觉，比她饱食一顿都还要美妙，让她整个人飘飘欲仙，脸颊变得晕红，陶醉在这种感觉中无法自拔。
　　“唔……”
　　她不知不觉起身，娇躯微微颤抖着，身后赫子形成的薄烟飘荡，渐渐凝聚成四条鳞赫。
　　那四条鳞赫胡乱的飞舞，做着各种各样无意识的动作，将周围的一切搅的面目全非。
　　而这一切，神代利世都亦无所觉，她依旧处于这种半恍惚的状态，朦朦胧胧中像是泡在温泉之中一般，全身上下没有一处不舒服。
　　下一刻，四条鳞赫突然产生了变化。
　　原本如同尾巴一样的鳞赫上，生出了一根根倒刺般的勾爪，密密麻麻均匀遍布在每一根鳞赫上，看起来就像是蜈蚣的脚，有一种强烈的既视感。
　　“emmmmmmmm……金木小天使半赫者蜈蚣形态吗？也是，原剧情中金木小天使身上的器官移植自这妞儿，这样一来也说得通。”
　　但这还没完，神代利世身子猛地一抖，脑袋高高扬起，刺啦一声，身后又钻出两条鳞赫，同样是蜈蚣的样子，鳞赫四变六，数量一下子就多出了两条。
　　神代利世颤抖的娇躯渐渐平静下来，她喘息着垂下头，片刻之后抬头看向安德，目光非常的复杂。
　　她进化了，这是她以前梦寐以求的事，却因为那一管子血，轻易的就达到了。
　　“很诧异是吗？”安德笑着问。
　　神代利世没有开口。
　　“那是我的血。”
　　安德露出一丝莫名的笑容，大拇指在食指上一划，就出现了一道浅浅的口子，一滴血珠很快凝了出来。
　　“过来，臣服在我的脚下，我会让你达到你不敢想象的程度。”
　　他的声音仿佛带着无穷的蛊惑。
　　神代利世身子像是不受控制一般，闻到了那一丝血腥味，整个身体都在散发着渴望，一步步的朝安德走了过去。

第二百一十七章 有意思的东西挺多
　　神代利世像是失了神，一步步朝安德走去，她的眼中只有那一滴将要掉落的血珠，除此之外别无他物。
　　那滴血对她像是带着致命的吸引力，让她无暇他顾，思考不了其他的事情，源自于内心与身体的渴望，迫使她做出了最直接的选择。
　　安德嘴角翘起，看着她一步步走来，就这么大马金刀的坐着，指尖的鲜血汇聚，那一滴血似乎马上就要掉落。
　　恶趣味发作，他微微抖动了下手指。
　　下一刻，神代利世瞬间出现在他面前，下意识的跪在地上，仰起头……
　　安德直接将手指伸到她面前，道：“自己来。”
　　神代利世仿佛着了魔一样，完全沉醉在这滴血带来的诱惑中，将那滴鲜血吞入口中。
　　（整个过程省略万字，不敢写……）
　　她闭着眼睛，细细品尝着鲜血残留在嘴中的味道，当味蕾彻底感受不到血腥味后，她才睁开了眼睛。
　　然后，她就感受到了自己脸上有只手，也看到了安德那似笑非笑的表情。
　　“很不错，你做出了正确的选择，好好做，好处少不了你的。”
　　安德的话很直接，就像是个道上大哥给手下小弟画大饼似的。
　　神代利世：……
　　我刚才都做了什么？
　　她这才发现自己还跪在安德面前，身子前倾，用脸蹭着对方的手，那模样就像是一只饥饿的小猫，在向主人祈食一般乖巧。
　　当理智从新占领高地后，冷静下来，她的脸就黑了。
　　“起来吧。”安德道。
　　神代利世面无表情的站了起来，就听安德又道：“把食人的毛病改改，跟在我身边，最起码要表现的像个人，得有人样，别跟个饿死鬼似的，见个人就当成猎物扑上去。”
　　“还有啊，别太神经质，之前你诱捕我的时候，给我的感觉就是……你是不是脑子有病？”
　　“所以正常点，打打杀杀就打打杀杀，别弄的像个变态，挺好看一女人，释放赫子就变成个精神病，真是太丢人了。”
　　安德每说一句，神代利世的脸就黑上一分，直到最后，整张脸黑的如同锅底一般。
　　她从小被驯养，食物也只是保持在一种刚好能够生存的地步，这才使得她第一次捕猎吃饱后，就喜欢上了这种饱腹感，从而变得不可控制喜欢上暴食的感觉，且一发不可收拾，在喰种圈子里混了个暴食者的名号。
　　人嘛，憋久了总会有点变态，就更不提她这种将人当成猎物的喰种了，不变态才不正常。
　　所以听到安德说的，她也不知道该怎么反驳，站在正常人的角度上，她的种种表现，的确称得上变态。
　　“我说的你都听清楚了？”安德问了一句。
　　神代利世：……
　　最终她还是咬牙点头。
　　从她刚才清醒的那一刻，她就知道自己这辈子，都无法从安德的手中逃脱了。
　　原因有两点，一是安德的力量让她恐惧，那种碾压的气势，那种让她无法动弹的束缚，还有那些一模一样的安德，都让她感到恐惧。
　　二嘛，就是刚才她品尝过的鲜血，那其中所蕴含的东西，让她无法抗拒，那是源自心灵上的渴望，也让她无法拒绝。
　　恐惧加渴望，让她的心情非常的复杂，但现实就是这样，她知道自己没办法反抗了，无论结果是怎样，从这一刻开始，她只能跟随对方，成为对方的一个附属品。
　　“很好，能看清楚这些，说明你不蠢，好好做，做的好我给你加奖金。”安德道。
　　神代利世深吸一口气，咬牙道：“你需要我做什么？”
　　安德想了想，随后道：“我需要试验素材。”
　　神代利世皱眉：“你是指……喰种？”
　　“对。”
　　安德点头：“我需要喰种，尤其是那种有特点且作恶的喰种。”
　　神代利世露出一丝笑容，带着点讥讽道：“没想到您这样的强者，也会有善恶感，还真是让人意外。”
　　她性子就是这样，有着自己的骄傲，认怂是一回事，但不甘心就是不甘心。
　　安德嗤笑一声：“别用你那核桃大的脑子来想事情，记住了，我有自己善恶观与喜好，不是你们这些只敢躲在暗处的可怜虫能够想象的。所以，老老实实的做事就好，想太多，对你可是没有好处的。”
　　这也算是一次警告了，至少神代利世见他的样子，心不由的漏跳了一拍。
　　“哼！”
　　她也只敢冷哼一声，算是表现出了不服气，却不敢再有其他的表现。
　　“关于人选的话，你觉得先拿谁下手好？”安德问。
　　神代利世想了下，便道：“壁虎。”
　　“大守八云？”
　　“就是他。”
　　神代利世道：“那家伙有着眼中的虐待癖，比起杀人，他更喜欢将人虐待折磨到死，是个不折不扣的恶棍。”
　　安德点点头，暗道庇护这家伙真惨，但凡有个穿越喰种世界的小说，主角绝壁会拿他先开刀，既然这样的话，那自己也就随大众吧，这么好的实验素材，可是难得了，不用可惜。
　　“那好，就将这家伙定为第一目标吧，另外……”
　　他顿了顿，又道：“找到笛口一家，将他们带到我这里来，对了，别伤害他们一家，将人给我完好的带过来。”
　　“笛口一家？”
　　神代利世想了想，问道：“是温和派里的那个做医生的笛口朝木？”
　　安德点点头，从怀里掏出一张纸道：“这上面是地址，别让他们一家受伤，尤其是他们家的女儿笛口雏实，这个小姑娘完美的继承了父母的赫子，天赋上可能比你还强。”
　　神代利世哼了一声，但还是点头道：“我会去做的，但……”
　　安德笑了笑：“是担心你改不了食人的毛病？”
　　神代利世不再说话。
　　安德则道：“关于这一点你可以放心，等我研究透彻你们喰种之后，相信这种事情很容易就能做到了。再说了，我手上有强大的克隆技术，大不了给你整点人造肉出来。反而你今后不用再出去猎食了，也免得CCG那帮家伙追着你不放。”
　　“好。”
　　神代利世答应一声，便道：“我现在就去完成你交代的事。”
　　安德没有阻拦，只是在她要走出门的时候突然道：“你把我这里损坏的不成样子，要重新装修，费用的话，就从你工资里扣。”
　　“哼。”
　　神代利世身子微微一顿，然后头也不回的往前走。
　　“还有啊，别想着逃跑啊，你知道的，我有能力找到你，如果敢逃跑却被我抓到的话，那你就只能成为我的实验素材了。”
　　神代利世没有理会，低头猛走。
　　安德看她离去的背影，脸上露出了一丝莫名的笑容。
　　“喰种世界啊，有意思的东西还真挺多的。”

第二百一十八章 你太弱了
　　繁华的东京市，人来人往的市区商业发达，但其中也有一些人烟稀少的街道小巷，就像是事物的两极，在繁华的外表下，也有着贫穷以及落后。
　　安定区，某条老旧街道，一家私人诊所里，一个年轻医生正在为一位患者诊治。
　　“你的症状很轻微，吃点感冒药就好了，平时注意休息，不要着凉，记得可以喝些热水，能够有利于散热。如果三天时间症状还没有减轻的话，你可以再过来。”
　　病人听完点头：“谢谢你了笛口医生，每次都要麻烦你，真是不好意思。”
　　“哪里话，这是我的工作，请不要多想。”笛口医生道。
　　“那我先走了。”
　　“好的，再见。”
　　病人出去后关上门，笛口医生对着门口道：“下一位。”
　　他整理着桌子上的病例资料，突然听到一声惨叫，接着是哗啦一声，门直接破碎，接着一个人就倒飞了进来，砸在了他面前的桌子上。
　　落在桌子上的人正是刚刚才出去的病人，这病人身上纵横交错着十多道深浅不一的伤口，脸上更是血肉模糊，颤抖着伸出手：“笛，笛口医生，救，救……”
　　话还没说完，这人就已经断气了。
　　笛口医生神色大变，正要检查病人情况，门口就走进来一个人，来人一身灰白色西装，身高超过一米八，身材壮硕，宽鼻阔口，双眼间距比正常人要大，有一种凶戾的丑陋。
　　“唷唷唷，笛口朝木，你原来躲在这里啊，可真是难找哦。”来人咧着嘴笑。
　　笛口朝木看到来人后身躯紧绷。
　　“壁虎……”
　　来人继续道：“你之前做的那个东西，我不小心弄丢了，希望你能再做一个。”
　　壁虎捏响了手指。
　　“好，好的。”
　　笛口朝木似乎很惧怕眼前这个男人，脸上已经有汗流了下来。
　　“那，我会再来找你的，要快唷。”
　　“是。”
　　壁虎笑容不减，转身就走出了门。
　　笛口朝木身后的拉帘被拉开，里面一个少妇正抱着一个小女孩，少妇一脸担忧的道：“亲爱的，我们要不离开吧？那个人很危险。”
　　笛口朝木长长吐出一口气道：“凉子，你带着雏实去古董咖啡店，找芳村店长，先在他们那边住几天，我这边事情处理好了你们再回来。”
　　“这样的话，你会不会太危险了？”笛口凉子依旧担忧。
　　笛口朝木叹了口气：“没有办法，如果不满足那个人的要求，我们会更危险。”
　　“那……”
　　笛口朝木打断了妻子的话，道：“不用担心，我会小心的，你带雏实现在就走。”
　　“那你保重亲爱的。”
　　“放心吧。”
　　正在谈话间，门口突然响起了一声巨响，轰隆一声，紧接着一个身影以极快的速度飞了进来，撞在墙上，顿时将墙壁都撞的开裂，更是激起一阵烟尘。
　　这一变故，顿时惊的笛口一家无言。
　　笛口朝木看到了烟尘中的人影，正是才离开的壁虎，这时候的壁虎整个人陷进墙里，浑身的血，他瞪大了眼睛，看着门口方向，嘴角溢血，声音颤抖：“神代利世，混，混蛋……”
　　笛口一家看向门口，烟尘中有个人走了进来，人影苗条，一身连衣裙让她看起来充满知性美，嘴角带着恬静的笑容。
　　“啊啦，都在呢，太好了，这样省了我很多事哦。”神代利世道。
　　暴食女！？
　　笛口朝木与妻子心中同时出现这个名字，顿时被吓的一身冷汗，笛口凉子更是赶忙捂住女儿的眼睛，将她紧紧搂在怀中，用自己的身体将之护住。
　　神代利世用手头舔了下手指上的血，然后tui的一口吐掉：“真是恶臭，你的味道就像是发臭的奶酪加上了臭咸鱼，依旧是那样令人作呕呢。”
　　壁虎从墙壁中挣脱出来，身后赫子便也跟着伸出，造型如同触手，表面粗糙，其色暗红，只是一甩，就将墙面给抽打的开裂。
　　“混蛋，我要吃了你。”
　　壁虎吼叫着冲了上去，双目中露出疯狂神色，咧着嘴狂笑不止。
　　“嘁。”
　　神代利世不懈冷笑，身后也伸出了一根赫子，依旧是原本那如长鞭般的样子，迎着冲来的壁虎就抽打了下去。
　　二者赫子在半空碰撞，发出啪的一声大响，劲风四处吹拂，惊的笛口朝木赶忙释放自己的赫子保护住妻女，他的赫子是两条，一节节的，每一节都有个灰白色的硬质骨节，彼此以红色的赫子相连。
　　“哈哈，我太高兴了，我好兴奋，你终于来了，这次不准备跑了吗？”壁虎疯狂的笑着。
　　“跑？上次只不过是我不想跟你这个误区的男人有什么交集而已，你不知道吗？像你这样的男人，根本不会有女人愿意留意的，太无趣，而且太邪恶了。”神代利世道。
　　这样的话，自然引的壁虎大怒，攻击也变得更加疯狂起来。
　　但他的攻击，对之前的神代利世都产生不了威胁，就更别说此时的神代利世了，她轻松应对着，显得非常谢意。
　　时间一点点流逝，因为两人战斗的波动，导致这个二层小楼都开始摇晃起来，墙面更是被砸出了一个个打动，比起壁虎的疯狂不同，神代利世依旧不疾不徐的反击，每次都能轻松将壁虎的攻击给抵挡下来。
　　久攻不下，壁虎那暴虐的性子发作，看到了一旁躲在角落的笛口一家三人，顿时吼叫一身，朝着笛口三人冲了过去。
　　“啊！”
　　笛口雏实惊叫一声，赶紧往母亲怀里缩，作为弱喰，笛口凉子的实力很差，但这个时候，她也不得不释放赫子来保护女儿，一双如同翅膀般的赫子，将女儿与她自己紧紧包裹住。
　　面对此景，壁虎脸上的狞笑愈发疯狂，张大着嘴发出狂笑。
　　笛口朝木紧咬牙关，挡在妻子和女儿前方，何在就扬起就要攻击，但这时候，他身前突然出现了一个身影，正是神代利世。她笑容不变，身后的赫子已经变成了四条，闪电般的刺出，带着绝对碾压的速度，如标枪一般戳壁虎的四肢啊。
　　“啊！”
　　壁虎痛呼，身躯在半空中一顿，紧接着四肢上爆出一片血花，人也被四条赫子直接压在了地上。
　　“嗷！”
　　壁虎痛苦的吼叫，脸色愈发扭曲，目眦欲裂的吼叫：“这不可能！”
　　他在青铜树里也是绝对的实力派，即便是面对大喰，也自诩不会败的这么彻底，但现在的情况却是让他根本无法预料。
　　神代利世带着微笑，身后又突然多处两条赫子，这样一来，鳞赫数量就已经达到了六条。
　　这一幕，更是让壁虎瞪大了双眼。
　　噗噗。
　　两声闷响，壁虎的胸口和腹部被那两条赫子贯穿，整个人串在赫子上，被高高的扬起在半空。
　　“你太弱了。”

第二百一十九章 完成镇压壁虎成就
　　“真不知道你这样的家伙，到底有那点好的，那家伙为什么会选中你呢？呵呵，不过没关系，反正也是用来做实验，你这家伙看样子也有这种作用了。”神代利世笑着道。
　　壁虎脸色极其扭曲，浑身的血不要钱的流，他听到神代利世的话后，更是咬牙切齿：“你是什么意思？”
　　神代利世笑着看他，目光中却透着怜悯，她不用想也能知道，这家伙落在安德手上，下场绝对是凄惨无比的，同时也有些庆幸，还好自己见机决定臣服，要不的话，那下场真的不敢想象。
　　“我的意思是说，有人派我过来，将你带到那个人面前，如果你不死的话，那你从今往后就只能躺在实验台上，任由那个人在你身上做各种实验了。”神代利世笑眯眯的道。
　　壁虎咬牙，脸色极其难看：“有人派你来？别开玩笑了，你这样的暴食女，会服从谁的命令？难……难道是和修？”
　　神代利世脸上的笑容愈发灿烂，但眸子深处却闪着寒光，她冷笑着道：“只知道杀戮的蠢货，一个被欲望控制的可悲家伙，你的结局已经注定了，认命吧。”
　　要是安德在场的话，肯定对她说：你这样说真的好吗？难道你不是被欲望控制的蠢货？脸呢？
　　神代利世转过身，看着笛口朝木一家，微微皱眉，随后道：“你们收拾一下跟我走，有人要见你们。”
　　笛口朝木咽了口口水，深吸口气小心道：“神代小姐，请，请问是谁要见我们？”
　　由不得他不小心，面前这个女人的凶名他可是再清楚不过了，有名的暴食者，喰种里的异类，绝对的凶人。
　　这样的存在，根本不是他这样的温和派可以抗衡的，甚至如果惹怒对方的话，今天自己这一家人就很可能要留在这儿了，这一刻笛口朝木非常的紧张。
　　神代利世只是对他微微一笑，那笑容很美，但在笛口朝木眼中，这样的笑容却是让他心中一紧。
　　“是我的主人。”
　　不只是笛口朝木，就连笛口凉子听到主人一词的时候，也忍不住诧异的看了她一眼，就更不提还在半空的壁虎了，这家伙瞪大了眼睛，一副不可置信的神色。
　　“你你，你的主人？”笛口朝木颤声道。
　　神代利世捋了下耳边秀发，浅笑道：“很意外吗？”
　　“啊！不是，不对，我的意思是想问，为什么是我们？”笛口朝木干咽口水。
　　“这我哪知道，他只让我将你们带回去，让我不要伤害你们，别的又没跟我说，如果你们想问的话，就去问他好了，反正很快就能见到了。”
　　至于她为什么要在别人面前称呼安德为主人，估计也就只有她自己心里清楚了，说安德把她征服了有点扯，但说她惧怕安德，那是绝对不假的，反正是被安德吃的死死的，那是不是她的主人，又有什么两样呢？
　　在她看来，与其纠结自己的定位，还不如将自己当成是仆人来的直接，反正在和修家的时候，也只是被当成产子者，地位还比不上仆人。
　　“我，我能拒绝吗？”笛口朝木问。
　　“不知道哦，你如果拒绝的话，我会很难做的呢。”神代利世用手点着下巴道。
　　笛口朝木和妻子笛口凉子对视一眼，都从对方眼中看到了担忧。
　　“不过，你们一家这么弱，拒绝与不拒绝又有什么区别呢？不拒绝的话就跟我一起走，拒绝的话，我就带你们走，结果是一样的。”神代利世又道。
　　笛口朝木垂下了头，紧握着双拳，这一刻显得非常的不甘心，但是再怎么不甘心，他也无力反抗。
　　神代利世从他们夫妻身上看到了自己的影子，却只是静静微笑，什么都没有说。
　　“好吧，我们跟你走，但请你不要伤害我们的女儿。”笛口朝木道。
　　“当然。”神代利世点头。
　　千不愿万不愿，在绝对的力量下，笛口朝木也得低头，这就是现实，很残酷也很无奈。
　　用了不到十分钟时间，笛口一架就收拾好了东西，夫妻两人一人拎着个箱子，带着女儿跟着神代利世走了。临走之前，笛口朝木一把火将小诊所给烧了，看着熊熊烈焰吞噬了小楼，笛口朝木表情木然，笛口凉子神色悲哀，小姑娘笛口雏实默默流泪。
　　“嘁，这该死的罪恶感，我就知道，还是杀人轻松。”神代利世撇嘴。
　　她拎着壁虎，后者这时候已经奄奄一息，身上到处都是窟窿，血流了一地。
　　“走吧，车在前面。”
　　神代利世领着他们朝前走，很快来到一个废弃工厂门口，空地上停着一辆车，刚打开车门，从工厂拐角处就传出一个声音。
　　“哦呀哦呀，没想到居然遇到了四个怪物，真是好运呢，你说对吗？神代利世小姐？”
　　两个人从拐角处走了出来，一个满头披肩白发大小眼的中年人，走路驼背，拎着个箱子，模样看起来很古怪。另外一个是个高大帅气的青年人，黑发黑瞳，面容坚毅，同样拎着个箱子。
　　“白鸠！”笛口朝木惊声道。
　　他们一家子顿时就紧张起来。
　　“亚门，看样子我们没有白等呢。”白发中年人露出怪异的笑。
　　“是，真户前辈。”
　　白发中年人名真户吴绪，CCG上等搜查官，是一个对库克因十分痴迷的人，同时也极为憎恶喰种，且对喰种有种敏锐的直觉。
　　高大青年人叫亚门钢太郎，瞧瞧这名字，亚和钢对调下，这名字就没法说了。他是CCG一等搜查官，与真户吴绪是固定搭档。
　　“啊啦，原来是白鸠的人啊，还真是巧了呢。”神代利世也露出了笑容，还对两人舔了下嘴唇。
　　在不勾引人装纯的情况下，或许这才是她的真正性格。
　　“咦，你手上的那个人，没看错的话，应该是壁虎，他可是个恶党啊，没想到被你击败了，看来今天我们注定要有大收获了。”真户吴绪道。
　　“你们CCG的人一直都这么自信吗？”神代利世问。
　　真户吴绪嘿嘿笑了一声：“那是当然啊，所以神代利世小姐，能不能将这个恶党交给我们？顺便也请你们都留下？”
　　“咯咯咯，太有意思了，虽然我也很讨厌这家伙，但这可是我主人亲口要的人，所以不能给你呢。至于他们，也同样是我主人要我带回去的，你需要想要他们的话，最好和我主人说一声哦。”神代利世笑的很柔媚。
　　“呀呀，你的主人？神代利世小姐你这样的存在，也会有主人吗？是什么样的人，能够成为你的主人？我实在好奇呢。”

第二百二十章 SS级之上
　　真户吴绪这肯定不是随口问的，脸上虽然带着怪异的笑容，但他心里到底是怎么想的，现场也就他自己能清楚了。作为他的搭档，亚门钢太郎已经暗自戒备起来，CCG掌握着各个喰种的资料，尤其是关于大喰的资料更为详细。
　　眼前的这个女人，是毋庸置疑的大喰，实力强大不说，还是出了名的暴食，即便是喰种圈子里，对这个女人惧怕的人也不在少数。
　　神代利世脸上笑容依旧，声音甜腻腻的：“我的主人啊，那是个很可怕的家伙哦，我告诉你们一个关于他的秘密吧。”
　　“哦？是什么样的秘密呢？”真户吴绪问。
　　神代利世笑容变得神秘：“你们CCG里面，也有我主人的人在哦，而且很有可能就在你们身边，只不过你们平时没有发现罢了。”
　　亚门钢太郎神色一凛，变得甚是严肃，反观真户吴绪却依旧露着怪笑，嗓音也变得奇怪：“这样吗？也是呢，能收服你这样大餐的存在，肯定不能小瞧啊，但如果说我们CCG里有你们的人的话，我却是不相信的哦。”
　　“这样吗，你们还真是意外的自信呢。”
　　笛口一家子静静呆在神代利世身后，笛口朝木觉得压力巨大，额头有冷汗，笛口凉子紧紧抱着女儿，心也不住的往下沉。
　　“那么神代利世小姐，我先前的提议你能答应吗？”真户吴绪问。
　　神代利世摇头：“要让你失望了，主人的命令必须完成，不然的话，我可是会遭受惩罚呢，相比起你们CCG，还是主人更可怕一些哦。”
　　“看样子我们是谈不拢了吗？”
　　“当然。”
　　战斗在神代利世一句当然才落下的瞬间就发生了，真户吴绪甚至表情都没变一下，佝偻的身躯以一种极快的速度前冲，与此同时，他按下自己手提箱的一个按钮，手提箱嗤的一声打开，提手变成握柄，里面冒出一条三只分叉的组成的单手剑，这东西叫库因克，使用喰种赫包制成的武器，带有喰种生前的能力。
　　作为搭档，站在真户吴绪动手的第一时间，亚门钢太郎就已经跟了上去，他的武器是长柄的重锤，黑色的锤头显得很粗重，但实际上却并不算多重，但能力却是不差。
　　面对两人的进攻，神代利世脸上笑容不变，身后浮现出四条鳞赫，如触手般舞动，每次挥动都带有千钧之力，被抽打一下，定然是骨断筋折的下场。
　　但两人对喰种极为了解，作战经验也是丰富，所以即便面对的是大餐，两人配合之下，越是有信心将之拿下。
　　这也就是俗称的我估摸着我能赢，但敌人太狡猾的具体表现了。
　　真户吴绪现在就是这么个情况，他是老牌的CCG特战人员，对待喰种有着一股刻骨铭心的仇恨，其原因归结为早年妻子的死，也正是因为妻子的死，让他与喰种间有了不可开解的死仇，所以对喰种非常的狠辣。
　　但是这一次，他注定要翻船了，结果也并没有多出人意料。
　　神代利世先是和两人装着缠斗了两下，然后趁着对方以为她的能力就这些的时候突然爆发，鳞赫变得迅捷无比，直接便将两人的库因克给抽碎了。
　　神代利世本就是大餐，超过S级，在CCG官方资料中，对她战斗力的猜测，甚至估计到了SS级，要知道这个级别，是最近接喰种里王者的级别，可见其是实力之强。
　　“这……怎么可能！？”
　　真户吴绪的脸色一变，虽然依旧怪异，但却能从他脸上看到惊骇。
　　亚门钢太郎更是呆立当场，他的武器碎的更加彻底，直接被抽成了碎片。
　　“这就是大喰的程度吗？”他心中有些茫然。
　　“咯咯咯。”
　　神代利世妩媚一笑：“看样子，你们没有抵挡我的手段了，虽然很想杀了你，但我还是决定饶你们一命，带着对我的憎恨离开吧，下次最好换个像样的武器过来。”
　　这倒不是她良心发现，也不是她有多善良，只不过是不想节外生枝而已，谁知道这附近还有没其他CCG的人在，如过招来更多的敌人，那今天她的任务就完不成了。
　　她或许能够从CCG的追索下逃走，但笛口一家却绝对不能逃掉，为了完成任务，她也只能这样故意说。
　　这要是换做以往，她肯定很乐意将眼前这两人给啃食掉，但现在嘛，她表示自己换口味了。
　　“哈哈，真是感谢你呢。”
　　真户吴绪扔掉手上的握把，拍了拍亚门钢太郎的胳膊道：“走吧亚门，今天是没办法留下他们了。”
　　“可是……”
　　亚门钢太郎想要说什么，真户吴绪却是摆摆手，然后头也不回的转头就走，依旧是那副古怪的样子。
　　亚门钢太郎咬咬牙，深深地看了神代利世一眼，只能跟了上去。
　　看着两人离去的背影，神代利世舔舔红唇，模样愈发妩媚，实际上，她现在很想上去将两人啃了，但一想到安德的交代，她却只能强自忍耐下来，这种感觉并不好受。
　　“碍事的人走了，我们可以离开了。”
　　说着她就上了车，笛口朝木和妻子笛口凉子对视一眼，眼中担忧愈发浓郁，但面对现在这种情况，他们根本没有挣扎的余地，面对强大的力量，只能绝望的选择遵照对方的话来做。
　　……
　　另一边，真户吴绪与亚门钢太郎快速离开，走出很远之后，亚门钢太郎再也忍不住道：“真户前辈，我们明明还可以继续战斗的。”
　　真户吴绪笑着摇头：“不可能的。”
　　“为什么？”
　　“因为那个女人，能够轻易撕碎我们。”
　　“我不相信。”
　　“亚门啊，你还是太年轻了。”
　　真户吴绪笑呵呵道：“能一击打碎我们两人的库因克，S级喰种很难做到，SS级可以做到，SSS级能轻易做到，我这么说，你能明白吗？”
　　亚门钢太郎脸色一变：“您是说，她有着SS级，真是很有可能是SSS级的战斗力？”
　　真户吴绪笑容变得怪异：“谁知道呢？但她隐藏了实力，这一点我是可以肯定的，用两把库因克换来这样的情报，我们这次的收获不小啊。”
　　“但就这样放弃，对我们来说也是损失。”亚门钢太郎道。
　　真户吴绪摇头：“谁说我们要放弃？”
　　“真户前辈你？”
　　后面的话亚门钢太郎不知道怎么说，反倒是真户吴绪搓了搓手指：“不要忘了，检察官与喰种战斗，能运用的可不只是库因克，还有这里啊。”
　　他指了指脑袋。
　　“什么？”
　　“呵呵呵，我刚才在她的赫子上放下了一个小东西，还要她收回赫子，就会附着在她身上，然后我就能知道她的位置了。”
　　“啊！您在她身上放了定位器？”
　　“没错哦，那可是局里最新装备的高科技，直径只有三毫米，她发现不了的。”

第二百二十一章 收起你那危险的想法
　　神代利世开的是一辆商务车，车子上，壁虎重伤被捆成了粽子绑在副驾驶，这家伙现在已经昏厥了，笛口一架则坐在后面，车上很安静，除了电台音乐外没人说话。
　　笛口雏实年纪小，不知道这种情况代表了什么，但看到父母表现出的担忧，她也不由的恐惧，缩在母亲怀里不敢抬头。
　　神代利世看了眼倒车镜，看到这一幕莫名一笑：“或许对你们来说，这次的事反而是件好事。”
　　笛口朝木小心问道：“神代小姐，你是说？”
　　“我的主人，应该是看中了你女儿的潜力。”神代利世道。
　　“能否告诉我，你的主人是谁？”
　　“这个嘛，你很快就知道了。”
　　这个问题神代利世没法回答，她能说自己是被抓的吗？说出去丢人还没人信。
　　气氛一下子就沉默起来，神代利世这种话只说一半的行为，让笛口一家更为担忧，笛口夫妻现在更加害怕，如果是因为他们夫妻，那他们或许不会想太多，但关乎到女儿，他们没办法不多想。
　　时间很快就过去了半个多小时，车子也很快在一处别墅前停下。
　　“到了。”
　　这里不是市中心那样的闹市区，周围环境很清净，是一片住宅区，神代利世拎着壁虎下车，笛口一家小心的跟着。
　　不用按门铃，众人就已经看见别墅里面有个年轻人，想不看见都不行，因为那男人这时候正拿着锤子在门上钉钉子，当当当的直响。
　　“唷，回来啦。”
　　安德看到众人，脸上露出和煦笑容：“都进来吧。”
　　看到神代利世手上鳞赫的壁虎，他点点头：“做的不错，带他们进去安顿下，我把这门修修。”
　　神代利世看他这模样，俏脸不由得抽了抽，任谁也想不到他这样强大的存在，居然会拿着锤子自己修门，同时她也不由得有些心虚，因为这门是她做完弄坏的。
　　笛口一家就表现的更心虚了，笛口朝木张张口想要说什么，但想到面前这个人很有可能就是神代利世口中的那个主人，他身子都不由得僵硬起来。
　　看出来笛口一家的不安，安德微笑道：“别太紧张，我对你们没什么恶意，只是比较欣赏你们对人类的态度，像你们这样的温和派，应该受到保护，所以放心吧。”
　　“呃……是。”笛口朝木赶忙应声。
　　“利世，把壁虎扔到地下室，另外给他们安排两个房间，就在一楼的房间里选，顺带你也选一个。”安德道。
　　“哦。”
　　再次面对安德，神代利世表情有些不自然，心里恐惧又渴望，很是矛盾。
　　一行人进入别墅，这处别墅算不得多豪华，但装修却很别致，有六个房间，这里算是安德的暂时居住地，是他从一个涉黑富商的手上要来的，那个富商被他弄死了，同时还派分身去接收了他的产业，这种事他很熟的。
　　“咦？”
　　安德突然看向神代利世，后者感受到安德的目光，顿时浑身一僵。
　　“你过来。”
　　安德对她勾勾手指。
　　神代利世很吸一口气，暗暗告诉自己不要反抗要老实，然后就来到安德面前。
　　安德站起身，来到她身后上下扫视起来，他的目光犹如实质一般，看到哪，神代利世的那一处就泛起鸡皮疙瘩，这感觉糟透了。
　　“除了壁虎，你是不是还跟其他人战斗过？”他问。
　　“嗯。”
　　神代利世应了一声，随后赶紧道：“是CCG的人。”
　　“难怪。”
　　安德伸手在她后腰的位置摸索起来，神代利世身子顿时变得僵硬，甚至还带着颤抖。
　　另一边，笛口凉子赶忙捂住女儿笛口雏实的眼睛，不让她看到这一幕，笛口朝木也有些尴尬，眼神不自在的看向一旁，他突然有点不好的感觉，看了妻子一眼，又看看神代利世，心里的某种担忧也越来越浓。
　　“你……你要做什么？”神代利世颤声问。
　　她以为接下来，就要发生些什么她不愿意面对的事，一时间想了很多。
　　“你在紧张什么？”
　　安德有些莫名其妙。
　　“我，我……”
　　感受到她身体的僵硬且颤抖的身子，安德翻了个白眼：“收起你那危险的想法，我还不至于饥不择食。”
　　说着他眉头一挑，从她腰上找到了一个极其微小的小东西。
　　“你别人在身上放置了追踪器。”
　　他的食指上沾着个芝麻大小的东西，呈现半透明状。
　　看着这东西，神代利世微微一怔，而后表情一下子就难看起来，一方面因为自己刚才想岔了而觉得羞耻，另一方面则是因为上了CCG的人的当，而变得有些愤怒。
　　“你做事就是这么不动脑子的吗？”安德问。
　　神代利世咬牙道：“是CCG的人太狡猾了。”
　　“你一看就是胸大无脑的女人，就算之前捕食，也都是靠着美色来吸引男人，完全没有半点技术含量。算了，喰种在黑暗中藏的久了，脑子有些退化也是正常，将就着用吧。”
　　安德将芝麻大的追踪器捏成齑粉，随手弹掉。
　　神代利世低下头，有些咬牙，却只能低声道：“CCG的人肯定知道了这里，我们要不要现在就离开？”
　　“离开？为什么要离开？”
　　安德笑着摇头：“我所在的地方，是这个世界上最安全的。”
　　神代利世张张嘴想再说些什么，安德却是摆手：“行了，自己去找一个房间，以后脑子放聪明些，别再这么傻乎乎的，要不是人类这边顾忌太多，搞不好你们喰种早就灭绝了。”
　　神代利世不敢反抗，但还是哼了一声就赶忙离开。
　　安德摇头，继续着刚才的工作，至于他CCG会追踪到这里这件事，他是一点都不担心的，正如他所说的那样，有他在的地方，的确是这个世界上最安大全的，这种自信，自然是源自于他自身的强大。
　　笛口一家子被安排了两个房间，放下行李后，夫妻两将女儿笛口雏实留在房间中，两人就来到了安德面前，笛口朝木道：“先生，不知道您找到我们过来，是为了什么？”
　　在他的感受力，面前这个男人只是个普通人，没有半点出彩的地方，但他却不敢相信自己的判断，因为眼前这个男人是神代利世的主人，光是这一点，就足够他小心应对了。
　　“我说了，是给予你们一些保护，另外嘛，你女儿的天赋不错，可以好好培养下，争取做个人类与喰种间沟通的桥梁。”
　　安德对这一家子的确没什么特殊的想法，他也只是改变下剧情，顺手救下这一家人，避免一场悲剧发生而已。

第二百二十二章 你的发型很危险
　　细数整个喰种剧情，不难发现，整个故事是一个悲剧叠加着另一个悲剧。喰种食人，从这一点出发，喰种和人类之间就有着不可调和的矛盾，双方注定了不是你死就是我亡。
　　而人类又处于强势一方，喰种一方虽然力量强大，但到底没有占据主流，这样一来，即便力量再强大，也得隐藏自己的身份，小心在人类社会中生活。
　　当然，凡事都有例外，就比如和修家族，对于这一家，安德也不得不感叹一句，真尼玛会玩儿。
　　所以要解开两个种族间的矛盾，这事很难，却也并非不能做到，尤其是以安德的角度出发，作为局外人横插一手是非常简单的事，像是原剧情中金木小天使那般艰难的破局，换到他这里，那绝对要轻松太多。
　　就像是他现在这样，随便找个切入点入局，相信因为他的存在，喰种与人类之间的关系，后面肯定会产生巨大的变化。当然，他可不是圣母，所做的一切也都是建立在科研的基础上。
　　至于研究啥？
　　当然是喰种啦。
　　这么好的科研素材放着不用，岂不是可惜了。
　　至于剧情方面嘛，安德秉承着优良传统，有条件要搞，没有条件创造条件也要搞。
　　“你，你对我女儿有什么企图？”笛口朝木咬牙问道。
　　安德将最后一枚钉子钉好，拍拍手上的灰道：“企图？我要说对她没有什么企图的话，你们是肯定不信的，不过我说的的确是真话，也没必要去骗你们，你说你都这么惨了，还担心个啥？”
　　笛口朝木：……
　　虽然你说的是实话，但你说出来我为什么会这么难受？
　　这时候，作为母亲的笛口凉子站了出来，她朝安德深深一鞠：“感谢您今天的相救，您是我们一家的恩人。”
　　“嗯？”
　　安德眉头一挑，似笑非笑的看着她。
　　“为什么这么说？”他问。
　　笛口凉子道：“在路上的时候我就已经想通了，壁虎的出现，注定了我们要受到伤害，而那两位CCG的出现，也让我更加坚定了和一想法，如果没有神代小姐的出现，或许我们一家已经……”
　　剩下的话她没有说，也不用多说。
　　安德有意外，这个女人看的比她丈夫要透彻啊。
　　“不错，你能看到这一点，至少比你的丈夫好很多。不过笛口夫人啊，你以后能不能换个发型，说实在的，你的发型很危险。”安德道。
　　细数他看过的番，就没见哪个女人留这样的发型而不死的，没有！一个都没有！
　　笛口凉子不明所以，很是茫然。
　　安德上前来到其身后，帮她将头发放下，然后给她扎了个马尾，整个过程中，笛口凉子身躯僵硬的不敢动，而笛口朝木更是眼皮子直跳，心中那种不好的预感愈发强烈。
　　“嗯，这样就舒服多了。”
　　安德围着她转了一圈，满意的点头。
　　笛口朝木深吸一口子，勇敢的挡在自己妻子身前，声音有些颤抖的道：“她，她是我的妻子，你不能这么做！”
　　“emmmmmmmm……我不能做什么？”
　　安德有些莫名其妙，看着一脸紧张，却又强自镇定的笛口朝木，有些摸不清头脑。
　　“如果你有什么特殊的癖好，请放过我妻子，她，你不能这样对她。”笛口朝木道。
　　安德：……
　　“喂喂，你是不是想太多了啊？以为我会做什么？夫目前吗？”
　　安德都很是无语，劳资不是人妻控，劳资炼铜啊！
　　呸！
　　劳资不炼铜，只是有弟子收集癖而已，炼铜什么的是不可能的，不存在的。
　　安德都被气糊涂了，现在的脸色很不好看，笛口朝木在他的目光下瑟瑟发抖，弱小，可怜，又无助。
　　还好安德最后只是哼了一声，对两人道：“笛口夫人，以后你就负责这里日常杂事，打扫与做饭之类的你来做，笛口先生的话，暂时作为我的实验助手，协助我处理一些实验的琐事。你们的女儿，暂时就跟在我身边吧，我会教导她一些有用的知识，等情况允许了，我会送她去学校的。”
　　“总之你们安心住下，不用担心安全问题，有我在，没人能够伤害到你们。”
　　笛口朝木和妻子笛口凉子对视一眼，微微松了口气，虽然依旧有些担忧，但现在这种情况，也是没办法拒绝了。
　　这时候神代利世从地下室出来，对安德道：“人已经放在下面了。”
　　安德点头，随口道：“以后做事多动点脑子，不然你这样的手下，用着会让人很担心的。”
　　“担心什么？”她问。
　　“担心我这个做主人的，是不是脑子有问题，用了你这么一个傻子。”
　　对于安德的讽刺和挖苦，神代利世是气愤的，她咬牙怒视着安德：“不要以为你比我强大，就可以随意的侮辱我。”
　　“嗯？”
　　安德来到她面前，伸手挑起她的下巴，整个人突然凑近。
　　“然后呢？”
　　神代利世被这扑面而来的气息，烫的心头发颤，但还是强自道：“我，我也是有尊严的。”
　　安德如昨晚那样，大拇指在食指上一划，一个小伤口出现，然后血液很快凝结成血珠，他就这么保持着微微抬手的动作，后者身子一僵，她已经闻到了那让她着迷的血腥味。
　　“嗬……嗬……”
　　神代利世喘着气，干咽着口水，看了看安德，又看了看那滴血，贝齿轻咬红唇，最终她决定遵从自己内心的选择，便如昨晚那般跪坐在了安德的面前，张口吞下了那枚血珠。
　　笛口朝木和笛口凉子看着这一幕有些不明所以，前者茫然，后者脸红。
　　安德脸上带着一丝冷笑，任你再怎么傲娇，最终也逃不过一句真香的束缚，伟大导师境泽先生的金句名言，换在任何一个世界都行得通。
　　“真乖。”
　　安德摸索着她的脑袋，后者回过神来以后身子僵硬，但口中的血腥余味却又让她回味。
　　“这是给你的奖励，什么时候做事让我满意了，什么时候我再给你一次完整的奖励。”安德道。
　　神代利世咬牙，她想直接站起身，但脑袋上的那只大手，却时刻提醒着她自己现在的身份，最终她只能低下头。
　　“是。”
　　安德笑了，拍拍手往地下室走：“笛口朝木跟我来，笛口夫人去准备午饭，利世，给我守好这里，有人过来捣乱就别客气，再弄出什么乱子，看我怎么收拾你。”
　　“是。”
　　神代利世低眉顺眼，显得非常顺从。
　　笛口朝木看了眼妻子，后者朝他点点头：“亲爱的，去吧，小心不要惹他生气。”
　　“我知道了。”
　　笛口朝木只能叹息一声，对自己一家的未来非常迷茫。

第二百二十三章 好大俩腰子
　　地下实验室，安德与笛口朝木站在试验台前，两人都已经换上了白大褂，面前试验台上，壁虎已经被脱个精光，还好留了条底裤，不然就没法看了。
　　“给他注射修复药剂，在你左手工具台第二格，那一排橙色的就是。”安德道。
　　“呃，是。”
　　笛口朝木有些不习惯，毕竟面前躺着的可是壁虎，S级大喰，在喰种圈子里，那可是名号响当当的凶人，是他以往都为之惧怕的存在。
　　但现在却像条死鱼一样，深受重创，还正昏厥当中。
　　他不认为将之唤醒是个好主意，但安德的话，他又不能不听，毕竟他还没有摸清楚安德的性格，也不清楚到底打的什么主意，这时候也只能配合。
　　作为医生，给病人打针这种事情轻车熟路，他很快就将橙色的药剂注入到壁虎的身体里，后者被注射这东西会后，起初很平静，但没有几秒钟的功夫，身上的伤势就快速的恢复起来，身上的几处窟窿以肉眼可见的速度长出肉芽，彼此相互连接，整体伤势在不到半分钟内就尽数恢复。
　　“好，好厉害。”
　　笛口朝木惊叹，这样的修复速度，让他这样的喰种都为之惊叹，可见这修复药剂的药效是何等的厉害，在他想来这东西应该很珍贵才对，但手边这东西却有一排十几瓶，被随意的摆放着。
　　“这并不是什么珍贵的东西，只是其中蕴含着对细胞分裂增殖有特效的成分而已。”安德看出了他的惊讶，随口解释了一句。
　　“是。”笛口朝木赶忙应声。
　　壁虎突然睁开了眼，无影灯有些刺目，让他双眼下意识的挪开，然后就看到了安德和笛口朝木，也让他在第一时间回过神来。
　　“神代利世！可恶！”
　　壁虎低吼一声，然后怒视着安德，大叫道：“你是谁？”
　　“别紧张，放松点，是我让神代利世把你抓来的。”安德道。
　　“啊！”
　　他这么一说，壁虎就更加愤怒了，下意识的开始挣扎起来，但他却发现，自己现在被牢牢地束缚着，手和脚都被金属镣铐铐着，无论他用多大力气，无论他如何挣扎，都挣脱不开。
　　“别费力气了，这可是航母甲板专用合金，耐高温，耐腐蚀，韧性极强，别说是你了，就是拿炮弹轰都轰不破，所以还是老实点吧。”
　　壁虎浑身肌肉鼓胀，双目赤红，腰部的赫包开始释放赫子，紫红色赫子很快就凝聚起来，一片片如同鳞片般的赫子，显得很锋利，从其身后冒出来后就朝安德与笛口朝木袭去。
　　笛口朝木被吓了一跳，下意识的就往后退，但安德却站在原地未动，他只是摇摇头，随手结印，身后的影子如同活物般扑在了壁虎身上，后者的动作顿时就僵住了。
　　安德随手一挥，噗的一声，壁虎的鳞赫就被斩断，砰的一声掉在地上。
　　“都说了让你别紧张，怎么就是不听呢？”
　　安德无奈摇头，对笛口朝木道：“我们开始吧。”
　　笛口朝木吞咽了下口水，嗓音干涩道：“要，要做什么？”
　　说实话，他到现在还是懵的，尤其是看见壁虎被安德轻松控制，并且斩下鳞赫的时候，他都有些头皮发麻，心里更加确定眼前这个男人招惹不得。
　　“做什么？哦我没告诉你吗？”安德问。
　　笛口朝木赶忙点头。
　　“给他开膛，我要看下他的内脏，了解每一个实验体彼此间的区别，做好数据储备。算了，这些说了你也不懂，按照我说的做就行了。”
　　不说还好，说了之后笛口朝木整个人都不好，此时在他眼中，安德已经成了那种可怕的科学怪人，喰种这种令普通人恐惧的存在，在他的眼中也只不过是实验体而已，让他觉得很不安。
　　但胳膊拧不过大腿，笛口朝木只能怂怂的上前，按照安德的指示来做。
　　这一次，安德可是没有用麻醉剂，所以壁虎的疼痛也可想而知，当肚皮被手术刀划破的时候，他嗷的一声就叫了出来。
　　“混蛋！混蛋！混蛋！我要杀了你，杀了你，死！啊！！！”
　　那声音，震的人耳膜疼，笛口朝木面皮发白，他充当安德的实验助手，看着安德。
　　作为喰种，这种场面他见过不少，也从未有过什么感觉，但这一次，他恐惧了。
　　安德在那边碎碎念。
　　“喰种的恢复能力就是强啊，配上修复药剂，这效果杠杠的。”
　　而壁虎这时候已经痛的发狂，浑身颤抖，他想挣扎，但那种诡异的束缚力，让他动弹不得，只能一个劲儿的嚎叫。
　　“声音小点，虽说实验室隔音不错，但也挡不住你这样嚎丧啊，乖点啊。”安德道。
　　“我要杀了你，我一定要杀了你！”壁虎双目赤红，原本的眼白却是漆黑之色，但上面现在血丝密布，看起来很是可怖。
　　“嘁，说的你好像能杀了我似的，你这样的家伙，我一个能打你一千个。”
　　安德检查完他的脏器，又转到了他的脑袋，在和之前他就将这货的头发给剃掉了，此时拿个医用记号笔在上面比比划划，经历过被开膛的壁虎，这时候也不由得头皮发麻起来。
　　“对了。”
　　安德停手，问壁虎道：“你听说过缸中之脑没？”
　　壁虎精神已经濒临崩溃，张张嘴却是什么都没说出来。
　　“所谓的缸中之脑，就是将你的大脑取出来，用特殊手段保证其存活，众所周知，人的一切思维都来与大脑，平时的动作语言等，都是大脑发给身体的命令。你说只有大脑存活，离开了身体之后，那么你又会是一种什么样的感觉呢？没有五感，能感受到的应该只有真正的虚无吧？”
　　壁虎咴儿咴儿地喘着粗气，额头上冷汗淋漓，身子止不住的颤抖，这一刻，他又想起了曾今被户影豪正的虐待经历，现在与那时候是何其的相似。
　　“别这么激动，你不是说过一句话吗？强者可以肆意妄为，没忘记吧？”安德道。
　　“所以啊，你就接受现实吧，我会好好改造你的，以后你也可以洗心革面做喰种，多好。”
　　他这边忙个不停，与此同时，在CCG对策本部的一个大会议室里，正在召开着一场会议，会议所讨论的关键，就是神代利世，还有她所说的主人。

第二百二十四章 整个人都惊呆了
　　“大守八云已经被神代利世抓住，从真户上等和亚门一等汇报的消息来看，这显然是一次有预谋的行动，喰种间并不团结，这些我们都知道，但更让我在意的，是神代利世口中的主人。这个人，很可能是一个比拟青铜树首领独眼之王的存在，我们要找到一切关于这个人的情报，好提前做出应对。”
　　会议室上首，一个黑发中分中年男人面色严肃，他扶着桌子身子前倾，继续道：“就现在的资料所以，青铜树明显已经对神代利世起了兴趣，这次大守八云被抓，很可能会引起他们的反弹，如果可行，想办法推动青铜树与神代利世背后的人碰撞，我们也能趁机一句将青铜树歼灭。”
　　他看了眼下方众人，然后笑道：“当然，这是不可能的事情，青铜树没这么傻，所以我们注定了，最终只能靠我们自己将青铜树驱逐。”
　　就在这时，有人举起手道：“丸手特等，技术科那边已经找到了定位器最后发出信号的位置，并且将所在地与所在地主人的信息调查出来了。”
　　丸手斋神色一凛：“资料拿上来。”
　　现在办公早就自动化了，所以来人也不是抱着叠资料，而是拿着个U盘，丸手斋将之插在电脑上，打开投影仪，随即眉头就皱了起来。
　　片刻后，他抬起头对众人道：“诸位，这是个麻烦的家伙。”
　　说着他操作起来，同时道：“追踪器信号最后消失的地方，是二十区一个住宅区内，从调查资料上可以得知，这家伙叫安德，是华国留学生，上井大学生物学大二学生。原本很普通，但在一个多月前，却突然有了不少大额收入，这些收入来源不明，且数目巨大，超过七十亿円（yuan，同元）。”
　　“现在还无法断定对方是否是喰种，但从各种情报资料上可以得出一个结论，这家伙有大概率是正常人。因为他在学校的人际关系正常，与同学也有多次聚餐，能够正常食用食物，并非是装样子。”
　　“但如果对方是正常人的话，能够让神代利世称其为主人，这家伙要么身后有惊人的势力，要么就是他有特殊的手段，而这样的家伙，我敢断定，肯定会比喰种更难处理。”
　　这时候下方有人问道：“难道对方是华国方面派过来的势力？”
　　丸手斋摇头：“应该不是，华国也有类似于我们CCG的机构，他们那边的情况也很严峻，应该没有多余的心思往我们这里派势力。我担心的是，对方很可能并非华国人那么简单。”
　　“我们可以联系华国那边的机构，拜托他们提供一下这个人的资料。”有人道。
　　丸手斋点头：“这一点我已经让人去做了，相信很快就会有消息。”
　　说着他拍了下巴掌，继续道：“不过这个人是谁，身后有什么样的势力，从现在起，他就是我们的潜在敌人，大家不能掉以轻心。另外，一等以下的搜查官，现在起不允许单独前往二十区，没有我的命令，也不可以与这家伙有任何接触，在没有彻底弄清楚这家伙来历之前，诸位要万分警惕。”
　　“不过这对我们来说也算是个好消息。”
　　他看众人反应不一，便笑道：“至少青铜树的人暂时还不知道这个消息，他们的人一般都是单独行动，大守八云被抓，想来在这么短的时间内，青铜树还没有反应过来，我们完全可以将这个消息传递出去，并且稍微加工下，看看青铜树那边会有什么反应，如果他们露出破绽的话，那就再好不过了。”
　　“技术科，继续寻找关于这家伙的情报，行动科的人，去将大守八云被抓的消息传递出去，并且带上这家伙的一些信息，比如他的住址还有个人信息等，对了，别忘了将这家伙身为正常人的消息也传递出去。”
　　“是！”
　　下面有人应声。
　　然后真户吴绪直接道：“呵呵，你这样可不行，太小气了，那人既然从未听说过，那就说明对方肯定是不想出名，所以啊，为什么不直接让这家伙出名呢？”
　　“嗯？”
　　丸手斋微微一怔，继而脸上露出了笑容：“你这家伙，还是一如既往的阴险啊，不过你说的对，对方既然想隐藏，那我们完全可以直接将他给曝光出来。行动组，你们不用去散播消息了，直接联系电视台吧，将他的所有资料曝光。”
　　真户吴绪又道：“我们完全可以再往他身上泼些脏水，如果这家伙忍不住跳出来，那就再好不过了。”
　　丸手斋咧嘴大笑：“你这个家伙啊，脑子里怎么全是些龌龊东西，不过你说的对，对待敌人，我们就要不择手段。”
　　“嘿嘿，你这样不行，不管他是不是喰种，我们CCG的责任就是驱逐喰种，既然他很可能是我们的敌人，那么……他就是喰种。”真户吴绪怪笑道。
　　“而且我有直觉，那家伙肯定是比独眼之王更难处理的存在，所以一开始，我们就不能抱有任何的侥幸，丸手特等，拿出你的阴险来，咱们这次可能会遇上一个可怕的敌人，要小心哦。”
　　他身旁的亚门钢太郎脸色顿时就严肃起来，他很清楚真户吴绪的直觉有多可怕，那是他真正见识过的，正是这一份直觉，救了他不止一次。
　　丸手斋咧嘴，而后哈哈大笑：“你说的对，真户上等，你更应该做决策层，而非是做搜查官，你的才能在这方面被浪费了啊。”
　　“我无所谓的，只要能驱逐喰种，做什么都可以的。”真户吴绪怪笑依旧。
　　丸手斋笑容猛地收敛，严肃道：“大家，我刚才说的不变，行动科的人不用行动了，用我们的官方渠道去通知各大电视台，将这家伙的情报告诉电视台，我要让这家伙在短时间内出名，让全国都知道这家伙的存在。”
　　“是！”众人应声。
　　安德暂时还不知道这事，他在CCG的确有人，而且还是他的分身，现在正在厨房哼哧哼哧的忙着呢，而他本体则是依旧在进行对壁虎的研究工作。
　　壁虎这家伙被他弄的整个人精神都恍惚起来，口中不住的喃喃着一句话。
　　“杀了你，杀了你，一定要杀了你。”
　　但除此之外，他什么都做不了，一个恶党被折腾成这番模样，也是够惨的。
　　然后午饭的时候，安德就看到自己上新闻了。
　　“我市出现一位强大喰种，手下有SS级大喰，行事风格凶狠，喜好吞食同类，据悉一位S级的喰种已经被吞食，暂时还不清楚他做下吞食多少人的事件，但值得民众们警惕，以下是他的详细资料，如有遇到之人，请速离。”
　　看着电视上的午间新闻，安德整个人都惊呆了。

第二百二十五章 skr~ske~
　　“还有这种操作的？”
　　一桌子饭菜，笛口凉子的手艺非常好，鬼知道她一个喰种，为什么会有一手好厨艺。即便安德现在已经可以不用吃饭就能存活，但长久养成的习惯，还是让他准时准点的吃饭，原本正美滋滋的品尝美食，这时候的新闻让他停下了筷子。
　　顺带一提，饭桌上就他一人，谁让这屋里除了他以外，其他人都是喰种，吃不了人类食物，一个个都闲着看他吃，这感觉也挺怪异的。
　　神代利世瞥了他一眼，嘴角微翘，似笑非笑，看他像是吃瘪，她就想愉快的欢叫。
　　skr~
　　笛口一家莫名其妙，笛口朝木心道不好，这人面色不愉，怕是要闹，我们要不要跑？
　　skr~skr~
　　安德长叹一声。
　　“CCG里面人才不少，这种恶心人的主意也敢搞，就不怕自己发飙？”
　　瞧瞧，一不留神还押个韵。
　　不用想也知道，电视新闻里的说的人就是他，而是谁出的注意他不知道，却能确定是CCG的人搞的鬼没跑。
　　怎的？
　　想把自己逼出来？
　　预料之中CCG上门的戏码并没有出现，这让安德有些意外，现在这种情况，对方显然是打算用些计谋，安德想了想，脸上露出一丝莫名的笑容。
　　“神代啊。”
　　神代利世眉头一皱：“什么事？”
　　“交给你一个任务。”
　　“嗯？”
　　“去古董咖啡店找店长，告诉他我邀请他过来见一面，就说我想请他来帮我做事。对了，带点伴手礼过去，把我的态度表明，就说是很重要的事情就行了。”安德道。
　　“好。”
　　这样的任务，对神代利世来说轻轻松松，并不难。
　　“你等会儿。”
　　安德又对笛口朝木道：“去下面实验室，将工具台里上三层三种药剂各拿一瓶，其中有一种红色的药剂，多拿三瓶，你们一家一人一瓶，那种药剂，能够抑制你们喰种的食人冲动，顺带还能暂时让你们获得正常人的味觉与消化能力。”
　　笛口朝木神色一震，惊讶道：“您是说……”
　　安德笑着点头：“那种药剂的效果一般，暂时只能让你们获得七天左右的改变，在这期间，你们的消化能力将与普通人类相同，也就是说，你们即便是吃普通人的食物，也一样能够获取营养，并且不会感觉恶心，人类吃食物是什么感觉，你们就是什么感觉。”
　　笛口朝木震惊的长大嘴巴，笛口凉子也是双眸睁大，至于神代利世，这时候手指头都在颤抖。
　　“妈妈，你们怎么吗？”笛口雏实不明所以的问道。
　　笛口凉子抱着笛口雏实呜呜的哭了起来。
　　笛口朝木深吸一口气：“您说的都是真的吗？”
　　“是不是真的，你自己喝一瓶就知道了，哦对，也给神代拿一瓶。”
　　笛口朝木迅速起身，赶忙跑到地下室，没去看被关在营养仓里的壁虎，来到工具台前，迅速找到安德所说的那几种药剂，工具台一共有五层，第一层是一排绿色的试剂，第二层是橙色的，第三层红色，第四层银白，第五层的试剂则是黑色。
　　他没敢动下面两层的药剂，只拿了上面三层的，赶忙回到楼上，将七瓶药剂递给安德。
　　安德将绿色、橙色和红色的药剂各拿一瓶放一边，剩下四瓶都是红色药剂。
　　“来，你们一人一支，现在就喝掉。”安德道。
　　笛口朝木最为激动，他看了眼妻女，深吸一口气后代开瓶盖，一口将试剂瓶里的药剂饮尽。
　　喝下去后并没有什么感觉，就像是喝水一样，但很快的，身体之中就产生的异样，他感觉到了饥饿，这种饥饿与以往的那种感觉不同，没有想要食人时候的那种冲动，有的只有淡淡的空腹感。
　　“这……这，这是怎么回事？”
　　笛口朝木的肚子发出咕咕的声音。
　　安德指了指之一旁的柜子：“里面有零食，自己拿着吃。”
　　笛口朝木去打开柜子，里面满满当当的各种零食，他迫不及待的打开一袋薯片，闻着薯片的味道，不知道为什么，他竟然感觉这种味道很香，咬牙拿出一片薯片，小心的吃进嘴里。
　　嘎吱嘎吱。
　　下一刻，他就瞪大了眼睛，口中的味蕾品尝到了鲜和咸，那种感觉实在是太美妙了，让从未享受过人类食物的他，顿时流出了泪水。
　　“我是在做梦吗？”他喃喃自语。
　　在喰种口中，人类的食物无比的腥臭，强行吃下去还会对身体有伤害，他们唯一能吃的食物就是人类，这也是唯一的营养来源。
　　“亲爱的？”笛口凉子出声询问。
　　他一个激灵反应过来，赶忙又跑过去拿了两瓶红色药剂，对妻女道：“你们快喝下去，是真的。”
　　笛口凉子看他的样子，深吸一口气便将药剂喝下，很快就有了与丈夫一样的感觉，在品尝了片薯片后，她的反应比笛口朝木更加强烈，捂着嘴呜呜的哭泣。
　　然后就是他们女儿笛口雏实，小丫头茫然无措的被笛口凉子灌下去一瓶药，不一会儿又塞给她几片薯片，然后……这就打开了新世界。
　　“哇！好好吃！”
　　她抱着薯片袋子就不撒手了。
　　安德含笑看着这一幕，随后看向神代利世，后者拿着小红瓶皱眉，看笛口一家的反应，这东西不像是假的，说不期待那也不可能，自从有记忆一来，她还从未真正感受过人类食物的味道，现在看笛口一家子的表现，她也期待起来。
　　没有过多犹豫，将小红瓶药剂喝完，然后，她就有了和笛口一家子一样的反应。
　　她拿了包辣条，然后，她哭了。
　　这一下安德敢肯定，这妞儿估计从未品尝过辣味，甚至都没有辣味这个概念。
　　“嘶……哈……嘶……哈……”
　　神代利世被辣的鼻涕眼泪都流下来了，尖叫道：“这是什么东西？你们人类就这么喜欢受虐吗？”
　　看着双眼被辣的通红，却依旧吃的停不下来的神代利世，他咧嘴笑了起来。
　　“这是辣条，很神奇的一种食物，我劝你别多吃，上瘾了可就停不下来了。”
　　神代利世哼了一声，还是听话的放下辣条，风风火火的去找水喝。
　　那边笛口一家子，这时候已经抱着不少零食吃了起来，对他们来说，这绝对是从未有过的体验，无比的美妙。尤其是笛口雏实，吃着薯片，啃着干脆面，嗦着果冻，喝着肥宅快乐水，整个人已经陷入零食的海洋中不可自拔了。
　　“这种药剂的原理，是在你们的胃部形成一层保护膜，这层保护膜能够帮助你们消化人类的食物，将之转化成你们能够吸收的营养，效果最多只有七天，随后保护膜就会被你们的胃液消化掉，属于一次性产品。不过不用担心，这种东西我还有很多，效果过了之后再喝就可以了。”
　　“先，先生，谢谢你，谢谢你给了我们感受正常食物的机会。”笛口朝木真心实意的道谢。
　　安德摆摆手：“不用谢我，以后好好工作就是了，尽量提高自己，赶上我的实验进度就行，别的你们不用担心。在我这里是绝对安全的，外界的任何危险，都不会进入这个房间。”
　　“是！”
　　如果说最开始他很紧张和焦虑，那么现在，他是真心愿意在这里呆下去了。

第二百二十六章 人类的食物真香
　　红色药剂暂时没命名，安德这方面一贯咸鱼，能省事就绝不费事。
　　这药剂是他根据LCL液体的特性搞出来的，其特点并非是他说的那么简单，毕竟喰种与人类虽然身体构造上没什么区别，但两者在基因层面却有不少的差距，也正是因为这一点，使得喰种吃正常人的食物，会感觉非常的腥臭。
　　药剂实际上能够抑制喰种的味觉与嗅觉，让其在这方面更加贴近于人类，过程很麻烦，所以效果也只是暂时性的，真要解决喰种这方面的问题，得从其基因层面改变。
　　这样一来，要兼顾的方面就很多了，那可是改造一个物种，绝非短时间能够做到的。
　　这些笛口朝木自然不知道，他现在对安德有了感激，让他品尝到了正常人食物的美妙，他现在甚至迫不及待想要出去吃一顿大餐，还好他没冲动到付诸行动，不然的话安德就得为他收尸了。
　　那五种药剂各有作用，绿色药剂的作用是镇定类，可以让人冷静下来，效果超出现有市面上任何一种镇定剂，可以直接让人进入贤者模式，老霸道了。
　　橙色药剂作用就是修复，这个效果有多好也不用多说，因为这东西是安德根据lcl液研究出来的，就算是缺胳膊断腿的伤势，喝下去一瓶，都能重新给长出来。
　　红色的就是笛口朝木他们喝的，能够一直喰种嗅觉与味觉，并且能够帮助消化人类食物分解营养的药剂。
　　至于银白药剂和黑色药剂，前者是潜力激发药剂，能够一定程度上激发一个人的潜力，对喰种同样也有用，不过没有正常人使用效果来的好。后者是保命用的，因为做实验，难免会有失败的时候，安德担心在对实验体进行基因层面改造的时候，一个不慎会让其基因崩溃，这个时候就可以使用黑色药剂，能够阻止这一过程，用来保住其性命。
　　这些药剂都是安德捣鼓出来的，也是费了他一番功夫，这不是主要的，所以不用多提。
　　神代利世这边没多停留，拿着安德交给她的三瓶药剂就离开了，离开之前还补了个妆，但无法掩盖被辣的通红的眼睛，安德感觉这妞儿可能解锁了什么特殊属性，因为她走的时候还拿上了两包辣条。
　　……
　　古董咖啡店，这个被CCG称之为安定区的咖啡店，有喰种经营，站在CCG中挂名已久，他们一直都想找机会将之覆灭，但是这个咖啡店的主人是SSS级喰种不杀之枭，手下更是有两位SS级大喰，魔猿与黑狗，让CCG的人投鼠忌器。
　　今天咖啡店照往常那样营业着，店铺里雾岛董香正擦着杯子，客人不多，加上今天又是周末，她不用上学，所以就在店里帮忙，过着很平静的日常生活。
　　对于她这样的喰种来说，能够在人类社会中拥有一份宁静，她是十分享受的，小时候的经历让她对人类抱有警惕，但又因为父亲的教导，让她并不排斥与人类的接触，甚至她还有不错的人类朋友，当然，这一切都是在她隐藏身份的前提下做到的。
　　“欢迎光临。”
　　听到门铃响，雾岛董香下意识的微笑出声，然后看到一个让她在意的面孔，脸上不觉露出一丝异样。
　　“我要一杯卡布奇诺。”
　　来人这正是神代利世，她带着一副墨镜，嘴唇通红，却不像是抹了口红，而是带着点肿，不仅没有破坏她的美感，反而让她更增添一份诱惑。
　　“请稍等。”
　　雾岛董香熟练的调制咖啡，视线却时不时的瞟向神代利世，作为喰种，她们彼此之间说不上熟悉，却是很清楚彼此的存在，而她们安定区有自己的消息渠道，自然也知道神代利世的秉性。
　　对于神代利世这样喜好狩猎普通人的喰种，咖啡店的人是一直都抱有警惕的，当然，这些只是以往的状态，现在最让她在意的，还是中午时候的新闻。
　　因为中午新闻里有贴出她的照片，并且声称她被某个强大喰种收服，成了其手下，这不得不让她警惕。
　　很快咖啡调好，被她端了过去。
　　“请慢用。”
　　放下咖啡，雾岛董香转身就准备离开，但这时候神代利世却开口了：“能将店长请来一下吗？”
　　“你想做什么？”雾岛董香回身警惕道。
　　神代利世轻抿一口咖啡，淡笑道：“大人的事情，小孩子可不要打听哦。”
　　“店长不在。”雾岛董香直接道。
　　“说谎可不是好习惯。”
　　神代利世笑容依旧，瞥了眼楼梯处，微微一笑：“再说，他不是已经来了吗。”
　　雾岛董香回头，便看见店长芳村功善出现在楼梯口，一脸和善的笑容。
　　“你先去忙吧。”店长芳村功善对雾岛董香道。
　　后者皱眉，她觉得神代利世过来，肯定是带着什么不好的事情，很警惕，但芳村功善的话她却需要听，因为店长于她而言，不只是店长那么简单，有时候他还相当于是父亲，为她遮风挡雨，替她守住了这一份安宁。
　　出于尊敬，她只能点头退开。
　　芳村功善抱着托盘站在神代利世身旁，微笑道：“神代小姐，请问有什么事情？”
　　神代利世笑吟吟的道：“我的主人让我过来给你带句话。”
　　芳村功善神色不变，似乎对她有个主人并不惊讶，没有开口，显然是静待下文。
　　“他说想请你帮他做事。”
　　芳村功善笑容依旧，对这样的话没有半点情绪波动，声音不疾不徐道：“这是不可能的，神代小姐。”
　　神代利世无所谓的点头，从小包里拿出三瓶药剂放在桌上，同时道：“这是他让我带过来的礼物，另外我得说一句，他掌握着能让喰种过普通人生活的技术，相信这对你们来说很重要不是吗？”
　　芳村功善并没有去看三瓶药剂，而是淡淡道：“我们不想卷进麻烦事中，所以对你主人的好意，我只能拒绝。”
　　“难道你就不想知道，这三瓶药剂有什么用吗？”
　　“我对此并不感兴趣。”
　　另一边，雾岛董香虽然在工作，但却一直留意着这边的动静，她听到的两人的对话，心中对神代利世的话嗤之以鼻，心中也是颇为不屑。
　　作为温和派喰种，可以享受平静，但却绝对不是谁都可以招揽的，他们这样的喰种，最讨厌的就是麻烦事。
　　然后她就看见神代利世又打开小包，从里面取出了一包很明显是零食的东西，正疑惑间，她就看见神代利世将零食袋子打开，从里面取出一根油红油红的东西，当着她的面送入口中咀嚼起来。
　　不大一会儿，神代利世将零食吞入腹中，还舔了舔沾了油脂的手指，那模样，诱惑性十足。
　　“人类的食物，真的很香哦。”

第二百二十七章 话已带到
　　雾岛董香呆住了，她问到了那零食的味道，对她来说，这种味道让她有些作呕，不自觉胃部就有些反刍的趋势，脸也不自觉的皱了起来。
　　别说是她，就连喜怒不形于色的芳村功善，在见到这一幕的时候，也不免呆了一呆。
　　然后，两人就看见神代利世又拿出了一根辣条，再次当着他们的面吃了起来，咬的咯吱咯吱的，显然这东西水分十足。
　　在吃了三四根之后，神代利世的脸就有些红了，甚至额头还渗出了细汗，她用手扇了扇风，然后拿下了墨镜。
　　“嘶……你们体会过辣味吗？知道辣是什么感觉吗？我以前不知道，并且对人类的食物不屑一顾，但现在我知道了。我们所吃的食物和人类的食物相比，真的就是一堆垃圾。”
　　她一边说着话，一遍吸溜吸溜的，端起咖啡喝了一口，顿时整张脸都拧巴到了一起。
　　众所周知，吃辣味东西的时候，是不能喝热水的，冲泡咖啡是有温度的，高温和舌头一接触，那种因为辣觉而产生的疼痛顿时加剧，换成正常人肯定知道这一点，但神代利世却不知道，所以……她哭了。
　　“哇，好辣好辣。”
　　她一边扇风，一边手忙脚乱的翻包，然后从包里拿出一小瓶水，咕咚咕咚两口就给灌了下去。
　　“哈……”
　　即便是被辣成这样，她却还是想继续吃，第一次品尝到了除人肉之外的味道，她有些欲罢不能，所以看着剩下的半袋子辣条，显得很不舍，恨不得现在就将之全部吃光。
　　雾岛董香已经呆住了，她下意识的就来到近前，拿起那一袋辣条闻了闻，好看的眉头顿时就皱了起来。
　　依旧是那种腥臭，让她有些作呕。
　　她很难想象，这么令人恶心的食物，神代利世到底是怎么吃下去的，关键她看神代利世的表情又不像是在骗人，这让她很疑惑。
　　芳村功善依旧是笑眯眯的样子，他的阅历可比两女深的多，根本不需要去闻，所以就知道这的确是人类的食物，因为他也觉得腥臭，这一点做不了假。
　　更让他在意的是，神代利世到底是怎么面不改色的将这种食物吃下去的，嗯，不是面不改色，因为神代利世已经哭了，这让她很怀疑对方这番举动的真实性。
　　“你的主人，是昨天那个和你一同离开的男人吗？”芳村功善问。
　　神代利世点头：“没错。”
　　她昨天好死不死的把安德选成了目标，才有了现在的结果，这让她很后悔，因为她失去了自由。但同时也有些庆幸，因为安德手上有她梦寐以求的东西，有让她增加力量变强的可能，也有这种能让她品尝人类食物的药剂。
　　她现在甚至有些阿Q的想，这样的结果也并不是不能接受。
　　总之她现在已经绝了反抗安德的心思，一是她反抗不了，安德的强大让她感到惊悚。二是跟在安德身边可以预见的好处太多，让她放弃的话，她有很舍不得。
　　所以在这种心理下，她心安理得的接受了现状。
　　“我能感受到，那个男人似乎并不是喰种。”芳村功善又道。
　　神代利世依旧点头。
　　“那神代小姐你为什么会臣服于他？”
　　“哼，我可没有臣服于他，只不过是在为他工作做而已。”神代利世嘴硬道。
　　她自家人知道自家事，实际上她现在的状态就是臣服，只不过嘴上不愿意承认而已。
　　“为一个人类工作，这对喰种来说，也并非是难以接受的事情，但神代小姐，我们只想过平静的生活，所以你今天注定要失望了。”芳村功善道。
　　神代利世一点都没有被拒绝后该有的恼怒，她轻笑一声，将那小红瓶往前推了下道：“你们不想展露于人前，这一点我很清楚，实际上你们一直都隐藏的很好。但是啊，青铜树那边已经有了动作，我抓了壁虎这件事你们肯定也知晓了，而中午的新闻，想来你们肯定也是看到了，这种情况下，你们觉得还能隐藏的住吗？”
　　“你想说什么？”雾岛董香插话道。
　　神代利世道：“我敢肯定，这里可能早已经暴露了，不要小看CCG的搜查能力，他们没有动这里，只能说明他们被别的事情牵扯住了经历，等CCG的人真正动起来，你们认为这里还能够保住吗？”
　　这是实话，任何一个喰种都清楚CCG的力量强大，单独一个喰种组织对上CCG，那绝对是无法抗衡的，即便是SSS级喰种面对CCG，也得极为小心的应对。
　　芳村功善笑吟吟的听着，并未反驳，这些他早有考虑，并不让他内心起什么波澜。
　　神代利世用手撑着下巴，身子前倾，翘着腿的样子，将自己的玲珑身段凸显的淋漓尽致，让一旁的雾岛董香暗暗撇嘴，看了看对方又看看自己，轻轻地冷哼了一声。
　　“我所知道的一点是，我的主人对喰种抱有某种善意，你应该也知道了，笛口朝木一家已经被他接纳，现在正受到他的庇护，这对你们这些温和派来说，应该算是一件好事。我觉得，不管你们处于哪种目的，与他接触一下也是必须的，即便是不愿为他效力，跟其打好关系也总是应该的。”神代利世又道。
　　芳村功善想了想，然后点点头：“你说的没错，这样的存在，虽然我对其没有任何了解，但和他打好关系也的确是必要的。”
　　“那，和我去见他一面？”
　　芳村功善却是摇头：“暂时不着急，等条件成熟，我会亲自去拜访他的。”
　　他自然不会冒然就和对方见面，在这方面他也有自己的考量。
　　“好吧，反正话我已经带到了，你们是选择他的友谊，还是拒绝，这对我来说都没关系。哦对了，这三瓶药剂你收好，红瓶能让喰种一周内获得正常人的味觉与嗅觉，还有同样是正常人的消化能力，能够吃下人类食物，而且没有半点副作用。”
　　“剩下的两瓶，绿色的可以用来保持理智，共喰的时候使用会有很好的效果，橙色的是修复身体的药剂，壁虎被我在身上留下五处拳头大的贯穿伤，但使用这个药剂后，伤势却在几分钟内恢复如初，这还是对方完全没有动用能力的情况下做到的。”
　　神代利世笑着起身，冲雾岛董香莫名一笑，突然冒出一句：“我看的出来你不喜欢战斗，对人类也抱有一丝好感，这样的话，你可以服用下那个红瓶药剂，相信我，你绝对会有意想不到的收获。”
　　她说着微微一笑，付了咖啡钱，然后头也不回的就离开了。

第二百二十八章 觉醒了吃货属性
　　“店长？”
　　眼见神代利世离开，雾岛董香不由将视线看向芳村功善，后者微微沉吟片刻，拿起桌子上的三瓶药剂端详起来，片刻后才道：“将这三瓶药收起来吧，我们暂时用不上。”
　　“难道这三瓶药剂真有她说的那么好？”雾岛董香问道。
　　芳村功善微笑，随即摇头：“谁知道呢，不过我不信任她，这个女人是个不折不扣的屠夫，所以对待她，我们必须小心，能够降服她的人，更不能掉以轻心，所以这东西即便效果真有她说的那么好，也不能轻易尝试。“
　　雾岛董香点点头，她很同意店长的观点，作为咖啡店的一员，她也算是安定区元老，了解的事情很多，日常有时也会协助店长完成一些任务，所以她也不是不谙世事的乖乖女，自然知晓其中利害。
　　“把桌子收拾一下吧。”芳村功善道。
　　“好的。”
　　这本身就是她的工作，很自然的收拾好桌子，然后将三瓶药剂也给收起来上了楼，店里有一个专门存放宝贵物品的房间，一般有价值的东西都存放在这里面。
　　她进来后，就准备将三瓶药剂放好，等拿起那个小红瓶后，手就莫名一顿，她想起了神代利世的话，突然对这东西的效果有了一丝好奇，便仔细端详起来。
　　红色药剂有点像是鲜血，这种色泽对她来说，不会有半点抵触，甚至还有点心动。
　　“真的有那种效果吗？”
　　她喃喃自语，对于人类的食物味道，她印象中一直都是腥臭无比，难以下咽的，但对于人类朋友口中描述的那种美味，她却又非常的好奇。
　　再想起神代利世刚才吃零食的样子，她居然也期待起来。
　　“我这是怎么了？疯了吗？”
　　她这一刻有些动摇了。
　　喰种是个很矛盾的群体，他们有别于人类，却又依附于人类，受到人类的正常社会秩序主导，除了其中的一些恶党，有很大一部分，都是自小受到人类社会的教育，善恶观也与人类相近。
　　这就早成了喰种那特殊的矛盾心理，一方面他们认同人类，另一方面又以人为食，有一部分喰种在这种煎熬与纠结中，逐渐变得心智扭曲，也有的喰种对人类产生了强烈的敌意，总之各种各样的心态都有。
　　但不可否认的一点就是，喰种普遍有羡慕人类的心态在，包括雾岛董香也是如此。
　　她紧了紧手中的小红瓶，心虚的看了眼门口，然后又继续盯着小红瓶看。几分钟后，她突然深吸一口气，最终好奇心和向往战胜了理智，她嘀咕了句应该不会有问题吧？然后就将瓶盖子打开，一口将里面的液体饮下。
　　咕咚。
　　药剂下肚，并没有什么不好的感觉，很平常，就像是喝水一样。
　　“奇怪，不会是假的吧？”
　　她正疑惑间，肚子就咕咕叫了起来。
　　“嗯！？”
　　她微微一惊，接着就是眼睛一亮。
　　“和平时不同的饥饿感。”
　　喰种捕食一次，可以扛饿很久，不用如人类那样每天都要进食，所以喰种在平时不会有太强烈的饥饿感，但如果时间太久的话，那种饥饿感却非常折磨人，简直让人生不如死。
　　但此时她所感受到的饥饿感，却是很微弱，微弱到她不去注意，就可以完全忽略的地步，而且也没有那种要进食的冲动，完全可以克制。
　　“难道真的有效果？”
　　她微微一愣，继而脸上露出惊喜，赶忙出去来到厨房，从冷柜中拿出了一份糕点。
　　这一次，她没有像以往那样屏息，而是有选择的深吸了一口气，然后她就闻到了一种特殊的味道，那是她以往从未体会过的味道，让她忍不住想要再吸几口。
　　然后她就这么做了，感觉居然有点上瘾。
　　“这就是人类食物的香气么？”
　　她打开了糕点，下意识咬下一口，一股奶油混合着软面包独有的清香，瞬间填满了她整个口腔。
　　“唔……”
　　随着咀嚼，口中的味蕾绽放，她人生中第一次感受到了甜味，那是一种让人沉醉的感觉，以至于等她回过神之后，才发现自己竟然不知何时，已经将糕点给吃完了。
　　除此之外，她发现自己落泪了，不知道什么原因，她生出了一种感动的情绪来，那是纯粹由味蕾带来的感动，人生十几年，到了今天才品尝到这种美味。
　　“难怪普通人都说好吃，原来是真的。”
　　她露出了笑容，赶忙将眼泪擦干，然后就又拿了一块糕点，细细的品尝起来。
　　“肉松的味道。”
　　“果干的味道。”
　　“哇，草莓的味道，这就是酸味吗？”
　　“唔，饼干好酥脆。”
　　“呃，牛奶好腥啊。”
　　“咦，这就是巧克力吗？好好吃啊！”
　　越吃她越有味儿，以至于最后根本停不下来，等反应过来的时候，她一个人就吃掉了普通人三个人的量，肚子都快撑圆了，她现在是完全觉醒了吃货属性。
　　“好饱，从未有过的饱腹感，感觉都快走不动路了。”
　　她摸摸肚子，此时心满意足。
　　“不好，吃了太多，店长会发现。”
　　她想了想，赶忙将现场收拾了一下，伪造出她从未来过的样子，然后噔噔噔的跑上楼，来到一个房门前用力敲打起来。
　　“古间，快开门。”
　　不多时门被打开，一个睡眼惺忪的圆鼻头男人走了出来。
　　“我说董香酱，午休时间很难得的啊，你这样很让人为难啊。”古间圆儿道。
　　雾岛董香却是直接道：“少废话，把那人的地址给我。”
　　“谁？”古间圆儿很懵逼。
　　“神代利世的主人。”
　　古间圆儿的脸色一下子就严肃起来，他盯着雾岛董香道：“你要做什么？店长可是说了，不能惹麻烦的。”
　　“放心，我只是做一下情报分析而已，你不是说要教我这方面经验的吗？”雾岛董香理直气壮道。
　　“这样啊。”
　　古间圆儿点头：“你等下。”
　　说着他进房间拿了个笔记本出来，交给雾岛董香道：“这是我搜查道的资料，走，去你房间，我教你该如何发现盲点，正确利用情报分析出对自己有用的信息。”
　　“不要。”
　　雾岛董香接过笔记们，直接扭头就走了。
　　“诶？为什么啊？你不是想学吗？”
　　“我要自己摸索，你帮我代下班，明天我还你。”
　　古间圆儿一脸懵，很疑惑现在到底啥情况，片刻后才摇摇头苦笑。
　　“青春期的少女，性子都这么古怪吗？还好入见不是这样的性格。”
　　而雾岛董香回到房间关好房门，就迫不及待展开资料。
　　“井边街道，能松住宅区，离这里并不远，要不要去看看？”
　　这个想法一出来，就有些抑制不住了。

第二百二十九章 真是好好吃啊
　　此时是下午，对于二十区的普通人来说，今天是难得休息的日子，放松休闲少不了，所以街上有不少行人和车辆，雾岛董香打扮成学生的样子，乘点车赶往目标地。
　　她也不知道自己为什么会有这样的冲动，居然想要去看看到底是什么情况，正常来说，这样的举动是绝对不理智的，但雾岛董香觉得，肯定是因为之前的吃到食物时候的感动，让自己变得有些不正常了。
　　现在的她，已经相信了神代利世的话，那药剂的确有用，她亲身试验，效果超群，光是能让喰种吃正常食物这一条，对喰种而言就有着致命的吸引力。
　　用了个把小时，待太阳快要西斜的时候，他终于到达目的地，按照地址也很快找到了那栋别墅。
　　“就是这里吗？”
　　她在街道拐角处，探出头小心查看起来，别墅占地不小，前面是一个大院子，她看见有一个小姑娘正在院子里玩耍，另外还有个年轻人坐在躺椅上，捧着本书聚精会神的看着。
　　雾岛董香眸子猛地一凛，她看见了神代利世，此时就像是个佣人一样，站在那年轻人伸手，正在给他揉肩捶背。
　　这一发现让她惊讶，然后就顺势观察起那个年轻人来，细看之下，能很清晰的分辨出，那个年轻人就是中午电视新闻上的主角，疑似强大喰种的存在，神代利世现在的主人。
　　她却是不知道，在她观察着对方的同时，安德也在观察他，而安德的观察，可要比她要隐蔽太多了。
　　神代利世脸上带着微笑，手上用的力气却是一点都不小，她恨不得把安德的骨头都给捏碎了，但即便是这样，安德还是一副不满意的样子，催促她在用力一些。
　　“这家伙是怪物吗？身体好硬啊。”
　　神代利世心中腹诽，脸上却是不动声色，暗地里咬牙切齿的再次加大力气，却不成想捏了好一会儿，她手都酸了，但对方连点反应都没有。
　　她却是不知道，安德视线放在书上，但余光却一直在观察外面街角的那个少女。
　　蓝色半长发，头发遮住右眼，白色小衬衫，百合群，一副学生妹打扮，模样看起来娇俏可人，年纪不大，青春气息十足。
　　“雾岛董香么？女主角跑我这儿来做什么？诶不对，金木研小天使现在都不是主角了，她自然也就不是女主角了。”
　　安德觉得有些好笑，嘴角也不自觉的勾起。
　　“话说那位店长，真的直接拒绝了？”安德突然道。
　　“是呢，我无法说服对方，没办法呢。”神代利世道。
　　“emmmmmmm……你这样不行啊，教给你的任务完不成，会降低你在我心中的分数，后面我手下的人多了，你就会变得可有可无了，到时候你可别哭。”安德随意道。
　　“不会呢，我很能干的。”神代利世一脸肯定的样子。
　　“呵呵。”
　　两人对话间，雾岛董香已经跃上一栋住宅的房顶，小心的朝着安德这边接近过来。
　　神代利世轻咦一声：“好像有人接近过来呢。”
　　安德嘴角翘起，并未表露出什么情绪道，对其道：“别四处乱看，小心别把来人给吓跑了，算了，你去准备茶吧，我估计要接待客人了。”
　　“好呢。”
　　神代利世皱了皱好看的鼻子，娉婷袅娜的走了，很快就端着一张张桌子和凳子出来，第二趟从屋里拿出茶壶和杯子，在安德身前一一摆放好。
　　“停下吧。”安德道。
　　神代利世温顺的负手站在一旁，脸上带着浅浅的笑容。
　　片刻后，安德放下手中的书籍，轻笑一声道：“出来吧，不用躲藏了。”
　　房顶上的雾岛董香被吓了一跳，下意识伏地身子，趴在楼顶上不敢动弹。
　　安德指了指房顶，对神代利世扬了下下巴，后者会意，轻松跃到房顶，然后就看见趴着的雾岛董香，她掩嘴轻笑道：“咯咯，你怎么会来这里？然后还是以这种方式，难道你是打算潜入？”
　　雾岛董香微微有些尴尬，但心中却十分警惕，她站起身，随意摆弄了下头发道：“我只是路过。”
　　“呵呵，好吧，你说什么就是什么，不下去坐坐吗？”神代利世问。
　　雾岛董香摇头：“不要。”
　　说着她就准备走，但这时候安德的声音传了上来：“远来是客，既然来了，喝杯茶再走吧，不然可是我招待不周，那就太失礼了。”
　　雾岛董香身子微微一僵，看着似笑非笑的神代利世，微微沉吟片刻，最终还是决定下去看看。
　　她对自己的战斗力有信心，但是她却并不知道安德的恐怖，如果知道的她，她肯定是有多远就跑多远，而不是像现在这样，居然敢胆大跑来这里。
　　两女跃下房顶，神代利之对她坐了个请的姿势，雾岛董香沉着脸在安德面前坐下，严肃道：“你是谁？你为什么要请店长过来？你又有什么企图？”
　　她直接问题三联，但安德却是摆手道：“时间还早，不着急，先喝杯茶，有什么问题咱们慢慢聊。”
　　雾岛董香：……
　　……
　　与此同时，古董咖啡店，店长芳村功善沉着脸从储物间走出来，他已经发现里面的食物少了些，便上了楼，随即就发现雾岛董香只留下了两瓶药剂，其中一个小红瓶并未留下，心中顿时便是一沉。
　　“古间，有没有看到董香？”
　　古间圆儿微怔，继而问道：“怎么了？”
　　“董香不见了。”
　　“她会不会是出去和朋友玩了？”古间圆儿问。
　　芳村功善摇头，将下午的事情说了下，古间圆儿顿时变了脸色：“不好，她之前问我要了那个人的地址，说是想要做情报分析，我以为她想学这方面的知识，就将关于那人的情报本子给了她。”
　　芳村功善脸色微变，沉声道：“去叫入见佳耶，另外将你们的人都带上，我们歇业一晚了。”
　　古间圆儿点头：“我这就去办。”
　　说着也不耽误，咚咚咚跑上楼，叫来入见佳耶，将事情说了一遍，后者也是蹙眉不止。
　　两人都是SS级大喰，古间圆儿为喰种集团“魔猿”的头目，而入见佳耶则是喰种集团“黑色杜斌”的头目，手下都有一票小弟，联合在一起的势力也不算小了。
　　两人很快准备好，芳村功善也换了一身衣服，道：“店就暂时歇业，我们去救董香。”
　　“好。”*2
　　三人都很担心，对入见佳耶和古间圆儿来说，董香是他们的伙伴，而对芳村功善而言，雾岛董香更像是她的女儿，是他照看着长大的，现在出了这样的事他表面上不说，但内心却是比谁都着急。
　　他们不知道的是，雾岛董香这时候正在和一盘麻辣小龙虾较劲，吃的满嘴油，嘶哈嘶哈个不停，但下手却是一点都不慢。
　　为了招待这姑娘，这盘麻辣小龙虾还是安德亲自下厨做的。
　　“真是……太美味了，好好吃啊。”雾岛董香如是说着。

第二百三十章 抱在怀里蹂躏？
　　“真户组，汇报你们那边的情况。”
　　在别墅北方一里左右的一栋高楼上，楼顶位置有两人正端着高倍望远镜，静静看着别墅方向，其中一人白头发，驼背，脸上带着怪笑。另一人黑西装，高大帅气，眉头紧皱。
　　这两人正是真户吴绪和亚门钢太郎，两人奉命前来监视安德，下午就已经过来了。
　　亚门钢太郎按了下耳麦，开口道：“目标一共五人，他们正在吃东西，暂未发现大守八云。”
　　“哎呀呀，他们吃的好香，看的我都饿了呢，亚门，我们有带食物过来吗？”
　　“真户前辈，我们正在执行任务呢。”亚门钢太郎无奈道。
　　真户吴绪呵呵笑道：“别那么严肃嘛，任务也得填饱肚子，我带了些食物，咱们一边吃一边监控就是啦。”
　　说着他正准备放下望远镜的时候，就听见亚门钢太郎突然道：“有情况，X打了暴食女一下，后者在笑。等等，兔子在尖叫，她跳了起来，她流泪了。”
　　耳麦里迅速传来声音：“具体是什么情况？”
　　“他们……他们似乎是在争食，X刚刚打了暴食女一下，打在后者脑门上。兔子似乎是在嘲笑，然后用手摸了下眼睛，现在兔子正捂着眼睛尖叫，她还在跳，显得很痛苦，但其他人都在笑。X正在训斥，X起身了进屋了，他拿了毛巾和水，在帮兔子擦脸。”
　　X就是CCG给安德的代号，代表了神秘。
　　亚门钢太郎和真户吴绪放下放下望眼镜，这会儿也不说食物的事了，两人面面相觑，弄不清状况。
　　此时别墅外院子草坪上，安德等人围坐在桌子旁，中间是一大盆麻辣小龙虾，还有些别的菜式，几人吃的满嘴油，此时正乐不可支的看着雾岛董香。
　　后者捂着脸尖叫：“啊啊啊！我的眼睛，好痛啊！”
　　安德一边用毛巾帮她擦脸，一边用水冲洗她的眼睛，没好气道：“你是不是傻？手指头沾了辣油，你居然去揉眼睛，能不能长点心？”
　　对于这些常识缺失的喰种，安德颇有些无力吐槽，他也是来了兴趣去做了一盆麻辣小龙虾，别墅里大大小小的冷柜冰箱快有十个，储备的食材超多，足够他吃许久了。
　　就在刚刚，神代利世嘲笑雾岛董香的吃相，安德拍了她一下，还道要给予客人足够的尊重，神代利世的嘲笑顿时变成苦瓜脸，雾岛董香这个看不惯她做派的小丫头，顿时就笑了起来。
　　兴许是笑的太忘神，居然用沾满辣油的手摸了下双眼眼角，这下顿时就煞笔了。
　　辣油入眼是什么感觉？
　　那绝对是让人生不如死啊！
　　雾岛董香现在就是这么一种状态，她哭了，朝凄惨的那种，尖叫声吓了其他人一跳，安德脑袋都大了，谁能想到有人会常识缺失到这种地步啊，不得已只能赶忙帮她清洗，减少她的痛苦。
　　与此同时的另一边，在一处阴暗角落，同样有几人拿出了望远镜，看向别墅方向。
　　领头两人一人白色兜帽风衣，一人黑色长风衣，明显一男一女，男的戴着红色猿猴面具，女的则披散长发，戴着尖嘴黑犬面具，这两人正是魔猿头领古间圆儿与黑色杜宾首领入见佳耶。
　　“不好，那个男人正在折磨董香酱，该死！他居然敢把董香酱抱在怀里蹂躏，实在是太可恶了。”古间圆儿捏紧了拳头，显得很愤怒。
　　入见佳耶同样也看到了这一幕，她被面具遮盖下的脸上同样充满了愤怒，她道：“店长呢？我们是否现在就要动手？”
　　她和古间圆儿的组织原本是敌对的，但受到芳村功善的感召，都放下了往日的敌对，早已经成为了战友，一起出动也并非第一次了，配合间自然有着默契。
　　“店长已经藏身暗处，只要我们行动，他就会视情况随时动手。”
　　“那还等什么？难道还要看着董香酱受苦吗？”
　　“嗯，不能再等了，现在动手，将董香酱救出来。”
　　“好！”
　　两人一声令下，身后就冲出了十多个身影，这些人分成两种大半，一边与古间圆儿的大半类似，另一边则是与入见佳耶相似，从阴影处冲出来，以极快的速度冲向别墅所在位置。
　　就在刚刚，安德正坐在椅子上，让雾岛董香躺在他的腿上，一只手揽着她的肩头，另一手拿着湿毛巾帮她擦眼睛，笛口凉子抱着个小水壶在一旁紧张看着，有些担忧。
　　“我说你啊，眼睛是很脆弱的，上面的粘膜非常容易受到损伤，尤其是沾染到辣椒油这样的东西，在被腐蚀的情况下，会有剧痛的，这点常识难道你都不知道吗？”安德对着妞儿没好气道。
　　雾岛董香双眼通红，更是泪流不止，她咬牙道：“我，我不知道！”
　　底气有些不足，也怪不得她如此，喰种哪知道这些，在喰种眼中，食物从来都只有一种，那就是人，谁会知道辣椒这种东西，更不会知道辣椒入眼会这么痛。
　　神代利世在一旁乐不可支，她喜欢上吃辣，但她不傻，也没雾岛董香这么莽撞。
　　小丫头笛口雏实看了看桌子上的麻辣小龙虾，又看看雾岛董香，她有些疑惑，明明很好吃啊，为什么雾岛董香会这么痛苦，所以她担忧的问：“雾岛姐姐不会有事吧？”
　　安德摇头：“没事，过会儿就好了。”
　　实际上他还觉得挺有意思的，喰种有时候蠢的也挺可爱的。
　　这时候，他发现了远处的动静，抬头看了眼，对神代利世道：“又有客人上门了，你去招待下，记得别弄出人命。”
　　神代利世放下手中的小龙虾，嗦了嗦手指，便直接冲了出去。
　　与此同时，高楼楼顶上，亚门钢太郎在通讯器里道：“有情况，从东边街道上有十几人冲向目标地，不对，他们都是喰种，看打扮应该是魔猿与黑色杜宾的人，是安定区的人。”
　　“暴食女出去了，她跟魔猿还有黑色杜宾的人交手了，好厉害，这就是SS级的大喰实力？两个组织的喰种在她手上，根本撑不住一下就被击败了。”
　　真户吴绪静静看着，嘿嘿笑道：“有意思了，喰种内部出现争斗，这对我们来说是个好消息。”
　　通讯器那头道：“继续保持关注，不要轻举妄动。”
　　亚门钢太郎问真户吴绪道：“我们就只这样看着吗？”
　　真户吴绪头也不回道：“当然，看戏才是最有意思的不是么，现在已经有一条鱼上钩了，我们等着另外一条大鱼吃饵就行了，这次如果计划能够行得通，那么我们CCG就能一举驱逐整个二十区的喰种，这绝对是个大计划。”

第二百三十一章 层层监视
　　时间倒回五分钟前，在真户组身后百多米的另一座高楼上，在某个房间里，正有两个一身紫袍的人架设着高倍望远镜，静静的注视着前方，他们同样带着耳麦，也同样站在向某处汇报着。
　　“已经发现CCG的人，是真户吴绪与亚门钢太郎，他们在对面对面楼上，从我们这里能够看到目标处的动静，很清晰，暂时没有发现什么多余情况。”
　　通讯那头是一个深沉的男声：“你们继续监视，有任何异动都要及时汇报，另外，着重注意目标人物，如果有看到壁虎，记得通知我。还有，这次的任务非常特殊，不要暴露自己，没有我的命令不允许出手，首领已经到了，关键时刻配合首领的行动。”
　　“是！”
　　两人同时应声，他们是青铜树干部瓶兄弟，其中瓶兄面具上有个红色P字符，瓶弟面具上是个红色交叉的X字符，他们还有个妹妹，面具是个红色O字符，中间还有个斜杠，不过并不在现场。
　　谁也没想到，在安定区观察着安德一行人的时候，CCG真户组也在观察着他们，更不会想到，最后青铜树会将这一切尽收眼底。
　　一群老阴比。
　　两人继续监视，很快就看见了安德那边的动静，瓶兄赶忙汇报：“目标人物有动静了。”
　　“什么动静。”
　　“他们在吃东西。”
　　“吃东西？”
　　“是的，看样子是人类食物，一共五人，分别是目标人物、暴食女、笛口朝木、笛口凉子、笛口雏实和兔子。”
　　“安定区的人也在？”
　　“是的，她半个小时前出现，潜行到目标地，却被目标人物发现，暂时不知道他们这期间交谈了什么，然后目标人物消失了十几分钟，出来的时候端着一盆食物。”
　　“……”
　　通讯器对面的人显然有些无语，片刻后才道：“能确定那是人类食物吗？”
　　“是的，能够确定，等等，我调一下倍率，看看那食物到底是什么。”
　　两兄弟用的是高倍望远镜，还是高档货，带拍照与录像功能。
　　片刻后，瓶兄道：“照片已经发送给你了，你们看下是否能分辨出这是什么食物？还是说目标人物的确是喰种？那他手上难道有制造喰种可食用食物的技术？”
　　通讯器对面又是片刻的沉默，随后才有些气急败坏的道：“狗屎，那是麻辣小龙虾！”
　　“什么东西？”瓶兄问。
　　对面道：“我查了百科，那是一种华国的特色小吃，夏天的时候华国人最喜欢吃麻辣小龙虾喝啤酒。”
　　瓶兄瓶弟面面相觑，愣了好一会儿瓶兄才道：“那也就是说，暴食女、笛口一家还有兔子他们，正在吃人类食物？”
　　“你问我，我去问谁？如果真是这样的话，那就只能说明那食物有问题，很可能是可以让喰种食用的。”通讯器那头道。
　　瓶兄瓶弟像是一眼，瓶兄突然激动道：“我们需要得到这样的技术！”
　　由不得他不激动，他们青铜树没有明确的目标，但有一点是可以确定的，那就是对抗CCG，这样的技术若是落在了CCG手上，那么CCG在战斗力方面必将增强。
　　这种增强，是指他们能够招揽喰种为他们战斗，是喰种成为他们手中的刀，用喰种对喰种，就能将人类的损伤降到最低，这样一来，他们青铜树的处境就会非常的尴尬。
　　通讯器那头的人显然也能想到这一点，所以就道：“你们先继续监视，我需要将这个消息汇报给首领。”
　　不多时间，通讯器那头的人就道：“首领有命令，让你们继续监视，他会派人去抢夺，暂时不要轻举妄动，有消息及时汇报。”
　　“是，等等，有动静了。”
　　通讯器那边的话音才落下，他们这边就发现有动静，原来是安德这边雾岛董香辣眼睛的一幕出现了。
　　瓶兄赶忙将这个消息汇报出去，通讯器那头沉默了下，然后道：“暂时不要有动作，如果没有猜错的话，安定区那边的人应该会有动作。”
　　“是。”
　　随后就出现了魔猿与黑色杜宾的人与神代利世交手的一幕，瓶兄弟将这一幕继续汇报上去，那边给他们的命令是按兵不动，随后会有其他人出面，瓶兄弟只要继续监视CCG那边的人就好了。
　　两兄弟得到命令，便静下心继续监视起来。
　　……
　　与此同时的前方楼顶上，真户组看着这一幕，真户吴绪脸上笑意愈发浓郁。
　　“哦呀哦呀，打起来了，有意思，太有意思了，看样子安定区的人是安耐不住了。对，就是这样，杀的越凶越好，继续下去将会省去我们不少事。”
　　亚门钢太郎微微皱眉，而后耳麦里就传来了一个声音：“你们这一组继续监视，其他组的人已经从别处围了过来，暂时隐藏在暗处，等待他们分出胜负后就行动。”
　　“可是，青铜树的人还没有出现。”亚门钢太郎道。
　　“等不了那么多了，从监视画面中可以看出，喰种们吃的是人类的食物，经过情报分析，X手上很可能掌握的有喰种可食用食物的配方技术，这关乎到CCG后续的计划，计划优先级提高了。”
　　“计划改变了？”亚门钢太郎问。
　　“是的，驱逐计划从现在开始终止，优先抢夺对方桌子上的食物，CCG必须掌握这项技术。”
　　亚门钢太郎正准备再说什么，真户吴绪却是笑道：“明白了，我们会继续监视的，不过我建议你们小心，因为我有直觉，青铜树的人可能就在附近，只不过他们的人隐藏在暗处，我们暂时没有发现而已。可以的话，最好以驱逐为幌子，进行暗中的计划。”
　　通讯器对面的声音一顿，随后道：“嗯，指挥部会考虑的，先这样吧。”
　　亚门钢太郎不解的看着真户吴绪，问道：“真户前辈，您不是一直都想驱逐喰种吗？为什么这时候不反驳指挥部？”
　　真户吴绪扭头看他，笑了笑：“你呀，还是太年轻了，CCG想要驱逐所有喰种，在这本身就不怎么现实，现在有增加CCG力量的机会，对我们来说，这才是最主要的。只有我们的力量增强了，驱逐所有喰种的梦想才能实现。”
　　“嘿嘿嘿，另外一点，我能隐约察觉到上层的想法，他们可能想要以这种食物的技术，来驱使喰种为CCG战斗，想想吧，要真是能做到这一步，喰种就不足为虑了。”
　　亚门钢太郎神色微动，默默点头。
　　而这个时候的别墅，安德看着前面街边的战斗，脸上露出一丝莫名笑容。
　　“看样子今天来的客人不会少啊，越来越有意思了。”

第二百三十二章 来一套太极就行
　　不远处的街道上，黑白两色服装的两伙十多人，正在围攻神代利世，好在现在已经太阳西斜，住宅区附近的街道上并没什么人在，所以他们的打斗也没吸引到普通人前来围观。
　　他们都是喰种，打斗起来自然是以喰种的节奏来进行的，各种形态的赫子碰撞，发出砰砰砰的声音，可以说在场没有弱者，魔猿与黑色杜宾这两个组织的人，最弱的也是A级，人数更是占了绝对的优势。
　　但是，在面对SS级的神代利世时，这样的优势并不明显，因为神代利世所表现的，是比他们更加强大的战斗力，每一击必定都会伴随着一个喰种倒飞出去。
　　雾岛董香似乎是听到了打斗声，便想睁开眼看一下情况，安德当即在她脑门上拍了一下：“别闹，刚给你上好的眼药，眼睛多闭会儿，辣椒对眼结膜可是有伤害的，不想瞎的话就老老实实些。”
　　雾岛董香闻言便只能继续闭着眼睛，但就这么躺在一个男人的怀里算什么事？
　　此时她和安德的动作看起来很暧昧，她躺在安德怀里，上半身靠着安德的腿，肩膀被安德搂抱着，起初还不觉得有什么，等回过神后，就觉得这动作怎么看都像是情侣间才改有的举动。
　　怀中抱妹，安德也将注意力放在了妹子身上，雾岛董香漂亮吗？无疑是漂亮的。当然，也只是漂亮，毕竟现在这个年纪，还稍稍有些青涩，远没有神代利世那这种成熟风韵所带来的气质。
　　但漂亮妹子她软啊！要不咋叫软妹子呢，白捡的便宜，不占白不占。
　　笛口朝木看了看雾岛董香，又看了看安德，最后看看自家闺女，心里没来由的有些担心起来。
　　神代利世的攻击非常强劲，身后只展现出了四根鳞赫，但每一下都能将一个敌人抽飞，没有谁是她的一合之敌，这让她感觉非常畅快。
　　“咯咯，你们就只有这种能耐吗？真是太让人失望了。”
　　兴之所至，她自动领悟了嘴炮能力，顿时将两个组织的人给气的够呛。
　　“暴食女，现在可不是你撒野的时候。”
　　一个声音突然出现，紧接着神代利世就感觉身后劲风袭来，她下意识偏过头，一片寒芒就顺着她的脸颊扫过，一缕发丝被割裂随后飘落，她一步跨出，躲过了接下来的一击，这才看清来人。
　　一袭黑风衣，脸上带着黑色狗头面具，露出来的眼睛闪烁红芒。
　　“你在看哪？暴食女。”
　　又一个声音传来，攻击依旧来自身后，神代利世猛地后空翻，便见一条赫子长鞭抽打在她刚刚身处的地方，身在半空，也看见了来人，白色兜帽冬衣，脸上戴着猿猴面具。
　　“黑犬和魔猿，没想到敌对的你们竟然联手了，更没想到，你们居然是安定区的人。”神代利世落地，依旧带着笑容。
　　“你没有想到的事情还有很多。”入见佳耶道。
　　“暴食女，将雾岛董香交出来。”古间圆儿道。
　　“哦？原来你们是来救那个女孩的。”
　　神代利世瞬间就明白这中间有误会，但她并不打算明说，反而对这种状况有些跃跃欲试。
　　“来，赢了我，你们就可以带她走了。”
　　“哼！”*2
　　古间圆儿与入见佳耶同时冷哼一声，而后齐齐朝她攻来，两人都是SS级大喰，个人能力相当不俗，出手间风声赫赫，完全不是两人手下那些喰种可以比拟的。
　　这一下，神代利世当即就感受到了压力，但这种压力，却是激起了她的好胜心。
　　“哈哈哈！”
　　拼斗片刻，她猛地后退，身后赫子从四条变成六条，挥动间带起劲风，逼的两人暴退。
　　喰种并不以赫子多寡论胜负，但赫子多的一方，显然是占据优势的，在这一点上两人心知肚明，所以他俩没半点犹豫，便各自释放出了自己的赫子。
　　古间圆儿的是尾赫，入见佳耶是羽赫，在释放出赫子之后，两人的战斗力进一步增加，彼此配合间更是默契，二对一，一时间居然能对神代利世产生压制。
　　“你们，去救董香酱！”古间圆儿高呼。
　　“你们也去！”入见佳耶同样出声。
　　“是！”
　　两人手下同时应声，便朝着别墅所在地冲了过去。
　　“哎呀呀，还真是麻烦呢，所以说神代利世这女人，任务完成度极差，人都拦不住。”
　　安德挠挠头，从口袋里掏出了一个遥控器样式的东西，按了下其中一个按钮。
　　“发生什么事了？”雾岛董香问。
　　“没事，有人过来捣乱，别担心，很快就好。”
　　安德觉得这姑娘有点傻，也有点可爱，挺有意思的。
　　以他的头脑，不会看不出这其中的问题，但他乐得如此，不然的话得多无聊。
　　砰！
　　地下室传来一声闷响，紧接着是沉重的脚步声，不多时一个高大身影从门口走了出来。
　　这是个裸男，当然，是穿着底裤的那种。
　　裸男正是壁虎大守八云，此时他双目赤红，眸子里不带半点理智，有的只是疯狂，一条长长的鳞赫拖在地上，一步步走了出来，来到安德身旁站定。
　　“去到外面守着，任何人要进来，不用杀死，让其失去行动力即可。”安德道。
　　“吼！”
　　大守八云低吼一声，眸中疯狂敛去了些，像是个提线木偶般，一步跃出，就落在了院子门口处，像是个门神般站在那里守着。
　　控制人而已，即便是没有幻术眼，他一样能轻松做到，无非就是换个方法，比如在大守八云身体里植入一个芯片，抑制住他的理智，芯片中有早已编写好的程序，安德下达什么命令，他就会做出什么举动，很智能不是吗。
　　大守八云现在就是这么一个状态，他的主意识知道这一切，人也是清醒的，但他控制不了自己的身体。安德这枚芯片植入在他的后颈神经丛，会拦截他的大脑信号，现在控制他身体的，完全是那一枚芯片。
　　与此同时的高楼上，真户组受到了命令。
　　“指挥部已经下令行动组开始行动，你们做好监视工作。”
　　“呵呵呵，好。”真户吴绪道。
　　亚门钢太郎皱眉：“为什么我们不能一起行动？”
　　真户吴绪：“你有库因克吗？”
　　亚门钢太郎：……
　　另一边，瓶兄弟处。
　　“首领下达命令，你们兄弟继续监视，我们的人要趁这个机会动手了，有情况及时汇报。”
　　“是。”
　　瓶弟：“为什么我们不能动手？这样好无聊啊。”
　　“你想被首领弄死吗？”瓶兄问。
　　瓶弟：……
　　别墅，安德对大守八云道：“别把人弄死，来一套太极就行。”
　　“吼！”

第二百三十三章 转角遇到爱
　　安德给大守八云安装的芯片里，可是有他整理出来的各种武术套路，什么太极、形意、八卦、散手、炮锤、谭腿、截拳、散打、摔跤、锁拿等等，共十个大类，二十七个小类。另外还有前世外国的诸多套路，如空手道、合气道、柔道、跆拳道、泰拳、瑜伽术、马伽术、桑博、巴西战舞等，各位是五花八门应有尽有。
　　换做是任何一个普通人，加载了这个芯片，不说立马就能变成武术高手，但也能活灵活用出任何套路。
　　当然，想要发挥出芯片的最大效果，那最起码也得是神经反应迅速的人才行，而这样的人，无一不是经过无数次搏杀的，别的不敢说，在这方面，壁虎绝对是合格的。
　　以他的身体底子，配上这枚芯片，那效果绝对值得期待。
　　而别墅现场，大守八云就亲手表演了一次太极拳，一个采马拳打的对手横飞出去，懒扎衣躲过一爪，一招雀地龙啥的对方牙齿都飞了一地，更不提后面还有什么兽头势、朝天蹬、朝阳手、指裆势、跨虎势、当头炮，各种招式眼花缭乱，架子是相当的标准。
　　魔猿和黑色杜宾的人懵了，咱们都是喰种，不该是硬碰硬的打打杀杀吗？你这武术架子是什么情况？你大守八云啥时候有这能耐了？
　　这给人的感觉就像是说好了一起到白头，你却偷偷焗了油，那是相当的扎心。
　　片刻功夫，冲上来的人就躺了一地，断胳膊的断胳膊，断腿的断腿，最惨的一个脖子都被拧了一圈，得益于喰种强大的生命力，硬是死不了，老难受了。
　　古间圆儿与入见佳耶对视一眼，两人在这同一时间爆发，再无半点保留，战斗力一时间激增，瞬间展露出来的能力，直接将神代利世给压制住了。
　　“嗯？”
　　神代利世微惊，一个不慎，胸口就被入见佳耶给主抓开了一道口子，露出里面白花花的皮肤，有鲜血随之留了下来。
　　与此同时，古间圆儿更是横起一脚，照着她的面门踹去。
　　神代利世不得已，六条鳞赫包裹在身前，堪堪挡住了这一脚，整个人便如炮弹般飞射出去十多米，撞在一处墙壁上，砸出一个凹痕。
　　“哼！”
　　她冷哼一声。
　　“还真是不能小瞧了你们啊。”
　　说话间，身后六根鳞赫就由原本的血红色光滑形态，变成了蜈蚣形态，六条蜈蚣般的鳞赫如同蜘蛛腿般，四根撑在地上，她本人就这般被撑了起。
　　SS级的大喰，可以说没有一个是弱者，即便神代利世已经因为安德的鲜血而进化过，但同时面对两个SS级大喰，她还是感受到了压力。
　　看到了别墅门口那边的战斗，她心知安德正在看着，不免心中躁动起来，要是安德因为她拖了这么久而生气，那她还真有点怕，所以在这一刻，她决定毫无保留。
　　“留在这里吧！”
　　她说完这句，人便已经冲了过去，六条蜈蚣鳞赫快速摆动，让她能够以极快的速度移动，转眼间就冲到了两人面前，另外两根蜈蚣鳞赫带着巨力，迅捷无比的朝两人插去。
　　她这一爆发，压力瞬间就转移到了两人身上，看到她这种形态，无论是古间圆儿还是入见佳耶，此时都是心惊不已，面对袭来的蜈蚣鳞赫，更是不敢有半点大意与保留，全力闪避与抵挡。
　　此时三人间的战斗便升级了，场中不时发出轰轰的震动声，神代利世的鳞赫每次抽打间，都会将地面砸的开裂，带起阵阵烟尘，而两人的攻击也同样如此，一个尾赫一个羽赫，攻伐有度，配合无间，默契瞅准每一次时间反击，居然渐渐把握住了节奏。
　　而这样一来，神代利世顿时就有些急躁了。
　　“该死！”
　　她愈发的躁动，反而让两人更加轻松，远处的安德看的是直摇头，感觉这女人得好好操练一番才行，空有本事而不知道如何使用，也难怪被工地上的钢筋给砸个半死。
　　该！
　　而此时的另外某一处，正有一群三十多人，各个拎着箱子，身着白色长风衣，打扮的相当正规，就个墨镜了。
　　“丸手特等，壁虎这家伙，有些不一样了啊。”一个搜查官诧异道。
　　丸手斋看着这一幕，脑子里也是冒出无数问号，壁虎被抓了这件事他是知道的，但壁虎摇身一变成了个武术家，这就很扯淡了。
　　“要等等吗？”有人问他。
　　丸手斋想了想，摇头道：“不能等，青铜树的人还没出现，他们很可能就隐藏在暗处，肯定是想等着我们与X争斗起来，好从中下手，与其这样被动，不如就顺着他们的心意，用最强大的力量，一举将目标夺来。”
　　他们这次的任务，已经从原本驱逐一部分喰种，变成了现在夺取那份食物，所以只要将那份食物拿到，对他们来说就是胜利。
　　“各自准备，检查好自己的库因克，听我命令进攻！”
　　“是！”
　　众人各自准备起来，因为计划变成了突袭，原本的诸多准备，现在都用不上了，所以显得有些仓促，连带外围的一些特战人员都退开了，只留下他们做这些能对喰种造成有效杀伤的检察官。
　　一伙人心里稍稍有些紧张，因为X的强大是未知的，而往往恐惧就是来自于未知。
　　他们所不知道的是，此时在另外一边，同样有一伙人在准备着，准确来说是一伙儿喰种，人数足有四十多，每个人不是带着面具，就是奇装异服，打扮的颇为怪异。
　　“首领已经到了，现在，目标为那人桌上的食物，必须抢夺到手！”一个白色风衣，白头发，带着红色怪异口罩的男人道。
　　在他身边一个黑色上衣带蓝紫色头发的年轻人点头，问道：“如果CCG的人阻止我们怎么办？”
　　白衣男人平静道：“那就杀光他们。”
　　“是！”众人应声。
　　白衣男人扫视众人一眼，便道：“出发吧。”
　　“是！”
　　他们从藏身地出来，行动颇为快速，有人在这时候就已经施展出了赫子，展露了自己喰种形态，只有为首几人依旧是正常样子，快速朝目标地奔袭过去。
　　安德别墅位置门前是一个丁字路口，在正面的那条路往前则是一个Y字路口，青铜树的人从左边从了出来，让他们没有预料到的是，右边居然也有人冲了出来。
　　白衣男和丸手斋齐齐一愣，顿时大眼瞪小眼，他们都猜测到对方肯定隐藏在暗处，但谁都没有预料到，事情居然会这么有戏剧性，双方都选择在此时动手，这一碰面，顿时就有种转角遇到爱的感觉，把远处的安德都给看笑了。

第二百三十四章 大型版紫禁之巅？
　　“越来越热闹了啊。”安德感叹了一句。
　　雾岛董香再也忍不住，然后睁开了眼睛，扭头朝声音来源处看去，视线有些模糊，但还是能够看清楚大概。
　　“发生了什么？”她又问道。
　　安德就装作什么都不知道的开口：“好像是有人来捣乱，我让神代利世过去处理了。”
　　“嗯？那是谁？”
　　她起身，指着大守八云。
　　“壁虎。”
　　没便宜可占，安德有点可惜，不过一想到对方是个十六岁的未成年，也就不再多想了，索性起身道：“你先在这里呆着别出去，外面很危险的。”
　　雾岛董香在揉眼睛，她这会儿被辣过后的感觉还未完全退去，眼睛看东西有些模糊，所以根本没看清远处到底是个什么情况，还以为是有人要针对安德。
　　她对此不甚了解，但也知道安德对自己没什么企图，这一点她还是能看出来的，所以就老老实实的呆着，并没有别的举动。
　　她倒是对壁虎很好奇，壁虎她是知道的，也知道他是青铜树的人，但对于壁虎为什么听命与安德，这一点她搞不懂，也想不通，所以决定等回去后，就将这个消息分享给店长，他应该知道些什么。
　　所以说，女人有时候傻傻的，倒也挺可爱的。
　　安德看这妹子有些懵的样子，觉得很有意思，对笛口凉子道：“将桌子收拾一下，垃圾装好给我。”
　　桌子上那盆麻辣小龙虾已经吃的没剩下什么，这时候正好倒掉。
　　笛口凉子收拾东西很麻利，而她不知道的是，她的一举一动都被CCG和青铜树监视这里的人，看的一清二楚，同时将消息汇报了上去，所以街角出的两批人对视一眼，都焦急起来。
　　然后，让安德意外的一幕发生了，两伙人直接朝着别墅这边冲了过来，居然非常有默契的没有在第一时间动手。
　　不是说喰种和CCG是死敌吗？为什么现在两伙人能做到井水不犯河水？难道两伙人达成了合作？这尼玛有点扯了吧？
　　安德再牛逼，本事再大，也不会想到，这两伙人的目标根本不是他，而是那盆要被倒掉的麻辣小龙虾，要是知道这一点的话，安德肯定是一脸黑人问号。
　　看笛口凉子拎着垃圾袋要出去，安德道：“给我吧。”
　　“先生，我去就可以了。”笛口凉子道。
　　安德笑着拿过垃圾袋道：“外面有危险，别墅周围被我布置了结界，你们在这里呆着安全，出去可就说不准了，你这样的，一枪就会被解决。”
　　笛口凉子脸色有些不自然，微微鞠身道：“给您添麻烦了。”
　　瞅瞅，人和族少妇就是这么温婉。
　　安德穿着人字拖，拎着个满满当当的垃圾袋就走了出去，顺手将垃圾扔在了门口垃圾桶里，对大守八云喝道：“别傻站着，解决完了这里，去前面帮忙去。”
　　“吼！”
　　壁虎大吼一声，精赤着身子，迈开大步就朝前冲了过去，留下地上一地伤兵。
　　安德摇摇头，暗道看来芯片还得改进下，智能方面有些落后了，只知道程序般的听令，完全没有自主性，不得已安德又交代了一遍：“别弄死人，打伤即可。”
　　“吼！”
　　没错，吼叫就是应答，谁让芯片无法不够只能呢，还无法控制其发出正常的语言，能吱一声就不错了。
　　拍拍手，他回到院子里重新坐下，给自己点了根烟，看着眼前的争斗和奔跑，美美的抽了起来。
　　争斗是神代利世和古间圆儿与入见佳耶三人，奔跑则是CCG与青铜树的人，哦，还带上一个只穿了底裤的裸男，大守八云这家伙已经冲到了神代利世她们的战局当中了，嗷了一嗓子就加了进入。
　　四人现在二对二，芯片自然带有敌我识别功能，所以大守八云一下子就冲向了古间圆儿，下手非常干脆一招接着一招，那纯熟的传统武术架子，让古间圆儿非常的不适应。
　　四人的打斗，成功将街道给堵住了，而CCG与青铜树的人想要过去，那就必须从四人这边穿过，所以不得一之下，CCG那边就决定留下几组人来肃清这四人，剩余的继续冲。
　　巧不巧的，青铜树那边也是这个打算，队伍当即就有十多人分离出来，主动冲向了前面的四人，其余人准备从旁边绕过去。
　　然后也不知道是CCG里的哪个人，眼见青铜树和他们打一样的主意，当即就抽冷子给了青铜树一下，这一下可就捅了马蜂窝，平衡瞬间被打破，青铜树的人看到CCG的人居然敢攻击，那自然就是没得说，打他丫挺的。
　　混战就在这一瞬间爆发了，毫无预料，突如其来，防不胜防。
　　再然后，神代利世她们四个就遭到了波及，被两股人流冲破，本来神代利世被两人针对，就有些急躁，现在看到这一幕，当即就怒火中烧，安德可是在看着，她到现在都还没解决两人，火气本来就不小，又被这么一整，好嘛，任务完不成了。
　　抱着我不好过，你们也别想痛快的心态，神代利世毫不犹豫的就来了个群体攻击，六条蜈蚣状鳞赫以极快的速度朝四周伸展开，攻击者路径上的所有人。
　　这一下，才是真的捅了马蜂窝，在她的攻击范围内，不只是古间圆儿与入见佳耶，连带着还有CCG与青铜树的人，因为她的攻击范围几乎有整个街道宽，这一下子就将大部分的人全都囊括进去了，甚至连大守八云都没放过。
　　“这疯女人！”
　　CCG与青铜树的人同时产生了这个念头，然后，局面就更加混乱了。
　　比如说CCG的人想要攻击神代利世，但被神代利世躲过了，然后攻击就落在了青铜树某人的身上，然后青铜树的某人自然不爽要反击，结果反击被躲过，又落在了古间圆儿身上，随即古间圆儿再反击，结果打在了CCG的人身上。
　　现场四方人，CCG的检察官队伍，青铜树喰种队伍，古董咖啡店的员工队伍，连带着还有安德手下的神代利世与大守八云，这就像是往滚油里添沸水，得爆啊。
　　别说是现场的人，就是作为旁观者安德都为之侧目，他也没预料到事情会发展到这一步，太具有戏剧性了。
　　终于，雾岛董香看清楚了，她作为咖啡店里的一员，自然是知道古间圆儿与入见佳耶身份的，眼见两人陷进这么危险的局面，顿时就焦急起来，这一着急，下意识的就叫了一声。
　　“住手，你们住手，不要再打了。”
　　安德侧目，突然觉得眼前这一幕有些鬼畜起来，这场打斗要是配上音乐的话，不就是现成的大型版紫禁之巅？

第二百三十五章 为了世界和平
　　乱了，彻底的乱了，街道上四个队伍相互攻伐，其中以青铜树的人数最多，其次是CCG搜查官队伍，接下来才是股东咖啡店和安德这边，咖啡店和安德这边人数虽然只有两个，但一个是神代利世，一个是被安装芯片的大守八云，前者是SS级大喰，后者被安装了芯片后，自身能力也提升到近似SS大喰的程度。
　　至于咖啡店那边，古间圆儿和入见佳耶更是老牌SS级大喰，战斗力自是不用多说，碾压性的姿态没有，但是保证自己不败却是很有把握。
　　这四个人明明最开始斗的最狠，但当大混战开始后，居然突然默契起来。
　　有这么一个故事，是说渔民有了鱼获，为了保证鱼儿在鱼槽中不死，就会特意在鱼槽中放入鲶鱼，让鲶鱼追逐鱼儿，保持其生命力，这个故事也称之为鲶鱼效应。
　　咖啡店两人与神代利世和大守八云，现在就起了这么个作用，这时候突然默契起来。
　　混战中，这四人没有直接下死手，反而是不时攻击下CCG检察官队伍，又不时攻击下青铜树喰种队伍，然后再双方相互过几招，再远远分开。
　　这样一来，整个混战就称得上是群魔乱舞了，但是因为战斗开始的突然，四方人都显得有些克制，并没有一上来就下死手，打的有来有回，一时间难解难分。
　　安德看的乐不可支，雾岛董香却是相当焦急。
　　“住手啊，不要在打啦！”她焦急的大叫。
　　安德摇头：“没用的，你不用叫了，就是叫破喉咙也不会有人理你的。”
　　正如安德所说的那样，那一群人从交手开始到现在还没一分钟时间，就已经打的忘我了，四伙人看样子要不了一会儿就要打出真火，到时候不把狗脑子给打出来，安德都觉得是这个世界太安全了。
　　雾岛董香咬牙，直接展现出自己的赫子，羽赫从她肩甲位置延伸出来，像是一对翅膀般，左右一大一小，暗红色的纹路让其看起来就像是烈焰在燃烧，二话不说就要冲出去，却被安德一把给拉住。
　　“诶诶，你要做什么？”安德问。
　　雾岛董香如何能不焦急，那么多的人，古间圆儿和入见佳耶就两个人，身处这样的局面，谁知道两人会发生什么。
　　“你还是老老实实呆着吧，你不用去担心他们的安全，他们也不需要你去担心，反而你出去了，才会影响他们的安全。”
　　说着他指了指前面正在大乱斗的那群人道：“你仔细看看，那两个家伙，哪有半点受伤的样子？”
　　雾岛董香强迫自己冷静下来，按照安德的话仔细查看，这一看，还真就让她发现了点什么。
　　这群说是在大乱斗吧，这倒是没有错，但是，这群人出手都很克制，从交手到现在为止，都还没有真正的伤亡出现，了不起顶多就是吐口血，身上被夯几下而已，要不了命，似乎都保存实力。
　　“看出来了吧？”安德问。
　　雾岛董香皱眉点头。
　　“你觉得这个时候我们该做些什么？”安德又问。
　　雾岛董香横了他一眼，哪还听不出他话里的幸灾乐祸。
　　安德笑了，非常无良的那种，他伸出手曲着一根手指头指着前方道：“既然他们要打，那就让他们打个痛快，比如这样。”
　　说完指头一弹，雾岛董香便听biu的一声，紧接着远处战团中就传来啊的一声惨叫，也不知道是哪个倒霉鬼中招了。
　　“你……”
　　雾岛董香瞪大眼睛，却来不及多想，赶忙扭头看向战团位置，然后就看见一个身穿白风衣的人，捂着胸口倒了下来，其胸口位置上，鲜血汩汩流淌，止都止不住。
　　现场微微一静，所有人都下意识的停手，看着倒下去的那个倒霉鬼，这家伙显然是被人打穿了肺叶，以至于现在直接昏厥，样子就跟死了一样。
　　CCG队伍众人心中一惊，看到同伴的惨状后，顿时一个个就愤怒起来，看向喰种们的目光也变得不善起来。
　　而青铜树那边的人则是皱眉，为首白衣男扫视一眼，他在寻找自己队伍里的冒失鬼，结果自然是一无所获。
　　然后，平衡与默契被打破，CCG里不知道是谁嚎了一嗓子：“驱逐他们！”
　　再然后，所有CCG的人，情绪便沸腾了起来，一下子战意高昂，将原本那种不言说的默契抛弃，疯狂的朝着身边的喰种发动攻击。
　　这一下，青铜树的人一下子就遭受到了巨大的压力，猝不及防间便出现了伤亡。
　　到了现在这个时候，默契什么的肯定是不存在了，双方也彻底进入到了拼刺刀的环节，不是你死就是我亡的情绪，在众人心头弥漫。
　　青铜树的人自然而然的反击，也自然而然的开始下狠手，人数优势也在这一刻展现出来，可以说这些喰种每一个都是精英，就没有弱与S级的，可见青铜树之强大。
　　随即，这些人就打出了真火，血光也开始在战场中迸发出来。
　　雾岛董香看着这一幕，微张着嘴，却发不出任何声音，她回过头死死地盯着安德，嘶声问：“你为什么要这么做？”
　　安德施施然的坐着，嘴上叼着烟，双手负在脑后，模样悠闲至极：“因为有趣啊。”
　　“难道对你来说，只要有趣，就可以践踏一切吗？你知道他们会因为这件事而死吗？”雾岛董香问。
　　安德挑眉，诧异问：“你个喰种，居然也会有恻隐之心？”
　　雾岛董香紧握着拳头，冲安德怒吼道：“你这个恶人，你身上的恶臭比那些邪恶的喰种更多！”
　　瞧瞧这骂人的话，不了解情况的人还以为是在撒娇呢。
　　安德捂着肚子哈哈大笑，打了个响指，对笛口凉子道：“给我拿瓶酒来。”
　　然后他对雾岛董香道：“你以为我为什么要这样做？恶趣味吗？哈哈，好吧，恶趣味的确是有的，但这不是问题的关键。人，包括喰种，实际上都是很复杂的动物，很多时候，只有失去了才会懂得珍惜，只有感受到痛苦与绝望，才会懂得和平的来之不易。”
　　说着他一笑，继续道：“就拿你来说，死了父母，你才有了体会人类感情的心思，你弟弟才有了加入青铜树而要保护身为姐姐你的决定。这些，哪个不是体会到了痛苦之后才懂得的道理？”
　　“在我看来，这些人还不够痛苦，领悟的还不够深，当他们真正绝望的时候，我给他们一个希望，才会被这些人牢牢抓住啊。”
　　雾岛董香身子微微颤抖，在安德的目光下，她感觉自己的一切都无法隐藏，这一刻，她生出了眼前人是个魔鬼的恐惧想法。
　　“你……你到底为了什么才这样做？”
　　“为了什么？当然是为了世界和平啊。”

第二百三十六章 电影都不敢这么演
　　世界和平是个很大的命题，只要有人类存在的一天，这个愿景就不可能实现，这源自于人类的劣根性，安德很清楚这一点，即便是他直接展现出车翻全世界的力量，也不可能以一己之力让整个世界变得和平。
　　但是，让喰种和人类之间互相了解，这一点他自诩还是能够做到的。
　　整个喰种世界，悲剧过多，喜剧过少，内核就是悲情，源头也是出自于喰种，想要解决这一问题，那么两个族群之间产生了解也是必然。
　　原著中，高槻泉在做，有马贵将在做，可惜最后也是死了老多老多的人，才堪堪达成这一点。在他看来，这是完全的浪费，以喰种为蓝本，实现人类的整体进化，这个课题难道不香吗？
　　扯远了。
　　因为安德站的足够高，他以局外人的身份看待问题，那么很多问题对他来说，就像是小孩子过家家般稚嫩，他能解决这一切，但前提是这些人自己能够领悟其中的道理，不然的话单方面的给予，永远不会长久。
　　对于安德的话，雾岛董香是半个字都不会信，她咬牙，转身就朝外面冲去，但是下一刻，身子却突然顿时，连跟手指都动不了。
　　她心中惊骇，想要回头，却是根本做不到。
　　下一刻，她突然发现自己的身子动了，却是倒退着往后，几步之后，就一屁股坐在了安德怀里，安德的声音也出现在她耳边：“别乱动，好好看戏就好，你那两个同事不会有事。”
　　他的气息灼热，吹的雾岛董香耳垂发烫，此时她却是管不了这么多，心里只有一个念头，那就是他到底是怎么做到的，这样的能力太过让人震惊，以至于她现在别的事情根本就没心思去想。
　　看，便宜又上门了。
　　不过安德并没有对她做什么，只是将她放在旁边的草地上，让她静静坐下看着前方。
　　而安德呢，这时候接过笛口凉子递过来的啤酒，美美的灌了一口，再嘬一口烟，舒舒服服的看戏，别提多自在了。
　　前方，四方人手的争斗已经愈发激烈，大有一副将人脑子打成狗脑子的架势，手段也愈发酷烈，鲜血洒落了一地，人员伤亡也迅速增多。
　　就拿CCG检察官队伍来说，现在受到了青铜树的针对，人数开始减员，不得已之下便加大了反击力度，他们身上的武器要比喰种一方先进太多，不止有库因克，甚至还有一些大威力杀伤性武器，比如高爆手雷这样的武器，对喰种造成的杀伤力一点都不少。
　　而受到反击，损伤情况加重之下，青铜树的人自然也不愿意，所以便将苗头瞄准了CCG，双方一时间竟卯上劲儿来，大有要斗个你死我活的架势。
　　这样时间一久，咖啡店一方和安德一方的人，居然没人去针对了。打着打着，古间圆儿与入见佳耶居然被排挤出了战场，两人一脸懵逼，怎么看这种情形都有些古怪啊。
　　不得已，两人再一次加入战团，没过两分钟，又一次一脸懵逼的被排挤了出来。
　　与他们有相同待遇的，还有神代利世与大守八云，前者茫茫然不知所措，下意识看了眼安德，发现安德脸色平淡，心中莫名就是一慌。心想着这不成啊，自己得好好表现，不然被那个男人厌恶，那自己绝对没好果子吃，所以她也冲入战团之中，然后就被挤了出来。
　　神代利世：……
　　相比起她，大守八云就更不堪了，至少人神代利世还有智商可言，大守八云身上的芯片不够智能，只能听命令行事，以至于他都被挤出来了三次，然后有嗷嗷叫着冲进战团，浑身挂彩还不说，眼睛都被人戳瞎了。
　　“嗷嗷嗷……”
　　大守八云第四次冲了进去，这一次，他没有再出来，因为……他被人砍成了两截，那现场，老血腥老惨烈了。
　　怪不得大守八云，因为安德给他的命令就是攻击，而且还不准下死守，以至于他所看见的人，就全都是他的敌人，攻击CCG的人还好说，至少他在青铜树的时候，CCG本就是他的敌人。
　　但攻击青铜树的喰种，那就有些说不过去了，青铜树的人为什么要过来，其中有一部分原因就是为了他大守八云，现在好了，你丫不感恩也就算了，现在居然表演现场叛变，攻击起之前的同伴来。
　　没说的，削他！
　　安德看到大守八云的下场后直咧嘴，摇摇头后随手结印，十根手指头便有十条查克拉线被甩了出去，粘在大守八云两截身体上，随后在所有人震惊的注视下，这货迈着两条大粗腿就跑了。
　　现场画面是这样的，所有人都看见一双大粗腿自己跑了，将大守八云的上本身留在原地，这一动静，顿时惊呆了一票人。
　　CCG：刚才是不是有只大黑耗子蹿过去了？
　　青铜树：咱们喰种还有这能力？诶我去，喰种牛逼！
　　然后，更让众人震惊的一幕发生了，大守八云的上半身突然飞了起来，从众人头顶飞过，追着自己的大粗腿就跑了，所过之处，从其腹部伤口落下大片污秽，淋了双方一脸，那场面，不打马赛克都看不成。
　　CCG检察官：喰种的腰子，呕……
　　青铜树：这血里有翔，呕……
　　古间圆儿：……
　　入见佳耶：……
　　神代利世：……
　　大守八云还没死，这么惨的下场，但喰种那恐怖的生命力还是救了他一命，至少这货还没有断气，所以安德就对笛口朝木道：“带他去实验室，你给他缝合一下，对了，别忘了先注射修复药剂。”
　　“啊？”
　　笛口朝木还没回神，他看到这一幕的时候，整个人处于放空自我的状态中，心里各种念头翻腾，听到安德的话后才回过神来，一个机灵赶忙点头。
　　他看了眼妻子，还好女儿被她抱在怀里，没有看到这一幕，不然他都怕女儿会留下心理阴影。
　　大守八云一路跑到大门口，上半身立马来了个倒立，被无形的力量托举着，直接窜进别墅中，这一幕不止惊呆了外面的众人，连带雾岛董香都吓的浑身僵硬。
　　不管这边，安德扭头继续看去，却发现现场CCG和青铜树双方的人，居然诡异的停了下来，所有人都看向他这边，有一个算一个都傻了。
　　“呃……”
　　安德微微语塞，然后咧嘴朝众人挥挥手。
　　“你们继续，就当我不存在。”
　　他这话，差点没把双方的人气个半死，但有人却及时反应了过来，二话不说就朝他这边冲了过来。
　　对方一见这情况，立马就追了上去，然后双方你追我赶，眨眼间就冲到了大门口。
　　正当安德觉得这群人会尝试攻击进来的时候，最近一个青铜树的喰种，却是扑向了垃圾桶，二话不说从里面掏出一个垃圾袋，然后转头就跑。
　　安德：……

第二百三十七章 七里香
　　如果安德没有看错，如果安德眼睛没瞎的话，他觉得那个垃圾袋有些眼熟，里面还有很多红色的壳状物，以及一些鲜红的辣椒汁，无不说明了这是他刚才扔的菜渣，里面应该有没吃完的小龙虾，整个儿的那种。
　　“这些人……饿到这种程度了吗？”
　　安德首先想到的是吐槽，但紧接着就觉得事情没这个简单，稍微一联想，顿时就觉得这群人可能就是冲着这麻辣小龙虾去的，再联系起他一直有被暗中观察的感觉，这就不难看出事情的缘由了。
　　“是刚才自己这群人胡吃海喝被人看到，从而这些人就觉得，自己手上掌握着能制造出喰种可食用食物的技术？”
　　不得不说安德的思维还是很敏锐的，只是稍稍一联想，顿时就将整个事情给分析的八九不离十，然后他就更加想吐槽了。
　　“你们把事情搞错了啊喂，我手上的确有这方面的技术，不过是生物改造技术啊！制造喰种可食用的食物？那种落后技术，哪有喰种自身基因改造来的高端啊喂！你们这个世界的科技树难道这么低级的吗？头痛医头脚痛医脚？就没想过从根源上解决问题吗？”
　　安德最终还是没有把这话说出来，我不是你爸爸，没义务教你聪明，抱着这种想法，他决定继续看戏。
　　眼前这一幕，充分显示了什么是恶狗，不对，是饿虎扑食，喰种红着眸子，那将那袋残羹剩饭抱在怀里，完全不在意垃圾袋被压破，里面的汤汤水水染了一身，抱着垃圾袋就往外冲。
　　“快，阻止他！”
　　CCG的人一看不对，当即就冲的更快，拼命之下，顿时便有检察官拦住了那个喰种。
　　大战就在安德的眼前发生，检察官拼了命的拦截，喰种豁出命的躲避，即便是拼着身上受创，整个人被啸的跟个血葫芦一样，也依旧死死的抱着垃圾袋不松手。
　　“接着！”
　　喰种看到不远处就有同伴，当即就做出了一个投掷的动作。
　　他身上的检察官一见如此，下意识的就朝另外一个喰种扑了过去。
　　但下一刻，他却惊骇发觉，开口的喰种居然在直接往前冲，哪有半点要扔东西的意思，这完全是在耍他。
　　“该死！”
　　某位被戏耍了的检察官面红耳赤，整个人更是怒不可遏，二话不说就再次冲了出去。
　　小机灵鬼正对自己刚才的机智暗自点赞之时，突然眼前一花，接着便见一个白色风衣男出现在眼前，手中库因克朝着他脸上挥了过来，吓的他当即就要躲闪。
　　但拦着他的检察官身手也着实了得，在他闪避的同时，便前冲过来，一个飞扑将其压在地上。
　　青铜树的人见此自然是要上前帮忙的，离抢到垃圾袋最近的一个喰种，更是想也不想的就跟着扑了上去，后面还跟着个检察官，也同样扑了上去。
　　在安德目瞪口呆之中，这群人就玩儿起了叠罗汉，一个接一个，前赴后继的扑上来，安德分明看到最下面的一个倒霉鬼，已经被压的舌头都窜了出来，老惨了。
　　现场那个混乱，他都不好形容，雾岛董香看到一个让她非常熟悉的蓝发少年，同样也扑了上去，顿时面皮抽动。她觉得自己如果没有看错的话，那个家伙应该是自己的弟弟雾岛绚都。
　　安德脸上带着古怪的笑容，看看她又看看叠罗汉最上面的那个蓝发少年，莫名其妙的点点头。
　　雾岛董香想把脸扭开，但因为自身被控制，却是难以做到，只能眼睁睁的看着这让人无语的一幕。
　　终于，不知道是谁受不了了，在人堆里爆发开来，先是库因克疯狂展开，然后是各种赫子爆发，一时间人堆就像是发生了大爆炸般，所有人都倒飞出去，倒霉的直接身子开裂，当场死亡，鲜血更是如雨水般洒落下来。
　　现场之混乱，绝对是安德平生仅见。
　　各种痛哼与惨叫声不绝于耳，人群爆散开来，留下一地残肢断臂，有几个倒霉的家伙，直接被一群人的爆发给肢解，死的不能再死，其中就包括那个最先拿到垃圾袋的喰种。
　　“哗啦！”
　　半空中，垃圾袋碎裂开来，各种残羹剩饭如雨般掉落下来，一下子淋了众人一脸。
　　“呕……”
　　最先受不住的是喰种，他们发现垃圾袋里残羹剩饭的气味，闻起来无比的腥臭，那感觉就和正常人类食物的气味一样，都是让喰种最难以忍受的。
　　“嗯？这，这和人类普通食物没什么区别啊。”
　　有喰种决定以身犯险，捡起个虾头就塞进嘴里咀嚼起来。
　　“呕……别吃，这东西的味道像屎！”有人提醒，但还是晚了一步。
　　那个吃了虾头的喰种直接跪地，捂着肚子剧烈的呕吐起来。
　　看到这一幕的喰种无不变色，闻着身上那种气味，喉咙涌动两下，有一个算一个，都原地呕吐起来。
　　眨眼间，街道上就有一群人原地喷着彩虹，那场面之壮观，就算是安德这种见过大场面人，也忍不住侧目。
　　他眨眨眼，忍不住猛抽了口烟，而后长长的吐出来，扭头就看见雾岛董香喉咙也在蠕动，心中微微一惊，放开对其的束缚，后者感觉到身体没了束缚感，立马窜起来捂着嘴跑到一遍，扶着墙根就呕吐了起来。
　　“咳……呵呵。”
　　干笑一声，他看见笛口凉子捂着嘴拉着笛口雏实跑进屋，想来这一幕对娘俩的冲击还是太强了。
　　青铜树呕吐大军吐的昏天暗地，CCG检察官队伍也不好受，一个人吐的话，多少还能忍受，但一群人在你面前吐，你就算是忍耐力再强，也总会犯恶心，更别说这一幕对正常人来说感染力极强，终于，也有检察官看不下去了，捂着嘴加入了呕吐大军。
　　有第一个就有第二个，然后，整条街都没法站人了，这一幕让安德莫名想起了一首歌……七里香。
　　他脸皮抖了抖，感觉到风向有些变化，顿时脸色一变，赶忙站起身结印。
　　“风遁：大突破！”
　　管他三七二十一，只要味道别向着自己这边飘来就成。
　　安德立马施展风遁忍术，口中喷吐出一阵狂风，成功改变了风向，呼呼大风刮着，强烈的气流让一些倒霉鬼被口中喷出来的东西糊了一脸。
　　这一下别说是别人了，就是安德自己都有些受不了。
　　风停歇，成功吹走了场中的气味，也将一群人吹的七零八落，就连地上的草皮都被吹的犁开了一片，威力绝对不差。
　　现场，CCG和青铜树的人东倒西歪，一个个就像是难民一般，有的浑身沾满了污秽，有的运气好些，就比如领队的人丸手斋，他站起身怒视着安德：“你故意的对不对？”
　　安德嘴角抽了抽，指了指他的嘴角：“你嘴边有东西。”
　　丸手斋下意识的用舌头舔了舔，下一刻……呕！

第二百三十八章 所谓生死，小事而已
　　安德闭上了眼睛，生怕这一幕污了自己的眼，他有点佩服自己，这么辣眼睛的一幕看下来，居然还能面不改色，太难得了。
　　终于，丸手斋吐的差不多了，抹了把嘴站了起来，他依旧怒视着安德，别说是他，就连青铜树的那些喰种，都对安德投来了不善的目光。
　　他们都有种被人戏耍的感觉，但凡是脑子没残疾的人，这时候哪还想不明白，那食物根本就是普通人吃的东西，喰种根本就吃不了，这一点已经被那个吃虾头的勇士证实了。
　　对于双方人突然同仇敌忾，安德有些莫名其妙，怎么的，玩不起了是吧？
　　所以他便道：“你们怎么不打了？”
　　这无疑是在火上浇油，但丸手斋还真就吃他这一套，说实话，他们CCG并没有做好和安德起冲突的准备，不然的话这次来的也不会是二十区的检察官，而是全体出动了，要知道光一个有马贵将，就已经够喰种集团喝一壶的了。
　　青铜树的人明知道被耍了，但现在却没有继续下去的心思，已经开始缓缓撤退，这一幕落在CCG众人眼中，当即就有人准备再次动手。
　　“停！”
　　丸手斋大喝一声，紧盯着安德，声音沉重：“你是人类还是喰种？”
　　安德呵呵一笑：“瞧这问题问的，我当然是人类了。”
　　“那你为什么要和喰种搅合在一起？”他严肃问道。
　　安德听到这个问题，就像是听到一个好笑的消化般，乐呵呵的笑了起来，表情怪异的问他道：“这个问题，你比我更有权力回答不是么？和修一家是什么货色，可别告诉我你不知道。”
　　丸手斋脸色一变，顿时就明白面前这个男人肯定知道些什么，这让他的心忍不住一沉，却又听安德道：“那边的绷带女，有没有兴趣来帮我做事？”
　　丸手斋一惊，顺着安德的目光看去，在远处一栋房子的房顶上，一个身穿紫色兜帽裙，全身缠满绷带的女人正站在那里，在其身旁，有一个黑袍男人，脸上带着一张龇牙大嘴的纯白面具，看起来很是诡异。
　　“啊啦啦，被发现了吗？”
　　绷带女自然就是高槻泉了，这是她在青铜树中的另一个身份，干部艾特，明明是青铜树的王，却一人分饰三角，这分身玩儿的，都快赶上安德这个会影分身的人了。
　　“艾特！野吕！”丸手斋咬牙。
　　高槻泉从高处跳了下来，就像是高台自由跳水一样，在半空中做着各种高难度动作，然后稳稳地落地，其身后，带着龇牙大脸面具的野吕也跟着跳了下来，依旧站在其身后。
　　“丸手桑，好久不见啦。”高槻泉挥手，就像是老朋友打招呼般轻松。
　　“CCG，所有人集结！”丸手斋大喝一声。
　　其余CCG搜查官迅速集结起来，在其身后站定，一个个亮出库因克，显得尤为戒备。
　　“集合。”
　　另一边，白风衣红色口号男多多良也发出命令，站在了艾特另一边，其身后是一溜喰种。
　　因为丸手斋的一句话，现场的气氛一下子就又变得焦灼起来，眼见下一刻就可能要动手时，安德却对红色口罩男多多良开口：“老乡，你搁这儿干哈呢？老家待不下去了？”
　　多多良，真名不明，大天朝吃货，为大天朝喰种组织赤舌连首领焰的弟弟。他哥更牛X，为了驱逐他哥，日本这边直接牺牲了15名特等、30名准特等在内的100多位搜查官，这战绩堪称恐怖了。
　　多多良未怔，却只是扫了安德一眼，并未开口说话。
　　“咦，多多良，这位是你的同乡吗？”高槻泉好奇问道。
　　多多良平静道：“他明面上的身份是天朝留学生。”
　　“这样啊，那你们之间肯定有很多共同话题吧？”
　　多多良：……
　　丸手斋咬牙道：“你不要得意，总有一天，我们会将所有喰种驱逐干净。”
　　“哎呀，火气还是这么大呢，看样子今天是没办法再打下去了，你谁对吗？安德桑？”高槻泉转头看向安德。
　　丸手斋却是不愿放弃，严肃盯着安德：“不管你是什么身份，这个时候，你就是我们的敌人。”
　　“呃……我犯法了吗？”安德问。
　　丸手斋微愣，讲真，安德除了收了喰种为手下，还真没做其他事，这就有些尴尬了。
　　“还是说，只要是被你们CCG打上了标签，那么在你们眼中就是敌人？啥时候你们能过超过法律，为所欲为了？”
　　这就有点诛心了。
　　“我们的行动，一切都是法律允许的，任何情况下，只要是我们认定有危险的，我们有都有权将之驱逐。”万受害道。
　　安德点头，一竖大拇指：“那你牛逼。”
　　“但是，又是什么让你以为，我是你们随随便便就能招惹的？”安德好整以暇的问。
　　丸手斋严肃起来，现在的局势对他们非常不利，青铜树的人在一旁这就不说了，安德这个男人更是让他看不透，更不说还有安定区的人在不远处虎视眈眈。
　　可以说，他们已经完全落入了下风，万一安德他们三方联合起来，那他们今天就真的要栽在这里了。
　　“你想要怎么样？”他沉声问道。
　　安德想了想，笑着道：“要不来帮我做事吧？”
　　丸手斋怒道：“你做梦。”
　　“这样啊。”
　　安德又看向高槻泉，问道：“你们呢？要不来帮我做事？”
　　高槻泉用手点着下巴，似乎是在思索。
　　“那得看你有什么能力喽。”
　　安德笑了。
　　“也就是说，只要是我能力足够的话，你们就愿意对吗？”
　　高槻泉点头：“那当然，谁不想有个强力的上级呢？”
　　安德颔首：“那就这样说定了，从现在开始，你们就是我的手下了。”
　　“喂喂，这么随便的吗？还是说，安德桑，你是在戏耍我们？要知道戏耍我们的话，后果可是很严重呢。”高槻泉道。
　　安德像是很有兴趣的样子，笑着问：“那我该怎么证明，你们才愿意帮我做事？”
　　高槻泉整张脸都在绷带下面，也不知道她是怎么看外界的，但她做了个扫视一圈的姿势，然后一笑，没错，即便是绷带遮掩着，也依旧能看出她是在笑。
　　“很简单，这次我们青铜树损失的人手不少，你要能让他们都活过来，我们就帮你做事，如何？”
　　这摆明了就是不愿意了，地上的残肢断臂不少，有的喰种更是直接成了零件，死的不能再死，正常人看来，救活这些死者是根本不可能做到的事。
　　安德却是笑了。
　　他伸出手指着天空，众人不明白他这个动作的含义，但下一刻，所有人都感觉到了地面在抖动。
　　紧接着，便有一道橙色的液体洪流从别墅里冲了出来，像是一条长蛇般冲击在街道的地面上，转眼间就将所有的残肢断臂给包裹起来，形成一个个橙色的水球，而后这些水球快速的收敛，转变着自身的形态，形成了一个个人形，接着变得有血有肉，最后恢复成人的样子。
　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，尤其是高槻泉，这一刻她没有了那么多作态，震撼的长大了嘴。
　　因为在她眼中，那些战死的喰种，此时已经完好无损的出现在了她面前，虽然一个个赤身果体的有伤风化，但他们的确活了过来。
　　安德放下手，对她淡淡一笑。
　　“所谓生死，小事而已。”

第二百三十九章 我选择了喰种
　　这一幕深深地震撼着在场的所有人，高槻泉傻了，丸手斋惊了，CCG诸多检察官呆了，青铜树众人愣了，只有安德笑了。
　　他道：“我想要谁活着，就算他被烧成了灰，我也能让他重新活过来。同样的，我想让谁死，就算是神来了，也一样救不了。”
　　这话就有点吹牛逼的嫌疑了，他完全没有他自己所说的那么牛逼，了不起就是用LCL液体，在拥有原本生物基因的情况下，重新塑造了一下其身体而已。
　　像是那些残肢断臂者，无非就是将其身体连接修复好，但要是换成那种脑袋都碎裂的，的确也能修复好，但记忆却会完全丧失，变成一个初生的婴儿般，什么都不知道，也没有自我意识。
　　但这些只有安德知道，其他人可不清楚，所以在其他人看来，安德的这一手，那完全就是神迹啊。
　　“这……这……怎么可能嘛！？”
　　高槻泉有些气急败坏，她这种反应出乎人的预料，就像是自己的三观被人打碎后的举动，安德却并不意外，换做是他，可能情绪来的更加强烈。
　　“怎么样，你说的事情我做到了，现在轮到你来做选择了。”
　　安德的声音饱含笑意，但谁都能听出其中的毋庸置疑。
　　野吕握紧拳头，身子在颤抖，这一刻，不知道怎么的，他有些怕了，很恐惧面前这个男人，所以他拉扯了一下高槻泉，想要让她不要激动。
　　至于另一边的多多良，他现在则是瞪大了眼睛，同样也是身躯颤抖，但脸上却泛着一种喜悦的神色，那感觉就像是看到了救星一般。
　　但对于丸手斋来说，安德的举动带给他的，就只有恐惧了。
　　让死人复生，还是用这种难以理解的手段，出了神灵，在他看来，根本不可能有人做到，所以他下意识的问道：“你是神吗？”
　　“神？”
　　安德笑着摇头：“我只是一个进化过的人类而已，生命等级比你们高很多，但并没有达到神的程度。”
　　这是实话，他在EVA世界完成了生命的进化，成为了那个世界的神，但说到底，也不过是生命层次进化到了更高的高度而已，离真正的神还差着十万八千里。
　　但其他人不信啊！
　　就那CCG的人来说，他们亲眼看到了神迹，这一刻，他们和高槻泉一样，直接来了个三观崩溃，稀碎的那种。内心的震撼无法言说，一个个在此时都失去了语言能力般呆立当场。
　　高槻泉较小的身躯也在颤抖，她不知道自己为什么会颤抖，恐惧？应该有吧，还是说兴奋？她也说不清，总之心情非常的复杂。
　　她渴望改变喰种的处境，但有些事情她却无能为力，所以她与有马贵将有了默契，想要培养出一个能够彻底改变局面的王，她愿意为了新王而预热王座，这样的用心不可谓不深沉，她根本不在意自己的死活，也能算得上无私。
　　但现在，她突然看到了曙光，这让她兴奋起来。
　　与安德对视，她从安德眼中看到的只有平静，就像是一池深潭，也谁不知道在水面之下到底隐藏着怎样的惊涛海浪。
　　“我们能获得什么？”她颤声问。
　　安德挠挠下巴，抬头想了想，不缺定的道：“大大方方走在大街上的权利？”
　　高槻泉身躯猛地一震，瞬间抬头与安德对视，她从安德的脸上看到了一丝笑意，虽然隐藏的很深，但还是被她察觉到了。这一刻，她只有一个念头，那就是自己被看透了，所有的心思，完完全全的都被看透了。
　　那双眼睛就仿佛是能够看破世间万物般锐利，让她所有的心思都无处隐藏。
　　“怎么样？”安德又问。
　　高槻泉身躯颤抖已经止不住，她想要让自己冷静下来，但却发现这根本就做不到，当长久以来的梦想展现在眼前，似乎触手可及的时候，她发现自己并没有想象中的那么坚强。
　　本以为自己造已经准备好了，但到头来，她却发现自己似乎一直都是一厢情愿。
　　回头看了一眼身后的众多部下，这些人眼中有狂热，有兴奋，有恐惧，也有茫然，但所有人都没有敌意。
　　因为在安德展现出让死者复生能力的那一刻，所有的敌意都被震撼冲刷掉了，当神降临在面前的时候，普通人会有什么反应过来？
　　他们这些喰种的表现已经说明了一切。
　　“我的王，我愿意用我的一切，换取喰种昂首挺胸站在太阳下的权利。”
　　高槻泉双膝跪地，深深地埋下透露，就像是一个虔诚的信徒，为自己所信奉的神奉献信仰一般。
　　“哎哎，起来起来，我这儿不搞个人崇拜。”
　　安德摆摆手，然后无形的力量就将她给托了起来。
　　高槻泉身躯颤抖不已，她根本就控制不住，天知道她因为自身的原因，心中有多少的破坏欲，却被自己生生压制住，她也生怕有一天，这种欲望会将她吞噬。
　　但现在不用担心了，她感觉一切都充满了希望。
　　她的身后，那些喰种有一个算一个，都跟着跪了下来，除了某个因为被打爆脑袋，复活后完全成了白板的喰种正在嗦手指头外，别的都在这一刻打算向安德奉上忠诚。
　　“可惜啊，这个世界的灵魂在人死后就会湮灭，根本无法挽救。”
　　安德暗自摇头，不同的世界有不同的规则，这一点他早就心知肚明，倒也没有太大的失望，不然的话，他就真的能够复活任何人了。
　　他对丸手斋微笑，叹息一声道：“不好意思啊，我选择了喰种。”
　　“什，什么意思？”
　　丸手斋突然有了一种不好的预感。
　　“原本我是想在喰种和人类之间做个选择的，如果你们主动的话，那我就选择人类，帮人类肃清喰种。而如果是喰种主动的话，那我就帮喰种获取行走在太阳下的权利。现在看来，你们的警惕害了你们啊。”安德不无可惜的道。
　　“开，开玩笑的吧？”丸手斋呆呆的道。
　　安德耸耸肩，对他道：“如果你想与我为敌的话，那么现在就可以对我发动攻击了。当然，如果不想与我为敌的话，我也不会为难你们，你们可以直接离开。”
　　实际上，安德在世界给自己找的课题，本身就是如何让喰种正常化，顺带看看喰种的生命形式，能否增强自己，让自己的生命形态再进化一下，哪怕只是细微的一点，对他来说也是收获。
　　所以说，他这句做选择的话，本就是忽悠人的。
　　但，又有谁知道呢。
　　“哦对了，你们和喰种间的事情我不管，无论是你们要驱逐喰种，还是喰种要杀你们检察官，这都与我无关，我只是答应了他们，给他们一个希望而已，具体喰种一方能做到什么程度，这就要看他们自己了。”
　　他表示自己不想做保姆，喰种能否真的获得一个正常人的权利，那就是他们自己的事了，这一点安德看的很清楚。
　　即便他是这样说的，但高槻泉在此时依旧觉得庆幸，她庆幸自己用不着调的语气，成功的争取到了这次机会，却是不知道和是安德老早就打算好的事，她也不过是误打误撞而已。
　　（狗作者装个逼还要断章……）

第二百四十章 一地鸡毛
　　丸手斋手都在颤抖，在这之前他是无论如何都不会想到，自己将会面对这样的场面，更不会相信，这个世界上居然真的有人可以做到让死人复活，这让他感到震惊与恐惧。
　　而现在的他，内心则完全是恐惧与担忧，恐惧来源于未知，对安德的未知。而担忧则是在担忧CCG今后的出路，有安德这样的一个恐怖存在，来为喰种站队，那么可想而知的，今后他们CCG的日子绝对不会好过。
　　“我……我……”
　　丸手斋想要开口，却不知道自己这时候该说什么，他整个人脑子现在都有些混沌，同时心中想的最多的还是后悔，后悔刚才为什么要对安德抱有那么大的警惕。
　　这一点安德可以解答他，CCG担负着守护社会秩序，保护普通人的责任，在这个大前提下，在CCG中做到他这个位置，自然而然就会对任何一个与喰种有关系的人产生警惕，这种警惕是无法抹除的，就像潜意识一样的东西，因为他要顾忌的东西实在太多了。
　　而反观喰种这边，青铜树出发点就干脆的多，明面上就是与CCG为敌，实际上是打着为喰种博取一份权利的想法，所以就如高槻泉的举动那样，她虽然对安德也抱有警惕，但相比起CCG的过度担忧，他们这边的可操作空间就大了很多，也愿意与安德这样的存在接触。
　　所以就最终结果而言，这也是一种必然。
　　“好了，你们请回吧，我就不留你们吃饭了。”安德直接下了逐客令。
　　丸手斋紧握双拳，身躯颤抖着，突然大声道：“你到底想做什么？”
　　他这一声，像是用尽全身力气喊出来的，嗓音之大，把所有人都吓了一跳。
　　“你吼那么大声做什么嘛。”安德皱眉。
　　丸手斋却是死死地盯着他，这一刻他虽然带有恐惧，但恐惧并不足以让他退却。
　　“回答我。”丸手斋又道。
　　高槻泉的脸虽然被绷带遮蔽，但安德还是能从中看到幸灾乐祸，显然她现在更有兴趣吃瓜。
　　安德便无所谓道：“算了，看你这么认真，我就回答你这个问题。”
　　说到这里他顿了顿，现场所有人都看着他，等待着他揭晓答案。
　　便听安德又道：“我之所以选择喰种，当然是因为……世界和平啦。”
　　所有人都是一愣，喰种这边感觉有些不真实，而CCG这边则感觉安德是在开玩笑，尤其是丸手斋，他脸色一下子涨红，觉得安德是在戏耍他，所以下意识的就愤怒起来。
　　却见安德摆摆手道：“行了，该说的不该说的我都说了，剩下的事情我就不管了，你们不愿离开的话，那就继续和青铜树的人斗个你死我活吧。”
　　说完她又冲远处街道上，还在和咖啡店二人组对峙的神代利世道：“傻女人，赶紧回来，就没见过你这么废的。”
　　神代利世很受伤，她感觉安德是在奚落她，但同样看到之前那一幕的她，这时候根本就不敢有半点的脾气，她已经很高估了安德的能力，但最终现实却是给了她一巴掌，让她知道了即便是被她高估后的安德，却依旧是出于被低估的状态。
　　咖啡店二人组，古间圆儿和入见佳耶很想阻拦，但一想起刚才那一幕，就有些不自信起来，所以就任由神代利世离开，最终也只能看向安德。
　　两人现在很清楚，这种情况下，他们想要抢回雾岛董香，已经很不现实了。
　　神代利世从两拨人中间经过，说不紧张那是假的，但这时候她却表现的非常淡定，甚至还高傲的昂起了头，扫了两伙人一眼，一副姐有老大罩着，你们奈我何的表情。
　　“咳。”安德咳嗽一声。
　　神代利世立马变得低眉顺眼，老老实实的在安德身后站着。
　　安德撇撇嘴，这女人除了有一副好皮囊外，还真是意外的废柴，你说你长得好有什么用？一点都不能干！
　　emmmmmmm……也许能干？
　　安德收回思绪，决定晚点再训她，便对高槻泉道：“明天你过来一趟，我有事情要交代，现在……你们自己看着办吧。”
　　说完他便没有再理会这群人，转身进入别墅，砰的一声门就被关上了。
　　高槻泉对别墅大门无声的鞠躬，起身后便对丸手斋道：“还要打吗？”
　　丸手斋被安德的态度气的不行，但现在这种情况，他也是根本没有办法，CCG强大不？那无疑是强大的，不然也不会将各个喰种组织给压的抬不起头，但现在他却突然觉得底气不足。
　　原因无他，经过刚才那一战，他们检察官队伍也减员好几人，余下的也几乎人人带伤。而青铜树却依旧保留着人数优势，更不提远处还有两个安定区大喰在，如果他没看错的话，一个是魔猿，一个是黑犬，连带这两个组织原本受伤的人，也被安德给一并恢复了过来，这时候正在一旁虎视眈眈。
　　他很想说出继续战斗的话，但现实情况却不允许，所以丸手斋最终只能做出一个非常屈辱的决定。
　　“撤退！”
　　作为这次行动的领队，他知道这次行动无疑是失败的，甚至回去后也逃脱不了问责，但他别无选择，现实情况就是如此。
　　安德的能力太恐怖了，只是展露了一手，就让他们检察官队伍没了战斗的心气，他不知道要是再多留一会儿，自己这一方面的人会不会直接崩溃掉。在他想来，天知道X是不是还有其他能力没有展现出来，其真正的战斗力又会是怎样的恐怖。
　　CCG一方的人退的无比果决，这让在场的有些喰种忍不住先要组织，双方对立太久，尤其是喰种，遭受CCG针对太长时间，有不少人都与CCG有仇，这其中总会有人产生冲动。
　　但高槻泉却是一声轻喝：“都给我老实点，谁敢动手，死！”
　　她现在的身份是青铜树的干部艾特，身边站着野吕和多多良，她的话在其他喰种耳中就是权威，即便是有人忍不住情绪，这个时候也只能听命。
　　“我们也走吧。”她道。
　　说完她转身就走，野吕与多多良对视，彼此点头，一言不发的跟上，今天他们见识到了一幕奇迹，知道再留下来也没必要，所以走的果决。
　　然后这样一来，现场就只剩下咖啡店的人，古间圆儿和入见佳耶正不知道该怎么办的时候，别墅门却突然打开了，然后两人就看见雾岛董香跑了出来，怀中还捧着个小包，脸上带着喜色。
　　“董香酱，你没事吧？”古间圆儿等其靠近后就赶忙问道。
　　雾岛董香摇头：“我们回去吧，我从他那里拿了好东西。”
　　说着她还晃了晃手上的小包，里面传来叮叮当当的响声。
　　两人想到了什么，身子齐齐一震，然后同时开口：“我们撤。”
　　然后魔猿与黑色杜宾的人，就跟着自家首领飞快离去了，只留下一地鸡毛。
　　（一般更新是在晚上，如果白天有更新，那就只能说明我起早了。。）

第二百四十一章 私人助力
　　“你说说你，身为SS级大喰，你到底能做什么？碰到个敌人就搞不定，除了将笛口一家带来回来这件事完成了，别的还有哪件事你做到了？”
　　安德坐在沙发上，正在训斥神代利世，后者这时候就跟个乖宝宝似的站着，低头转着自己的手指，沉默不语。
　　她想反驳，但，没那个胆气啊。
　　这才短短两天不到的时间，她对安德的观感就已经是一变再变，从最初的忌惮，到先前的臣服，再到现在的恐惧，鬼知道她心里都遭受了怎么样的震动。
　　实际上这也怪不了她，古董咖啡店那是什么地方？那可是被CCG称为安定区的地方，店主那更是站在所有喰种最顶端的存在，她过去了也只能老老实实的，不敢有半点异动。
　　所以她觉得派她过去本身就是个错误。
　　然后再说说魔猿与黑色杜宾的两个首领，老牌的SS级大喰，一对二的情况下，她能保持不败，就已经是她没放水了，想要直接碾压获胜？
　　臣妾做不到啊！
　　所以现在的她实际上，也算是有一肚子委屈没处发泄。
　　“本来还觉得你能好好培养下，现在看来，你还真有些不堪造就了。”
　　安德嘴上没停，但心里却是在想，是不是该换个思路了？
　　这么想着，他就顺口道：“算了，让你战斗也算是难为你了，以后就跟我身边做个助理吧，战斗方面你是没指望了，以后做事也给我放机灵点。”
　　“嗯？”
　　神代利世有点懵，惊愕的抬头，就看见安德那有些不耐烦的表情，只能噘噘嘴哦了一声算是答应。
　　看她这表情，安德摆摆手：“行了，去做你的事去吧。”
　　神代利世扭头就走，还没走出几步后就又转了回来：“我现在该做什么？”
　　安德：……
　　“还用我教你吗？助力你明白是什么？不明白？那秘书你总该明白吧？私人助理，私人秘书，懂？给我把雪茄拿来，另外还有酒。”
　　神代利世咬牙，哼了一声再次扭头就走。
　　神代利世漂不漂亮？
　　那当然是漂亮啦！
　　这么漂亮成熟的女人，放出去打打杀杀，会不会太暴殄天物？
　　安德是这么觉得的，放在自己身边，没事揉揉肩捏捏腿的多舒坦。
　　嗯，他不会承认这是他所期待的。
　　神代利世很快拿来雪茄和酒，无师自通的伺候起来，安德这边抽着雪茄喝着酒，却是沉思起来。
　　他在对后面做出规划，现在高槻泉既然已经归入他的麾下，那么喰种实验体来源问题就解决了，青铜树可不是一个温和的组织，要不然也不会有壁虎这样的人存在了。
　　这个组织中，有不少都是激进派，而这些激进派中，肯定有人是犯下过累累罪行的，哪怕是只算这一部分，那人数也不会少了，鉴于这一点，今后的实验体绝对不缺。
　　他所在乎的是，该对喰种先进行哪方面改造。
　　任何实验都得有计划的进行，不然最终肯定什么都完不成，作为一个专业的科研工作者，这方面他还是很注重的，所以最后就决定走一步看一步。
　　去TM的计划，哪有自由发挥来的痛快！
　　不是他不想继续想下去，而是因为神代利世在给他捏肩，淡淡的倾向混杂着雪茄烟味，加上喝了酒，竟让他有点熏熏然，整个人就这么享受起来，同时心里只剩下一个念头……身边留个女人做私人助力，这感觉真爽。
　　……
　　他这边在享受着，却不知咖啡店那边，现在正陷入到诡异的寂静中。
　　股东咖啡店现在依旧处于关闭状态，而在二楼的一个客厅中，店里的几个人正坐在一起，店主芳村功善坐在上首，左边是古间圆儿和入见佳耶，对面则坐着一个壮实的白头发中年男人，下首是雾岛董香。
　　白头发中年人拿着一个红色药剂，在手中翻看着，沉声问道：“这个就是董香你说的那种药剂？真的有那种效果？”
　　他叫四方莲示，是雾岛董香与雾岛绚都的舅舅，白天因为出去收尸而错过了很多事，回来后听到白天发生的事情，差点没把他给吓懵，第一反应就是担心，担心雾岛董香的安全。
　　等确认过后，他才觉得这件事里面蕴含的恐怖信息。
　　“是的，我已经喝过了，的确像神代利世说的那样，喝下这个药剂后，能让喰种在一周之内，获得正常人的味觉与嗅觉，还有同样是正常人的消化能力，能够吃下人类食物，并且没有半点副作用。”
　　她说话间，从口袋里拿出一小袋零食，就当着众人的面打开包装，将里面的东西一口吃下，快速咀嚼后就咽了下去，表情没有半点变化。
　　众人面面相觑，芳村功善依旧是眯眯眼的样子，他微微叹息：“那个男人太可怕了。”
　　谁也没有想到他的第一句话会是这个，正疑惑着，就听他又道：“在古间与入见与神代利世战斗的时候，我就已经隐藏在了暗处。但是，我却一直能够感觉到，有一股视线在监视着我，无论我如何躲避，如何隐藏，那股事线都如影随形。就如同一个看不见的幽灵，让我浑身冰冷。”
　　这句话说出来，众人都吓了一跳，尤其是古间圆儿的反应尤为强烈，他可是非常清楚店长身份的，所以便惊呼道：“难道还有店长您都对付不了的人吗？”
　　芳村功善摇头：“我不能对付的人不多，却也是有的，但从未有谁让我有这种压力。那种感觉，就像是在面对大海，随时一朵浪花都能将我吞噬掉。如果我没有预料错，那种感觉就是那个男人带给我的，是在提醒我不要插手，不然后果就是我所不能承受的了。”
　　古间圆儿有些失神：“骗人的吧？”
　　芳村功善叹息一声，并没有再说什么，这一刻他突然生出一种自己已经老了的感觉。
　　他所不知道的是，在他出现的第一时间，就已经被安德察觉到了，同时也派出了一个分身过去，隐身术之下，想用肉眼就发现，那绝壁是不可能的。
　　所以也不怪他如坐针毡，被人暗地里一直盯着，换做任何一个五感强过常人的存在，都会浑身不自在。而且每当他有将要动手的动作时，分身都会散发出一丝杀机，多年争斗的经验，让芳村功善能够轻易察觉到恶意，所以浑身恶寒也就在所难免了。
　　“你是怎么将这东西从那个男人那拿出来的？”入见佳耶突然问。
　　雾岛董香摇头：“不是我拿的，是那家伙主动给我的。”
　　“对了，他还有一句话让我带给店长。”
　　芳村功善点头。
　　雾岛董香就道：“他说，他的话依旧算数，就看我们怎么选择了。”

第二百四十二章 地下室监禁？
　　在古董咖啡店因为雾岛董香带回来的东西，而陷入沉默与焦灼时，在CCG本部，正在召开着一次会议，这次会议的到场人数超过百人，全都是一等以上的搜查官，而会议的带头人，更是CCG的局长——和修吉时。
　　他站在上首主台上，下方是七位特等搜查官，包括刚刚从战场上回来的丸手斋，还有刚刚去了别处执行任务的筱原幸纪和有马贵将。
　　现场气氛非常的沉重，丸手斋沉着张脸，其他人也是一脸严肃。
　　“这么说来，你这次行动的失败，是彻彻底底的了？”上首的和修吉时平静道。
　　“是的，彻底的失败了。”丸手斋道。
　　和修吉时点头，语气依旧平静：“也就是说，X是比我们猜测中更为恐怖的存在了？”
　　“是的，这一点毋庸置疑，他展现了本该属于神灵的力量，让现场所有被杀死的青铜树喰种全部复活，这一点是所有人都看见了的。”
　　“如果我没有理解错的话，是他展现出了超出常理的力量，从而让你们是去了斗志，对吗？”
　　丸手斋咬牙，虽然很不想承认，但他最终还是点头。
　　“是这样的，局长，这次行动失败的所有责任都在我，是我一人提议这次的行动，也是我组织起行动计划的。”
　　和修吉时却是摇头：“不，你做的很好，至少你们的这次行动，让我们知道了今后将会面对一个什么样的敌人，这一点是值得肯定的。我早就说过，任何行为，都能从中有所收获，哪怕是再失败的计划，至少也能为我们提供足够的情报，这一点我不会怪你。”
　　“另外作为特等，你有权利在任何时候任何地点，对任何你觉得有危险的目标动手，这是CCG给予你的权利，你能妥善利用手中的权利，这一点值得肯定。”
　　和修吉时没有表现出半点要怪罪人的样子，反而是在为丸手斋开解，但越是这样，丸手斋的心里就越是不好受。
　　“我们与X之间，有没有可能达成合作？”和修吉时突然问。
　　丸手斋微微一怔，而后沉默的摇头。
　　和修吉时长长吐出一口气，点点头道：“我知道了，那么我来安排接下来各个区的任务。”
　　所有人站定，认真听着台上和修吉时的话语，就听他道：“我们将要面对一个从未遇见过的恐怖敌人，这是一个比已知最强大喰种还要可怕无数倍的敌人，我们需要抱着最大的戒心去面对他，所以务必要小心。”
　　“在局势没有彻底明朗之前，对喰种的驱逐任务不变，CCG暂时不要做出直接让其产生敌对念头的事，但既然这个说了，不会管我们和喰种之间的事，那么我们之前怎么做的，今后继续做就可以了。如果他是个不守信用的家伙，那么我们也正好可以动用全部力量，来一次堂堂正正的决斗。”
　　“诸位，X的强大是毋庸置疑的，但我们CCG的强大也是在一次次对喰种的讨伐战斗中建立起来的，这是属于我们所有人的骄傲，对待X，我们需要戒备，但我们绝不能恐惧，都明白吗？”
　　他的话音刚落，台下就爆发出一阵呐喊。
　　“明白！”
　　几句话的功夫，就将台下那些搜查官的情绪给调动起来，也不得不说明和修吉时的手段，他见此点点头，便又道：“情报科，继续抓紧收集关于X的情报，务必分析出这个人的性格特点，并且制定出相应的应对策略来，诸位特等请跟我来，会议解散。”
　　他说说完就当先一人离开，七位特等搜查官依次跟了出去，彼此间并没有什么交流，谁也不知道他们出去后会说些什么，但这大会议室里的人，却并没有太多沮丧感，因为他们的情绪都已经被调动起来了。
　　……
　　“卧槽这是啥？”
　　安德来到实验室，然后就在培养槽中看到了一个裸男，当然是穿着底裤的那种，这人自然就是大守八云了，安德还不至于一扭头就把这货给忘记了。
　　让他瞪大眼的原因，这这家伙上半身很正常，但下半身却是歪了。
　　可以想象到，一个人上半身正面对着你，但一双腿却是侧着面对你吗？
　　安德现在就看见了这一幕，大守八云的上半身非常正常，却从腹部开始，下半身整个往左歪了四十五度左右，就像是他故意扭腰了一般。
　　“你做的？”安德问一直守在这里的笛口朝木。
　　后者非常尴尬，赶忙摆手：“不，不是我，先生，是他自己恢复成了这样。”
　　笛口朝木赶忙解释，然后安德才弄清楚缘由。
　　好嘛，感情是修复药剂效果太牛逼所致，当时笛口朝木正准备按照安德的话，给大说八云缝合来着，才给他注射了修复药剂，刚将他上半身和下半身放在一起，还没来得及下针的时候，大守八云这家伙就开始自动恢复起来。
　　笛口朝木本来还觉得惊讶来着，等大守八云恢复好了之后，就成了现在这模样，差点没把他吓尿。
　　安德：……
　　“好吧，至少这家伙没死，也算是一件好事了。怎么说也是我的第一个试验品，没死就好。”
　　的确是这样，安德对大守八云没有半点期待，给这家伙的定位，就是纯粹的实验体，随便折腾的那种，很惨。
　　不得已之下，安德只能重新动手，给这家伙来了个半身分离，随后又将其重新缝合，用修复药剂将其恢复成正常状态，要不然这货就以这种状态示人的话，安德会被人笑话死的。
　　“行了，你上去休息吧。”安德道。
　　笛口朝木这才松了口气，赶忙离开。
　　安德活动了下身体，随手结印，施展出四个影分身，对他们道：“现在开始，进行对喰种基因的初步解析工作，诸位，努力吧。”
　　“你是本体，你说了算喽。”
　　“唉，我也想让神代妹子按摩下，要不一会儿让她下来？”
　　“别闹，咱们一群围着她一个姑娘，还是地下室，你觉得另外一个拍小电影的咱们，会不会拍个地下室监禁.艾微啊？”
　　安德：……
　　“都给我闭嘴，好好工作。”安德不得已喝道。
　　奈何这四个都是他，即便只是分身，思想也是相同的，谁都不鸟谁，谁都不服谁。
　　对安德来说，影分身十分好用，但就是自己的分身太有个性，也从侧面反映出他自己的性子太过古怪，怨不得别人。
　　然后五个安德就开始了手上的工作，正儿八经的开始对喰种基因的解析，有丰富的知识储备，这种事情对他来说，自然是轻轻松松。

第二百四十三章 高槻泉的早餐
　　高槻泉从睡梦中起来，入眼是半开的窗子，窗帘随风飘动，她想起夜里的梦，脸上露出一丝笑意，起床后洗漱干净，换上了自己在青铜树里艾特身份的装扮。
　　这里是青铜树的一个据点，她下了楼，就看见野吕与多多良早已经等在了那里，对她下来并没有什么意外的。
　　“决定了吗？”野吕问。
　　高槻泉点点头：“放心吧，不用担心我的安全，即便是真的有危险，我也绝对要走这一遭，喰种的未来到底在哪里，那个人应该能给我们答案。”
　　“不需要我们一起吗？”多多良问。
　　高槻泉摇头，认真道：“约束好下面的人，从今天开始，没有我的命令，不允许任何一人惹事，明白吗？”
　　“嗯，我们明白。”
　　高槻泉见此也就放心下来，便道：“那好，我走了，等我回来。”
　　一次简短的会面与告别，高槻泉从据点中离开，以最快的速度朝安德所在的方向赶去，她没有用高槻泉这个身份，而是依旧以青铜树干部艾特这个身份路面，为的也还是保险而已。
　　她不清楚安德为人，也不敢去赌安德的话到底是真是假，只是带着一份希望，所以依旧采取了她认为最隐秘的方法。
　　当重新来到别墅门前的时候，她深吸了好几次，才让自己的心跳平静下来，然后就跃起往院子里面跳。
　　砰！
　　下一刻，她就撞在了一面无形的墙壁上，整个人都懵了。
　　啥情况？
　　我面前有什么东西存在吗？
　　场面超出她的认知，明明面前什么都没有，但却是有一堵看不见的墙挡在面前，她伸手按了按，发现并不坚硬，反而有些柔软，但是任由她用多大的力气，墙壁都是纹丝未动。
　　“不可思议！”
　　她这般惊叹，同时心中对安德的那种恐惧感进一步加剧，说不清道不明，一想到马上就要见到安德，她就有些不安起来，这是她从未有过的感觉，连她自己都觉得不可思议。
　　吱呀一声，别墅的门被打开，然后一个身影娉婷袅娜的走了出来，正是风韵十足的神代利世。她来到院子门前将门打开，对高槻泉道：“进来吧，主人已经等你很久了。”
　　“唷，你好呀。”高槻泉自动换了一个性格，更加符合现在的身份。
　　可惜媚眼抛给瞎子看，神代利世这会儿正不爽呢，一大早的被安德训斥了一顿，就因为她没有及时准备咖啡。
　　所以她面无表情的转身就往里走，根本没理会高槻泉。
　　而高槻泉也并不恼，跟在后面双手负在身后，颇有一种溜达逛街的架势，左看看右瞧瞧的模样甚是悠闲。
　　“哼，警告你一句，主人的脾气可不好，如果你惹他生气，下场很严重。”神代利世道。
　　“这样啊，知道了，谢谢啦。”
　　“哼！”
　　两人进入别墅，然后就看见安德大马金刀的坐在沙发主位上，正拿着一份报纸静静看着，另一边的桌子上，笛口一家正安静的吃着早餐，小丫头笛口雏实正好奇看着高槻泉，她从今天起就要跟着安德学习，现在正是期待的时候，所以时不时的就会向安德那边看去。
　　高槻泉扫了一眼，内心震惊难明，因为她看见笛口一家吃的食物，正是人类吃的普通食物，这一点可做不了假。
　　深吸一口气，让自己表现的自然些，随后她就将注意力放在了安德身上，快步来到其面前，亦如组昨天那般，准备在安德面前大礼参拜，但她却发现，有一股无形的力量束缚住了自己的身体，让她根本做不出下一步动作。
　　“我昨天就说过来了，在我这里不用搞什么个人崇拜，老实坐下吧。”
　　“是。”
　　高槻泉应声，身上的束缚力消失，她也顺势在一旁坐了下来。
　　“早饭吃了没？”
　　安德说这话的时候，手上的报纸并未放下。
　　“呃……”
　　喰种吃饭能吃啥？那不用多说啊，吃一顿管很久，他们根本就没有一日三餐的概念，所以高槻泉只能摇头。
　　“陪我一起吃。”
　　安德放下报纸，神代利世便双手奉上一管红色药剂，安德指了指高槻泉，神代利世只能撇撇嘴，将药剂放在后者手上。
　　“把这东西喝了，陪我吃早餐，事情等吃完饭后再说。”
　　说着他打了个响指，已经沦为仆人的神代利世，只能老老实实的去将早餐端了上来，放在两人中间的茶几上。
　　高槻泉的犹豫自然被安德看了出来，便听他道：“喝下去，你就会明白喰种的新时代是什么了。”
　　她心中一动，看了眼笛口一家，又看看手中的小红瓶，突然有了明悟，或许这就是能让喰种吃上人类食物的关键吧。
　　这么想着，他就又听到安德的话：“另外，把你这身见鬼的打扮换一下，弄的人不人鬼不鬼的，看着倒胃口。”
　　“呃……是，失礼了，借用一下盥洗间。”
　　安德点头，神代利世翻着白眼领着高槻泉去了盥洗间，她现在很不爽，感觉自己失宠了。
　　“别给我甩脸色，老老实实吃饭去。”安德没好气道。
　　“哼。”
　　神代利世不敢耍横，只能冷哼一声，去了笛口一家那一桌坐下，大口的吃起早餐来。
　　不多时，高槻泉就从盥洗间里出来了，她恢复了自己的本来面目，取下了缠绕在身上的绷带，散乱蓬松的淡绿色长发随意披散，同样淡绿色的眸子，精致的脸庞，让她看起来像是个邻家的小妹妹，但实际年龄都有二十四五了。
　　安德指了指座位，后者坐下后拿起小红瓶，没有半点犹豫的喝了下去，然后闭目仔细感受起来。
　　而安德这边则已经自顾自的吃了起来，对方这种举动他再熟悉不过，见怪不怪，也没去打扰。
　　片刻后高槻泉睁开眼睛，默不作声的拿起一片面包，在上面刷上了果酱，轻轻咬下一口，感受着面包的麦香和果酱的香甜，仔细咀嚼起来。
　　片刻后，她眼眶中流下了泪水，但她没有出声，依旧默不作声的吃着，似乎是想将这一切的味道深深记住般，细嚼慢咽，每一口都吃的非常缓慢。
　　“大口吃，吃完还有正事要做，我没太多时间等你。”安德平淡道。
　　“是。”
　　高槻泉赶忙拭去眼泪，大口的吃了起来，她调整心情，笑眯眯的，眼睛弯成了月牙，很好看。
　　“这种药剂的效果有七天，在这七天内，你能够吃任何一种人类食物，并且也能将之消化，转化成自身所需的能量。也就是说这七天时间里，你就是个拥有着喰种能力的人类，能明白吗？”
　　高槻泉赶忙点头，心中却是泛起了惊涛骇浪。

第二百四十四章 喰种和平自救联合会
　　这一顿早饭对于高槻泉来说，是一次无与伦比的享受，她人生中第一次品尝到人类食物的美味，也是第一次因为食物而流下了感动的泪水，这对她来说，是绝无仅有的体验，她发现自己爱上了这种感觉。
　　可惜早餐最终还是结束了，哪怕她吃了不少，肚子已经有些撑住，但还是想继续吃下去，可惜安德让神代利世将早餐收了起来，然后就带着他去了实验室。
　　在这里，她自然看见了处于培养仓里的大守八云，眼神微微闪烁了下，随后就若无其事起来，对她来说，大守八云这样的家伙，根本不值得她太过留意。
　　她所在意的是安德是否在他身上进行了改造，或者说是实验，因为这里一眼就能看出来是实验室，她更关心在大守八云身上有没有什么对喰种有好处的成果。
　　很绝情不是么？
　　但这就是青铜树的行事风格。
　　“你们喰种之所以与人类相同，是因为你们与人类有何相同的基因表现。而你们与人类不同，却是因为在相同的基因表现中，你们的基因又进行了深层次的突变。真正来说，你们和人类没有任何区别，属于同一个物种，但你们又在这个进出上进化了，不，应该说是畸变了。”
　　“你们的畸变，就表现在于属于喰种的那一部分基因，对属于人类的那一部分基因产生了压制，甚至是吞噬。从而让你们在食物的选择上，更加倾向于自身人类基因所组成的细胞，这也就能解释，喰种为什么能将人类当食物，却又能在同类之间共喰。”
　　安德用简单的话，描述着着最残酷的事。
　　但高槻泉却是听懂了，她便问道：“所以说，问题就出在我们喰种自身的基因上面？”
　　安德点头，继续道：“因为是畸变，所以你们每一个喰种的能力，也就是赫子才会有极大的区别，畸变是亲人之间，赫子也会有一些差异，这种差异比人类的基因传承，表现的要粗狂许多，处处都充满了不确定性。”
　　“想要在保留喰种自身能力下，让其变得和人类一样，那么就需要着手从基因入手，将突变的基因与正常人类基因之间完成平衡。这样一来，喰种既保留了能力，又能够如正常人那样，不用再因为食物的问题而发愁。”
　　高槻泉听到这里，甚至微微一颤，深吸一口气道：“您，已经有方法了吗？”
　　安德再次点头，笑道：“喏，那家伙就是一个很好的样板。”
　　他说着在错做台上按下一个按钮，培养仓中的营养液迅速流了出来，然后一个机械臂就带着大守八云移动了出来，将这家伙放在地上。
　　啪。
　　安德打了个响指，就像是命令激活一样，大守八云被唤醒了。
　　这家伙睁开眼睛，眼中没有半点神采，如同一个活死人般安静，就那么站立着，没有发出半点声音。
　　“我在他身上做了点最基础的改造，往他身体中投入了一种病毒，这种病毒很有意思，不会去攻击身上正常的人类基因，但却会对喰种基因进行补全，将其中的某些漏洞修改到正常的地步。”
　　“不过因为是实验版本，所以这种病毒的效果暂时只能持续半个月作用，最终会因为喰种基因的反扑而失效，不过你也不用担心，等实验体一多，我手上的基因库样本增加，到时候的病毒就会升级，这个时间将会大大延长。”
　　高槻泉一下子抓住了问题的关键，忙问道：“也就是说，只要您手上实验体足够，就有可能彻底解决这一问题是吗？”
　　安德点头。
　　高槻泉眼睛一下子亮了。
　　安德却又道：“鉴于你们喰种在人类社会的臭名昭著，所以我还劝你，不要想着去抓捕其他喰种，这样不止会让你们喰种内部动荡，甚至还会影响到人类社会，从而增加人类对你们的仇视。”
　　高槻泉却是笑道：“喰种里可是有不少罪行累累的家伙，就像是壁虎这家伙一样的。”
　　安德淡笑点头，一副孺子可教的模样。
　　“有了这种病毒，再配上你刚才喝下的药剂，就能延长效果时间，这个时间我估摸着，应该能持续一个月左右。即便是最后失效，也不会让喰种立马就对人了食物产生厌恶，甚至是因为药物效果残留的关系，还会让喰种对人类食物产生一定的抗性。在我的计算中，那种程度下，即便是只吃人类食物，即便是依旧会觉得难以下咽，却也能够活命了，只不过会很虚弱就是了，却也死不了。”
　　高槻泉这会儿很激动，她赶忙道：“我，不，我们需要很多。”
　　安德摆摆手，直接道：“药剂我这边无限畅饮，你想要多少都行，至于你怎么去用，这我就不管了，反正如我昨天所说的那样。你们和人类之间的事情，你们自己去解决，能做到什么程度，就看你们自己的能力，我只负责改变你们喰种的身体，而不会直接插手到你们喰种内部，明白吗？”
　　“明白了，青铜树将成为您手中的一把刀，还会是最为锋利的那种。”
　　安德耸耸肩：“想成为我的刀，至少你们得有那个能力，现在的你们，还没有这个资格。”
　　不经意间散发出来的霸气，让高槻泉微微一惊，却是认真点头。
　　对她来说，即便是成为安德的一把刀，也是无所谓，只要能改变喰种与人类之间的关系，改变喰种的处境，对她来说就是值得的。
　　并不是说她有多高尚，愿意为了喰种这个族群而奉献一切，而是因为她自小的生存方式，决定了她这种思维习惯，或者说是一种执念，不然她也不会在原剧情中，到死的最后一刻，也要帮助金木小天使了。
　　安德说着对壁虎道：“绑定第二权限服从者，人物为她。”
　　他指了指高槻泉，然后壁虎就低吼了一声。
　　“后面就让这家伙跟着你吧，经过我的改造，他现在的战斗力已经超出了SS级，无限接近于SSS级，能够达到四分之三赫者形态，算是一个不错的战斗力。”
　　“您这里不用有人保护吗？”高槻泉下意识的问，问过之后就发现自己问了个蠢问题。
　　果然，安德嗤笑一声：“没有谁可以攻入我这里，记住，是任何人都做不到。”
　　“是。”
　　……
　　两个小时后，高槻泉离开了，身后跟着身着西服的大守八云，这家伙扛着两个硕大的油桶，一个里面装的是红色药剂，另一个则装的是基因病毒。
　　下午的时候，安德受到了高槻泉的汇报，“喰种和平自救联合会”挂牌成立了。

第二百四十五章 我，喰种，是个好人！
　　随即安德就被高槻泉他们，一顿眼花缭乱的操作给惊呆了。
　　原本是喰种至上的组织青铜树，摇身一变居然成了和平组织，说到这里就不得不说说青铜树原本的目的，他们内部的人，不少都是对人类抱着敌对念头的，认为喰种是进化的先行者，人类只配成为食物。
　　没错，就是这么的反人类，虽然没有明说，但这个组织中的确有一部分是抱有这种想法的。
　　但是现在，青铜树已经改名为“喰种和平自救联合会”，甚至还有了会规，而且还是相当严苛的那种，其目的就是为了约束喰种的行为，首先第一条，就是严禁狩猎人类，也严禁伤害人类。
　　光是这一条会规出来之后，就不知道有多少喰种要骂娘，但以高槻泉为首的一众干部，却是丝毫不管其他人的看法，直接将这条会规给推行下去了。
　　至于说他们为什么能够推行？说起来也很简单，有安德交给高槻泉的东西，病毒和药剂双管齐下，直接将干部层给清洗了一遍，留下来的都是愿意配合高槻泉计划的喰种，也就是听话的人。
　　而这些干部，没有一个是弱的，最少也是S级战力以上的喰种，有这些人推行会规，加上病毒和药剂，听话的可活，不听话的直接就被送到安德这里来做实验体。
　　谁管你和人类有什么深仇大恨，谁管你是不是极端喰种，只要是不同意的，那就是喰种的敌人。
　　两天时间安德这边就接收来了十多位喰种，这些家伙都是因为反对高槻泉，而被他们从内部清洗出来的，可以说每一个都是极端喰种，完全没有半点与人类和平相处的可能性。
　　对于这样的喰种，高槻泉他们自然不会心软，动起手来果决无比。
　　这样一来，安德这边就有事情可以做了，实验体一多，他对喰种的研究就能放开手脚。这些喰种是影响喰种与人类之间和平的毒瘤，对高槻泉他们来说留之无用，弃之可惜，送来做实验则刚好，甚至她还期待安德能尽快解决喰种的基因问题，从而让喰种能够早日融入人群。
　　这还不是他们最少的操作，因为接下来，高槻泉做出了一个让所有人都出乎意料的举动——她上电视了。
　　没错，她主动坦白了自己的身份，向全社会坦白自己身为喰种的身份，并且也坦白了她身为原喰种集团青铜树首领的身份，另外就是她作家的身份。
　　这一下，直接在社会上激起了巨大的话题度，一下子揭开了喰种和人类之间的伤疤。
　　看着在电视中侃侃而谈的高槻泉，安德不由得点头。
　　“这女人有些想法和魄力啊，看看人家，有了决定就去做，还这么果决。你看吧，经过这次的事情，普通人虽然对喰种依旧抱有敌意，但是至少在观感上面，会扭转不少印象分，你得多学着点啊。”
　　这话是对神代利世说的，这女人自从成为安德的私人助理后，现在每天要做的就是伺候安德的衣食住行，除此之外，根本就不用她动脑子。
　　所以她翻白眼，吃着辣条没理安德。
　　“老师，您教过我，凡事不能看表面，难道她这个举动，是有什么深意吗？”
　　问话的是笛口雏实，她跟随安德学习已经有两天了，两天接触下来，对安德也没有了最初的陌生感，小萝莉什么的最受安德的宠爱，所以实际上在这个别墅里，论地位而言，她还得排在神代利世之上。
　　“你年龄还小，见识不足，看不出这些也是正常的，因为她这是要甩锅给CCG。”
　　“啊？”
　　笛口雏实很疑惑，就连正吃着辣条的神代利世都竖起了耳朵。
　　安德便道：“她说这些，是要给普通人传递一个信号，一个喰种与人类间和平相处的信号，虽然只是一丝可能，但喰种到底已经做出了改变。而有了她的承诺，至少她这一系的喰种，就不会再主动去袭击人类，这样一来，就彻底将喰种内部分化成了两极。”
　　安德说着揉了揉笛口雏实的脑袋，笑着问道：“从这里面，你能想到什么？”
　　安德教她的东西有不少，除了文化课外，还有一些常识与带有思考性的东西。
　　顺带说一句，喰种里文盲率不低，不是每个喰种都能像雾岛董香那样去上学的，就像是原剧情中，笛口雏实最初读高槻泉的书时，还有很多字是不认识的，年龄小是一方面，另一方面就是没人教，最后还是金木小天使教她识字的。
　　“喰种被她分了好坏？”笛口雏实不确定道。
　　安德笑了。
　　“没错，她要给人一种印象，喰种里也有好人，也有亲和人类的派系，而她就是亲和派的代表。这样一来，即便是日后还有喰种袭人的事情发生，人类第一个想到的不会是她，等时间久了，她在人类印象中，就变成了正面的代名词，这正面形象就梳理起来了。”
　　笛口雏实似懂非懂的点点头，神代利世则是瞪大了眼睛，此时只有一个念头，那就是这个女人，很阴险啊。
　　“但是……为什么说她要甩锅给CCG？”神代利世下意识的问。
　　安德瞥了她一眼。
　　“蠢！”
　　神代利世差点没把鼻子气歪了。
　　就听安德又道：“她敢上电视，那么CCG肯定会做出反应，正常的反应肯定就是逮捕她，而我猜测，这也肯定是她想要的结果。”
　　“为什么？”笛口雏实也跟着问。
　　“原因很简单，因为她要让人知道，她的确是好的喰种，不会袭击人类，即便是被逮捕了也无怨无悔，要让人对她的正面形象固化。”
　　“然后呢？”神代利世追问。
　　安德却是咧嘴笑了：“如果我没猜错，她肯定还有后续计划，很可能还会放出一个重磅炸弹。”
　　果不其然，安德这边话还没说完，电视里高槻泉就放了个大炮仗，将手上拥有可改变喰种饮食能力的技术给爆了出来，这一下，直接点燃了记者会现场的气氛，一时间，数不清的话筒就往她脸上戳，各种问题如海水般朝她扑来。
　　高槻泉早已经做好了准备，所以她道：“喰种与人类的基因相同，只不过因为部分基因变异，才使得我们与众不同。但请大家相信，我们喰种也一直在寻求与人类和平共处的方法，既然人类无法改变，那就让我们喰种来做出改变，而这个改变，就从我开始。”
　　然后她就当着所有人的面，拿出了一块面包，大口大口的吃了起来。
　　安德笑吟吟的看着电视上的这一幕，暗自点头，聪明人有时候做事，虽然出人意料，但效果却着实让人惊讶。
　　高槻泉这次举办的记者会，其目的只有一个，那就是我高槻泉，喰种，是个好人！

第二百四十六章 假摔卖惨
　　记者会是直播，不止是电视上有直播，连网络上也有直播，想来高槻泉为了这次记者会，已经做好了充足的准备，准备以此一举扭转人类对喰种的印象。
　　不得不说这是一步妙棋，以人类社会那复杂的多样性，还有人性的种种不确定性，她这样的举动，最起码也能在人类社会中撕裂一个口子，有了这个口子，她今后就能在口子里跑马车了。
　　果不其然的，在她举行的这场记者会才举行到一半的时候，CCG的人就已经到了现场，而且是七位特等搜查官同时到场，带着近百位搜查官，当场宣布将高槻泉逮捕。
　　见到这一幕，神代利世有些幸灾乐祸，笛口雏实却是皱眉，有些担忧。
　　安德瞥了神代利世一眼，便对笛口雏实道：“不用担心，她给自己留好了退路，至少因为这件事，CCG即便是再想将她消灭，也得小心谨慎的对待了。”
　　“为什么？”笛口雏实下意识问。
　　“因为……人心很复杂啊。”安德道。
　　人心这东西吧，有时候还真就经不起推敲，尤其是现代社会的人，有时候总会有一些莫名其妙的同情，当高槻泉将将自己放在一个弱者的位置上，又承诺了和平，还做出这样半点都不反抗的举动，总会在普通人心中刷一些印象分。
　　时间短还没什么，等时间长，她后续计划陆续放出来，相信肯定会赢一波好感，从而争取来一些普通人的支持。
　　安德可是清楚的记得，在原剧情里，高槻泉被捕后发布最后之作，当着所有人的面袒露自己的身份后，人类社会里可是除了类似“喰种权利保障”这样的声音的，甚至还有普通人成立组织，要求政府保障喰种的权利，奇葩的一匹。
　　安德的话，不止是笛口雏实没明白，连神代利世都没有听明白。
　　电视里，高槻泉没有半点反抗，微笑着伸出双手，任由CCG的人给她戴上镣铐。
　　现场顿时混乱起来，主要是那些记者们想要从高槻泉口里，得知更多关于喰种的消息，所以一下涌上来，七嘴八舌的开始了提问。
　　高槻泉依旧面带笑容，被搜查官牵着往外走，显然是这些检察官一点给她开口说话的机会都不给，一个个面无表情，显得相当冷酷。
　　待走到门口的时候，高槻泉微微一停顿，然后就被拉着镣铐的搜查官扯了一下，随即她便被扯倒在地。
　　现场记者更加沸腾，摄像机对准了高槻泉和搜查官拍摄，将这一幕忠实的记录了下来，等高槻泉站起来之后，人们才发现她鼻子流着血，但脸上依旧带着笑容。
　　安德看的直咧嘴，好嘛，卖惨卖成这个程度，也真是难为她了。
　　他可以想象，后面新闻的头条肯定是关于这一幕，无论如何，这样的新闻肯定会让很多人看见，而这些人当中，也肯定会有人对高槻泉所代表的温和派喰种产生同情，只要产生这样的想法，那么高槻泉的这次动作就已经是成功了。
　　……
　　不如他所料，当记者会结束，网络上就已经出现了铺天盖地的讨论，数不清的普通人在网上对这件事展开讨论，对喰种憎恨的人依旧占据大多数，但也有声音，表示对喰种应该给予一定的信任，尝试与温和派的喰种进行合作。
　　然后到了第二天，纸媒们都将这个新闻放在了头条位置，全民大讨论就此开始了。
　　安德不知道高槻泉的后续计划，他表示期待，同时他在家里接待了几位特殊的客人，正是以芳村功善为首的古董咖啡店一行人。
　　他们的到来并没让安德感到意外，因为他早就预料到了会是这个结果。
　　芳村功善他们过来，只是想问下安德，给予他们那些药剂是为了什么，安德的答案很简单，和高槻泉一样，帮他做事就行了。
　　但又不同于高槻泉，因为他对高槻泉采取放养政策，想做什么他并没有限制，而能做到什么地步，也只看高槻泉自己，但对于芳村功善，这一点却是不同。
　　“去联系青铜树，哦不，应该是喰种和平自救联合会，将你所知道的，一些关于和修家的情报共享给他们，然后配合他们的行动，为喰种，也为你自己出一份力吧。”
　　这是安德直接对芳村功善下达的命令，后者并没有什么犹豫，就答应了安德的要求，只是提出了一个请求，那就是不要打扰其他人的正常生活。
　　至于其他人是谁，自然就是咖啡店里的其他人了。
　　对于这个请求，安德没有答应，他不争霸世界不假，但招手下可不是当摆设的，说是让其为他做事，但说实在的，还是他这边单方面在为喰种出力，因为喰种能带给他的帮助，微乎其微。
　　“哦对，另外没事的时候，就在我这里做个门卫吧。”
　　这个要求，也就只有他提的出来了，让一个SSS级大餐做门卫，就算是CCG也没这么奢侈啊。
　　芳村功善：……
　　一行人并没有在这里呆太久，倒是安德让雾岛董香留了下来，会与为什么，用安德的话来说，就是帮她带带学生。
　　雾岛董香：……
　　“哦对，我这里还缺一个司机，白毛你不错，就你了。你们也不用担心，我对你们没啥企图，平时没事，去咖啡店做兼职还是没问题的，至少咖啡厅今后也算是我罩着的。”
　　四方莲示：……
　　芳村功善最终还是屈服了，不为别的，就因为安德的恐怖，让他想拒绝也难。
　　至于安德为什么要这样做，说起来也很简单，身边多几个有点能耐的人做手下，对他来说总归是方便的，不然就一个神代利世，他也根本指望不上不是。
　　……
　　他这边有了安排，继续着自己的实验，对喰种基因的改造，此时已经一点点深入，虽说越到后面越困难，但也算是顺利。那些被送来的实验体中，已经有人完成了初步的改造，能够接受一些人类食物，是那种刺激性不强的，比如水果。
　　做到这一步，总共也没用安德几天时间，而这几天里，人类社会中却是有了不小的动静。
　　一条对于CCG很不好的消息，最终出现在了网络上。
　　“CCG最高层或为喰种，难道CCG驱逐喰种，而喰种捕食人类，如此的种种都只是个阴谋？人类是被喰种圈养的绵羊？”
　　标题耸人听闻，一看就噱头十足，但里面却披露了一些关于和修一族的情报，还提到了关于V组织，以及和修一族曾今所做过的事，比如展开某些不好的人体试验，包括了喰种器官移植到人体而进行的人造喰种试验。

第二百四十七章 讨伐任务
　　对于高槻泉的记者会，还有后续的影响，实际上和修家已经发力，所以虽然社会上讨论的热切，但在有意的舆论引导下，并没有爆发什么特别的乱子。
　　舆情处理方面，和修家与CCG高层有着成熟的应对方法，但想要将这股风潮压下去，却是不容易的。
　　而在这个节骨眼上，网络上又出现了这样的声音，顿时就让和修家有些手忙脚乱起来，同时有骚动的还有CCG一方，他们自然也知道了这个消息。因为这种爆料说的有鼻子有眼，难免让人生疑，所以CCG一方的搜查官队伍，也多少有些心态浮躁，好在还没有伤及根本，也没人会真正相信这些小道消息。
　　但这也只是个开始而已，安德早就预料到“喰种和平自救联合会”会有后续动作，也如他所预料的那样，他们的后续动作很快就出现了。
　　继高槻泉会后，又有喰种站了出来，同样召开了记者会，虽然这个新站出来的喰种没有什么名气，但现在喰种的话题是新闻热点，所以还是同样吸引了一大票记者。
　　在记者会上，这位喰种也同样表演了一把吃人类食物的举动，并且道：“如高槻泉所说的那样，既然人类无法改变，那么我们喰种就努力去改变，从而适应这个以人类为主导的世界。同时，我们已经有了初步的成效，因为我们有了一种可以暂时让喰种可以使用并且消化人类食物的技术，这，就是喰种为了和平而做出的努力。”
　　如果说高槻泉在记者会上吃人类食物，只是一个引子，表明一个决心的话，那么这位喰种的话与举动，就彻底引燃了普通人对人与喰种和平话题的热情。
　　然后不出意外的，这个喰种也同样被逮捕了，但他的举动与高槻泉一样，没有任何反抗，似乎是要以这种态度来表明自己的决心，也表明喰种向往和平的态度。
　　随着这个话题越炒越热，社会上对于这个话题的讨论也越来越多，媒体将之这个当成热点事件来深入报道，而普通人也将之当成一个社会现象进行讨论，不出意外的，这股风潮蔓延开之后，就已经止不住了。
　　CCG显然是没有料到这一点，这时候就算是想用强硬手段来制止，却也是来不及了，因为随之到来的，是第三个站出来的喰种，同样召开了记者会，同样吸引了一大票记者。
　　而这个喰种在记者会上抛出了新的东西——“喰种和平自救联合会”，并且爆料了高槻泉也是这个组织的成员，并且是这个组织的领头人，也正是因为她的感召，所有爱好和平的温和派喰种，才愿意站出来，用自己的行动来表明决心。
　　卖惨而已，态度到了就行，尤其是喰种这样往常的加害者开始卖惨，这样的态度，也足以让人看到其决心，所以这个话题到最后，已经不止限于讨论那么简单。
　　这还没算完，在这之后，第四位喰种站了出来，同时给予了更大的爆料，而这次的爆料，却是将矛头直接指向了CCG，以及CCG的高层和修家族。
　　这个喰种所爆料的东西，那绝对是一记猛料，因为他说出了CCG正在做着某种实验，某种将人变成喰种的人体实验，正如网上的那个爆料那样，只不过他拿出了切实的证据。
　　比如CCG研究室，比如“嘉纳明博”，还有他的“半喰种化手术”，以及和修家的喰种血统，以及喰种与人杂家的混血喰种等等，为人们揭露出了不少的内幕。
　　这位喰种还说了一点，那就是高槻泉被CCG逮捕之后，肯定会成为被用于研究半喰种化母体，甚至有可能成为一个生育机器，在她身上进行各种惨无人道的实验。
　　这样的爆料强有力，加上各种照片，甚至是视频为证，可信度极高。
　　这一下，即便是爆料的喰种也被逮捕，但依旧给CCG带来了极为强烈的信誉危机，新闻的热点不降反增。
　　事情到了这一步，安德也不得不感叹，“喰种和平自救联合会”的这帮家伙当真是果决，这哪是什么爆料，这完全是尼玛的自爆啊，高槻泉这家伙，打的一手好算盘。
　　到了这个时候，CCG要是再不做出什么应对的话，那么局面就将对他们产生剧烈的影响，甚至会影响到其根基，但现在的状况已经有些防不胜防了，即便是和修家也没有太好的办法。
　　所以最终和修家将目标放在了安德身上，因为他才是这一切的罪魁祸首，尤其是从他手上流出来的药剂，更是破坏了和修家族与CCG的大好局面。
　　是的，药剂已经外泄了，源头就是出在“喰种和平自救联合会”身上，他们以这种药剂吸引来了不少温和派的喰种，同时也将这种药剂的存在给泄露了出去，不过是主动泄露的，为的就是吸引到更多的喰种加入。
　　安德老早就知道会是这样，实际上他给高槻泉药剂和病毒，也正是有这方面的打算，通过高槻泉他们，将药剂与病毒传递出去，从而让喰种内部产生分裂，让一部分喰种团结起来。
　　显然，高槻泉明白安德的用意，这方面做的很好。
　　再说回和修家和CCG这边，因为舆论的快速发酵，已经超出了他们的控制，为了稳定，最终和修家下达了一条命令，那就是尽全力铲除安德。
　　安德是不知道这些的，如果知道的话，他估计都会笑醒。
　　他想做个局外人，不掺和双方的事，但要是有人将他置身事外的态度，给当成了软弱的话，那就可真是个笑话了。
　　……
　　CCG总部，巨大的会议室中，超过三百人在场，和修吉时站在上首主持台上，身躯笔挺，下方七位特级搜查官一字排开，再后面，则是一众一等与上等搜查官。
　　“诸位，现在的形式对我们很不利，喰种那边对我们已经有了巨大的威胁，用各种阴谋诡计将舆论导向他们那边，在这样的情况下，诸位更要坚定自己的信念，不能有半分动摇，记住，驱逐所有喰种，这是我们的目标。在这个目标下，任何敢于帮助喰种的人，即便他是个神灵，也要将之驱逐！”
　　“作战计划已经部署完毕，诸位！能否守卫住这一份安宁，就要靠大家的努力了。”
　　一番动员，搜查官们的热情被调动起来，但一脸坚定的和修吉时，却不知道为何总有一种不好的预感，而且随着时间临近，他这种预感也愈发的强烈起来。
　　“出发！”
　　他大喝一声，压下了心中的不安感，脸色也愈发坚定。

第二百四十八章 开始进攻
　　“唔，终于完全弄懂了喰种基因，序列居然是这样色儿的。”
　　安德完成了对喰种基因的解析工作，从而弄懂了赫子的成型原因，以此为根本，他就能够在自己身上进行一次尝试，改变基因序列，将自己变成类喰种的存在，保留自身特性，却又拥有让身体变形的功能。
　　在他看来，喰种最大的优点，也就是赫子了，这种能够改变身体形态，用身体物质变化出各种形态物质的能力，与忍术有着异曲同工之妙。
　　这样一来，他就相当于是有了个永久性的变身术，最关键的，还是他身体能够改变物质属性。这一点，可以从其他喰种身上看出来，就拿高槻泉来做对比，她的赫者化是身体变得巨大，变大的身体还有牙齿，这些都是赫子转变的。
　　再有就是原剧情中金木的圣剑形态，那玩意到底是金属，还是类似牙齿这样的无机物，暂时无从考证，但至少转变身体物质的形态，这一点是能够确定的。
　　安德看重的不是这种能力对自身战斗力的提升，而是这种能力本身，对他的身体而言，也算得上是一种另类的进化，而他所追求的，正是这种进化。
　　“果然，喰种的确能对我有所帮助。”
　　安德摸清楚喰种基因之后，对于如何改变喰种的基因，现在也有了完整的计划，想来要不了多久，喰种在他的手上，就能实现与人类无异的外在表现了。
　　“不好了。”
　　神代利世冲进实验室，脸上有点慌张。
　　“怎么了？”安德皱眉。
　　“外面，外面有CCG的人来了。”她赶忙道。
　　安德撇嘴：“我知道。”
　　他的确是知道的，那么多的气息靠近，他想不知道都难，所以便道：“人数不少吧？”
　　“是的，人数超过五百了。”神代利世道。
　　安德点点头，头也不抬道：“做你该做的事去，别在这儿打扰我。”
　　“可是，CCG的人已经要到门口了啊。”
　　不怪她会紧张，CCG派来了五百人，这么多人比说是她了，就算是高槻泉那样战斗力的人来了，估计心里也得颤上一颤，她是傲娇，但面对这种情况，个人的力量根本不足以起到什么作用，该怂还是得怂啊。
　　“不然呢？要我出去迎接吗？我说过，别墅是最安全的地方，只要你不自己作死跑出去，就没人能拿你怎么样。”安德道。
　　神代利世咬牙，很想臭骂安德一顿，但想了想，她还是不敢，最终只能怒冲冲的转身离去。
　　“对了，告诉其他人，都别走出院子大门。”安德又道。
　　“知道了。”
　　神代利世哼了一声，赶忙跑了出去，而安德依旧继续着自己手上的事，他正在分析几个实验体之间的基因差异，这是个精细活，得慢慢来才行。
　　楼上，笛口朝木紧张的问神代利世：“怎么样，大人他怎么说？”
　　神代利世没好气道：“他让我们呆在别墅里不要出去，说这里安全，不会有什么问题。”
　　笛口朝木松了口气：“那就好那就好。”
　　神代利世皱眉：“你就这么相信他？”
　　笛口朝木点头。
　　“算了，你愿意相信就相信吧。”
　　神代利世出了别墅，院子里，芳村功善、四方莲示和雾岛董香正皱眉看着前方，街道尽头的位置，已经有特种车辆开了来，后面还有不少特战人员跟着，更有为数不少的搜查官同行，这么多的人带来的压迫力十足。
　　“那家伙说了，让你们不要走出院子大门，你他说这里是安全的。”神代利世交代道。
　　今天他们过来，是因为安德说有事情要交代，雾岛董香基本上已经住在这边了，安德还给她安排了个房间，她需要在安德忙的时候，教笛口雏实功课。
　　而芳村功善和四方莲示并不是每天都来，就比如四方莲示，现在已经沦为送货的，安德这边会安排他去给“喰种和平自救联合会”送东西。
　　至于芳村功善，说是门卫，实际上也只是玩笑话，安德再奢侈，也不可能让不杀之枭当个门房芳村大爷，他最近的一次任务，是为安德去库克利亚监狱打探情况，可惜并没有深入其中，按时没有完成任务，毕竟那里的防守力量太强了。
　　芳村功善点点头：“明白了。”
　　他表现的很平淡，但内心并不平静，他探了一次库克利亚监狱，这是安德特意安排给他的任务，说实话也就是想让他去看看女儿高槻泉是否安全，可惜并没有进去，这让他有些失望，同时心里也隐隐有些担心。
　　要说他们这对父女，那也绝对算是悲剧，高槻泉对父亲有爱也有恨，其中原因很复杂，但说起来也无非就是母亲的死，还有对抛弃自己而产生的恨而已，至于爱，那也是必然。
　　芳村功善对女儿则是愧疚，这一点也是正常，不用过多赘述，所以他现在很紧张高槻泉的安危。
　　但安德知道高槻泉没事，甚至现在还活的好好的，原因也很简单，气息感知了解下。
　　“你就不怀疑吗？”神代利世诧异问。
　　芳村功善依旧眯眯眼，平静摇头，并没有开口。
　　“算了，当我没说。”
　　远处的队伍已经到了跟前，这绝对是一次全体出动式的讨伐，可以这么说，任何一个喰种组织在面对这样规格的讨伐下，都不可能幸免，就更别说别墅里就他们几个人了。
　　别说神代利世紧张，实际上其他人也紧张，只不过都是面上没有表露出来而已。
　　对于CCG的这次行动，安德早已经预料到了，从高槻泉开始行动的那一刻起，这就是这注定的结果了。
　　他选择了喰种，那么他就站在了CCG的对立面，高槻泉之所以敢有所行动，也是因为安德给予的底气，这一点CCG看的很透彻，想要一劳永逸的解决这一点，那么直面安德也是一种必然，并不让人意外。
　　或许他们对安德的强大了解不多，但作为掌握了话语权的官方组织，他们也只能这样做，不然的话，CCG存在的根本就会动摇，时间久了，不用喰种这边有什么行动，他们自己就会从内部瓦解。
　　所以，就有了这一次讨伐战。
　　丸手斋作为领队特等搜查官之一，担负起了前线探查任务，有搜查官将别墅的动静汇报给了他，他便将结果告诉了和修吉时。
　　和修吉时在一个街区外的一辆指挥车上，听到了丸手斋的汇报，点头道：“不用犹豫，直接进攻吧，无比在最短的时间内攻陷整栋别墅，将里面的喰种全部驱逐。”
　　“我明白了。”
　　丸手斋与其他六位特等搜查官对视一眼，为我点头，拿起手咪深吸一口气道：“开始进攻吧。”

第二百四十九章 你过来呀
　　最先动手的并不是搜查官队伍，而是特战人员组成的队伍，既然是讨伐战，那就是战争行为了，自然不可能有什么战前通知的事情发生，一上来自然就瞅准这一击毙敌。
　　一排二十多个特战人员端起枪，瞄准院子里的几人，随即便在第一时间扣动了扳机。
　　枪声如鞭炮一般密集响起，在这一瞬间，院子草坪上的几人都有了下意识的反应，并非躲避，而是抵挡，都施展出赫子将自己包住，以求挡住这一片子弹洪流。
　　虽然安德说院子里很安全，但他们都只是下意识的反应，但是下一刻，他们却看到了相当诡异的一幕。
　　几人就见以院墙为界，空气中突然泛起一面赤红的半透明墙壁，在几人的视线中，那应该是某种能量矩阵，像是火焰一般微微扭曲着周围的光景，墙壁直冲天际，根本不知上方到底有多高。
　　嗤嗤嗤……
　　一朵朵火花突然在墙壁上绽放，不难看出那是子弹碰撞能量墙壁时所留下的痕迹，以他们的眼力，能够清楚看到，那些子弹在触碰能量墙壁的瞬间，就已经被灼烧气化，变成了烈焰燃烧，转眼便消失殆尽。
　　这一幕震撼了芳村功善他们，让他们下意识的就愣住了。
　　“这……这是什么？”雾岛董香惊呼。
　　芳村功善默然，撤去了赫子，面对这一幕他也不知该说什么好。
　　四方莲示叹息一声，也一样撤去了赫子，他突然觉得眼前这一幕有些索然无味，他预想中出现过很多可能，但唯独没有猜到会是这样一种他无法理解的东西，替他们挡下了所有子弹的攻击，他也和雾岛董香一样，对眼前发生的这一切非常好奇。
　　至于神代利世，这女人已经惊讶的捂住了嘴，喃喃自语：“原来是这样，难怪他会那么平静。”
　　直到现在，她才真正理解了安德的底气源自何处，同时也不禁一阵茫然，面前这东西到底是什么？黑科技？还是别的什么自己不理解的存在？
　　噼里啪啦一阵炒豆子般的声响，二十多个特战打完了一梭子子弹，停下来后，这群人异常震撼。眼前的这一幕超出了他们的认知，根本就不明白那红色的光幕到底是什么，又为什么能够这么轻易的就挡下子弹。
　　即便只是试探性攻击，但被这么轻易的挡下，还是让人很难接受。
　　丸手斋自然也看到了这一幕，他微张着嘴巴，脸上带着一丝震惊。
　　“那是什么？”
　　这个问题没人能回答他，其他人的表情并不比他好多少，即便是最为平静的有马贵将，此时也忍不住皱眉。
　　“特战组，用重火力！”他再度下令。
　　特战人员当即便有人拿出手雷，有人抬出起重机枪，更有人扛起火箭炮。
　　“攻击！”
　　一声令下，有人拉开拉环，将手雷远远扔出，接着重机枪便吞吐起火舌，哒哒哒响个不停。
　　这动静可是不小，这样的火力威力之下，即便是芳村功善都忍不住皱眉，但他没有在用赫子地方防御，而是静静的看着，眼前这红色的能量壁障，让他莫名觉得有信心。
　　其他人做不到他这么平静，依旧是下意识的防御起来。
　　但是，接下来的一幕依旧如此，红色半透明的壁障如一堵高墙，任由子弹冲击在上面，除了爆出一朵朵火花外，别的什么都没留下。
　　手雷砸在上面，也是同样的结果，手雷都来不及爆炸，就被烈焰吞没，转眼间就烧成了灰烬。
　　有的手雷在靠近红色半透明壁障前爆炸，冲击波也只是让能量壁上的生起了一片烈焰，紧接着就消失无踪，那壁障连抖都没抖一下。
　　“嗤！”
　　一道尖锐的声音响起，然后几人就看见远处特战人员中，有人往他们这边发射了一枚火箭弹。
　　神代利世被吓一跳，这种威力强大的热武器，她还是有些憷的，下意识的就想要后退躲避，但却被她自己强自忍耐下来。
　　然后接下来的一幕，就更加让她震惊了，就见火箭弹一头撞在能量壁上，爆出一团赤红的火焰，那爆炸声震的剧烈声浪，震的人耳目生疼，但红色半透明能量壁却是没有半点损坏。
　　“斯……斯国一。”神代利世喃喃自语，被这一幕震惊的说不出话来。
　　“原来那家伙说的都是真的。”
　　这话是雾岛董香说的，神代利世可不敢在这里说出这样的话，她松了口气，再看向外面诸多CCG人员时，目光就变得古怪起来。
　　“好吵啊，发生什么事了？”
　　安德的身影突然从地面钻了出来，吓了几人一跳，随即他就看清了这里发生的状况，不由得直挑眉：“CCG这帮人疯了吗？”
　　神代利世：他们疯没疯我不知道，我倒是快疯了。
　　见到安德出现，她不由得送了口气，赶忙道：“我，我们该做什么？”
　　“做什么？各自放松休息就是了，怎么，还担心这里有危险？”
　　“不是的。”神代利世心虚的嘀咕了一声。
　　安德摆摆手：“烟酒和椅子弄来。”
　　“哦。”
　　神代利世乖乖进屋拿来安德需要的东西，然后安德就大马金刀的坐在的凳子上，抽着烟喝着酒，笑看眼前种种。
　　“他就没有更好的武器了吗？”安德问。
　　神代利世：……
　　“我不知道。”最终她也只能这样回答。
　　“算了，好好看戏就是了。”安德摆摆手。
　　这一次进攻依旧没有建树，特战组这一队的人员，一个个目瞪口呆，心中震动难明。
　　“该死。”
　　丸手斋其的在指挥车中拍桌子，想了想便咬牙道：“所有搜查官听命，从其他方向绕进去。”
　　“是！”
　　除开其他留个特等外，其余所有的搜查官都快速分散开来，要从别墅周围的方向冲进别墅里，但结果却是事与愿违，这些人大多都撞上了一堵无形的墙，让他们难有半点寸进。
　　“啊！”
　　有人惨叫，却是被能量壁上的能量灼伤，头发都被烧的竖立起来了，浑身冒烟。
　　“怎么会这样？”
　　丸手斋有些不可置信。
　　安德却是微微一笑，所以打了个响指，其他三个方向同样有淡红色的能量壁障浮现出来，将别墅所在地，整个都给包裹了进去。
　　“你过来呀！”
　　他对丸手斋勾勾手指。
　　后者鼻子都快气歪了，却是拿安德半点办法都没有，因为那些搜查官根本就无法突进，四个方向，每个方向都有能量壁阻拦，而且这能量壁很显然就是一个整体的，红色光芒明显。
　　“解放库因克！”丸手斋大喝。
　　其他搜查官顿时就开始解放解放库因克，然后第二次嗷嗷叫着冲了上去，其结果不言而喻，自然是做了无用功。
　　“现在轮到我了吧？”安德笑眯眯的道。

第二百五十章 大瀑布之术
　　搜查官队伍人数不少，即便只是第一批人冲了上去，那人数也是超过百人的，但这百人却是被那红色的能量壁障轻松挡住，给人的感觉，就像是普通人一头撞上了一座山一般，山没半点事，反而人被撞的头破血流。
　　最让丸手斋紧张的还不止如此，这些搜查官明明都解放了库因克，但结果依旧没有半点改变，仔细点描述就是，库因克产生的攻击落在能量屏障，甚至连点波纹都没荡起来。
　　这样的结果，CCG一方的人自然接受不了，对于丸手斋而言，更是难以接受。但这就是现实，丸手斋即便心中悚然，也只能接受。
　　他不由得生出一种惊悚感，感觉这次CCG可能惹上了大麻烦。
　　事实也如他所料的那样，因为他看见安德飞了起来，直接从能量屏障中跨出，那道屏障对其没有半点影响，安德的身躯从中船头，就像是无形的一般。
　　飞行！
　　所有人都抬头看着安德，就见安德低头看着下方的CCG众人，脸上带着淡笑，那表情就像是普通人面对蝼蚁，在观察着它们的一举一动，从中觉得稍稍有意思后露出的淡淡笑容。
　　这种笑容很伤人，但众人却有一种理所当然的感觉，觉得神灵或许本来就应该是这样的。
　　丸手斋被自己这个想法给吓了一跳，但紧接着就更加紧张的注视起安德来。
　　就见半空之中安德双手张开，平淡道：“我说过，我对你们与喰种间的争斗不感兴趣，不要来打扰我，但你们作为当权者，却是将我当成了威胁，这也就算了，但到底是谁给你们的勇气，让你们觉得只要人多，就能来挑衅我？”
　　声音不大，却诡异的传入每个人的耳中。
　　芳村功善眯眯眼表情消失了，他终于睁大了眼睛，想要见到安德接下来将要做什么。
　　其他人的表情要比他夸张多了，惊讶者有之，震撼者亦是有之，总之现在所有人的视线都放在了安德身上。
　　“我不是神但对于你们而言，可能我与神灵也没有什么区别了，正好，那就让你们见识一下你们认为神该有的力量吧。”
　　他张大双臂，像是在拥抱一个无形的存在。
　　“神罗天……咳咳，忘了这招我还不会。”
　　安德顿了一下，然后迅速结印，装作刚才那一幕没有发生，
　　寅、丑、申、卯、子、亥、酉、丑、午、戌、寅、戌、寅、巳、丑、申、卯。
　　“水遁：大瀑布之术！”
　　他猛吸一口气，胸膛鼓胀起来，然后猛地张口吐气。
　　下一刻，巨量的水从他口中喷了出来，那模样，就像是大爆泄洪时的出水口一般，着一股水流难以计数，带着万钧之势从空中落下，这一幕落在所有人眼中，没有一人不觉得惊骇。
　　“这就是神灵的力量吗？”
　　面对这样的场面，此时所有人心头都升起了一股无力感。
　　丸手斋忍不住闭上了眼睛，他已经能够预料到结果了。
　　下一刻，巨量的水流冲击在街道上，轰隆隆的爆鸣声不断，地面都在这一股冲击之下颤抖起来，而靠近冲击点位置的人，更是顷刻间被奔腾的大浪卷入其中，瞬间消失的无影无踪。
　　CCG在来到这里之前，就已经暗中通知了这一片区域内的普通人撤离了，所以安德也才放心的使用出了大范围水遁忍术，相比起大瀑水冲波那样的高级水遁忍术，这一招大瀑布之术也同样算是更高级，两者不同的区别在于，前者是创造一片水域范围，可以让水遁忍者更好的施展水遁忍术，而后者则纯粹是大范围攻击性忍术，无法长时间存续。
　　这一招在火影中出现过不少次，其中最出名的一次，就是尻背忍者卡卡西对桃地再不斩在森林中使用的那次，破坏威力巨大。
　　以安德现在的能力，如果施展大瀑水冲不的话，那他所制造的水域，都能够将整个东京市淹没了。这一点都不夸张，要知道干柿鬼鲛那样的家伙，用这个术都能创造出一片巨大的湖泊，换成是他的话，更是能够轻松超越。
　　轰隆隆……
　　震动之声剧烈，狂暴的水流如千军万马，席卷着四周的一切，那些房屋被澎湃的大浪拍击，根基不稳的，转眼间就会在浪涛中被摧毁，冲击顺着街道延伸出去，如同海啸般席卷开来，摧毁着四周的一切。
　　CCG的搜查官队伍在面对这堪比天威般的冲击之下，根本没有半点的防御能力，每一个人都显得无比渺小，在浪涛之中沉浮，眨眼间就消失的无影无用。
　　巨浪冲击丝毫不停歇，冲击了在场的所有人之后，又轰隆隆的涌动向远处，连带和更是将丸手斋所在的指挥车都给吞没，一下子卷入浪涛之中消失。
　　当然，在这样的场面下，也并非是所有人都受到波及，搜查官队伍里的人有强有弱，也有心思敏捷之辈，早早的就已经逃到了一些住房楼顶上。
　　像是砖石结构的别墅住房，倒也能够挡下这样的冲击，毕竟安德也没有动用全力，所以搜查官们也有一部分幸存了下来，但他们现在一个个的都已经失去了胆气。
　　任谁在面对这样恐怖的一幕时，都会生出无力感，更是会绝了抗衡的心思。
　　可以这么说，安德只是轻轻松的，就已经摧毁了在场所有人的抵抗之心。、
　　“骗人的吧？”
　　另一个街区之外，和修吉时看着画面中的这一幕，此时已经是目瞪口呆，再好的养气功夫，在这一刻也难以起到作用，他没有直接蹦起来，就已经是他性格沉稳了。
　　画面中，巨大浪涛席卷开来，CCG的诸多搜查官直接就被冲散，不知道有多少人被卷入大浪之中消失不见。
　　紧接着他心中就是一紧，赶忙下令道：“都躲避到高出处去，另外通知其他地点的人做好冲击准备，还有，让武装直升机入场！”
　　他这边是另外一个街区，离别墅所在地也就一公里多点的距离，安德就算再怎么控制，他的这一招大瀑布之术，迸发出来的水量也相当于一个小型湖泊了，这样的水量足以淹没附近的街区，所以和修吉时下达这样的命令也是理所应当。
　　而此时此刻，身处在别墅范围内的几人，早已经目瞪口呆，面前的这一幕让他们感到惊悚，就算年纪最大，见过无数大场面的芳村功善，此时也一样惊骇的张大了嘴。
　　“骗人的吧？”
　　此时他们心中只有这么一个念头，眼前的这一幕实在是超出了他们的预期，让人难以理解。

第二百五十一章 无力反抗
　　此时展现在他们眼前的，是高有两米的水位，被那红色的半透明能量壁障挡住，就像是身处在水族馆的玻璃前一般，他们甚至能够看到水中那些脸色扭曲的搜查官，还有一些乱七八糟的东西。
　　半空之中，安德口中的水足足喷发了几十秒才停歇，他以一人之力，直接造就了这么一处水域，夸张的令人心脏颤抖。
　　“呼……”
　　安德微微吐出一口气，脸上的笑容不变，对于自己的手段，他感到很满意。
　　但随即他看向了不远处的天空，眉头一挑，脸上的笑容也变得古怪起来。
　　“还是不愿意放弃吗？”
　　他听见了螺旋桨的声音，显然是有直升机，而且看样子还不只是一架，视线一扫，他便已经看到了远处高空中，正有数架直升机朝这边驶来。
　　直升机一共六架，呈扇形朝这边快速飞来，显然是武装直升机，因为机翼下的武器挂件上挂着导弹，那玩意显然不是摆设。
　　“有意思。”
　　安德没有别的动作，他觉得既然要装，那就索性装个全套，这也算是他向全世界宣召自己的存在了，也让某些人彻底看清楚局势，免得后面还有人不知死活。
　　之前就说过，他没有什么争霸世界的野心，那玩意儿不是他的追求，他想要的就是能够安安静静做科研，通过研究来壮大自身，让自己再次得到进化。
　　不然的话就以他的能力，想要称霸世界，还真不是太难的事情。
　　等待间，远处的六架直升机已经接近到离他数里的距离上，而安德这时候也已经处于直升机便对的攻击范围内了，所以对方毫不犹豫的就展开了第一轮攻击。
　　嗤嗤嗤！
　　即便是相隔甚远，但安德还是听到了导弹被发射的声音，一时间六枚导弹瞄准了他，拖着长长的彗尾朝着他这边袭击来。
　　安德双手插兜，表情都没变一下，依旧是那种淡笑模样，任由导弹朝他袭来。
　　以为他会束手待毙？或者是身躯硬抗？
　　不可能的，他的手段太多了，区区几枚导弹，对他根本就不会有影响。
　　此时的和修吉时已经和身处在一座高楼上，正拿着望远镜朝安德那边看去耳麦中则有人汇报道：“局长，检察官队伍减员尽半，其中死亡七十三人，有四十一人失踪，其余之人更是人人带伤。”
　　“丸手斋他们呢？”
　　“七位特等都还活着，他们已经转移到了安全的位置上了。”
　　“嗯，知道了，这还算是个好消息。”
　　随即他就继续关注起了安德，注视着导弹离他越来越近。
　　虽然很期待导弹能对安德造成伤害，但他心里却是有种预感，可能这次的攻击，依旧会是无功而返。
　　实际上也正如他所预料的那样，安德就是身处半空未动的情况下，那六枚导弹也无法对他造成任何伤害，因为那六枚导弹根本就过不来，在老远的地方，就被一道矩形能量光幕给挡住了。
　　“轰隆隆……”
　　下一刻，就是惊天的爆炸和震动，六枚导弹在一瞬间化成了剧烈的烟火，就这么爆炸开来。
　　AT力场，又是一个不属于这个世界的能力出现在了众人面前。
　　火光就像是有人在天空红放了几枚特大号的烟花，但在巨大的AT力场屏障的承托下，却显得非常小，因为AT力场品屏障的大笑，几乎占据满了人们的整个视线，这样的强度，别说是这几枚导弹了，恐怕就算是核弹来了也能挡住。
　　安德面色平淡，下方的芳村功善的动人已经震惊到难言，同样看着这一幕的和修吉时面色一变，突然大声道：“快，让武装直升机都返航。”
　　可惜，他醒悟的太晚了，因为安德又有了新的动作。
　　他快速结印，随即又是与方才同样的动作，深吸一口气后迅速吐息。
　　“水遁：水断波！”
　　嗡……
　　一声高频的嗡鸣之下，一道极为凝实的水线被安德从口中吐了出来，远远看去，就像是安德从口中吐出了一道射线般，声势不大，但结果却让依旧让人震惊。
　　水断波是从口中喷射出急速的超高压水线来攻击敌人的，威力极强，杀伤力极高，如同利刃一般，其威力和水压都极其强悍，攻击范围也会应查克拉量而改变。
　　所以安德施展出来的这个忍术，其水线凝实程度已经不是超高压那么简单，最起码也是特高压了。
　　两公里多的距离转瞬即至，一架武装直升机瞬间被击中，一下子便被洞穿，随即安德脑袋微微一摆，水线便从第一架直升机飞上扫过，接着是第二架、第三架，直至第六架。
　　一击，便将所有直升飞机全给切成了两段。
　　在这一幕之下，即便沉稳如和修吉时，也是瞪大了双目，身躯都在微微颤抖，他突然觉得，以往自己的骄傲和坚持，在这一刻看起来竟是那么的无力与可笑，对方的存在，根本就是他穷极一生都难以企及的高度。
　　“我们失败了。”
　　他喃喃自语，身旁有人，但却没人回应他，因为相比他还能保持理智，其他人这时候已经跪了。
　　不少人身子发软，跪地后呆呆的看着这一幕，在安德这般恐怖的力量下，已经失去了所有的战斗欲望和防抗能力。
　　这一幕同样被丸手斋看在眼中，此时的他，反应并不比其他人好多少，他看了看其他特等搜查官，脸上带着一抹惨淡的笑容，苦涩道：“我们的敌人是一个神灵，而可笑的是，我们竟然不自量力的要去挑战神灵，什么狗屁的喰种，和这样的存在相比，喰种就是个鸡脖！”
　　没人响应他，作为特等搜查官，他们从吧狂暴的巨浪中逃出生天，但在这一幕之下，往日所有的骄傲都已经消失，没人能体会他们内心的绝望与崩溃，除了有马贵将意外，其他人都觉得人类一方将迎来惨败。
　　毕竟在拥有安德这样恐怖强者站台之后，喰种也必将翻身，这是他们最直观的感受。
　　直升机并没有爆炸，而是被切割开，残骸从空中掉落，这一幕虽然看起来平静，却更为震撼人心，安德摇摇头，自语道：“无所谓的送死，无趣。”
　　莫名一笑，安德第三次结印。
　　“影分身之术。”
　　砰砰砰……
　　一团团的烟雾出现，待烟雾消散，一个又一个安德就出现在了他身边。
　　“去吧。”
　　分身们从高空中落下，出现在七位特等搜查官面前，各自对其微笑，随即便将他们控制住。
　　和修吉时看着出现在自己面前的安德，长长吐出一口气，非常干脆的举起了双手，他没准备反抗，也不可能去反抗，因为反抗不了。

第二百五十二章 基因平衡药剂
　　高空中的安德突然砰的炸开，化作白烟消散，这个安德居然也只是一具分身而已，所有人都不知道，安德的本体现在依旧在地下室的实验室中没有出来。
　　对现在的他而言，本体和分身的区别已经不大，反正都是以绝对的实力来碾压，对付CCG的人，他甚至都不用动用全力，就像是刚刚那样，两个忍术便足以粉碎敌人所有的抵抗。
　　“这样的能力，真的是人能拥有的吗？”神代利世喃喃自语。
　　没人能回答她这个问题，他们都陷入呆滞，这时候正看着好多个安德，每人拎着一个搜查官走了进来。
　　这一幕太诡异了，以至于这些安德从他们身边经过的时候，他们都没敢出声，等安德们进入别墅后，每人这才吐了口气，相互对视一眼，都感觉自己出了一身的汗。
　　地下实验室中，安德继续着手上的工作，分身们拎着人进来时他头都没回，而分身们同样如此，将人扔下后就一个个消失不见。
　　“是不是很好奇，刚才那些我到底是什么？”
　　安德的声音传来，以和修吉时为首的一众人面面相觑，每个人脸上的表情都非常凝重，当然，出了有马贵将，这货虽然不是天生司马脸，但指望他能有什么表情那显然是多余的。
　　“那是我的分身来着。”
　　也不等他们有人开口，安德就继续自顾自的道：“像那样的分身，我现在能弄出来上万个，而且相应的，我还有个变身术的能力，就是能够变成任何人的模样，不管这个人是否存在，只要是我想的，我都能变出来，知道这代表了什么吗？”
　　和修吉时沉声道：“你能在短时间内，掌控一个国家，甚至是整个世界。”
　　安德点头，头都没回：“没错，掌握国家甚至是世界，但我嫌麻烦，太费脑子了。有那功夫，我多做些实验难道他不香吗？”
　　众人无语，但同时心中却是生出一丝惊惧，感觉安德将这个秘密都说了出来，那显然是有什么更大的阴谋啊。
　　就听安德又道：“你们可以仔细看看这里，然后有什么感觉？”
　　他们早就留意到实验室里的陈设，那些一字排开的培养仓，还有里面各种各样浸泡在营养液里的人，无不透出一种诡异。
　　“这些都是喰种，而且都是符合你们驱逐要求的喰种，这些家伙手上沾染着不少人类和同类的血，算得上罪孽深重。对了，这些都是青铜树的人送过来的，他们最近正在清洗喰种内部，从中将喰种划分成温和派与狂躁派，这些就是狂躁派的代表，被我用来做实验。”
　　“你有什么目的？”和修吉时直接道。
　　安德呵呵一笑，依旧埋头于手上的工作，声音不疾不徐：“目的吗？创造一个人类与喰种和平共处的世界算不算？呵呵，不过这么操作起来太费时间，对我来说没什么实质性的好处。但人嘛，总得有点理想，我觉得这种事情很有意义，所以我才选择的喰种，让他们自己去争取，能做到什么程度就看他们自己了。”
　　和修吉时皱眉道：“这是不可能的。”
　　“有什么不可能的？无非就是你们和修一家贪恋现在的权利和地位而已，你们绝对不可能的事情，对其某些人来说，却是豁出性命都要去完成的，而有了我的插手，其结果也是必然，无论你们到底愿不愿意。”
　　和修吉时无话可说了，他作为和修家的掌权者之一，怎么可能不明白其中缘由。
　　“放心，我不会杀你们，毕竟你们CCG虽然是和修家的私有物，但至少也是做了不少维护社会安定的事，这一点是可以肯定的，不过今后CCG的需要改变了，不改变的话，可是会被淘汰的。”
　　“你为什么要这样做？”和修吉时道。
　　“为什么要这么做？当然是兴趣使然啦。”
　　然后说着，终于鼓捣好了手上的事情，他转身手上拿着一瓶鲜红如血的试剂瓶子，冲几人晃了晃，接着笑道：“知道这是什么吗？”
　　众人不语，安德也不在意，继续道：“这是我这段时间的研究成果，基因平衡药剂。”
　　和修吉时脸色微微一变，其他人则是脸色各异。
　　安德也不理会他们，自顾自来到有马贵将面前，这家伙身在高壮，比安德都要高出小半头，此时正面色平静的看着安德。
　　“挺有追求一人，为什么就时日无多了呢？”安德上下打量。
　　有马贵将沉默。
　　“想不想解决自身基因的漏洞，然后拥有正常人的寿命，独眼之王？”安德笑着问。
　　有马贵将：“嗯。”
　　很冷淡，但也表明了他的态度。
　　安德将手中的药剂抛给他，后者接过，就听安德又道：“这玩意是用来注射的，你试试看，效果可是很不错的唷。”
　　有马贵将没有半点犹豫，直接将基因平衡药剂的试剂带针的那头，刺进了自己的脖子里，里面的鲜红药剂迅速被注入他的身躯，转眼就半点不剩。
　　有马贵将做完这些之后扔掉试剂，静静的站着，脸上依旧没有半点表情。
　　时间一分一秒流逝，安德好整以暇的看着，一点都不着急，反而是其他人全神贯注，不漏过有马贵将身上的任何一处细节。
　　他们不是不想阻止，只是在这里，他们根本没有半点阻止的能力。
　　突然，有马贵将身子一颤，下一刻，身后的衣服被撕裂开，后肩胛骨位置上突然涌出两团赫子，其颜色鲜红之中带着一丝银白，如一对翅膀般。
　　安德点点头：“很好，基因平衡药剂在你身上完美的产生了作用，从现在开始，你就介于人类与喰种之间存在的新人类了。”
　　“这种药剂能够修复人和喰种身上的基因缺陷，喰种使用的话，能够获得普通人的消化能力，可以使用人类食物，并且对人肉的渴望也会彻底消失。而人使用的话，就会激活RC细胞，拥有赫子，成为全新的喰种，同样保留了人类的特性，并不会对人肉产生什么兴趣，是不是很完美？”
　　安德仔细打量了有马贵将一圈，点头道：“你现在的寿命应该能超过八十，也就是说，你最起码还有五十年好活，既然是我给予了你新生，那么帮我做一件事情怎么样？”
　　“可以。”
　　有马贵将回应的相当果断，几乎就是没有半点犹豫，这种态度，让其他人心中一沉。
　　“我手上有量产何种药剂的技术，而出身白日庭的你，应该很清楚，变革的曙光已经出现了，而阻挡变革的阻力是什么，你应该很清楚才对，那么，帮我杀了在场这些CCG顽固分子怎么样？”
　　有马贵将：……
　　众人：……

第二百五十三章 乖，给你打一针
　　某马贵将在皱眉，他显然不愿意这么做，而和修吉时他们则是神色大变，有一个算一个，立刻就戒备了起来，因为安德带他们过来的时候没有收缴他们的酷音可，所以这时候他们全都拿出了库因克，准备随时拼命。
　　安德收敛表情，冷峻的扫视了众人一眼，那冷漠的神色，让众人心中一凛。
　　但是下一刻，安德却突然哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈，太有意思了，我逗你们玩儿呢，瞧把你们吓的，放心吧，我不会杀你们的。”
　　听他这么说，众人齐齐松了口气，就连有马贵将都忍不住松开皱起的眉头。
　　但是！安德却又突然一脸杀机，阴森森的冷笑：“哼哼，刚刚才是开玩笑的。”
　　说着他再次扫了众人一眼：“知道了我的秘密，今天你们谁都别想活。”
　　众人心颤，他们感觉自己的呼吸都要停滞了，那如同实质般的杀机将他们笼罩，这是一种很玄妙的感觉，就仿佛是碰到了天敌，似乎只要动一下，就会招来雷霆般，让人不寒而栗。
　　“哈哈哈哈，哎妈笑死我了。”
　　安德突然捂着肚子笑了起来，看着众人那戒备之中饱含惊惧的神色，他这一刻恶趣味得到了空前满足。
　　“算了算了，不逗你们了，再弄下去你们可能要疯。”
　　众人：……
　　你TM是不是有病？
　　安德没再理会众人，对有马贵将道：“去吧，用你的能力，去为喰种开创一番新局面，对了，别忘了放出你的合作者。”
　　有马贵将诧异的看了安德一眼，他看到的是一双澄净的眸子，那眸光似乎将他的一切都看穿了，在这道目光之下，他感觉自己半点秘密都无法隐藏。
　　他点点头道：“我明白了。”
　　和修吉时惊骇道：“有马……难道你？”
　　有马贵将点头：“从现在开始，我退出CCG。”
　　“有马特等，你什么意思？”丸手斋紧盯着他。
　　有马贵将看着他，语气平静：“我退出CCG。”
　　他似乎永远都只有这一种表情般，用最平淡的语气说的最让人难以接受的话，CCG众人的心也随之不住下沉，他们发现自己似乎从未认真看过眼前人，他的坚持，他的追求，似乎从根本上就与他们有着差别。
　　“不错不错，去做你想做的事，今后你将不会再受到和修家半点约束。”安德笑着道。
　　“好。”
　　有马贵将说着就直接往外走，一如既往的冷淡个性。
　　“咳咳。”
　　安德咳嗽一声，吸引来其他人的注意，他随即道：“事情就是这么事情，我很看好有马贵将这个人，相信有他在，人类和灿鸿之间的关系肯定会进入新篇章。”
　　“你不能这么做。”丸手斋激动到。
　　安德呵呵一笑反问：“我为什么不能？”
　　丸手斋张张嘴想要说些什么，但话到嘴边却又咽了下去，面前这个男人的强大让人惊惧，但他的出发点似乎还真的找不到让人反驳的地方，促使两个族群和平相处，这可比他们CCG的立意深刻多了。
　　用最强硬的态度，行最高尚的事，他怎么去反驳？
　　别说是他了，就连和修吉时在这一刻都不知道该如何去反驳。
　　安德哼笑一声道：“行了，不管你们是怎么想的，反正这件事是大势所趋，你们CCG要不也趁此机会改变一下吧，不然的话，我会直接出手将你们驱逐。”
　　他占着道义，同时武力值也占着巨大优势，可以这么说，他就是不败的，有他在，这件事已经没有了怀疑的地步，必定会成功。
　　“我明白了。”和修吉时道。
　　安德嘴角一翘：“另外关于你们和修家，从现在开始，放弃你们在CCG的一切权利，所有人都给我老实呆在族地里，等这些事情完成后，接受审判吧。没有你们这群权利的搅屎棍，现在社会也不会是这种样子，如果说喰种混到如今地步，你们得占主要责任。”
　　和修吉时脸色不变，只是道：“我会将这话带回去的。”
　　“嗯，那我就暂时不留你们了，事情就这么些，你们能否把握住，就看你们自己了。”
　　“那我们可以离开了吗？”
　　“可以。”
　　安德没想着要杀他们，没那必要，相信有这次的事情后，这些人应该知道该怎么做了。他带这些人回来，主要的目的就是警告，至于别的，他还真没什么兴趣。
　　几人对视一眼，同时松了口气，然后就快步离开了。
　　走出别墅时，和修吉时看到了芳村功善，两人对视一眼，芳村功善露出一丝笑容，那笑容有些古怪，像是在嘲笑，也像是带着怜悯。
　　这样的笑容让和修吉时感觉有些不是滋味，但他什么都没说，赶忙离开了。
　　这时候，街区上的水位已经下来了，虽然只有淹没到人腿根处的深度，所以他们虽然有些狼狈，但还是离开了。
　　“这群该死的家伙。”
　　神代利世没好气的嘀咕一句：“真不知道那家伙为什么要放过他们。”
　　但下一刻，在这女人身子就一僵硬，因为她听到了安德的声音。
　　“在那傻站着做什么？还不赶紧滚过来，再听你嚼舌根，把你屁股给你打肿。”
　　神代利世下意识的捂着屁股，其他人一脸奇怪。
　　“你怎么了？”雾岛董香问。
　　神代利世干咳一声放下手：“没事，我要去忙了。”
　　她面对安德时总是没底气，关于打屁股这事，她遭受过安德的处罚，所以听安德这么说，她压力可不小。
　　雾岛董香看的莫名其妙，冷哼一声也就不再理会。
　　安德这边事情已经解决，等神代利世下来后，他直接把这女人摁在椅子上束缚了起来。
　　“啊！你要做什么？”神代利世立马紧张起来。
　　安德嘿嘿一笑：“干什么？当然是给你打针了，乖乖别动。”
　　他拿着针管，里面是他最新研究出来的基因平衡药剂，这玩意弄出来，自然要给自己人用了，虽说神代利世这女人在他看来有点蠢，但到底是最先跟他的，有好处也不能忘记了不是。
　　但神代利世不这么想啊，她看安德这样子，还以为是要对她做什么不好的事情，整个人都吓的哆嗦，要不是身体被束缚住，她早就跑了。
　　“不要。”
　　“叫什么叫，打个针而已，很快就好，这可是我最新研发出来的好东西，保管你用了喵喵叫。”
　　他就像是个怪医生一样，拿着针靠近，在神代利世的惊叫中，就将针管扎进了这女人的脖子上。
　　“针稍微粗了点，不过以你们喰种的恢复能力，这点小伤立马就好，别怕。”
　　“呜呜呜……”
　　（下午的时候网络出问题了，急的我蹦迪。）

第二百五十四章 第十八学区
　　过程不能多描述，一描述就犯规，总之就是神代利世受惊吓，各种叫嚷，然后安德不为所动，以强硬的做派，将针头扎入，完了将基因平衡药剂给注射了进去。
　　对了，忘了说一点，基因平衡药剂是他从自身基因中分离出一部分，又用LCL液特性，结合喰种RC细胞活性基因，所弄出来的最终产品，可以一劳永逸的解决喰种的体质问题。
　　严格说起来，这药剂里面包含有安德的些微个人基因，所以描述起来容易让人遐想连连。
　　神代利世被扎的哇哇叫，但片刻后就停了下来，因为她感觉道了身上有些异样，酥麻痒痛各种感觉都有，让她情不自禁的抬起头眯着眼睛，轻柔的哼出声。
　　就此打住！
　　安德斜眼看着，想了想，割破手指挤了一滴血液出来。
　　神代利世狗鼻子一下子就闻到了，顿时睁大眼睛，一脸渴望的看着安德。
　　“自己来。”
　　再次打住！
　　神代利世舔舐了安德的血液，这次安德控制身体，渗出了十滴血，让她一本满足，从而让她身体发生了更大的变化。
　　“啊！”
　　神代利世痛呼一声，在安德解开束缚的同时，整个人都蹦了起来。
　　“疼疼疼……”
　　随即，她的鳞赫爆发出来，六条蜈蚣鳞赫开始转变形态，尖端位置上居然开始分裂，随即他的面前就出现了另外留个神代利世，与其本人一模一样。
　　“咦？又进化了？”
　　安德有些意外，但这事又在情理之中，惊讶感觉倒是没多少，就是感觉新奇。
　　片刻后，神代利世睁开了眼睛，她左右看了眼，震惊之色溢于言表。
　　“这……这是怎么回事？她们都是我？咦？”
　　她突然愣住了，然后其他六个神代利世就变成了赫子消散掉。
　　“原来是这样。”
　　她脸上露出狂喜，那模样就差跳起来欢呼了。
　　安德撇嘴，这有什么大惊小怪的，分身这东西，他表示要多要有多少，六个而已，他能轻松用分身把这女人给摆成各种形状。
　　咦！变颜色了。
　　“好了，这下你今后再也不用为食物发愁了。”
　　“什么意思？”神代利世瞪大眼睛。
　　“我的意思就是，你从今往后，和普通人没什么区别了，至少在吃的方面是这样。”安德道。
　　“啊！”
　　神代利世惊呼出声，脸上的笑容再也抑制不住。
　　“主人！”
　　她突然捧起安德的手放在自己脸上，就如第一次舔舐安德鲜血那样，跪坐在其面前。
　　“咦，你这声主人是真心实意的吗？”安德问。
　　“嗯。”
　　神代利世表现的非常顺从，俏脸晕红，带着一股媚态，美眸眨呀眨的看着安德，按照正常剧情，往后面肯定会发生点什么，比如男女打架之类的。
　　但安德是谁？
　　他可是对于404无比惧怕的男人，怎会对这种事情动心，所以他哼了一声道：“你对自己的能力掌握的还不完全，晚上来找我，我开车带你去兜风，顺便对你进行特训。”
　　“嗯。”
　　神代利世意外的没反驳，反而显得有点羞涩，啊，这该死的温柔，安德表示有点扛不住。
　　基因平衡药剂弄出来，首先是要给自己手下用，所以笛口一家也没少，全都被他给扎针了。相比起神代利世的兴奋，笛口朝木与笛口凉子则是狂喜，两人是真正的温和派，即便是放在喰种里，那也是人畜无害的，为什么这么说，因为笛口朝木也就是个A级战力，而笛口凉子更惨，是个B。
　　两人在战斗方面完全没有天赋可言，一心只求稳定平静，奈何原剧情中两人下场很惨，但跟了安德做事后，却是难得享受到了平静。
　　而现在，他们一家子也可以彻底融入社会了，夫妻俩最高兴的，还是安德给笛口雏实安排的学校，他们自己怎么样无所谓，只要女儿能过的好，他们就心满意足了。
　　所以两人对安德更是充满了感激。
　　至于咖啡店那边，他也没有小气，反正这东西研发出来就是用来用的，制造程序不难，今后甚至能够开个工厂生产，要多少有多少。
　　所以芳村功善他们也是人手一支，彻底将自身基因给稳定住了。
　　“主人。”
　　晚上，房门被打开，神代利世走了进来。
　　“来了，别耽误时间，咱们出去吧，我教你怎么控制力量。”
　　安德交规满分，上车之前就已经把后视镜和刹车给拆了，开到哪就算哪，一直开到荒郊野岭，领略深夜的自然风光。
　　他还是个兴趣广泛的人，就拿他前世来说，闲暇时除了玩儿游戏之外，还喜欢敲架子鼓，鼓点越躁越好。
　　他现场对神代利世进行了一场音乐教学，先是检查音乐器材，摆好架子鼓，着重擦拭了两个嗵鼓，将之擦的一尘不染，又仔细摆好低音大鼓的位置，另外镲片什么的用不上给扔了，只保留鼓本身，要原汁原味，因为他喜欢听纯粹的敲击声。最后以四四拍匀速敲打，感受鼓槌敲打在鼓面的震动，发出悦耳的敲击声，动次打次个不停。
　　兴致到了的时候，神代利世会配合他的节奏引颈高歌，看不出她的嗓音条件很好，是个唱女高音的好苗子，安德决定日后着重培养下她这方面的才能。
　　什么？
　　深夜教学要注意安全？
　　放心，车大灯在他手里，安全的很，一点光亮都漏不出来。
　　……
　　安德从睡梦中醒来，只觉得神清气爽，睁眼看了看，嗯，是在自己房间中。
　　房间陈设简单，床榻、桌子、椅子、电脑，除此之外还有个架子鼓，看到架子鼓他就想起了那次深夜教学。
　　“娘的，喰种世界的自己居然已经上车了，这个世界的自己居然还是个学生，混的也太惨了点吧？”
　　是的，这里是另外一个世界，记忆没出错的话，这里是学园都市，一个由二十三个学区构成的巨大的教育机构的集合体，以发掘超能力而提供特殊的教育课程，主要靠从外部招收学生，学生人数占据其中的八成，科技领先外界二三十年。
　　另外这里也的确是个都市，研究设施，生产、商业设施、国际展示场、国际机场等等，在都市内生活的所需要的生活设施都齐备，学生们生活在其中，主要的任务就是学习。
　　安德也不例外，作为天朝留学生，好吧，这个身份已经快被用烂了，但他在这个世界的身份也的确如此，是个穷学生，今年十五岁，国中三年级，学习成绩优异，有特殊的科研天赋，就读于第十八学区的长点上机学园。
　　“长点上机学园吗？有意思的开场啊，真是让人期待呢。”

第二百五十五章 低调个锤锤
　　作为以能力开发为特长的学校，长点上机学园在能力开发方面，还有科研方面，几乎排在诸多学院之首，学院中有一个顶梁柱般的人——一方通行！
　　说到这里，就不得不提一下站在整个学园都市顶端的那几个人了，一共七人，全员LV5超能力者，分别是第一位“重度脑残”一方通行；第二位“肉身粉碎”垣根帝督；第三位“胸部缩水”御坂美琴；第四位“大妈十六”麦野沈利；第五位“发育过头”食蜂操析；第六位“过于神秘”蓝花悦；第七位“热血男儿”削板军霸。
　　以上七人每个都非常有个性，也可以说没一个是善茬，而作为能够笼络到排名第一的长点上机学院，这个学校也自然能够说明其有多好了。
　　而安德能够在这个学校就读，本身就不差，自身是LV3的强能力者，其能力是感知移动，属于空间移动的一种，是通过肉眼观察，确定移动点后自身能够以空间移动的方式出现在目标点。
　　按照专业人士给出的评价，这个能力是要优秀于一般的空间移动，而且潜力巨大，因为整个学园都市中，一共有五十八名空间移动能力者，他在其中的排名是第二，也是前三之中唯一一个LV3级别的强能力者，第一和第三都是LV4的大能力者。
　　他的优点在于，他完全不需要经过计算，目光所及之处，在脑海中记住坐标场景，便能任意移动。
　　另外他不止能够移动自身，同时也能够移动物体，唯一的缺点是只能移动他触碰到的物体。而他现在可以移动物体的极限重量是1300KG，超过这个重量后，就会对自身产生损害，极限距离是361.7米。
　　实际上官方给他的级别定位是LV4，只不过被他拒绝了，因为其能力容易使用的缘故，同时也限制了他的成行，让他的级别提升速度变得很慢，这一点让原本的他很不满意，所以才不愿接受LV4级别的称号。
　　“嘿，不愧是我，就该这么骄傲，看样子原本是将目标对准了结标淡希啊。也对，毕竟对方无论是在移物重量和距离上，都差不多是自己的三倍，达不到那样的程度，枉称LV4，野心不小，赞一个。”
　　巧不巧吧，五十八个空间移动能力者中，排在他前面的就是结标淡希，称号坐标移动的那个抹胸女，而排在他后面的则是白井黑子那个变态。
　　在长点上机学园除他之外，还有另外四个空间移动能力者，他在其中排第一，换成旁人是该骄傲一下了，但他却是一点都不满意，原因就是他没有在所有的空间移动能力者中排第一，甚至是他还有野心，想要成为超能力者，可惜这个愿望一直难以完成。
　　所以他才加入实验室，进行着能力开发研究，并且还取得了一定成绩，被长点上机学院评定为特殊的科研人才。
　　“不错不错，完美的主角开场模板，正适合我。”
　　实际上他并不穷，光是每个月的奖学金，就足够让他拥有很好的生活条件了，只不过他并不满足于此而已，他也是有野心的。其野心之大，就是触摸到神的领域，所以他的钱很大部分，都被他用来组建属于自己的私人实验室了。
　　到现在为止，私人实验室也不过才完成了三分之一，想要真正成型，还要很长时间的筹备。
　　“这个世界，对各种神秘力量相当友善，甚至于对自己的能力都没有半点限制，这样一来，可以施展的手段就多了。”
　　安德有些惊喜，自己力量不受限制，那么能做的事情可就多了去了。
　　看了眼窗外天色，居然是夜里，再看下时间是八点多，这才想起来这个世界的自己，是在实验室里忙碌了一个通宵。
　　“不错，干劲满满，出去溜达溜达再说。”
　　……
　　学园都市第七学区，那栋别具特色的没窗户大楼里，一个直径四米，全长十米，以钢化玻璃制成，充满红色液体的生命维持装置中，有一个引发人倒吊着悬浮在其中，他在某一刻睁开眼睛。
　　“有一个人的AIM扩散力场消失了，但那个人却没有死，是什么情况造成的结果？”
　　这人似乎是在沉思，片刻后露出笑容。
　　“安德吗，已经察觉到我的存在了？有意思……”
　　这人微微露出一丝笑容，随即便又闭上了眼睛。
　　与此同时的另一处街道上，安德撇嘴，从醒来到现在，他已经察觉到了周围空间中，布满了一种肉眼不可见的东西，根据他对剧情所知，那种东西应该就是滞空回线，是一种纳米机器人，同时也是某倒吊男监视整个学园都市的眼线。
　　安德自然不希望自己的一举一动都暴露在别人眼中，所以便放开了AT力场，将半径十米内的所有滞空回线驱除，虽然这样做会让对方察觉到自己的举动，但他不在乎，保留点隐私空间还是必要的。
　　找了个快餐店点了些东西带走，他一边闲逛一边吃着，悠闲的溜溜达达。
　　“自己的生命经过在EVA的升级，已经能做到永生，这是生命层次的提升，但对于规则却没有半点领悟，这是世界不同所造成的。那么在这个世界的话，按照生命层次的划分，我这样的永生者，无疑应该算是魔神这一层面的，不过是不完整的魔神，只有魔神的生命，而没有魔神对于规则的掌握。”
　　“那么，借由这个世界来掌握规则，就能对自己缺失的方面进行补完，从而真正达到魔神的层面，这样的话，超能力和魔法都要有所涉及才行，在这之前，就先低调点吧。”
　　安德边走边想，然后就走进了一条小道，准备抄近路去自己的实验室看看。
　　“啪！”
　　一声枪响打断了他的思绪，扭头看去，不远处一个护目镜少女倒在血泊中，腹部有血流出，而在前方位置上，有着瘦削的白头发年轻人正一脸狞笑。
　　“怎么了，已经结束了吗？哼哼哼……”
　　这人手插着口袋，一步步朝地上的少女走去，眼神非常的凶狠，咧嘴的笑容让他看起来分外可怕。
　　少女并未死亡，而是挣扎朝着安德所在的方向爬，并且想要站起来，可惜难以做到。
　　“逃吧逃吧，呵……因为逃的越久活的越久，这可是一场赌命的追逐游戏，被我追上的话，游戏可就结束了哦。”
　　少女抬头，看见了安德。
　　“快逃，危……险。”
　　她嗓音虚弱的说出这句话，然后就彻底脱力摔倒在地。
　　白发年轻人看到了安德，笑容更加狰狞。
　　“唷，这不是最强LV3吗，你也是来进行游戏的？”
　　安德：……
　　低调个锤锤！

第二百五十六章 御坂靓号
　　黑暗的灯光下，阴森的小道里，一个浑身染血的制服少女，一个满脸狞笑的恶人，问！碰到这种情况，你是该出手呢？还是该出手呢？还是该出手呢？
　　这不废话么！
　　当然是该出手了啊！
　　安德见此只是呵呵一笑，饶有兴趣的看了看地上的少女，又看看眼前这个性别不明的人，笑道：“没想到出来逛个街，都能碰到这么有意思的事，话说我该庆幸吗？”
　　白发年轻人不是别人，正是LV5中第一人，号称一方通行的铃科百合子，正体性别不明，这现场显然就是在进行那个绝对能力者计划，巧不巧的居然被安德就这么碰上了。
　　一方通行狞笑依旧，肆意的笑着：“有意思，真的有意思，本大爷就喜欢你这样的人，最强LV3，不知道能不能给本大爷带来点乐趣。”
　　没错了，安德在长点上机学园还算出名，他的出名就在于，明明是LV4强能力者的实力，却偏偏要自己将级别定在LV3大能力者的程度，以至于不少人都知道他这么个特立独行的人。
　　“如果我说我只是路过的话，你会不会当做没看见我？”安德突然问。
　　“你说呢？”一方通行笑着反问。
　　“唉……”
　　安德长叹一声：“看样子是不愿意了，也是，像你这样的家伙，自我太久，根本听不进别人的话，我能理解，但显然你搞错了一个问题。”
　　“什么？”
　　“LV5，并不是无敌的啊。”
　　“哈哈哈……”
　　一方通行突然大笑起来，笑到最后都捂起肚子来。
　　“你的意思是说，你能击败我？”
　　安德认真点头。
　　“没错，这是现实。”
　　一方通行咧嘴在笑：“臭小鬼，希望接下来你还能这么硬气。”
　　“等等！”
　　安德突然举起手，让刚刚抬手的一方通行动作一顿：“怎么，准备求饶了吗？”
　　“不不不，你难道不觉得奇怪吗？”
　　“什么？”
　　“那个少女呢？”
　　一方通行下意识低头，眸子就是一凛，地上的少女已经消失了。
　　“很奇怪对吗？”
　　安德笑眯眯的，随意打了个响指，随即，两人周围的场景就迅速产生了变化，阴森的小道消失了，四周的街道与高楼也消失了，甚至星空都消失不见，周遭变成了纯粹的黑。
　　“矢量操作，只要经过皮肤碰触，就可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方，这是你的能力。可以说这种能力在现实中就是无解的，任何自然界中存在的，或是不存在的，只要能被你触摸到的，那么就都能被你任意转变其方向。在我看来与其叫矢量操作，还不如称之为自我拒绝更合适，你在拒绝一切对你有害的东西，对吗？”
　　一方通行脸色很差，却依旧狰狞，这一幕并没有让他有什么慌乱，作为LV5中的第一，他有足够好的心态。
　　“这不是空间移动。”
　　安德点头：“这的确不是空间移动，而是类似于魔法的一种能力，不过与物质无关，是能直接影响到你精神的能力。在合格世界里，我就是无敌的，无论是物质还是空间，甚至是时间，都由我掌控，在这个世界之中，我就是神，只要我愿意，你甚至会被困在这里一辈子。”
　　“比如这样。”
　　说着他又打了个响指，下一刻，周遭变成了一片洁白。
　　“我说要有光，于是就有了光，我说要有天空。”
　　下一刻天空出现。
　　“我说要有大地。”
　　随即出现大地。
　　“花草与树木，流水与大海。”
　　安德话中所说的东西，都在下一刻出现。
　　“我说让你感受到疼痛。”
　　一方通行痛哼一声，身上顿时便有鲜血流出。
　　“看到了吗，这就是我的能力之一，我很期待，你能否以自己的能力逃出这里，第一位，我在外面等着你。”
　　小巷中，安德睁开了眼睛，写轮眼缓缓消失，眼眸变得正常。
　　他来到少女身前蹲下，这少女明显已经重伤昏厥，额头的护目镜破裂，腹部有一个贯穿伤，打量的鲜血从伤口中流出，大片的地面都被染红。
　　“单价十八万日元的克隆体，那些家伙的节操比我想象中的要低啊。”
　　安德这一刻动了恻隐之心，他也是科研工作者，同样也做过克隆研究，也弄过克隆体，但他一直有底线，克隆体如果有智慧，有思想，有感情，那么他就不会轻易抹杀，更多的时候，他是保证克隆体还处于没思想的空壳状态下才会使用。
　　但面前的御坂妹妹，显然更像是个正常人，让这样的克隆体去杀一方通行，这完全就是找死，他是做不来的。
　　摇摇头懒得再想太多，手上泛起光芒，覆盖在其腹部和腰部的贯穿伤口上，替她修复起伤口来。
　　以他现在的能力，修复这样的伤口，根本用不了多久时间，所以在这位御坂妹妹的伤口，在三秒钟还不到的时间里，就已经自动愈合了。
　　一指头点在其额头上，随即少女就睁开了眼睛。
　　“唔，御坂感受到了其他个体所说的死亡，但御坂又醒了过来，实验被打扰，御坂现在很疑惑。”
　　御坂妹妹面无表情的诉说着古怪的话，然后抬起头，便看见了蹲在她面前的安德。
　　“你是谁？御坂疑惑的问。”
　　御坂妹妹并没有疑惑的表情。
　　“话说，你是多少号？”
　　“御坂面前的男人知道御坂，同时向御坂询问编号，他显然知道实验，御坂经过考虑，御坂是10010号，御坂平静的说。”
　　对于这样的说话方式，安德见怪不怪。
　　“要不要这么有意思啊？”
　　安德面色有点古怪，同时道：“能不能站起来？”
　　“御坂尝试了下，御坂发现自己能够站起来。”
　　然后她就站了起来，同时也看到了身后的一方通行，只不过此时的一方通行闭着眼睛，一动不动。
　　她下意识的就要掏枪，却被安德给拦了下来。
　　“实验从这一刻就停止了，从今往后，这个实验就不用再进行下去了。”安德道。
　　御坂10010摇头：“御坂并没有接受到有关方面的通知，御坂疑惑的说。”
　　“没人会通知你，因为在你遇上我的那一刻，这个狗屁时间就已经自动停止了。”
　　“是这样的吗？御坂觉得眼前这个男人对御坂有企图，他的眼神很古怪，很像资料中所说的变态，御坂如实着说。”
　　安德：……
　　这丫头脑子有坑是吗？
　　“算了，我原谅你了，跟我走吧。”
　　说着他伸出手，但突然有个声音传来。
　　“哈，你要带她走？想要去哪里？经过本大爷的同意了吗？”
　　一方通行狞笑着睁开眼。

第二百五十七章 能不能让我感受压力？
　　安德有些意外，这还没一分钟的功夫，这家伙就破开了幻术，难道说写轮眼的能力退化了？不应该啊。
　　他觉得这里面肯定有问题，即便他的写轮眼不是以幻术眼为主，但在幻术能力上，至少也是宇智波一族的顶尖水准，在这个世界里，幻术怎么的也该能做到碾压才对。
　　“混蛋，很意外是吗？哈哈哈，哦摩西咯！那样的能力真是太有趣了，本大爷可是在你的幻境中死过一次的啊。为了报答你给本大爷带来的痛苦，本大爷决定要将你身上的每一块骨头都拆碎！”
　　“嗯？”
　　安德一愣，继而便微微点头，在他设置的幻术中，他是留了后门的，破解的方法很简单，那就是自杀。这一点是他特意为这白毛准备的，以一方通行那连紫外线都要反射的性子，显然是怕死的，但没想到他居然会有这种胆气，着实让安德意外。
　　“的确挺意外的，没想到你还有勇气自杀，那可是我专门为你涉及的戏码。”
　　这句话落下，一方通行的脸就变得更加扭曲：“混蛋！”
　　他说着往前踏出一步，这一步之下，他脚下的地面当即裂开，一块碎裂的地砖如同炮弹般朝安德砸了过来。
　　“你可是第一个让我这么不爽的家伙啊！”
　　安德脸色没有半点变化，依旧笑眯眯的，甚至连动都没动一下。
　　砰！
　　在安德身前半米的地方，AT力场展开，地砖砸在AT力场上，顿时分裂开来。
　　“这是我的荣幸，并且我还会为你提供一些更加有意思的事情。”
　　说着他将手摁在御坂10010的肩膀上，下一刻，御坂10010就消失不见，被他用能量直接给传送到了万米外的一座高楼上，这就是他的空间传送能力的独到之处，感知传送到了他现在这个地步，极限距离早已经不知提升了多少倍。
　　“呵……”
　　一方通行咧嘴在笑，但是安德接下来的话却让他脸上的笑容一滞。
　　“不要用这样的眼神看我，因为在你看我的同时，实际上你又陷入到一个幻境当中了，并且只要我愿意，我是真的可以让你死在这里面的哦。”
　　说着安德再次打了个响指，然后一方通行悚然发现，自己依旧处在原本的位置上，原本应该被他踏碎的地面，现在正完好无损的展现在他面前。
　　“很诧异对吗？”安德也在咧嘴笑，不过笑容却非常轻松。
　　“放心吧，既然刚才没有直接杀死你，那么我也不打算再用这个能力了，别担心，接下来咱们可以拳拳到肉的互殴，我很想知道你的极限在哪里。”
　　“可恶，你以为这样，就会让我忌惮吗？”一方通行的脸上，现在的表情极其扭曲。
　　安德却是笑眯眯的：“你胆怯了。”
　　说话间他朝着对方走去，同时道：“按照你的性子，我这样的刺激你，你肯定会在第一时间进行攻击，但我说了这么多，你现在居然没有攻击我，这让我很诧异，所以只能说明，你在忌惮我的能力。”
　　“嗯，让我猜猜，你现在心里肯定是在想，要怎么才能够击败我对吗？不好意思啊，这是不可能的。”
　　一方通行突然大喝一声：“混蛋，给我去死！”
　　随着他周身的一切突然爆裂开来，地面、墙体，甚至还有空气，都在这一瞬间以他为中心，以冲击波的形式朝四周扩散，安德首当其冲，就感觉到了一股剧烈的冲击力。
　　他并没有停止自身的步伐，依旧坚定而有力的朝前走去，任由那些冲击朝他袭来。
　　AT力场在这一刻变得坚不可摧，不再是以壁障的形式存在，而是贴合在了他身上，挡下了无数的细碎之物，完全无视了那恐怖的冲击力。
　　轰隆隆！
　　直到这个时候，剧烈的爆炸声才响了起来。
　　“死吧！”
　　一方通行大叫，他有些兴奋，很想看到安德惨死在自己面前的样子，但是下一刻，他的笑容就凝固在了脸上。
　　因为从烟尘之中，有一只手伸了出来，朝他的肩膀轻轻拍下。
　　一方通行心中一惊，但下一刻却再度兴奋起来，因为他已经能够遇见安德被他能力绞成粉碎的那一幕了。
　　手掌快速落下，并没有带上多大的力气，那感觉就像是朋友间打招呼般轻松，但以一方通行的能力，他能够轻松将这巴掌上的力量放大万倍。
　　手掌在要拍到肩膀的一瞬间，他已经发动了能力，因为手掌拍下而产生的极微弱风压，被他在这一刻加了成千上万倍，一股巨大的冲击力，瞬间从他的肩膀位置迸发出来。
　　但是下一刻，安德的手掌却是突然消失了。
　　“轰隆！”
　　冲击力直接冲上了天空，一瞬间产生了音爆。
　　“什么？”
　　一方通行心中一惊，等回神时候，他的肩膀上就多了一只手。
　　“这里可是闹市区，照你这么破坏，可是要惹出大麻烦的，所以，咱们还是换个地方吧。”
　　下一刻，两人的身影就从原地消失，而当烟尘散去，这里留下的只剩废墟，还有远处的各种警报。
　　学园都市虽然到处都是高楼大厦，但也是有市郊的，而此时在市郊的一条河岸边，两人的身影突然出现，安德松开了一方通行的肩膀，并没有在第一时间远离，而是笑着道：“你看，你的能力对我来说并不是无解的，实际上想要破解也很简单，只要我的动作比你的神经反应速度快就行，而要做到这一点并不难。”
　　他说着对其勾勾手指，轻蔑一笑：“来，让我好好领教一下你的本领。”
　　没人知道一方通行的心里在想什么，但从他颤抖的身体上可以看出，他此时的心情并不平静，恐不恐惧不清楚，但愤怒却是肯定有的。
　　“死吧死吧死吧！”
　　一方通行疯狂大叫，这一瞬间，从他身体上迸发出来更为恐怖的冲击力，他改变了四周空气流动的矢量，一瞬间将其提高无数倍，形成的冲击力比之炮弹爆炸还要恐怖。
　　这一刻以他为中心，冲击席卷开来，被他再次改变矢量方向，随即压缩，凝聚在了一起，朝着安德冲去。
　　这样的攻击，怕是一座山都能给炸开了，安德自然也感受到了冲击的强大，但他却不闪不避，硬生生的接下了这一击。
　　“轰隆隆！”
　　冲击爆发的是如此恐怖，以至于地面都炸裂开来，无数的飞沙走石朝四周崩散，安德更是以一种超越音速数倍的速度，朝着远处坠去，在一声巨响之中，硬生生砸塌了一座钢筋混凝土大桥，在数百米外的河道中砸出了一个直径三四十米的大坑。
　　一方通行脸上的笑容不减，他兴奋的都在喘息，在他看来，这样的一击足以要了那个家伙的命，但是他的笑容却在十几秒后僵在了脸上。
　　烟尘之中，一个人影走了出来，正是安德，他身上此刻流光溢彩，衣服没半点褶皱，甚至连发型都没有变化，全身更是纤尘不染，脸上的笑容非常灿烂。
　　“不错不错，这样的攻击力度很强大，至少能轻易将一栋大楼给击碎，但对我来说，威力却是有些小了，难道这就是你最强的攻击了吗？如果是那样的话，就难免让我失望了，下次攻击能不能让我感受点压力啊？”
　　安德笑眯眯的朝他靠近，那模样别提有多轻松了。

第二百五十八章 没有无敌的能力
　　一方通行身体的颤抖幅度加剧，脸上的表情一瞬间变得非常扭曲，他瞪大了眼睛怒吼：“这不可能！你是怎么做到的？”
　　“哦，你是问我为什么还能活着对不？”
　　安德无所谓的耸耸肩道：“这个简单，只要挡下你的攻击就行了，刚才的攻击强度挺不错的，但想要破开我的防御却是很难，是不是很好奇？”
　　他拍了拍肩膀，继续道：“看到我身上这层光芒了没？这东西叫AT力场，换成你能动的话来说，就是绝对领域，是思想干涉现实的产物。可不是能量哦，这是纯粹的心灵力量，并不是物质形态，所以对我而言，最不怕的就是你的矢量操作，是不是很气愤？”
　　“小伙子，有这么一句话你听过吗？没有无敌的能力，只有无敌的人，实际上就算是我不用这个能力，也同样能够击败你，你信吗？”
　　安德说完话，就直接撤去了AT力场，就这么原原本本的暴露一方通行面前，他随意道：“来，朝我攻击，我让你见识见识真正的强者是什么样的。”
　　一方通行怒极，大喝道：“混蛋，你是在小看谁！”
　　话落，攻击便出现了，一场比刚才更加狂暴的冲击从他身前爆发出来，如同一道龙卷风般，尖头对准了安德，急速前冲，瞬间就将安德的身影卷入其中。
　　轰隆隆……
　　剧烈的震响，伴随着漫天的尘灰，地面都在震动，可想而知这一击都多恐怖，一方通行满脸的狞笑，紧紧注视着前方。
　　但是一个声音却在他的身后响起。
　　“你在看哪里？以为这种程度就能攻击到我？”
　　一方通行霍然转身，冲击也在同一时间爆发出去。
　　轰隆！
　　“哦哆，差点就被你打到了呢，不过很可惜，你没打到哦。”
　　这一次声音是从身侧传来，一方通行依旧是下意识便朝那个方向发射了冲击。
　　轰隆！
　　“在你右边。”
　　轰隆！
　　“还是在你右边。”
　　轰隆！
　　场面一时间十分混乱，安德的身影不停闪烁，就像是猫戏耗子般，闪避着一方通行的攻击，后者完全跟不上他的速度，只能每次都落后一步的攻击。
　　这样一来，整个河岸上到处都是大坑，各种飞沙走石，已经将这里祸害的不成样子。
　　安德戏谑的笑声传来：“哈哈，只要的速度够快，你的攻击就赶不上我，是不是很气愤？哎呀，想杀了我，却又奈何不了我，这感觉真的很不好受啊。”
　　一方通行气的身子止不住颤抖，活到现在，他还从未被人这般戏耍过，安德是当之无愧的第一个，让他有种恨不得将对方剥皮抽筋的冲动。
　　“给我去死啊！”
　　他大叫着再次攻击，又是一次狂暴的冲击，这一次他没有再追求精准，而是以他为中心，朝着四周直接爆发。
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的声响声中，他四周的地面顿时崩裂开来，半径十多米的范围，一下子出现了个深坑，数不清的砂石飞卷而出，仿佛是大威力炸弹爆炸般，极为惊人。
　　“啊呀！”
　　安德惊叫一声，但下一刻声音就出现在了一方通行的上方。
　　“想不到吧，爷会飞啊。”
　　一方通行的这一击根本没有给他带来什么影响，被他轻松就给躲过了，并且在他看来，一方通行强则强矣，但每次攻击却都缺少了一丝灵性。
　　或者是说，其攻击方式太过大开大阖，过于依赖自己的能力，以至于根本就没有半点的战斗智慧可言，也难怪他会被木原数多那样的家伙给打的那么惨。
　　说起来也是，矢量控制这么无解的能力，已经足以让他傲视一切了，从未碰到过什么像样的对手，也就让他自然而然的养成了这种依赖超能力去战斗的习惯，或许在他的想象中，都从未想过会遇到这种情况。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　一方通行疯狂大叫，他已经愤怒到了极点，感觉再这样下去，可能下一刻就要原地爆炸，但他却根本奈何安德不了，即便是他将动能反射速度提高十多倍，使其达到数十倍音速，却也依旧摸不到安德半片衣角。
　　“混蛋，有本事下来和我正面对战！”他愤怒的吼叫。
　　安德一听就乐了：“你的心乱了，着急了对吗？不过我答应你，咱们就来一场堂堂正正的大战。”
　　他说完就落下，在这一瞬间，赢面就撞上了适量冲击，厚重的气流如同海啸般超他扑来，其中更是夹杂了无数的碎石，比炮弹的威力更加恐怖，一般人被砸中，绝对会尸骨无存变成满地碎屑残渣。
　　但一方通行面对的是安德，现在的安德历经数个世界，生命层次更是达到了永生的境界，生命力之强，身躯之强大，硬抗导弹都没有任何问题。
　　“铁块！”
　　安德轻喝一声，不闪不避，准备硬生生抗下这一击。
　　“轰隆！”
　　剧烈的爆鸣声中，安德瞬间就被这股洪流淹没。
　　一方通行脸上露出一丝喜色，在他看来，没有谁能够挡下这样的攻击，这是绝对的。
　　但是！
　　这种绝对在面对安德的时候，却是突然失效了，因为当烟尘散尽之后，出现在他面前的，是安德那完好的身躯。
　　虽然他身上的衣衫被冲击的支离破碎，但身躯上却是没有半点的伤痕，只是更个人被剧烈的冲击推出了老远，双脚更是在地面上犁出了长长的沟壑。
　　“呸呸。”
　　安德吐了吐口水，随即拍拍身上，现在的他看起来灰头土脸的。
　　“我绝对是脑子有病，居然闲着没事要跟你硬碰硬，太傻了我。”
　　倒不是因为攻击对他造成了什么伤势，而是现在全身的衣服都成了破烂，形象受损。
　　还好最后关键时刻用AT力场护住了下半身，要不然他连裤衩都保不住。
　　“不错，再来！”
　　安德双脚一蹬，身影如炮弹般飞射而出，那速度快到了极点，让一方通行都反应不过来，随即一个拳头就轰击在了他的脸上。
　　砰！
　　一方通行没动，飞出去的反而是安德，以比来时更快的速度飞出去了百米，将河床都给砸出一个大坑。
　　“哈哈哈，愚蠢的家伙，这样的攻击对我无效。”一方通行看到安德的举动，不禁大笑起来。
　　他的身体上有抵挡有害辐射而布下的反射层，这种反射层很薄，但却是长久以来下意识养成的习惯，在遭受攻击的时候，反射层也会下意识的反击，这已经成了他的本能。
　　哗啦！
　　安德从大坑中射出，身上依旧没有伤势，气势反而攀升起来，哈哈大笑：“不错不错，我感觉自己的血快热起来了，爽快！”

第二百五十九章 LV3压着LV5打？
　　那个男人不想来一场真真正正的战斗，那种拳拳到肉，硬碰硬的对轰，绝对是属于男人的浪漫。
　　安德这么久一来，还从未碰过能让他感到热血沸腾的对手，他突然有些舍不得伤害一方通行了，因为对方的这个能力，对他来说绝对是最好的陪练。
　　以身体素质硬扛下对方攻击，然后重新反击，再硬抗对方的攻击，这般的举动并不是自残，而是他也在找自己的身体极限，想要看看自己的极限到底在哪里。
　　别人无法给他带来这样的体验，这是能力特点决定的，像是其他几位LV5，有玩儿异物质的，有放电的，有射光的，有玩儿心理的，但就是没一个能像一方通行这样放炮的。
　　所以一方通行不止是对学园都市来说珍贵，对安德来说也同样珍贵。
　　“多好的实验材料啊！”
　　安德欢喜的心肝儿都在颤抖，当他再一次从废墟中站起来后，他哈哈大笑起来。
　　“好啊，真的是太好了，我发现了，你是个宝贝，你带给我了无与伦比的快乐。”
　　安德随意撕扯下身上的破烂衣服，精赤着膀子，身上的筋肉如同钢浇铁铸一般棱角分明，他双眸精光四溢，一脸热切的看着对方。
　　一方通行在他这种目光下，身子自觉的颤抖了一下，突然有了种不好的预感。
　　“百合子，再让我爽爽！”
　　安德说着，便再次扑了上去，一脸的欢喜。
　　“这家伙是个变态吗？”
　　一方通行一阵恶寒，接着就是更加庞大的愤怒情绪，他再次爆发，已经是用上了他能力的全力，将安德的一拳挡下，同时无比强力的冲击力顺着安德的胳膊传递了出去。
　　“咔嚓！”
　　安德的胳膊直接扭曲成了麻花，紧接着是上半身，乃至最后全身都扭曲的不成样子，而整个人也再次倒飞了出去，将地面犁出了一道深深的沟壑，一直飞出两三百米，他才在摩擦力的作用下停了下来，并且将防洪堤给撞的碎裂，原地出现了一个半径足有三十多米的大坑，他更是深入其中三四十米。
　　此时的安德无比凄惨，身体扭曲的不成样子，脑袋已经快贴在皮肤上了，身上几乎没有一处完整的地方，但诡异的是，就是没有一滴血流出来。
　　一方通行随手一挥，沿途所有的灰尘都被吹飞，他也飞起来落在了安德的不远处，看着大坑中的安德，他顿时狞笑起来。
　　“混蛋，你刚才的猖狂去哪了？”
　　在他看来，现在的安德根本不可能活下去，已经是彻彻底底的失败了。
　　但是下一刻，让他感到惊悚的事情发生了，他听到了咔咔咔的声音，坑里面的安德身体伸展开，很快恢复成正常状态，然后就那么直挺挺的站了起来。
　　这一幕让一方通行下意识的后退了一步，但紧接着就是更大的愤怒，他感觉自己受到了冒犯，刚才那下意识后退的一步，让他无比的愤怒。
　　“混蛋！你为什么还不死！”
　　安德扭了扭脖子，一脸的舒爽。
　　“舒服啊，还从未有人能将我打成这种样子，你是第一个，也是唯一一个让我感受到战斗快乐的人。来来来，动作不要停，快点让我爽翻天！”
　　安德说着再次朝他挥拳，这一次的力量更足，而相应的，一方通行对他力量的反弹，也是更为强烈的爆发。
　　“轰隆！”
　　一声震耳欲聋的响声，一道强劲到难以描述的气劲顺着安德手臂传到到身上，但安德这一次胳膊却是完好无损，身子更是只颤了颤，那股冲击力就从他身上迸射出去，将身后给炸出了一个更为巨大的坑来。
　　“哈哈哈！”
　　安德畅快大笑，再次挥拳。
　　“轰隆！”
　　又是一次大爆炸般的冲击，那剧烈的冲击力，让其身后的河堤已经彻底崩裂，以他为起点，一股扇形的冲击坑成型，每一次都会将地面犁出一道沟壑，深度也越来越深，长度也越来越长。
　　几次之下，扇形的冲击坑，长度就超过了两百米，摧毁了沿途的一切，深度更是达到了三十多米的程度。
　　可以这么说，两人的攻击，对这一片地区造成了恐怖的破坏，想要修复绝对要花费极大的代价。
　　“这就是你的极限了吗？好弱啊，太弱了，我很失望，给我爆发！我要更强的反击，我要飞！快点，把我打飞出去！你没吃饭吗？”
　　安德肆意的大喝，双眼冒光，一拳拳的捶打，换来的是一次次恐怖的冲击，但这样的冲击对现在的他而言，根本没有任何效果，他能生生的扛下！
　　在离两人一里多远的地方，此时已经有不少车辆停了下来，这些车辆有着有着绿白条纹图层，顶端有警灯，车型很像依维柯。
　　一些穿着蓝色警备制服和防弹衣的人，正用夜视仪望远镜看着两人打斗的地方，一个个表情呆滞，目瞪口呆。
　　“骗人的吧，那是……第一位的一方通行吗？”有人骇然道。
　　“不会错，的确是一方通行，LV5中的第一位。”
　　“但另外一人是谁？有关于他的资料吗？”
　　“看他的裤子应该是学生，快，查一下，他是哪所学校的。”
　　很快就有人道：“是长点上机学院的制服裤子，那个人是LV3大能力者安德，能力是感知移动，在长点上机学院中号称最强LV3，不会错，绝对就是他。”
　　“这怎么可能？那可是LV5超能力者这的第一位，而那家伙只是LV3，即便是最强LV3，两人之间也差着等级啊！现在的状况，明显是这个叫安德的，在压着一方通行打啊！”
　　说话的人声音都不自觉地提高，一脸见了鬼的表情。
　　所有人面面相觑，俱是震惊不已，那边剧烈的动静，那比导弹爆炸还要恐怖的场景，更是让人觉得恐惧。
　　“怎么办，我们要不要去制止？”有人问。
　　“你疯了吗？我们用什么去制止？用命吗？该死！看样子暂时只能将这里划为禁区了，等他们自己分出胜负吧。”
　　他们是警备员，属于学园都市的武装力量，主要职责就是维护学园都市的治安，但是再怎么有正义感有责任心的人，在面对两个怪物的战斗时，还是决定先从心一波。
　　两人的战斗，根本就不是他们这些人能够插手的。
　　然后，所有人都看着LV3在痛殴LV5，一时间觉得接受不能。
　　场中，安德脸上的笑容不变，攻击就没停过，越打越来劲。而一方通行这时候却是气喘吁吁，使用能力对他来说，也是不小的消耗，尤其是在完全持续性爆发的状态下，他更是消耗巨大。
　　“这么快就不行了吗？看来你的愤怒并不能给你带来什么帮助，太让我失望了。”
　　安德说话间，再次挥拳，这一次，他没有等一方通行的矢量反射，手瞬间转换方向，直接摁在了对方头上，一把将其头发扯住，往自己面前一带，来了个面对面。
　　“你很让我失望啊，最强LV5也只是这种程度了吗？看来对于你的能力，外界的确有夸大的成分，你也并没有给我带来什么惊喜啊。”
　　“混……混蛋！”
　　一方通行喘息不已，他已经做到了完全爆发，但是依旧没有将安德击溃，这让她无比的愤怒，心中的杀意已经沸腾。
　　莫得，安德心中感到一丝警兆，抬头看，便看见一方通行身后伸展开了一对黑翼，带着让人心悸的气息，仿佛完全由杀机所凝聚。
　　“呵……”
　　再看一方通行，此时他血红着一双眸子，死死地盯着安德，周身的能量变得极不稳定，仿佛已经失去了理智一般。
　　安德却是突然笑了，他放开不了抓着一方通行头发的手，大笑道：“很好，就是这样，继续，增加你的愤怒与仇恨，朝我发泄吧，让我看看，你的极限到底在哪里！”

第二百六十章 头一次被打的渣都不剩
　　嗡嗡嗡……
　　以一方通行为中心，空气在颤抖，大地在震动，一股极为恐怖的气息从他身上绽放出来，仿若神祇降世，又似大海倾覆，那是一种完全超越了人类领域的绝望，是超越了极限的杀机与破坏欲，让人面对这一切之时，情不自禁的产生出一种渺小之感。
　　“呵呵呵呵……”
　　一方通行双眸愈发血红，口中发出意义不明的笑声，死死地盯着安德，眸中只有愤怒与仇恨，那种恨意与怒火仿若实质，即便是安德，在此刻也感受到了一种压力。
　　这种压力不是来自于现实，而是产自于心灵，给他带来了危险的感觉，那种感觉就像是碰到了强有力的敌人，内心产生悸动。
　　“黑翼形态吗？有意思啊。”
　　安德同样咧嘴笑了，在这股压力下，他并没有半点的不适应，相反，他感受到了久违的热血，对手难寻，尤其是像他这样的存在，这么久以来，还从未有过真正能让他感受到压力的对手。
　　他很清楚这一刻一方通行的状态，简而言之，他因为胸中充盈的愤怒杀意，从而获得了某种超越人类领域的力量，这种力量换一种方法来说，那就是属于神灵层面才有的力量。
　　但此刻的一方通行却不是神，而是一种能够施展神灵层次力量的人类，就是这么简单。
　　“给我死吧！死吧！死吧！都杀光，统统都死，这世上的一切，都摧毁，本大爷是恶党，你竟然敢让本大爷感受到痛苦，你才是最大的恶啊！杀了你，本大爷将取代你，啊啊啊哈哈哈哈哈！”
　　一方通行整个人陷入癫狂，背后那由黑色未知能量所组成的黑翼，便如两道黑色旋风般，搅乱着周遭的一切，并且继续朝外扩散着。
　　下一瞬，也不见一方通行有任何动作，安德就感觉到一股巨力袭来，那种冲击力是他平生仅见，比之方才一方通行的数次爆发，来的还要凶猛恐怖。
　　轰隆隆！
　　强烈且恐怖的冲击力之下，安德来不及半点反应，整个人就已经倒飞了出去，身躯瞬间突破音障，一倍，两倍，三倍，十倍，二十倍，四十倍……直至六十倍音速，快到了肉眼根本反应不过来的速度。
　　轰隆隆！
　　又是一声恐怖的爆鸣，千米之外的河道下游，突然掀起了滔天的水花与乱石碎屑，那模样，就仿佛是有一枚流星砸落在那边一样，无比的恐怖。
　　“哈哈哈，就是这样，这股力量，这才是本大爷的力量啊你这个混蛋！”
　　咻！
　　轰隆！
　　恐怖音爆之下，一方通行转瞬就出现在了安德此时的位置，在他所处的地方，一个直径三百多米的巨坑中，安德浑身破烂的躺在地上，血水与身体组织的残骸随意散落在四周，整个人都拼凑不出一个完整的身体了。
　　“嘁，混蛋，我还以为你有多大的能耐，结果依旧是不堪一击，这就是招惹本大爷的下场。”
　　一方通行手一挥，地上安德的身体残害就被无形的力量搅碎，变成细微的粉末，这完全就是挫骨扬灰外加死无全尸。
　　“哈哈，哈哈哈哈……本大爷才是世间之恶，接下来，我该做些什么好呢？哈，去把所有人都杀光怎么样？好像很有意思啊。”
　　做完这一切，一方通行神经质的嚷嚷，一手扶着脑袋哈哈大笑，精神状态极其的不稳定。
　　远处，警备员所处的位置，一群警备员缩着身子，凑近些看的话，还能看出他们一个个身躯发抖，在面对这超越人类极限的力量时，他们心中不由自主的恐惧起来。
　　“这样的力量，根本没有人可以抵抗啊，那是一方通行，最强的LV5，完了，这下完了。”
　　“呼叫支援吧，那家伙太恐怖了，我们根本没办法对付的。”
　　“开什么玩笑，要与那样的家伙战斗，这是纯粹的找死行为，那个LV3的下场还不明显吗？”
　　“那怎么办？总该和他交涉吧？如果他继续破坏的话，整个城市都不够他折腾的啊。”
　　“该死，超能力者什么的，果然都是怪物啊。”
　　这些人在这边后怕之时，其中突然有一个人大叫：“快看，那个LV3并没有死。”
　　“什么？”
　　所有人神情一变，赶忙拿起夜视望远镜看了起来。
　　果然，就见原本被搅碎成了飞灰的安德，这时候身体居然在半空中汇聚起来，只不过一个呼吸的功夫，就已经恢复成了正常状态，除了赤身裸体外，身上根本没有半点伤势。
　　“这怎么可能？我可是亲眼看到那家伙被撕成了粉末的。”
　　“或许……或许这就是他的能力也说不准。”
　　“开玩笑的吧，资料上明明显示他是感知移动能力者啊。”
　　这些人突然禁声，有一个算一个，都迅速爬了下来，并且身躯颤抖不已。
　　因为在他们的视线中，安德朝他们这边看了一眼，似乎还报以微笑来着，那样的笑容，让他们产生了极为强烈的恐惧。
　　而此时的安德，却是好整以暇的从右眼空间中取出了一条裤子穿上，迎着一方通行那瞪大的眼睛咧嘴一笑。
　　“舒服，这还是我头一次被人打的渣都不剩，你是头一个能将我逼到这种地步的人，给你点赞。”
　　说话间，他已经从半空中飘落了下来，缓步走到了一方通行的面前，瞥了眼他身后的黑色旋风翅膀，暗自点头。
　　“可恶！”
　　一方通行更加的愤怒，此时理智不存，剩下的只有破坏欲，但是他依旧受不了安德这种轻蔑的目光，所以他的攻击又一次出现。
　　一股更为强烈的冲击力出现了。
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的声浪之下，两人之间的地面突然爆开，飞沙走石之间，安德身前张开了AT力场，但即便是这样，他整个人也被这股恐怖的力量，给推的往后倒退了十多米。
　　“不差不差，再来。”
　　安德说着一个跨步就已经再次出现在了一方通行面前。
　　“啊！”
　　一方通行怒吼，冲击的威力再次增加，比刚刚更为夸张的一幕出现了，他所站的位置前，突然出现了一道扇形的冲击坑，无数的乱石飞射而出，河水也在这一瞬间变成了水雾而蒸发。
　　“轰隆！”
　　自然又是一次震动与巨响，但是这一次，安德却只往后退了不到一米。
　　“混蛋混蛋混蛋混蛋！杀了你杀了你！去死啊啊啊啊！”
　　一方通行仰天长啸，身后两道旋风黑翼，便如同两条巨龙一般，朝着安德一头扎下。
　　黑色旋风之下，一切都被搅碎成了粉尘，让人丝毫不敢怀疑其破坏力。
　　但安德只是伸出了一只手，AT力场在这一刻张开，同时露出笑容。
　　“看样子，我又一次摸到了你的极限呢。”

第二百六十一章 绝对能力者计划换人
　　轰轰轰！
　　那两道黑色旋风与AT力场碰撞，两者间发出剧烈的响声，这响声连续不断，持续性的震动，让声音传递出极远的距离，这一刻整个学园都市都听到了的这恐怖的音浪。
　　安德身子微微后退两步，只觉一股巨大的冲击力持续性冲击在AT力场上，让AT力场变得闪烁不已，但却就是没有半点要破碎的征兆。
　　而他本人，在抗下了这股冲击力之后，反而再度往前跨步。
　　一步！
　　两步！
　　三步！
　　直至最后安德来到了一方通行的面前，两者视线交汇，中间的AT力场闪烁光芒，忽明忽暗的仿佛马上就要破碎了，但任由一方通行如何加大输出，都十分的坚挺。
　　“不可能！这不可能！”
　　一方通行如同见鬼，脸庞上扭曲的表情，在这一刻变得极为夸张，他无法接受这一点，疯狂的杀意让他继续提高自己的能力输出量，但最后的结果，却是安德将手放在了他的肩膀上。
　　AT力场被安德贴合在身体表面，硬扛着两道能量旋风，两者碰撞摩擦间，也给他带来了不小的压力。中所周会AT力场源自于心灵，或者说是灵魂力量的一种表现，是思想干涉现实的产物，这让他的精神产生了极大的损耗。
　　一方通行现在施展的，毕竟是超越了人类的力量，是否真的是神灵的力量还不得而知，但力量层次无疑是与安德平等的，他有击败对方的能力，但面对这样的程度，他一样会有压力。
　　但这些压力也并非不可承受，至少安德远没有到极限。
　　“呐，这就是你的极限了对吗？”安德笑着问。
　　一方通行身躯猛地颤抖起来，不是什么恐惧，以他现在的状态，也根本不可能产生恐惧，而是因为愤怒，因为无法击败安德而愤怒。
　　安德的五指收紧，手掌中一直有恐怖的冲击力，想要将他的手掌弹开，但这一刻他的手掌却如钢浇铁铸般坚固，完全不为所动。
　　“哼！”
　　一方通行感受到了肩膀上的疼痛，不由得痛哼一声。
　　“果然啊，即便你再怎么愤怒，再怎么不甘心，不真正达到那一步，你就无法真正对我产生威胁，知道为什么吗？”安德依旧笑眯眯的出声。
　　回应他的是依旧恐怖的冲击力。
　　“轰隆！”
　　可惜，这样的冲击安德早已经习惯，身子只是微微一晃，并未退后半点。
　　他继续道：“因为，我已经走出了那一步了啊。”
　　一方通行虽然理智没了，但智商还在，自然是听懂了安德的这句话，这一瞬间，他心灵之中产生了一丝裂隙。
　　“所以，不要做无所谓的挣扎了，因为结果已经注定，你，搞不赢我的。”
　　砰！
　　下一刻，安德的拳头打在了一方通行的腹部。
　　“哇！”
　　一方通行身上的自动防御直接被安德暴力摧毁，这一拳实实在在的落在他肚子上，如果不是安德收敛了力气，他怕是要在这一拳之下直接被打成碎肉。
　　但即便是这样，一方通行也感觉到了无比的痛苦，仿佛在这一刻身体不如与自己般，腹部无比的剧痛，让他控制不住的想要呕吐。
　　嗡嗡嗡……
　　那两道黑色的旋风，也应为一方通行此时的状态不稳定，而变得忽明忽暗，似乎马上就要崩溃。
　　两人之间的差距，注定了战斗不可能长时间的继续下去，在知道一方通行极限之后，安德也就没了继续下去的心思，那样固然很爽，但时间长了，对他也没有任何好处。
　　所以，碾压从这一刻就已经开始了。
　　砰！
　　又是一拳。
　　一方通行身子弯了下来，下意识的捂住了腹部，口中喷出了一口鲜血。
　　砰！
　　这是第三拳的声音，但这一拳是打在了一方通行的脸上。
　　“啊！”
　　一方通行惨叫，整个人摔飞出去十几米，狠狠地砸落在地，半空中口中喷出血，其中还夹杂着几颗碎裂的牙齿。
　　此时此刻，他再也维持不住那两道黑色旋风所组成的双翅，其直接消散，而一方通行整个人躺在一个坑里，如果不是他自身能力的保护，刚才这一下他必死。
　　安德耸耸肩，晃了晃脖子后就朝其走去。
　　远处，观战的警备员也不知是恐惧还是出于别的情绪，一个个身子颤抖的厉害，其中有人颤声道：“太恐怖了，第一名居然都不是那个人的对手，这下怎么办？”
　　“还能怎么办？等着吧。”
　　“什么意思？”有人问。
　　“还能是什么意思！等那个人自己离开啊，这种事情显然已经不是我们能插手的了，等上层的决定吧。”
　　他们不是不想主持正义，但这种情况下，他们参与其中那完全就是找死了。
　　但就在这一刻，他们所有人耳中都听见了一个声音。
　　“这里没你们什么事了，这是我和一方通行这家伙的私事，不会牵扯到其他人，与你们无关。”
　　所有人身子一僵，接着就是面面相觑，有人下意识的吞咽口水，长长的吐出一口气。
　　“走吧。”有人道。
　　所有人点头，不由自主的又用望远镜看了安德那边一眼，却发现安德正对他们这个方向微笑，吓的他们赶忙放下望远镜，头也不回的离开。
　　而此时的安德，脸上带着微笑，回头看着躺在地上的一方通行。
　　这家伙现在很惨，右边脸肿胀成了猪头，鼻子和嘴巴鲜血直流，尤其是口中，还时不时的往外涌出学沫子，那模样老惨了。
　　安德弯下身子，伸手扯住他的头发，将他直直的拎了起来，没有半点客气，另一手则冒出绿光，贴在了他的脸上，帮他修复脸上的伤势。
　　一方通行此时是半昏迷的状态，即便是安德将他脸上的伤势治好了，也依旧没有完全清醒过来。
　　安德满意的点头，自言自语。
　　“不错不错，一来就有这么大的收获，有这家伙作为实验体，可操作的空间就大多了。绝对能力者计划？呵呵，煞笔才会用炮姐做供体，那群家伙们一开始就选错了人，既然这家伙是成为绝对能力者唯一的人员，从最开始就该选他啊。”
　　安德拎着这货，摩挲着下巴，点点头。
　　“决定了，就用这货搞克隆，想想看，一群一方通行站一道，那场面绝对震撼人心啊。”
　　突然，他似有所感的扭头看向一个方向。
　　与此同时，在那个方向千米之外的一栋楼上，正有一个茶色头发的年轻人，举着望远镜看向他这边。
　　“那是……第一位的那家伙？”他有些不确定。
　　在他身旁有个洋装女，语气平淡道：“不会错，就是第一位的那个了，但又有谁能将第一位给击败，他是谁？”

第二百六十二章 各方反应
　　“哼，真是个可怕的家伙，不过，这样一来，第一名被击败了，只要我击败那个家伙，我就能成为第一候选者了。”茶色头发年轻人不屑的冷哼。
　　洋装女却是摇头：“别忘了我们的目的，而且你也不一定能够击败那个人。”
　　“混蛋，在这是不可能的。”
　　“呐，如果你现在动手的话，我们的后续计划就没办法进行了哦，你确定要这么做吗？”洋装女问。
　　茶色头发年轻人不是别人，正是万年老二垣根帝督，某著名肉身粉碎者。当然，现在这个时间段上，这一切都还没有发生，他还是出于活蹦乱跳的状态。
　　“嘁。”
　　垣根帝督冷哼一声，只能不甘的放下望远镜，相比起击败一方通行，或者是击败那个打败了一方通行的家伙，他还有更重要的事情要做，为了做成这件事，他已经谋划了很久。
　　“算那家伙走运，我们走。”
　　说着他转身就走，洋装女浅笑着跟了上去。
　　黑夜是最好的掩护色，此时不知道有多少人正偷偷的看着安德，这其中自然就包括某个倒吊男。
　　在那个没有窗子的大楼中，依旧是那个巨大的生命维持装置里，倒吊男又一次睁开了眼睛，他平静的双眸没有半点光泽，似乎整个人都没有神志一般，但谁也不知道他是否真的如表面那样。
　　“那个人终止了绝对能力者计划，他是否会对我的后续计划产生影响？是否要与他见一面？”
　　声音诡异的响起，但片刻后倒吊男亚雷斯塔·克劳利却又闭上了眼睛，仿佛这么大的事情，也根本不会让他产生情绪波动一样，无比的淡定。
　　谁也不知道他心中所想，也没人清楚他的计划到底有哪些，他始终都是这么的神秘。
　　……
　　另一边，安德收回视线，看了看被他拎着的一方通行，笑着摇了摇头，然后身影就瞬间消失不见。
　　而在他消失之后好一会儿，才终于有人来到他与一方通行战斗过的地方，而且人数还不少，且都有着统一的相貌，每个人都与被安德救下的御坂妹子一样，显然这些人都是这次实验的实验体。
　　“计划之外的战斗，已经造成预测验算出现差错，御坂如此报告。”一个御坂妹子开口。
　　“这是姐姐大人之后，第二次实验中出现意外战斗，这次意外对实验造成的破坏程度，达到了百分之九十二。接下来的首要目的，需要找到实验目标，不然实验将会陷入百分百停滞阶段，御坂这般分析。”又一个御坂妹子开口。
　　“现场破坏程度太大，预计修复许要花费三十二十九个小时，超出御坂的能力限度，建议置之不理，御坂这般提议。”
　　“御坂同意。”
　　“御坂同意。”
　　“御坂同意。”
　　然后这群御坂妹子就自顾自离开，来得快去的也快，并没有去修复这里的地势。
　　此时的安德出现在了一处高楼楼顶，四处看了看然后有些诧异，被他传送过来的御坂10010号已经不见了，他也不着急，闭眼感知片刻，随即身影再次消失。
　　下一刻，他出现在一处阴暗的街道，街道里一个身影正在朝前走，步伐不快，甚至每一步的距离都一模一样，行为举止没有半点普通人该有的样子。
　　“喂，等等，你要去哪？”安德出声。
　　御坂10010号停下来转过身，平静的道：“御坂发现了破坏试验的人，表示很意外，并且御坂向他询问来意和意图。”
　　安德无奈摇头，便道：“作为你的救命恩人，难道你就不打算感谢我一下吗？”
　　御坂10010号面无表情：“御坂作为成本价格十八万日元的量产型实验体，没有被拯救的必要，御坂存在的使命就是消耗，为实验目标提供升级所需的养料，御坂平静的诉说。”
　　安德拍拍脑袋，走进之后上下仔细打量，眼前这个御坂妹子完全就是个三无少女，没感情、没表情，也没有健全人格，作为通过克隆后，又使用学习装置强行催熟的克隆体，她这样的存在无疑是个残次品，但如果说她不是人，那显然是错的。
　　她即便是克隆加催熟的产物，但一样有自我思想，懂得思考，有自己的欲望，只不过人格残缺，无法表现的如同一个真正的人那般正常而已。
　　安德对这样的御坂妹子很有兴趣，突然有了想帮其补完自身的想法。
　　“跟我走吧。”他道。
　　御坂10010号摇头：“不可以，御坂还要进行接下来的实验，如果可以的话，希望你能放下实验目标，御坂这般请求。”
　　安德叹息一声，拍了拍对方肩膀：“不可能的，从现在开始，实验结束了，将这个消息传递给其他妹妹们吧。”
　　御坂10010号并没有去争论什么，而是平静的站了几秒钟，随后开口：“御坂已经将消息传递出去，其他御坂已经接收，实验被不可抗力因素终止，御坂进入待命状态。”
　　“现在可以跟我走了吗？”安德问。
　　“不可以，御坂需要待命，等待实验再次重启，御坂拒绝。”
　　“算了，我肯定是疯了才要去征求你的意见。”
　　安德龇了个牙花子，手放在其肩膀上，也不给对方反应时间，三人身影就从原地消失。
　　而他再次出现的地点，正是他自己的实验室，实验室并不大，只是一个三层的小楼，整栋楼都被他改造了一番，现在只有地下室算是改造完成，有了实验室的雏形，里面摆放着好几种实验器材。
　　“啧，看样子得先想办法将实验室给弄起来才行啊。”
　　安德随手将一方通行扔在地上，后者痛哼一声，但依旧处于半昏迷状态，神情相当恍惚。
　　御坂10010静静的站在一旁，默默看着这一切并未发声。
　　“你等我一下。”
　　安德说着就在旁边的试验台上捣鼓起来，抽了自己的一管血，然后按照经验从中分离出LCL液体，再以次为基础，控制LCL改变其性质，转变物质成为一管子特效麻醉剂。
　　这种操作对他来说非常简单，甚至都用不上什么实验器材，他作为LCL之源，能够轻轻松松将LCL液体转换成其他性质，弄出一管子生物麻醉剂，自然轻轻松松。
　　安德将这管子麻醉剂给一方通行注射下去，这种麻醉剂的效果很简单，就是让其自身意志陷入沉睡，却不会影响其身体，是完美的麻醉剂。
　　做完这些之后，他就将一方通行给进了一个培养槽中，施展能力，弄出了更多的LCL液注入其中，将其整个淹没在里面。
　　“好了，咱们再来说说你们的事情。”

第二百六十三章 御坂网络里的记忆
　　“御坂觉得面前的男人对自己有企图，这可能是变态，御坂一边退后，一边警惕的说。”她这么说了，同时也这么做了，正常人这么说都是不着痕迹的退，她倒好，咔咔往后退了两步。
　　安德：……
　　“想成为正常人吗？”安德深吸一口气问。
　　御坂10010号摇头：“御坂觉得自己很正常，甚至现在还很精神，御坂这样拒绝。”
　　安德：……
　　“我一定是疯了。”安德扶额长叹。
　　摇摇头，双眼之中红光一闪，写轮眼便开始转动，他紧盯着对方的眼睛，后者一无所觉的与其对视，然后安德的精神就进入到了一个极其古怪的精神世界。
　　别的人精神世界里，会构造出各种各样的场景，乃至是一个梦幻的世界，但眼前的这个精神世界，却是相当的支离破碎，出现在他眼前的是一张张不规则的图片，并且这些图片没有半点色彩。
　　在精神世界中，色彩代表了一个人的感情丰富程度，而眼前的这里，所有的不规则画面，全是黑白两色的，预示着其在感情上的缺失。
　　“可怜啊。”
　　安德扫视一眼这些画面，里面占据大部分的，都是一些关于一方通行的画面，安德将精神意志投入其中一幅画面中，随即就得到了一串记忆。
　　“御坂7704号与目标人物接触……”
　　这是一段内心独白，同时也是第一人称视角的一段记忆，这段记忆中，是御坂7704号对战一方通行的整个过程，从她遇到一方通行，使用枪械攻击，再到子弹被反弹，自身受到重创，以至于到最后被一方通行用能力撕扯成碎片的详细过程。
　　安德看了之后心情沉重，这样的实验，完全是对人格的践踏，是他这样的人所不喜的。
　　“御坂4094号与目标人物接触……”
　　“御坂7179号与目标人物接触……”
　　“御坂3961号与目标人物接触……”
　　在这个精神世界里，安德看到的每一幕都是有关于一方通行与实验的，他看到了很多御坂妹子的死亡，所有的画面都是黑白，没有半分感情色彩，同时也是数不清的杀戮。
　　“该死的杂碎，就这样的人渣还有人去洗，洗个鸡脖！”安德暗骂一句。
　　然后，他发现了一抹彩色，这是整个精神世界里唯一的彩色，不由得令他精神一震。
　　“御坂9982号与姐姐大人接触……御坂与姐姐大人一起吃冰激凌……御坂收获了姐姐大人的礼物……御坂觉得呱太很可爱……御坂与目标人物接触……御坂觉得受了重伤……御坂不舍丢弃呱太，这是姐姐大人的礼物……御坂觉得好冷……”
　　画面所有的色彩到这里重新变为黑白，同时戛然而止。
　　“呼……”
　　安德强忍着内心的不适，继续翻看诸多记忆画面，但坚持了一会儿之后，他还是放弃了，最终退出了御坂妹子的精神世界。
　　在这期间，他发现了其精神世界的奇特之处，因为对方的精神世界，居然是共通的，与其他御坂个体有非常紧密的联系，就像是一个网络，可以通过这个网络与其他御坂的记忆产生交流，读取或是上传自己的记忆。
　　“御坂网络的确有可取之处，这种以科技手段让诸多个体联网的能力，实际上也间接性的促成了灵魂共生，有意思。”
　　的确很有意思，因为他在对方精神世界中，发现了更有意思的一幕，那些在实验中死亡的御坂妹子，严格意义上来说并没有死亡，而是以灵魂的方式，活在了所有御坂妹子的记忆中。
　　不，准确来说，是灵魂活在了御坂网络里，并且成为了御坂网络里的一种潜在力量。
　　只不过因为人工催熟的缘故，这种没有自我认知的灵魂非常的机械，同时也影响着其他个体的自我认知，让其看起来更像是个机器人。
　　这种情况下，即便是魔法造诣再强大的魔法师，也不可能感知到御坂妹子们的灵魂，但安德却是不同，他生命得到进化，对于灵魂方面本身就有得天独厚的认知，所以刚才在其精神世界遨游的时候，就已经察觉到了这一点。
　　“看样子，我可以基于御坂网络，从而实现其他已阵亡的御坂妹子复活，并且还能够实行全体进化，这种御坂网络如果能进一步升级，甚至能够运用在自己自身，实现多世界自己的同步联网，秒啊！”
　　安德不由得振奋起来，影分身之术让他实现了多世界意志穿越，这样就省去了主意识一个世界一个世界的跑，世界多了，分身意识多了，就有了更多进化的可能性，但到底过于分散。
　　如果能够实现分身意识多世界联网，那么基于这种互联网状态下，多个自己同时可以在线上沟通，乃至是传输各自的能力，那么……不敢想！
　　他不由的激动起来，这对他来说绝对是个巨大的好消息，所以照这样的情况发展，御坂网络无论如何也得掌握在他自己的手中。
　　“倒吊男，和你那些计划说拜拜吧。”
　　安德笑了，然后就看见御坂10010号继续往后退。
　　“咳咳，你别紧张，算了，你紧张个鸡毛。走吧，咱们去找人。”安德道。
　　御坂10010摇头：“御坂觉得你是坏人，根据行动准则，御坂需要对坏人保持足够的……艾一达！御坂发出痛苦叫声。”
　　安德面无表情的一记手刀看在对方脑袋上，没用什么力气，但也让对方感受到了些许疼痛。
　　“别废话。”
　　说着他就当先一人朝外走。
　　“御坂受到了人身威胁，并且提醒其他个体，一定要记住这个男人的长相嘴脸，他是变态，远离他，御坂提醒道。”
　　御坂10010嘴上在嘀咕，但还是跟着安德一同走了出去，从实验室中出来，安德想了想，随即施展影分身，四个影分身呈现正方形站位，快速结印。
　　“四赤阳阵！”
　　暗红色的结界升起，随即快速隐去，而四个影分身则沉入地下，成为阵法结界的能量提供源。
　　“走吧。”
　　安德带着御坂10010号在街上闲逛起来，当然这并不是漫无目的的闲逛，他有目标也有准备，只不过御坂10010号似乎很不情愿，虽然依旧一副三无的样子，但磨磨蹭蹭的就是不愿跟上。
　　不得已之下，安德直接拉着她的手往前走。
　　“啊咦……御坂模仿普通少女受到骚扰时发出的惊叫，企图遇到好心人得到拯救。”
　　“喂，别给自己加戏啊，你知不知道你这样很让人有吐槽欲啊。”安德一脸无奈的道。
　　御坂10010沉默不语，但那空洞的眼神，却是让安德有些崩溃。
　　“很是服了你了。”

第二百六十四章 闭嘴，去洗澡！
　　说实话带着这样一个少女闲逛，他还是很有压力的，并不是怕被人当成变态，毕竟他这样的做法已经够变态了，直接不在乎，他压力之大，来源于这三无少女一本正经的话。
　　说自己是变态也就忍了，说要得到其他人的拯救……呵呵，见鬼了真是。
　　所以这一路安德都维持着一种低气压状态，御坂10010号似乎有隐藏的毒蛇属性，居然嘀咕了一路。
　　“御坂尝试与其他个体沟通，告诫他们变态的行为方式……”
　　“御坂沟通失败，其他个体觉得这样的变态有一个御坂碰到就已经很倒霉，希望御坂自己承受……”
　　“御坂与变态的沟通失败，御坂被打了，哭泣……”
　　“御坂……”
　　安德：……
　　他忍受着这种精神煎熬，连续几次瞬移，来到了第七学区，随即来到了一处阴暗的小巷道里，在这里他成功的找到了一个小萝莉。
　　这小萝莉惨兮兮的，蜷缩着睡在一处木板上，身上裹着一件破床单，浑身脏兮兮的，倒是头上的呆毛依旧醒目。
　　“最后之作。”
　　安德脸上露出笑容。
　　“变态露出变态的笑容，御坂……”
　　安德下意识的捂住御坂10010号的嘴，一头汗的道：“拜托你这个时候就不要再吐槽了，好吗？”
　　他松开手，御坂10010依旧是那样面无表情的看着他。
　　安德无奈摇头，现在已经清楚剧情时间了，呆毛小萝莉最后之作还没有遇到一方通行，两人的羁绊还未成型，这不就是最好的截胡时间了么。
　　这个时间点，放电妹指不定正在和大妈十六战斗呢。
　　之所以能够找到最终之作，原因也很简单，因为最终之作有将自己记忆上传到御坂网络的习惯，他刚才黑进了御坂网络，查看了不少记忆，也从中成功找到了最后之作的记忆，而她的记忆，也是御坂网络中少数拥有色彩的图像。
　　顺着这份记忆，找到最终之作自然轻松。
　　“呵呵呵……”
　　安德露出了笑容，然后想到了什么，下意识的看向御坂10010号，后者面无表情的开口：“御坂又发现了变态的另一个爱好……”
　　“算了，你愿意怎么说就怎么说吧。”
　　安德已经无力吐槽。
　　这个时候，躺在木板上的最后之作嗯了一声，然后揉着眼睛清醒了过来，随即眨巴着眼睛看着眼前的安德和御坂10010号，紧接着就是一声惊叫：“啊啊啊，变态啊，御坂御坂很惊慌。”
　　安德：……
　　见鬼了，你是怎么知道我是变态的？呸！你为什么会觉得我是变态？
　　安德觉得这该死的御坂网络，记忆共享之下，是不是所有的御坂妹子今后都会认为自己是变态？
　　尼玛要裂开了啊！
　　安德很想这般吐槽，但心里却很清楚，因为御坂网络的存在，估计自己在其他御坂妹子面前，今后可能都摘不掉变态这顶帽子了。
　　“啊，是其他的御坂妹妹啊，御坂御坂看到了救星。”
　　然后最后之作就一骨碌爬了起来，躲到了御坂10010身后，偷偷露出脑袋。
　　她是所有御坂里体格最小的，但她却不是年龄最小的，因为年龄最小的实际上是那个体格最大的番外个体，嗯，知道那个存在的人，都会觉得番外个体很不御坂。
　　御坂10010依旧面无表情，声音平静道：“御坂很抱歉的通知最后之作，眼前这个人是个变态，御坂已经被他控制了。”
　　“什么？”
　　最后之作眼睛一瞪，紧裹着身上的破床单，瞬间泪眼朦胧：“御坂御坂要被变态折磨了吗？呐，御坂御坂心怀侥幸的问。”
　　“你们够了啊，再这样下去我发飙了。”安德道。
　　“御坂御坂……”
　　“御坂……”
　　安德：“闭嘴！”
　　他二话不说，直接用影子束缚术将两人束缚住，让两人口不能言，同时长叹一声：“我的一世英名，已经快毁在你们嘴里了，都给我老老实实的，谁再吐槽，罚她明天一天没饭吃。”
　　说着他也不管两人内心是什么反应，上前一手抱起最后之作，一手摁在御坂10010的肩膀上，身影瞬间消失不见。
　　再出现时候，他就已经回到了家中，顺带的手上还多了一套衣服，他解开对两人的束缚，然后最终之作就抱着御坂10010号的腿大声叫嚷起来：“御坂御坂遭到了绑架，救命啊……”
　　安德顺手给她来了禁言，对御坂10010道：“从现在这个情况看来，我只能暂时做你们的监护人了，现在，带这个小丫头去洗澡，顺带给她换上睡衣，有什么事情明天再说。”
　　这一夜，安德也是消耗不少，虽然碾压了一方通行，但到底自己主动作成这样的，所以还是决定好好休息下。至于他后续有什么计划，现在还没想好，原本打算的是低调行事，但因为碰上了这档子事，低调的打算落空了，看样子后面也少不了要出名。
　　对此安德表示淡定，像他这样的人，走到哪都是人群中最瞩目的焦点，是隐藏不住的。
　　御坂10010依旧平静，缓缓说出一句话：“御坂看过很多资料，这种情况下，是你想给最后之作洗澡，只不过不好意思，想要隐藏自己的想法，所以才让御坂给最后之作洗澡，御坂发现了其中的盲点，御坂表示自豪。”
　　你这解读能力，能活到现在，简直就是科研史上的奇迹！
　　安德无言以对，摆摆手道：“别跟我扯这些，再水的话这一章都快完了，赶紧去！”
　　“御坂……”
　　“闭嘴，立刻，马上，去洗澡！”
　　……
　　御坂10010最终还是带着最后之作去洗澡了，安德也松了口气，他住的是个单人公寓，只有一张床，不得已，他就只能打地铺了，脑子里思考着后面该做什么，最终还是决定继续自己的科研大计，这东西不能放弃。
　　那边御坂10010带着洗好澡的最后之作出来，最后之作刚想开口，就被安德顺手给了个禁言加紧固，顺带连御坂10010都没放过，控制着两人来到床上躺好。
　　“什么都别说，现在睡觉！”
　　御坂10010：……
　　最后之作：……
　　终于安静了，他却是不知道，在他这边正好好休息的时候，在水穗机构病理解析研究所中，学园都市上位圈七位LV5中的两位，第三位“胸部缩水”和第四位“大妈十六”正爆发着激烈的冲突，双方一你来我往打的不亦乐乎。
　　但论纯粹的攻击力，却是“大妈十六”占据优势，压制的“胸部缩水”颇为狼狈。
　　安德在迷迷糊糊间感觉到那边气息的躁动，翻个身继续睡去。
　　（剧情时间和原著有细微差别，为了情节安排，考据党勿究。）

第二百六十五章 第三对第四
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　迷迷糊糊中，安德总感觉耳边有声音在响，这当然不是他耳朵听到的，而是对于气息感知到的，所以片刻之后他睁开了眼睛。
　　“唉……睡个觉怎么就这么难呢？”
　　这也怪不了他，自从生命等级提升之后，他对气的感知就非常的敏感，尤其是这种超能力波动，在来到这个世界后就变得更加敏感了，以至于他都能清楚感受到AIM扩散力场。
　　说到这里，就得稍微提一下AIM扩散力场了，这东西指的就是超能力者，在无意识之间向全方位释放出的微弱力量，即无自觉状态下的力量扩散，可以是能量，可以是粒子，也可以是某种波动，只不过极其的微弱，需要用专门的精密仪器才能够侦测出来。
　　而巧就巧在这种力场，像极了龙珠世界的气，也完全可以理解成是气的一种表现。
　　安德现在的状态，自身的气浑厚庞大，同时也因为生命等级提升，灵魂力量强大，感知力更是恐怖，所以能够如同泷壶理后那样，感知他人的AIM扩散力场，而泷壶理后的这个能力则被称为“能力追踪”。
　　实际上，现在的安德也并不需要睡眠来补充精力，甚至可以说，他只要闲置下来，自身的精力就会快速得到补充，只不过就像吃饭一样，他需要保留这些习惯，让自己看上去更像个人，而非是神灵。
　　也可以说他将来会成为真正的神灵，达到那种无欲无求的境界，但绝对不会是现在。
　　当然了，这种能力他也可以主动抑制，但那样就跟戳瞎自己的眼睛一样，完全是脑残行为。
　　“算了，睡不着就睡不着吧，谁让自己天生就是劳累的命呢。”
　　安德从地铺上爬了起来，看了眼床上的两女，最后之作缩在御坂10010怀里，这时候正睡的香甜。至于两人为什么会睡的这么香甜，说起来也有他的原因。
　　在睡之前他瞪了两女一眼，直接给两女来了发催眠幻术，世界顿时清净。
　　来到窗边朝着感知到的气息方向看去，那边是第七学区，离他所住的方向距离颇远，但他能够感受到那边传来的强烈气息波动，不用想也知道那边肯定有人在战斗。
　　“按照时间线来说，这时候正处于第三位发现绝对能力者计划之后，同时计划还没有终止之前，所料不差的话，应该就是第三位在和第四位战斗，去凑一手？”
　　还别说，对于七位LV5，他还是很有兴趣的，其中兴趣最大的就是一方通行和垣根帝督，前者已经被他拿下，后者的话，得找机会接触下才行。
　　“去看看吧。”
　　安德有了决定，反正是睡不成了，索性就给自己找点事情做，又看了眼床上两女，他笑了笑，相信等御坂美琴知道他这边已经有两个御坂妹的时候，表情肯定会很精彩吧。
　　下一刻，他的身影就消失了。
　　同一时间，在水穗机构病理解析研究所中，常盘台的王牌，最强的电击公主，君临学园都市所有能力者最上层的七位之一，排名第三的超电磁炮——御坂美琴，此时正相当狼狈的逃窜。
　　没错，就是在逃窜，上衣破裂，身上脏兮兮的，脸上都黑有些脏污，正气喘吁吁的通过一个甬道。
　　“同时应付三个那样的对手，终究无法占据上风，他们到底是哪来的家伙？优先破坏设施吧。”
　　她从一个高处跳下，落地时脚步微微一颤，一种乏力感让她步伐不稳，身子也朝前摔去。
　　“不好，能力使用过度，精力有些跟不上了。”
　　就在她摔倒的同时，刚刚落地的位置旁墙壁被洞穿，一道惨绿色的光芒直接擦着她的后背射过，如果刚才没有摔倒的话，那么这一击会结结实实的打在她身上。
　　“怎么会！？我明明选择了随机绕路移动，她们是怎么发现的？乱猜的吗？”
　　与此同时，又一道绿光从烟雾中朝她射来，千钧一发之际，她双脚一蹬，身上窜起电流，拉扯着她吸附在墙壁上，躲过了这一击。
　　“不！这是……”
　　轰隆！
　　身旁突然传来爆炸，剧烈的气浪席卷之下，一时不察的御坂美琴当即被冲击波击中，身子横飞出去，撞在另一边的墙壁上摔落在地。
　　“哼！”
　　御坂美琴痛哼一声，赶忙站起身朝另一处跑去。
　　“是读心能力还是透视能力？她们有某个能力者能够完全查出我的具体位置，这样太被动了，真是的。”
　　御坂美琴来不及多想，因为墙壁上一道白痕上燃起了火光，而后那火光便产生了剧烈的爆炸，离她所在的位置非常的近。
　　“可恶。”
　　她赶忙利用电生磁原理，间接控制磁力，将自己吸附到另一侧的墙壁上，朝远处奔跑。
　　“轰隆隆！”
　　连番爆炸追逐在她身后，就像是安装有自动导航一般，无论她去到哪里，哪里就会产生爆炸。
　　路过一个拐角时她瞥了一眼角落，然后眸子一缩，她看见了一个丑陋的洋娃娃，随即那个洋娃娃就产生了爆炸。
　　“果然是这样，爆炸物是这东西吗？”
　　御坂美琴发现了盲点，脑袋上电花一闪，身子再朝另一处躲避。
　　如此这般躲了数分钟，在某一刻之后，她突然发现爆炸消失了，在一个角落处她又看见了一个布娃娃，走进将之拿起检查一番，发现了里面的爆炸装置。
　　“远程遥控外加触碰爆炸，很精巧的爆炸物，可以用这东西反击吗？”
　　她有了主意，便在四周仔细搜索起来，还真就被她找到了不少爆炸物，脑海中计算着，很快一个极坏在脑中成型。
　　另一边，在地下某一处空旷大厅中，排名在御坂美琴之下的第四位麦野沈利，正靠在一根柱子上等待猎物上门，而她的同伴，已经被她安排撤离，接下来，就是她与第三名的面对面较量了。
　　时间一分一秒流逝，数分钟口，在通道口位置传来声响。
　　“终于来了吗？真相是姗姗来迟的高层干部，嗯？”
　　她看见御坂美琴双手各自拎着几个洋娃娃，当即脸色一沉。
　　“芙兰达！居然没有善后就走了。”
　　“你其他同伴呢？”御坂美琴四顾之后问道。
　　“我让她们回去了，因为我想和你一对一的较量，超电磁炮。”麦野沈利笑着道。
　　御坂美琴神色微一凛。
　　“泄底了吗？算了，单对单我也比较有利。”
　　不得不说有时候这姑娘还是有些过度自信了。
　　下一刻，她就朝麦野沈利扔出了一个洋娃娃。
　　“哈，你就打算用这东西攻击我吗？”麦野沈利笑了。
　　突然，洋娃娃上电流一闪，随即剧烈的爆炸就产生了。
　　轰隆！

第二百六十六章 看我面子上，这次算了吧
　　“击中了吗？”
　　御坂美琴面色严肃，注视着那团火光，带着一丝期待，但当烟尘散去过后，却是面色微微一变。
　　烟尘之中，麦野沈利微微蹲伏在地，她的身前，一道由惨绿色光芒组成的圆盾护在面前，抵挡了爆炸的冲击与火光，而麦野沈利则是没有半点损伤。
　　“以芙兰达的炸弹弥补你能力的不足吗？但你这样等于承认，无法用自己的力量打倒我了吧？”麦野沈利一脸的淡然，抬起一只手，掌心中有一个惨绿色的圆球在浮动。
　　御坂美琴表情非常严肃，暗自戒备起来。
　　“那种能力也能够防御爆炸吗？”她这般想着，收起了那一丝侥幸，知道接下来肯定会是一场恶战。
　　“那么……只能这么做了。”
　　御坂美琴又抛出一个洋娃娃，麦野沈利呵呵一笑。
　　“试几次都是一样。”
　　说话的同时，原子崩坏射线便朝洋娃娃射去，但就在要与之接触的一瞬间，一道电流闪过，洋娃娃居然诡异的在半空拐了个角度，避开了这一击。
　　“这家伙，是想攻击我的死角吗？哼！”
　　麦野沈利自然高傲，发现了这一点，二话不说，身前就浮现出好几个绿光圆球，随即数道射线射出，将那个洋娃娃击中，使之产生爆炸。
　　“没用的，我说过，这样的攻击对我来说根本没用。”
　　不远处御坂美琴却是突然笑了，从身后通道深处飞出来一群洋娃娃。
　　“既然一个对你没有效果，那这么多的数量你会怎么做？”
　　一群洋娃娃密密麻麻数量少说上百，分散开朝着麦野沈利飞去，后者脸色微变，身前几团绿光连续射出射线，不时会有洋娃娃被击中，从而产生爆炸，但以数量而言，这样的损失并不大。
　　御坂美琴见到这一幕，脸上也跟着露出了笑容。
　　但是她的笑容很快就凝滞，因为麦野沈利掏出了一张卡片，往天上一抛，接着一道原子崩坏射线射在卡片上，随即他的这一道射线通过卡片后，就如同天女散花般，一下子分裂成数十道射线，密密麻麻笼罩了一大片方向。
　　轰轰轰轰轰……
　　密集的爆炸产生了，光是这一击，就将洋娃娃给毁灭了至少一大半。
　　“怎么会！？”
　　麦野沈利哈哈大笑，脸上的表情有种复仇般的快感，她道：“我可是不爽你很久了啊，超电磁炮，就因为那狗屁的能力应用范围，以研究能力并应用后产生的利益为基准，所以你是第三名，而我就只能排名在你之下做第四名？这样的第三名，真是可笑啊。”
　　“要是能在这里宰了你，就能证明这是两回事了吧？哈哈哈！”
　　她大笑间，数不清的射线将飞舞的洋娃娃尽数击毁，剧烈的爆炸冲击下，御坂美琴被逼迫的连连后退。
　　“第四名？是那个叫原子崩坏的家伙，就是她吗？”御坂美琴一下子就想了起来。
　　当烟尘散尽，御坂美琴狼狈的站起身，反观麦野沈利，却是半点事情都没有。
　　但就在麦野沈利将要发表胜利感言时，却突觉脑后有劲风袭来，紧接着砰的一声，她两眼翻白，身子直接朝前扑去昏了过去。
　　“所以说，任何时候都不能大意啊，洋娃娃里可是有金属的，难道这一点你的同伙没有告诉你吗？”
　　御坂美琴喘息片刻后捂住了嘴，因为过度使用能力，导致她现在精力不振，有种想要呕吐的感觉。
　　“不行，得快快些去破坏。”
　　御坂美琴没有多停留，而是快速进入甬道，去那些实验室中破坏各种实验仪器，她所不知道的是，从两人碰面一直到麦野沈利扑街，都一直有一双眼睛在看着她们，包括御坂美琴在破坏的时候，那道视线的主人表现的非常心痛。
　　“多好的设备啊，可惜了。”
　　视线的主人自然就是安德了，他一直隐身在暗处，看着两人的所有举动，但他并没有在第一时间出手，而是觉得这一幕非常有意思，像极了他看动画时的剧情。
　　几分钟后，一通破坏的御坂美琴回来了，她的目标是最后一间实验室，而这里正好是通向实验室的路。
　　“嗯？”
　　御坂美琴眸子一凛，她看到了地上有点血迹，但本该躺在地上的麦野沈利，现在却失去了踪影。
　　“那个女人怎么不见了？怎么可能？她不可能这么快就清醒过来了吧？”
　　御坂美琴对自己的手段还是很有信心的，那样一次重击，普通人至少要昏迷一天才对，她有些想不通。
　　但就在这时候，她突然产生了一股危机感，想也不想的就往一边跳去。
　　biubiubiubiu~
　　数道射线从她的身边擦过，将她一缕发丝击碎。
　　“哈！”
　　麦野沈利竟是不知何时出现在了她身旁，横起一脚踢在了她肚子上，那巨大的力道，当即就将御坂美琴踢出去了数米。
　　御坂美琴捂着肚子，剧痛让她都快要流泪了，胃部剧烈痉挛，要不是这几天她都没怎么吃东西，这一下绝对会让她吐出来。
　　“小鬼，不要悠闲的躺在地上睡觉，因为你刚才造成的伤，我要一万倍的还给你。”
　　麦野沈利说着往前走，边走边道：“快给我起来臭小鬼，不然我会把你烧成焦炭。”
　　说话间，数道射线便朝御坂美琴射去。
　　“啊呀呀，不要这么大的火气嘛。”
　　一个声音突然出现，紧接着麦野沈利就看见了一个人出现在自己面前，那几道崩坏射线打在对方身上，却是被一层流光给挡住，没有半点效果。
　　与此同时，本来正躺在地上的御坂美琴，却是突然跳了起来，朝后躲避。
　　“啊咧，我出场的不是时候吗？”
　　安德发现，就算是没有他的出场，御坂美琴也会躲过这一次攻击，顿时觉得有点失误了。
　　“混蛋，你又是谁啊？”麦野沈利一脸恶狠狠的道。
　　“啧。”
　　安德扭头看着麦野沈利，上下仔细打量，这女人一头棕色波浪长发，穿着紫色过膝连衣裙，一脸的凶相。但单就以相貌而言，长相倒也能打个七分，他还记得前世看过某本小说，主角把这女人给收进了后宫，现在看看，那个主角还真是不挑食啊。
　　“别这么激动嘛，有话好好说。”安德笑着道。
　　“睡衣小鬼，你是在跟我开玩笑吗？嗯？”
　　最后一个嗯字出口，数道崩坏射线再度朝安德袭去，这一次麦野沈利瞄准了他的脑袋，她还就不信了，数道射线合并打击之下，谁还能够挡得住。
　　不得不说，作为LV5，这几个家伙对自己的能力还都挺自信的。
　　安德用实际行动向她证明，在他面前，原子崩坏就是个屁。
　　“怎么可能！？”
　　麦野沈利双眼睁大，不可置信的看着这一幕，能够贯穿钢铁与墙壁的崩坏射线，却是根本拿安德没有半点办法，全都被他体表的一层流光给抵消了。
　　安德脸上笑容不变，看看麦野沈利，再看看御坂美琴，摊摊手道：“你们这动静可是不小啊，吵的我晚上都睡不成，过来看看居然是你们两个女人在打架。听我一句劝，女人打架不好，不矜持，不淑女，要不我们猜拳分胜负？实在不行的话，看我面子上，这次就算了吧。”

第二百六十七章 被吓坏了
　　麦野沈利脸色变得很不好看，一方面惊讶于面前男人对她的攻击没有半点反应，另一方面则是因为安德的话而愤怒，她感觉自己被小瞧了，堂堂LV5第四位，哪里是随随便便一个人就能侮辱的。
　　“混蛋，你是在小看谁？”麦野沈利怒道。
　　“呃……怎么都是这种反应？”安德挠头。
　　还是说，我安克斯的面子不值钱？没有正版香克斯来的那么给力？
　　他看向御坂美琴，对后者道：“你呢？你怎么想的？”
　　对于突然出现的安德，御坂美琴同样抱着警惕，这个男人出现的太突然了，让她有种熟悉的感觉，这种熟悉来自于白井黑子，让她敢肯定，对方绝对是个空间移动方面的能力者，这一点她还是能够确认的。
　　但她却看不出安德体表那一层流光是什么东西，又为什么能够挡下麦野沈利的攻击。
　　“你是谁？”御坂美琴的问题就比较直接。
　　安德咂咂嘴，突然举起手往后退开，同时道：“我突然有些想继续看你们打架了。”
　　麦野沈利：……
　　御坂美琴：……
　　这家伙是不是有病？
　　两人同时生出了这么个年头。
　　她们哪知道安德这时候完全是看戏没看过瘾，感觉自己出场早了。
　　两人对视一眼，居然极为有默契的同时攻击向安德，一个原子崩坏射线，一个狂暴电流，都在同一时间朝安德身上袭来。
　　安德：……
　　自己这算是捅了马蜂窝吗？你们不该是敌人吗？为什么突然会这么有默契的？
　　他有些没反应过来，这表现和他预想中的不一样，接着就被两女的攻击给打在了身上，身上AT力场甚至都没晃一下，就轻松将两女的攻击给抵挡了下来，他更是身子都没颤一下。
　　安德表情怪异的看着两女，伸手对两女指了指，古怪道：“你们不是敌人吗？”
　　麦野沈利哼了一声：“混蛋，即便我们是敌人，但和这个小鬼相比，你这家伙看起来更加危险，她我随时都能击败，而你给我的感觉可不怎么好啊。”
　　“呃，我就当你是在夸奖我了。”
　　他扭头问御坂美琴：“那你呢？又为什么要攻击我？”
　　“你不是这家伙的同伙？”御坂美琴反问。
　　“当然不是，我可比她高级多了，她还没资格做我的同伙。”安德老老实实道。
　　“混蛋，你是想死吗？”
　　麦野沈利顿时就怒了，她没有半点犹豫的，再次朝着安德发动了攻击，这一次更是火力全开，不似刚才那般的实现，崩坏射线比刚才更亮更粗，里面所蕴含的能量也极为强劲。
　　“咦？”
　　安德稍稍惊讶，伸出手挡在身前，那道光束就击打在了他的掌心中。
　　嗤嗤嗤……
　　犹如激光切割般的声音响起，安德掌心之中流光闪烁，AT力场的功率也不自觉提高了些，用来抵挡这强劲的一击。
　　这一击给让安德很意外，因为单论破坏力的话，这一道光束足可以贯穿一道数米厚的墙壁，也能轻松贯穿一米多厚的金属，其破坏力不容小觑。
　　但最让他惊讶的，还是这种光束的本身，原子崩坏说白了就是不让电子化为粒子或波形，持续将其维持在纯粹电子形态放出的能力。这么说可能有些难以理解，那么稍稍解释一下，电子与光一样可因应状况，显示出粒子与波形两者的性质。而她的这种射线，却是强行操控介于两者之间暧昧状况电子的能力，射线既不是电波也不是粒子，而是电子本身。
　　这是强自改变规则的事情，这才是让安德最为在意的地方。
　　“我还真是有点小看你了啊。”安德双眼放光的看着麦野沈利。
　　这一刻，麦野沈利不知为何，突然心中生出了一种不好的预感，在安德的目光下，她下意识的就往后退了一步。
　　“对一般人来说，你这种能力的应用前景不强，除了用来战斗之外，几乎就没有别的用途了，而且你的攻击还十分的缓慢，光是瞄准就要让你花费不小的计算量，没办法做到突袭，所以你的排名才会低于超电磁炮。”
　　“但是！”
　　安德咧开嘴笑道：“这都是那些庸才们的评价，在我眼里，你这种能力才是真正的瑰宝，是可以改变规则的能力，他们都错了，你才是最有希望问鼎LV6的潜力股啊！怎么样，让我来好好研究你吧？”
　　在安德这热切的目光下，麦野沈利承认自己这一刻恐惧了，她也不知道为什么，只觉得那种目光仿佛实质般，将她上上下下都给看了个通透，换个通俗点的说法，就跟她现在没穿衣服一样，莫名有种羞耻感。
　　但这种羞耻感却不是她需要的，她的骄傲也不允许她露出半点的不自信来，所以没来由的就愤怒起来。
　　“该死的家伙，你以为你是谁？我可是LV5啊，我绝对饶不了你。”麦野沈利愤怒道。
　　“别生气，咱们有话好好说，真的你信我，你的潜力绝对比矢量操控那家伙要强，第二位的未元物质更是比不上你，第三位超电磁炮更是连给你提鞋的资格都没有！”安德道。
　　御坂美琴：呵呵，我谢谢你啊。
　　“你去死吧！”
　　麦野沈利出奇的愤怒，这一刻直接放弃了对御坂美琴的仇恨，而是将愤怒与仇恨转移到了安德身上，因为她觉得安德的话给她带来了强烈的侮辱，是需要用鲜血去洗刷的。
　　“唉，你怎么就这么轴呢？”
　　安德也有些无奈，眼见麦野沈利再次发动攻击，他也不好再干看着，伸出大手，抵着崩坏射线往前走。
　　崩坏射线的光芒在他掌心中溢出，四分五裂的落在别的地方，顿时就将墙壁与地面轻易洞穿，从中冒出缕缕青烟。
　　麦野沈利加大能量输出，却惊骇的发现，崩坏射线根本就无法伤害到安德半分。
　　“这不可能！”她发出了和一方通行非常相似的嘶吼。
　　“我说你们一个个的，有点力量就真的以为自己天下无敌了，要知道这世界上厉害的人可不少，头脑聪明的人就更是不在少数，哪怕是我不用能力，都能虐你的找不着北了。”
　　安德说这话继续往前走，几步之后，就来到了麦野沈利的身前，他探出手，抵着射线抓住那团光芒圆球，在麦野沈利和御坂美琴震惊的目光中，一把将其捏碎。
　　“不可能！这不可能的！”
　　麦野沈利这一刻感觉见了鬼似的，长久以来的信心在安德这一捏之下，也为之粉碎，没人比她更清楚粒子崩坏到底有多恐怖的威力了，但就是这样的存在，却被安德一把给捏碎了。
　　“怎么样，现在愿意和我沟通了吗？别再挑战我的耐心了，要知道一方通行那家伙，可是刚刚被我修理了一顿啊。”

第二百六十八章 哔哩哔哩放电女
　　“开玩笑的吧？”
　　麦野沈利这一刻变得极不自信，下意识的往后退了好几步，若非是战斗经验足够多，而且精神足够坚韧，说不定这一刻真的就会失去抵抗一直。
　　安德自然看得出她内心的不服输，所以便道：“我说的是真的，如果你消息灵通的话，应该很快就能知道我收拾了一方通行那家伙。自我介绍下，我是个科研工作者，现在对你非常感兴趣，我发现你的能力，完全可以进一步开发，咱们合作怎么样？让我来研究你，相信我，我绝对会让你更进一步的。”
　　麦野沈利表示我拒绝，但不知道为什么，总有种不好的感觉，尤其是从安德口中听到他将一方通行都给收拾了，就更是不安了。
　　她倒不是怀疑安德的话，而是单纯觉得有些不现实而已，若是安德说的都是真的，那么她这次很可能就要栽了。因为她自己很清楚，她或许可以和第三位甚至是第二位对抗，但绝对不可能和一方通行战斗，至于为什么她清楚这一点，那是因为她有足够的情报渠道。
　　看到麦野沈利这种表情，安德就知道她现在肯定内心有了不安，便道：“我是好人来着，别担心。”
　　这话说的，就更难让人信服了。
　　麦野沈利咬牙，周身突然出现好几个光球，她打算爆发一下，作为LV5，她有着自己的骄傲，自然不愿束手待毙，即便已经知道自己很可能不是眼前人的对手，但该做的事情还是要做。
　　嗡嗡嗡……
　　数道射线朝安德射去，瞬间就打在了安德身上。
　　“唉……”
　　安德叹息一声，这种情况下，他也没别的办法，只能动手了。
　　麦野沈利在发出攻击的第一时间就后退，与安德拉开了距离，她的攻击手段，注定了近战方面会吃亏，所以自然是要拉开距离。
　　安德站在原地未动，相比起铃科百合子，麦野沈利的攻击根本算不上什么，崩坏射线的能量虽然强劲，破坏力也极为惊人，但对上AT力场，却是依旧没有什么作用，安德用实际行动告诉了她，比拼能量和经历，他就算是闭着眼睛，对方也没有半点办法。
　　就是这么的霸道。
　　biubiubiu的数次射击之后，安德依旧站立未动，甚至连表情都没有变化一下，但就是这种面带微笑的样子，却更让人感到压力巨大。
　　现在不止是麦野沈利压力巨大，连带已经退到了另一边的御坂美琴，此时都是脸色严肃，一脸的凝重。
　　“这家伙是怪物吗？”
　　麦野沈利喘息不已，经过了数次的爆发性攻击后，她的精力消耗剧烈，额头见汗，看着安德的目光中透着一股惊悚。
　　安德笑着摇头，抬起手打了个响指，随即在麦野沈利的目光中，周遭的一切都变了。
　　刚刚还身处于地下空间中，但是一眨眼的功夫，周围就变成了蓝天白云，如果一方通行在这里的话，绝对会跳起来骂人，因为安德现在构造出来的场景，跟一方通行遭遇的幻术场景一模一样。
　　没错，安德给麦野沈利施展了幻术，后者自然是在一无所觉的状态下中招了。
　　安德开口，说了告诫一方通行时一样的话，麦野沈利起初自然是不信的，但很快那种不信任感就消失了，因为安德在她面前直接表演了一把创世。
　　先是在天空中搞了颗月亮，然后又将月亮撕裂，紧着幻境变成了太空，地球也随之出现，随后地球也变成了齑粉。
　　“这……这……”
　　麦野沈利身子都在颤抖，相比起一方通行，她的表现要正常不少，至少还不是真正的失了智。
　　“如你所见，这个世界里的一切都由我掌控，记住是一切哦，其中包括时间的。如果我愿意的话，我可以让你在幻境里呆上一辈子，而外界只不过过去了很短的时间而已。”
　　麦野沈利深吸一口气，突然道：“你到底想做什么？”
　　安德呵呵笑道：“自然是做我想做的事啊，比如做实验什么的。”
　　“这不可能！”
　　就算是心中再怎么慌乱，麦野沈利也依旧不愿意答应安德，她很清楚，如果自己成了实验体，那么结果将会多么的悲惨，要不然第三位超电磁炮为什么会来攻击研究所？不正是因为她的基因泄露，被当成了实验体吗！
　　“你这样回答，我会很失望的啊。”安德说着便朝她走去。
　　麦野沈利身躯微震，一脸警惕的道：“你想干嘛？”
　　安德翻了个白眼道：“我对你没兴趣，你就别瞎想了。呃，不对，我对你有兴趣，科研方面的那种，相信我，咱们合作的话，对你我双方来说，绝对会有不小的收获。”
　　“我拒绝！”麦野沈利想也不想的就拒绝。
　　安德叹息一声：“那好吧，你先在这里呆着，晚些我再来问你。”
　　话音落下，他的身影就从麦野沈利面前消失，紧接着周围的场景再度变换，重新变回了芳草萋萋的草地与远处海洋，景色很美，但麦野沈利的心却很紧张。
　　“混蛋！放我出去！”
　　她愤怒的大叫，却没有人理会她。
　　“该死该死！”
　　她非常的愤怒，然后便在这个幻境世界中破坏起来，崩坏射线四处打击，将地面破坏的坑坑洼洼的，但没过两分钟，幻境就会刷新一次，所有被破坏的东西自动修复成原本的模样，一段时间下来，让她有一种强烈的挫败感。
　　“该死的混蛋！那家伙到底是谁？”
　　麦野沈利非常的不甘心，这种情况下她要是还不明白自己不是对手的话，那就是真的没脑子了。
　　但不甘心就是不甘心，她完全没办法说服自己妥协，所以微微休息了一会儿后，便继续biubiubiubiu了起来。
　　她所不知道的是，外界这时候只过了不到十秒钟的时间，安德转头看向御坂美琴，她刚刚退到甬道口位置，看样子是准备随时跑路。
　　“唷，哔哩哔哩放电女，你还在呢。”安德笑道。
　　御坂美琴身子一顿，然后叫道：“混蛋，我叫御坂美琴，我有名字，不叫哔哩哔哩放电女！”
　　“一个意思。”
　　安德笑呵呵继续道：“实际上你今天也不用过来破坏这里的。”
　　“什么意思？”御坂美琴一脸警惕问道。
　　“因为绝对能力者计划，从今天开始就正式作废了。”
　　“不可能！”
　　如果真就这么简单就能做到，那她怎么还会费这么大的力气进来，她做梦都想让这个计划停止，尤其是一想到已经死了很多很多个自己的克隆体妹妹，她心中的煎熬就让她无比难受。
　　安德无所谓的耸肩：“因为我将一方通行打败了哦。”

第二百六十九章 喜欢架子鼓
　　御坂美琴相信吗？自然是不信的。她甚至觉得眼前人有些奇怪，这样的胡话为什么要说出来？脑子有问题吗？
　　她很清楚的知道自己与一方通行间的差距，不客气的说，那几乎是次元从差距，当时如果不是一方通行留手，或许她早已经死了，这一点她也比任何人都要清楚。
　　“今天是怎么了这是，为什么我说实话都没人相信呢？”
　　安德挠头，对付御坂美琴总不能跟对待麦野沈利一样吧，他对前者最大的兴趣，说白了就是因为她是御坂妹妹们的母体，没错就是母体，这姑娘都还没结婚，就已经有了成千上万个女儿，惨……
　　“你就不想彻底解决这件事吗？”安德又问。
　　御坂美琴皱眉：“你是说？”
　　“关于你的女儿们。”安德顺嘴道。
　　“混，混蛋！什么女，女儿，那那那……那些是我的克隆体，是我的妹妹们啊！”御坂美琴脸顿时就红了，她一个连恋爱都还没谈过的姑娘，被人说有女儿这如何让她受得了。
　　“咳咳，对对，是克隆体，我口胡了。”
　　安德呵呵直笑，继续道：“我现在准备着手解决这件事，要不要跟我合作？绝对能力者计划被我终止了，但你那些妹妹们身上的问题还没有解决，任重道远啊。哦对，忘了跟你说，我家里现在就养着两个御坂，一个是御坂10010号，另外一个是最后之作。”
　　说着他跟御坂美琴解释了下最后之作的作用，并且着重描述了她的外表年纪。
　　“什么！？”
　　御坂美琴当时就炸了，瞪大眼睛指着安德道：“你你你，你这个混蛋，她还是个孩子啊！”
　　“所以说，你要指责我什么？还是说你情愿她继续在外流浪？”
　　安德说完上下打量她，呵呵一笑道：“只是我没想到，你小时候呆毛才是正体啊。”
　　“无路赛！”
　　炮姐脸蛋顿时就红了，再怎么样，她也不希望被安德这个陌生人这么说。
　　“所以说啊，咱们是一定要合作的，这就是孽缘啊。”
　　御坂美琴：……
　　“被你这么说，我总觉得太羞耻！”御坂美琴脸色很古怪。
　　“别在意这些，你只需要知道我是站在你这边的就行了，等我先把这家伙解决了，别的咱们后面再说。”
　　安德说完来到麦野沈利面前，这女人现在眸子耷拉着，看模样像是处于失神中，实际上也是如此，她现在正陷在幻境当中，按照安德设置的幻境时间，外面过去这么一会儿，里面至少已经过去了十多天。
　　“喂，醒醒了。”
　　安德打了个响指，解除了幻境，随即麦野沈利身子一颤，眼睛一下子睁开，她看看四周，又看看安德和御坂美琴，随即做出了一个令人惊讶的反应。
　　“呕……”
　　麦野沈利扶着膝盖弯腰喷起了彩虹，似乎是要将自己的内脏都要给吐出来，别提有多餐了，当真是眼泪鼻涕齐流。
　　安德和御坂美琴捂着鼻子，不着痕迹的同时后退。
　　“混，混蛋……”
　　麦野沈利擦了把嘴，跌跌撞撞的后退两步，一屁股坐在地上，之所以会吐，是因为在幻境中困了太久，极为消耗精力，在里面折腾了十几天，出来后精力一下子损失过大，是身体跟不上的一种本能反应。
　　“还要继续吗？”安德笑着问。
　　麦野沈利这一刻屈服了，倒不是她不想在继续反抗，而是经历了之前的幻境，现在的她精力消耗过大，变得极为虚弱，这种状态下再跟安德炸刺，是极不明智选择。
　　“放心吧。”
　　安德上前蹲在她身边，拍着她肩膀道：“我不是什么恶人，只是看到了你这么好的潜力，不希望你的潜力就这么荒废了而已，你不是对排名很在意吗？第三和第二有什么意思，咱们直接冲第一去，争取将一方通行给拉下马不是更好吗？”
　　他的声音带着蛊惑性，但麦野沈利却阴沉着脸：“把你的手从老娘的腰上拿开。”
　　“咳咳咳……”
　　安德站起身，一捶手掌啪的一声：“就这么愉快的决定了，咱们走。”
　　“去哪里？”御坂美琴问。
　　“当然是去我家了。”安德道。
　　御坂美琴表情古怪：“你真的没有别的企图？”
　　“我有表现的这么明显吗？算了，总之你别多想，我喜欢架子鼓，不喜欢用搓衣板洗衣服。”
　　御坂美琴：？
　　她总觉得安德话里有话，似乎是在影射着什么，但她不懂，很疑惑。
　　“等等！”
　　麦野沈利突然出声。
　　“怎么了？”
　　“放我离开。”她道。
　　安德一脸的古怪：“这时候还要挣扎？”
　　“不。”
　　麦野沈利挣扎着站起身，同时道：“我需要通知我的同伴，从现在开始我们换老板了。”
　　安德点头：“是这个道理，你不说我都忘了，你的同伴里人才也不少。那好，从现在开始，你们道具脱离统括理事会，归入我麾下吧。”
　　“那你准备给我们多少工资？”
　　“放心，绝对只多不少。”
　　麦野沈利点点头，然后面无表情的转身朝外走。
　　“等等。”
　　安德突然出声。
　　麦野沈利身子一顿，面无表情的转过头：“还有什么事？”
　　安德没说话，结了个印，分出一个影分身，随即影分身来到麦野沈利身旁，站在了她的影子上，在两女震惊的目光中，缓缓地沉入其影子当中。
　　“为了防止出什么意外，就让我的分身跟你一起吧，至少能保证你不会欺骗我。”
　　麦野沈利身子微微颤抖，不知道是被吓的，还是被安德给气的，但最终她只是深吸口气点点头，并没有多说什么。
　　安德这样的手段是她无法理解的，同时她心里对安德的忌惮也上升了一个台阶。先是幻境，然后又是这种分身，还有分身沉入她影子的能力，无不昭示着一件事，那就是她根本无法反抗。
　　“早点处理好手头上的事情来找我，想找我的时候，直接对影子说话就行。另外，我的分身与我有同样的战斗力，遇到危险，她会保护你的。”
　　“我知道了。”
　　麦野沈利面无表情点头，这一刻，她是彻底绝了继续反抗安德的心思，如果说在这之前她还抱着侥幸的话，那么现在，她已经将这种想法抛之脑后了。
　　麦野沈利走了，安德就来到御坂美琴身边，朝她伸出手。
　　“你要做什么？”
　　御坂美琴非常警惕，抱着手往后退。
　　“别这么紧张，我都说了你对你没兴趣，我喜欢的是架子鼓，不是搓衣板啊。”
　　“所以说，搓衣板是在指我的身材是吗？”御坂美琴说这话的时候低着头。
　　安德笑笑道：“emmmmmmmmm……差不多吧。”
　　“你，这个，混蛋！”
　　哔哩哔哩……

第二百七十章 美琴啊，你出道吧。
　　事实证明，御坂美琴长这样的傲娇女，对于自己的身材还是相当在意的，尤其是听到安德说的这番话，她就更是怒不可遏，一瞬间爆发了强大的电力洪流。
　　可惜，对安德半点作用都没有，他没给御坂美琴半点反应的时间，直接上前拉住她的手，再御坂美琴惊叫之中，发动能力瞬移消失。
　　再出现时，两人便已经回到了安德的宿舍当中。
　　看着床上一大一小两个搂抱在一起的女孩，御坂美琴的脸色变得相当不好看。
　　“在家里藏着她们，你果然是个变态吧？”
　　安德却是摆摆手：“别瞎说，这里面一个是你的复制体10010号，另一个是20001号，就拿10010号来说吧，要不是我碰到了，她今天就已经死了。还有最后之作，知道我是在哪捡到她吗？”
　　安德解释了下，不然真被当成是变态，他就有口说不清了。
　　“所以说，你到底打算做什么？”御坂美琴问。
　　她倒不是真的认为安德是变态，只不过出于傲娇心态，不想给安德太多好脸色而已，实际上她内心是对安德抱有感激的，无论对方的是出于什么目的，但对方救了妹妹们，这一点是真的。
　　安德也没什么隐瞒，便道：“首先得弄清楚妹妹们身上有什么样的缺陷，按照我对克隆人的了解，像是妹妹们这样被催熟的成品，一般都会有各个方面的缺憾，可能是生理上的，也有可能是正体寿命，总之她们的处境很差，绝对不能放任不管，这一点相信你是赞同的吧？”
　　御坂美琴没有半点犹豫的点头：“当然。”
　　“那就好，接下来嘛，得想办法将她们的身体都调整过来，既然她们来到这个世上，身而为人，就该受到正确的对待，只要有我在，从现在开始，她们就不再是任何实验个体，这一点你能理解吗？”
　　“谢谢。”
　　御坂美琴轻咬嘴唇，安德的话像是说到了她的心坎上。
　　“先别着急着道谢，这件事要做起来可不是那么简单，得耗费巨大的大家，无论是时间还是金钱，每一个可以少的，首先我得问下，你有钱么？”安德问。
　　“诶？”
　　御坂美琴有些懵。
　　“所以啊，没钱的话，我就没办法办大型实验室，没有足够的资金，给妹妹们调整基因缺陷也就无从下手，所以说，现在我最缺的就是钱，作为妹妹们的母体，这一点你得帮我。”安德继续道。
　　“怎么会这样？”御坂美琴呆住了。
　　“怎么？你还想不出钱？妹妹们可都是你的克隆体啊，你忍心看着她们因为自身基因的缺憾，而早早的死去吗？你忍心看着她们因为人格上的缺失，而如同行尸走肉般生活吗？你忍心……”
　　“别说了，说吧，资金缺口是多少。”御坂美琴直接打断后问道。
　　安德估摸了一下，然后笑着道：“大概需要十亿日元左右吧。”
　　“什什什什……什么？十亿日圆？是你疯了还是我听错了？”御坂美琴顿时就尖叫起来。
　　这声音可不小，床上的两女同时有了反应，安德赶忙挥手洒出一片暖风，安抚两个快要醒来的御坂妹妹，同时道：“别激动，这还只是最低限度，只够我建立一个差不多的实验室，而如果想要做到最好的话，这点钱是肯定不够的。”
　　“开玩笑的吧？我没有那么钱啊。”御坂美琴都有些绝望了。
　　“那你有多少？”安德问。
　　“五，五十万日元。”御坂美琴小声道。
　　安德一脸的鄙夷，你个堂堂LV5第三位，居然混的连我好都没有，真是垃圾。
　　御坂美琴当然看懂了他的表情，顿时就嚷嚷道：“我只是个国中生啊，你指望一个国中生能有多少钱？啊？”
　　“说的也是。”
　　安德点点头，然后就上上下下仔仔细细的打量起御坂美琴，还绕着她转起圈来。
　　“你……你想打什么主意？我，我警告你啊，我可是很强的。”御坂美琴突然有了种不好的预感。
　　安德猛地一拍巴掌，脸上露出笑容，对御坂美琴道：“有没有帮助御坂妹妹的决心？”
　　“当然有了。”
　　御坂美琴认真点头。
　　“那钱不够怎么办？”安德又问。
　　“我，我不知道。”御坂美琴说话时底气不足。
　　安德脸上露出了一丝奇怪的笑容，用一副蛊惑性的口吻道：“既然你有这样的决心，那么就拿出勇气来，没有钱不要紧，咱们可以用心去挣，实际上挣钱也很简单的，尤其是以你的名气和地位，想要挣钱，想要挣大钱就更简单了。”
　　御坂美琴眼睛一亮，妹妹们几乎已经成了她的心结，自从知道了这件事后，她几乎都快魔障了，见安德胸有成竹的样子，便赶忙问道：“你有什么办法？快告诉我。”
　　“很简单，常盘台最强电击公主，LV5中的第三位，身为超电磁炮的你，完全可以以此为噱头来挣钱啊。”
　　“混蛋，到底是什么办法，你快说清楚。”
　　“嘿嘿。”
　　安德凑近她，盯了她片刻，用手摩挲着下巴点点头：“所以说御坂美琴，你出道吧。”
　　“诶诶诶诶？”
　　御坂美琴下意识的后退开，双手捂着胸口，似乎是想到了什么，脸上立马布满了红晕，破口大骂道：“你这个变态，涩情狂，下流！无耻！人渣！居然会对我这样的国中生说出这种话，这是犯罪！”
　　安德一脸古：“为什么这么说？你可以出道当偶像啊，以你的条件和现有名气，以电击公主的名头出道，绝对能在短时间内成为最闪耀的明星的，轻轻松松就能把钱给赚了。这样一来，咱们不就有钱来帮助妹妹们了吗？咦！你这个女人到底想到哪去了？是不是理解错了我说的出道？哦~~~~~~”
　　安德长长的哦了一声，也学着她的样子后退两步，一脸嫌弃道：“没想到你会是这样的御坂美琴，难道你想的出道和我想的出道不是同一个东西，噫~！你好涩情啊！”
　　御坂美琴微微低着头，脑袋上有白气缭绕，整张脸红的像是猴屁股一样，身上有细碎的电芒闪烁着，噼里啪啦的，身子都在轻轻颤抖，显然这一刻她的内心并不平静。
　　“所以说，你这个混蛋，是故意的吗？”
　　“我怎么了？我没说错什么啊。”安德一脸茫然。
　　“混蛋！你去死吧。”
　　哔哩哔哩……
　　御坂美琴当即就爆发了，电芒如银蛇朝安德劈头盖脸的打来。
　　“诶诶诶，你冷静点，我现在很穷的，你把家里的东西弄坏了可是要陪的，那样的话，你出道后的工作量可是会大大增加的啊。”

第二百七十一章 做偶像赚钱
　　还好安德本事不小，面对御坂美琴这羞臊到极点后的下意识爆发，他轻轻松松给抵挡了下来，不然这一屋子电器……好吧，都已经报废了。
　　倒是被他护着的两个御坂妹妹，反而半点感觉都没有，依旧睡的香甜。
　　“喂喂喂，我说你够了啊，再这样我就生气了，不就是调侃你了两句嘛。”安德没好气的道。
　　他宿舍里的所有电器设备，有一个算一个全都报废了，这都是御坂美琴干的好事。
　　“混，混蛋！你果然是故意的。”御坂美琴显得非常的气愤。
　　她这时候显得非常羞耻，脸色红彤彤的，因为她误会了安德的意思，听到出道这一次，第一时间想到的居然是别的方面，这让她这么个连恋爱都没谈过的国中生如何受得了，没有第一时间找安德拼命，就已经是她很克制忍耐了。
　　“谁让你自己懂的那么多，又那么会联想的。”安德嘀咕一句。
　　“混蛋，你在说什么？”御坂美琴有些炸毛了。
　　“好了好了，就此打住。”
　　安德赶忙干咳一声：“你觉得我这个提议怎么样？”
　　御坂美琴深吸一口气，这才压下心中的怒意，没好气的瞪着安德道：“你把这种事情想的太简单了。”
　　“不难的不难的，相信我，经过我的包装，你绝对会成为全民偶像，到时候我保管你每时每刻都会有无数人的关注。而且你别忘了一点，当你出名了之后，妹妹们才会更安全。”安德道。
　　“什么意思？为什么这样说？”御坂美琴不明白。
　　“很简单，你想啊，你出名了，然后关注你的人就多了，然后妹妹们的存在也就隐藏不住了，自然就会有人去发觉。克隆人啊！这么破坏伦理的事情居然有人敢做，到时候必然会受到无数人的舆论谴责，而你只要稍稍卖下惨，普通人就会对你和妹妹们同情万份，这样一来，社会对于妹妹们，都会抱着一种善意，这才是我的主要目的啊。”安德正气凛然道。
　　狗屁的主要目的，安德自己都快笑了，他就是纯粹的恶趣味。
　　当然，也并非是说恶趣味一来，就放弃了底线，他上面说的这些也是事实，如果御坂美琴真的成了偶像，那么御坂妹妹们今后的确会受到更好的待遇，这一点并不虚假。
　　“我，我需要考虑一下。”御坂美琴顿时就犹豫了起来。
　　安德点头，他并没有表现的多急迫，反正该着急的人一定会着急，以她这种性格，安德吃定了她最后肯定会答应。
　　“哦对了，你作为御坂妹妹们的母体，必要的时候得协助我。”
　　“什么意思？”
　　“御坂妹妹们的基因存在缺陷，想要彻底修复她们身上的缺陷，那么研究你就是必不可少的过程了。”
　　“你想做什么？”御坂美琴一听到研究一词，一下子就戒备起来。
　　“别乱想，我需要通过研究你，得出一个正确的模板，再以这个模板为基准，来调整每个御坂妹妹身上不同的差异性，使得她们自身基因更加稳定，从而增加寿命，顺带还能将她们的能力给恢复到一定水准，说不准还能从中产生几个超能力者呢。”
　　“我知道了，但我现在还无法给你答复。”她道。
　　安德点点头：“考虑好告诉我答案就好。”
　　话题说完，两人一下子就陷入沉默。
　　“你……”
　　“你……”
　　某一刻，两人同时出声。
　　“你先说吧。”安德道。
　　“谢谢你。”
　　御坂美琴在道谢，继续道：“虽然我还无法完全相信你，但也要谢谢你从一方通行手中救下了妹妹们。”
　　“不用谢我，各取所需而已。”
　　“什么意思？”
　　“我得承认，我并不是什么好人，这么说吧，在解决御坂妹妹们身上的问题后，我也会进行克隆实验，不过实验对象将会换成一方通行，以他为母体制造克隆体，从而尝试完成绝对能力者计划。”
　　御坂美琴顿时皱眉，此时显得非常警惕，但安德只是笑着摆手道：“别担心，我可不是那些没有底线的家伙，不会采取这么没有人性的方法，我所做的实验，都是温和且能够让普通人接受的。算了，这些是我的事来着，跟你解释这些也没什么必要。”
　　御坂美琴没有发表什么意见，的确如安德所说的那样，这件事与她无关。
　　“走着，我送你回去。”安德道。
　　御坂美琴点点头，走进窗边看了看两个御坂妹妹，一时间有些沉默，突然道：“她们能像普通人那样生活吗？”
　　“可以的。”安德点头。
　　“真的？”御坂美琴回头问。
　　这一刻的她显得有些无助，似乎是想从安德口中得到一个让她安心的答案，而安德却是笃定的笑着道：“我向你保证，御坂妹妹们今后肯定可以平静的生活下去。”
　　“为什么？”
　　“因为绝对的力量。”
　　“什么？”
　　“我的意思是说，以我的力量来保证御坂妹妹们今后的生活，谁敢向他们伸出罪恶之手，我就将那条手连带那个人都抹杀掉，相信我，这一点我能够做到。”安德笑眯眯的。
　　“你为什么要这样做？你完全没有这样的动机。”御坂美琴问出了她最想问的问题。
　　安德耸耸肩：“很简单，因为兴趣使然。”
　　他看御坂美琴明显不信，便摇摇头道：“好吧，因为这些御坂妹妹们很可怜，科研可以有多种多样，但却不应该是这样的一点底线都没有，她们的存在，对于我这样的科研工作者来说，是绝对的耻辱，我的操守不允许在我面前有这样的事情发生，这个回答你还满意吗？”
　　御坂美琴点点头：“谢谢，我明白了。”
　　“对了。”
　　安德突然一拍脑袋，继续道：“忘了跟你说一件事，御坂10010号之前死于一方通行之手的那些妹妹们，实际上并没有完全死亡。”
　　“什么意思？”御坂美琴立马追问。
　　“因为她们的灵魂还活着。”
　　“什么？”
　　这显然触及到了御坂美琴的知识盲区。
　　“那些被杀死的御坂妹妹们，现在活在御坂网络中，等准备工作做好之后，我准备将这些妹妹们复活，让她们如普通女孩一般重新生活。”
　　“唔……”
　　御坂美琴下意识的应了一声，神情有些恍惚。
　　安德上前将手放在她肩膀上，安慰道：“所以说，后面你要做的事情还有很多，得打起精神啊，尤其是赚钱这一块，缺了你不行的。”
　　御坂美琴微微颔首。
　　“谢谢你的安慰，不过能不能将你的手从我的肩膀上拿开？还有你这个混蛋揉捏我的肩膀是什么意思？嗯？”

第二百七十二章 换老板了
　　安德呵呵干笑一声将手拿开：“走吧，我送你回去，明天你再来找我，咱们商量一下后面的事。”
　　他说着伸出手，御坂美琴哼了一声，但还是伸出了手。
　　两人瞬间消失，片刻后，安德一个人独自返回，他看了看正在熟睡的两女，微微摇头叹息。
　　“自己脑子抽了啊，居然给自己揽下了这么个苦差事，算了，看在上万御坂妹妹的份儿上，还是坚持搞下去吧。”
　　他这般说服自己，随即身影再次消失，去到了他的实验室中，反正也谁不着了，索性就做点别的事，来看看一方通行，顺带做些基础性的研究来打发时间。
　　安德很清楚一点，自己一晚上闹出了这么大的动静，先是痛殴了一方通行，并且将其带走，然后又阻止了麦野沈利和御坂美琴的争斗，这两件事没有一件是简单的，这样的作为，学园都市上层的人也肯定不是瞎子，想查的话肯定能轻松查到。
　　那么事情后续的发展就会变得有意思了，安德估摸着，估计要不了多久，就应该会有人来联系自己，要么是沟通，要么是警告，总之学园都市不可能对他这样的存在不闻不问。
　　一夜时间很快就在研究中过去，安德这一夜也没太多事，只是研究了下一方通行的血液，着重研究他的细胞与基因，并未在其中发现什么特别的东西。
　　“看样子这个世界的超能力，的确带有遗传方面的特性，但是却没有类似X基因的东西存在。那么，那些御坂妹妹同样都有电磁超能力这种事，但能力却非常弱小，这件事就值得推敲了，怎么才能让其能力变强？通过多锻炼吗？”
　　“或许，问题本身就出现在人们对超能力的认知上？普通人只能观察到表层世界，所以普通人没有超能力。魔法师能够观察到表层之下相位，从而理解了魔法，并且通过特殊仪式获得相位力量，即魔法的使用权。这样说来的话，超能力在能力的表述上，与魔法并没有什么两样，同样都是表层之下的相位力量。那么问题来了，能力者是怎么获得超能力的？”
　　安德突然笑了。
　　“是了，魔法师通过仪式获得魔法使用权，那么能力者必然是天生就以自身理解了某种相位力量，从而拥有了超能力。一个是使用，一个是拥有，但本质都是对能力的使用，那么问题就处在认知上面了。这样一来的话，问题就归结于灵魂了。”
　　“既然问题是出在灵魂方面，那么对自己来说，就简单多了。”
　　安德表示，对于灵魂他有着很深的认识，这样一来的话，或许就真能将诸多御坂妹妹们的能力给调整上来。
　　“嘿嘿，事情突然就有意思起来了。”
　　此时天早已经亮了，安德做好记录离开，回到家中，发现御坂10010和最后之作已经醒来，前者正拿着一柄锤子准备砸门，后者捂着耳朵一脸期待。
　　“咳！”
　　安德咳嗽一声，御坂10010号赶忙将锤子藏在身后：“御坂努力表现出一副什么事都没有发生大的态度，隐藏住自己的慌乱。”
　　“啊！变态回来啦，御坂10010号你快攻击他，不然们都要被变态折磨啦，御坂御坂担心的说。”
　　安德：……
　　在将这两个丫头带回来的第一时间，安德就知道自己今后的生活肯定不会孤单，所以只能叹气道：“好好呆着，我去给你们弄点吃的。另外，御坂妹你把锤子放下，过不了几天我们就要搬家了。”
　　御坂10010闻言只能放下锤子，用她那独有的平静腔调道：“御坂对今后的生活表示担忧，同时告诫其他个体，今后一定要远离面前这个变态。”
　　“呵……”
　　安德上前，双手捧着御坂10010的脸使劲的揉捏，咬牙切齿道：“再敢说我是变态，我就让你和你的姐妹们组团卖艺了啊！”
　　“唔唔唔……”
　　御坂妹的脸被搓揉的变了形，但依旧没有什么情绪表达，反倒是最后之作缩到了一边。
　　“还有你，给我乖一点，不然我会让你知道什么是残忍，嘿嘿嘿！”
　　“哇……御坂御坂好怕。”
　　安德松开御坂妹去了厨房，作为自封的临时监护人，安德表示这份工作不好做，当时也不知道怎么想的，居然脑子一热就冲动了。
　　“失策啊。”
　　早饭很简单，随便吃点而已，也就是牛奶、面包、培根、火腿、鸡蛋、水果而已，量多管饱。
　　“哇，好好吃，御坂御坂这一刻感觉到了幸福。”
　　“御坂迟到了早餐，对其他还在使用营养液的御坂表示同情，御坂平静的说。”
　　安德：“吃饭不准说话！”
　　然后饭桌上，安德就看见两个御坂妹就开始了风卷残云，他都有些惊到了。
　　饭刚吃完，房间中就突然出现了一群人，这群人手拉手，一共六人，四女二男，这么一描述，画面感立刻就变了颜色。
　　咳咳。
　　“唷，来啦，早饭吃了没？”安德洗着玩，头也没抬的道。
　　“哼。”
　　女王系代表人物的麦野沈利冷哼一声，松开拉着安德分身的手，抱着膀子不说话。
　　她身边的安德分身重新沉入到她的影子中，而她另一边的蓝色英伦装金发少女却是惊讶道：“麦野，刚才那个家伙是谁呀？还有还有，这家伙又是谁呀？我们来这里要做什么？”
　　安德诧异的看了这姑娘一眼，又看看麦野沈利，叹息着微微摇头。
　　眼前这位英伦装金发少女，就是那位著名的芙兰）（达，喜欢用生命卖萌，称号是“裤裆藏雷”，一个略带悲情的人物。
　　“哼，从现在开始，道具就属于他了，他是我们的新老板。”麦野沈利道。
　　“什么！？”
　　“噫？？？”
　　“麦野你疯了吗？”
　　几人反应不一，芙兰）（达最为激动，她拉着麦野沈利的袖子大声道：“这这这……麦野你肯定是喝醉了，背叛高层，我们可是会被处理掉的啊。”
　　“麦野，你这个决定超失败的。”
　　开口的是橘色兜帽衣元气少女绢旗最爱，号称叠最厚的甲，挨最狠的打，能力是氮气装甲，等级LV4。
　　“滨面，你的意见呢？”开口的是泷壶理后，十足的弱气少女。
　　“麦野，别开玩笑了啊，你知道这样做会有什么后果吗？而且你为什么不提前告诉我们？这样一来，我们直接就失去了应对的时间了啊！”
　　衣着土气的滨面仕上有些崩溃，他现在完全不知道发生了什么，一大早道具的人被聚集起来，他到现在是懵的。
　　安德看了滨面仕上一眼，有些意外，这货就是隐藏男主？

第二百七十三章 超糊涂的
　　“都给我闭嘴！”
　　麦野沈利大叫一声，顿时就让其他人几人止住了声音，但同时也罢最后之作给吓了一跳，怯生生的躲到了御坂10010身后，偷偷露出头看着。
　　“你们这群混蛋，这是我的决定，谁不同意？”麦野沈利沉声道，说话的同时还扫了几人一眼。
　　“我不同意。”滨面仕上直接道。
　　“混蛋！”
　　麦野沈利顿时就怒了，身前浮现出一个光团，能量快速聚集，似乎下一刻就要攻击一般。
　　“咳，我说，有话不能好好说吗？就你这样的臭脾气谁受得了？话都还没说开，就想动用暴力，真把自己当成女王了？话要说清楚的嘛。”安德出声道。
　　麦野沈利嘴角微微抽动，深吸一口气后还是撤去了能量球。
　　安德忙着手上的事情，却扭头对他们几人道：“自我介绍下，我叫安德，就读于长点上机学院，二年级，能力是感知移动，目前等级为LV3。”
　　“不是吧，就这样的家伙，麦野你是怎么想的啊。”芙兰）（达顿时叫道。
　　“麦野现在超糊涂的。”绢旗最爱道。
　　“所以说，麦野你到底怎么想的啊？”滨面仕上问。
　　泷壶理后弱气的没开口。
　　麦野沈利差点没被这几个家伙给气死，这群人不知道安德的恐怖，她如何不清楚，做完想了一夜，更是越想越后怕，最后感觉自己能活着回来，简直就是幸运女神垂帘了，这些家伙居然这么不知死活。
　　她正准备开口的时候，安德却率先开口道：“大家不要误会，实际上不是麦野她自愿的，没错，是我强迫的。”
　　这话不说还好，说了根本就没人信，四人都是一脸古怪的看看安德，又看看麦野沈利，他们很想得到一个解释。
　　“事情是这样的。”
　　安德解释道：“你们首领什么脾气，你们肯定是知道的，这一点我就不多说了，昨晚你们走了之后，实际上我和麦野交手过，结果嘛，你们问她吧。”
　　四人下意识看向麦野沈利，后者面无表情道：“我败了。”
　　“什么？怎么可能？麦野你可以是LV5啊！怎么可能败在一个LV3？这不科学啊！”滨面仕上嚷嚷道。
　　“麦野，超逊的。”
　　“我不相信！麦野，这是假的对不对？”芙兰）（达也像是见了鬼一样。
　　泷壶理后：……
　　麦野沈利沉着脸没开口，承认失败这种事情，她有些说不出口。
　　“大家别这么惊讶嘛。”
　　安德终于把盘子收拾好，擦干手之后拍拍巴掌，成功吸引到几人的注意，就听他道：“你们也不用惊讶的，真的，我能击败麦野，是因为我比她强而已。”
　　“我超不信的。”绢旗最爱道。
　　安德笑了，不愧是叠最厚的甲，挨最狠的打的妹子，说话就是这么个性，所以他就朝其勾了勾手指。
　　麦野沈利将视线投向了别处，结果已经显而易见了。
　　但绢旗最爱不信啊，她感觉自己很有胜算，她信心十足的冲了上去，A了一拳，然后在一片惊叹声中打出了GG。
　　安德只是伸出了一只手，以一种让人反应不过来的速度，直接捏住了她的脸颊，顺手一提，后者顿时就像是条咸鱼般，被他捏了起来。
　　“爱一呆，呆呆呆呆……”
　　绢旗最爱手脚并用，想要掰开安德的手，以至于最后挣扎着挂在安德胳膊上，就像个树袋熊一样，而安德就保持着这个动作，纹丝未动。
　　“骗人的吧？”芙兰）（达眼睛都快瞪出来了。
　　绢旗最爱的能力是什么？
　　氮气装甲啊！
　　那可是能够抵御狙击枪攻击的能力，怎么可能就这么轻易的被人控制住？
　　“放开绢旗！”
　　滨面仕上大喝一声就要冲上去，但是最后他却诡异的发现，自己的身体居然动不了了，与他一起发现异样的，还有芙兰）（达和泷壶理后。
　　泷壶理后的表现还好点，本身就是弱气女，表情管理很正常，但芙兰）（达和滨面仕上的脸上就满是惊骇了。
　　“这，这是什么情况？”芙兰）（达问。
　　“骗人的吧？”滨面仕上瞪大眼睛。
　　“如你们所见。”
　　安德松开了手，绢旗最爱赶忙落地，捂着通红的脸使劲搓揉，她感觉现在自己的脸仿佛已经失去了知觉，对方身上那种力量，根本就不是她能够反抗的。
　　“LV4级别的人对我来说，是可以随手捏死的程度，唯一能让我稍微感点兴趣的，也就是LV5了，不止是麦野，实际上第三位的御坂美琴，也同样是我的手下败将。”
　　说到这里他笑了笑，笑容很真诚的道：“我希望你们最好不要挑战我，因为那样的话，你们会受伤的。对了，麦野肯定没有跟你说清楚一件事吧？那就是其实第一位的那个家伙，对，就是叫一方通行的那家伙，也被我击败了，现在正被我关在实验室里呢。”
　　“我这样说的话，你们还认为我没有资格吗？”安德问。
　　“怎么可能？”芙兰达惊骇道。
　　滨面仕上也是瞪大了眼睛：“这不可能，第一位那家伙也被你打败了？”
　　“当然！”
　　安德点头，继续道：“在我看来，你们都还算是人才，可堪一用，但如果你们执迷不悟的话，那我就只能放弃你们了。”
　　说着他看了看麦野，笑道：“实际上，我最看重的是麦野的潜力，你们嘛，最多也只是顺带而已，现在给你们选择的机会，愿意成为我手下的就留下，不愿意的，就自己离开吧。”
　　几人面面相觑，麦野沈利这是却哼了一声道：“这家伙脾气不好，你们最好别惹怒他。”
　　这话也算是在为安德背书了，从她嘴里能说出这种话，也算是极为难得了，毕竟以她那女王性子，可是从未服过人的。
　　他们却是不知道，麦野沈利最在意的，还是那个沉入她影子里的分身，这东西就像是个炸弹般，时刻提醒着她不要做傻事。安德说是保护她，就算是用脚后跟想也能明白，这明摆着就是监视她用的。
　　“我无所谓，麦野的决定我同意。”
　　说话的是泷壶理后，即便是说这话的时候，她也依旧是一副面无表情的样子。
　　“泷壶，你真的决定了吗？”芙兰达惊道。
　　泷壶理后没有再说什么，已经表明态度了。
　　滨面仕上看了看泷壶理后，又看了看绢旗最爱，只能咬牙道：“好。”
　　“可，可是，统括理事会那边怎么办啊？”芙兰达担忧道。
　　“哼，那帮家伙不用我们操心。”
　　说话的是麦野沈利，说完她看了一眼安德，后者点点头：“的确，这件事我来解决，想来很快就会有人来找我的。”
　　话才刚说完，他眉头就是一挑。
　　“嘿，找我的人来了。”

第二百七十四章 坐公交过去
　　“什么？”滨面仕上愣神。
　　“我现在超疑惑的。”绢旗最爱道。
　　“他，他真的有能力搞定上层那帮人吗？我觉得很危险啊。”芙兰达问。
　　“哼。”
　　麦野沈利冷哼一声，盯着芙兰达道：“混蛋，你是在怀疑我吗？”
　　诶？我是站在你的角度怀疑他啊，你为什么会对我生气啊？
　　芙兰达这一刻心情复杂极了。
　　安德却是摆摆手：“好了，以后你们不用为这种小事情吵架了，反正有我在，你们根本没必要为了这种事情而担心的。”
　　在他说话的同一时间，在他宿舍前方的一个街道里，正有一个人拿着望远镜观察着他的宿舍，这人有着酒红色的长发，被绑成两束，上半身裸露，仅用布条将胸部缠绕。将一件校服披在肩头，下半身则是露出度很高的迷你裙，身材看起来很不错，长相也尚可。
　　这人不是别人，正是LV4坐标传送能力者结标淡希。
　　“呐，你是在找我吗？小姑娘。”突然一个声音在她耳边响起。
　　结标淡希大惊，下意识转身，抬手，开枪，这番动作做的分外流畅，看样子就知道不是头一次做。
　　啪！
　　一声枪响，一枚子弹高速出膛，朝着声音来源处飞射而去。
　　但子弹却落空了，因为声音所在之处根本没有人，结标淡希一愣，赶忙搜寻起来，但那个声音又很快出现，似乎还有点诧异。
　　“唔，原来是你啊，排名在我之上的最强空间移动能力者，结标淡希，还真是有缘呢。”
　　结标淡希再次转身，这一次，她看到了开口说话之人，可不就是安德了。
　　“是你！？”
　　作为全学园都市里号称最强的空间移动系能力者，结标淡希之前一直都知道，除她之外另外两个较为有名的空间移动系能力者，其中一个就是排名在她之下的LV3感知移动所有者安德。
　　说起来也是因为安德之前，要将自己的等级压制在LV3的程度，在空间移动系能力者中都很出名，这才让结标淡希留意到。至于另外一个，那就毫无疑问是那位夹击妹抖的白井黑子了，两人之间似乎还存在点孽缘。
　　“啊啦，你竟然知道我，真是让人意外呢。”安德笑眯眯的。
　　结标淡希微微皱眉，而后哼笑一声：“让开吧，我不是来找你的。”
　　“那你用望远镜偷看我宿舍做什么？”安德问。
　　结标淡希微怔：“你住在那里？”
　　“当然。”安德点头。
　　“原来如此。”
　　结标淡希道：“跟我走吧，有人要见你。”
　　“是那个倒吊男吗？”安德问。
　　这下，结标淡希有些不淡定了，下意识问：“你知道他？”
　　“亚雷斯塔·克劳利嘛，好歹是学园都市的实际拥有者，谁会不认识呢。”安德耸耸肩。
　　结标淡希突然有了种不好的预感，下意识的后退一步，安德的话和表现，让她有些看不透，而且她也很明白，任何她看不透的人，可能都很危险，这一点在以往的经历中就验证过。
　　眼见她这番举动，安德只是笑着道：“你不会是怕我吧？”
　　“当然不是。”
　　结标淡希冷哼一声，然后越过他一声不吭的朝前走。
　　安德自然跟上，两人一前一后就这么走着，片刻之后安德突然道：“就这么走过去吗？”
　　“当然不是。”
　　结标淡希平静道：“坐公交车过去。”
　　安德：……
　　有那么一刻，安德突然觉得亚雷斯塔·克劳利好没牌面，连带着结标淡希都没什么牌面，你好歹是给学园都市大老板打工啊，怎么连个代步工具都没有？
　　这也就算了，但你见过有哪个主要角色，出行是靠公共交通的？
　　安德叹息一声道：“真是长见识了，算了，你不是空间移动系第一么，用空间移动带我去不是省事些？”
　　结标淡希头也不回：“距离太远。”
　　安德：……
　　他这才想起来，眼前这姑娘是有心理创伤来着，能力强是强，但不持久，使用不了几次就会全身痉挛呕吐，应激反应强烈。
　　“算了算了，还是我带你去吧。”
　　他说着伸出手，朝结标淡希肩膀拍下，而后者却是一个飞速闪退，躲过了他的手，一脸警惕的道：“你想做什么？”
　　安德挑眉：“就么慢悠悠的过去，得费不少时间，我的时间可是很宝贵的，你不愿意使用能力，索性就让我带着你移动，这样好歹也快些不是。”
　　“我不需要。”结标淡希道。
　　“但我需要啊。”
　　安德皱眉，看看结标淡希，后者很戒备，他往其靠近，然后结标淡希举起了枪：“别动，再过来我开枪了。”
　　安德：……
　　他这一刻突然感觉自己好像成了反派，还是那种逼迫妹子的反派。
　　“小丫头，你这是在浪费时间啊。”
　　安德摇头，脚下阴影瞬间蔓延出去，将结标淡希束缚住，她顿时就觉浑身一僵，心中不由得悚然，但作为空间移动系能力者，她即便是被束缚住了身体，却依旧能够动用能力，所以下一刻，她就从安德的面前消失了。
　　“咦？”
　　安德先是微微一愣，继而就露出了笑容，身影跟着也消失不见。
　　在距离两人原本位置数百米的某处楼顶，结标淡希的身影出现，她大口喘息着，身子都在颤抖，每一次使用能力，对她来说都是一次心灵上的煎熬，估计她也是对自身能力产生恐惧的第一人了。
　　“那家伙，那到底是什么能力？可恶，一来就让我做这么危险的任务。”结标淡希吐槽着。
　　但下一刻，她的身子就是一僵，那种被束缚住的感觉再次出现，而后肩膀被人触碰，同时一个声音传入耳边：“我说你跑什么？咱们不是敌人，我又不会伤害你。我只不过是想省时间而已，就算你不愿意，也不用有这么大的反应吧？”
　　“这家伙，什么时候？”
　　结标淡希心中大惊，下意识的就要发动能力，安德一句话就让她停止了尝试。
　　“空间移动可是很危险的哦，万一你下次将自己卡在墙里怎么办？想想看，细胞里被水泥充斥着，和墙壁融为一体的感觉，你肯定是尝试过的吧？”
　　结标淡希的身子一颤，不由得想起了两年前的那次实验，也正是那次实验，她的一条腿被卡在了墙壁了，从那时候起，她就有了强烈的心理阴影。
　　“所以，你还是老老实实的，我带你走，保证比你自己使用能力要看全的多，说不准多来几次，你这种心理创伤就会不药而愈呢。”
　　安德说完就发动能力，两人身影消失，下一刻出现在万米之外。
　　“怎么可能！？”
　　结标淡希发现身体能动了，不由得扫视一眼，估算出了移动距离，顿时更为震惊。
　　“淡定点，最强空间移动系能力者而已，这个名号我现在不会和你抢了，你安心就是。”

第二百七十五章 我同意
　　结标淡希这一刻觉得自己受到了侮辱，很强烈的那种，她的最大移动距离也就是千米多的样子，但面前这个人带着她，却是轻松做到了移动万米，这是什么概念？
　　十倍的差距啊！
　　如何会不让她感到震惊？
　　“你能移动这么长的距离！？”她下意识问道。
　　“是啊。”
　　安德点点头，再次发动能力，两人又一次瞬移，等再出现时候，却是已经到了那栋奇特大楼下方，抬头看去，大楼高耸，造型特殊，很有一股压迫感。
　　结标淡希是真的不不淡定了，如果说第一次移动距离超万米的话，那么第二次的移动距离就超过了三万米，足足是第一次的三倍，是她的三十倍！
　　“可恶，你这样的能力，为什么还要停留在LV3？是看我的笑话吗？”她怒道。
　　安德看着这栋建筑，头也没回道：“突然对等级不感兴趣了而已，偷偷告诉你，实际上我已经是LV6了，真的。”
　　结标淡希不愿去相信，但心里却总有个声音在提醒她，对方说的很有可能是真的，这一下，她沉默了，不知道该如何回应。
　　两人同为空间移动能力者，在这之前，她还很骄傲的认为，就整个学园都市而言，在空间移动这项能力上，没有人能出其右，而且她的能力特性，更是比其他空间移动系能力者要方便许多，这也就造成了她在能力强度方面，要远比其他空间移动系能力者要强。
　　但现在，安德却是打破了她的这种认知，一次移动距离三万米，这是什么概念，只要一次移动就能够进入对流层，再多几次的话，就能够进入宇宙空间了，想想就可怕。
　　“好了，带我进去吧。”
　　感知移动有个特点，那就是需要被观察到，而安德现在没有观察建筑内部，所以并不能直接进入其中。当然，这也非绝对，他完全可以通过精神力量，来感知建筑的内部，但现在毕竟是上门做客，做法太过霸道总归是有些不好的。
　　“哼。”
　　结标淡希很不甘心，但还是深吸一口气，她并没有用手去触碰安德，她的能力特性，就是不需要触碰，只要是在能力范围内的物体，在她能力范围内的，都可以进行任意移动。
　　安德眼前一花，接着就是一暗，他左右看看，自己已经进入到这栋建筑的内部了，身边并没有结标淡希的身影，看样子这妞儿是没有进来。
　　他笑笑，抬头看去，前方一个高大的圆柱体生命维持装置中，一个银发人头朝下悬在其中，周身不时有气泡升起，而他本人则是逼着眼睛，像是沉睡了一般。
　　安德并没有第一时间开口，反而很好奇的四处闲逛起来。
　　这个空旷大厅中的陈设很简单，除了中央的生命维持装置外，别的地方啥东西都没有，显得很空旷，加之灯光幽暗，给人一种很阴沉的感觉。
　　“为什么在我的感知中，整个学园都市一共有六个你？”一个有些空灵的声音响起。
　　安德正在观察墙壁上的纹路，头也没回道：“那些是我的分身。”
　　“分身魔术吗？术式是什么？还是说，那是你独有的能力？”
　　“不是魔术，是忍术，不属于这个世界的一种特殊力量，通过提取身体中的查克拉，以结印的方式施展，比如这样。”
　　安德在亚雷斯塔·克劳利现场表演了下施展影分身之术，身边就多了十多个安德，他们一同朝其招手，然后分散开，各自去找地方观察起来。
　　维生装置中的亚雷斯塔·克劳利终于完全睁开了眼睛，他以特殊的视角去观察这一切，发现这些分身的存在，果然与魔术有本质的区别，但却看之不透，因为这并不是他所熟悉的魔术。
　　“你有什么目的？”他问。
　　十多个安德中有一人开口：“安安静静的做实验而已。”
　　“对于你破坏了绝对能力者计划，是否有什么需要向我解释的？”
　　“并没有。”
　　一个安德撇嘴，继续道：“那么不人道的实验，我看着不舒服，既然被我知道了，那么自然要阻止。你默认这种计划，肯定有你的考虑，我猜的不错的话，问题应该就出在御坂网络上，感觉你在下一盘很大的棋啊，你就没有什么向我解释的吗？”
　　“并没有。”
　　亚雷斯塔·克劳利声音平淡：“我是这个城市的主宰者，我所做的一切，不需要向任何人解释。”
　　一个安德点头：“说的也是，换成是我的话，也肯定会这么想。可是现在情况不一样了，我出现了，你这盘棋必然会被我打乱，你甘心吗？”
　　亚雷斯塔·克劳利沉默片刻，再次出声：“我不希望与你走到对立面。”
　　这并不是认怂，细观亚雷斯塔·克劳利这个人，就会发现他做事有很强烈的目的性，面子什么的对他而言，根本就是一种不存在的概念而已，必要的时候，妥协也不是不可以。
　　“这要看你怎么做了，我对你本人是没什么恶意的，而且我也能隐约察觉到你的真正目的，说不定我们之间还能有某方面的合作。”
　　“请说出你的目的。”
　　“我说过了，我只想安安静静的做实验而已。有一点可以和你说清楚，我的实验包含极广，不管是超能力还是魔术，我都会涉及。前者你应该不会干涉，后者的话，你估计难以容忍，毕竟你还想着要摧毁现有的魔术体系来着，不过咱们之间应该是能商量下的吧？”
　　亚雷斯塔·克劳利这一次沉默了十几分钟，这个大厅中陷入了诡异的寂静，除了十多个安德走来走去的声音外，莫名幽静。
　　这倒不是亚雷斯塔·克劳利故意为之，而是他现在几乎休眠了自己身上的一切，连带很多思考，都是由机械来协助，这番沉默，估计是在计较得失。
　　“我可以答应你，但你需要答应我几个条件。”
　　终于，亚雷斯塔·克劳利再次开口，当然，这里说的开口，并不是指他的嘴巴开阖，而是大厅中响起了他的声音而已。
　　“你说。”一个安德道。
　　“与我合作。”
　　“你是指哪方面？”
　　“各个方面，必要的时候，协助我的某些计划。”
　　“那你想要做什么呢？光是摧毁现有魔术体系那么简单吗？该不会是想要和魔神开战吧？”
　　“是的。”
　　亚雷斯塔·克劳利没有否认。
　　安德咧嘴，竖起大拇指：“你还是很厉害的，这种想法也敢有，不过也是，魔神那样的存在，毕竟不可能完全降临，你还是很有优势的。”
　　“我答应了，不过我需要再学园都市有最高行动权，任何人都无暇干涉我的行动，包括你在内，能答应吗？”
　　“我同意。”
　　（起来晚了，不好意思，还有四章。）

第二百七十六章 小气样子
　　“但是，你不能破坏学园都市的整体稳定，不然的话这个约定作废。”亚雷斯塔·克劳利道。
　　“当然，我可不会做这样的事，这里稳定，对我来说也是很重要的。”
　　亚雷斯塔·克劳利做出这样的考虑，自然是有原因的，安德多少能理解一些，这家伙是一个野心极大的人，他的最终目的，即便是安德都有些摸不清楚，但想来肯定不简单。
　　但这对安德来说也没什么关系，他只需要做自己的事情就行了，也并不担心亚雷斯塔·克劳利会对他产生什么威胁，像他这样的伪魔神，生命层次已经决定了一切，或许有人能够击败他，但却不可能杀了他。
　　至于为什么？
　　他在这个世界存在的根本，说白了就是一道分身意识而已，狡兔三窟，在无法将他主意识消灭的情况下，他就是不死的。
　　魔神强大吗？
　　无疑是强大的。
　　但魔神能够跨位面吗？
　　呵呵，安德表示这事不可能，世界与世界之间是不同的，在这个世界里，魔神堪称无敌，但到别的世界，魔神却不再是魔神，究其原因，就出在规则上。
　　这也是安德敢浪的底气。
　　而安德的目的也很简单，掌握更多的力量，实现自己的生命进化，规则、魔术、超能力，都只是他提升生命层次的工具而已。在能够跨位面，安德的路也已经注定了，那就是持续提升自己的生命等级，朝着更高等的生命层次前进。
　　“另外，不能威胁到我对学园都市的统治。”亚雷斯塔·克劳利又道。
　　安德依旧点头：“没问题，我对这种事不感兴趣，是你的就是你的，我不会和你抢。”
　　“好。”
　　两人这样一来，也就算是有了约定，至于这份约定的执行力如何，两人都心知肚明，口头约定而已，在没有彻底反目之前，两人肯定会遵守，真要有了那么一天，这种口头约定肯定会直接作废。
　　不过安德要的也就是这些了，他又不需要去争霸世界，有那份闲心，不如多想想实验上的事。当然，这也不是说他一点欲望都没有，只要能做到超然于外，对他来说就已经足够了。
　　“关于绝对能力者计划，从现在开始作废，但是那些克隆体，却需要投放到全世界。”亚雷斯塔·克劳利道。
　　安德没有拒绝：“可以，但需要我将御坂妹妹们调整之后才行，另外，我将拥有每一个御坂妹妹的监护权，你懂我意思吧？”
　　“嗯，从现在开始，不会有人再主动伤害她们，如果有人打她们的主意，你可以随意出手，我只需要她们离开学园都市即可。”
　　安德颔首，PY交易就这么达成了。
　　那么多的御坂妹妹，自然不可能都呆在学园都市里，投放到全世界也是个必然，到时候学园都市留留下一些就行了，安德相信经过自己的改造，那些御坂妹妹们今后会生活的很好。
　　至于亚雷斯塔·克劳利为什么要让这些御坂妹妹们离开，其计划安德自然是知晓的，不过他没明说，一切都在不言中。
　　“另外关于一方通行……”
　　亚雷斯塔·克劳利才开口，就被安德给打断：“他的话，我暂时还有用，等用过之后，我会将他放出来的。”
　　亚雷斯塔·克劳利沉默片刻，最终才道：“不要对他造成不可逆的伤害，作为交换，我可以将第二位的垣根帝督交给你。”
　　“他啊？”
　　安德摇摇头：“说实话我对他的兴趣不大，未元物质看似强大，但实际上超脱了现有规则的束缚，对我的研究起不到什么帮助，了不起就是弄出来一些规则之外的产物而已。”
　　安德的目的是什么？掌握规则，而未元物质不属于现有规则，看似高大上，但实际上根本不成体系，对安德可以说是毫无帮助，了不起就是未元物质神奇了些而已。
　　亚雷斯塔·克劳利似乎是察觉到了安德的用意，平静道：“未元物质对于你来说的确没有太大帮助，不过这种物质存在的本身，也能让你从侧面了解规则的某些特点。”
　　一个安德耸肩：“算了，等什么时候我有兴趣的话，会研究一下他的，对于一方通行，最多一个月，我就会将他放走的，这一点你放心。”
　　“好。”
　　两人说完这些，基本上也就没什么可多说的了，口头约定而已，平时遵守下就行，必要的时候直接抛弃约定，对两人来说也就是这个程度了。
　　安德没有去威胁亚雷斯塔·克劳利，而亚雷斯塔·克劳利也同样没有要处置安德，双方保持着这种诡异的默契，都选择了维持现状。
　　“那就先这样吧，有什么事，你可以让结标淡希去通知我，我同样也会如此。”
　　“好。”
　　“那么再见了。”
　　一个安德说着就解开了影分身，身影砰的散作白烟。
　　砰砰砰……
　　分身们一个接一个的消失，当左后一个分身要解除的时候，却是突然来了句：“要不你赞助我点东西？”
　　“不可以。”
　　亚雷斯塔·克劳利回绝的相当彻底，两人非亲非故，甚至某种程度上来说还是敌人，亚雷斯塔·克劳利自然不会做资敌的事。
　　“小气样子。”
　　安德撇嘴，解除了影分身。
　　在所有的分身都消失后，亚雷斯塔·克劳利沉默了好一会儿后才喃喃自语：“真是一个奇怪的存在，身上明显带着让人琢磨不透的能力，忍术，查克拉，不属于这个世界的力量，似魔神而非魔神，到底是怎样的一个存在？”
　　“看样子，对他的警惕不能降低，他的存在，很有可能是威胁到我的根本力量，在一切没有乱套之前，暂时就先这样吧……”
　　声音沉寂下去，亚雷斯塔·克劳利也缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　另一边，安德的宿舍中，他微微一怔，接收到了分身们穿回来的记忆，脸上露出一丝笑容，这笑容落在其他人眼中，让他们面面相觑。
　　“有个问题你们谁能告诉我，被你们抓走的布束砥信现在在哪？”安德问。
　　芙兰达看了眼麦野沈利，见她没反应，便道：“被我们卖给了Study啦。”
　　“那她现在人呢？”
　　“已经在Study啦。”
　　安德点点头，对麦野沈利道：“很好，你们的第一个任务来了，去Study将布束砥信带回来。”
　　“为什么？”麦野沈利皱眉问道。
　　“因为我的实验需要她。”安德道。
　　微微沉默后麦野沈利点头“我明白了。”
　　布束砥信是个不错的科研人才，她手上开发的了专门用于御坂妹妹的情感系统，这东西能很好的解决御坂妹妹们的情感缺失问题。

第二百七十七章 低调？说说而已
　　“真是麻烦啊。”芙兰达嚷嚷道。
　　“闭嘴，现在就出发。”
　　作为大姐大的麦野沈利一发话，其他人顿时就没了意见，毕竟是道具的大姐头，一般的时候她说话还是很管用的。
　　即便这个时候大家伙对安德不熟悉，而导致有些怀疑其能力，但她一声令下，几人也还是跟着离开。
　　他们这一走，宿舍顿时就空了下来，看着满宿舍因为御坂美琴而瘫痪的电器，安德有些无奈，这看样子又得花钱换地方了，安德想着是不是得想办法搞点钱？
　　正这么想着的时候，门就被人敲响了。
　　打开门，御坂美琴的身影就出现在眼前，还真是巧了，麦野沈利那帮人前脚刚走，这姑娘后脚就找了上来。
　　“姐姐大人，御坂掩饰住心中的惊讶和姐姐大人，尽量表现的平静。”御坂10010率先开口。
　　“呜哇！是姐姐大人呀，御坂御坂心情激动，终于有人来救御坂御坂啦。”
　　最后之作二话不说就扑向御坂美琴，后者顿时身子一僵，她看着这个与自己小时候一般无二的小姑娘，一时间都有些手足无措起来。
　　安德道：“这是最后之作，所有御坂妹妹中的尚未个体，御坂网络的司令塔，别看她十岁左右的模样，实际上她的真实年纪连一岁都没有，如果不是因为某些特殊的原因，她也会是御坂10010她们一样的体型外貌。”
　　这话说出来，御坂美琴心中不知为何，生出了一种悲哀感，为这些御坂妹妹们感到悲哀。
　　她蹲下身子，将最后之作抱在怀中，轻声低语着：“对不起，我不知道事情会是这样，不过你们放心，我会负起身为姐姐的责任，我一定会让你们好起来的。”
　　她原本心情还算不错，但看到这两个御坂妹的时候，心情却是一下子就沉重起来。
　　安德却是笑嘻嘻的，因为知道这姑娘无法拒绝他的提议了，所以就直接道：“看样子，你是接受我的意见了？”
　　“嗯。”
　　御坂美琴点头，难得的没有傲娇一下，站起身后严肃对安德道：“记住你说的，让妹妹们好起来，如果你敢骗我的话，就算我不是你的对手，也绝对不会放过你的。”
　　“放心放心，我安德从来都是说话算话，绝不忽悠人的。”安德把胸脯拍的砰砰响。
　　将御坂美琴请进门，安德就为她规划起来。
　　“先这么的，你先出个单曲，再包装下人设，咱们前期先走通告，后面人气大起来了之后，就接广告接代言，完了再出专辑，后面再往影视圈发展。”安德道。
　　“能行吗？”御坂美琴有些扭捏道。
　　这个决定对她来说，也是有一定压力的，尤其是她这个年纪的姑娘，对成名也抱有一定幻想，她自然也不例外，只不过矜持而已。
　　安德高深莫测一笑，看了她一眼，早就摸清这姑娘心里所想了，便道：“自信点，把吗给去掉，放心，有我的规划，你绝对能够爆火的。”
　　炮姐要出道了，想想就让人激动，这一刻，安德的恶趣味得到了极大的满足。
　　说到这里肯定就有人要问了，你安德都这么牛逼了，那还不随随便便就能弄到钱？
　　这话是没错，就像是喰种世界那样，随便搞定个富商，立马就赚的盆满钵满的，但那得分情况，学园都市又不是喰种那样两极对立的世界，整体来说社会状况极为稳定。加上这个世界的水还非常深，某些方面稍微低调点还是有必要的，不然有些事一开始就搞的无法收场，对他后面的计划会很麻烦。
　　说白了又不是要争霸世界，没必要把自己的搞举世皆敌，那样哪还有闲工夫用来做实验？该霸道的时候霸道，该平庸的时候平庸，他对这一点看的很透彻。
　　还有最重要的一点，亲手安排炮姐出道，他觉得这是做起来很有意思。
　　“我，我还是有些担心。”御坂美琴道。
　　“别紧张，按我说的来，我保证你能在短时间内成名。”
　　安德立马就拿出了准备准备好的歌曲，不是别的，正是《Only My Railgun》，想来看过超炮的人，对这首OP都记忆犹新，尤其是炮迷的那一句“你澡盆妖娆的身姿是我永世不变的信仰，唯我保加利亚妖王永世长存”。
　　咳，错了，是“你指尖跃动的电光是我永世不变的信仰……”
　　这好歹算是一首神曲了，相信让御坂美琴本琴来唱的话，绝对会很有感觉。更何况神曲的话，安德脑子里可有不少，像是什么拔剑神曲、断剑神曲、核爆神曲之类的，统统安排上，老有意思了。
　　安德对于这件事兴趣颇高，行动力更是十足，很快就去注册了娱乐公司，然后公司里就多了一个签约艺人，过程不多表述，等御坂美琴要开始正式的偶像事业时，已经是两天后了。
　　安德接到了麦野沈利的汇报，任务失败了，Study将布束砥信给藏了起来。
　　原因说起来也得怪安德，不提供情报，只下达命令，准备仓促之下，人没有找到不说，还让Study警惕起来。
　　“Study吗？就是那个有富春树领导着的暗部组织，主导着生化智能开发计划的那个？”安德问。
　　“是的，他们同样是暗部组织，与我们道具不同的是，他们组织的性质以科研开发为主要目的，能力者方面并不突出，但拥有一处大型实验室和雄厚的资金。”麦野沈利道。
　　“咦？”
　　安德在听到大型实验室和雄厚资金之后，顿时就眼睛一亮。
　　“你们的任务暂时中止，去给我找来Study的详细资料。”
　　“你想做什么？”麦野沈利问道。
　　“呵呵，我觉得Study与我有缘。”
　　麦野沈利不明白，安德便道：“我看中了这个组织，准备将其掌握在自己手中，你觉得我这个想法有多少可行性？”
　　“我不知道。”
　　麦野沈利不知道安德的具体打算，但她并不担心安德能力。
　　“你如果这样做的话，统括理事会那边，会给你带来不小的压力。”她唯一担心的是这点。
　　“放心，统括理事会那边有人替我担着，不会让你们感到麻烦的，去做吧。”安德道。
　　“明白了。”
　　麦野沈利没有问安德为什么要这样做，她习惯了这种方式，对他而言，任务只是任务，她不会去深究其中的东西。
　　至于安德，在碰到一方通行前他决定低调，然后没低调起来，反而在倒吊男那露了脸，这一次，他又得推翻之前所想。
　　“低调？说说而已，难道真的会有人信吗？”安德呵呵一笑。
　　（严重卡文，欲仙欲死。）

第二百七十八章 打个半死就行了
　　暗部组织，是指那些不会在明面上路面，只会在暗地里行动，在普通人中名声不显的组织，像是垣根帝督领导的“学校”，麦野沈利领导的“道具”，还有？“区块”、“猎犬部队”、“黑鸦部队”等。
　　这一类的暗部组织，一般都是处理灭口、暗杀、镇压这一类的脏活，大多隶属于统括理事会，要么就是隶属于某位上位者，总之就是上层手中的刀，听上位者命令行事。
　　而另外一类暗部组织，则是不属于上位者，属于民间组织，如有富春树领导的“Study”，还有武装无能力力集团中的“Skill Out”和“Big Spider”，这一类的组织没有官方背景，但也同样是掩藏在普通社会之下，一样会做一些脏活。
　　就“Study”而言，隶属于study Corporation公司，这是一家主要为警卫员提供零部件的公司，但暗地里却在进行着生化智能实验，其目的就是将学园都市带入智者管理的状态，说明白点，就是身为领导者的有富春树想要篡权。
　　这是麦野沈利他们打探到的情报，对安德来说，这份情报已经足够了。
　　study Corporation公司在第十七学区，听着像是就在第十八学区的隔壁，但实际上却是完全不同的两个方向，第十七学区在学园都市的西部郊区，是片宽广的工业地带，大多是无人控制的自动工厂，人口极端的稀少。
　　学园都市有自己的工业地带，可以将自己所研发的实验品加以商品化。但是这里的工业地带，跟一般街上那种看起来像出租仓库一样的小工厂不同。这里只有一栋栋高耸但没有窗户的工业大楼，规划得异常整齐，一点生活感都没有。虽然工厂是二十四小时运转，但由于隔音设备太好，完全听不到任何声音。
　　安德现在就站在其中一栋大楼面前，说是大楼，实际上则是一个工厂的厂房而已，麦野沈利一行人这次也跟着来了，站在安德的身后静静等待吩咐。
　　“麦野，攻进去，找到有富春树等骨干后联系我。”
　　“好。”
　　现在是麦野沈利他们任务失败后的第三天，他们搜集到了足够的信息，安德这才带着他们过来。
　　“轰隆！”
　　麦野沈利人狠话不多，她要做的就是攻击进去，既然已经跟了安德，那安德的命令她自然要听。
　　在崩坏射线之下，大门直接被切割开来，残破大门砸在地上咣咣直响，下一刻整个厂区就响起了警报声，十分的刺耳。
　　紧接着，大楼一侧打开两个厚重的门，随即便有如同蜘蛛一样爬行的庞大机械，从里面冲了出来。
　　“嘁，又是这种该死的东西。”
　　麦野沈利冷哼一声，双手一握拳，周身就浮现出好几个能量圆球，紧接着数道崩坏射线射出，将从建筑内出来的那几台机械给贯穿。
　　“哼，不堪一击。”
　　正这么说的时候，其中有一台机器的炮台抬起，紧接着便有惨绿色的光朝麦野沈利飞射而来。
　　麦野沈利微微一怔，那光束却是已经射在了她的面前，这一瞬间，她的潜意识作祟，崩溃射线瞬间展开形成一面盾牌，将她牢牢护住，那道对面袭来的崩溃射线，自然是无声无息的融入其中消散掉了。
　　“啊！！！！”
　　麦野沈利怒不可遏，长发飞舞，几团光芒大涨，随即数道射线射出，将那台机器人给打成了蜂窝煤。
　　“这令人恶心的光芒，那群混蛋，居然敢用我的能力，芙兰达，去给我将这里完全炸掉。”麦野沈利愤怒道。
　　“好呢。”
　　芙兰达应了一声，顺手从裙底里抄出两枚鲨鱼飞弹，却被安德给烂了下来。
　　“不要破坏的太狠，我需要用到这里。”
　　安德说着对绢旗最爱道：“绢旗，你上吧。”
　　“超了解的。”
　　绢旗最爱双手插兜，不疾不徐的走了出去，这时候从那建筑中又冲出了好几台人形机甲，脑袋是个大圆桶样式的，看起来怪模怪样，机械臂上连接着武器，以极快的速度朝门口冲来。
　　但绢旗最爱却是一点都不慌，在第一台机甲冲到其面前的时候，她一拳狠狠挥出，那台机甲就以比来时更快的速度倒飞了出去，砸倒了沿途好几台机甲，场面一时间十分混乱。
　　安德摸摸点头，看见麦野沈利依旧怒不可遏，他便道：“你们也可以出手，但别破坏的太狠，尤其是其中的设施，最好都给我保留下来。”
　　按照麦野沈利以往的脾气，遭受到这样的事情，肯定是要将这里闹个底朝天的，但现在的话，她却不得不听安德的命令，抑制住心中的愤怒，也开始对那些机甲攻击起来。
　　如果说最开始决定为安德办事的时候，还有些不服气的话，那么这几天下来，她已经彻底绝了其他的心思，安德每次在不经意间展露出来的能力，都是她所不能理解的。
　　影子束缚他人、分身能力、飞行能力、空间移动能力、甚至是变身能力，如此的种种，让她觉得眼前的男人很有可能就是传说中的LV6，并且她对这个猜测深信不疑。
　　貌似安德最初也承认过，自己是LV6来着，当初不信，但现在嘛，麦野沈利觉得他即便承认自己不是LV6，她也不会相信了。
　　所以这样一来，她就将自己心里的第一点小九九给深深地藏了起来，再也不敢表露出来。
　　就像是现在这样，虽然愤怒的不行，却依旧听从安德的命令，只对那些移动的机甲展开攻击，尽量不波及到建筑的主体。
　　她这样带头，其他人自然也是有样学样，芙兰达的那些炸弹更是不敢多用，只能紧跟着麦野沈利身后，做做捡漏的工作。
　　冲出来的机甲数量不少，但是也经不起她们这样摧残，尤其是麦野沈利身为LV5的破坏力，根本就不是这些机甲可以康盛的。
　　“麦野沈利，你为什么要袭击我们，该死，当初可不是这样说的。”一台机甲上的扩音器响起了一个气急败坏的声音。
　　“混蛋，你们居然敢解析我的能力，这是无法原谅的，给我去死吧。”麦野沈利怒道。
　　“你太小瞧我们Study了。”那个声音又从另外一台机甲身上传了出来。
　　麦野沈利依旧是咬牙切齿，发出数道射线，将四周的好几台机甲全部洞穿，她道：“你们这群只敢躲在阴沟里的老鼠，等我一一把你们给找出来，到时候就是你们的死期了。”
　　“别，我们是来寻求合作的，打打杀杀的多没意思，找出来打个半死就行了。”安德道。
　　麦野沈利：……

第二百七十九章 彻底攻陷
　　事实证明，这些机甲对于道具而言，的确起不到什么有效的抵挡，很快所有的机甲就被全部摧毁，他们一行人也进入到了这栋建筑的内部。
　　建筑中是各种高科技实验设施，上层更是类似于工厂一样的生产车间，众人找了一圈，也没有找到一个Study的人，麦野沈利不由的又愤怒了起来。
　　“该死的，这群家伙到底在哪？”
　　一路跟来做个小透明的滨面仕上弱弱的开口：“他们会不会是在地下？”
　　所有人都看向安德，后者耸耸肩：“你们现在才发觉吗？”
　　“混蛋，你为什么现在才说？”
　　麦野沈利对安德是臣服了，但不代表她脾气就变好了，该臭屁的时候，一点都不会给安德面子。
　　而安德呢，自然是将她气个半死：“你也没问啊，我还以为你们自己已经查到了呢，结果连这都不知道，真是太让我失望了。”
　　滨面仕上：……
　　绢旗最爱：……
　　泷壶理后：……
　　芙兰达：“嘻嘻，麦野你被耍了。”
　　砰！
　　芙兰达挨了一拳，立马抱着脑袋蹲在地上。
　　安德对她这种用心作死，还屡教不改的性子无语。
　　一行人立马转道下去，绢旗最爱猛地一跺脚，氮气装甲让她有了巨大的力量，这一脚之下，冲击力不下于十吨，地面当即就被破开了一个窟窿，露出了里面透着光的甬道。
　　几人进入其中，两边立马就有机枪子弹袭击过来，一个不察，她们差点原地翻车，好在她们的反应力及时，绢旗最爱在前，麦野沈利在后，将那些子弹统统都挡了下来，进而快速反击，便将那些从走道墙壁中弹出来的枪械给摧毁。
　　“这里还真是个不错的老巢啊，我喜欢。”
　　安德也是双手插兜，这一路来他根本就没动过手，完全是一副看戏模式。
　　“我超不爽的。”绢旗最爱发表出了不满。
　　安德耸耸肩，把手放在她脑袋上揉了揉道：“等我有时间了，帮你开发一套专用算法，到时候也让你的能力提升到LV5的程度。”
　　“哼。”麦野沈利冷哼了一声。
　　安德这话口气很大，那感觉就像是LV5摆在超市货架上随手能拿一样，肯定没人相信。
　　“那边。”安德指了指一个方向，便率先走了过去。
　　沿途并没有碰到什么像样的抵抗，Study到底不是能力者组织，这些科技造物威力虽然不错，但对于他们一行人而言，却根本算不上什么，左拐右绕的走了一会儿，众人就来到了一处看起来就是实验室的地方，只不过这里厚重大门紧闭，门口也占满了人形机甲。
　　“人就在里面了。”安德指着大门道。
　　“给我撕碎这些丑陋的东西。”麦野沈利道。
　　接下来的事情不用多说，人形机甲根本无法阻挡他们的脚步，很快就被轻易摧毁，让大门更是被麦野沈利直接洞穿，她当先一步进入其中，也在里面成功的看到了Study几个人。
　　实验室中，有几人藏身才人形机甲后面，神色显得有些紧张，他们怎么也不会想到，往日引以为傲的技术，在麦野沈利等人面前，居然是如此的不堪一击。
　　麦野沈利狞笑着上前，明明可以靠脸吃饭，却偏偏选择了颜艺这条路，并且日后在这条路上狂奔不停，越走越远，拉都拉不回来。
　　“呐，还真是难找啊，你们说，我该怎么处理你们呢？”她道。
　　“你们这群混蛋，你们破坏了规矩，之前的报酬都已经给了你们，为什么要做这样的事？”一个眼镜胖子怒道。
　　“哈哈哈，像是我们这样游走在黑暗里的人，真的有规矩吗？”麦野沈利大笑道。
　　“可恶，你们会后悔的。”另一人说着，手中还拿出了一个遥控器。
　　“我知道你的打算，可惜是不可能让你们如愿的，知道我手中的是什么吗？是炸弹遥控器，哈哈哈，布束砥信那家伙已经被我在身上安装了遥控炸弹，只要我按下这个按钮，轰的一声，她就会变成一堆毫无意义的碎屑。”中央一人大笑道，但他的笑声很快就戛然而止。
　　因为他感受手中一轻，那个遥控器竟是突然消失的无影无踪。
　　“怎么会？这是什么情况？你们到底做了什么？”他极其惊恐。
　　安德眼前空气稍稍扭曲，遥控器就掉落在了他手中，翻看了下他也跟着露出了笑容：“有意思，你拿个空调遥控器来唬我们，是不是觉得我们很煞笔？”
　　说着他将遥控器扔给了麦野沈利，后者看了眼，这一下可就真的是快控制不住自己的愤怒了。
　　被人针对了不要紧，了不起就当面找回场子，但被人戏耍了，还是用这种弱智的方式戏耍，那就有些让人难以接受了，在麦野沈利看来，这明显是把她当傻子来对待了，让她这样心高气傲的人如何受得了。
　　“交给你们了，别打死就行，你们看着办。另外，滨面仕上，你去左边第二个房间，把布束砥信带出来吧，她就在里面。”
　　“好。”
　　剩下的事就不用过多描述了，有富春树一群人根本就不可能是麦野沈利他们的对手，尤其是在准备不足的情况下被人抄了老巢，这下场就更不用说了，根本无法形成有效的抵抗。
　　最后Study的人有一个算一个，全都被捆了起来，有富春树更是被麦野沈利给打成了猪头，连他亲妈都不认识的那种。
　　不多时，布束砥信就被带了出来。
　　“嗨，布束小姐。”安德抬手打个招呼。
　　布束砥信看到安德后微微皱眉，她并不认识安德，所以便问：“你是谁？”
　　“自我介绍下，我叫安德，长点上机学院三年级，和你是同一届的，这次为了找到你可是花费了不少力气。对了忘了告诉你，绝对能力者计划已经被我终止，所有的御坂妹妹们都得以幸存，我需要你的帮助。”
　　他说的很直接，布束砥信皱眉问：“你要我帮你做什么？”
　　“很好，我需要你帮我进行情感系统方面的开发，力求让每一个御坂妹妹，在今后都能拥有完整的情感和人格，怎么样？要不要参与到我的实验中？”安德问。
　　布束砥信并没有什么犹豫，直接点头：“好，我答应你。”
　　这么爽快的态度，反而让安德都有些愣神：“你确定？”
　　“是的。”
　　“为什么你会这么爽快？”安德问。
　　“因为曾今犯下的错误，用完都无法被原谅，我需要得到救赎。”布束砥信道。
　　安德竖起大拇指：“你说的好深奥，我听不懂，不过既然你答应了，这对我来说也是个好消息。”
　　（还是决定尽量把这个地图写完，灵感好点了。）

第二百八十章 巧取豪夺发财快
　　事情到了这一步，安德的目的就已经完成了，不用苦逼逼的等着御坂美琴出道，然后再慢慢来钱，现在几乎相当于白捡一基地，只需要稍加改造立马就能投入使用。
　　更不提Study组织背后的study Corporation公司，作为警备员的装备提供商之一，其资金自然雄厚，好巧不巧的，现在Study都被他连锅端了，后面资金方面也不用过于发愁。
　　你说什么？前面说了要低调？
　　嗨，这玩意说白了就是为了忽悠读者的，只能说信的人太年轻太单纯，还没有经受过社会的毒打啊。
　　有富春树他们被关押了起来，安德与这几人进行了简短且友好的交谈，整个交谈的过程只持续了五分钟不到，出来的时候安德满脸带笑，有富春树等人点头哈腰。
　　“搞不搞？”
　　“giao！”
　　以上为安德与有富春树间的对话，身后的几人都是笑眯眯的，像是捡了钱一样。
　　“那好，走你们公司的账，给她们的账号上打款两千万日元。”安德吩咐道。
　　“好的，先生。”有富春树立马答应下来。
　　至于他为什么会这么干脆的就答应，别问，问就是写轮眼洗脑。
　　“两，两两两两千万？”芙兰达舌头都在打结，两千万的数目，无疑是一笔巨款了。
　　“我现在超兴奋的。”绢旗最爱也是咧嘴在笑。
　　滨面仕上瞪大眼睛：“骗人的吧？有了两千万，还要做什么任务啊？”
　　只有泷壶理后依旧面无表情。
　　安德则道：“我说过，不管你们以前怎样，跟了我之后，工资这方面你们不用担心的。”
　　麦野沈利没有多说什么，脸色难得的平静。
　　“好了，现在有一项新任务交给你们去做。”
　　安德没等众人回应就继续道：“去第七学区，将‘水穗机构病理解析研究所’和‘S制药公司脑神经应用分析所’里，关于绝对能力者计划的各种资料都给带回来。”
　　“知道了。”麦野沈利答应的很干脆。
　　安德点头：“这些做完后，我将对你与一方通行展开绝对能力者实验，到时候你得放平心态。”
　　麦野沈利微微咬牙，看了安德一眼，与之对视，她并没有从安德眼中看出什么不对的地方，眼神很平静。
　　“好。”
　　说实话，要自己面对实验，她多少还是觉得有些担心的。
　　安德似乎是看出了她内心的不安，轻笑一声：“不用太过担心，对于你的实验，我自然不会采取什么过激手段。实验的潜在目的，是激发你的潜能，将你提升到LV6等级，使你以人类之躯，使用类比神灵的力量，不会有什么克隆体出现的。”
　　麦野沈利点点头，并没有多说什么。
　　“我超羡慕的。”绢旗最爱道。
　　“不用羡慕，你也有份，你虽然没有到达LV6级别的潜力，但让你成为LV5，我还是有信心的。”
　　“那我呢那我呢？”芙兰达不甘寂寞。
　　“你啊，到时候给你开发一套机械辅助设备，能力方面的话，到时候再看吧。”
　　说完他又将目光看向泷壶理后，继续道：“对于你，我是抱着期待的，你的能力，注定了你在升级成LV5之后，就能够成为传说中的多能力者，所以我打算在解决你自身短板之后，就对你进行相应的改造型实验。”
　　“哦。”泷壶理后的反应依旧平淡。
　　安德也已习惯了，扭头看向最后的滨面仕上，微微沉吟道：“改造无能力者，这类实验我暂时还没有头绪，不过到时候可以尝试一下，如果你有兴趣，我可以在你身上进行某些尝试，暂时无法保证是否一定能够有成果，你愿意吗？”
　　说白了就是要将滨面仕上当成小白鼠，这话也说的明明白白。
　　滨面仕上沉吟了一会儿，又看看其他人，最终点头。
　　“好，那就这么说定了。”安德笑着点头。
　　事情就这么定了，麦野沈利很快就带着她的人离开，安德这边给有富春树他们洗脑后，就对他们下达了对这里进行改造的命令，一问之下才知道，study Corporation公司账目上，居然躺着近二十亿日元的资本，对安德来说，这些资金已经足够他做很多事了。
　　果然，巧取豪夺才是发家的捷径。
　　关于实验方面，他决定最先展开对御坂妹妹们的改造计划，这方面需要与布束砥信配合，后者的情感系统是很重要的一环，所以实验室方面，他也为布束砥信准备了一间。
　　至于有富春树他们，安德命令他们将通过生化智能计划，而创造出来的人造双胞胎姐妹放了出来，这两个姐妹分别是珍妮和菲布理，无人机械与机甲，就是通过姐妹的能力“扩散代理”而受到控制的。
　　这两个人造姐妹，用的是与御坂妹妹们完全不同的技术，所以在单个造价上面，要比量产型御坂妹贵上数倍，也正是如此，有着接近正常人的寿命。
　　安德很看中这一点，这种技术，通过修改，就能运用与御坂妹妹们的身体改造上，对安德来说，会省他很多时间。
　　不过现在两姐妹还处于成长阶段，缺了很关键的一环，那就是学习装置。
　　这一点布束砥信早有准备，她之前才绝对能力者计划中，就担当的是学习装置开发的工作，手上有着完整的技术，所以在两天时间里，珍妮和菲布理姐妹就被唤醒，在此之前，姐妹中已通过学习装置，被灌输了相应的人格和认知，有着正常六岁孩子的智力。
　　这期间安德也出了一份力，他对两个小姑娘进行了微调，将她们身体重新梳理了一遍，将其能够产生毒素的诱因给祛除了，这样一来，她俩已经完全可以称得上是正常人类小孩了。
　　其结果就是，实验室里多了两个小魔王，而在她们之上的还有一个大姐头，正是最后之作，鬼知道她们三个是怎么做到一见如故的，这两天时间里，整个实验室都被三个小魔头给闹的鸡犬不宁。
　　“大人，实验室的初步改造已经完成，一方通行也已经安置，可以开始尝试对其克隆人的制造工作了。”有富春树汇报道。
　　“好，克隆人制造方面，就由你来负责，先制造一个初始型号，年龄设定在与一方通行相同的程度，性格方面，用学习装置灌输一个和善性格就好，身体素质方面与一方通行相等便可，另外性别的话……”
　　安德想了想，莫名的笑了起来：“性别设定成女，名字嘛，就叫铃科百合子，对了，其分身用LCL液来培养。”
　　“是。”有富春树立马答应。

第二百八十一章 妹妹们都比你大
　　时间来到半个月之后，通过前期的准备工作，现在实验条件已经成熟，一些基础的硬件设施改造也已经完成，另外麦野沈利他们，也成功的从那两个研究所获取了安德需要的技术资料。
　　安德用最短的时间将这些资料吃透，包括绝对能力者计划中，最主要的克隆体生产技术。
　　了解了之后，安德感觉非常无语，实行绝对能力者计划的那群人，当真毫无底线。御坂妹妹们的生产条件极为简陋，可以说是精简到了极点，除了保证正常的身体构造之外，居然没有给予半点的深度培养。
　　也就是说御坂妹妹们，都只是一具能够活动的人类躯壳而已，与正常人相比，她们不止是缺少了感情、认知和人格，连带肉体上都是偷工减料的，平均寿命不超过三年，属于真正的一次性消耗品。
　　就拿御坂10010号来说，安德对其一番检查下来发现，她的细胞分裂只有正常人的二十分之一还低，并且现在寿命都已经过了一半，最多只能活大半年的样子。
　　按照实验理论而言，御坂妹妹们保持普通的活动水准，其寿命是两年左右，但如果活动量加剧，新陈代谢增加，寿命便会减少，那群实验人员，完全是本着高效量产的方向去的。
　　普通的基因改造，已经不可能对其产生决定性的作用，即便是冥土追魂那样拥有可怕医疗技术的存在，也最多只能将她们的寿命提高两三倍，这已经是极限，所以不得已之下，安德决定重新培养。
　　这方面就得用到LCL液体了，这种堪称母体羊水的液体，在创造生命上有着先天性的优势，通过LCL液体，安德能够对御坂妹妹们进行更为深入的改造，使之寿命能够变得与正常人一样，甚至是更进一步。
　　这里说的更进一步，是指能力方面。
　　就拿御坂10010号来说，她的能力等级是LV2缺陷电气，通过深度改造，安德有信心将其能力提升到LV4的程度，若是想在进一步的话，就需要御坂10010自己去开发了，以实验手段硬堆的话，其能力等级最高也只能达到LV4。
　　一切准备就绪，安德就开始着手对御坂10010号的改造，为了让御坂美琴更有动力，他直接把御坂美琴给请了过来。
　　顺带一说，半个月的时间，御坂美琴成功出道，个人单曲《Only My Railgun》势头凶猛，安德深谙炒作之道，以御坂美琴电击公主的名头发布单曲，是一个非常不错的选择。
　　实验室中，安德和御坂美琴穿着无尘服，前者手边有各种工具，后者则紧张的注视着安德的一举一动。
　　深度改造并不是做手术，比那个可要繁琐多了，具体的过程，就是将御坂10010号泡在LCL液体中，通过提前设定好的程序，将LCL液体中的养分输送到其体内，另外培养舱会对其进行精细化的改造，实际上需要安德动手的地方并不多。
　　他需要做的，也就是在特定的时间，为培养舱注入各种特殊药剂，严格遵循实验改造过程来做而已。
　　改造很快开始，陷入沉睡的御坂10010号静静的躺在培养舱中，被橙色的LCL液体包裹，恬静的如同婴儿，安德注视着实验舱内部的机械爪，上面有各种道具与针具，正在对其身体进行各种改造性操作。
　　这个培养舱可是费了安德不少功夫，得亏有study Corporation公司的工业基础，不然还真不一定能弄出来，可以说安德这半个月时间里，有大半时间就用在了这个培养舱上面了。
　　“不会出什么问题吧？”御坂美琴声音都有些抖，她看着这种场面非常的不适应。
　　安德目不转睛的看着培养舱，头也不回道：“把心放在肚子里，不会有任何问题，我敢保证，改造后的10010号，绝对比你都要健康。”
　　“那就好。”
　　御坂美琴刚松口气，就安德又说：“不过，你也得做好心理准备。”
　　“什么？”
　　御坂美琴的心顿时就又提了起来。
　　安德回头看她一眼，面色有些古怪的上下打量，然后继续道：“既然是深度改造，那么她的身体与原本肯定会有一些方面的不同。”
　　“混蛋，你给我说清楚点，是不是会出什么问题？”御坂美琴赶忙问。
　　“咳，出问题倒是不至于，我说的，嗯，是别的方面。”
　　“到底是什么？”她追问道。
　　安德叹一口气，双手扶住御坂美琴的肩膀，面色非常的严肃。
　　被他这样的表情看着，御坂美琴的身子都有些颤抖起来，她是真的非常担心，安德给了她希望，如果这份希望最终破灭，她都不知道今后自己该会如何。
　　“你的妹妹们，可能今后每一个都比你……嗯，比你的大。”
　　“比我的大？”
　　御坂美琴非常的疑惑，正准备在询问的时候，就看见安德双眼视线下移，定格在自己的胸前。
　　“啊！混蛋！”
　　御坂美琴额头电弧闪烁，一瞬间面色通红一片，大叫道：“你这个混蛋，果然没安好心对不对？”
　　安德立马摇头：“你误会我了，像我这么正直的人，怎么会你有想的这么龌龊，我说的只不过是一个事实而已。”
　　“既然是深度改造，那么自然是从其基因层面开始改造的，虽然还是用的你的基因，但某些方面会因为我的整体规划，而产生整体方面的提升。”
　　说着他一指御坂美琴道：“这么说吧，就拿你来说，你虽然是LV5级别，但这并不代表你的基因就是完美无缺的，不然的话，你也不会是对A了。而深度改造，就是要将不完美变得完美，所以经过最终改造后，10010号在基因成熟度上，甚至还要优过你，我这么解释你能明白吗？”
　　“混，混蛋！不要拿我来做比喻啊。”御坂美琴护着胸口大声道。
　　“好吧，这只是一个比喻，目的是让你明白这个过程和结果，不是我故意为之，所以别把我当坏人。”
　　说完安德似乎想到了什么，脸上挂着一起莫名笑容继续道：“当然，如果你对自己有哪方面的不满意，我也可以帮你进行改造的，你毕竟要做偶像的。虽然条件不错，但既然是偶像，那自然是怎么完美怎么来了，所以就我个人而言，还是建议你进行一下基因优化的。”
　　说他看看培养舱，满意的点点头。
　　“混蛋！涩情狂！你给我闭上眼睛不准看。”御坂美琴血红着脸道。
　　至于为什么要让安德闭上眼，原因也很简单，因为培养舱里的御坂10010号没穿衣服，属于天体状态。
　　（都卡文了，我还一天更了7章，妈耶~看我这么勤劳，大伙儿也来点支持呗。）

第二百八十二章 胸口奇怪的压力增加了
　　基因的修复和深度改造，需要一定的时间，不过这个时间也就三个多小时而已，为了这第一次的改造圆满，所以安德也只能小心的在实验室里看护着。
　　御坂美琴抱着膀子站在一旁，她很想找个什么东西把培养舱给挡着，里面有一个和她长相一模一样的少女，现在还没穿衣服，在有安德这个男士在场的情况下，也足可见她内心有多么不平静了。
　　时间一分一秒流逝，御坂美琴在一旁坐了下来，而安德依旧目不转睛的盯着培养舱，时不时的还扭头看一眼一旁的显示器，上面有各种数值在滚动着。
　　而此时的培养舱中，御坂1001号已经与之前有了些许不同，详细来说，就是她的身高比原本高了一点，其本来身高是161cm，这一点上与御坂美琴一样，但现在身高已经有了165cm。
　　御坂美琴原本不觉得有什么，但是渐渐的，她都不好意思看了。
　　因为御坂10010号从A变成了B，并且还有往C发展的趋势，她看着安德看的目不转睛的样子，不由得将牙齿咬的紧紧的。
　　“奇怪。”
　　反观安德却是皱眉，御坂美琴顿时心中一惊，赶忙问道：“怎么了？是不是出了什么意外？”
　　安德点头，一脸严肃道：“不应该啊，按照我设置的基因，她应该在改造结束后，身高才会达到165cm，但现在离实验结束还有半个小时，她就已经达到这个要求了，数值上有些对不上，整体已经超出了我的改造目标。”
　　“会不会出什么问题？”御坂美琴问道。
　　安德想了想，随即笑道：“别担心，基因这东西就是这样，自身携带的遗传信息多种多样，即便是我，都无法做到完全把握，这并不是什么坏事，只能说你的基因本身的可塑性就很强了。”
　　“你是说……”
　　“嗯没错，按照我对你自身基因的了解，你现在这个年纪，身高应该有167cm，罩杯也应该有C的。”安德一本正经道。
　　“混，混蛋！谁说这个了。”御坂美琴面红耳赤。
　　安德耸耸肩，看了看数据后点头：“御坂10010号的改造结果，整体与我设想中的多了百分之七左右的偏差，这些偏差主要表现在外表上，不过这个数值是在可控范围内的，你再看看，她现在是不是和你变得有些不同了？”
　　御坂美琴冷哼了一声，然后观察起来，渐渐地脸色变得惊讶。
　　“首先是长相方面。”
　　安德指着御坂10010道：“经过基因调整后的御坂10010号，在长相上与你有了一些诧异，虽然五官还是差不多，但整体而言比你要立体一些，也更显得英气。另外就是身高和体型上，比现在的你要优秀，整体更为协调，现在的她，才是真正的美少女啊。”
　　安德想了想，笑着问：“说真的，你真的不打算调整下自己吗？”
　　御坂美琴额头冒电花，怒道：“你给我闭嘴。”
　　“好吧好吧。”
　　……
　　时间很快就又过去了半个小时，最终培养舱打开，御坂10010被唤醒，从中坐了起来。
　　她先是茫然的睁开眼，等看到面前的御坂美琴后，总算是回过神：“姐姐大人？御坂……发出了疑问。”
　　她不再是面无表情的样子，脸上反而带着一丝疑惑。
　　御坂美琴紧张道：“你感觉怎么样？”
　　“御坂感觉很舒服，御坂尝试站起来，但发现浑身无力。”御坂10010道。
　　御坂美琴将她从培养舱中扶起来，出来后为她穿上衣服，御坂10010有些诧异的看向御坂美琴，奇怪道：“姐姐大人怎么突然变矮了？御坂发出疑问。”
　　御坂美琴额头一跳，强自挤出笑容道：“和之前相比，你有没有感觉自己身体有什么变化？”
　　“胸口奇怪的压力增大了。”御坂10010道。
　　“可恶，我不是问你这个。”御坂美琴脸都红了，羞涩的同时还有些气愤，她刚才看了，妹妹此时在罩杯上比她大了一号都不止。
　　这时候，安德开门走了进来，他刚才被御坂美琴赶了出去，这让他有些莫名其妙，明明该看的不该看的早都看光了，最后穿衣服这种事居然不让他动手，实在不能理解。
　　随后就是给御坂10010号进行检查，最后得出结论，改造的相当成功，不止是深度改造方面的成功，连带着学习装置也已经植入成功，而布束砥信开发的情感系统现在也已经进入尾声，估计要不了几天，就能给御坂妹妹们使用上了。
　　“喏，这是账单。”
　　一切搞定后，安德递给了御坂美琴一份账单。
　　她看了起来，随即瞪大了眼睛：“开什么玩笑，这样一次改造，居然需要一千二百万日元？照这样的花销，我根本负担不起啊！”
　　安德笑了笑道：“安心啦，这只是初期对培养舱和改造所需的开发费用，后面这个费用会降低百分之九十左右，别担心，你还是负担的起的。”
　　“也就是说，一个妹妹们的改造费用，还是需要一百万日元左右？”她问道。
　　安德摇头：“前期差不多是的，但等其他培养舱建设好，这个费用还会进一步降低，我估摸着，最后应该每一次改造，都只需要十几万日元左右就能搞定了。这就像是工厂流水线，先期的成本会很高，但等设备开足马力，流水线架设好后，后面所需的成本就会压缩在一个非常便宜的地步。”
　　御坂美琴这才松了口气，就听安德又道：“至于结果嘛，你也别担心，通过数据可以看出，御坂10010现在的理论寿命是八十岁左右，这已经是正常的人类水平了。另外其能力也已经达到LV3级别，只要她稍加锻炼，达到LV4还是很容易的，至于LV5的话，需要付出一定的代价，暂时还不好说。”
　　听到这里，御坂美琴才终于露出了笑容，她一把抱住御坂10010欢呼起来：“太好了，终于成功了。”
　　“姐姐大人，请不要抱的太紧，御坂感觉自己呼吸有些不畅，同时胸口奇怪的压力进一步增大了。”御坂10010号道。
　　“啊！混蛋，都是你的错。”
　　御坂美琴把脾气发在了安德身上，后者却是直接出了实验室，留给她一个后脑勺：“你也别闲着，早点去走穴，账单已经给你了，你现在可欠着我钱呢。”
　　“可恶！”御坂美琴咬牙切齿起来。
　　而安德则已经去了另一个实验室，这个实验室里同样有着一个培养舱，舱中橙色LCL液体里，有一个白发少女蜷缩着身体漂浮着。
　　“大人，铃科百合子一号的成长很顺利，已经达到了设定年龄，现在是否要中断发育？”有富春树问道。

第二百八十三章 百合子一号
　　安德接过有富春树递过来的资料查看起来，半晌后点头道：“终止发育，十四岁多点的年纪刚刚好，处于青春期的前中期，后续让她自我发育，也许会带来有别于实验的发育接过。”
　　“好的。”
　　有富春树立马开始操作起来，培养舱内的活动停了下来，里面那个十四岁的少女依旧蜷缩着，静静沉睡在LCL液体之中，就像是一个还处于母体中的婴儿般恬静。
　　“学习装置倒入情况如何？”安德问。
　　“已经倒入完成，常识性已经灌输完成，人格方面需要等情感系统完成后才能一并形成。”有富春树道。
　　安德点头：“可以了，启动唤醒程序。”
　　“是。”
　　有富春树赶忙操作起来，很快的，培养舱里面LCL液体便被抽干，白发少女抱着双膝侧躺在培养舱中，接着舱门打开，受到外界环境的刺激，少女身子微微一抖，接着睁开了眼睛。
　　她有着和一方通行七成相似的面容，只不过经过基因调整，长相整体更加柔和，眼睛大大的，鼻梁高挺，嘴唇较薄，不是可爱系，但整体长相却是非常协调，能被称为美少女。
　　她撑着身子坐了起来，茫然四顾，接着哇的一声就哭了起来。
　　安德上前，掌心中冒出柔和光辉，手掌贴在她的脑袋上，光芒笼罩其全身，将其身上的液体蒸发，湿漉漉的头发顿时就干燥起来。
　　少女抬起头，黑色的眸子看向安德，或许是因为LCL液体的缘故，让她觉得安德身上的气味很熟悉，所以她就直接抱住了安德，哭声也停止了，甚至用脸在安德身上磨蹭起来，这显然是表示亲昵的举动。
　　“能听懂我的话吗？”安德问。
　　少女再次抬头，啊啊了两声。
　　有富春树赶忙道：“学习装置无误，她会有这种表现，是因为自我的概念还没有成型，多给她一些外界的刺激，这方面就会很快成熟的。”
　　安德点点头，这一点他自然清楚，所以便道：“进行下一步吧。”
　　“是。”
　　有富春树拿来一个用线缆连接的头盔给少女带上，然后按下了头盔上的一个按钮，少女身子一颤，然后动作就停了住了，被安德扶起来后，静静坐在椅子上没了动静。
　　时间很快过去了五分钟，头盔上的指示灯熄灭，安德取下头盔，少女眨了眨眸子，声音平淡开口：“铃科百合子一号向主人问好，玲科表示肚子饿了。”
　　铃科百合子一号此时的状态，像极了御坂妹妹们，一样表现的情感缺失，这是没办法的事，因为情感系统并没有开发完成，想要拥有和普通人一样的情感，只能等情感系统开发完成。
　　安德摆摆手，有富春树立马就端来一份食物，铃科百合子一号面无表情的开始大口吃了起来，还吃的十分香甜。
　　不大会儿时间，食物就被吃干净，铃科百合子一号擦了下嘴，开口道：“主人，玲科想要玩耍。”
　　毕竟是综合了绝对能力者计划和生化智能克隆人制造技术的产物，以一方通行基因为蓝本培养的克隆人，在起点上就要比御坂妹妹系列要高上许多，这一点也能从其自主性上可以看出来，至少御坂每每们是不会表达自身欲望的，但是玲科百合子一号却是可以。
　　安德点点头：“走吧，去测验室。”
　　说完他就领着铃科百合子一号去了测验室，出门前还对有富春树道：“一号看起来没问题，你继续负责其他八位玲科百合子的培育进度，有情报随时汇报给我。”
　　“是。”有富春树赶忙答应。
　　……
　　安德和铃科百合子一号来到测验室，这里是一个篮球场大小的封闭空间，墙壁以高强度特种钢材和硬度极强的混凝土制成，安德站在一个操作台上，而铃科百合子则站在中央，他道：“接下来是玩耍时间，我会先用枪械攻击你，你需要用你的能力，将子弹反弹到固定目标上。”
　　“玲科对接下来的玩耍非常期待。”铃科百合子一号道。
　　安德按下操作台的上一个按钮，在铃科百合子一号的对面，里面就从地面上弹出几个标靶，而在另一侧的墙壁上，则露出了一杆步枪。
　　“啪！”
　　枪声响起，一枚子弹袭向领克百合子一号的肩头部位，而与此同时，铃科百合子一号身子微微一颤，那枚子弹在于其身体快要接触的瞬间，便以更快的速度倒飞回去，击打在了一个标靶的边缘位置。
　　“脱靶，成绩为零。”安德道。
　　“玲科没有经验，下一次玲科肯定能做的更好。”铃科百合子一号道。
　　然后枪声再次响起，这一次，铃科百合子一号反弹出去的子弹，成功的击中了一个标靶，虽然不是正中心，但也成功上靶了。
　　“三环。”
　　枪声再响。
　　“五环。”
　　“七环。”
　　“八环。”
　　“十环。”
　　“十环。”
　　“十环。”
　　安德笑了笑：“很好，接下来是快速反应，你需要将所有子弹都反弹上靶，开始吧。”
　　步枪哒哒哒的响了起来，铃科百合子一号面无表情的看着这一幕，其自身的能力也将那些袭来的子弹，一个个反弹出去。
　　“脱靶。”
　　“脱靶。”
　　“二环。”
　　“脱靶。”
　　“五环。”
　　“四环。”
　　“六环。”
　　“七环。”
　　“九环。”
　　“十环。”
　　“十环。”
　　不过半分钟的功夫，其反弹精准度，就已经达到了每颗子弹十环的程度。
　　“不错，接下来是火焰攻击，依旧是反弹上靶。”
　　墙壁上弹射一个管子，从中喷出烈焰，朝着铃科百合子一号袭去。
　　后者站在原地未动，能力发动，火焰以更快的速度反弹出去，呼的一声将好几个标靶包裹住。
　　“电流。”
　　一道闪电朝其袭击过去，然后闪电被反弹，这东西不好控制，所以闪电直接打在了另一边的墙壁上。
　　“气流。”
　　“高温。”
　　“射线。”
　　“液体。”
　　一次次的实验下来，安德这边收集到了其能力的基本数值，他满意的点点头：“好了，玩耍到此为止，接下来你需要回舱进行微调，相信下次再出来时，就能变得更加完美了。”
　　铃科百合子一号：“玲科表示还想玩，可惜主人不允许，玲科对下次的玩耍表示期待。”
　　安德则是看着显示器上的资料笑了起来。
　　“综合能力LV4程度，可以被称为矢量反弹，虽然暂时只能做到单项操作，没办法像一方通行那样任意改变反弹方向和次数，但这样的能力，即便是御坂美琴也一样无法对付，很不错了。而且还有这和一方通行同样的天赋，成为LV5也只需要多加锻炼，相信要不了多久就能打到了。”
　　安德现在对玲科系列的克隆人非常的期待。

第二百八十四章 性格奇怪的妹妹增加了
　　从入主这里开始，安德就成了一个宅男，天天宅在实验室中，明明和他同校的布束砥信，都被长点上机学院开除了，而他则居然还处于在学籍状态，这期间发生了什么，又有什么人为此而出力，安德不永祥也知道，这肯定是出自倒吊男的手笔。
　　对此，他根本不予理会，而布束砥信也并不在乎，反而是颇为高兴的表示情感系统已经开发完毕，经过了最初测试，现在已经能够投入使用了。
　　没的说，安德当即将让其先将情感系统在铃科百合子一号身上使用，因为相比起御坂妹妹们，玲科系列拥有更强的可塑性，即便是情感系统出问题了，也能重新通过学习系统调整过来。
　　两种克隆人，御坂系列因为有御坂网络的原因，在可塑性方面要弱于玲科系列，因为御坂网络虽然有最后之作这个司令塔存在，但既然是网络，那肯定是能够找到漏洞的。一个不慎的话，情感问题没有弄好，那就很有可能成为影响所有御坂妹妹们的诱因。
　　玲科系列因为没有御坂网络的存在，每一个铃科百合子，都能被看做是一个完整的整体，虽然彼此可以说是多胞胎的关系，但毕竟是独立的，出了问题作出调整也方便。
　　最终情感系统的安装，也是十分的顺畅，并没有出现安德所担心的情况，在铃科百合子一号成为一个感情健全的人之后，安德就将情感系统装在了其他玲科系列克隆人的身上。
　　顺带说一句，现在玲科系列克隆人，加上玲科百合子一号一起共有三人，这三人在装入情感系统之后，因为个体间的诧异，彼此的性格也都有着差别。
　　就拿玲科百合子一号来说，现在的个性变得十分活泼，对任何东西都充满了好奇心，简直就是个问题少女，她甚至想把安德的平板电脑拆了尝尝味，这么奇葩的脑回路，当让安德觉得是不是其大脑出了什么问题，虽然最后检查下来什么问题都没有，只是纯粹的好奇心而已，但也让安德感叹个体间的诧异居然会这么大。
　　玲科百合子二号则完全是个淑女，莫名在照顾人方面展现了才能，有着往厨娘方向发展的趋势，从苏醒到被装入情感系统的大半个月时间里，已经完全负责了照顾安德日常起居的工作。
　　至于玲科百合子三号，呵呵，这家伙在个性方面居然和一方通行有七成相似，对人很冷漠，而且还很毒舌，谁她都赶喷两下，就算是面对安德，都敢称其为变态色情狂，天知道她是不是被最后之作给带坏了。
　　因为铃科百合子三号见鬼的和最后之作非常合得来，不，应该说是最后之作超级粘她，简直将她当成了大姐头，连带着珍妮和菲布理现在都跟她混了。
　　“真是见鬼了。”安德对此表示莫名其妙。
　　情感系统得到了肯定，所以接下来就是为御坂妹妹们装载了，不过相对于玲科姐妹们，御坂妹妹们这方面要麻烦许多，其关键点还是出在最后之作身上。
　　这小丫头是司令塔，但这个司令塔的运行，却并不是完全受到最终之作自我意志影响的，它有着自己的一套运行规则，在某些方面最终之作可以以自我意志来决定命令，但有些地方却不可以，这方面就体现在外来插件上，御坂网络自身对这类外来插件有着很强的抵触性。
　　而情感系统无疑就是这种外来插件，即不属于御坂网络原生系统的东西，想要在装载在某个御坂妹妹个体身上并不难，但想要装载进入整个御坂网络，却是非常困难。
　　为此，安德不得已先尝试解析御坂网络，这本来是在他的计划最后才开始的，因为他对御坂网络非常看重，想以此为灵感，尝试设计出在多个自我间连线的网络，现在只能先改变御坂网络的运行机制。
　　当然，在此之前，情感系统自然要现在御坂妹妹的某个个体上运载，而这个个体自然被选为御坂10010号。
　　最终结果就是，情感系统加载的非常顺利，御坂10010号在装载了情感系统之后，自身情感得到补全，自我认知得到了极大的提升，而且因为自我认知的提升，人格方面也得到了进一步的补充，至少在完成情感系统的装载之后，她已经有了自我这个概念。
　　只有一点让安德有些意外，或许是因为和御坂美琴接触的较多，她的性格居然有些类似御坂美琴，变得傲娇了起来，而因为以往情感缺失的缘故，某些习惯居然被保留了下来。
　　比如说……毒舌。
　　她吐槽起来，甚至连御坂美琴都不放过。
　　可怜的平坦姐姐，身材像是瑶琴，喜欢穿安全裤的电击女王，呱太重度痴迷患者，不坦诚的偶像姐姐等一连串的吐槽，让御坂美琴怒不可遏，甚至发展到最后都快要动手的程度。
　　“可恶，一定是你的情感系统出了问题，不然她怎么可能变成这样？”御坂美琴自然将矛头指向了安德。
　　对此安德坚决否认：“不关我事，情感系统是布束砥信开发的，要找的话你去找她。”
　　布束砥信：呵呵。
　　“我不管，她肯定是出问题了，你还我一个温柔可爱的妹妹。”
　　安德：“怪我喽。”
　　“啊啊啊啊！”
　　御坂美琴气的要抓狂，她最近累死累活的跑通告走穴，结果倒好，原本以为能在御坂妹妹这儿获得一点安慰，结果每次收获的都是毒舌吐槽。
　　她也很想在御坂10010面前展现姐姐的权威，但很可惜，御坂10010根本不怕她，因为御坂10010已经成功将级别提升到了LV4高压电力程度，也同样能够使用出超电磁炮这个特定招式，虽然在威力上比起御坂美琴还有所不如，但御坂美琴能够施展的招式，御坂10010号同样也能够施展，这让御坂美琴相当的受伤。
　　“别慌，个体的差异性就在这里，她们因为各自接触的环境不同，面对的事物不同，所以在性格上产生差异也是正常情况，你还有那么多妹妹，里面肯定会有性格正常的。”安德安危道。
　　“我不会再相信你了，你这个骗子。”御坂美琴自然不信。
　　“别忙着伤心，咱们再找个御坂妹妹来试验下，你相信我，肯定会让你如愿的。”
　　然后安德就又找来了一个御坂妹妹，同样为其加载了情感系统，结果……
　　“可怜的姐姐哦，难道没人说过你的身材很像飞机场跑道一样平坦吗？估计你的泳装只能是儿童款吧？我可是C哦，你呢？”
　　御坂美琴：……
　　安德：……
　　性格奇怪的妹妹增加了。

第二百八十五章 有人打上门
　　“我发誓，情感系统绝对没有任何问题，不信你看玲科姐妹她们，是不是每个人的个性都不同？这真的是差异性的结果，和情感系统没有半点关系！哦对我想起来了，御坂妹妹都是出厂价十八万日元的量产型，本身在质量上就有很大的漏洞，虽然被我经过深度改造给弥补了回来，但肯定在某些方面，是比不上玲科姐妹她们的，这一点你应该明白的。”
　　见到这种情况，安德都不知道该说什么好了，自然是要解释一番的。
　　“呵呵呵……你给我去死吧，我再也不会相信你了。”御坂美琴气急！
　　“别啊，这样的，你先等等，我准备从根源上解决妹妹们的情感和自我认知问题，我先给最后之作加载下情感系统，你先看看结果再说，咋样？”
　　“我最后再相信你一次。”
　　到了这时候，御坂美琴也别无选择，心里也在祈祷，一定要给她来个温柔的妹妹，让她好好感觉一下姐姐的威严。
　　“你放心，妥妥的。”
　　在不修改御坂网络基础架构设定的情况下，给最后之作加载情感系统，是没有半点问题的，实际上最后之作本身就是有情感的，只不过相比正常人不太完整而已，所以加载情感系统，也只是对她自身的一次小小的升级，不会对她原本的性格和自我认知产生什么影响。
　　过程很顺利，最后之作也很听话，完事后她就像是个没事的人一样，之前是什么样，之后还是什么样，唯一的变化就是更加活泼了而已。
　　“你看，我说没问题吧。”安德对御坂美琴道。
　　最后之作现在正在和珍妮和菲布理玩耍，她的身体年纪比她俩稍大些，一般是珍妮和菲布理和跟在她屁股后面跑，为此安德不得不在厂区里建造了一个游乐场，里面像是滑梯、秋千、转盘、爬梯之类的东西应有尽有，这会儿三个丫头正在堆沙子玩。
　　御坂美琴刚准备说什么，那边最后之作就对珍妮和菲布理道：“你们要好好吃饭哦，不然以后也会和姐姐大人一样，天天顶着平板电脑一样的身材唱歌跳舞，那样很悲哀的呢，御坂御坂以后绝对不要那样。”
　　御坂美琴机械的扭过头，双眸之中怒火喷张，脸上更是不知羞涩还是气愤，变得通红一片。
　　“你现在还有什么话说？”她声音很是冰冷。
　　“这个……我可以解释的。”安德嘴角抽搐。
　　“呵呵呵……”
　　御坂美琴把指头捏的咔咔响：“你给我去死吧。”
　　哔哩哔哩……
　　最终，御坂美琴也没有把安德怎么样，说起来就更让人感到悲哀了，因为她根本打不过安德，所以最后只能忍着一肚子气走了。
　　安德表示自己很冤，鬼知道御坂妹妹们是不是中了什么病毒，结果一个赛一个的毒舌。
　　“真是见鬼了。”
　　他感觉这事已经成了未解之谜，布束砥信的情感系统一点问题都没有，为此安德不止检查了一遍，得出来的结论也是完全没问题，天知道这到底是怎么个情况。
　　放下这事后，安德就将经历投入进对御坂网络的解析之中，所谓的御坂网络，就是通过相同脑电波，与其他的御坂妹妹大脑相连接构筑起来的网络系统，其功能就是彼此达到信息共享，相当于云储存。
　　御坂妹妹们共享同一份记忆，巨大的网络作为同一个大脑来运转，就好比一台超级计算机一般，更贴切的是由所有御坂妹妹组成的生物超级计算机。
　　而网络中的信息传递，则是通过电子信号，这方面得益于御坂妹妹们相同的能力，即为电磁控制，能够清楚感应电子信号，也能够自如发出电子型号，这样一来，每一个御坂妹妹就是一个独立的电子信号接收与发送装置，也正是因此，御坂网络才能够成行。
　　而通过深入解析，安德还发现了一点，即御坂网络对每一个妹妹们的灵魂都产生了一定的影响，前面就说过了，虽然御坂妹妹的单独个体，对自自我认知很浅薄，对于自我这个概念也很浅，但作为独立的生命，她们也的确是拥有灵魂的，只不过灵魂就强度而言，要比正常人弱很多。
　　但既然是拥有灵魂，对于安德来说就好办了。
　　他通过御坂美琴的细胞，成功的分离出了包含能力特性的基因，又通过LCL液体的培养，将这种基因的强度放大，最终通过LCL液体同化的方式，又回流到他的身上。
　　这样一来，他就同样拥有了电磁控制的能力，而又通过特殊的手段，接入到御坂网络中，这一点非常好做到，写轮眼就可以了。
　　到了这一步，他就成了御坂网络中有别于司令塔的上位单元，在某一时刻稍稍屏蔽掉最后之作司令塔的信号，将情感系统直接植入到御坂网络中，通过病毒感染的方式，让所有的御坂妹妹们感染情感系统，做到这一步，所有妹妹们的情感就算是补全了。
　　最终的结果就是，放开对最后之作的信号拼比，御坂网络特殊的检查机能，也没有发现情感网络对御坂网络产生任何破坏，更是没有对最后之作司令塔的权限造成半点损坏，一切完美无缺。
　　如他所料的那样，因为感染了情感系统，其他御坂妹妹们很快就有了情感丰富的表现，对自我的认知也迅速增加了，行为举止也愈发的像普通人。
　　但是！
　　她们都表现出了一种共通性，那就是傲娇和毒舌，程度有轻有重，重者如御坂10010号那样，碰到御坂美琴就会吐槽，而轻的也会向最后之作那样，偶尔会拿姐姐大人打比喻。
　　这样的结果，安德表示自己无能为力，御坂美琴则是恨不得把安德揍成猪头。
　　“别闹了，赶紧去努力挣钱，妹妹们身体的深度改造现在才完成了几十例，后面还有近万个呢，我再给你拿两首单曲，你那边看看不行去开一场演唱会吧。”安德得赶紧把御坂美琴支走，不然实验都无法继续进行了。
　　“哼，你给我等着。”御坂美琴没有办法，最终也只能气呼呼的离去。
　　本以为后面会平静下来，但让安德没有想到的，他不去惹事，居然有人敢不知死活的来招惹他。
　　这一天晚上，安德正在对一个御坂妹妹进行深度改造，就听见厂区外面传来轰隆的爆炸声，眉头一皱，很快有富春树就跑进来通知。
　　“大人，有人袭击了我们的厂区设施，大门已经被破开，并且机械铠比摧毁了十几架，我们要怎么办？”
　　“怎么办？打回去呗，还用我教你吗？”安德道。

第二百八十六章 对你们的战斗力表示失望
　　“是是，我就组织人手去反击。”有富春树赶忙道。
　　安德却问：“道具她们人呢？”
　　“她们今天在休假。”有富春树道。
　　安德摇摇头：“算了，我带她们回来吧，你做好自己的事就好。”
　　“是是。”
　　安德说话时连头都没抬，依旧专注着手上的事，给人一种仿佛天塌下来都不会变化表情的感觉，有富春树对他自然是信服的，所以赶忙离开，不敢有半点打扰。
　　大门口位置，此时已经是火光缭绕，十多台机械铠被拆成了零件，损毁的非常彻底，在火光的阴沉下，现场一片狼藉
　　一个栗色头发的年轻人插着口袋走了进来，扫了一眼后微笑道：“就是这里吗？理事会说第一位那家伙就被关押在这里？”
　　其身后，一个洋装少女道：“没错了，就是这里，垣根，要攻进去吗？”
　　“你是在说笑吗？都已经到了这里，肯定是要攻进去了。”
　　栗色头发的正是LV5中排名第二的垣根帝督，称号是未元物质，但安德更喜欢称呼其为肉身粉碎，因为这个称号更符合他的特性。
　　“呐，我一直有种不好的感觉，你们没察觉到吗？”另一个带着奇怪头环的年轻人开口，他脑袋上的头环有密密麻麻的数据线，其名为誉望万化，能力是念动力，LV4级别的念力使。
　　“呵，收起你的胆怯，上面的命令是让我们回收第一位，那样的垃圾，居然能够占据第一位，上面的人还真是瞎了眼。”垣根帝督道。
　　正在说话间，前方大楼楼下就突兀的出现了一群人，四女两男手拉着手，来的人不是别人，正是麦野沈利她们，而她们的出现，也是因为安德的分身。
　　而安德的分身做完这一切后，一句话都没说，便又一次沉入进麦野沈利的影子当中。
　　麦野沈利嘁了一声：“可恶，打乱了我的兴致，我倒要看看是哪个家伙这么大胆。”
　　“麦，麦野，那家伙是垣根帝督啊，是暗部组织学校的人。”芙兰达突然小声道。
　　麦野沈利眉头一皱，此时她也看清了前面不远处的垣根帝督他们，脸色一下就变得很不好看：“哼，原来是你们这群家伙。”
　　“呵呵，真是没想到，你居然也会在这里，太有意思了。”垣根帝督笑道。
　　“呐，我说，接下来是不是会很麻烦啊。”滨面仕上偷偷的问。
　　芙兰达没好气道：“那可是第二位啊，排名还在麦野之上，而且学校的行事风格可是十分凶残的，接下来会是场硬仗，你要做好心理准备哦。”
　　“我超期待的。”说话的是绢旗最爱。
　　“滨面，你一会儿保护泷壶理后就可以了。”芙兰达又道。
　　滨面仕上赶忙点头，他作为无能力者，遇到这样的场面作用着实不大。
　　“嘁，垣根帝督，我早就想和你交手了，就让我看看你这第二位的有什么本领吧。”
　　麦野沈利相当的感觉，也没放什么嘴炮，既然被安德带到了这里，那不用多想，肯定是需要她来战斗的，这是她的工作，既然是工作，那就得认真执行。
　　嗡嗡嗡……
　　一发原子崩坏就射向了对方，而垣根帝督不闪不避，身后突然长出六只洁白的羽翅，那羽翅渗着流光，衬的他犹如天使一般圣洁，羽翅微微震动一下，一道白光流出，在他身前形成了一道薄薄的屏障，轻松挡下了原子崩坏。
　　“第四位，是谁给你的勇气，敢向我发动攻击的？”垣根帝督笑着问道。
　　麦野沈利知道自己的攻击不可能奏效，但也根本不会想到，自己的攻击居然这么轻松的就被挡了下来，这让她的脸色很不好看。
　　“混蛋，你是在小看我吗？”
　　她一怒，攻击力度自然上升，一下子数道光线便朝着垣根帝督射了过去，但结果却是依旧没有半点效果，对方的白色羽翅看起来圣洁，那层薄薄的光晕看起来脆弱，却是让她毫无建树。
　　“该死！”
　　如果说安德的强大是让人绝望的，麦野沈利能够理解，但在她看来，同为LV5，就算排名在自己之上，但自己多少也应该拥有一战之力的才对，但现在的结果，却是让她无法相信。
　　自己的攻击连对方的防御都破不了，这怎么可能！？她这般想着，便怒喝道：“还愣着做什么，都给我出手！”
　　绢旗最爱冲了出去，芙兰达朝着对方扔出了爆炸物，泷壶理后则是准备吞下晶体，却被滨面仕上拦了下来，他道：“不用你动手，在这里如果我们搞不定的话，肯定会有其他人出手帮忙的。”
　　道具团队中，如果谁对安德的了解最深，估计不是麦野沈利，也不是其他人，而是这个滨面仕上了，他很清楚这种情况下，安德让他们道具动手，只不过是向外界表明一种态度而已，如果自己这边真的搞不定，那么安德肯定也会出手兜底的。
　　泷壶理后想了想，也就没有将晶体吞下，这东西吃多了对身体会有极大的负担。
　　战斗在这一瞬间打响，道具一方预想中旗鼓相当的场景并没有出现，因为没有泷壶理后出手扰乱垣根帝督的AIM力场，没有使其能力失去稳定的缘故，所以就注定这是一场碾压，一场垣根帝督对道具的单方面碾压。
　　讲真，单论战斗力而言，垣根帝督所表现出的破坏力，实际上一点都不比一方通行差，两者的区别还是在于能力的深度上面，是未元物质敌不过一方通行那堪称BUG的能力而已。
　　所以，现在完全可以将垣根帝督当成是一方通行，想想一方通行会怎样碾压道具一众人，就能明白这场战斗对道具一行人是多么的不利了。
　　其结果也正是如此，麦野沈利根本就破不了垣根帝督的防御，一次次的爆发，反而让自己精力流逝不少。
　　“哈哈哈，你们就只有这点的能力吗？太让我失望了哦。”
　　垣根帝督就那么站着，不止是麦野沈利破不开他的防御，就连绢旗最爱和芙兰达的攻击，都没有起到半点效果。
　　“为什么每次都是这种苦差事啊？”芙兰达吐槽道，她已经快弹尽粮绝了。
　　“超憋屈！”绢旗最爱道。
　　“可恶！”麦野沈利穿着粗气，一脸的凶狠。
　　就在这时候，她们身后走出来数人，为首是三个长相极为相似的白发少女，她们穿着水手服和短裙，行为举止几乎相同。
　　而起三个少女身后，则是十位茶色少女，统一的常盘台校服，带着护目镜。
　　“主人对你们的战斗力表示失望，特意让我们来帮你们。”
　　最中间的白发少女继续道：“自我介绍一下，我是铃科百合子一号，是哥哥大人一方通行的克隆体。”
　　“我是铃科百合子二号。”
　　“我是铃科百合子三号。”

第二百八十七章 超电磁炮阵
　　“让人恶心的东西，还真被那个家伙给弄了出来。”麦野沈利沉着脸道。
　　芙兰达和绢旗最爱都已经趁着垣根帝督惊讶之时退了回来，见此情景芙兰达顿时就瞪大了眼睛：“哇哇哇！克隆人？多胞胎吗？好可爱啊她们。”
　　“超有趣。”绢旗最爱道。
　　其他人反应各异，对面垣根帝督一行人，却是一个个惊讶的半天说不出话来，绝对能力者计划他们是知道的，所以对于御坂妹妹们并不感到多惊讶，真正让他们意外的还是玲科姐妹们。
　　“我听到了什么？一方通行的克隆体？还是女人？哈哈哈哈！”
　　垣根帝督突然爆笑起来，捂着肚子笑的直不起腰，像是看到了无比好笑的事情一般：“第一位那家伙，已经沦落到这种地步了吗？真是太可怜了啊。”
　　“呐，我怎么感觉不好的预感越来越强烈了？”誉望万化道。
　　“嘁，有什么好担心，这些不过是克隆体而已，对我而言，可以轻松给予摧毁。”
　　垣根帝督对此抱有充分的信心，所以他表现的非常淡然，似乎眼前这一幕给了他很大的乐趣一般。
　　“你们都退下，我会让他们知道，谁才是真正能够称之为最强的存在。”
　　处于对第一名的不服，实际上垣根帝督无时不刻不想着取一方通行而代之，这一次之所以会答应这个任务，自然也就是抱着这个想法，说实话，他才是真正理解亚雷斯塔·克劳利计划的人。
　　身后三对洁白羽翼一震，顿时一股白色的旋风成型，其中透着数不清的晶莹闪光，朝着玲科百合子她们袭击过去。
　　玲科三姐妹并没有别的动作，依旧是淡定的站在那里，在正常人视线看不到的角度，三人在这一刻已经完成了能力的融合，即同样能力的相互交融，三人计算力合一，能力共同发动，以三个LV4大能力者的能力组合起来抵挡垣根帝督的攻击。
　　需要仔细说一下的是，就能力强度而言，一方通行无疑是要强过垣根帝督的，但垣根帝督的未元物质，却又优于矢量操控，因为未元物质代表了未知，是规则之外的产物，科研价值同样巨大。
　　玲科三姐妹自然知道这一点，更清楚LV5和LV5之间那不可弥合的差距，尤其在对方还是垣根帝督的情况下，就更要小心了。
　　嗡嗡嗡……
　　空气都在那白色旋风之下产生颤抖，在三女的正前方不到半米的地方，白色旋风突然停下，像是受到了某种无形壁障的抵挡，一时间难以寸进。
　　“有意思，太有意思了，你们的能力果然和那家伙一样。但是啊！我的未元物质，可是不属于这个世界的物质，其中包含了多少你们所不知的矢量，这些你们明白吗？”
　　垣根帝督大笑着，下一刻，旋风猛地一震，便再次前进，虽然速度不快，却是坚定不移。
　　“哼！”
　　玲科三姐妹齐齐冷哼一声，并没有退却，反而踏前一步，她们长发飞舞，在这一瞬间将能力运用提升到了极限，安德虽然没有给她们装载类似御坂网络的系统，但却是在她们灵魂上留了暗门的，强化了她们彼此联系间的第六感，也就是心电感应，让她们在作战时的行动力能够更加统一。
　　质量不行，那就用数量才凑，在安德的计划中，是至少三个玲科姐妹，就能抵得上一个一方通行的，所以现在才只有三个玲科姐妹出现，而非是所有克隆体都出现。
　　没错，实际上到现在，玲科系列克隆人的数量已经是九个了，而非是只有她们三个。
　　“你和请报上表现的一样自大，这一点和哥哥大人相同，可惜，我们是主人超高手段的产物，在先天条件上，就要比哥哥大人优秀，比他的潜力更加强大。”
　　三女同时开口，声音整齐划一如同一人。
　　这样的举动，让麦野沈利她们忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　原本在前进的白色旋风，在某一刻又突然诡异的停止，三姐妹再次同时开口：“不属于这个世界的矢量，但对我们来说，同样受制于我们的能力本身，对我们而言，不存在无法控制的矢量，只要是矢量，只要有动能，就不可能对我们有效。”
　　轰隆！
　　突然一声爆鸣，白色旋风没来由的突然爆炸，散作漫天的晶莹，巨大的冲击力导致地面都被犁出了一道沟壑，狂风四溢。
　　“哈哈哈！”
　　垣根帝督继续大笑，身后六只羽翼微微摆动，每一次摆动时，空气都会泛起一丝涟漪，直至最后，涟漪作用在其他人身上，让他们有种身体都要被撕裂的感觉。
　　“臭小鬼，你们当我的能力是摆设吗？”
　　不见垣根帝督有什么动作，一道风斩突然成型，便朝着玲科三姐妹袭去。
　　“这才只是开胃菜而已，你们真的能抵挡住吗？”
　　话落，风斩就如同射线般，一道连接着一道，同时垣根帝督的声音也未停歇：“我这里可是包含了两万多种你们不熟悉的矢量啊，让我看看，你们到底能解析到什么程度吧。”
　　风斩无形，实际说来，却是未元物质的另一种表现形式。他的未元物质不止有形那么简单，同样可以化作无形，甚至是自由改变形态与性质，这些风斩就是未元物质的某种性质变化，有别于存世的已知和未知的各种物质，难以探究。
　　第一道风斩直接将三女构建起的矢量之墙给斩开一道裂隙，正常人看不见，但三女却是能够感受到，等到第二道风斩与接下来的风斩逼近后，她们也察觉到了压力。
　　未元物质的某些矢量虽然难以掌握，但她们的能力既然是控制矢量，那已知的和未知的，总归是会受到她们节制，前提就是熟悉与不熟悉的关系而已。
　　经过了最初的不适应之后，三女表现出了极强的适应性和解析能力，三人的计算力，可是比原剧情中的脑残一方通行要强上太多，那种程度的一方通行都能做到将垣根帝督打成渣滓，她们即便只是LV4，但联合之下，却是有足够的抵抗能力。
　　风斩与适量反弹，让双方陷入到了僵持阶段，而此时其他人，则已经远远的跑开，面对这样的战斗，她们很难插的上手，只有后方十位御坂妹妹们依旧站在原地，各自掏出了硬币。
　　“超电磁炮阵！”
　　一个御坂妹妹轻喝一声，通过御坂网络的支持，让她们行动上有着统一，再加上其中某位御坂妹妹性格十分的中二，就直接给她们的群体攻击起了个二气十足的名字。
　　下一刻，十道金黄色的流光便整齐划一的朝着垣根帝督袭击过去，声势浩大。

第二百八十八章 希望他感到开心
　　轰隆隆！
　　十道超电磁炮同时轰击，那巨大的破开音障的声音汇聚在一起，绞的人耳膜生疼，似乎点空气都在这一刻被燃烧起来了一般，气浪汹涌。
　　在场十个御坂妹妹，包裹御坂10010号在内，全都是LV4级别，凡是这个级别的，统统都有一个称呼，其名称会带上能力，外加一个使字，就像御坂妹妹们现在这样，就是LV4级别的电击使。
　　什么空气使、念力使、水流使、飞行使之类的称呼，只有在LV4级别的人才有。
　　而LV4级别与LV5之间的差距，并不是有固定的数值，而是说暂时达不到LV5的要求而已，某些方面威力也并不差。
　　就那御坂妹妹们来说，她们的电磁炮威力，自然是比不上正版御坂美琴的，但也只是稍差而已。就拿里面能力最强的御坂10010号来说，她与御坂美琴的差距，只差了四分之一左右的数值，能说她弱吗？只能说她暂时没有达到成为LV5的标准而已。
　　所以十道电磁炮虽然有强有弱，但一同攻击之下，那样的声势也的确极为好大。
　　“哈哈哈！”
　　垣根帝督没有半点的惧意，本来也是，以他的能力，实际上对比排名落后与他的人，光是基础方面，就已经有着本质的差距了，别说是十道超电磁炮，就算是二十道，三十道，甚至是更多，他也一样不会有半点的惧意。
　　三对羽翼一摆，风斩停止，羽翼往前一裹，就将他整个人给裹在其中。下一刻，十道电磁炮击中了羽翅，剧烈的碰撞之中，垣根帝督整个人倒飞出去，在一阵决裂的震动之中，砸进了一栋大楼之中，所过之处，地面都被犁出了一道沟壑。
　　“好，好强大！”
　　道具这边，芙兰达瞪大了眼睛，绢旗最爱也惊讶的张大嘴，只是滨面仕上，更像是受到了惊吓一般，双手捂着嘴，唯独泷壶理后依旧弱气十足。
　　学校那边，洋装女也是一脸震惊的神色，誉望万化忍不住咧嘴道：“呐，不好的预感越来越强烈了啊，要不我们溜走吧？”
　　“你在说什么胡话？”
　　一个声音从大楼被撞开的大洞里面传出，紧接着垣根帝督就从中走了出来，重新张开羽翅之后才发现，他身上的衣服都没有半点的褶皱，脸上还带着淡淡的笑意。
　　“真是有意思啊，好久没有这么开心过了，先是一方通行的克隆体，然后又是第三位的克隆体，接下来呢？第四位，会不会也有你的克隆体出现啊？”
　　麦野沈利脸色微沉，表情很不好看，她冷哼一声并没有理会，反而此时也没有了任何担忧。在她看来，安德既然敢让这些克隆体出来，那么说明安德肯定有十足的打算，已经用不着她出力了，看戏就好。
　　“矢量已经熟悉，倒入计算公式，暂命名为未元矢量。”
　　铃科百合子一号突然开口，她这会儿面无表情，倒不是因为克隆人感情缺失才面无表情，而是她自己战斗时面对敌人会摆出这幅姿态而已。
　　“可以攻击了。”她道。
　　其他两位玲科姐妹点头，三人手拉着手，一同朝前跨出一步。
　　啪！
　　脚步踏地的声音响起，接着地面就传出了隆隆震动，三人在这一刻提升起计算力，能力三合一之下，原本只能做到单方向矢量反弹的她们，现在也已经可以掌握变向了，就如同一方通行在于安德战斗时所作的那样。
　　她们将踏地的冲击力控制住，朝一个方向扩大加倍，然后再变相朝另一个方向，紧接着是第三个方向，随即就这般一次次变相，又一次次在变相的过程中加大威力，渐渐压缩，将这一道矢量持续过大。
　　描述起来很费字，但实际上着一切不过是在短短不到一秒钟时间内发生的而已，等垣根帝督反应过来的时候，就突然察觉到一股庞大的令他心惊的压力朝他袭来。
　　所为矢量，说白了就是一个方向朝另一个方向运动的能量，可以看做是冲击力，也可以看做是能量涌动路径，物理学中的位移、速度、力、动量、磁矩、电流密度等，都是矢量。
　　从这一点上就能看出，掌握了矢量能力的一方通行，在能力上是多么恐怖了，完全是站在了已知物理学的最顶峰。
　　而同样的，玲科姐妹三合一之下，短暂时间拥有了可以比肩一方通行的能力，这样一来，就相当于是垣根帝督遇到了完全体的一方通行。
　　呵呵，有乐子了。
　　轰隆！
　　恐怖的音爆声响起，垣根帝督根本就没来得及反应，只得堪堪用羽翼护住自己的身体，就被恐怖的冲击给弹射上了高空，给人一种原地起飞，当空爆炸的错觉。
　　啪！
　　三女再次跨步，又是一次精确的计算，冲击力传到后递增，又从另外一个方向打在垣根帝督身上，后者轰隆一声，直接以超音速状态，朝着更高处飞去。
　　啪！
　　第三次跨步。
　　轰隆！
　　冲击作用在垣根帝督上空，无法形容的巨大冲击力之下，垣根帝督一下子化作流行，身体与大气摩擦都产生了火光，刹那间冲向地面。
　　而与此同时，御坂妹妹们也没闲着，纷纷掏出硬币，瞄准，发射！
　　“轰隆隆！”
　　又是一阵音爆之声，超音速状态下的硬币摩擦起火，空气都泛起涟漪，十道电磁炮冲击向正在落下的垣根帝督，没有半点阻碍的，全都打在了他的身上。
　　相比起玲科三姐妹们心电感应的组合计算力，御坂妹妹们在这方面更有优势，她们的计算力被均摊在了每一个御坂妹妹身上，所以她们虽然人多，但在行动的准确率上，却是比玲科三姐妹更加强的。
　　轰隆隆！
　　剧烈的碰撞之下，产生了如同大爆炸般的效果，十道电磁炮冲击，到底还是没有玲科三姐妹的矢量冲击来的强烈，所以垣根帝督身躯只是在高空中微微一顿，而后就以强大的冲击力砸在了远处的街道上。
　　轰隆！
　　众人只觉得脚下地面都是一震，街道上的水泥地面一瞬间龟裂，被砸出了一个直径足有二十多米的大坑，深度更是有六七米的样子。
　　“开，开玩笑的吧！？”作为围观群众之一的芙兰达当即尖叫出声。
　　绢旗最爱默不作声的退后了一步，氮气武装虽然能够防下狙击枪子弹，但是面对这样的打击，她是无论如何都抵挡不下来的。
　　“咳咳！”
　　大坑中却是响起了咳嗽声，然后一个身影狼狈的爬了出来，身上的衣服破破烂烂的，身后的羽翼也只剩下了一对，垣根帝督吐出一口泥，大声道：“该死的家伙，你们成功激怒了我，以为这样的攻击能对我起到作用吗？死心吧，就算你们的人数再多一倍，也拿我没有任何办法。”
　　他话音刚落没多大一会儿，就看见大楼门口又走出了一片人影，打头是六个与玲科三姐妹长相极为相似的少女，同样的白发，同样的衣着。而在其身后，还有另外二十个御坂妹妹跟随出来，一个个面色平静。
　　其中一个铃科百合子道：“主人说敌人想玩儿大的，让我们出来陪他玩玩，希望他能够感到开心。”

第二百八十九章 接受礼物吧
　　“可……可恶！”
　　垣根帝督看着眼前这一幕，眉毛都在跳动，也不知道是被气的，还是被吓的。你说他不慌吧，那现实自欺欺人，你要说他慌乱吧，他却又表现的相当冷静。
　　说来也是，九个铃科百合子，即便是三人组合，那也能凑出三个一方通行战斗力了，哪怕是其中有人稍微弱一点，咱们取个小数点，就2.5个一方通行好了，那是他垣根帝督能搞定的？
　　他垣根帝督就算是再有自信，真要面对两个一方通行，还敢说出自己能够战而胜之的话来，那安德都得出来给他拍巴掌竖大拇指，道一句：你丫自我感觉真奇妙，就像在雪地里撒了泡尿。
　　为什么这么形容？因为他要真有这种自信，那这自信来的也真是莫名其妙了。
　　“主人还说，如果敌人不尽兴的话，主人还未其准备了其他节目，希望客人能够玩儿的愉快。”
　　垣根帝督紧要牙关，死死盯着九个铃科百合子，外加三十个御坂妹妹，这一刻，他心里也没了之前那种轻松应对的感觉了，玲科三姐妹给他上了一颗，矢量操作，是真的有些无解。
　　就算是他的未元物质不属于这个世界，而且能够随意转换物质属性，但是！既然是属性，就总会被人观察到，也会被人熟知，从未知到已知，往往只需要一个过程而已，当未知不在未知，那他的优势自然也就没了。
　　而现在，玲科三姐妹变成了九姐妹，他心里也没来由的一沉。
　　九个铃科百合子手拉手，通过玄妙的心电感应，交流着彼此的计算力，而后，九人齐齐的踏出一步。
　　砰！
　　这一步仿佛踏在其他人的心头，麦野沈利面色大变，想也不想的就往后退了好几步，其他人更是不堪，有一个算一个都是远远逃开。
　　因为在场的人都看见，眼前所见的空气中突然一花，随即就感到一股窒息感。紧接着，空气就开始抖动起来，仿佛有一双看不见的手，在肆意揉捏着空气一般，让空气中的各种成分物质急速的压缩起来。
　　随着压缩越来越强，那原本无形的空气，居然渐渐显出形体来，就像是氧气被压缩成液体一样，空气中各种成分被压缩成一团，形成了一个篮球大小的圆球。
　　这个圆球呈现半透明状，已经可见液体的雏形，即便是这样，压缩也并未停止，所有人都感觉到自己的呼吸都不顺畅了，那种剧烈的压迫感，仿佛作用在每个人的心头，也因为物质的增加，四周的空气都朝这边汇聚过来，从而形成了狂风。
　　“啊啊啊啊！要死了，别告诉这东西会炸开啊！”
　　作为最了解爆炸物的芙兰达，看到这种场景，此时眼皮子都在跳动，她太明白这种情况代表了什么，当物质极其紧密，而后失去了束缚力之后，那么毫无疑问的，就会引来一场大爆炸！
　　煤气罐没了罐子后，里面的液化气会怎样？
　　会爆炸！
　　氧气管没了罐子后，里面的液化氧会怎样？
　　会爆炸！
　　同理的，那团紧密物质如果失去了束缚力，也同样会爆炸，篮球大小的紧密物质，鬼知道是被压缩到什么程度的结果，再看看四周的狂风，可想而知这玩意还一直在增加质量，但体积却是没有丝毫变化。
　　这说明了什么？
　　说明那团物质变得更加致密了啊！
　　“快跑啊！要死了，会死人的。”芙兰达拉着麦野沈利大叫道。
　　“闭嘴！”
　　麦野沈利同样咬着牙，她怎么会不明白这些，只不过这时候她肯定是不可能跑的，因为身后的大楼里有安德，在她想来那家伙肯定不会让不好的情况发生。
　　道具这边已经慌的一匹了，那就更别说学校那边了，洋装女和誉望万化瞪大眼睛，只觉手脚冰凉。
　　“呐，我就说我有不好的预感吧，现在怎么办啊？垣根啊，我们能不能逃走啊？”誉望万化问道。
　　相比起他，洋装女则是二话不说就往远处跑。
　　“诶诶？等等我啊。”誉望万化说着也追了上去。
　　此时的垣根帝督，远没有他内心表现的那么平静，虽然没有表现出什么慌乱来，但到了这一刻，他也不得不承认，一方通行的能力极为可怕。
　　所以他面色狰狞的吼叫道：“你们疯了吗？你们知道这样一来，会死多少人吗？”
　　“嘁，可笑的家伙，你居然会在意普通人的死活？”
　　说话的是麦野沈利，同为暗部组织的首领，在她的理解中，只要任务能成功，普通人的死活并不重要。
　　而她所不知道的是，别看垣根帝督嚣张的很，但他却有个奇怪的操守，每次任务，都尽量不将普通人卷入其中，很扯是吧？但这就是现实。
　　当然，这种举动，也只会因为他心情好坏而已，心情好，就算是任务目标身受重伤，也会睁一只眼闭一只眼放掉，若是心情不好，那不将普通人卷入事情中的习惯也会被他抛弃。
　　总而言之，垣根帝督就是随自己喜好而行动的家伙，还真算不上个什么好人。
　　“主人说，对付你，必须来一次又大又恨的，可以尝试下我们九姐妹联合能力的极限，他说如果她们能够毁掉整个学园都市的话，会给我们奖励，姐妹们对此很期待。”铃科百合子一号道。
　　与此同时，她们九人同时抬起手，随着她们的动作，那枚篮球大小的致密物体也缓缓升起，飘到了十几米高的半空中，同一时间，三十个御坂妹妹们伸出手，掌心对着那致密物体，掌心中都喷出了电流。
　　噼里啪啦！
　　一大片的电流如同银蛇一般，汇集在致密物体表面，并没有直接消散，而是受到玲科九姐妹的控制，进行着放大与压缩。
　　很快的，致密物体表面的电光消失了，反而被压缩进入到了其内部，电子被压缩壮大，让本是半透明的致密物，渐渐冒出了蓝光，幽蓝幽蓝的，透着一种神秘感。
　　“疯子！你们这群疯子！”
　　似乎是感受到了那团致密物的恐怖，垣根帝督即便再有信心，这一刻也忍不住心中发颤，想到那种东西要是爆开，怕是这一整片街区都要化成齑粉，不由得大惊失色。
　　他完全可以逃走，但骄傲却不允许他这么做，所以二话不说，重新张开六只翅膀，两道白色的旋风从其翅膀中刮了出来，朝玲科九姐妹打去。
　　但让他惊讶的是，那两道白色旋风却是突然在半空拐了个弯，其中所蕴含的物质，直接被那团致密物给吞噬掉了。
　　“这不可能！我明明已经改变了矢量的。”他惊叫道。
　　铃科百合子一号道：“我们九人的计算力，是正常状态下哥哥大人的三倍，可以在极短的时间内摸清楚你的物质属性。所以请不要挣扎，接受我们送给你的礼物吧。”

第二百九十章 飞到你尖叫
　　小朋友，你是不是有很多问号？
　　垣根帝督现在就是这么一种状态，他的未元物质能够创造不同的矢量，这是有别于现实的东西，本身说起来，是对矢量操控这样的能力很克制的，想要找到解决办法，唯一的方法就是将之从未知变成已知，但这需要一个熟悉的过程，他怎么也不会想到，这个过程居然会这么的短暂，短暂到他都来不及反应的地步。
　　与此同时，那个篮球大小的致密物体，猛地一颤，紧接着居然开始收缩起来，非常的有规律，如同心跳般，先是微微胀大，继而猛地缩小，接着又是胀大，随即再次缩小。
　　就这般来来回回，原本篮球大小的致密物体，便已经缩小到了只有橙子大小的程度，并且看样子似乎还有要继续缩小下去的可能。
　　这是因为玲科九姐妹，正用能力一点点的压缩，其压缩的过程，就是分作两个方向弹射矢量，即胀大是向外微微弹射，而后又缩小，便是朝内加大力度弹射。
　　这样一来，致密物体的外形大小就进一步缩小。其色泽也已经从原本的淡蓝色，渐渐变得通红，似乎内部的温度都为之升高了一般，红光也渐渐冒了出来，让人有种不寒而栗的感觉。
　　“我，我们要不要也撤啊？这种感觉真的很不好，万一那东西在那个地方爆炸，我们都会死的。”芙兰达说这话的时候，牙齿都在打颤。
　　绢旗最爱的表现比她好不了多少，她一个怪力系少女，看起来很A，攻击力十足，但不代表她不会恐惧啊，面对这种情况，她能保持没有跪下去就已经很难得了。
　　“呐呐，老实说现在的情况是不是很危险啊？我有些看不懂啊，你们谁能帮我解释下，那东西要是炸开的话，我会不会死啊？”滨面仕上声音颤抖道。
　　泷壶理后面容平静道：“会的，那东西如果在这个距离上爆炸，我们都会死的，不止是我们，可能连整个十八学区，都会被夷为平地。”
　　“开，开玩笑的吧？啊！？那不是说这东西的威力已经堪比核弹了吗？”滨面仕上惊恐道。
　　“闭嘴！给我老老实实的呆着！”
　　麦野沈利大喝一声，成功让滨面仕上闭了嘴，实际上她现在的感觉也很不好，只不过是在咬牙坚持而已。
　　“疯子，你们都是疯子！”
　　垣根帝督眼皮子都在跳动，尤其是看见那致密物体还在缩小，这短短片刻间，就已经从橙子大小，缩小到了乒乓球大小了，而其色泽也从赤红变得暗沉，渐渐有往漆黑色法发展的趋势。
　　这并不是说玲科九姐妹可以手搓黑洞，只不过是因为致密物体已经完全凝成实体，并且随着越来越凝实，这东西已经不透光了，致密性太恐怖的缘故。
　　当然了，这种恐怖也无论如何都不可能与黑洞物质相比，两者存在本质上的差别，是几何倍的距离。
　　突然，乒乓球大小的致密物体缓缓升高，一直飘到了百米高空才停下，在某一刻里，它突然禁止不动，没有再继续缩小下去，但也正是在这一刻，所有人的心头都是一抖。
　　垣根帝督明明有时间逃跑，但他却是硬生生止住了自己的这种冲动，因为他知道，如果自己这次逃跑了，那么下次，不！绝对不会有下次了。因为那样的话，他今后都不可能再面对玲科九姐妹，甚至是都不敢再面对一方通行，这是他的骄傲所不允许的。
　　“你们真的疯了！”
　　他仰着头，洁白且闪烁荧光的羽翼包裹着全身，透过羽翅间的缝隙看着天空，脸色无比的凝重。
　　“接招吧。”铃科百合子一号道。
　　下一刻，爆炸出现了。
　　有道是大象无形，大音希声，从某一方面解释，当爆炸的声音太过剧烈恐怖的时候，人的耳朵会经历一瞬间的失聪，在那一刻，人是听不到其他声音的，就像是耳聋了一般。
　　此时此刻，在场的所有人都是这种感觉，那一声轰鸣震的人心头狂跳，人都有些站立不稳，耳朵更是生疼无比，这还只是声音的震动，冲击波此时还未到来。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　芙兰达几人情不自禁的捂住耳朵尖叫，症状却是丝毫没有缓解，所有人都直勾勾的看着这一幕。
　　百米高空之中，一道恐怖的火光席卷开来，便如同核爆一般，仿佛空气都燃烧了起来，一瞬间照亮了夜空，剧烈的光明让人都有片刻的失神。
　　“呵……”
　　垣根帝督瞪大了眼睛，身躯微微颤抖，内心则很是紧张，他不知道自己能否抵挡的住这样的爆炸，同时心中却是狂骂那群疯子，要知道这样的爆炸，几乎都能够毁掉半个学园都市了，即便疯狂如他，也不敢做出这样的举动。
　　安德会看着玲科九姐妹毁掉学园都市吗？
　　答案自然是否定的。
　　所以在爆炸之后的下一刻，以众人头顶为中心，一道道六边形的矩阵突然出现，几乎是瞬间的功夫就延伸出去，顷刻间便已经贴满了整个城市的上空。
　　AT力场在这一刻展开，安德自然不可能真让玲科姐妹们将城市摧毁，那样的话，对他来说也是一件麻烦事，最主要的是，真要那么做了，可想而知将会有多少人会在这次的爆炸中丧生，那他还不成刽子手了。
　　下一刻，所有人就看见那矩阵上闪烁起了光芒，各种彩色线条与斑块在矩阵上流转着，不用想也知道，那肯定是因为爆炸的冲击波所至。
　　“呼……”
　　所有人都情不自禁的长舒一口气，提着的心也不由得放了下来。
　　上空，AT力场无比坚固，即便是面对这样的爆炸，也没有半点的晃动，仿佛是在生根与空间之中一般，除了颜色的变化外，再无半点异样。
　　“可恶！你们是在小看我吗？”
　　这样的保护手段，顿时便让垣根帝督瞪大了眼睛，但与此同时，下一刻他却变得怒不可遏，因为这在他看来，是对他的侮辱，因为刚才有那么一刻，他的内心产生了退却的冲动，这让他自我感觉很耻辱。
　　也不知道其他人是否听到他的吼叫，因为轰隆隆的震动之声并没有停下，掩盖了此时城市中的一切声响，可以说是在这一刻，整个城市都笼罩在这一声剧烈且恐怖的声响中。
　　片刻之后，声音总算是停歇下去，四周变得静悄悄的，所有人心头一松，那种窒息感终于消失了。
　　但这时候玲科百合子一号却道：“主人说，这是让你看清现实，但估计你肯定会不服气，所以主人就命令我们让你多飞一会儿，飞个痛快，飞到你尖叫。”
　　砰！
　　九人再次往前踏步。
　　下一刻，垣根帝督就直接飞了起来，一瞬间便已经突破了音障。

第二百九十一章 一个个的都这么嘴臭
　　冲击力是无形的，换言之，冲击力也是极为难以发现与防御的，当然，后者或许好做一些，但前者用肉眼的话，在近距离上是很难被观察到的，因为实在太快了。
　　现在垣根帝督就是这么个处境，未元物质给他带来了极为强大的防御力，这种防御力在所有LV5中，几乎就是除开一方通行之外的最强了，但防御力强，并不代表着他的反应力也强，即便是有着比普通人更为敏捷的神兽，在面对这样的冲击力的时候，也一样表现出了弱势的一面。
　　所以他就被当成了个球，被林可九姐妹用矢量在空中踢来踢去，足足有好几分钟都没有落地。
　　“该死！”
　　“混蛋！”
　　“可恶！”
　　“我要杀了你们！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　这里有人肯定就要说了，他不是有翅膀吗？为什么不飞？
　　呵呵，太想当然了。
　　也得他有飞行的时间才行啊！
　　要知道现场可是有九个玲科姐妹的，她们在这时候可没有将能力合一，而是各自为战，这么说吧，九个人各自控制着一个矢量变向，就相当于是九个人围成一个圈踢球。或许在单体攻击上不会太强，但架不住量多啊，你一脚我一脚的，谁能反应的过来？
　　所以有这种情况也是极为正常的了。
　　下方，道具的人注视着这一幕，没一会儿，芙兰达就带头笑了起来，捂着肚子大笑：“哈哈哈，太有意思啦，这就是第二名吗？”
　　滨面仕上火上浇油：“感觉第二名也不怎么样嘛。”
　　“超弱的。”绢旗最爱道。
　　“嗯。”泷壶理后难得的同意了下。
　　“哼！真是个可怜的家伙。”
　　麦野沈利脸上带着冷笑，她并不会认为第二名那家伙弱，只是觉得安德的手段可怕，这么些时间下来，他早已经认定了安德是她所见过的人中最可怕的存在，这一点可以从多个方面看出来。
　　其战斗力就不用说了，在她的感觉中，似乎对任何人都是碾压。更让她为之惊骇的，还是他那让人感到恐怖的科研能力，看看眼前这九个少女吧，全都是一方通行的克隆体，还是改版性别的那种。
　　如果说这一点并不难做到的话，那么，让每一个克隆体都能保持LV4的程度，这就非常的恐怖了！
　　再看看现在的情况，第二位被九个少女遛狗一样的玩，她并不觉得有多高兴，反而觉得可怜，因为这对像是她这样的LV5来说，是一种很可悲的事。
　　“你们够了！”
　　垣根帝督大怒，又一次被击飞出去的同时，猛地张开羽翼，飞速震动之下，堪堪躲过了一次冲击，凝视着玲科九姐妹，张口便道：“你们成功的激怒了我，迎接我的怒火吧氵……”
　　混蛋一词还没说出口，整个人就被冲击力糊了一脸，再次倒飞出去。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　人在半空来回的横移，发出的声音也不是惨叫，而是愤怒的叫嚷，难以想象他此时的怒火有多么的炽盛了。
　　可惜，玲科九姐妹在此时，就像是九个莫得感情的机器人一样，认真执行着安德的命令，一丝不苟。
　　然后，三十个御坂妹妹们也加入其中，纷纷掏出游戏币，对着半空中的垣根帝督就打了起来，前面就说过，她们有整个御坂网络提供计算力，所以在精准度上有着乌云伦比的优势。
　　而这样一来，造成的结果就是你biu一下，完了我再biu一下，要么就是好几个人同时biubiubiu，打的垣根帝督根本没有反应的机会。
　　芙兰达捂住了脸，嘟囔道：“这家伙真可怜。”
　　滨面仕上：“是啊是啊。”
　　“呵呵……”
　　麦野沈利没有说话，她听到了脚步声，扭头一看，却是安德穿着白大褂走了出来，手搭凉棚看着半空中叫嚷不断，却一直无法落地的垣根帝督，莫名了笑了笑。
　　拍拍巴掌，他道：“好了，可以停下了。”
　　玲科姐妹和御坂妹妹们闻言，便直接停了下来，安德越过他们往外走，路过麦野沈利的时候还看了她一眼，而她则下意识的后退了一步，在安德的目光下竟然有些心惊胆颤。
　　“你还得加强啊，不然一个第二名都对付不了，太浪费你的天赋了。”
　　说完也不管她怎么想，就来到了垣根帝督面前，这个倒霉鬼此时终于落地了，他正差异于玲科九姐妹和御坂妹妹们为什么不继续攻击了，刚抬起头，就看见手插着白大褂口袋的安德，正笑眯眯的走了过来。
　　“混蛋！”他的怒意已经翻涌的控制不住，想也不想的便直接动手。
　　其身后羽翅突然张开，羽毛化成刀锋一般的物质，朝着安德当头劈砍下来，让人毫不怀疑，这一下劈在人身上，绝对会有极为严重的后果。
　　安德却是不闪不避，依旧面对笑容，仿佛没看见这个一般，口中道：“你很不错，性格上和一方通行有些像，能力也很特殊，所以我诚挚的邀请你，加入我的实验怎么样？”
　　说话间，随意伸出两根手指，便轻轻松松夹住了那刀锋一般的羽翅。
　　“什么！？”
　　垣根帝督大惊，下意识的便要将羽翅从安德手中抽出来，却是根本抽不动。
　　他根本不会想到，居然有人能够用两根手指，就将自己的未元物质给捏住了，要知道未元物质可是现实中不存在的物质，他在刚刚设置的特性，是不可被触碰的。
　　若是仔细观察的话，就会发现安德指头尖有一层薄薄的流光，这显然就是AT力场了。
　　自然界中不存在的物质是很奇特，能够改变任意属性也非常神奇，但这对安德来说说都不算事，AT力场之下，不管你是什么性质的属性，统统都不可能对他造成伤害。
　　至于说不可触碰这种条件，在心灵力量下，更是无从遁形。
　　“真是奇特的能力，我对你产生好奇了，不要挣扎，如果你愿意合作的话，我就和你采取合作的方式来实验，如果你不愿意合作的话，那么我就只能像是对待一方通行那样对待你了，怎么样，考虑下？”安德笑着道。
　　“混蛋！你到底是什么怪物？”垣根帝督这一刻是真的震惊了。
　　“唉，怎么一个个的都这么嘴臭呢？”
　　安德笑着摇摇头，眼中红光一闪，写轮眼的勾玉转动起来，幻术发动。
　　随即他就直接转身往回走，并对麦野沈利她们道：“把这家伙带回实验室，放到三号培养仓里。”
　　说着他像是想起了什么，又对麦野沈利道：“就今天吧，开始对你能力的解析和开发工作。”
　　麦野沈利不知道想到了什么，身子微微一颤。

第二百九十二章 实验很枯燥
　　总体来说，垣根帝督是很悲催的，凭他上位第二的排名，本来是可以和一方通行扳手腕的，但先是遭到了麦野沈利的阻击不说，后来有受到玲科姐妹们的打击，期间更是有御坂妹妹们帮他舒筋活络，这一通折腾下来，他被弄的灰头土脸好不狼狈。
　　倒是没受什么伤势，但！关键就是脸上不好看啊。
　　这也就算了，本以为最后能爆发一波找找场面，最后却又出现了安德这么个大魔王，二话不说，直接给他来了个幻术打击，他一个能力者，如何面对过这样诡异的在状况，当即就陷进了幻术当中而不自知。
　　现在的垣根帝督，就像是最初一方通行那样，被安德用写轮眼的幻术困住，此时正在幻术里和一方通行斗个你死我活，也算是圆了他的心愿了。
　　然后，他就被绢旗最爱扛着进了实验室，其下场就是成为安德的实验素材，为他的实验所得添砖加瓦啊。
　　另外一边，麦野沈利很紧张，她最担心的一天终于还是要来了，虽然给安德办事她心甘情愿，但是被安德研究，她还是有些抵触的，见惯了黑暗，在这方面总归是有那么些担心的。
　　她生怕安德会如同对待一方通行那样，也给她弄一些克隆体出来，那样的话，她会忍不住想杀人的。
　　安德似乎是看出了她的担忧，笑着道：“别担心，对你的研究，是出于能力上的，我不会给你弄什么克隆体，这一点你就放心吧。”
　　虽然安德这么说了，但她怎么可能会放心，要不是因为打不过安德，而且身上还有安德安置的分身，估计她早就逃了，哪还会这么乖巧。
　　安德对她的能力很感兴趣，那原子崩坏真正说起来，是和御坂美琴同源的能力，都属于电子操控范畴，不过与御坂美琴不同的是，她的能力是操控电子本身，而非御坂美琴那样操作电流。
　　另外电流产生的原因，就是当电子脱离原子核束缚在其它原子中自由移动时，其产生的净流动现象称为电流，麦野沈利操作的正是电流成型之前阶段的电子。
　　同样是自然界中存在的物质，但她的能力特殊之处就在于，状态太过于暧昧，不符合自然规律，而恰巧就是这一份有别于自然规律的状态，才是安德最为看重的。
　　其他能力者的能力或许还是在规则之下的，但她的能力，却是在规则框架下另成一体，如果能够突破这种限制，让她的能力在框架下铺开，那么她的能力绝对会提升等级。
　　而安德，也可以借此机会，掌握他来到这个世界后的第一个规则，再以此来蚕食其他的规则，进而补全自身。
　　这个过程自然是繁琐的，安德最不缺的就是时间，所以一切慢慢来就是了。
　　千不愿万不愿，最终麦野沈利还是上了试验台，赤果果的那种，身上插着各种导管和监测线，好在被盖了一张白布遮掩，不然的话她还真有些受不了。
　　虽然性子粗野，说话语气老气横秋，但她到底才十六，还是个少女，这般赤果的摆在男人面前，她羞耻心已经快爆炸了。
　　顺带一提，安德并没有给她打麻药，现在也只不过是测试下她的能力，还有身体的主要机能等等数值指标而已。
　　“不错，能力原理已经探查明白，诱因也已经被找到，aim分析下来，你的能力的确带有独特性，难怪你能够扭曲第三位的电击，也难怪她也能扭曲你的能力，你们在能力上，完全就是亲生姐妹啊。”
　　“不过你这个姐姐的能力，的确在运用上比她要浅薄很多，这也难怪，现有的手段，很难对你的能力进行什么运用，不过还好你遇到了我。”
　　“嗯，LCL液体是个很好的东西，先对你的身体进行强化一下，然后你对能力的掌控力也会随之提升，这样一来，能力强度自然也就增加了，等我再给你添加点御坂美琴的能力因子，让你对电力也能产生掌控力。这样一来，你的能力上限就被突破了，随着时间推移，如果你能透过这两种能力再控制光子，那么光电这方面的规则，就算是被完全掌握了，你也能借此晋升到LV6。”
　　麦野沈利并没有什么反应，紧闭着眼睛，虽然表现的很平静，但却死死地捏着拳头，呼吸都有些急促，显然这样的处境对她来说，还是很难适应的。
　　“别紧张啊，你心率都加快了，平静些，这是为你好，难道你就不想升到LV6吗？”
　　LV6说白了，实际上也没多神奇，说白了就是计算能力更强，AIM力场的掌控自如，外加能力更加强大而已，说是以非神之躯，领悟神的意志，也只是一种修饰而已。LV6依旧还是人，只不过可以算是最强的人，是掌握了规则的人而已。
　　安德估摸着，有御坂妹妹们全体的计算力，加上一方通行的强大能力，再加上风斩冰华的AIM控制，LV6也就能成型了。
　　而用LCL液体对麦野沈利身体的强化，实际上就是在强化她的计算力，这是前提条件，然后加上御坂美琴的能力因子，就是以硬性条件来增强她的能力，至于最后的AIM力场控制问题，这个也很简单，将泷壶理后的能力提升至LV5，再为麦野沈利加上泷壶理后的能力因子就可以了。
　　你看，东拼西凑之下，LV6也就成了。
　　看起来很简单对吧，但对于其他人而言，这是根本不可能完成的事，原因也很简单，光是能力因子这种东西，就不可能安稳的移植到别的能力者身上。
　　但安德可以啊，因为他有LCL液体这种生命之水，以此来改变生命体的构造和别的什么的，那绝对是轻轻松松，这就是多世界积累的好处。
　　有LCL液在，什么样的能力都可以轻松移植。
　　……
　　实验很枯燥，但进展却很顺利，时间很快就过去了三天。
　　这天中午，铃科百合子一号奉命来到一号实验室，在这个实验室的培养舱中，一方通行依旧闭目沉睡着，她启动了对其的唤醒程序，后者不大会儿功夫，就恍恍惚惚的睁开眼。
　　舱门打开，他坐起身之后首先就看见了铃科百合子一号，一种莫名的熟悉感弥漫心头，让他眉头不自觉地皱了起来。
　　“哥哥大人，主人让我带你离开这里，他说你的时间到了，今后也自由了。”铃科百合子一号道。
　　一方通行浑身虚弱，却是死死地的盯着铃科百合子的脸，嗓音沙哑道：“你是谁？”
　　“我是大哥哥大人的一号克隆体，我叫铃科百合子。”她道。
　　“该死的东西！”一方通行眸中顿时浮现出一丝杀机。

第二百九十三章 去打工吧
　　“主人预感到哥哥大人肯定会因此而发怒，所以特意让我来为哥哥大人做出解答，哥哥大人如果有什么疑问，可以询问我。”铃科百合子一号说着，还朝他露出了一丝微笑。
　　这样和煦的笑容，是绝对不可能出现在一方通行脸上的，所以看着那张跟自己有着七成相似的脸，他的表情都有些扭曲了。
　　所以他的第一个念头，就是攻击眼前这个让他有些作呕的女人，但是却被铃科百合子一号给阻止了，就听她道：“为了防止哥哥大人对这里产生破坏，主人特意开发出了能力抑制药剂，现在的哥哥大人无法使用能力，所以请不要做出什么让主人不快的举动，一面引起主人的恶感，从而会让主人对哥哥大人做出处罚的决定。”
　　一方通行是谁？
　　七位超能力者中的第一位，怼天怼地怼空气的存在，即便是被安德击败了，但他也依旧是不服。
　　所以即便铃科百合子一号这么说了，他还是决定尝试一下，但是下一刻，他却是脸色剧变，因为他完全感受不到自己的能力了，那种感觉，就仿佛能力本就从未拥有过一般。
　　“这不可能！”
　　他看着自己的手，身子都开始颤抖起来。
　　对他来说，没有什么是比失去能力更难让人接受的了。
　　“主人说，等哥哥大人你离开之后，会给你解除抑制能力的药剂，到时候您依旧是七位超能力者中的第一位。”铃科百合子一号又道。
　　“别开玩笑了，他怎么可能会放我离开！？”一方通行大叫道。
　　铃科百合子一号却是微笑依旧：“不，主人是不会骗人的，他说会放了你，就肯定会放了你的，这一点上，哥哥大人你不用担心的。”
　　“呵呵！”
　　一方通行脸色扭曲，却是突然深吸了一口气，紧盯着铃科百合子问道：“他为什么要克隆出你来？”
　　铃科百合子一号道：“请哥哥大人不要误会，像我这样的克隆体一共有九个，我们都是哥哥大人的克隆人，并且也有着与哥哥大人相同的能力。主人创造出我们的目的，就是尽心绝对能力者实验。”
　　一方通行身子微微一颤，嘶声道：“也就是说，你们也要被送去当成某个家伙的陪练，从而被人为的销毁是吗？”
　　铃科百合子一号摇头：“并不会，实际上，主人的计划，是通过其他方面的刺激，让我们都成为绝对能力者。”
　　“呵呵，别开玩笑了，这是不可能的。”一方通行当即反驳。
　　却听铃科百合子一号直接道：“这是有可能的，因为现在的我，已经是LV5的程度了，我向主人请求过，想与哥哥大人交手一次，可惜被主人拒绝了。”
　　一方通行身子一僵，极为诧异的看着对方，血红着眼睛问道：“你们九个人，难道都已经成为LV5的超能力者了？”
　　他非常在意这个，因为他自己就是LV5，更清楚自身能力的可怕之处。而且在他看来，自己的能力是这世间独一无二的，根本不可能存在第二个。
　　铃科百合子一号摇头：“并没有，我现在是所有姐妹中唯一一个达到LV5程度的，其次是三号妹妹，她的能力也很接近LV5程度，只不过还有些不稳定。按照主人的计算，三号妹妹应该会在四天之后达到LV5，其他妹妹们应该会在两个月之内，全部达到这个程度。”
　　一方通行心神变得很恍惚，他现在只有一个念头，那就是太荒谬了，这种事情怎么可能发生？
　　似乎是看出了他心中所想，铃科百合子一号便道：“我们的出生，是主人以哥哥大人的基因为基准，融合了哥哥的能力因子，又加以LCL液体培养，产生了最完美的原始胚。接着用LCL形成人工胎盘，加速还处于胚胎状态的我们发育，所用时间不足两周，就完成了从胚胎到十四周岁的发育。”
　　“我们姐妹的理论寿命超过一百五十年，自身的基因都经过调整，已经达到完美状态，并且我们的发育还在继续。因为自身自然发育的原因，姐妹之间已经产生了些许的差异性，在主人的计算当中，我们每个人都有着成为LV6的潜力，这一点要超过哥哥大人很多。”
　　“所以我们姐妹可以骄傲的对外宣称，我们是主人最完美的造物，我们也走在了人类进化的前方。”
　　铃科百合子一号谁完，静静的注视着一方通行，平静的问出了一句话。
　　“哥哥大人，我们姐妹很想知道，当哥哥大人知道我们的存在后，是否会对我们的存在产生担忧？是否会为我们的处境而感到不安？是否会对我们产生怜悯？”
　　一方通行的身体更加僵硬，他定定的看着铃科百合子，内心各种念头翻来覆去，此时的脑子都为之混沌起来。
　　“呵呵呵……开玩笑的吧？”
　　他低下头这般喃喃自语。
　　“明白了，哥哥大人并不在意姐妹们的死活，我可以如实回复主人，今后姐妹们也不会与哥哥大人产生任何交集，这一点请哥哥大人放心。”铃科百合子一号道。
　　一方通行身子一颤，猛地抬头，死死地盯着铃科百合子一号，最后嘶哑道：“你们为什么愿意受他的摆布？”
　　他看着眼前和他有七分像的少女，这一刻不知道怎的，内心产生了一阵抽痛，同时也想起了那些惨死在他手中的御坂妹妹们，更不知为何，竟然对眼前的克隆少女今后产生了一丝担忧。
　　这是一种很古怪的感觉，是他以往从未感受过的感觉，同时也让他内心无比的愤怒和慌乱，他完全不明白自己为什么会有这种情绪。
　　“不存在摆布这一说，主人对我们很好，因为玲科很贪玩，所以主人特意为姐妹们建造了一处地下乐园，另外四号、七号还有九号对普通人的生活很感兴趣，所以主人已经安排三个妹妹去上学了，主人并未对我们有任何要求。”
　　“这不可能。”一方通行无论如何都不肯相信事实会是这样。
　　却见铃科百合子一号突然展颜一笑，上前拉住一方通行的手，覆盖在自己的脸上，同时道：“玲科很高兴，从哥哥大人的语气中，玲科感受到了关心，玲科喜欢哥哥大人。”
　　“开……开什么玩笑。”
　　一方通行下意识的就想甩开手，但不知怎么的，却觉得手臂重若千斤。
　　“主人说过，如果哥哥大人表现出正常人一面的感情，就让玲科告诉哥哥大人，你是可以为自己曾今所犯下的罪行赎罪的。”
　　“所以哥哥大人，为了姐妹们，也为了洗刷掉哥哥大人手上的鲜血与最恶，去打工吧。”

第二百九十四章 去工地，来钱快
　　“可，可恶，别开玩笑了！”
　　一方通行一下子抽回手，撑着身子从培养舱中站了起来，也随手拿过一旁的白色病服穿好，然后就摇摇晃晃的往外走。
　　“咕叽咕叽咕叽……”
　　古怪的声音传来，一方通行的身子一顿，回过头，就看见铃科百合子一号正捂着眼睛，在那边哭泣着。
　　他身子一僵，不会到为什么，心中竟然出现了一丝犹豫，深吸一口气，他道：“喂，小鬼，你以为这样就会打动我吗？让那家伙死心吧，我是谁？我可是一方通行啊！我是恶人，所以收起你那可笑的举动，哼！”
　　很硬气，也相当无情，说完他就准备离开。
　　“呜呜呜……”
　　铃科百合子自一号蹲在地上哭了起来。
　　一方通行的表情都僵硬住了，他手指颤抖，脸色变得有些扭曲，正准备再说什么的时候，另一边的门被打开，几个同样白发的少女就跑了进来，抱住了蹲在地上的铃科百合子一号。
　　“呜呜呜，哥哥大人不喜欢我们，姐姐，不要哭，忘掉哥哥大人吧，我们是没人疼爱的孩子，咕叽咕叽咕叽……”
　　“玲科好可怜，我们没有人疼爱了，哇……”
　　“呜呜呜，我们是孤儿，主人说……主人说……如果玲科完不成学业的话，就，就不要玲科了，哇哇哇……”
　　“主人说他快要破产了，还说我们太能吃，再这样下去，就要安排我们出去工作了。玲科听实验室里的人谈论，说主人想要将我们送到女仆咖啡店去，玲科好害怕，去那地方的都是变态，哇哇哇……”
　　玲科九姐妹齐聚一堂，围成一个圈，你抱我我抱你的哭了起来，九个少女在一起恸哭，那声音别提多凄惨了。
　　一方通行现在不止是表情僵硬，连身子都僵硬不已，他听到了玲科姐妹们的话，心里没来由的一阵怒火涌动。
　　“混蛋！他很是这么说的？”他大怒道。
　　“是呢是呢，主人说的不知是这些，他还说，要是我们不乖的话，就把我们送人，呜呜呜，玲科不要，玲科不要和姐妹们分开，我们不要被拆散。”某玲科妹妹捂脸低泣。
　　“可恶！”
　　一方通行肺都快气炸了，他不知道自己为什么会生气，但一想到玲科姐妹们如果很的会是那样的下场，就没来由的愤怒起来。
　　“哥哥大人不要我们，主人也不疼爱我们，我们也没勇气再活下去了，不要拦着玲科，玲科要离家出走。”某个妹妹哭声一下就大了起来。
　　“哇哇哇……”
　　“呜呜呜……”
　　“咕叽咕叽……”
　　一方通行紧紧的捏住拳头，也不知为何，对眼前的少女人产生了怜悯，但他的性格注定了他不会表现出来，所以就道：“跟我走。”
　　声音很坚定，似乎他已经做好了某种打算。
　　“不行的，主人很可怕的，他不会同意我们就这么离开的，如果我们冒然跟哥哥大人走的话，会被主人处罚的。”一个玲科妹妹道。
　　“该死的家伙！”
　　一方通行怒不可遏，你说他冷血吧，从他以往做的事情上去看，他的确够冷血，但你说他不冷血吧，原剧情中他有收留了最后之作，后面甚至还为最后之作挨了一枪。
　　所以他是个在人性上充满了矛盾的人，手上沾满鲜血与最后，最后却找到了自己想要守护的人，完了经过一番洗白，居然他凉的还出了的个人番，见鬼的可以。
　　“哥哥大人，我们该怎么办啊？”又有玲科妹妹哭泣道。
　　他深吸一口气，沉声道：“我去找那个家伙。”
　　这话音落下，玲科就姐妹的哭泣声顿时停止，她们站起身，脸上哪有半点哭泣的样子，连一滴眼泪都没有，反而一个个眸子亮晶晶的。
　　“耶~！”
　　也不知道是谁欢呼一声，一个玲科妹妹就扑在了一方通行身上，蹦跳着叫嚷道：“我就知道，我就知道哥哥大人肯定不会抛弃我们的，哥哥大人真好。”
　　“我就说嘛，只要我们卖卖萌，多装装可怜样子，哥哥大人肯定会不忍心的，三号，你刚才还跟我打赌来着，是我赢了，哈哈哈。”
　　“啊啊啊，快快快，把这个消息告诉主人，哥哥大人身上也有人性的光辉，符合要求了。”
　　“嘻嘻，早就通知啦，主人那边已经知道了，让我们带哥哥大人过去呢。”
　　“那还等什么，快走啊。”
　　“对对对，快去，有哥哥大人加入，我们的生活费就有着落了，啊哈哈！我要买一衣柜的衣服，我要手机，我要平板电脑，我还要一鞋柜的高跟鞋。”
　　“耶！化妆品，化妆品啊！要买高档的，我要打扮的漂漂亮亮的。”
　　“不不不，要好吃的，我要吃澳龙，我要吃鲍鱼，我还要吃金枪鱼刺身。”
　　“不对不对，要洋娃娃，我要好多好多洋娃娃。”
　　一方通行：……
　　他就算是再蠢，也知道这时候被这群少女给耍了，不由的心头火起。
　　“你们这群混蛋，是在耍我吗？给我放开！我不会管你们的。”他大怒道。
　　“哎呀呀，果然被主人说中了，哥哥大人还真是傲娇呢，姐妹们，别磨蹭了，快把哥哥大人带到主人那去。”
　　“对对对，好不容易忽悠住，不能让他跑了。”
　　然后，九个少女们七手八脚的就把他给抬了起来，一窝蜂的朝安德那边冲了过去。
　　一方通行气的脸庞充血，用尽全身力气挣扎着，但奈何九个少女都是完美型克隆人，别看人不大，又是少女，但比起力气来，那是真的不小，他愣是挣脱不开。
　　说起来也是，就以他的体格，就算纯气力比拼的话，还真不一定是任何一个玲科姐妹的对手。
　　所以很悲催的，他就被妹妹们给抬到了安德的面前，然后七嘴八舌了一阵，又一窝蜂的跑了出去，留下一方通行和安德面面相觑。
　　“咳……”
　　最终还是安德打破了沉默，他道：“那什么，情况就是这么个情况，她们九个很好，很正常。不对，有些正常的过头了，精力旺盛，食量极大，想要的东西还极多。另外还有御坂妹妹们身体调整，也需要花费不少钱，我这边已经快负担不起了。你作为玲科姐妹们的哥哥，另外还是御坂妹妹们的杀身仇人，所以你需要负担起你的责任。”
　　“混蛋，你当我会上当吗？”一方通行怒道。
　　“哦这样啊？那没办法了，看样子我只能赶走玲科姐妹们了，你也知道这个城市很黑暗的，有些人已经知道了她们的存在，对她们早就起了觊觎之心，如果被抓走在她们身上做各种实验，我是没办法了，就看她们的命吧。”
　　“可恶！你到底想要我做什么？”
　　一方通行咬牙道。
　　安德拿出了个黄色安全帽道：“去工地打工吧，以你的能力，工地绝对适合你，包几个工程，来钱绝对快。”

第二百九十五章 哥哥赚钱妹妹花
　　忽悠，是一门艺术。
　　当然，安德这不叫忽悠，这明摆着就是在逼迫，但凡一方通行冷血些，他也不可能答应。但在设定上，这家伙也有人性中的闪光点，要不然也不会在后期被洗白，还他凉洗的那么彻底，怪谁呢？
　　要怪也就只能怪他命不好，遇上了个安德这样不按套路出牌的主，想想也是惨，简直叫天天不应叫地地不灵，想想安德的手段，他能落得好才是见鬼了。
　　御坂美琴多好一姑娘，都快被他忽悠瘸了，现在天天课都不上了，整天跑去走穴，偶像事业搞的飞起，加上她自带的光影效果，每次演出都是人满为患，简直赚钱赚到手软。
　　可惜，她赚的钱有九成都落到了安德手里。
　　换成是他一方通行，面对安德这样的人，不被玩儿死，那都是他安德心地善良了。
　　“这不可能！”
　　一方通行自然是直接拒绝，他不可能受到安德摆布。
　　“真的要这么狠心吗？想想看，九个玲科姐妹，别看外表年龄都有十四五岁，但实际上，她们最大的现在连满月都还没到。为了她们，我可是耗费了不少心力，也正是因为这样，她们才有这和正常人一样的心智与感情。可惜啊，这样的少女，马上就要面对这个世界的黑暗了，唉……心痛。”
　　一方通行面皮抽动，对于安德的说法嗤之以鼻，但他心里总有种不好的预感，而且一想到玲科姐妹们真要是遭遇那样的事，他的内心也跟着不舒服起来。
　　他不明白自己为什么会往那方面想，但类似担忧的情绪，却是自己冒了出来，止都止不住，这让他非常的气愤和不甘。
　　“算了，你走吧，我们来就没打算杀你，抓你过来也不过是为了培养出玲科她们，现在我目的达到了，我也答应过亚雷斯塔·克劳利要放了你，所以你可以离开了。”
　　安德将黄色安全帽放在桌子上，对一方通行摆摆手，脸色也冷漠下来。
　　一方通行紧握双拳，身子都被气的颤抖，他很想直接走，但却发现自己的脚怎么都迈不动步子。
　　“你到底想怎样！？”他低吼道。
　　“叫那么大声做什么嘛，我缺钱，你以为养着她们不要钱啊？”
　　安德翻了翻白眼，掰着手指对他数道：“首先吃饭要钱吧？之前她们人格还未健全的时候，还能用营养液和普通饭菜糊弄过去，现在人格健全了，知道的东西也多了，好么！开口就是要吃牛排海鲜的，没办法，再怎么说也是我前后培养出来的，只能先养着。这也就算了，但后面还要漂亮衣服！这也算了，女孩子，爱美一点也没什么，至少说明她们表现的更像是正常人。”
　　“但她们说想要跑车，这就很过分了，我都没有的来着，你让我怎么负担的气？好，她们退而求其次，要电子产品，还是全套的，手机、平板、笔记本，缺一不可，还都要名牌，换做是你，你怎么办？反正我是快负担不起了，没办法，就只能把她们送出去。”
　　安德说着就道：“算了，跟你说这些也是白说，你还是赶紧在我改变主意之前离开吧，不然我怕忍不住再在你身上做些什么实验，到时候可就别怪我了。”
　　“混蛋！”
　　一方通行低声骂了一句，然后深吸一口气道：“我需要做什么？”
　　没错，他屈服了，别说什么太突然的话，原因就是他人性还没完全泯灭，对于九个克隆体，有着异样的感情，而安德，也正是吃准了他这一点。
　　安德见此，笑嘻嘻的重新拿起安全帽，直接戴在一方通行头上，又拿出一张纸条，便道：“去这上面的地址，那是个新开建的商业写字楼，以你的能力，绝对会在这上面大放异彩的。”
　　一方通行的手在颤抖，他很想直接扯下安全帽，也不想去接那张纸条，但现实却是……他接下了。
　　然后，他就一言不发的转身，满脸阴寒的往外走。
　　“哦对了，工程周期半个月，每天三百万日元，你的任务就是按照图纸来建造，半个月内建造不好的话，工钱减半，另外工程款里的九成会直接打到我的卡上，剩下的是你的生活费，条件很丰厚了。”安德笑道。
　　“该死的家伙！”
　　一方通行低声骂了一句。
　　“还有……”
　　安德说着上前一步，在一方通行还未反应过来的时候，将一个小针筒扎在其脖子上，将里面的药剂打光，同时道：“这是解除能力抑制的药剂，你的能力将在十分钟后恢复，所以，快去工地报到吧。”
　　一方通行猛地转身，双眼通红死死盯着安德，沉声道：“最好不要让我发现你对她们不好，不然，我不会放过你的。”
　　“安啦安啦，我一手培养出来的姑娘，疼还来不及呢，怎么会对她们不好，你别操心这些，还是多关心关心该怎么挣钱吧。”
　　……
　　一方通行最终还是离开了，带着满腔怒火和不甘的走了，他不是不想拒绝，但……内心还是选择了这样做，这让他非常的愤怒，却又无济于事。
　　他走后，安德呵呵直笑，心想着就算你是个恶党，但凡心里还有点良知，这事就跑不了。
　　门被打开，玲科九姐妹们叽叽喳喳的跑了进来，玲科百合子一号道：“主人主人，哥哥大人他答应了吗？”
　　其他八姐妹也是一脸的期待，而安德脸色有些黑，他有些后悔，是不是在最初培养这些丫头的时候，用料太好了？以至于这些丫头……一个赛一个的活泛？
　　“答应了。”安德点头。
　　“耶~！我就说嘛，哥哥大人他肯定会答应的，我们这么可爱，他没理由放弃我们的呀。”
　　“是啊是啊，我查了好多资料，像是哥哥大人这样面恶的人，很多情况下也是有着一颗火热的内心的，我们是妹妹，他当然要养着我们啦。”
　　“对对，哥哥大人是个妹控，实锤了。”
　　“哈哈，太好了，这样一来，我们的零花钱应该可以翻倍了吧？是不是啊主人。”
　　安德揉了揉眉心，摆摆手道：“趁我还没改变主意前赶紧出去，晚一点我就扣光你们这个月的零花钱。”
　　他是有那么一点后悔的，早之后会是现在这样，最初就该将培养等级下调一下，也不至于弄成现在这样样子。
　　不过也正是这样，才从侧面反应了安德对她们的培养是多么的成功，无论是自我认知还是在感情上，玲科姐妹们都是极为成功的，更不提她们中还有人已经是LV5级别，潜力极为可怕。

第二百九十六章 多重能力者
　　放走了一方通行，已算是了结了他和亚雷斯塔·克劳利之间的约定，在实验方面，一方通行已经并不能给他带来什么帮助了，本着废物再利用的原则，安德怎么的也得榨干他身上的最后一丝价值才行。
　　至于一方通行出去后会有什么遭遇，统括理事会里是否会有人去找他的麻烦，这就不是安德操心的，他只要坐等收钱就行了，别的他一概不管。
　　另外关于暗部组织学校为什么会来攻击他这里，这方面的情报，他也早就从垣根帝督那里得知，在幻术之下，想要某些情报还是很简单的，顺带一提，垣根帝督到现在都还没清醒过来，依旧被困在幻术当中。
　　而从其身上得到的情报，他们是受到木原幻生的委托前来袭击，目的就是为了一方通行，因为安德的关系，绝对能力者计划被暂停，随即又终止，这对他来说，是个极大的损失。
　　木原幻生已经知道安德击败了一方通行，甚至已经将一方通行捕获，而他的目的，就是让垣根帝督将一方通行给带出来，只作为交换，木原幻生会将一个物品交给垣根帝督。
　　据安德所了解，那个东西就是面见亚雷斯塔·克劳利的门票，也是控制滞空回线的关键。
　　但这一切现在都成了泡影，垣根帝督被安德收押，现在成了他的实验素材，木原幻生的如意算盘已经落空，安德料想在一方通行出去后，木原幻生肯定会有所行动，但那就不是他需要考虑的事情了，甚至他还乐得如此，到时候肯定会有一场好戏看。
　　“大人，垣根帝督的能力因子已经分离出来了，您需要去看看吗？”有富春树找到了安德，汇报了对于垣根帝督能力的解析进度。
　　因为有着LCL液体的关系，安德这边可以轻松从能力者身上分离出能力因子，这本身就是开了挂，所以什么量产能力者之类的东西，对安德来说根本就是稀松平常，对他来说也根本不是什么目标。
　　如果他愿意，更是能够量产LV5，不过那也没必要，会扰乱现有的秩序，对他来说没什么好处，安安静静的做实验，保持现状就好。
　　“不了，去通知麦野沈利回来，我需要对她做新一次的能力检测，看看她融合的能力因子是否稳定。”安德道。
　　“好的大人，麦野沈利已经过来了，现在正在实验室里。”
　　“嗯，知道了，你去忙自己的事吧。”
　　“是，大人。”
　　安德来到一间实验室，打开门就见麦野沈利正坐在一张椅子上，愣愣的看着自己的手出神，连安德开门的声音都没有留意到。
　　“怎么了？”安德疑惑问。
　　麦野沈利回过神，有些不可置信的道：“多重能力者，在你手中就是这么容易就能办到的事情吗？”
　　安德耸耸肩，在她的面前坐下：“能力因子看样子在你身上还挺稳定的，并没有引起什么排斥。”
　　“你还没有回答我的问题。”她继续道。
　　安德笑了：“怎么说呢，对于你们来说，多重能力者是几乎不可能出现的，因为AIM力场的缘故，多重能力相互间会产生强烈的影响，理论上会引起AIM力场崩溃，从而自我现实消失，也就是能力抵消。但在我这里却不会存在，还记得LCL液体吗？那东西是这一切的关键，以LCL液体的特性，将你自身基因补全，带上LCL液体的特性之后，AIM力场就更加的稳固，身体中多出一种能力，也根本不会对AIM力场有半点影响。”
　　简而言之就是开挂了，而且这个挂还不小。
　　但和也正是LCL的强大和万能之处，它几乎就是万物的母胎羊水，能够孕育出一切可能性的生命来。
　　安德也没有对麦野沈利仔细解释其中缘由，这东西涉及到的东西太多，就算是讲个三天三夜都讲不完。
　　麦野沈利手上突然闪烁出一抹电花，然后就是噼啪的响声，她早已不是第一次见到这样的情形，但依旧处于思索状态，片刻后才道：“这真的是那家伙的能力？”
　　安德挑眉：“你不是已经看到了吗？还有你难道现在都还没接受这个结果？这的确是御坂美琴的能力，不用去怀疑。”
　　麦野沈利长长吐出一口气，她没有什么怀疑，只不过心中却是十分震惊。原本对安德在自己身上做实验，她是非常抵触的，但看现在的结果，却是让她很难相信，竟然会是这样的结果。
　　“好了，去靶场看看。”
　　说是靶场，实际上就是个用于检测能力的地方，两人来到这里，安德在操作台上捣鼓起来，很快就有标靶竖了起来，安德便道：“先检测你的新能力，模仿御坂美琴使用超电磁炮，开始吧。”
　　麦野沈利深吸口气，从一边的台子上的盒子里取出一枚钢珠，然后控制着电流凝聚在指尖，电力加大，以环形方式从胳膊开始分列正负极，高压之下，钢珠瞬间飞出，直接超越音速，形成一阵猛烈的音爆。
　　“轰！”
　　气浪滚滚，电流激荡，钢珠出膛炮般飞射而出，与空气摩擦瞬间便得赤红，只见影子一闪，钢珠就已经将那个标靶给击碎，去势不减，随即又狠狠撞击在墙壁上，将上面给打出一个凹坑。
　　“继续！用你最快的速度，连续射击。”安德道。
　　麦野沈利没有犹豫，重新拿起一枚弹珠，再次弹射。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一分钟时间过去，安德出声：“好了，停下吧。”
　　啪啪啪……
　　安德鼓起掌来，面带笑容看着数据道：“很不错，炮弹初速约为秒速791米，每分钟六发的连发能力，着弹分布14.7毫米，综合评价是LV4与LV5之间，也就是说，你现在只算电力掌控方面的能力，也差不多有着LV5的程度了，恭喜。”
　　麦野沈利松了口气，她还很有些担心没有达到安德的要求，现在看安德露出笑容，她也没来由心头一松，不过她并没说什么。
　　安德便道：“既然是这样，那就看看你的组合能力吧。”
　　“好。”
　　麦野沈利再次拿出一枚弹珠，同样是曲指弹射的状态，依旧是环形分部正负极，而后掌心中就有一团光芒凝聚，下一刻，光芒璀璨，如同一道极光般笔直射出，伴随着钢珠将要融化的赤红之色，发出隆隆音爆。
　　“轰隆！”
　　又一个标靶破碎，钢珠撞击在墙上，直接将外层混凝土击碎，更是将里面的钢材给打出了一个小窟窿。
　　噼里啪啦！
　　直到这时候，才有电流的余韵开始涌动起来。

第二百九十七章 掌握光与电的规则
　　“这就是你的最强攻击力吗？”安德问。
　　麦野沈利摇头。
　　“那就用你最强的力量，不需要留手。”
　　麦野沈利却道：“墙壁会支撑不住。”
　　“不碍事。”
　　安德说着双手结印，墙面地面顿时隆起，而后色泽变得明亮，犹如钢铁一般，而且还不止一道。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　一连三道厚度足有半米的钢板成型，高度也超过了两米，出现的极为诡异，却又理所当然。安德手一挥，四道AT力场壁障护住其四周，犹如刻印在空间之中一般。
　　“好了，用你最强的力量去攻击。”安德道。
　　对于安德的手段，麦野沈利早已见怪不怪，闻言点点头，拿起一枚钢珠，端平手臂，眉头渐渐凝起，胳膊和四周泛起电芒，产生细碎的噼啪声，而在其指尖位置上，一抹亮光泛起，紧接着便是呼的一声。
　　“砰！”
　　一声极为响亮的闷响在大厅之中回荡，随即便有一道狂风席卷开来，那钢珠直接突破了音障，在空气的摩擦下剧烈燃烧，瞬间产生一道红芒。
　　“轰！”
　　地面一震，三道厚重钢板之中的第一道直接被贯穿，表面出现了一个足有大腿粗的窟窿，在窟窿的周遭有金属呈现岩浆化，通红中如同液体一样往下滴落。
　　而第二道钢板也同样被洞穿，其窟窿有手臂那般粗，整体呈现和第一块差不多的样子。
　　唯有第三块钢板只是被打出了个大拇指粗的小孔，并没有被完全的洞穿。
　　“炮弹初速约为秒速3109米，着弹分布1307.9毫米，威力提升超过了十倍，综合评价LV5，很不错了。”安德笑着道。
　　之所以还是LV5而非是LV6，因为二者间拥有着本质的区别，前者还只是力量强弱的堆叠，而后者却已经是晋升到规则层面，显然现在的麦野沈利还没有达到这一标准。
　　“LV5吗？足够了，现在的我，是否有直面第一位的能力？”麦野沈利问道。
　　安德摇摇头：“很遗憾的告诉你，你暂时还是无法击败一方通行，无论你的力量有多强大，只要是他所熟知的矢量属性，都不可能对他造成什么影响，所以想要击败他，得从规则上入手。”
　　“这么说来，只能等我倒LV6才行了？”
　　安德点头：“没错，只有LV6才能够击败他，你只有掌握了规则才可以。”
　　“但是，我该怎么掌握规则呢？”
　　“很简单，出了掌控店里和电子，你还需要掌控光子，并且是以你自己的能力，推导出掌控光子的办法，三者合一，你就等于掌握了光与电的规则，真到了那一步，你的能力也将合一。将不再是普通的能力者，而是可以通过光与电的规则，在这个规则内任意改变自身的能力。”安德解释道。
　　麦野沈利沉默不语，这显然很难做到，至少她现在还毫无头绪。
　　安德笑了笑，打了个响指，突然的，大厅里就陷入到了黑暗中，麦野沈利一惊，她抬眼看去，就看到了令她惊讶的一幕。
　　大厅里的灯明明还亮着，但除了她所看到的灯光外，其他所有的地方都是一片漆黑，这种感觉就像是灯只朝着她的眼睛出射出了光线，其余地方的观光线都被隐藏了一般。
　　随即，她更惊讶的发现，自己的身体都看不见了，同样隐藏在了黑暗中，这也更加肯定了她的猜测，灯果然只朝她双眼位置射出光线，其他地方的灯光都消失了。
　　“怎么回事？”她皱眉问。
　　安德的声音出现在她的身后，带着些许笑意：“很简单，因为我阻隔了光线。”
　　“什么？”
　　麦野沈利一惊，下意识道：“你掌握了光与电的规则？”
　　“没错，在你自身完美融合御坂美琴能力因子之后，我就通过你融合之后，分离出了新的能力因子，再通过这种能力因子，从而掌握了光与电的规则。”
　　“不可能！为什么你能够做到，而我却不行？”
　　“这个嘛，要解释起来很复杂，你可以理解为，实际上我的生命层次，早就有别于普通人，达到了新的高度，规则对我而言，只要看到了就能够被掌握。”安德道。
　　他又打了个响指，整个大厅都亮堂起来，很快整个空间都洁白一片，灯具消失了，墙壁和其他物品也都消失了，而安德却依旧没有出现，不过她的身形倒是显露了出来。
　　“光与电的规则掌握起来实际上很简单，只需要你彻底融合了那两个能力，然后感受到光粒子的存在，从而控制光粒子，再将这三者融合为一体即可。”
　　安德解释了下，但对于麦野沈利来说，却是依旧没有半点头绪。
　　“掌握了规则了之后，自身就就会成为规则的一部分，这一步对你来说应该不会太难，也只需要些时间而已，所以你满满来就是了，我不着急的。”
　　“规则的一部分？”
　　麦野沈利微微诧异：“这么说来，你是电，你是光？”
　　安德勉强把脱口而出的歌词给忍了下来，声音从另一边飘了过来：“没错，这就是LV6的力量，掌握规则，更进一步的话，就是创造规则，不过这一步对你来说太遥远，你不用去想，努力按照我说的，将自身的两个能力彻底融合就行了。”
　　“明白了。”麦野沈利点点头。
　　“当然，其实也是有捷径的。”安德道。
　　“捷径是什么？”她问。
　　安德的声音响在她的耳边。
　　“吸收我的基因，同时也吸收我基因中的能力因子，这就相当于是反哺了。”
　　“我要怎么做？”
　　安德的身影突然出现在她面前，把她吓了一跳，下意识的后退了一步。
　　而后就见安德探出头凑近她耳边说着什么。
　　“这样这样，如此这般……”
　　听完之后的麦野沈利先是一愣，接着整张脸都涨红起来，下意识怒道：“不要！我不可能这样做的。”
　　安德却是毫不在意的摆摆手：“别那么绝对，只是一下而已，又不会多疼。”
　　“我不要！”
　　麦野沈利通红着脸连连后退，明明在外面是个女王范十足的女人，但在安德面前却像是个毫无能力的小姑娘般。
　　“你确定不要？要知道这可是你唯一成为LV6绝对能力者的捷径，错过了你可要等很久才能成为LV6的，不好好想想吗？”安德轻笑着问道。
　　麦野沈利看他脸上的笑容，银牙紧紧的咬着，脑袋上都冒出了热气，拳头捏了又松，松了又捏，显然心里矛盾极了。
　　“别怕，疼一下就过去了，很快的。说实话，我可是很期待你能达到LV6的，难道你就不想吗？”

第二百九十八章 任务狂魔
　　两人的谈话，要是落在别人耳中，那十有八九都会想歪掉，但两人说的事情，却是不带半点颜色的。
　　至于到底是什么事，说来也很简单，也就是安德取了自己一管子血，完了把自己现有的能力因子给提取出来，最后给麦野沈利给打了一针。
　　至于麦野沈利为什么要拒绝，原因就更简单了……
　　“一定要这么做吗？”麦野沈利咬着牙道。
　　“没错。”
　　安德点头：“省时省力，捷径也只有这一条路可走。”
　　麦野沈利深吸一口气，猛地转过身，像是壮士断腕般道：“那你来吧。”
　　“好，你可得忍着点疼啊，为了吸收迅速，这个位置也是没办法的。”安德道。
　　“哼！”
　　麦野沈利只是冷哼一声。
　　然后……安德就在她屁股上打了一针，将能力因子用注射剂注入其中，完事后还若有所思道：“没想到……还挺翘的。”
　　“混蛋！你给我闭嘴！”麦野沈利顿时脸色通红。
　　以上就是整个过程了，安德掌握了光电规则后，便明白了规则层面的诸多信息，想要做到创造规则还有不断的路要走，但染指其他的规则却是已经能够做到了，比如说——矢量！
　　有一方通行现成的能力因子在，他对于矢量方面的规则掌握也并没耗费多大代价，甚至这个过程比他掌握光电规则来的还要简单，毕竟最难的便是从无到有，有了1之后，那么2自然来的腰简单了。
　　……
　　掌握规则对他来说不算难，但另外一件事做起来就有点难度了，那就是如何构筑不同世界间的自我网络，即以御坂网络为雏形，创制出一个属于自己的御坂网络来。
　　这方面他现在刚刚有了点头绪，御坂网络的连通，靠的是彼此间的电信号感应，能够做到即便不用电子装置也能够沟通的程度，这一点对他来说并不难，分几个分身，同样用电信号连通，便能够模拟出类似御坂网络的信号网络来。
　　但要怎么做到异世界连通，这难度就相当大了。
　　想想看，把同一个灵魂下，不同世界的多个个体串联起来，安德觉得可能只能在灵魂上下手了，除此之外别无办法。
　　想法是有了，但到底要怎么做，他暂时还没有想好，这事还得继续研究。
　　……
　　木叶61年春，一年一度的毕业季，木叶忍者学校前聚集了不少学生家长，正进行着排排站门口拍照环节。
　　一个偏分半长发少年抱着毕业证，一脸冷酷的站在门口，他的身旁是个双手枕在脑后的黄衣服少年，黄发刺猬头，笑眯眯的样子看起来就像是个铁憨憨，其身旁则是一个粉色长发的少女，正时不时偷瞄另一边的冷酷少年。
　　按站位来说，从左到右分别是宇智波佐助、漩涡鸣人和春野樱。
　　没错，漩涡鸣人占据C位，佐助和小樱只能算是配角，谁让人鸣人是本剧主角来着。
　　“嘛，你到底要等谁啊佐助？卡卡西老师也没来，还有小樱，你真的不去和你父母拍照吗？要不要我过去打打招呼啊？他们好像一直在看这边诶？一会儿我们要不要去吃拉面？一乐家的拉面真的很好吃啊。还有啊，我觉得我们晚上可以联谊啊，要不要搞聚会啊？”
　　鸣人的话就像是连珠炮一样，那张嘴从一开始就没停过，喋喋不休，反观佐助面色冷漠，一副拽拽的样子，根本不予理会，另一边春野樱更是鸟都不鸟，早就习以为常，注意力全都在佐助身上。
　　“呐，佐助君，过几天就要去执行任务了，你紧张吗？”春野樱找到话题问道。
　　“这世间除了那个人之外，没有什么事值得我紧张的。”佐助酷酷的道。
　　“那个人？是谁啊？”鸣人问。
　　“你不需要知道。”
　　这时候，远处有个青年走了过来，和佐助一样的半长发偏分，一身木叶独有的乌龟绿马甲，戴着木叶护额，胸口还挂着个相机，叼着根烟的样子吊儿郎当的，老远就朝这边举起了手。
　　“唷，那边的冷酷猛男，你早上没吃爱心早餐就跑了，就这么怕我吗？”
　　来人不是别人，正是安德，哦对，在这个世界他的名字是宇智波安德，与佐助一样的宇智波一族独苗苗。
　　“混，混蛋！你迟到了。”
　　佐助哼了声，很想生气，但想到了什么，却是生生给忍了下来。
　　“哎呀，这不是去借相机了嘛，毕业照这么庄重的事情，我肯定是要来了。啊呀，这就是你的同学吗？不介绍下吗？”安德乐呵呵的走过来道。
　　鸣人看着安德，又看看佐助，然后莫名问道：“呐，我说你是谁啊？”
　　砰！
　　他脑袋上挨了一拳，小樱怒道：“笨蛋，你就不会好好打招呼吗？”
　　做完这些，小樱瞬间就淑女起来，站直身子规规矩矩鞠躬：“您好，我是佐助的同班同学春野樱，请多多指教。”
　　“哇哇，你就是小樱酱吗？好可爱的小妹妹，难怪佐助经常在家提起你，初次见面，我是佐助的同族大哥安德，多多指教啦。”安德笑眯眯的道。
　　“经，经常提起我？”
　　小樱一下子瞪大眼睛，脸都红了，不知道想到了什么，脑袋上居然冒起了水蒸气。
　　“混蛋！你在瞎说什么啊！”佐助顿时叫道。
　　“哎呀，在朋友面前就要坦诚点嘛，早点告诉我你在学校交到朋友，我也能早点认识你的同伴，都不邀请同学去家里坐坐，你这样很失礼啊。”安德道。
　　“哼！”
　　佐助冷哼一声，没再理他。
　　“两位，借用下佐助，我先给他拍个毕业照。”安德道。
　　“嗯嗯，您请便。”小樱赶忙道。
　　“嘶……好疼啊。”
　　鸣人这时还抱着脑袋喊疼，安德笑笑，觉得挺有意思的，就拽着一脸酷拽的佐助去了学校门口招牌处，让他拿着毕业证给他拍了照，这玩意是每个毕业生都要做的事，留作日后纪念用。
　　别看火影忍者世界看起来落后，但有些科技树还是被点亮了的，所以有照相机这样的东西，实在是一点都不奇怪。
　　这边刚摆好姿势，那边就又有人过来了。
　　“唷，都在啊，不好意思，刚才扶老奶奶过马路了，我没来晚吧？”
　　寻声看去，一个白头发年轻人走了过来，他戴着覆面口罩，又被护额挡住了左眼，只露出一只右眼，笑眯眯的举手打招呼。
　　这人正是旗木卡卡西，鸣人、佐助、春野樱说在第七班的老师。
　　“诶？安德你也在啊。”卡卡西招呼道。
　　“是卡卡西前辈啊，好巧，一会儿去喝两杯怎么样？”安德道。
　　“哎呀，还是算了，你的酒量太可怕了，跟你喝酒绝对不是个好选择。”卡卡西赶忙拒绝。
　　“这样啊，听佐助说，你们马上就要出任务了，是真的吗？”
　　卡卡西点头：“没错，准备带他们外出增长下见识。”
　　“这样啊，感觉你们做老师的还挺辛苦的，还好我不够这个资格，不然的话连私人时间都没有，那得多难受啊。”安德笑道。
　　“嘛嘛，别这么说嘛，好歹也是工作，没办法的事。”
　　卡卡西说完问道：“你呢？最近在忙些什么？似乎你挺久没有外出执行任务了，以前的任务狂魔现在不外出执行任务，就不怕你的记录被别人刷掉？”
　　（超炮有些卡文，再往下写就只能灌水了，想想还是决定先把火影的坑给填上。）

第二百九十九章 不要抱着我，放开
　　“任务而已，反正就在那又不会跑，想做的时候再做喽，人总要休息的嘛。”安德道。
　　“说的也是。”
　　两人谈着废话，那边佐助却是已经等的不耐烦：“你到底还要让我等多久？”
　　他一个泡死都摆了好一会儿了。
　　“好好，这就拍，急什么嘛，来，跟我一起喊，一二三……giao！”
　　这么羞耻的话，佐助怎么可能会喊出来，所以也只是面无表情的配合拍照。
　　这边拍完照，安德就问卡卡西：“你这是打算领着他们去聚餐？搞团建？”
　　“团建？”
　　“嗯，团队建设啊。”
　　“呵呵，你的话还是那么的精辟，是啊，要不要一起？”
　　“算了吧，我就不打扰你们了，还准备回去躺尸呢，好不容易混到的假期，能不动我是绝对不打算动的。”
　　“那好吧。”
　　两人同属一个村子，而且以前还共同出过任务，彼此间也相熟，两人都是精英上忍，尤其是安德，之前在村子里有个外号叫任务狂魔，什么任务他都刷，下到E级捉猫，上到A级gank，就没有他不做的，所以在村子忍者圈子里，名气不算小。
　　不过他最近两年却是咸鱼下来了，除非是村子里派发下来的任务，别的时候绝对别指望他动一下，一股由内而外散发的咸鱼气息，让他显得与众不同。
　　安德这边搞定给佐助拍照的事后，就一个人溜了，佐助对他这样子早习以为常，小樱则是瞧瞧问道：“佐助君，他是你的亲哥哥吗？为什么以前没有听你说起过呀？”
　　佐助面无表情道：“不是，他是我的族兄。”
　　“这样啊，感觉是个很帅气的人哦。”她嘀咕了一句。
　　鸣人插话道：“哪里帅气了，你肯定是看错了。”
　　“哼！”
　　三人间的对话平时就是这么没营养。
　　另一边，安德一个人溜溜达达回到家中，还是那处偏僻街道的住所，直接去了地下室，随手在地下室墙壁上一拍，下方就又出现了一个楼梯，走下去里面是个更大的地下空间，而在一个角落里，则有一个刻画着符痕的阵势。
　　安德没有半点耽误的站在其中，随手结印，查克拉光芒一闪，他的身影就从中消失不见，再出现时，已经是身处另一处地下室之中。
　　这里处于木叶村的北方，靠近田之国地界的一处深山老林中，山腹被挖空，形成了一个快有足球场大小的地下空间，而在这个地下空间里，则被分隔成各个大小的实验室。
　　按照安德的性子，不管在哪个世界，实验室已经成功了他的标配，科研之魂深入骨髓，瘾头奇大。
　　来到一个实验室中，在其中有一个巨大的试验台，长宽超过三十米，而在这个试验台上，则趴着一个似牛非牛的生物，身躯庞大，其尾巴足有七条，长着四只角，褐色的毛发很长，看上去就像是浑身披了一件蓑衣。
　　“七尾獓狠的成长已经到了尾声，估摸着再也十多天就能彻底成型了，人造尾兽计划，就差最后的八位和九尾便齐活了，到时候九尾合一，加以人造神树，十尾也就能够成型了。”
　　安德满意的点点头，他这么些年来没有做太多事，有其他分身在别的世界浪，他自身的成长根本不用担心，所以有的是时间去做些自己感兴趣的事。
　　而他感兴趣的事，自然不会是争霸世界那么庸俗，喜欢研究，所以干脆就研究一下尾兽，如果是研究本就存在的尾兽，那也太没意思了，所以他干脆一拍脑袋，自己搞尾兽玩。
　　既有乐子消磨时间，又能有创造生物的成就感，多好。
　　这几年下来，人造尾兽他已经培养了完成了六只，七尾獓狠很快就能完成，八尾和九尾也在培育当中，相信要不了多久就会有成果了。
　　既然是他来培育人工尾兽，那么自然不会做的和本土世界的土著尾兽一样，所以他发挥脑洞，直接从山海经异兽里找灵感，从而确定下来九种尾兽。
　　一尾驩疏，二尾嘲风，三尾讙，四尾猰貐，五尾狰章峨山，六尾飞廉，七尾獓狠，八尾朱雀，九尾——狐，嗯，九尾这么个东西，没啥比九尾狐更加合适了，所以安德也懒得另选，就照着九尾白狐的模样整。
　　尾兽出自神果被取后的神树，具体是如何来的就不多水了，总之这是查克拉高度聚合的产物，当然也有生物学上的一些东西，解释起来还得单独加些设定，安德手上没有任何一支原剧情中的尾兽，但这并不妨碍他去研究，无非就是创造生命而已，用自身的查克拉，加上LCL液体这种万能水，往大往强了搞，总归是能弄出来的。
　　然后再给人造尾兽加上特定的能力，比如一尾驩疏擅使土遁，二尾嘲风擅使风遁这样的，培养出足够的特点来，这样一来，人造尾兽也足以和真的尾兽相抗衡。
　　他在这上面可是投入了不少心血，要是还不能和正版尾兽抗衡的话，那他这么多世界下来的积累，都是垃圾了。
　　此时其他已经培养成型的尾兽，都被他封印起来，八尾和九尾还在培育成长中，做这些虽然是兴趣使然，但也是为了后面的剧情做准备，为了最后给某个谋划许久的红眼病猛男一个惊喜，他也可谓是煞费苦心了。
　　“无所事事的日子，真的好舒服啊。”
　　安德在实验室中逛了一圈下来，满意的点点头，他决定继续咸鱼下去，并不打算直接露头对火影剧情进行魔改，免得最后剧情暴走，整个世界都被拖下水，那样的话他还得花费大力气来收拾烂摊子可就不美了。
　　至于为什么现在要咸鱼，说白了这里是他的大本营，其他分身的意识，都是从他这里出去的，这个世界的稳定对他而言，才是至关重要的。
　　一切稳定，安德就回到了家中，上楼随手拿了本书籍和一些零食，躺在地上消磨起了时间。
　　另一边，卡卡西带着第七班的三人去了一乐家，他要请三人吃饭，鸣人对此表现的颇为高兴，佐助兴趣缺缺，小樱则是撇嘴。
　　“说好了大餐，原来就是拉面啊，卡卡西老师你是不是对大餐这个词有什么误解？”小樱道。
　　“嘛，不要这么说嘛，老师也很穷的，一顿拉面就要让老师破费不少了，小樱你也体谅一下老师嘛，毕竟我可不像佐助他哥那样有钱。”卡卡西道。
　　这么一说，小樱顿时来了兴趣。
　　“那位安德君很有钱吗？多有钱？”她赶忙问。
　　卡卡西挠挠下巴，想了想道：“应该是我们所有忍者中最有钱吧？毕竟他可是在三四年的时间里，将整个木叶村那几年的任务，一个人刷掉了三分之一还多呢，光是任务佣金这些年积攒下来，也应该让他成为木叶有数的富豪了吧。”
　　“哇！真的假的？”
　　鸣人惊讶，同时碰了碰佐助，而佐助的表情依旧平淡，只是不轻不重的嗯了声。
　　“好厉害，整个木叶几年时间三分之一还多的任务，他是怎么做到的？任务数量应该超过五百了吧？”小樱同样惊讶道。
　　卡卡西却是摇摇头：“总共任务数量超过了一千五，他有个外号叫刷子，而且至今为止任务完成率百分百。”
　　“天呐，这怎么可能？一天一个任务，一千五百个任务也得要四年时间才行啊。”
　　“哼哼，他的影分身堪称木叶一绝，很多时候都是分出几个分身，同时出去执行不同的任务，而且他的影分身与其他人的影分身不同，几乎与真人无异，谁也不知道他是怎么做到的，不过想来是在影分身的基础上做过开发。哦对了，鸣人你也经常使用影分身，这方面的话，你可以向他请教。”卡卡西道。
　　“嗯嗯，我可以吗？”鸣人期待的问。
　　佐助道：“那家伙，应该不会拒绝，我可以帮你问一下。”
　　“啊，太好了，你真是好人。”
　　“混蛋，不要抱着我，放开我。”

第三百章 哥哥我就是劝你放飞自我的
　　“想跟我修行影分身？”安德满脸的古怪。
　　“嗯，那家伙似乎很期待，如果不可以的话，我回去回绝他。”佐助道。
　　现在已经是晚上，佐助他们聚餐完毕后，他还独自修炼了大半天时间，一直到天黑后才回来，这份刻苦程度也足可见他对复仇的执著。
　　安德很想告诉他，老弟啊，别挣扎了，你亲哥是个弟控，他是爱你的，
　　不过想想还是算了，就算他说了佐助这家伙也不会信，还不如静待剧情发展，给他些时间，让他自己去发觉，这样反而会好一些。
　　“那倒不用，他要是想学的话，我倒是愿意教，反正也不是什么了不得的东西，而且也没办法大面积普及，教给他也没什么。”他道。
　　“嗯，那我明天回复他。”佐助点头。
　　安德想了想，拍了拍他的肩膀，语重心长的道：“柱啊，做哥哥的本来不应该干涉你的私生活的，毕竟你也已经十二岁了，已经长毛了，是个成熟的男人了。但有些话呢，哥哥我还是得跟你提一下，免得你越陷越深啊。”
　　佐助嘴角抽动了下，没好气拍开他的手道：“有什么你就直说，没事的话我回房间了。”
　　“咳，那我就直说了啊。”
　　见佐助似乎很不耐烦，安德就笑道：“想要自己养活自己这件事呢，我是支持的，毕竟等你再大些，肯定要一个人单独出去生活的，早点独立也好。但是呢……咳，你作为漫画家，这个职业还是很好的，不过呢，有些底线还是该有的，不能谁给钱多，你就照谁的要求来话，那样太没节操了。”
　　“你到底想说什么？画漫画这种事不是你教我的吗？”佐助皱眉。
　　那是佐助九岁时的夏天，安德吃着瓜问他：“柱啊，咱们家人丁凋零，但花费却是不少，除开我们的日常开销外，你练习忍具方面，还有一笔不小的花销，我给你买的可都是上等货，趁手。这样下去咱们家底兜不住啊，要不我教你画漫画，你也给自己挣点零花钱吧？”
　　然后，佐助业余时间就成了个漫画家，是被安德手把手教出来的那种，画风华丽，笔力不俗，因为有安德的出谋划策，第一本漫画很快就出版，赚到钱之后他便一发不可收拾，反而开始补贴家用了。
　　“是我教你的没错，但我没教你画不穿衣服的人啊，居然还有床戏，而且还是步兵，露⊙⊙的那种，话说……你怎么对女人身体那么清楚的，是不是进过女澡堂啊？”安德道。
　　“混，混蛋！”
　　佐助一下子面红耳赤，怒道：“谁让你进我房间的。”
　　没否认，这就是默认了。
　　“哎呀，别生气嘛，如果我说是我打扫房间，不小心看到垃圾桶里的纸的话，你会信吗？”
　　佐助脸色不是很好看，多半是羞的，毕竟被人抓住了痛脚，能不恼怒才是有鬼了。
　　“可恶，书商那边说读者喜欢这样的故事。”佐助为自己辩解了一句。
　　安德却道：“唉，你这样不行啊，故事太平淡，完全靠你自己的画风来衬托，长时间下去，人们会产生审美疲劳的。我不是不让你画床戏，但你画的都太隐晦了，还不如直接直来直去的痛快，书商没有告诉你，不穿衣服的漫画是最好看的吗？要我说，你既然不坚守底线，那完全可以尝试往本子作者方面发展嘛。对了，我这里就有两本我自己画的漫画，你可以回去看看，肯定对你会有帮助的。”
　　安德说着拿出两本漫画书递给佐助，后者接过一看，就看到上面的封面字体。
　　“管理员小姐1和2？”
　　他翻开后，只是扫了几眼，顿时就瞪大了眼睛。
　　“这……这可以吗？”
　　他此时已经被漫画所吸引，尤其是里面男女打斗的画面，真刀实枪的操练，让他感觉一扇新大门被打开了。
　　“是不是很吸引人？咦，你咋还扭捏上了？”
　　“混蛋！我今年才十二岁，你是想让我画这些东西？”
　　“嗯呐，谁说十二岁就不能画这个了？这是艺术啊！你要对自己有自信嘛，说不定要不了多久，我就要靠你养着了。”
　　他这些年的钱，陆陆续续都投入到实验室里面，从无到有建立起一个超规格实验室，花费方面可是不小。钱嘛，他的确是有的，还有不少，但谁的钱也都不是大风刮来的不是。
　　而且他是佐助的监护人没错，却是不其父母，中间始终隔着一层，让他感觉这小崽子好像有些养不熟啊，所以两人的关系，始终没法做到如亲兄弟那么亲密。
　　“唉，养了这么久的正太，结果还是抵不过他的亲哥。”
　　安德曾今这么感叹过，一个叛忍，尼玛居然还有人爱着，我酸了，你萌呢？
　　“我不愿意！”佐助一口拒绝。
　　安德拍拍他肩膀：“可是，你已经画过了啊，而且别人也都将你归类成本子作者了，信我的，大胆改变下风格，你绝对会有巨大的收获。”
　　“不可能的，我发表的作品都是匿名，没有人会知道是我。”佐助道。
　　“柱啊，你让我这个做哥的怎么说你好呢？聪明伶俐？蠢笨如猪？还是铁憨憨？”
　　安德拍了拍脑袋，从怀里取出一张宣传广告，上面赫然写着“木叶最强写轮眼家族十二岁天才作家新作——少女闺房的秘密”，后面还有作者详细信息——宇智波佐助。
　　“怎么可能！！？”
　　佐助一下子惊了，继而就是大怒。
　　“这群混蛋，他们怎么敢这样？”
　　安德语重心长的道：“柱啊，这得亏是我发现的早，给了书商那边一些警告把这事给压下来了，没让他们宣传开，要不然，咱们宇智波家的名誉算是完犊子了，本来咱们宇智波在木叶名声就不好，真要被这么一搞，以后咱们走街上就别想露脸了。”
　　“可恶，混蛋！该死！”
　　佐助一番无能狂怒，逼的写轮眼都开到三勾玉了，着实让安德侧目。
　　“咳咳，会不会把这小家伙逼太紧了？”安德心里默默想着，随即摇头，这才哪到哪啊，成年人世界的肮脏，这小家伙领悟的还不够啊。
　　“柱啊，还没看出来吗？人家书商这边是就要用这一招，来逼迫你就范啊，还没明白吗？”安德笑着道。
　　“嗯？”
　　佐助不蠢，脑子里过了一遍，这才发现安德今晚这番话的用意，劝他放飞自我是假，劝他多长心眼才是真啊。
　　这是怎样的情怀？这是哥哥对弟弟的爱啊，是那般的深沉。
　　佐助表示我悟了，顿时就被感动到了，深吸一口气道：“我明白了，从现在开始我就不画漫画了。”
　　安德摇摇头：“不行，得画，必须画，为了不让你吃亏，哥哥我直接把那几家书商给买下来了，今后这是咱们家产业了，你想画啥都行。柱啊，你没感觉错，哥哥我就是劝你放飞自我的，别放弃啊。”
　　佐助：……
　　（三百章了，撒花！~✿✿ヽ(°▽°)ノ✿✿）

第三百零一章 给鸣人当老师，需要勇气！
　　佐助对安德一通王八拳般的操作，表现的无力招架，最后竟稀里糊涂的就答应了下来，见鬼了，他发誓绝对不是因为那七三分的酬劳，他七安德三。
　　想想也是悲哀，和安德在战斗方面从小到现在没赢过也就算了，连做人做事上也被安德疯狂碾压，这是何等的悲哀，让他这个以宇智波而骄傲的天才，感到无比的难受。
　　安德心满意足的收起卖身，咳，合同，拍了拍佐助的肩膀，语重心长的道：“在人生这条路上，你的路还长，吃点亏没关系，我这个做哥哥的肯定会帮你兜着。不过画漫画既然是你的爱好，那就得全面点，咱不能只画上半身……”
　　看他脸色有些难看，安德及时止住了话头：“嗯，以后你的稿费你自己留着，就不用补贴家用了，你也大了，得有自己的生活圈子了，早点交个女朋友，咱们宇智波家还得靠你来传火呢。”
　　“混蛋，谁让你说这个了。”佐助居然脸红了。
　　“唉，我是不行了，单身体质，没女人喜欢的。你就不同了，似乎班上的女孩子都围着你转，我看那个小樱就挺不错的，要不早点拿下？”
　　听他这么说，佐助直接站起来就往房间走。
　　“诶诶，我还没说完呢，你别走啊，咱们今晚趁这个机会好好聊聊，你是族长之子，壮大宇智波之重任，可全都在你身上，你不能逃避啊。”安德道。
　　砰！
　　门被关上了。
　　安德却是露出了笑容，嘿嘿直乐，在他的有意引导下，现在的二柱子与原剧情中相比，已经成功跑偏了。他表示二柱子你尽管维持你的高冷人设，不把你给带歪就当哥输。
　　“鼬啊，不把你弟给调教成材，那刀就当白捅了，哥哥我直接跟你姓。”
　　漩涡鸣人那是清清楚楚的逗比，安德励志要将二柱子给调教成一个隐藏逗比，试想下，一明一暗两逗比今后的相处，将会是怎样一副场景？想想就让人欢乐。
　　“那女孩给我嗦，嗦我是一个小偷……”
　　心情愉快之下，人也不免荡漾了几分。
　　……
　　第二天下午，佐助就把鸣人给领了过来，一同前来的还有春野樱这位日后号称樱爷的奇女子，安德表示无所谓，对鸣人招招手道：“你为什么想跟我学影分身？”
　　“因为我想变强，然后击败佐助。”
　　emmmmmmmmmmm……这个理由他没毛病。
　　佐助却是冷哼：“你永远都不可能击败我。”
　　一如既往的傲娇，一旁的小樱满眼亮晶晶。
　　“好了，争论到此为止，鸣人，想学我的影分身没问题，现在开始，我对你进行特训。”
　　主角嘛，给他增加点自身底蕴还是没问题的，安德又不像是佐助那样有什么高冷人设，他的人设就是咸鱼，有事做着，没事躺着。
　　这不，打发时间的事不就来了。
　　“影分身是如何成型的，这一点你是否清楚？”安德问。
　　鸣人双手枕在脑后道：“当然知道啦，影分身是由查克拉聚集形成的。”
　　安德稍稍点头：“你说对了一部分，不过并不准确，想要弄懂影分身是如何形成的，那就得先搞清楚，查克拉是如何变成一个人的，这中间经过了那些变化，能量和物质之间的转变是因为什么，多少查克拉，能够变化出多大的分身，并且分身的强度又是多少，还有分身的存续时间是多长，这些都是很关键的指标。”
　　鸣人的表情是这个样的：(@o@)
　　“算了，估计跟你解释，你也弄不懂，我还是直接跟你说方法吧。”
　　安德对他的智商不抱希望，所以也就不再浪费口舌，直接咬破手指随后结印往地上一拍：“影分身召唤之术。”
　　砰！
　　身旁白烟一闪，一个安德就出现在鸣人面前。
　　“现在，你朝他攻击。”安德道。
　　“好啊。”
　　鸣人一下子就来了劲儿，上手就是飞起一脚。
　　砰！
　　这一脚结结实实踢在安德影分身的胸口，影分身纹丝未动，而鸣人则被弹飞出去好几米才落地。
　　“什么感觉？”安德问。
　　鸣人一脸惊讶：“哇，是实体的。”
　　“没错，这样的影分身就是实体的，虽然不是真正的血肉之躯，但因为用鲜血召唤的缘故，加上结印手法上土遁和水遁的组合印，让这种影分身多出了类比血肉之躯的功能，能够存留更多的查克拉，而且还能在脱离战斗后自主恢复查克拉。”
　　“哇！”
　　鸣人顿时惊叹出声，他偷了封印之书，从上面学了多重影分身，这已经成为他的一个常备技能了，自然是非常清楚影分身的特性，从而对安德的影分身十分惊讶。
　　“改良版影分身一共十七个印，包含土遁和水遁，另外还要以鲜血为引子，用召唤术式召来自身的一缕生命力，赐予影分身一种活人气息。当影分身消失后，这股生命力会返回本体，并不会对自身产生什么影响，所以这种影分身的强弱数量多少，就是以自身生命力决定的。”
　　“而且这种影分身还有个好处，那就是他几乎可以永久存在，只要施术者不死，那么他就不会消失，相当于是有了一个身外化身。”
　　“哇！”
　　鸣人又一次惊讶起来，似乎除了这个感叹词，他就没别的可说了。
　　安德：……
　　“算了，你现在就开始学吧。”
　　安德也没藏私，手把手的教，奈何鸣人在学习忍术方面，有时候真的是麻瓜属性，你说他蠢吧，原剧情里还能开发出螺旋手里剑那般的S级忍术，但你要说他聪明吧，在学校时学个分身术都能学成个吊车尾，属实迷惑行为。
　　另一边，小樱非常欣喜能够和佐助独处，现在心思也全都放在佐助身上。
　　“呐，佐助君，明天有空吗？”
　　“佐助君，你喜欢什么样的女孩呀？”
　　“佐助君，你饿不饿呀。”
　　“佐助君，我带了便当，你要不要吃点呀？”
　　“佐助君……”
　　佐助：……
　　第七班，基本上就没什么正常人了。
　　安德这边最初还教的起劲，然后渐渐地，他就觉得鸣人这家伙是根朽木，有时候真的能气的他脑仁疼。
　　“笨蛋，你结错印了，第七个印是卯印不是寅印，第十三个印是申印，不是午印，还有第九个亥印，你都结变形了，能不能走点心？”
　　“诶？你结印结歪了。”
　　“我去，你这是什么组合印？不怕查克拉暴动吗？”
　　“你厉害，我明明教给你的是十七个印，你为什么能结出二十三个来？自创忍术吗？来来来，跟我说下你的心路历程可好？”
　　“嘶……你想死吗？直接分出去四分之三生命力，就不怕自己身子受不了？”

第三百零二章 馋我身子？
　　一番折腾，安德亲眼看到鸣人是如何学习的，简而言之来说，这家伙就是个人才，实实在在的人才，普通人学忍术，老师教什么学生学什么，但放在这家伙身上，却是偏要加入一些自己的理解。
　　我估摸着第六个印有问题……
　　我估摸着可以更精简一下……
　　我估摸着我可以来个骚操作……
　　我估摸着这个术很简单……
　　以上就是鸣人的想法，把安德给气的不行。
　　“笨蛋！给我老老实实的安好要求来啊！”
　　最终，经历了一下午的折腾，鸣人总算是将改良版的影分身给掌握了，成功的分出了一个包含他十分之一生命力分身，安德松了口气，决定以后绝对不再教他什么忍术，太折磨人了。
　　总算是将这件事搞定，安德决定请第七班吃顿好的，好歹他在这个世界是佐助的监护人，这时候也得拿出点前辈的大方来。
　　“话说你们接了哪个任务？”饭桌上，安德随口问了句。
　　正常来说，忍者接了任务是需要保密的，但这样的规矩，一般只用于A级以上任务时，对A级以下的任务来说，保密工作并没有多么重要。
　　“是前往波之国的。”佐助平淡道。
　　安德点点头，剧情的惯性果然强悍。
　　“是C级任务吗？”
　　“没错。”
　　安德想了想：“作为你们成班后的第一个C级以上任务，我以过来人的身份劝诫你们一句，凡事都得小心谨慎，尤其是对待任务，更是不能有半分松懈。”
　　饭桌上，他就分享起了自己的经验。
　　“就比如说四年前我接过的一次C级任务，只是护送一个商队前往土之国，但那次的任务难度，却是堪比S级，从出了过境会后，我和那个商队就遭遇了十多次袭击，最惊险的一次，更是遭受到了六个上忍级别战力围攻，原因就是那个商队里有一个风之国叛徒。”
　　“然后呢然后呢？”鸣人一脸感兴趣的问。
　　安德耸耸肩：“然后我费了九牛二虎之力，总算是力克强敌，成功的将商队给护送到了土之国。”
　　说着他咳嗽了一声：“我说这些，是想让你们以更加警惕的心态来对待任务，不然的话，你们很容易阴沟里翻船的。”
　　该说的已经说了，安德实际上也并不担心他们此行的安危，好歹也是命运之子，在安德没有过度染指剧情的情况下，肯定没那么容易挂掉。
　　一顿饭散伙，自然是各回各家。
　　走在回去的路上，安德和佐助都没说话，两人间的相处说起来也挺有意思的，没有事的情况下，两人都不会主动和对方说话，总之就秉承着一种默契，咱就这样往前走，谁先开口谁是狗。
　　走到离家没多远的时候，安德却是突然一顿。
　　佐助疑惑转头：“怎么了？”
　　安德笑道：“没事，突然想起来还有点事情要处理，你先回去吧。”
　　“嗯。”
　　佐助也没多问，对于安德时不时一个人离开，他早就习惯了。
　　两人分开，安德独自朝着另一边走去，来到一处没人的僻静地站定，然后身子缓缓沉入地下，直至最终消失不见。
　　木叶村之外十多里的森林中，安德从地底升上来，指头上缠绕着一条洁白的小蛇，小蛇吐着信子，随即长大了口，从口中吐出一条更大的蛇来，而这条蛇再次张口，从口中吐出一条大蟒，随即大蟒张口，从口中吐出了一个人。
　　这套娃一般的出场方式，除了那个掌握核心科技的蛇叔，细数整个火影，也不会再有别人了。
　　啪叽一声，那湿漉漉的人影摔在地上，蠕动两下后爬了起来。
　　“好久不见了，安德君。”
　　来人正是大蛇丸，他身上的黏液很快干涸，正笑眯眯的看着安德。
　　“是挺久不见了，话说你突然联系我想要做什么？”安德也同样笑眯眯的道。
　　“自然是来找你这个老朋友叙叙旧了，顺带，我还有个问题想要问你。”大蛇丸道。
　　要说两人产生交集的经过，就得从他主意识才来到这个世界的那时候开始说起了，那会儿为了获得大蛇丸手上的初代细胞，他可是找了好久这家伙的踪影，最后才成功找到。
　　剩下的自然不用多说，按照四处寻找的举动，早就被大蛇丸察觉到，所以潜意识里就将安德给当成了对自己有企图的敌人，两人碰面时，自然而然就产生了不愉快，动手也是必然。
　　一场战斗下来，结果却是两人谁也奈何不了谁，然后安德提议停手进行详谈，再接着经过长时间的合作，两人就这般熟悉了下来。
　　当然，两人也只是利益关系，根本不可能是什么朋友，所以一般情况下都是表面笑嘻嘻，心里MMP的状态。
　　“如果我要摧毁木叶，你会为了木叶而战斗吗？”大蛇丸没有跟他打哑谜，直接说出了来意。
　　安德眉头一挑，似笑非笑道：“你觉得呢？”
　　“嘛，作为被木叶清洗的宇智波一族幸存者，难道你就不对自己家族的遭遇有什么好奇吗？”
　　“你想说什么？是想说宇智波之所以会有现在的下场，完全是因为木叶高层们的某些计划吗？”
　　“看样子，安德君你对其中的内幕很清楚了。”
　　“当然，这些东西想查的，并不算什么秘密，我是那件事的亲历者，自然也是知道其中一些内幕的。”
　　“这样啊，那安德君，你是否想要复仇呢？”
　　安德摩挲下巴微笑道：“复仇吗？会有人去做的，那个人不是我，也轮不到我来做。”
　　“哦？你是说……佐助君吗？”
　　“呵呵呵。”
　　安德只是笑了几声，并没有回答这个问题。
　　“我明白了，安德君，将佐助交给我怎么样？”大蛇丸又道。
　　“你的不死转生已经完成了？”安德诧异。
　　“呵呵，果然什么事都瞒不过安德君。”
　　“所以你是想，将佐助当成你下一个转生的容器吗？”
　　“没错，你们宇智波一族的血脉，真是让人迷醉不已，我渴望你们的血脉已经很久了，可惜你一直不愿与我合作。”
　　“你个死变态，馋我身子也就算了，现在居然开始馋佐助的身子，果然你不能算作是正常人啊。”安德吐槽了一句。
　　大蛇丸并不恼怒，只是平静道：“如果你同意的话，我可以拿不死转生之术和你做交换。”
　　“条件很动人啊。”
　　安德耸耸肩继续道：“可惜我不需要。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，只是单纯的看不上而已。”
　　他突然打了个响指：“所以说，你想毁灭木叶是假，想要获得宇智波血脉才是真，对吗？”
　　“呵呵呵，我的想法看样子果然没办法瞒过你啊。”

第三百零三章 跟谁都是五五开
　　对于大蛇丸的到来，安德是半点都不意外，因为按照剧情的发展，主角组开始做波之国任务之后，就是中忍考试篇，随即便是大蛇丸的木叶毁灭计划，然后引出晓这个组织，接着就是连续六百多集的水剧情。
　　安德现在很好奇，飞段被他弄死之后，现在的晓会是个什么样？
　　如果说能力不强的时候，安德满脑子都想着怎么破坏剧情来利益最大化，那么现在的他，则是能咸鱼就咸鱼，不想过度干涉剧情发展，一心求稳。
　　两种不同的心态，自然是因为能力的提升而变化的。
　　“宇智波血脉而已，对我来说是无所谓的事，你想要的话，就凭自己的本事去取吧。”安德道。
　　大蛇丸眯起了眼睛：“安德君，我是否可以理解为，即便是我对木叶出手，你也不会去理会？”
　　“嗯？你怎么看出来的？”安德诧异。
　　“因为我知道，安德君你似乎对木叶并没有太深的感情，我猜的对吗？”
　　安德摇头：“你错了，我对木叶有感情，但对木叶的上层没感情。”
　　“原来如此，那么，我需要付出什么代价？”
　　“我不明白。”
　　“明说吧，换你不对我的计划产生任何破坏的话，我需要付出什么代价？”
　　“呵呵呵……”
　　安德笑了起来：“你不需要这么小心，把我当成一个局外人就好，对我来说，你想不想毁灭木叶，跟我一点关系都没有，只要不招惹到我，其他的随便你去做。”
　　“真的是这样吗？”
　　“当然。”
　　安德淡定点头。
　　大蛇丸露出笑容：“那么，我如果对佐助君出手呢？”
　　安德咧嘴一笑：“随便你喽。”
　　“总之我的话就放在这里，你想获得宇智波血脉也好，想要毁灭木叶也罢，这对我来说都不是什么事，哪怕你想对佐助出手，在我看来也无所谓。还是那句话，只要不招惹到我，你想做什么都与我无关。”
　　大蛇丸点头：“那就这么说定了。”
　　安德耸耸肩，随即身子就缓缓渗入地面消失不见。
　　眼见安德离开，大蛇丸脸上的笑容渐渐收敛，身旁突然点多出来一个人，引发，黑色圆框眼镜，并未佩戴护额，身着一身黑紫色便服。
　　“大蛇丸大人，他的话很可能是假的。”
　　大蛇丸微微一笑：“我当然看的出来，如果真要是相信了他的话，那就是真的愚蠢了。”
　　“那大人，我们的计划还要继续吗？”
　　“为什么不呢？”
　　“可是，刚才那位会允许吗？万一中途对我们出手怎么办？”
　　“这些不重要，至少我探明了他的底线。”
　　“嗯？”
　　“还不明白吗？”大蛇丸微笑问道。
　　“恕我无礼大蛇丸大人，我并没有看出来这些。”
　　“兜啊，有时候看待事情，不要想的太多。”
　　大蛇丸转身往前走，声音传来：“他的意思是，不要影响到他就好，无论是对木叶，还是对佐助，他都是有限度的在乎，而这种在乎，是有底线的，呵呵，真是个有意思的家伙。”
　　兜站在原地，皱眉思索了片刻，却是难以想通其中缘由，便赶忙追了上去。
　　“大蛇丸大人，他的底线是什么？”
　　“他的底线，就是别弄的没办法收场。”
　　“可是……我还是不明白。”
　　“你会明白的。”
　　两人打哑谜一样的离开，却不知安德的身影又从原地出现，看着两人离开的地方露出微笑。
　　“等了这么久的剧情终于开始了，我得提前占个位置才好。”
　　对于木叶接下来将要面临的危机，安德一点都不担心，说他不在乎木叶，那也不至于，至少要是有人现在要是想在木叶来一发神罗天征的话，他肯定是会阻止的，但若是只死个三代，那他还真不用太过理会。
　　不是他冷血，而是他……真的不在乎。
　　而至于佐助这边，安德对他有信心，这么些年来的调教，现在的佐助远比原剧情中同时期的时候要强，而且强的还不是一星半点。
　　再怎么说都是六道仙人大儿子因陀罗转世，这么容易就被大蛇丸夺舍的话，那就只能这是他的命。
　　……
　　三天后，木叶村门口，准备妥当的第七班，在卡卡西的带领下，踏上了护送达兹纳回国的路程，这一路上风餐露宿，日夜兼程，用了快一周时间，终于抵达了波之国。
　　这一路上并不太平，实际上在出了木叶地界的时候，他们就遭遇到了忍者的袭击，不过被卡卡西轻松解决。
　　但接下来，他们却是遇到了雾隐村叛忍鬼人的袭击，雾隐鬼人桃地再不斩，一个擅使斩首大刀的男人，其战斗力着实不差，不算后期那崩坏的战斗力，就前期而言，他是能和卡卡西做到五五开的。
　　卡卡西那是什么水平？可是能和迈特凯、志村团藏、宇智波鼬、迪达拉、角都、红莲、修罗道佩恩、宇智波带土、宇智波斑、大筒木辉夜五五开的男人，从这里可以得出一个战斗力公式，便是再不斩≈卡卡西≈带土≈斑≈大筒木辉夜，即再不斩≈大筒木辉夜。
　　可怕不！
　　这可是个能和大筒木辉夜五五开的猛人，结果却被卡卡西逼的五五开，要不是关键时刻佐助和鸣人来了个技术性联动，指不定卡卡西就得交代在这儿了。
　　安德对这一切自然清楚的很，并不是因为他熟知剧情，而是他手持前排贵宾座就在一旁吃瓜，将全程都看了个透彻。
　　“还真是跟谁都五五开啊。”
　　接下来，安德就看见了白的出场，依旧是那种暗部大半，一针戳进桃地再不斩的脖颈，耍了个计谋成功骗过了卡卡西一行，和原剧情中的发展一模一样。
　　实际上，安德很清楚佐助在这场战斗中藏拙了，经过安德的调教，佐助现在可是开了三勾玉的，战斗力绝对不差了，至于他为什么要藏拙，这一点可能是学自安德。
　　因为安德经常在他面前说：“有时候表现的太突出并不好，你得给人一种感觉，自己是同龄人中的佼佼者，却不是同龄人中的怪物，把握好这个度，让有心人麻痹大意，关键时刻，给予致命一击。”
　　看样子佐助这些年下来隐藏的很好，某些习惯已经养成，安德倍感欣慰，自己的调教果然有效，真等兄弟相见的时候，相信鼬肯定会感到惊喜的。
　　接下来卡卡西一行便在波之国养伤休息，时间过去了快一周时间，随后的剧情接踵而至。
　　再不斩带着白再次袭击达兹纳，其结果与原本的剧情差距并不算多大，唯一的变故就是佐助爆发了一波，并没有像是原著中那样被戳成马蜂窝。
　　结果最后白还是为再不斩挡刀，然后再不斩发狂，杀了商人卡多极其全部手下，波之国任务结束。
　　夜里，安德就就刨了白和再不斩的坟，带着两人的尸体消失了。

第三百零四章 考场巡检员
　　“很好，又多了水无月家的冰遁血迹界限，收藏夹里的血继界限增加一种，顺带着连五尾的人柱力人选也有了，喜芝芝。”
　　戏看完瓜吃净，安德便直接回到自己的秘密基地，取出白的尸体嘿嘿直笑。
　　“我看看，要用哪种方式将其复活，emmmmmmmmm……秽土转生试一下？这个术的限制太大，并不能够让死者完美复活，看样子，得从这方面下点功夫了。”
　　安德是谁，在EVA世界成神的存在，更是在超炮世界里掌握了规则，虽然世界的不同，使得很多规则也不尽相同，但生命层次摆在那，很多事情他都能够轻松做到。
　　以他现在的忍术积累，以及对忍术的认知，想要创造出一门类比秽土转生的忍术并不难，而对于死者复活的技术难点，对他来说也不成问题，谁让他手上拥有LCL液体这种外挂一样的初始之物在呢。
　　“先将他的身体修复，水无月白，冰遁血继界限，不可多得的人才啊，要不是死太早，后期剧情中绝对能有他一席之地的。”
　　对于身体修复和克隆方面，安德有成熟的技术积累，所以修复其受创的身体，自然是轻轻松松的。
　　“噫，好小只啊，难怪这么像女孩子。”
　　身体的修复只用了不到十分钟就完成，安德用LCL液体将其身体调整到最佳状态，甚至还顺便给他来了个深度基因改造，比如将粉笔换成毛笔，穿上女装，掏出来绝对吓人一跳。
　　创造忍术并不是个简单的过程，哪怕是安德现在积累雄厚，也一样得费点时间，尤其是这种忍术还是完全复活死者，其效果至少也要达到轮回天生之术的程度，这绝对不是容易的事。
　　时间很快就来到一周后，木叶的中忍考试已经开始，十二小强除开鸣人、佐助、小樱外的其他九人也尽数登场，有意思的是，安德居然被村子里给拉了壮丁，安排了个考场巡检员的工作，工作内容主要就是防止考生作弊。
　　火速上岗，安德表示无所谓，反正闲着也是闲着，就安排了几个分身继续忍术上的开发工作，他本体则参与到中忍考试的工作中，权当是体验生活了。
　　结果现实比他想象的要无聊的多，第一场笔试，安德站在教室里，抱着膀子靠在墙边打瞌睡，至于自己的职责，早就忘的一干二净。
　　那些下忍们有的下笔如飞，有的愁眉苦脸，有的干脆是满头大汗，整个考场众生百态，落在其他老师眼里，估计会觉得的很有意思，安德却是兴趣缺缺。
　　“喂喂，这时候睡觉可不是个好选择啊。”有人碰了碰安德的肩膀低声道。
　　安德睁开眼睛，就看见一个戴着护额头巾的帅气小哥在冲他挑眉。
　　“是疾风啊，你这家伙一直都是这么精力满满吗？”安德打着哈欠问道。
　　眼前人是这场考试的监考官之一，安德学生时代的同学，这货有个漂亮女友，名卯月夕颜，是忍者圈子里有数的大美人，所以这货是其他忍者羡慕的对象。
　　“身为精英上忍，你多少也得担起责任啊，以前怎么没发现你这么咸鱼来着？”
　　“嘁，以后你会觉得我更咸鱼的。”安德无所谓的耸耸肩。
　　两人的声音极其低微，说话的时候并没有引起其他人注意，这时候有考生举手，月光疾风道：“什么事？”
　　“我想上厕所。”
　　站起来的考生是砂隐村的忍者，一身黑色衣服，脸上画着紫色的纹路，整个人看起来相当怪异。
　　安德一挑眉，嘴角露出一丝不易察觉的笑容：“跟我来吧。”
　　说着他还对月光疾风挑挑眉，后者顿时心领神会的笑了笑。
　　站起来的正是砂隐村三人组中的勘九郎，他是我爱娃，咳，我爱罗的哥哥，是个手指相当灵活的忍者。
　　安德带着他来到厕所，抱着膀子站在他身旁，随口道：“你最好快点，因为你只有一分钟时间。”
　　勘九郎装作上厕所的样子，嘴角也露出微笑，手指动了动，然后一份卷轴就从身上掉了下来。下一刻卷轴炸开，无声无息建一个硕大的傀儡就出现在安德面前，这傀儡有着六只手臂和一个水桶一样的腹部，此时腹部已经打开，朝着安德扑了过来。
　　勘九郎对自己的傀儡非常有信心，一般人不察之下，轻易就会被傀儡吸入腹中，但他不知道自己面对的人是安德，可以说是这个世界上最恐怖的存在了，所以他的行动注定是场徒劳。
　　安德的身影消失，诡异无比且没有半点预兆，直接让傀儡扑了个空，下一刻，安德的从勘九郎的身后传来：“你的时间只剩下四十米秒了，确定要这样做吗？”
　　“什么！？”
　　勘九郎一惊，先也不想的便是回身，同时一挥手，傀儡身上的六只手臂飞了出来，朝着安德射去，其手掌位置弹出了一节刀刃，犹如暗器一般。
　　“叮叮叮……”
　　几声脆响，勘九郎只觉眼前一花，等他反应过来的时候，傀儡的六只手臂便已经落在了安德手中。
　　“唔，刀刃上居然还有毒，不错不错，这样的技法听有意思的。”
　　安德随手将傀儡手臂抛了回去，声音平淡道：“时间还剩三十秒，只是一个笔试而已，你弟弟用的作弊手段倒停有意思的，居然能瞒过不少监考老师。”
　　勘九郎一静，下意识的就要再次进攻。
　　“被耽误时间了，超出时间的话，你会被取消考试资格的，所以你还是老老实实的回去考试吧。”
　　“可恶！”
　　勘九郎自然不服气自己的计划这么简单就失败，本还想再挣扎一番的，但是安德随便结了个印，勘九郎就诡异的发现自己动弹不了了，只能机械的将傀儡重新封印，然后跟着安德回到了教室。
　　他不是不想反抗，但束缚在他身上的力量，根本就不是他能够挣脱开的，很是有心无力。
　　这一路上，勘九郎和就像是吃了屎般，心里乱糟糟的，他都不知道自己是怎么回到教室的，总之心情相当之复杂。”
　　被他这么一搅和，安德也就懒得再闭眼假寐，便在教室中扫视起来。
　　还真让他看到了不少有意思的是，比如我爱罗的沙眼儿，山中家的心转心之术，宇智波的写轮眼，小樱的真材实料。
　　“还真是让人怀念啊，我上学那会考试也这么做过来着。”安德道。
　　月光疾风只是呵呵一笑：“然后每次考试你都是全班第一，真是个让人无奈的家伙。”月光疾风撇嘴。
　　“算了，看在你没有虐狗的份儿上，我就不喷你了，不过你别说，现场手段还真的不少，让人大开眼界啊。

第三百零五章 自我中二我爱罗
　　考场中的人可谓是八仙过海各显神通，不过这些手段在现在的安德看来，却是颇显稚嫩，但他却当做没看见一般，因为这一场的考试，本身就是考众人的情报获取能力。
　　接下来的整个过程就很平静了，有的人作弊被抓，失去了考试资格，有的人依旧老老实实的埋头苦写，急的满头大汗，但最终这场考试还是结束了。
　　第二场考试是44号演习场生存演练，规则是通过首轮的26个组每组携带一个天或地卷轴，在5天之内能同时带着两个卷轴到距入口10km的中央塔那里就算通过，不能做到的，或是中途有队员死亡或不能继续的，或提前偷看卷轴的都算失败。
　　安德这一场的任务，就是保证那些认输弃权者的安全，说白了就是救火队长，哪里需要往哪跑，还一点都不能耽误。
　　这对别人来说或许是麻烦事，但对安德而言，却是再简单不过了，一个多重影分身就解决的事，自然没必要弄的多麻烦，他的本体则是在暗中跟着第七班，真·暗中观察。
　　一切都很顺利，一些杂鱼队伍在比赛开始的最初期，就被人抢夺走了卷轴，失去了比赛资格。有的队伍队伍则非常聪明，采用套路学，成功延长了存留时间。
　　而其中也有强力队伍，主动出击抢夺其他队伍的卷轴，其中的佼佼者比如砂隐队伍我爱罗三人组，所有被他们碰上的队伍，甚至连说放弃的机会都没有，几乎就是瞬杀。
　　对于这种情况，安德表示爱莫能助，他的职责是保护那些弃权者的安全，对于连放弃都来不及说出口的人，这就不在他的保护范围了，所以也只是眼睁睁的看着那些失败队伍被屠。
　　整体的发展，和安德记忆中剧情没有太大差别，我爱罗队伍一路凶猛，几乎没有敌手，而他们的声名也渐渐在演习场其他队伍中传开，以至于最后遇到他们的队伍中，有的会直接开口喊认输。
　　但是现在的我爱罗，可不是原剧情后期那个和鸣人眉来眼去的风影，而是个不折不扣的冷血怪物，即便面对有人喊出了认输，却依旧想要将其杀死。
　　此时就出现了这样的一幕，一个杂鱼队伍正好撞见我爱罗他们，杂鱼队伍一看背着葫芦的我爱罗，顿时脸色剧变，其中一人想也不想的就扔出卷轴，大声道：“我们放弃。”
　　但我爱罗是谁？
　　前期心态爆炸，愤世嫉俗，冷血无情，见谁不爽就杀谁的凶人，怎么可能会接受对方投降的举动，所以毫不犹豫的便发动了袭击。
　　“我爱罗，根据比赛要求，你不能攻击弃权的队伍。”勘九郎下意识叫道。
　　“闭嘴，不然我连你一起杀了。”我爱罗冷冷道。
　　手鞠皱眉不止，她道：“不要影响了计划，我爱罗，一切都需以计划为重。”
　　明明是亲姐妹三人，但勘九郎却是对弟弟我爱罗相当的恐惧，也就手鞠能稍稍影响下我爱罗，当然了，那是在正常状态下，此时的状况，我爱罗显然谁的话都不会听的。
　　“不要，我们已经放弃了，你们不能这样！”杂鱼队伍中有个小姑娘胆怯道。
　　不是他们不给力，实在是对方有凶器啊！
　　我爱罗嗜杀之名，现在已经传遍演习场，能力弱些的人，现在光是听到这个名字，就已经是腿肚子打颤了。
　　“闭嘴，给我去死吧。”
　　我爱罗自是不会废话，手一伸，葫芦种沙子飞出，如同风暴一般朝三个弱小可怜且无助的杂鱼袭去，双方战斗力根本不在一个层面上，所以面对大浪一般的沙子，三人显得毫无办法。
　　“嘿，这种情况下，我可没有办法视而不见啊。”
　　一个声音传来，紧接着是一声轻喝。
　　“水遁：大瀑布之术！”
　　呼！
　　一阵晶莹的水光喷涌而出，如同一道潮汐墙般超沙暴冲了过去，两者在半空交汇碰撞，自然是轰的一声。
　　“什么！？”
　　手鞠和勘九郎一惊，便见场中形势突变，狂暴的水流似海啸，直接冲垮了我爱罗的沙浪，去势不减的朝三人冲去，轰隆隆如同万马奔腾。
　　三人来不及细想，自是高高跃起，躲避这样的海啸袭击。
　　这个使其的我爱罗，实际上就已经展现了相当强的力量，可惜这里并非是他的主场，沙子的数量不够，不然的话一招沙瀑送葬，绝对能够波及更大的范围。
　　但现在的情形时，面对对面扑来的海量水流，沙子组成的浪涛就像是一朵小水花一样，被轻易的扑灭了。
　　水流涌动，三人落下后站在欺负的水面上，紧紧注视着前方，在那里的位置，安德手插口袋，嘴里叼着烟，就那么松松垮垮的站着，其身后是那三个杂鱼队伍，正狼狈从水里爬起来。
　　“按照规则，对方既然已经弃权，你们就没有再出手攻击他们的权利了，如果再强行袭杀的话，我可是会不高兴的哦。”安德道。
　　“是你！？”勘九郎脸色一变。
　　“他是谁？”手鞠问道。
　　“还记得我跟你说在考场里的那家伙吗？就是他。”勘九郎道。
　　勘九郎说的自然就是他上厕所，想要袭击安德然后作弊的事，这种事情他自然也是告诉了手鞠。
　　“去死吧！”
　　我爱罗却是轻哼一声，双手一抬，那被水流淹没的沙子，居然从水中重新飞了起来，组成一杆杆标枪悬空，似乎下一秒就要对安德发动袭击。
　　但是下一刻，三人就瞳孔一缩，哗啦一声，我爱罗身边一直用于自动防御的沙子被撕裂，安德出现在了他身后，手持一支苦无，轻轻地抵在我爱楼的咽喉处。
　　“小家伙，有些时候你需要服从权威，在没有碾压性的力量前，藐视权威的做法可是很不明智哦。”
　　安德声音平淡，就像是在叙述一件很普通的事情般，他对我爱罗，自然能够做到轻松碾压，实际上刚才若不是有意控制，将查克拉压低在了一个非常低的水平，光是一招大瀑布，他都能轻易将整个演习场给淹了，更别说一个中二且自我的我爱罗了。
　　“什么时候？”我爱罗皱眉问。
　　“什么什么时候？”安德挑眉。
　　“你什么时候出现在我身边的？”
　　“这个啊，在你觉得胜局在握的时候，实际上你就已经输了，面对我，你还是老实点吧。”
　　“我爱罗，不要妄动！”手鞠道。
　　“哼！”
　　我爱罗冷哼，最终还是放弃了继续攻击的打算。
　　对面三人场场舒出一口气，一个个满头冷汗。
　　“好了，留下你们的卷轴，你们是去资格了，自己往东北方向离开吧。”
　　“是是！”
　　三人赶忙答应。
　　安德苦无一收，看了南方一眼，莫名一笑，随即身影消失，整个过程没有半点耽误。
　　“大蛇丸那家伙，应该已经找到佐助了吧？”

第三百零六章 演戏，我是专业的
　　“嘁！”
　　看了一眼三人方向，我爱罗冷哼一声，吓的那三人身子一抖，然后扔下卷轴转身就跑。
　　勘九郎用查克拉线卷起卷轴，回收后道：“我们也走吧，接下来不用再继续去抢夺卷轴了，天地两种卷轴我们已经有不少了，第二轮考试已经通过，没必要再节外生枝了。”
　　“哼！”
　　我爱罗冷哼一声，并没有再说什么，抱着膀子沉默不语，见此情景，勘九郎和手鞠对视一眼，都是暗暗松了口气。
　　与此同时的另一边，第七班刚刚经过了一场战斗，成功的夺了他们所需要的卷轴，此时正是气喘吁吁之时。当然，气喘吁吁指的是鸣人和小樱，佐助那纯粹是装样子。
　　“太好了，我们终于拿到了卷轴，哈哈哈，这下第二场也能通过啦。”鸣人显得很兴奋。
　　佐助眼睛在四处扫视，不知道为什么，他总有种不好的预感。
　　“吊车尾，小樱，我们走。”
　　“啊？为什么啊，休息一下嘛，很累啊。”
　　“闭嘴！你个蠢货。”
　　小樱直接给他了一拳：“听佐助君的。”
　　“啊呀！”
　　小队的日常气氛看样子很活跃。
　　远处的树梢上，看的看着这一幕露出了笑容，然后他的视线投向另一处，在那个方向，有一条大蟒正快速在树梢间攀行，只不过眨眼的功夫，就已经冲到了三人跟前。
　　“不好！散开。”
　　佐助微微一惊，与此同时一脚踹在鸣人身上，顺带将小樱搂在怀中，三人便这么堪堪躲过了巨蟒那张开的大口。
　　一击不中，巨蟒盘绕在一棵树干上，蟒头高昂，信子吞吐，蛇眸冷冰冰的看着三人。
　　“呵呵呵……佐助君，我们终于见面了。”
　　一个人从蛇头的位置上缓缓升起，这人有着女性的面孔，眸子是一双竖瞳，戴着草之国护额，笑嘻嘻的盯着佐助。
　　而佐助此时那种不好的预感却愈发强烈，他死死盯着眼前人，眸子里不自觉就多了两颗勾玉开始缓缓旋转。
　　“是的，就是这双眼睛，真是让迷人了。”
　　来人不是别人，正是核心科技掌握者蛇叔，他已观察佐助多时，为了自己的计划，觉得此时已经是动手的时机，但他却是不知道，远处的安德将这一幕给看清清楚楚。
　　接下来的事情不用过多赘述，大蛇丸对佐助发动了袭击，先是用大蛇将鸣人吞下，然后大蛇一尾巴抽飞了小樱，而他半人则是与佐助战到了一起。
　　“你到底是谁？”
　　佐助越打越心惊，眼前这个人，和他所见过的任何对手都要强，那种强大即便是他，都忍不住心中颤抖，不自觉的就将隐藏起来的实力给展露了出来。
　　“啊呀！没想到你这么强呢，佐助君。”
　　反观大蛇丸，依旧是那种很淡定的态度，即便是被揍的面目全非，也丝毫没有改变他那种渗人的特性，但他心中的惊讶却是一点都不比佐助少。
　　在他的想法中，现在的佐助顶多也就是中忍水平，不可能超出这个水平太多，但现实却让他大吃一惊，他感觉自己是在和一个上忍战斗，虽然有些地方还显得稚嫩，但这无疑已经是上忍才能拥有的能力了。
　　“火遁：凤仙火之术。”
　　佐助瞅准一个机会飞速后退，快速结印吐出一个个火团朝着大蛇丸袭去，而大蛇丸只是单手结了个印，张口一吐就是一道狂风，将袭来的火团尽数吹灭。
　　“什么？”
　　但是下一刻，火团之中却冲出来数枚疾驰的手里剑，撕裂空气，朝他飞速冲来。
　　“呵呵呵，还真是让人感到惊喜呢。”
　　大蛇丸身子只是晃动两下，便将那些急速旋转的手里剑躲过，佐助手猛地一抖，一条条亮光在大蛇丸眼中显露，接着他就发觉身躯一紧，却是被十多条极细的钢丝缠绕住。
　　“什么时候？”他微微瞪大眼睛。
　　“哼。”
　　佐助冷哼一声，脚踩钢丝结印。
　　“火遁：地龙火之术。”
　　呼的一声，一道火光从他脚下蹿起，沿着钢丝如同一条火龙般蔓延出去，转瞬之间便扑在了大蛇丸身上。
　　“啊！！！！！！”
　　大蛇丸高昂着脑袋哀嚎，身躯在火焰之中燃烧，看起来好不凄惨。
　　看到这一幕的安德撇嘴，作为玩儿火的高手，他深知在火影世界中有一条奇怪的定律，那就是有烟无伤定律，完了还有一条是火遁烧不死人定律。
　　果不其然，当大火熄灭，大蛇丸的身躯都被烧的冒起了烟，脑袋低垂着，看上去像是没了气息，身子都快被烧熟了。
　　做出气喘吁吁，数次的爆发，即便是他现在也有些受不了，但看到了战果，他还是忍不住嘴角翘起，随即走上前去，准备将自己的战利品拿走。
　　直到现在，他还以为面前的人，是某个和他一样的参赛队伍。
　　安德拍了拍脑袋，感觉自己这些年的调教完全做了无用功，这么明显的情况，是个人都不会往上凑的吧？
　　结果并不出乎他的意料，本身已经断了气的大蛇丸，却是突然抬起头，虽然佐助一直都很警惕，但这时候的反应却是慢了半拍。
　　大蛇丸脑袋瞬间伸长，倏地在佐助脖颈处咬了一口。
　　“怎，怎么会！？”
　　佐助不可置信，身子在这一瞬间变得僵硬。
　　“呵呵呵，佐助君，想要报仇吗？想的话，就来找我吧。”
　　大蛇丸做完这一切，伸长的脖子重新恢复成原状，稍一挣扎，就挣脱开那些钢丝绳的束缚，走到了已经瘫坐在地的佐助面前。
　　“你给了我太多惊喜了，佐助君，我对你的兴趣越来越浓，相信会有那么一天，你会来见我的。”
　　就在这时候，两人中间突然多出了一个身影，却是急速赶来的安德……的分身。
　　“不好意思，我来晚了，佐助你没事吧？要不要紧？一会儿我带你去医院。”
　　安德刚忙过问了一句，然后一脸怒容的盯着大蛇丸。
　　“不管你是谁，今天你死定了。”
　　大蛇丸对于突然出现的安德，实际上一点都不意外，反而呵呵呵的笑了起来：“佐助的守护者吗？真是太有意思了。”
　　然后两人就很有默契的战成了一团，你一招我一招打的不亦乐乎。
　　要说默契这个东西，大蛇丸在安德一出现的时候，就已经明白安德实际上早就藏在暗中了，而一动手，他就更是清楚安德要做什么。
　　他表示，演戏，我是专业的。
　　然后两人越打越远，直至最终消失不见。
　　佐助也终于坚持不住，一头栽倒下去。
　　“佐助君！”
　　小樱赶忙将佐助抱起，这时候远处那条大蟒身子突然砰的炸开，鸣人也从中冲了出来。

第三百零七章 秋道家名誉族人
　　先不说佐助他们这边乱成一团，安德分身这边和大蛇丸已经打出了老远，见四周阴森无人，两人便非常有默契的停了下来。
　　“嘿嘿嘿，安德君，你是想留下我吗？”大蛇丸发出渗人的笑声道。
　　安德耸耸肩：“留下你做什么？请你吃饭么？”
　　“那就好，看样子安德君对佐助君也并不是那么在意啊。”
　　安德冷笑：“别想太多，我只是想看看你的手段而已，另外你在他身上种下的是什么？我从上面感受到了一点熟悉的力量。”
　　“呵呵呵，那是天之咒印。”大蛇丸道。
　　“原来如此。”
　　安德这就是明知故问了，因为他也研究过咒印力量，甚至可以说，他的研究比大蛇丸来的还要深刻些，因为咒印这东西说白了，就是不可控的仙人化力量。
　　不同于可控的仙人化，咒印虽然表现出了仙人化强大，但另一方面却会失去理智，让使用者更为狂暴。
　　至于仙人化，那就是吸收自然能量后的产物，不同于查克拉这种内在能量，自然能量这种自然能量更难以驯服，所以才会表现的不可控。
　　“安德君似乎对咒印也有所了解？”大蛇丸稍稍诧异问道。
　　安德笑道：“没错，我也研究过。”
　　“哦，看不出来，安德君也会这东西感兴趣。”
　　“你看不出来的东西还很多，不用大惊小怪的，话说你现在出现，就只是为了给佐助中个咒印？”安德道。
　　“哼哼哼，我有我的计划。”
　　“那你加油。”
　　安德说着看向一个方向，咧嘴一笑：“看样子村子里已经有人察觉你的出现了，可别被他们抓住了哦，不然我就没戏可看了。”
　　“安德君似乎对我的举动一点都不惊讶。”
　　“没什么好惊讶的，你就像是阴沟里的蛇，永远都只会用一些上不得台面的手段。”
　　大蛇丸低头一笑，嗓音沙哑：“还真有你的风格，说话永远都是那么的不中听呢，要是让村子里的老家伙知道，在他们的眼皮子底下，有你这么恐怖的人存在，不知道他们的表情会是什么样的。”
　　“想来一定会很精彩吧。”安德点点头。
　　“应该不止如此吧，他们肯定首先想到的，应该是怎么去除掉你呢。”
　　“说的也是，不过这一点他们不可能做到的。”
　　“哦，为什么？”
　　“很简单，自己去猜喽。”
　　“那好吧，总之与你为敌，的确不是个好选择，为什么不和我联手呢？我们一起的话，完全可以覆灭整个火之国了。”
　　“你的格局注定你只会做这种小事，算了，说起来也是眼界限制了你，有时候不妨抬头看看，星空下，你很渺小的。”
　　安德摇摇头，摆摆手道：“嘛，不跟你多扯废话了，你自己保重，希望接下来你别死了，那样的话，戏就不好看了。”
　　说完，安德砰的一声化作白烟消失，大蛇丸看着他消失的地方，咧嘴一笑，自语道：“真是个可怕的家伙，即便只是个分身，都让人想要逃离，这就是宇智波血脉的力量吗？还真是让人期待啊。”
　　远处此时突然传来怒喝：“大蛇丸，果然是你！”
　　一人飞速落下，出现在大蛇丸面前，一身素色风衣，马尾巴，面向英气十足，眸光锐利，紧盯着大蛇丸，上来二话不说就是一招潜影蛇手，袍袖之中顿时窜出十多条灰白大蛇，一个个张开蛇吻，朝大蛇丸咬去。
　　“啊啦啦，好久不见了红豆，我没教过你，这个忍术需要最好别对我使用吗？”
　　大蛇丸一动不动，任由这些大蛇咬在自己身上，笑眯眯看着来人，那些大蛇一个个用利齿咬在他身上，不用看也知道，大蛇肯定是有毒品种。
　　这一幕自然一点不落的被安德看在眼中，整个森林中到处都是他的分身藏在暗处，每一个队伍，都逃不过他的视线，而且也根本没人能够发觉。
　　红豆脸色森冷，闻言眉头不易察觉的微微皱起，冷声道：“人都是会成长的，你以为这个忍术，还是你最初开发时候的样子吗？”
　　“哦？我很期待。”大蛇丸只是一笑。
　　红豆冷哼一声，那些大蛇突然突然一扭，将大蛇丸紧紧捆住，随即狠狠地收紧，似乎想要将其绞碎一般。
　　这不算完，下一刻，大蛇身体上突然渗出一些黏液，那些黏液沾染到大蛇丸的衣服就开始冒烟，腐蚀性极强，居然是剧毒一类的物质。
　　“啊呀呀，真让我意外呢红豆，你将这个忍术改良过吗？”大蛇丸面色微变，但脸上却依旧保持着笑意。
　　“你以为呢？老师。”
　　大蛇丸身子一颤，随即两眼上翻，似乎是毒素起了作用，嗓音却是沙哑道：“可惜，很久之前，我就已经不怕毒了。”
　　说话间，大蛇丸的身子继续变软，而后软的就有些过分了，颜值崩坏，整个脸部变形，很快身子也跟着松垮下来，就现实蜡烛被烈焰灼烧后融化一般。
　　这一幕落在红豆眼里，顿时让她一惊。
　　“什么！？”
　　噗！
　　大蛇丸的身体突然炸开，散作一片污泥般的物质。
　　红豆想也不想便是飞退，落在数米外的另一处树干上，收回大蛇之后，全神戒备起来。
　　“红豆，你太小看曾今的老师了，今天我为你上一课，让你知道，你依旧是那个考试不及格的学生。”
　　大蛇丸的声音很飘忽，在树林间回荡，让红豆凝神戒备，四处查看却是根本无法发现其藏身之处。
　　但是落在安德眼中，却是能清楚看到其身影。
　　“这家伙，还真是阴险啊。”
　　在安德的视线里，大蛇丸此时化作一条小蛇，就落在红豆身后不远处，攀在一处枝杈中，而他的分身却是从其对面的树干中渗了出来，展露在红豆面前。
　　随后，便是老师教育弟子的戏码，像是大蛇丸这样的老阴比，而且还是老牌影级强者，想要对付红豆这样的特别上忍，实在是再轻松不过了，很快就逼的红豆疲于应付。
　　这一幕被安德看到，不免让他摇头。
　　“可怜的姑娘，没人告诉你，你将来会成为秋道一族的名誉族人吗？”
　　最终，红豆果然还是抵不过大蛇丸，被他轻松击败，留下了一句“如果你敢打扰我的兴趣，我会毁掉这个村子”的话，随后消失不见。
　　眼见大蛇丸离去，安德也就将注意力给收了回来。
　　第七班三人组这边，佐助中了天之咒印陷入昏迷，鸣人并没有如同原剧情那样被大蛇丸加固封印而昏迷，和小樱一起守在佐助身边，安德随后也并未再露面，因为第二场考试还并未结束。

第三百零八章 掏啊掏，好多牛人
　　中忍考试第二场依旧在继续，第七班接下来遭遇了音忍三人的袭击，整个过程详细描述下来，就是鸣人以一敌三，被打的惨兮兮，樱爷在其身后怂了一波为其呐喊助威。
　　随后小李出现，被打的昏迷，随即鹿丸小队加入，依旧不敌，却在最后时刻，被苏醒的佐助捶到怀疑人生。
　　整个第二场基本上就是这么个流程了，和原剧情相比，出现的偏差之处并不多，而对安德来讲，这个瓜吃起来却是鲜嫩可口，近距离观影的感觉也很值一趟票价了。
　　再接下来就是第三场的对战淘汰赛，先是预赛，然后是正赛，抽签决定出场名次，单对单，胜者晋级下一轮，然后再根据临场表现，由专人评选出谁是中忍。
　　扯淡不？
　　明明是对战形式的比赛，最后获得中忍的名额却不是通过胜利，而是通过评选，这么儿戏的比赛，让安德怀疑村子里的高层，是不是脑子里全是小八秘制美食了。
　　他接下来还要负责第三场的守卫工作，依旧是近距离看戏的身份，不过对此兴趣倒不是太大，所以便将主要精力放在了秘密基地那边，而在木叶这边留下了个分身照看着。
　　秘密基地里，一个实验室内，培养舱中躺着一个长发少年，像是睡着了一般面容恬静，一旁检测设备上显示着他的心跳评率和血压，远远看去很像是个漂亮姑娘，可惜一马平川外加身上有枪。
　　安德看了看，满意的点点头，培养舱里躺着的就是被他刨坟的水无月白了，当然，这里他不姓水无月，而是跟母亲姓千叶，但水无月一族有个特点，未觉醒血继界限的族人姓什么都行，只有觉醒了血继界限之后，才可以姓水无月。
　　“果然只有男孩子才会这么可爱嘛。”
　　白的身体伤势已经被修复，连带死亡的大脑，也被他一并激活，还顺便帮他微调了一下身体参数，加大了枪械尺寸，让身材变得更为纤细修长，女性化特点更多了些，符合安德对大雕萌妹的预期。
　　一切准备就绪，安德深吸一口气，便开始结起印来，他要召唤死神，因为他灵魂的特殊性，还有自身生命的层次，实际上现在的他能够轻松感应到死神的存在。
　　这个世界不存在真正的神明，死神这种存在，也不过是亡者规则的集合体，像是秽土转生所召唤出来的死神，便是王者规则的具现化表象而已，并没有什么个体智慧，有的只是规则本身。
　　安德现在能够触及到这种规则，但并未掌握这种规则，所以需要用特殊的印来让这种规则显现。
　　一共一百零八个印，随着他结印开始，其身前就渐渐凝现出了一个白袍身影，这身影如同厉鬼，浑身枯瘦，头上还长着一对角，一手拿刀一手拿串儿，感觉就像是要现场表演割羊肉一样，犹一出现，四周的气温都下降了几度。
　　结印完成，安德一咬舌尖，吐出一团血沫子在死神身上，嗤啦一声，就像是滚油碰上了冷水一样，死神的身体瞬间扭曲起来，张开口发出无声嘶吼，好半天之后才稳定下来。
　　安德微微一笑，上前一步一个手刀砍在死神的腹部，再顺手一扯，将死神的腹部伤口扯的大开，半个身子都探了进去。
　　“唔，跟设想中的一样，死神肚子里果然是亡者世界，居然存着这么多的灵魂，话说这个世界的轮回是怎么回事？灵魂转世从哪里进行？如果说人死了灵魂被死神吞下，那么灵魂转世，难道是从死神的……咳咳，正事要紧。”
　　安德在里面掏啊掏，每触碰一个灵魂，就会仔细感应其记忆。
　　“嗯？佐助他妈的灵魂？没用。”
　　“嘿，二代水影的灵魂？算了，还是留着最后被班秽土转生吧。”
　　“山椒鱼半藏？啧，有点鸡肋啊，放弃。”
　　“啊咧，这不是飞段嘛，段段啊，哥当初是为了赚生活费，所以才那么早就弄死了你，别记恨哥，你就安息吧。”
　　“妈耶，加藤……断？第二个被纲手姬咒的勇士啊。”
　　“啧啧，旗木朔茂，牛逼！”
　　安德翻翻找找了好办点，因为气急牵引的缘故，被他查找的都是一些已故强者的灵魂，普通强度的灵魂根本不可能被他吸引，所以找了半天也没找到白的。
　　安德另一手随后一勾，培养舱里的白身上就凝出了一枚血珠，滴溜溜飞到他手中，安德用查克拉一卷，身上的气息顿时就是一变，变的和白一般无二。
　　片刻后，他总算是将白的灵魂握在了手中，狠狠往外一扯，便将其从死神的身体中扯了出来。
　　死神的体内，代表着亡者的过度，是亡者存留之地，与生者的世界有着规则层面的阻隔，照理说安德用这种蛮力要将一个灵魂扯出，是不可能的事情，但他却是实实在在的做到了，因为他也能一定程度上影响规则的运转，但这并不代表他不会为此付出代价。
　　若是一般人，肯定是要付出生命的代价，这玩意叫规则上的等价交换，很好理解的一个概念。
　　所以当安德将白的灵魂扯出的时候，因为没有极品的缘故，就需要他来付出生命，用以弥补死神的损失，但有一件很有意思的事情是，安德他的状态是永生的，生命力无穷尽。
　　这种情况下，安德便觉自身生命力飞速流逝，身上一下子就变得干瘪起来，但只是血液稍稍运转，身体就又如同吹气球一样，迅速丰盈起来。
　　“嚯，这生命力流失的速度，还真是跟大坝决堤一样夸张。”
　　安德摇摇头，生命力流失对他来说，根本就不是问题，死神要多少他可以给多少，但一直这样下去肯定是有隐患的，不影响他寿命，却影响他的战斗力。
　　从另一点上来说，等价交换要的是他的灵魂，但他的灵魂层面同样是神级别的，处于与规则层面相等的级别，死神根本拉扯不动他的灵魂，所以就只能收取他的生命。
　　安德一笑，身子一震，一种莫名气息在身上一转，顿时就切断了死神与他的联系，生命力的流失自然也就终止了。
　　死神张口无声的嘶吼，仿佛极为不甘一般，因为他自身受到了损失，但却没有新的灵魂作为补充，规则层面不被允许。
　　“滚，再咋呼就斩了你。”
　　安德冷哼一声，周遭的所有光线瞬间消失，形成了一个绝对漆黑的领域，而这种漆黑之色也很快蔓延到了死神身上，似乎是在渐渐蚕食着死亡的规则。
　　死神身子一颤，下一刻砰然炸裂，继而消失不见。
　　安德笑了笑，他把死亡的规则给吓跑了。

第三百零九章 你能不能让我说句话？
　　打了个响指，周遭的一切都已恢复，安德拿着白的灵魂，仔细看了看，这玩意没有实体，而且实际上也没有任何颜色，甚至连质量都没有，就是一团记忆与情绪的集合体而已，并没有什么主观意识。
　　“给我进去吧你。”
　　安德顺手就把灵魂给塞进了白的身体中，后者身子一颤，原本与活死人无异的身体，在灵魂进入其中的瞬间，一下子就有了正常人的气息。
　　安德抱着膀子站在一旁等待着，时间不久，白的眼皮就开始颤抖了起来，看样子是快醒了。
　　继续等待，几分钟之后，白的眼皮终于张开，有些茫然的盯着上方，或许是没有回过神，也或许是灵魂还未彻底与自身融合，总之就这么睁着眼睛又过了几分钟，他才终于舍得眨眼，随即眉头就皱了起来。
　　从白的视角看去，他自己处于水中，上方可见有波纹在轻轻荡漾，另一边还有个人正抱着膀子站着。
　　哗啦一声，白下意识坐起身来。
　　“感觉怎么样？”这是安德的话。
　　“你是谁？”这是白的话。
　　“我呀，从现在开始就是你的主人了。”安德笑眯眯的道。
　　白眉头一皱，颇有一种柳眉倒竖的模样，配上他那秀气且俊俏的脸，当真是让人想要摸上一把。
　　安德并没有去打断他的思考，等他静静感受和回忆。
　　片刻之后，白似乎回忆完毕，目露诧异，依旧皱眉：“我没有死？”
　　“你死了，准确来说，你是先死了，然后又活了，被我救活的，不过看样子，你似乎并不怎么在意。”安德道。
　　白低下头看了看自己的手还有自己的身体，看手的时候表情正常，看身体的时候表情也很正常，看到枪的时候面色一僵，下意识的扭头看了安德一眼，安德冲他点点头，那意思就现实在说，没错，我做的，喜欢不？
　　“你为什么要复活我？”
　　他并没有去问关于自己身体的事。
　　安德抱着膀子，摩挲着下巴想了想，然后道：“果然还是觉得，你就这么死了有些可惜了。”
　　“什么意思？”
　　“水无月的血脉，不应该就这么不明不白的死掉，总觉得你活着，能给我带来个多的乐趣。”
　　“所以对你来说，我只是个玩物而已吗？”
　　“别这么想，你比玩物强一些，可以算作是我的工具。”
　　白沉默了，半晌之后才问道：“我能问你一个问题吗？”
　　“再不斩也死了。”安德直接道。
　　他自然之道白想问什么，也没想着要隐瞒，所以继续道：“我并没有复活他，如果你觉得复活他对你有好处的话，我也可以帮你复活他。”
　　白的身子颤抖了起来，有些迫切的问：“可以吗？”
　　“可以啊，只要你想，对我来说很简单的。”安德笑道。
　　白突然沉默了，他不明白安德这么说的真正含义，在他看来，令死者复活，那绝对不是一件简单的事，但在安德口中却像是弯腰从地上捡了块石头那么自然。
　　“别多想，复活死人对我来说真的不算什么，我复活你，也只是想看看，你能不能为我带来惊喜而已，就这么简单，没什么阴谋。”
　　白深吸一口气，问道：“你需要我做什么？”
　　“为我工作而已，就这么简单，反正你也习惯了成为别的工具，成为我的工具也是一样的。”
　　“请帮我复活再不斩大人，我愿意成为你的工具。”白道。
　　“行，穿好衣服跟我来吧。”
　　安德说着打开一边的一个柜子，从里面拿出了一套和服放在一旁，然后就走了出去。
　　至于为什么是和服，这一点还用多说？
　　白很快就穿好衣服，或许是因为才复活的缘故，身体多多少少还有点虚弱，两人就这么一前一后来到了另一件实验室，在这里的培养舱中，同样躺着一个人，正是鬼人桃地再不斩。
　　“再不斩大人！”
　　白看到培养舱中的再不斩后下意识出声，可惜再不斩与之前的白一样，只是一个或者的躯壳。
　　“别激动，这只是他的身体，他的灵魂已经进入了亡者世界。”安德道。
　　白的动作很直接，转身跪伏在他面前，沉声道：“如果可以，请您复活再不斩大人，我愿意付出我的一切，忠诚，灵魂，包括我自己。”
　　“忠诚就行了，灵魂和你什么，你自己留着吧。你可以想好了，付出了忠诚，再不斩就今后和你就没什么关系了。”安德道。
　　他救活白的确是兴趣使然，但不代表可以允许他一人侍奉二主。
　　“是！白明白。”白道。
　　“行，起来吧，我这个人很好说话的。”
　　安德说着便开始结印，与之前一样的过程，召唤出死神，然后用再不斩的血液来吸引其灵魂，在死神肚子里掏啊掏的好半天，才总算是将再不斩的灵魂给找了出来。
　　“走你。”
　　将其灵魂扯出来，自然又和之前一样付出了代价，安德用光与电的规则，欲要蚕食死神，但死神瞬间消失。
　　安德露出笑容，正准备进行下一步的时候，眼前却是突然一变，变成了一片灿亮的空间，地面是水，天空是一片光明，而在这个空间之中，则有一个盘膝漂浮着的百衣老人。
　　“大筒木羽衣？”
　　安德诧异挑眉，然后微微一笑：“请问，你是怎么进入到我的精神世界的？”
　　“哦等等，你先别回答，让我猜猜，肯定是因为查克拉对不对？也是，查克拉毕竟是从你们那里传开的特殊能量，即便是普通人修炼出来的查克拉，多少也带有你们大筒木一族的特性，这里面有后门吧，我早就察觉到了，实际上我也早就期待与你见面的那一天。”
　　“话说你的到来，是不是因为我从死神那夺去亡者灵魂的缘故？应该是吧，不然你的残存查克拉灵魂，肯定不会在这个时候出现的。唉，都死了这么多年了，还是放心不下忍界安危么？真是个可敬的老前辈啊。”
　　“不过你别担心，我的力量强大，忍界安危对我来说是小事，真要出了什么事，我会帮你拨乱反正的。”
　　“对了，你是不是准备对我说教？大可不必我告诉你，我知道的事情不比你少，比如你们大筒木一族，还有关于尾兽的事情，我很敬佩你，但不代表着我赞同你，所以有些话你也不用说了。我更感兴趣的是你的查克拉，能不能分我一点？让我好好研究下你的查克拉性质？”
　　“哦对对，不好意思，忘了自我介绍，我叫安德，是你儿子因陀罗血脉延续的宇智波一族成员，真正算起来你还是我这个身体的祖宗来着。”
　　大筒木羽衣：“你能不能让我说句话？”

第三百一十章 白以后是我的人了
　　安德这一通抢白，让大筒木羽衣非常的……不明所以，这是他留在世间的残留查克拉，并非是真正的他，因为真正的大筒木羽衣早已经死去。
　　这种情况下就不得不说一下查克拉的特殊性，这玩意是肉身与灵魂结合的特殊能量，其中也包含着类似灵魂的特殊组成元素，就拿大蛇丸来说，原剧情中大蛇丸最后居然能够靠着红豆身上的咒印复活，就是因为红豆身上的咒印里，留有大蛇丸的残存查克拉。
　　换言之，如果安德愿意，完全可以将眼前这老头儿给复活出来。
　　“咳咳，你说你说。”安德干笑一声。
　　大筒木羽衣面色沉重，沉默半晌之后道：“我不知道你是如何做到这一点的，但像你这样破坏规则，很容易引起规则的动荡，死者有其自己的归宿，破坏规则，并不是一件好事。”
　　“我知道我知道，规则这东西说白了就是一个标准化的系统，系统你明白吧？不明白吗？算了，那我就继续说了。既然是系统，那就肯定有其漏洞，规则的稳定性，不会因为漏洞的存在而不稳定，只要我不是用这个漏洞去主动破坏系统，那么系统就会继续稳定的运行，这一点你能明白吧？”安德道。
　　大筒木羽衣：……
　　他突然不知道自己该说什么好了，眼前的这个年轻人，让他有些无力招架。
　　“所以啊，在规则允许的情况下，钻些漏洞对整个规则来说，并不是什么不好的事，总之你担心的那种情况不会发生，安心吧。”安德继续道。
　　“你……”
　　“你是想说我为什么要这样做对不对？”
　　安德笑着解释道：“这一切都是为了科研，规则是很严谨的东西，而科研的目的，就是用诸多手段，来认识规则，并且弄懂规则，从而掌握规则，这是一件非常高尚的事。”
　　“我……”
　　“我明白你对忍界安危的担忧，像你这样的老前辈，都是有着一颗胸怀天下的心，这一点我很清楚，实际上我也很佩服你这一点。放心吧，我不会做出什么危及忍界的事，这一点节操我还是有的。当然，至于其他人会不会做出这样的事，我就不敢保证的。”
　　“这……”
　　“这个世界不太平对吧？”
　　安德咧嘴一笑：“没错，我知道的，你是在担心你母亲大筒木辉夜的事对吧？这些我也是清楚的，放心，有我在就算是你母亲复活，我也能将她重新封印。别担心，看在前辈你的面子上，我不会杀她，只会将她封印，毕竟是你母亲嘛。”
　　“不……”
　　“不用谢，这些是我应该做的，谁让我和前辈你一样，都有一颗胸怀天下的雄心呢，像是咱们这样的人，活该操劳，唉……”
　　“什……”
　　“不用再多说了，你的心意我都明白，真的不用谢我，像前辈你这样的残存查克拉，进入到我的精神世界肯定很耗费精力吧，所以为了忍界的安危，还是别再做这样的事了，留着有用之身，去帮助更需要帮助的人才是正经，我的话，很安全的，前辈你不需要担心。
　　“啊……”
　　“唉，我都说到这个地步了，前辈你居然还不放心，这样的决心真是让人感动，使我们后辈学习的榜样，为了不让前辈你继续耗费查克拉，所以我们今天的沟通就到此为止吧，下次见面，前辈你就会明白我说的一切都是真的了，所以前辈，万万要保重身体啊，我期待与前辈你的下次见面，再见！”
　　安德说着，就直接将大筒木羽衣给踢出了他的精神空间，精神回到外界，安德摩挲下巴点头。
　　“自己的诚意他肯定感受到了吧？一定的吧？想我这样实在的人，整个忍界都不多了啊，唉，果然是能力越大责任越大，看样子整个忍界的安危，最终还是得看我了。”
　　安德这般想着，默默点头。
　　大筒木羽衣：……
　　在一片不可探之地，大筒木羽衣陷入到了对人生和自我的双重怀疑当中。
　　我是谁？我在哪？我要做啥来着？
　　“那个小家伙……他脑子是不是有病？我是想告诉他，没事别乱摸那些灵魂，这家伙身上那么特殊的灵魂，凡是被摸过的灵魂，都会随之壮大，这样的影响很不好，很容易出意外啊！”
　　他正准备再进入安德的精神世界，眉头却是猛地一皱。
　　“精神世界被关闭了吗？真是可恶！”
　　……
　　另外一边，安德看着满脸期待的白，便笑道：“别急，复活这种事情实际上很简单的。”
　　说着他就将手中的灵魂，给摁进了再不斩的身体，后者如同白之前一样，浑身一颤，用了长的时间睁开眼睛，首先看到的就是一旁一脸关切的白。
　　片刻后他回过神，倏地从水中坐起，一脸诧异道：“白？我们……你是谁？”
　　他话还没说完，就看见了站在一旁的安德，顿时满脸警惕。
　　“不用管我，请继续你们的温情戏码。”安德道。
　　白见此赶忙道：“再不斩大人，这位……是这位大人复活了我们。”
　　“什么？复活？”再不斩眉头紧皱。
　　“是的，再不斩大人，是我亲眼所见，我们都被复活了。”
　　白详细的解释了整个过程，虽然他自己也是稀里糊涂的，因为整个过程他就看见安德像是演话剧一样，在半空探出身子掏啊掏的，然后像是拿到了什么东西，随后再不斩就醒了。
　　在普通人视角，死神是看不见的，也不怪白会有这样的反应。
　　“这不可能！”再不斩根本不相信。
　　安德咳嗽一声，随即道：“可能的，你这不就活了么。”
　　“哼！”
　　再不斩从培养舱中跳了出来，精赤着身子全身戒备，沉声道：“你想做什么？”
　　作为鬼人，他对除了白之外的任何人都很警惕，尤其是安德这样头戴木叶护额的家伙。
　　“我要从你手上将白要过来，你有意见吗？”安德问。
　　“哼，你休想！”再不斩道。
　　“白，你说句话，不然我就得揍他了。”安德道。
　　白深吸一口气，在再不斩的面前跪伏下来，沉声道：“再不斩大人，多谢您多年来的教导与养育之恩，白这一声绝不敢忘，以后的时间里，请您务必好好照顾自己，白……以后不能在侍奉在您身边了。”
　　“什……么？”
　　再不斩身子一晃，他绝不会想到白会对他说出这样的话。
　　“白！你知道自己在说什么吗？”
　　安德却是上前拉起白，搂着他的肩膀道：“凶什么凶嘛，白以后是我的人了，你放心吧，我会好好对他的。你走吧，现在你自由了。”
　　“白……”
　　再不斩看向白，而白则低下头，身子颤抖着不愿和其对视。

第三百一十一章 祝你幸福
　　白的性格就是如此，他将自己当成是再不斩的工具，但是这个工具是有感情的，并且他并不知道，再不斩对他也是有感情的，两人的感情……只能说很微妙。
　　而白也不是没有想过要反抗一下安德，但每当这个念头出现的时候，内心就是一阵悸动，仿佛下一刻就有极其不好的事情要发生一般，这种预感，让他止住了某种冲动，此时老老实实的站在安德身边。
　　他有这种预感，但不代表再不斩也有。
　　或者说再不斩可能也有，但此时他已经被愤怒冲昏了头脑，感觉自己受到了背叛，在忍者的世界中，背叛绝对是不可被原谅的事。
　　“混蛋！”
　　再不斩怒喝一声，看着被安德搂着的白，眼珠子都红了。
　　他想动手，并且在内心的冲动下，他也这么做了，一上来便是杀招，但是他刚结印完毕，却诡异的发现，自己居然动不了了。
　　“瞬，瞬发忍术！？”
　　再不斩无比惊骇，瞪大眼睛看着地面上他和安德合在一起的影子。
　　“为什么要动手呢？我既然能救活你，就肯定能再杀了你，这一点难道你看不出来吗？”安德无奈道。
　　“不要！”
　　白惊叫一声，挣脱安德的手，张开双手挡在了再不斩面前，昂着脑袋道：“不要伤害再不斩大人。”
　　安德皱眉：“你看见了吧，这可不是我要找他麻烦，完全是他自己没有认清楚形势，怎么的，觉得我好说好欺负是吗？”
　　“不。”
　　白摇头，赶忙回身对再不斩道：“再不斩大人，请离开这里吧，我们缘分已尽，只求您剩余的生命里，能够善待自己。”
　　“白……”
　　再不斩声音嘶哑，紧盯着他道：“是他逼迫你的对不对？”
　　白紧咬红唇，低头沉默不语，没错了，这个词用在他身上一点都没问题，谁让这家伙长的明眸皓齿，一副淑女的样子，船上和服后简直比女人还女人，嫩的都能掐的出水来。
　　再不斩你个狗东西，居然好这一口，人渣！
　　安德在心里吐槽。
　　“我和白做了个交易，作为复活你的代价，他愿意今后成为我追随者，所以，对你来说你们的缘分的确已经尽了，就不要再多做纠缠，不然的话，我只能送你去死。”安德道。
　　听到他这话，白的身子一颤，抬头紧张注视着再不斩，生怕他再说出什么拒绝的话来。
　　沉默。
　　再不斩半晌都没有再开口，表情很是复杂，也紧紧注视着白，两人就这么默默对视，相顾无言。
　　如果白真是女人，那么安德就觉得自己现在肯定是个横刀夺爱的反派，但一想到白的性别，他就对两人之间的感情产生怀疑，这两个家伙……嘶，可怕！
　　含情脉脉两无言，说的就是现在这两个家伙了，安德在一旁看的是一身鸡皮疙瘩，多少觉得有点辣眼睛。
　　还好，再不斩没有再继续发疯下去，默然一叹，随后道：“我明白了。”
　　他的嗓音沙哑，像是认命了一般，低声道：“既然白你有了更好的选择，那么……祝你幸福。”
　　诶？
　　我说你是不是误会了什么？有病吗？
　　安德不自觉往后退了一步。
　　“我会的，再不斩大人。”白道。
　　安德又往后退了一步，现实太荒谬了。
　　再不斩抬起头，突然死死盯着安德，努力让自己的情绪表现的平静：“白我就交给你了，但如果你让他伤心，我会……”
　　“打住！”
　　安德赶忙出声：“事先声明，我不搅基，我对男人没兴趣，你们之间特殊的爱，对我来说那也只是你们的事，我对白只有干净的利用关系，不会对他有什么感情。再说了，他给我工作，但不意味着不能和你见面啊，照你俩这感情基础，我也不可能硬生生拆散你俩的，要不这样吧，你也为我工作不就成了。”
　　白突然眼睛一亮，虽然没听明白安德话中搅基是什么意思，但安德的话却是让他心情激动。
　　再不斩眉头一皱，看看安德又看看白，他从白的眼神中看到了渴望。
　　“我需要考虑。”他道。
　　“考虑个鸡毛，再扭扭捏捏的赶紧滚蛋啊，你俩这情况太让人恶寒了知不知道？”安德没好气道。
　　“再不斩大人……”白轻声道，他的话并没说完，也不用往下说，因为再不斩懂得他的意思。
　　“别说我没给你机会，去那边柜子里拿衣服穿，然后我给你一次正面向我出手挑战的机会，你赢，带着白离开，你输，为我献上忠诚，要不要试试？”安德道。
　　“好！”
　　再不斩深吸一口气，下一刻那种束缚感就已经消失，他去到一旁的柜子里拿出一套衣服，随意的穿上，同时道：“我需要武器。”
　　“咣当！”
　　斩首大刀掉落在他的脚边，再不斩微微一怔，随即便毫不在意的捡起来。
　　安德率先出去，来到山腹之中的一处空地，打了个响指，四周顿时变得亮堂起来，再不斩与白站定，白退到一旁，再不斩便开始全神戒备起来。
　　“开始吧，你先攻击，因为你不攻击的话，就不会再有机会了。”
　　通过刚才被束缚的经过，让再不斩明白眼前这个男人的强大，所以他万分小心，身子足足在原地站了五分钟，最后才终于忍受不住这种焦灼的气氛，率先动起手来。
　　他拎着斩首大刀就冲了上去，举起刀携千钧之势力劈而下。
　　然后，他眼前的安德消失了，匆忙落地，还未站稳身子的时候，一把苦无就抵在了他的脖子上。
　　“结束了。”
　　就是这么简单，没有什么花里胡哨水字数的战斗，安德与他的战斗力太过悬殊，双方完全没有可比性，安德愿意的话，一个眼神都能将对方杀死，若是全力使用人数，呵呵，别说他再不斩，就是整个山腹都得化成齑粉。
　　“怎么可能！？”
　　如果说第一次是不明状况还有情可原的话，那么这一次，他是完全在准备充分的情况下出手的，但结果却依旧是瞬间被击败，甚至比第一次来的还要让他心惊。
　　“他到底……是怎么做到的？”再不斩此时心中就只有这么一个念头。
　　白看到了全程，同样是震惊到难言，在他的眼中，安德的身影只是一晃，快到连他都看不清的地步，下一刻再不斩就败了，彻彻底底的那种。
　　咣当！
　　再不斩扔下手中斩首大刀，声音沉重道：“我输了。”
　　安德收回苦无，随意道：“只要接下来你该怎么做了吗？”
　　再不斩转过身，在安德面前跪下：“大人。”
　　白也同样跪下，深深的埋下了头，也不知道心里在想什么。
　　“很好，再不斩，白，接下来，我要往你们身体里塞进去点东西，忍着点，别怕疼。”

第三百一十二章 封印人造尾兽
　　接下来就是喜闻乐见的人柱力生产环节了，安德为白所准备的人造尾兽是五尾狰章峨山，山海经中一种爱洁的凶兽，也就是俗称狰狞中的狰兽，狰为雄，狞为雌。传说其被烛龙降服，在其身边呆了很长一段时间，因烛龙体型太过庞大，故而便为烛龙清理身躯，以至于左后患上了洁癖，可谓是山海经异兽中的另类存在了。
　　安德所创造出来的五尾狰章峨山，乃是风属性尾兽，因喜洁净，感觉与白稍微搭点边，只不过没想到的是，来到尾兽培养地之后，却是发现九尾的培育居然提前成熟了。
　　所以他就决定，将九尾人柱力的名额给予白。
　　尾兽培养室内，巨大的平台上趴着一个浑身雪白的巨大狐狸，其身躯算上尾巴的长度在二十米左右，比起真正的九尾来说，这样的体型无疑是小豆丁。
　　这是因为安德特殊的培育结果，在他的设定中，人造尾兽拥有一个成长期，这个过程持续两到三年不等，可以是在野生状态下完成，也可以是在人柱力封印之后，随着宿主一同成长，后者对比前者有个又是，便是会根据宿主的性格，完善对自我的认知。
　　两三年左右的时间，成长成完全状态后，其战斗力与体型，都不会与正版尾兽有什么区别，为了做到这一点，安德也可谓是煞尾苦心了。
　　人造九尾的毛色洁白，静静趴在高台上，像是追着了一样，身后九条尾巴无意识摆动，给人一种另类的美，完全不像是九喇嘛那样屎黄屎黄的丑。
　　“绮丽。”白见到九尾之后，下意识出声。
　　“的确很漂亮。”安德点点头。
　　九尾的原型，他可是参照了神话之中的九尾白狐，像是什么青丘涂山氏，天狐、灵狐、妖狐之流，从基因层面创造的时候，就给其开了十级美颜加深度磨皮，力求九尾成型之后能够以最完美的姿态展现在人前。
　　此时的九尾，即便只是静静趴伏着，也代表了一种另类的美丽，那是一种糅合了柔美、艳丽、纯洁的美，看一眼便令人过目不忘，为其选一个宿主，那自然是得选一个漂亮的了，白在这方面当仁不让。
　　“这是什么存在？”白问。
　　安德笑笑，淡定吐出一个词：“尾兽。”
　　“尾兽？不可能！就我所知，九只尾兽都已被封印在人柱力体内。”
　　再不斩作为水之国雾隐村的叛逃上忍，自然对这方面很清楚，因为他们水之国就有两个人力柱，其中一人便是四代水影，因为再不斩这个倒霉催的，就曾今干过刺杀四代水影矢仓的事。
　　“所以说，你根本不了解我的伟大啊。”
　　安德这么感慨了一句，然后拍了拍九尾那庞大的身躯，乐呵呵的道：“你之所以觉得不可能，那是因为这只尾兽并非是真正的尾兽，不！准确来说，是与正版尾兽有着不小区别的人造尾兽，其创造者就是我了。”
　　“我给你们讲一下尾兽的由来吧。”
　　安德从忍界之始讲起，说了大筒木辉夜取得查克拉果实，神树化作十尾祸乱大地，再有大筒木羽衣成为十尾人力柱，再到最后将其一分为九，乃至是最后一代火影千手柱间与宇智波斑建立木叶，将九只尾兽当成战略性武器分给各大国，铸就现在的忍界局势。
　　“忍界看似平静，但在这份平静之下，却是暗流汹涌，所以为了应对这种情况，我也得做些准备，像是这人造尾兽，就是我的准备之一。而现在，白你将成为九尾人柱力，为今后的忍界安危出一份力。”
　　不管别的，先给自己的行为扣上一个正面的大帽子，做到师出有名。
　　白微微点头，也不知他是否同意安德所说的话，不过以他的性格，既然已经答应成为安德的人，也不可能有什么不服从的心思。
　　“准备一下，我们开始吧。”
　　“是。”
　　安德对再不斩摆摆手，后者原地不动。
　　“你丫离远点。”
　　“哼！”
　　再不斩冷着脸退到一旁，抱着膀子不说话。
　　安德让白在自己面前站好，然后用手扯开他的衣服，后者一动不动，倒是再不斩张了张嘴，但最终也没有说出什么来，看安德现在的眼神，怎么看怎么古怪。
　　试想一下，一个男人在扒扯一个穿着和服女人的衣服，这种情况下正常人会想点什么？
　　得亏白是男性，但凡他性别换一下，安德都不敢这么做，要不然404大神随便往他这儿瞟一眼，他都得完犊子。
　　准备好之后，安德也不废话，便开始快速结印，结印顺序是巳、亥、未、卯、戌、子、酉、午、巳。
　　“尸鬼封尽！”
　　死神虚影从安德背后出现，张开双臂，白袍飘荡，周身有几团鬼火一样的物质飘荡着。
　　尸鬼封尽是源于漩涡一族的超强力封印术，能够召唤出死神，而后死神会用剑斩断目标的灵魂并将其吞噬于腹中，从而封印目标的灵魂，封印灵魂的大小随施术者决定。
　　这是正常情况下的过程，但安德却是对这个术尽心了修改，他的结印并未结束，又往后又结印数次，最后双手合十。
　　“正四象封印！”
　　因为安德培育的人造尾兽特点跟正版尾兽并不相同，正版尾兽是查克拉凝聚而成，正经说来是没有真正肉体的，而安德所培育的人造尾兽，却是以基因技术加以查克拉弄出来的生物，是拥有肉体的。
　　所以封印人造尾兽，也必须要将其的肉身一并封印住，而想要将这般庞大的生物肉体也封印在人体内，那就得在封印术上下功夫。
　　这正四象封印，便是安德开发出来用于封印其肉身的。
　　“哈！”
　　轻喝一声，安德背后的死神虚影一颤，缓缓举起了刀
　　于此同时，安德伸出手贴在九尾狐的脑门上，往外一拉，便拉出了一团散发着微光的灵魂。
　　“封！”
　　说着，安德将手往白的腹部一拍，九尾狐灵魂顿时就渗入其中，其腹部位置也出现了一团古怪的纹路，此时安德背后死神持刀一斩，便将九尾狐的灵魂与身体分离。
　　“疾！”
　　再次轻喝，九尾狐身躯一阵涌动，原本完好的身体，在这一刻仿佛水流一般，汇聚成了一团柔软的物质，顺着安德的手，流向白的腹部，随即便钻了进去。
　　“哼！”
　　白痛哼一声，皱眉咬着牙没有让自己叫出声来。
　　整个过程持续了不到一分钟时间，九尾狐的灵魂与身体，便完全被封印在了白的身体中。
　　而做完这一切，安德微微松了口气，但这时候死神却是朝安德伸出了手。

第三百一十三章 全属性查克拉
　　照理来说，尸鬼封尽的最后流程，是施术者将自己的灵魂献给死神，这同样是交换，也只有如此，这个术才是真正的完成，就比如四代火影用这个术封印了九喇嘛，而三代老头子用这个术封印了大蛇丸的双手。
　　但这是得分情况的，安德是谁，连续两次硬是从死神口中夺食的主，小气成他这样，怎么可能会将灵魂交给死神，不存在也不可能。
　　“哼！”
　　所以他就冷哼了一声，随即猛地转身。
　　“滚！不然吞了你。”
　　死神没有智力可言，更没什么自我认知，只是单纯的规则凝聚的具现而已，但是面对安德的话，却是身子一颤，随即定格了几秒钟后，居然就这么缓缓消失了。
　　死神溜了。
　　不，准确来说是死亡规则在安德面前退却了，别看安德没有掌握这个世界的死亡规则，但他的生命层次，却是允许他在规则层面想影响某些东西，就比如死亡规则，同样会被安德所影响。
　　在没有触及到规则层面是，就算是一个人再强，那也只是规则之下的生物，但若是能够触及到规则层面，那即便这个人再弱，也同样能够让规则为其让步。
　　这就是现在的安德。
　　当然，这并不是说他就可以为所欲为了，要掌握一种规则是相当困难的，不然安德也不会到现在才掌握了光与电的规则。
　　白的身子在颤抖，他在强自忍受着身上的痛苦，脸上豆大的汗珠渗透出来，很快就汇聚在一起往下流。
　　这种痛苦，主要是因为九尾狐的肉身所致，封印其灵魂并不会让其感到多大的痛苦，但封印其肉身，而非是将其二者肉身融合，这方面的痛苦可就大了，那可是相当硬生生将一个庞然大物的身体，给塞进了白的身体中，是从细胞层面开始的封印，痛苦也就可想而知了。
　　“忍住些，过后会对你有好处的。”
　　这话没错，正版尾兽被封印后的人柱力，了不起也就是能够借用尾兽的查克拉，施展出尾兽化外衣等一系列手段，但安德所培育出来的人造尾兽，其人柱力却是可以完全尾兽化！
　　何为完全尾兽化？便是真正可控，不会有尾兽那种负面情绪之类的干扰。
　　说到这里肯定就有人会问，人章鱼小八也能完全体尾兽化，八尾牛鬼也一样奇拉比当成兄弟。
　　这一点是没错，但别忘了，正版尾兽和人造尾兽之间，可是有着实体身躯的区别的，两者的尾兽化本身就不同，前者是以查克拉的形式具现而成，而后者的尾兽化，则是完全改变自身肉体形态出现的。
　　而之所以安德一定要让人造尾兽拥有实体身躯，还有另外一个原因，就是他在其中加入了类似EVA世界使徒的特性，将S2机关打开了，所以相比起正版尾兽来说，类似使徒的人造尾兽，在身体方面无疑有着更大的优势。
　　一者重查克拉，一者重肉身，这就是两者的本质区别。
　　时间很快就过去了十分钟，白的性格坚毅，这一点不需过多赘述，即便是疼的他目眦欲裂，但还是强自咬牙坚持了下来，虽然最后整个人都趴在地上如同虚脱了一般，但至少是挺过来了。
　　整个过程中倒不是不发一言，他同样因为剧痛而喘息痛哼，但正因为这样，他才能坚持下来。再不斩很担心，几次想要上前，却都被安德的眼神给制止住了，最后也只能咬着牙站在一边焦急等待。
　　终于，白挺过了最痛苦的阶段，此时站了起来，深呼吸了好几次，气息才平稳下来，快速结印，身上的汗水全部化成冰晶被他震开，将衣服穿好后，他就又恢复成之前那种淑女范十足的样子。
　　“大人，我已经好了。”他道。
　　安德颔首：“感觉怎么样？”
　　“非常好。”
　　白闭目细细感受了一番，而后睁开眼，眸子里有着诧异。
　　“我的查克拉量，整体增加了三倍左右。”
　　安德笑了：“不错，比我语气中的要强一些，本来以为你的查克拉能增加两倍就不错了，三倍的话，说明你的潜力的确不差。”
　　他见白还有些疑惑，便继续道：“我所培育的尾兽，跟正常尾兽一样，同样有着无限寿命，而且这种无线寿命并不是因为其查克拉而存在的，而是源自它的身体寿命，只要不是瞬间被打成齑粉，再重的伤势，尾兽都能恢复过来。”
　　“你现在成了九尾狐的人柱力，它身上的某些特性，你同样会拥有，寿命增加，查克拉增加，恢复力增强，身体素质增强，这些都不是最主要的。因为最主要的，还是其自身的成长性，它现在的灵魂懵懂，你需要自己去教育它，可以这么说，从这一刻开始，你既是九尾狐的宿主，也同样是它的父亲，它最终会成长成什么样子，还取决于你的教育，明白吗？”
　　白神色微变，继而沉默下来，最终深吸一口气点头。
　　“是，大人，我明白了，我会做好这一切的。”
　　安德笑着耸耸肩道：“我无所谓喽，反正九尾狐已经教给你了，能成长成什么样，就不是我该管的。要么它被你教育的善良，亲近人类，要么就变得凶戾，想要毁灭一切，总之情况就是这么个情况，你好好把握吧。”
　　“是，大人。”白郑重点头。
　　安德微笑，像是又想到了什么，一拍脑袋道：“忘了说一件事，每只尾兽都有自己的查克拉属性，九尾狐的属性……就是无属性。”
　　“嗯？”
　　白有些不明所以。
　　“换个说法就是，全属性查克拉。”安德道。
　　白神色一震，深吸一口气才压下心中的惊叹。
　　安德这边则看向了再不斩，想了想道：“给你一个月时间，从现在开始，你以后就玩儿火了，多熟悉一些火遁忍术，等八尾朱雀成熟了，你就做八尾的人柱力。”
　　再不斩皱眉，他并不觉的这是多好的一件事。
　　安德则是摩挲着下巴，笑容依旧：“就这么决定了，你俩一个八尾一个九尾，配合起来也是刚刚好，其他的人柱力人选的话……啧，果然还得想想办法啊，要不去晓那边打打秋风？不好不好，现在还不是时候，再等等吧。”
　　“嗯？你对我的决定有什么意见吗？”安德看向还在沉默的再不斩。
　　后者摇头，随即低下头颅沉声道：“我明白了，大人。”
　　“好，那就先这样安排吧，白你多熟悉一下自身力量，再不斩去多练习火遁忍术，别到时候掉链子，八尾朱雀可是最强火遁尾兽的。”

第三百一十四章 问你要个姑娘
　　木叶村，中央校场之中，中忍考试的第三阶段已经开始，最先是预赛，跟随大蛇丸而来的兜退出，其余人抽签决定对战顺序，分别是佐助赤铜铠、志乃胜萨克蹬、勘九郎胜剑三角、樱平手井野、手鞠胜天天、鹿丸胜琴·槌、鸣人胜牙、宁次胜雏田、我爱罗胜李、托斯砧胜丁次，共计8人进入下一轮正赛。
　　安德现在的工作对他来说，纯粹就是混日子，无精打采的站在上首看了全过程，表示小孩子打架虽然稚嫩，但还算有趣。
　　当天晚上，大蛇丸再一次找到了安德，他没有隐瞒自己的想法，而是直接将明天要开始的行动告知安德。
　　“你就不怕我转手将这消息汇报上去？”安德问。
　　大蛇丸依旧是那副笑眯眯的样子，很是笃定道：“安德君你不会的。”
　　“你就这么相信我？”
　　“不，是你相信我。”
　　“哦？为什么这么说？”
　　“我们对这个村子都有着热爱，但这份爱都受到过伤害，不是吗？”
　　安德笑笑，突然道：“你是指，曾被提名作为火影人选，最后却败给了四代目这件事吗？”
　　大蛇丸笑容愈发强烈，舌头在嘴边舔了下道：“我还没有这么肤浅，那只不过是断绝了我对这个村子爱的一件小事而已。”
　　“所以说，你现在要这么做，到底是为了什么呢？”
　　“呵呵呵……自然是为了让村子里的人感受到痛苦，让我的老师感受到痛苦，做一个叛徒该做的事。”
　　“嗯。”
　　安德点点头：“我信。”
　　大蛇丸说他是来复仇的，这一点安德是相信些的，想当初三战打生打死，纲手外出游历，退出了木叶权利中心，自来也在进行着澡堂子之旅，整个三战之中木叶一挑三，连卡卡西他们这样小鬼都被派上了战场，压力之巨大可想而知。
　　而唯一留在村子里的大蛇丸，便是成了战场主力之一，在为木叶奔波这一点上，他没有留手，但最终的结果，却是换来了三代老头推四代上位，而将他这个人选的奴隶给否定了。
　　大蛇丸：我为村子拼过命，我为村子流过血。
　　估摸着也就是从那个时候开始，他才对村子彻底死心了，也会在村子亡者追思会上，对幼年的鼬说出“为死者哀叹没有意义”的话来。
　　也正是从那时候开始，他有了探索生命的兴趣，以至于最后丧心病狂的用同村忍者的身体来做实验的事，直至最后暴露，被三代赶出了木叶村。
　　“果然，最懂我的人，还是安德君你啊。”大蛇丸道。
　　“呵呵。”
　　安德哼笑两声，似乎是想起了什么，突然道：“话说你现在的势力也不差，自己整了个隐村当村长，果然，你这家伙还是对权利有欲望的嘛。”
　　“请不要误会我，安德君，我所做的这些，只不过是为了获得更好的实验条件而已。”
　　安德摇头：“算了，你是怎么想的，我没什么兴趣，你明天要做什么，我也没兴趣去管，不过现在我得问你要个人。”
　　“问我要人？”
　　“没错。”
　　安德点头，继续道：“你派来的那个三人小队里，好像又个叫琴·槌的小姑娘，我挺看好她的，把她让给我如何？”
　　“哦？”
　　大蛇丸微微诧异，而后呵呵呵的笑了起来，像是看到了什么有意思的事一样。
　　“没想到安德君会对那样的女孩感兴趣，难道说，你已经开始想女人了吗？”
　　“不，只是觉得与其被你当成是秽土转生的活祭品，还不如跟在我身边做事有前途些。”
　　这个姑娘怎么说呢，也算是火影前期剧情里一个比较有特点的反派妹子了，其主要作用就是让小樱剪了个短发，顺便为鹿丸的高智商增加了一个战绩而已。
　　大蛇丸瞳孔一缩：“似乎安德君，对我接下来的行动非常清楚啊。”
　　安德摆摆手：“别这么说，你既然将这件事告诉我，稍微整理一下现有的情报，本身就很容易将你的想法给推测出来。”
　　“那么安德君，我会有什么好处呢？她可是我的优质祭品啊。”
　　“拉倒吧，祭品你肯定还有别的准备，不过用她来换我这次的不出手，想来你应该不会拒绝吧？”
　　大蛇丸想了想，最终点点头：“我答应你了。”
　　“那你去吧，我在这等你将她送过来。”
　　“呵呵呵，马上就会有人送过来的。”
　　他说着看向一旁，唇齿微动，低声说着将琴·槌带来的话。
　　果然没多大一会儿，就有一个人影跳跃过来，将抱着的一个少女放下，便直接离开了。
　　安德看着兜离开的背影，默默一笑。
　　“是她吗？”大蛇丸问。
　　安德的点点头，地上琴·槌安静的躺着，面容姣好，透着几分可爱，黑长直的发型很有个性，让安德觉得这样的妹子要是直接这么被当成活祭品，还真是有点可惜啊。
　　“那么从现在开始，她就是你的了。”
　　在他的口中，琴·槌也不过是个随时可以抛弃的工具而已。
　　安德蹲下身子仔细查看琴·槌的情况，闻言只是摆摆手：“行了，没你什么事了，忙你的去吧。”
　　半晌没等来回应，抬头一看，这家伙居然莫名消失了。
　　耸耸肩，安德朝琴·槌身上输入点查克拉，刺激的她很快就睁开了眼睛。
　　“很好，从现在开始，我就是你的主人了，你被大蛇丸那家伙送给我哦了。”安德道。
　　“什么？”
　　琴·槌一时间还未反应过来，只是下意识的坐直身子。
　　“不用管这么惊讶，你很快就会熟悉的，我这个人很好说话。”
　　安德说着拉着她站起来，后者倒是想反抗来着，但身子被束缚住，也不可能挣脱开，两人的身影便瞬间消失不见，再出现时，已经到了安德的秘密基地了。
　　“白，你有新姐妹，不对，你有新伙伴了，出来见见人吧。”安德道。
　　白很快就从一个房间中出来，诧异看了眼琴·槌，再看看两人脚下的黑影，心中顿时了然。
　　眼前这一位，肯定又是被安德从别处给抢回来的。
　　安德之所以会要她，最关键的一点，还是处于他的人造尾兽计划和人柱力方面的计划，九尾狐归了白，刚好一尾驩疏已经培育完成很久了，至今还没找到好的宿主，眼前这姑娘就合适。
　　所以没得说，安德就带着琴·槌来到一个大实验室，照着在白身上的步骤，强行将一尾驩疏给封印进了琴·槌的身体中。
　　“啊……啊啊啊啊啊啊！”
　　其结果就是琴·槌的一阵阵哀嚎，她可没有白那么有忍耐力，这时候没有直接昏厥过去，就已经很不容易了。

第三百一十五章 一丝不寻常
　　一晃眼时间就来到了第二天，正赛便已开始，时值下午，在木叶中心处的大校场中，此时已经是人声鼎沸，数不清的观众坐满了整个大校场，对于木叶的普通人来说，这一场中忍考试战斗，绝对是他们接下来好几天的谈资。
　　在贵宾看台上，三代火影与大蛇丸所假扮的风影一左一右而坐，正静静注视着下方校场内的场景，这一场是鸣人对阵宁次，作为今天的揭幕战，很快就要出现优胜者。
　　“唔，木叶还真是人才济济啊。”大蛇丸假扮的风影道。
　　“呵呵，风影大人客气了。”三大叼着烟斗，目光看着下方正在战斗中的两人，眸中带着一丝赞赏。
　　此时场中，鸣人和宁次的战斗相当的精彩，尤其是宁次的表现，可谓是将天才一词发挥的淋漓尽致，日向家的白眼再配上柔拳，简直就是大杀器一般，打的鸣人毫无还手之力，挤不过几个来回的功夫，身上的穴道就已经封住了大半。
　　“你的命运就是要输给我的，绝对是。”场中，宁次静静站着，嘴角含笑，声音很是平稳。
　　反观他的对面，鸣人却是身形踉跄，半个身子耷拉着，脸上充满了疲态：“可恶，这种事情，不尝试一下，是不会知道的吧！”
　　“经历了那么多，因此就认为一切的命运都是注定的，这是大错特错。”
　　宁次重新戴上护额，刚刚的他，为鸣人现场科普了一下日向主家与分家间的固网，也让其知道了其中的残酷：“无可救药的家伙。”
　　话落，宁次双眼旁浮现出青筋，猛地朝鸣人冲去，抬手便是一掌拍在其胸口。
　　“呜哇！”
　　鸣人张口便吐出一口血，一下子飞出十几米，在地面滚动好几圈才停下，身子蜷缩着一动不动，像是死了一样。
　　“监考官，结束了。”宁次道。
　　巧不巧的，现场的监考官就是安德，鬼知道月光疾风那家伙去哪了，好像是从昨天开始，就和其女朋友消失了，搞不好是去约会了，也有可能造小人去了。
　　安德撇撇嘴，近距离看戏还不要门票，这是相当的过瘾啊。他知道剧情走向，更是知道鸣人的潜力，自然清楚这场战斗的结局会是如何，所以并没有直接宣布比赛结果。
　　“嘁，吊车尾的家伙。”
　　宁次不屑的转过身，现在的他是骄傲，同时也是愤世嫉俗的，刚才的出手可谓是狠辣，在他看来，任何人都不可能的了这样的攻击，陷入昏厥状态也是必然。
　　但是，这种事放在主角身上那可就不一定了。
　　这不，鸣人这会儿就重新站了起来。
　　“呵，你说你赢了？这种事情我可不能当做没听见啊。”
　　鸣人用手撑着膝盖，勉力站了起来，身子颤抖摇晃，显得极为费力，同时还不忘嘴遁：“我是不会逃避的，绝对不会违背自己的誓言的。”
　　“哈……像你这种动不动就把命运挂在嘴边的家伙，总是逃避现实的家伙，我是绝对不会输给你的。”
　　宁次闻言依旧面无表情，淡淡吐出一句话：“什么都不懂的家伙，别一副盛气凌人的态度来教训我，人从一出生开始，就会背负无法反抗的命运，背负着一生都无法抹除的命运是多么痛苦，你这样的家伙又怎么可能明白！”
　　鸣人闭目喘息不已，他的体力已经快到达极限，身体穴道被封，查克拉运行受限，现在已是疲惫至极。
　　“啊，我明白的。”
　　接下来，就可谓是比惨大会了，鸣人表示我很惨啊，从小过的就不好，被村子里的人排挤，连个朋友都没有，孤独无比。
　　宁次冷笑说你那算个鸡脖，有父亲因为主家被杀，自己还要为了主家出力痛苦吗？
　　鸣人表示，啊你这样不行啊，太执着于过去，会走不出来的。
　　宁次说我不需要走出来，因为早已经深陷其中，并且嘲讽鸣人身上六十四处穴道被封，无法使用查克拉你还战斗个鸡毛，早点投降吧。
　　鸣人说我不我不我就不，谁说没有查克拉就不能战斗？然后现场表演了一把九尾查克拉暴动。
　　从这一刻开始，他鸣人就正式踏上了开挂的主角之路。
　　看着满身红色查克拉的鸣人，这一刻宁次感觉三观崩溃，大叫不可能，老子明明封了你的穴道，你丫开挂了。
　　鸣人说你太孤陋寡闻了，开个挂而已，隔壁片场有个一拳把人打成渣滓的家伙，那才是真的挂逼呢。
　　然后两人就再度战斗在了一起，鸣人挂逼本质在这一刻凸显，但他宁次也不是好惹的，不愧是日向一家现在最强的天才，即便是面对开挂状态下的鸣人，也依旧是斗的有声有色，但被压制住了却是真的。
　　然后砰的一声，一个不察的宁次，被鸣人击飞出去，将地面给砸出了一个窟窿。而宁次在此之前的反应也是相当的迅速，在半空与鸣人硬拼了一击，同样将鸣人给击飞了出去。
　　现场为之哗然，众人看到这一幕俱是神色一阵。
　　安德在不远处将这一幕看在眼中，嘴角不易察觉的翘起，看了眼上首的火影与风影，再看看其身后的精英上忍马基，笑容一下子就更盛了。
　　宁次先一步从窟窿里爬了起来，走到了鸣人的面前，看着正躺在坑中的鸣人，此时面无表情。
　　明眼人都能看出，这一场比赛是宁次胜了，因为此时鸣人已经陷入了昏厥，显然无力再战。
　　但是紧接着，让所有人惊诧的一幕发生了，亦如原剧情中的那样，鸣人来了个现场挖地，表演了一把那从下而上的一拳，打在宁次的下巴上，将其打的倒飞出去，一度怀疑人生。
　　“本场胜者——漩涡鸣人。”
　　安德二话不说就宣布了结果，鸣人听到结果，勉强站着身子，看着躺在自己面前的宁次，一通嘴炮已经准备好，随时可以发射。
　　安德道：“好了，你们的比赛已经结束，可以将场地让出来了。”
　　鸣人：……
　　我他娘还有好多话想说的，你能不能别这样？不知道木叶村以东，我漩涡鸣人最凶吗？
　　安德鸟都不鸟他，宣布出了结果后就道：“五分钟准备，下一场，奈良鹿丸对手鞠。”
　　鸣人：……
　　他现在觉得好难受，胜利者的发言环节没了，憋了一肚子话都不知道该跟谁说，但是监考官的话，也代表了一种态度，那就是确定了他的胜利。
　　这还是让他非常激动的，毕竟之前明明是个吊车尾，却能将日向一族最强的天才给击败，这是相当拉风的战绩。
　　“哦哦！”
　　“吼吼！”
　　“哇！”
　　现场此时已经沸腾了，身处其中的人只觉得气氛火热。
　　而安德，却是在这一份火热之中感受到了一丝不寻常。

第三百一十六章 看到了整个人生
　　接下来的过程，就是鹿丸向所有人表演了一把高智商人才的作战方式，在安德看来，鹿丸这样的头脑型人才，忍术天赋或许平庸了点，但脑瓜子却绝对不差，用拖时间的方法，让手鞠有所防备。
　　一般人战斗，或许看到接下来的一步或者两步，但他鹿丸表示，我已经看透了接下来的人生。
　　人家战斗多个敌人，他战斗，多个老婆，这一切都是命中注定啊。
　　果然和安德记忆中的剧情差不多，鹿丸用实际行动告诉了所有人，当一个人玩儿战术的时候，心得有多脏，人手鞠只想痛痛快快的打一场而已，完了被鹿丸拉进自己的节奏里，硬是拖时间拖了快两个小时。
　　亦如原剧情中的那样，手鞠一个不慎，中了鹿丸的影子束缚术，当即脸色大变，两人站起身，朝着彼此走了过去，随着距离越来越近，鹿丸脸上表情平淡，但手鞠却是在咬牙切齿，不难看出她的身躯在颤抖，显然是想要挣脱束缚。
　　两人站在两米外站定，彼此对视，鹿丸淡然，手鞠咬牙。
　　终于，鹿丸举起了手，手鞠因为被束缚住的原因，也同样举起了手。
　　正当所有人都以为这场胜利者会是鹿丸的时候，却听鹿丸直接道：“我放弃，我输了。”
　　诶！？
　　所有人都是一愣，唯有安德叼着烟似笑非笑，他看看鹿丸，又看看手鞠，默默点头，一副果然如此的表情。
　　这两人几乎就是天生一对了，穿着情侣装不说，还都是头脑型人才，一个慵懒，一个骄傲，这尼玛不配对简直对不起人设了。
　　所有人都不明白鹿丸为什么要在优势的情况下认输，但人鹿丸看的远啊，一场比赛的输赢对他没半点影响，但白得一个老婆，为他生儿育女洗衣做饭……阔怕。
　　“本场胜者，砂隐村手鞠！”
　　安德适时宣布了结果，总算是结束了这一场略显煎熬的战斗。
　　他下场，看了看鹿丸，又看了看手鞠，对鹿丸竖起大拇指：“你真棒！”
　　鹿丸一脸茫然。
　　“好了，你俩有什么话可以私下里说，我倒是突然觉得，你俩挺登对的。”安德摆摆手道。
　　“混，混蛋，你在胡说什么啊。”手鞠嚷嚷道。
　　鹿丸耸耸肩，自顾自的走了。
　　安德大声道：“下一场，我爱罗对宇智波佐助。”
　　“可恶！”
　　手鞠有些不甘心，倒不是因为自己胜了，而是因为这种胜利并不是她想要的。
　　安德抬头，冲贵宾席看了眼，距离遥远，却是与那位风影的视线对在了一起，他莫名一笑，后者面色平静。
　　等了半天，也不见两人下来，安德便再次出声：“下一场，我爱罗对宇智波佐助。五分钟内部下场，便视作放弃这场战斗！”
　　三分钟时间过去，依旧没动静，安德不由将视线看向砂隐所在的席位，那边勘九郎和手鞠正站在高台边，并未看到我爱罗的身影。
　　唰！
　　一个身影出现在安德身旁，正是我爱罗，抱着膀子，背着葫芦，脸色冰冷，瞥了安德一眼，并未开口。
　　这小东西挺拽的啊。
　　安德挑挑眉，继续等待。
　　观战的人开始躁动起来，按照规定，若是接下来的两分钟内，佐助还不出现的话，那么这一场就会视作他放弃了。
　　“怎么回事？还有一个人呢？”
　　“宇智波佐助，是宇智波幸存的那个小家伙吗？”
　　“没错了，这一族很可怕的，不过那小家伙为什么还不出现？”
　　“可恶，果然宇智波一族靠不住啊。”
　　人们议论纷纷，却也只能继续等待。
　　安德倒是想的很淡定，因为他知道最后佐助肯定会出现。
　　的确如他所想的那般，在倒计时马上就要结束的时候，卡卡西带着佐助出现在场中。
　　“哦哦哦，来了，那家伙来了。”
　　“好啊！”
　　木叶一方的人欢呼，之前的担心一瞬间消失。
　　“啊呀，不好意思，来晚了。”卡卡西笑眯眯的道。
　　安德撇撇嘴：“别贫了，比赛开始！”
　　话音落下，他与卡卡西就瞬间退开，将比赛场地让给了两人。
　　我爱罗面色冷漠，似乎天生就不会有别的表情般，佐助却是嘴角含笑，一手伸出，掌心朝上，另一手缚在身后，一股凝重气氛在两人之间汇聚。
　　唰！
　　佐助动了。
　　一瞬间身影就已消失，再出现时，便已在我爱罗的面前，速度快的让人肉眼不可见。
　　“什么！？”
　　观众席中，看到了这一幕的迈特凯微微一惊，他身旁的小李却是瞪大眼睛。
　　“这动作……”
　　他暗自咬牙。
　　“错不了，和我的动作一模一样。”
　　卡卡西不知道什么时候来到两人身旁，自顾自的解说道：“嘛，他是宇智波一族的，这一族有个特点，就是写轮眼，早在小李和我爱罗进行淘汰赛的时候，他就已经用写轮眼记住了小李的所有动作，再经过这段时间的特训，现在差不多已经能达到小李的程度了。”
　　“写轮眼吗？还真是可怕的血继界限。”迈特凯沉声道。
　　小李看着下方已经与我爱罗战斗在一起的佐助，忍不住捏紧拳头。
　　“我用了好几年才达到的程度，他只是用了不到三天就已经能够做到了吗？”
　　卡卡西耸肩：“不过也不用担心，这也只是他的能力而已，想要真正达到小李的程度，暂时看来还做不到，毕竟写轮眼也不是万能的。”
　　下方，场中的两人此时战斗的非常激烈，或者说，看起来是佐助在压着我爱罗打，其速度身法之快，让我爱罗根本反应不及，周遭的沙之防御，只能堪堪跟上佐助的速度。
　　安德将这一切看在眼中，不由得摇头。
　　“写轮眼运用的太过粗浅，三勾玉的状态之下，居然只是这种程度，佐助啊佐助，你还真是白瞎了这一双眼睛了。”
　　这若换成是他，即便是在三勾玉的状态下，所能爆发的能力，也绝对不是佐助这样的半吊子可以比拟的，洞察眼之下，一切皆能看透。
　　“怎么了？跟不上我的速度吗？”
　　场中，佐助一脚踢散我爱罗的防御，一拳打出，正中我爱罗的面门，将其打飞出去数米。
　　砰！
　　我爱罗落地，沙子将他卷起，此时捂着右眼，面色有些狰狞。
　　“可恶，已经快抑制不住了吗？”
　　谁都不知道，他此时正在与身体中的守鹤做着斗争，因为内心的情绪波动，让他此时对一切都充满了杀机。
　　“杀了你，杀了你，只有杀了你，我才能更好的存在于这个世界，嗬……嗬……”
　　呼！
　　周遭的沙子突然卷动起来，瞬间将我爱罗包裹住，形成了一个硕大的圆球。
　　“以为躲着我就拿你没办法了吗？”
　　佐助A了上去，然后被沙子圆球上突出的尖刺给捅伤。
　　“啊！”

第三百一十七章 就是在下了
　　佐助痛呼一声，很是狼狈的退了回来，他一个不慎，就被那些突然出现的尖刺，捅伤了手腕和小腿，顿时便有鲜血流出。
　　这一下，他直接收起了轻视之心，不敢再掉以轻心。
　　安德看的直摇头，心想这傻孩子要是只有这种手段，那么这辈子都别想着去报仇了，他甚至对原剧情都有怀疑，这样等等场面，你好好的火遁不用，偏偏要去近战，这是不是脑子抽风了？
　　我爱罗擅使沙子，防御力惊人，而且远攻手段也极强，这一点没错，但身为红眼病一族，天生玩儿火，你丫火攻烧玻璃，不比这样来的强？
　　安德觉得，哪怕是自己将能力压制到和佐助同样的水准，用火遁怎么也能逼的我爱罗四处逃窜了。
　　哦对，这是剧情杀来着。
　　场中，佐助沉神片刻，随后速度再次提升，猛地冲向圆球，在靠近的一瞬间飞速后撤，那圆球之上顿时就有尖刺突出，却是晚了佐助一步。
　　安德眉头一挑，嘴角勾起。
　　“有点意思。”
　　这家伙看起来也并非一无是处嘛。
　　佐助便这样来回快速移动，身影如鬼魅幻影，在场中留下道道残影，快的让人不可捉摸，圆球之上不时有几道突起的尖刺，想要穿透佐助的身躯，但每一次都是晚了一步。
　　“哇，好厉害，这样的能力，一般的中忍也比不了啊。”
　　“是啊是啊。”
　　“这个宇智波的小家伙很帅诶。”
　　“是啊是啊。”
　　“速度好快，我都快看不清了，比我丈夫还快。”
　　“是啊是啊。”
　　看台上有不少人在低声谈论着，眼前这一幕看起来的确很有观赏感。
　　片刻时间之后，佐助趁着一个退开的空档，左右探出，掌心之中有电光闪烁起来，噼里啪啦的如同无数只鸟鸣一般，肤色被电光照的惨白，半个身子都仿佛沐浴在电光之中。
　　“千鸟！”
　　下一刻，他便再次冲了过去，速度又一次激增。
　　噗！
　　一声闷响，圆润沙球顿时就被其用千鸟贯穿。
　　佐助露出笑容，冷声道：“这一招，可是我特意为你准备的，沙暴之我爱罗。”
　　“嗬……”
　　沙子圆球之中出现沉闷的喘息声，透过那个被捅破的洞口，可以看到里面的我爱罗脸色扭曲，在他的左臂肩膀位置上，此时已经有鲜血流了出来。
　　“这，这热热的东西是什么？”我爱罗咬牙切齿的说出这句话。
　　他低头一眼，血液的颜色落入眼中。
　　“血！这是血，是我的血啊！”
　　我爱罗突然大叫，声音之中带着浓浓的不可置信。
　　佐助皱眉，便准备抽身飞退，但却悚然发现，自己的手臂被沙子缠绕住了。
　　“不好！”
　　他一惊，便开始奋力挣扎，奈何沙子缠绕的太紧，无论他使出多大的力气，都无法挣脱。
　　“啊！”
　　他大喝一声，再次发动千鸟，哔哩哔哩的声音也随之响起，沙子圆球中也跟着传出我爱罗的痛苦惨叫。
　　“啊！”
　　两人的声音汇集在一起，让现场显得非常惨烈。
　　佐助忍者剧痛，再次奋力挣脱胳膊，这一次他的胳膊能够动了，随着他的往外拉扯，一条怪异由沙子组成的古怪胳膊也被抽了出来。
　　噗！
　　一连退出数米，那条胳膊才被他挣脱，佐助捂着左肩跪地，脸色非常难看。
　　而那条古怪的胳膊也掉落在地上，这时候缓缓的往回缩，直至最后从那个被贯穿的窟窿中缩了回去。
　　看台上，手鞠与勘九郎对视一眼，眼中都有惊惧之色，此时两人只有一个念头，就是那个东西出来了。
　　佐助紧盯着那个窟窿，写轮眼能够接住微弱光线看清楚其中的情况，他看见了那条胳膊在沙球内部蠕动，非常的诡异。下一刻，一个如同铜钱般的眼睛突然出现在佐助视线中，倍随着一阵恐怖的嚎叫，随即消失。
　　仿佛是受到了某种震慑，佐助额头顿时便有冷汗渗出。
　　“那是什么东西？这种感觉非常的不好！”他心中微惊。
　　安德一挑眉，从高台上跳下，叼着烟手插着口袋，也紧盯着那个沙球，他比任何人都要清楚里面的东西到底是什么。
　　沙子圆球突然崩溃，化作细沙溃散开来，露出里面正捂着肩膀的我爱罗，此时我爱罗的状态很不好，眼神有些涣散，脸上表情扭曲，却依旧死死盯着佐助。
　　便在这时，贵宾席上突然砰的一声，随即是剧烈的烟雾将整个高台笼罩。
　　安德扭头看了一眼，嘴角微微勾起，显然是大蛇丸那边的人动手了，这次的行动他心里有数，大蛇丸假扮风影，联合音忍的不少人，此时已经发动了对木叶的袭击。
　　与此同时，其他看台上，有人发动了大型幻术，所有人现场的人都一个个昏厥过去，现场也变得寂静无声。
　　“等了这么久的大戏，总算是登场了啊。”
　　唰！
　　场中突然出现了一个人，头戴着砂隐护额，被白布挡住了半边的脸，另一边脸上还有红色的纹路，整个人看起来很是阴鸷，起身后也跟着出现两人，正是手鞠和勘九郎。
　　“你们两个，带我爱罗离开。”他道。
　　“是！”两人同时应声。
　　手鞠问道：“那老师你呢？”
　　“我来挡住这些家伙，一会儿再走，等我爱罗恢复，继续后面的作战计划。”
　　“是！”
　　两人不敢多耽误，立刻架着我爱罗离开。
　　这人是手鞠、勘九郎还有我爱罗的老师，乃是砂隐那边的精英上忍，在原剧情中也有不少的出场戏份。
　　安德带着微笑，叼着烟来到佐助面前站定道：“你觉得我会让你离开吗？”
　　他头也未回，对佐助道：“不好意思，中忍考试结束了，你已经有了中忍的实力，去做你该做的事吧。”
　　“嘁，战斗还没有结束，那家伙居然跑了，我去找他，继续没有完成的战斗。”
　　“随便你，不过奉劝你别追的太远，那家伙很特殊。”
　　“哪里特殊？”
　　“那家伙是砂隐那边的人柱力。”
　　“嗯？”
　　安德摆摆手：“你去吧，这边没你的事了。”
　　“哼！”
　　佐助冷哼一声，没有再多说什么，身影随之消失。
　　安德和马基对视片刻，后者突然道：“木叶宇智波的余孽，是刚才的那个小家伙吗？”
　　“嗯？你们的情报工作做的不错啊。”安德点头。
　　“原来如此，难怪他的成长这么惊人，宇智波那样的可怕血脉，当真是不能小觑，不过我曾听说，宇智波的幸存者似乎并不止一个，这是真的吗？”
　　“没错，除了那个小家伙外，还有另外一个宇智波族人活着。”
　　“能告诉我，那个人是谁吗？”马基问。
　　安德咧嘴一笑，指着自己，眸子变得血红，三勾玉开始旋转。
　　“就是在下了。”

第三百一十八章 经典大战开始了
　　马基神色一凝，面色非常严肃，他没有想到宇智波的另一个族人就是眼前这人，突然想到了什么，沉声道：“木叶的精英上忍，宇智波安德？”
　　“不错不错，你们的情报很准确，的确是我。”安德笑着点头。
　　他不等马基再说什么就直接开口道：“你们砂隐那边是怎么想的？就这么肯定这次的行动能够成功？”
　　马基没有回答他的话，反而问道：“你似乎看起来并不紧张，不好奇那边到底发生了什么吗？”
　　安德耸肩：“无非就是那个水货风影控制住了三代目而已，没什么大惊小怪的，反倒是你们，难道一直没有察觉你们的风影是假的吗？”
　　马基脸色变得平缓，面无表情道：“这不重要了。”
　　安德点头：“也是，的确不重要了，从你们发动袭击的那一刻起，这些本就是无关紧要的事。”
　　轰隆！
　　远处突然传来一声巨响，安德抬眼看去，就见极远处那高耸的木叶城墙，此时已经被炸裂了一块，烟尘滚滚间，有一条巨大的三首大蛇从垮塌的城墙中冲了进来，蛇首高昂，足有二十多高，极为庞大。
　　“难怪，原来你们早就知道了啊。”安德挑眉。
　　就在此时，一枚手里剑朝他袭来，同时冲来的还有马基。
　　“没人告诉你，在战斗的时候不能分心吗？”
　　马基手持跟在手里剑后面，直扑安德面门，攻击异常的迅速凌厉。
　　安德的头一片，身子未动，便轻松避过了那枚手里剑，眼见马基袭来，却是不慌不忙的举起左手，伸出两根手指轻松便夹住了苦无。
　　“什么！？”
　　马基脸色一变，下意识要将苦往前猛刺，但却惊悚发现，苦无纹丝未动，仿佛是扎在岩石之中一般，不得寸进。
　　“没人告诉你，这样的攻击很危险吗？”安德歪着头笑道。
　　马基想也不想的便抽身飞退，心中下意识的生出一种惊悚之感，仿佛面前的安德不是人，而是一头猛兽般，惊出他一身冷汗。
　　但是下一刻，他突然察觉身后劲风袭来，多年养成的战斗反应救了他，下意识低头，劲风从头皮上吹过，接着他就听见轻咦的声音。
　　几个空翻，马基退出数米，站定身子抬头，便看见另一个安德正站在不远处看着他。
　　“什么时候？”他瞳孔一缩。
　　“哦，你说这个分身啊。”
　　安德叼着烟笑着上前，浑不在意的拍拍手，然后就从四处高台上跳下数个身影，与安德一般无二，都是插着兜。
　　“告诉你个秘密，我的分身很多，光是木叶之中，我的分身数量就已经超过二十了，如果你对我有所了解的话，就应该知道我的特长就是分身能力，不过看你的样子，应该是不清楚这点了。”
　　安德将手重新插回口袋，朝他一步步走去，同时道：“我就不在这里陪你了，让我这些分身好好跟你玩玩吧，希望你能让我感到惊喜。”
　　说着，他直接绕过马基，蹬上墙壁后就这么施施然的走了。
　　整个过程中，马基全神戒备，却是没敢有什么多余的动作，因为这些分身，每一个给他的感觉都很不好。
　　“可恶！”
　　眼见安德叼着烟离开，他不由得有些恼怒，觉得自己被小看了，想要说些什么，但是下一刻，一个安德的分身走了上来，而其他分身……则是全都溜了。
　　众所周知，安德的分身相当的有个性，和本体互怼那是基本操作，这种情况，一个马基怎么可能会让他们群起而攻之，所以都溜了，准备去看戏，走之前还不忘嘲讽一波。
　　“太弱了，没兴趣，你们看着办吧。”
　　“算了，没意思，溜了溜了。”
　　“那谁，你留下来慢慢玩，我去看戏了。”
　　“啧啧，三代目杀青的戏码，不能错过啊。”
　　“大蛇丸手撕老师，这样的惨剧……真是太有意思啦。”
　　“还是吃瓜有意思，打架哪有看戏来的爽。”
　　马基：……
　　他戒备着，然后唯一没有走的那个安德，此时冲了上来，随即马基惊悚的发现，自己……居然不是对手。
　　砰砰砰……
　　安德的拳头不时会落在他身上，非常疼，但造成的伤害却并不大，这让他感到屈辱，因为他能察觉到，眼前这个安德的分身，根本是有意为之。
　　他闪避和反抗，但在这个安德分身的打击下，却是没有半点建树，任何攻击，都能轻松的被挡下来，根本不用忍术，光一手体术，就打的他找不着北。
　　悲哀！
　　……
　　另一边，安德选了个好位置，静静看着前方，一个巨大建筑的楼顶，此时有个巨大的四方阵势，将大半楼顶给困住，周遭有四个打扮古怪的家伙，各自守着阵势一角。
　　“四紫炎阵？错不了了。”
　　安德饶有兴趣的看着，楼顶的四赤炎阵可困住内外，使得里面人出不来，外面人进不去，沾上阵势结界，便会瞬间被烈焰灼烧，而此时大蛇丸和三代目老汉就在里面，大战将起。
　　安德现在就想看戏，对于村子的损失，他却是不怎么在意，木叶和平太久了，不经历伤痛，怎么会成长。
　　而至于三代目老头，他也只能说一声一路走好了，谁让他现在没有插手剧情的兴趣，不然的话救下来也没问题。
　　“唉，但愿大蛇丸那家伙别玩脱了，真要是把木叶给毁了，自己还得想办法帮忙重建。”
　　以他现在的身份和能力，对单独一个村子并没有什么归属感，实际上这种心态，在其他世界的自己身上同样也有，现在的他做事，不说随心所欲，但也的确是根据他自身的喜好来的。
　　在其他世界，他觉得破坏剧情有意思，所以便会直接出手扰乱剧情，一点都不含糊。而在这个世界，他觉得顺应大局稳着，所以也这么做了，两者并没有冲突。
　　“嘿，开打了。”
　　四紫炎阵中，大蛇丸已经和三代老头交上手了，如同原剧情中表现的那样，三代精力不济，处处受限，即便是战斗力依旧不凡，但到底是老了，一时间被大蛇丸压制的很惨。
　　“老师，你真的老了，不中用了。”大蛇丸一边打，一边还不忘嘲讽。
　　“在不中用，对付你还是足够的。”
　　“哦呵呵，像老师你这样的人，什么时候也学会开玩笑了？”
　　“不，这不是玩笑，你今天不可能从这里离开了。”
　　三代已经打算拼命，他就算是死，也要拖着大蛇丸一起，这一天，他已经准备了很久。
　　几番交手，大蛇丸也发现了三代的难缠，所以便毫不犹豫的祭出了大杀器，两个写着一和二的棺材浮了出来，若非是三代目反应及时，第三个写着四的棺材也会浮出来。
　　“来了来了，经典大战开始了。”

第三百一十九章 师徒之间
　　三大与一代还有二代的战斗，可谓是火影前期之中的经典，三代向所有人展示了身为忍雄的厉害，无论是什么忍术，他都是信手拈来，没有难点拖泥带水。
　　先是火遁，再试土遁，虽然都只是最普通的低级忍术，但在他手里用出来，却是效果非凡。
　　可惜，三代太老了，无论是精力还是能力上，都已经离开巅峰太久，即便是尽了全力，也依旧是落入了下风，很快就被一代还有二代火影两位压着打。
　　秽土转生之术实际上并不能完全发挥出两位火影的战斗力，就安德所见来说，秽土转生出来的一代和二代，战斗力上也就是比精英上忍强上那么些而已，的确是影级的战斗力，但更多的应该是早年间自身的一身战斗经验。
　　本以为会是一场龙争虎斗，没曾想战斗过程实际上并不算太长。
　　此时，还是那个楼顶上，一代和二代被逼退，三代喘息着站在土流壁的高台上，眼神死死地盯着远处的大蛇丸，而后者好整以暇吐出一条蛇，然后那条蛇又吐出了一柄剑，他老是爱用这种套娃手段。
　　“草薙剑！”三代瞳孔一缩。
　　三代不敢怠慢，连忙咬破手指往下一摁。
　　“出来吧，猿猴王·猿魔！”
　　砰！
　　白烟散去，一个戴着木叶护额，穿着兽皮外衣的白发猿猴出现了，它抱着双臂，冷冷注视着前方，看到大蛇丸之后面色微变：“猿飞，那不是你的弟子大蛇丸吗？”
　　“是的，他要毁灭木叶，猿魔，助我击败他。”三代沉声道。
　　猿魔点头：“还真是个可怕的家伙。”
　　“变身，如意金箍棒！”
　　安德：……
　　然后他就看见猿魔变身成了一个中间黝黑，两头灿金的棒子，当空转动几下，稳稳地被三代抄在了手中。
　　三代冲上去，仗着猿魔拥有金刚不坏之躯，以金箍棒捶之。
　　大蛇丸丝毫不惧，草薙剑舞的密不透风，场中叮叮当当响个不停。
　　“老师啊，你果然是老了，甚至都不知道，在整个木叶当中，隐藏着一个比我更加可怕的家伙，而且那个家伙一直对木叶没有太多的归属感，你和团藏当年做的事，那人似乎也知道呢。”大蛇丸一边攻击，一边还做着言语上的输出。
　　三代脸色微变，突然想到了什么。
　　“呵呵呵，看样子你是想到了，猜猜看，那个人是谁？”大蛇丸继续道，同时一剑逼退了三代。
　　而三代也趁机后退，与大蛇丸拉开了距离，此时脸色很不好看，他突然看向一个方向，透过暗红色的四赤炎阵，对上了安德的目光。
　　而此时的安德，正大咧咧的蹲在一处房顶上，叼着烟目不转金的看着，两人的视线在半空交汇，他还朝三代咧嘴一笑，并且挥了挥手。
　　“宇智波……安德。”三代沉声道。
　　大蛇丸并未再次攻击，笑着点头：“老师啊，你可能还不知道吧，那个家伙已经恐怖到，连我都没有半分把握战胜的地步，这次的计划，我早已经向他和盘托出，而他给我的反馈是，他不会管，你知道这代表什么吗？”
　　“一个拥有影级，甚至是超越影级的战斗力，就这么被你们排除在了权利之外，你们果然还是那个样子，为了你们口中的稳定和繁荣，做着令我都不齿的事情，没有容人之量啊老师。”
　　这话就像刀子一样，深深地刺进三代的心脏，让他的表情都变得有些扭曲起来。
　　宇智波一族的事情，他没有直接参与，但若是没有他的默认，这一族也不会被从木叶中除名。当然，这些事他并不后悔，而他后悔的，则是没有使用另一种更加温和的方式，比如分裂宇智波一族，至少当时的宇智波一族当中，也并非是人人都有反心的。
　　“咦，老师你的表情，这是后悔了吗？”大蛇丸笑着问。
　　三代深吸一口气，没有否认：“当初的事情，的确是我们这些老东西做错了，但没什么好后悔的，我能明白他的心思，这么些年来，也很清楚他对村子抱有怨恨，但是！”
　　说到这里他语气一顿，变得极为严肃，冷冰冰的对大蛇丸道：“你如果想说，他会看着你毁灭木叶，这是不可能的。”
　　“哦？老师你为什么这么肯定？”大蛇丸饶有兴趣的问。
　　“因为他是木叶忍者，是木叶的一员，光是凭他没有和你一起动手便能看出来，他对木叶是有感情的，如果我的死，能够让他发泄出对木叶的恨，那我的死就是有用的。”三代道。
　　“呵呵呵……”
　　大蛇丸像是听到了什么有趣的是般，开始笑了起来，并且笑声越来越大。
　　“哈哈哈，老师，你果然一直都是这么的伪善。”
　　三代毫不在意，冷静道：“看样子，我没有推荐你成为四代火影，这一个决定是对的，你的能力不差，甚至可以说比四代更强，但你……没有那种对村子真正的爱，你做不到如四代那样，为了保护村子可以付出生命，从这一点来说，你就是不合格的。”
　　大蛇丸笑容渐渐收敛，目光也变得冷冰冰的。
　　“看样子，你是被我说中了。”
　　三代握紧了金箍棒，而此时，一代和二代突然发动攻击，先是一代用了一招木遁·树界降临，将整个楼顶变成了一片森林，整个四赤炎阵之中变得到处都是弯曲的树木，而二代则是一招黑暗行之术，将四周一切都笼罩进入黑暗之中。
　　“老师啊，我与你是不同的，你所认同的那些东西，在我看来不过是你的一厢情愿罢了，人会死，这才是最可悲的，而我，已经做到了永生。”大蛇丸依旧在笑。
　　三代全神戒备，突然双手结印，随即砰砰两声，身侧就出现了两个影分身，之后再次结印，巳、亥、未、卯、戌、子、酉、午、巳。
　　嗡嗡嗡……
　　三代的身后，就出现了一个死神的虚影，与安德召唤出来的死神没有半点区别，而这个死神出现后，甚至很人性化的左右瞄了一眼，似乎是很怕有哪个家伙存在一样。
　　可能是没有看到那个最在意的家伙存在，死神这才咧开嘴，面目变得狰狞，仿佛是在笑一般。
　　“这就是二代大人开发的禁术，只有灵魂与之契约，施术者才能看到的……死神吗？”
　　三代看到了这一幕，并没有在意死神一出现时候的古怪举动，他知道这个术的厉害，同时也知道这个术的可怕，他准备用自己的性命，拖着大蛇丸一同下地狱。
　　而此时的大蛇丸，对此毫无所觉，指挥着一代和二代上前。

第三百二十章 求你帮帮我
　　很快，大蛇丸就遭遇到了蛇生之中最大的滑铁卢，他被三代给缠住了手脚，拉扯间无法脱离，不止是他，连带着一代而二代也同样被三代老头的两个分身给缠住。
　　随即大蛇丸就看到了令他震惊的一幕，那两个分身腹部探出一只由查克拉凝聚成的手臂，狠狠刺入一代和二代的腹部，而后猛地一扯，便将两人的灵魂给拉入其中，封印了起来。
　　一代和二代因为灵魂被封印的缘故，身躯转瞬间就化作一团污泥般的物质，倒下后在其中则是两个头戴音忍护额的陌生忍者。
　　“连自己的部下都不放过，大蛇丸，你还是这么的偏激。”三代道。
　　大蛇丸冷哼，正准备说什么的时候，便见面前三代腹部衣服突然裂开，从中探出一只大手，刺入了自己的身躯。
　　“啊！”
　　他惊叫一声，随即一抬头，他看到了那双臂大张的死神虚影，顿时神色大变。
　　“这，这是那个术？”
　　三代嗓音嘶哑道：“没错，二代大人开发的禁术，我会拉着你的灵魂一起堕入地狱，你我师徒，就在地狱之中永无休止的斗下去吧。”
　　“啊！”
　　大蛇丸惊叫一声，他自然之道尸鬼封尽之术的恐怖，此时突然感到身躯一软，似乎有某种东西要被拉出体外一般，低头一看，那条手臂已经在往外扯了，随着那手臂的力量加大，他看到了自己的灵魂，已经被拉出了小半。
　　“可恶！”
　　大蛇丸心中惊惧，这时候再也无法维持原本的表情，目光转动，手指一弹，本被三代用金箍棒弹开的草薙剑便急速飞来，朝着三代的背后扎去。
　　砰！
　　地上的金箍棒变成了猿魔，伸手一抓，噗的一声血光迸射，魔猿抓住剑刃的手上流出鲜血，但它却神色一凝，因为去势太快，即便是它抓住了草薙剑，但前端却依旧穿透了三代的后背。
　　草薙剑之锋利，即便是拥有金刚不坏之躯的猿魔，也一样承受不住。
　　“哼！”
　　三代痛哼一声，一口鲜血吐出，原本正奋力拉扯出大蛇丸灵魂的那只手臂，此时力道衰减，被大蛇丸挣扎着又将灵魂给缩回去了些。
　　“哼哼哼，老师，你果然太老了。”
　　见到这一幕后，大蛇丸心中大定。
　　“我是不会让你如愿的。”三代嘶声道。
　　“这不是你能决定的！”
　　大蛇丸也发了狠，实际上他现在也依旧后怕不已，若不是刚才关键时刻自己使用草薙剑爆发了一下，不然的话，现在自己搞不好真的很可能就要着了三代的道。
　　“哼！”
　　三代冷哼一声，根本不管身上的伤势，奋力的拉扯着大蛇丸的灵魂，因为这一番爆发，反而又将大蛇丸的灵魂给拉出来了些。
　　这一下，大蛇丸更是咬牙切齿，自然不愿就这么被三代将灵魂拉出，所以同样是分离抵挡，两人一时间居然就这么僵持下来。
　　但两人心中都清楚，到了现在这个地步，最终败亡的一方肯定是三代无疑了，因为他实在太老了，老到身体机能退化，很多忍术已经使用不出的地步，若非是他的战斗经验，实际上很可能在面对一代和二代的时候，他就已经败了。
　　但即便是这样的一个老人，也同样给大蛇丸带来了极强的压力，更不提在这样的殊死之搏上，三代豁出性命，还真能溅大蛇丸一身血。
　　这一幕，自然被安德看的真切，他轻叹一声，感叹三代的时代，终于要落幕了。
　　他站起身，身影瞬间消失，再出现时便已经来到了四赤炎阵之外。
　　“什么人！？”
　　守在这里的木叶暗部大惊，待看清来人后这才松了口气。
　　安德站在四赤炎阵面前结印，手中布满了查克拉，如同刀锋一般，随手在面前一划，那坚固如铁的结界，便被他撕裂开一道口子。
　　“什么！？”
　　几人大惊，接着就是大喜，赶忙冲了过去，安德在此时已经跨步进入其中，这几人刚来到跟前，那四赤炎阵的撕裂开的口子，便倏地重新愈合，最快的一人刹不住车，一头撞了上去，顿时啊的惨叫一声，浑身燃起了烈焰。
　　“怎么可能，他是怎么做到的。”
　　这几人无比的疑惑，但此时却也不敢再往前冲了。
　　而安德这施施然的进入其中，不过片刻时间，就来到了大蛇丸和三代的跟前，两人听到脚步声都扭头看来，见到是安德之后，三代脸上浮现出笑容，而大蛇丸则是眉头紧皱。
　　“安德君，你是要打破与我的约定吗？”大蛇丸沉声问道。
　　三代面色不变，口吐鲜血，模样惨兮兮的。
　　安德随手弹了下烟灰，重新叼着烟道：“那只是个口头约定而已，我答应你没破坏你的行动，这已经很给你面子了，可别以为，我真的什么都会随你去做哦。”
　　大蛇丸的脸色变得不怎么好看，他有种被欺骗的感觉。
　　但这边安德却又对三代道：“唉，你到底是老了，我有能力帮你，如果你求我的话，看在你当初保护过我和佐助的份上，我可以帮你。”
　　当初才穿越过来的时候，他可是昏厥状态，要是没有三代的保护，他还真有可能就死在了团藏手里，这好歹也算是个人情了。
　　“哈哈哈！”
　　大蛇丸却是突然笑了起来：“安德君，你可能不知道我这个老师的性格，他是不可能求你的。”
　　三代看向安德：“求你帮帮我。”
　　大蛇丸：……
　　老师！你身为忍雄的骨气呢？
　　安德嘴角抽搐两下，他本意是讽刺两句，但根本没有料到，忍雄会这么不顾忌面皮，求人的话张口就来，连半点磕巴都没有。
　　当然，他很清楚三代说这话的意思，救不救他不重要，重要的是想通过这句话朝安德表达一个态度，那就是帮助木叶。
　　三代怕死吗？
　　显然是不怕的。
　　既然不怕死，那为什么会说出这样的话，原因自然就是不希望安德倒向大蛇丸了。
　　“好吧，既然你求我了，那我也没有不帮你的道理。”
　　他说着就朝两人走去，大蛇丸面色一变，而三代则是露出笑容。
　　“安德君，你知道这么做的后果吗？”大蛇丸道。
　　安德耸耸肩：“放心吧，答应你的事情我可是都做到了，从你带人发动袭击，再到将三代折腾成这样，这期间我可是一点都没有出手的，要是你以为事事都会如你愿，那你可就大错特错了，好歹我也是木叶的忍者来着，有些事怎么可能看你去做而无动于衷呢。”
　　当初你可不是这么说啊，你这个不要脸的东西！
　　大蛇丸在心中狂骂。
　　“三代大人，你希望我怎么帮你？”安德问。
　　“杀了大蛇丸。”
　　大蛇丸一惊。
　　安德却道：“抱歉，我不能。”
　　这下轮到三代大惊了。

第三百二十一章 老汉满足了
　　“为什么？”三代嘶声问道。
　　安德耸肩：“作为一个言而有信的人，我答应过大蛇丸，他对木叶动手，我会袖手旁观，这一点我还是要做到的。”
　　说着他朝大蛇丸一笑，后者脸色阴沉，此时根本弄不懂安德到底有什么打算，这又是帮三代，又是帮他的，都快把他绕晕了。
　　不止是他，三代这时候也是同样的感觉，喘息一声道：“安德，你到底想做什么？”
　　安德却是摇头：“我什么都不想做，放心吧，我是不会对木叶有什么歹意的，不然的话，凭现在的木叶，可是抵挡不住我的，这一点大蛇丸可以证明。”
　　大蛇丸这时候自然不会帮他说话，所以安德就继续道：“我毕竟姓宇智波，我这一族被灭，说到底木叶的高层也是出过力的，你在里面也有作为。当然，我也清楚宇智波有现在的地步，的确是自找的，这一点怨不得别人，但我毕竟是你们高层维稳下的受害者，这个仇，得报。”
　　三代脸色微变，大蛇丸却是冷笑。
　　“你，今天肯定是要死在这里的，我会帮你，但不会救你，这一点希望你别弄错了。”
　　安德直接点明，也不给三代的反应时间，就继续道：“我到底也答应过大蛇丸，所以，我不会杀他，至于怎么帮你，我也有主意，这样吧，我让大蛇丸从今往后无法使用忍术，这样一来，他对木叶的威胁就会大大减少，怎么样？”
　　“看你的样子，应该也坚持不了多久了，希望你能快点考虑唷。”
　　安德说完之后，便站在原地，自顾自的抽着烟，显得非常淡定。
　　三代的喘息声逐渐粗重，嘴角的血渍也越来越多，显然，他的时间不多了。
　　此时的他，被草薙剑贯胸而出，受创颇重，加之本身就年老，身体各种机能衰退，在用尸鬼封尽将一代和二代的灵魂封印后，现在几乎已是油尽灯枯，即便是他想拖着大蛇丸同归于尽，此时也是心有余而力不足。
　　“好！帮我！”
　　猿飞日斩不愧是久居高位之人，在火影这个位置上坐久了，即便是他现在的年纪，也一瞬间就选择出对他最有利的条件。
　　安德露出笑容：“明智的选择。”
　　他上前两步来到两人跟前，正准备动手的时候，却听三代又道：“安德，我知道村子对不起你和佐助，但我希望你能明白，我，乃至是村子里的多数人，对你们并没有任何加害之心，宇智波一族之所以会有现在的结果，究其原因，还是他们的野心太大的，已经危及到了村子的安危，到了不得不除的地步，我作为火影，有些决定，我也不得不去做出选择。”
　　这一番话可谓是真情实意，安德知晓他并未说谎，所以就笑着点头：“我明白，所以我才会过来帮你，不然的话，你和团藏，早就被我扬了。”
　　“快！”三代突然催促一声。
　　却是大蛇丸见机不对，此时已经爆发出自己的所有气力，想要挣脱开三代的束缚。
　　“你安心的去吧，木叶，我会帮你看着的，到底是从小长大的地方，我不会任由他人将其毁掉的。”安德道。
　　“可恶，安德君，你不守信用！”大蛇丸愤怒的吼叫道。
　　安德却是耸肩：“可别说什么信用了，都跟你说了本来就是个口头约定而已，你出来混难道不带脑子的吗？”
　　他说着双眼猛地一睁，眸子瞬间腥红一片，一对眼球中顿时就有三勾玉旋转起来，而后纹路开始变形，转眼间就变成了一个五芒星的图案，看起来分外妖异。
　　“这！这是？”
　　大蛇丸看到安德的双眼，心中顿时一惊，那种不好的预感也愈发的强烈。
　　同样的眼眸，他在另外一个人的身上，而那个人，给他带去了难以磨灭的耻辱，也是他平生最惨的一次失败。
　　“万花筒！”他声音之中透着浓郁的怒意。
　　“有见识。”
　　安德笑笑：“的确是万花筒，三代，有一点我得跟你说明下，实际上在我自那件事清醒后，便已经觉醒了万花筒。”
　　“是吗。”
　　三代的声音已经有些微弱，但脸上却露出了一丝笑容：“谢谢你，安德。”
　　安德面色古怪，没有再说什么，随意探出手，直接抓住了那条手臂，将大蛇丸腹部被扯出来的灵魂，顺带往外稍微扯了点。
　　“这……怎么会？”
　　三代如同回光返照一般，看着这一幕脸上露出不可置信的神色，尸鬼尽封是他施展的禁术，在这个禁术之下，只有他这个施术者和被施术者能够看到死神虚影，但现在的场面是，安德不止能看到死神，甚至还能够触摸到死神。
　　“别惊讶，我的手段很多，尸鬼尽封而已，小场面。”
　　安德说着，随手一划，无声无息间，大蛇的灵魂就被撕裂开一部分，而这一部门，瞬间被三代腹部的手臂给扯掉，缩回了其腹部，而三代腹部的位置上，也出现了尸鬼封尽的特殊纹路。
　　“不！”
　　大蛇丸大声悲呼，他的剩余灵魂回到身体之中，但他的双臂却是无力的垂下，而且手臂上的色泽也迅速变得暗沉下来。
　　“安德！”
　　他愤怒大吼，双眸死死盯着安德。
　　而安德却是对他一笑：“口头约定而已，你不会当真了吧？哈哈哈，好吧，不逗你了。放心吧，我不会将你怎么样的，因为即便我不出手，你今天也绝对不可能在三代手上讨什么好，不信你问三代，呃……”
　　正说话间，三代已经含笑朝后倒下，一脸老汉满足了的神情。
　　“大蛇丸……”
　　三代口中喃喃自语一声，在他的实现之中，大蛇丸那张愤怒的脸开始变化，变成了第二次忍界大战时的模样，随后又便车成了随他修行时的模样，最后又变成了其刚从忍者学校毕业时的样子。
　　与此同时，他身后的死神虚影也快速消失，直至最终消失不见。
　　“混蛋！老东西！”大蛇丸大声咒骂。
　　砰！
　　猿飞日斩倒下了，他的通灵兽嘶吼了一声，却是砰的一声炸成白烟消失不见。
　　“看样子你是问不成了，不过以你的头脑，应该能明白，就算我不出手，你也的确不会有好下场，若非是我突然出现打乱了三代的节奏，搞不好你就真的要被尸鬼封尽给封印住了，不感谢我就算了，居然还骂人，当真是莫名其妙。”
　　大蛇丸咬牙切齿，理智告诉他安德说的没错，但心中的愤怒却是无论如何都抑制不住。
　　“我这人很守信的，这不，也没将你怎么样不是，放心吧，你的伤有人能治，比如说一代的孙女，你曾今的伙伴纲手姬。”

第三百二十二章 飚一波演技
　　大蛇丸的脸色非常的阴沉，配上他现在那张脸，一般人还真不一定能顶住他的注视，但安德是什么人？专注搞事情二十年到的奇葩，底气十足，怎么可能会被他的眼神吓住，所以直接反瞪了回去。
　　“怎么，不信我说的话吗？”
　　“哼！”
　　大蛇丸冷哼一声：“你到底是什么意思？”
　　“我没什么意思，你看啊，你袭击木叶，之前我没阻止你对吧？就刚刚那情况，你觉得就算没我的话，你能成功？”
　　安德也冷哼一声，抱着膀子道：“我知道你在打佐助的主意，之前也跟你说了，你想做什么随你便，主要是你有那个本事，哪怕你真把他的身躯给占了，对我来说也不是什么大事，我这样说，你总该满意了吧？”
　　“哼！”
　　大蛇丸依旧没有给安德好脸色，在他看来，自己的这场行动，就是坏在了安德手中。
　　“得，爱信不信，我再问你一句啊，现在是要留还是走？”他问。
　　“难道你想留下我？”大蛇丸阴鸷问道。
　　安德咧嘴一笑：“当然！”
　　“不想啊。”
　　大蛇丸听那句当然的时候，脸色猛地一遍，再听到后面那句不想，便知道自己又被这家伙给耍了。
　　“算了算了，不逗你了，来，配合我演场戏，我一发火遁把你们逼退，对，说的是你们，那边那个藏在阴影里的家伙，别藏了，老远就能看到你那假笑了。”安德冲着远处树木缝隙间的一处阴影道。
　　大蛇丸语气冷淡道：“兜，出来吧，你是不可能在他那双眼睛下藏住身形的。”
　　“是，大蛇丸大人。”
　　兜的身影出现在大蛇丸身侧，神色紧张问道：“大蛇丸大人，您怎么样了。”
　　“还死不了。”
　　大蛇丸任由兜搀扶着，继续道：“让他们都出来吧。”
　　“是。”
　　兜说完就从口袋里拿出个小笛子吹了一声，随即四道身影从四角飞射过来，正是大蛇丸手下最强的一批人，号称音忍五人众，全都是能够熟练运用咒印力量的人。
　　“准备好了吗？”安德问。
　　“什么？”大蛇丸一时还没反应过来。
　　“演戏啊，你以为我是要为你送行吗？”
　　“哼！”
　　大蛇丸冷哼一声：“我们走。”
　　新出现的四人，一直神色凝重的盯着安德，他们从安德身上感受到了一种巨大的压力，这种压力，甚至要超过大蛇丸以往带给他们的感觉。
　　“是！”
　　四人应声，簇拥着大蛇丸快速在粗壮树木间腾挪，很快就要飞离出树木所笼罩的范围，就在这时候，安德却是暴喝一声：“哪里走！”
　　随即他快速结印，胸膛一鼓，张口吐出一道烈焰。
　　“火遁：豪火球之术！”
　　轰！
　　烈焰喷涌而出，如同一道巨浪，瞬间汇聚成一个直径足有五六十米的巨大火球，朝着半空中的众人袭去。
　　豪火球之术，乃是宇智波一族创造的高难度忍术，记住这个高难度的评价，即便这玩意的等级只是C级忍术，但想要精深，却是很不容易，没有一定的潜力和悟性，用出来了不起也就是个小火球，也就安德这样随口一吐，才是真正的豪火球。
　　这么巨大的火球，便如同一枚烈阳般，既然是在大白天，也依旧散发出不弱的光芒，凡是看到这一发豪火球的人，都忍不住倒吸一口凉气。
　　豪火球之术还有一个特点，细数火影忍者通篇下来，就没见有哪个人是死在豪火球之下的，甚至这个忍术还有一个尴尬的外号，比称之为不中忍术，意思就是根本打不中人。
　　所以，在看到这一枚豪火球袭来之时，大蛇丸就明白了安德的心思，任由手下架着自己，闪身退出豪火球的攻击范围，轻轻松松的逃开了。
　　“哼！你们以为能逃的了吗？”
　　安德脚一蹬，身形急速拔高，敛去了眼中的写轮眼，身处半空之时再次结印。
　　“风遁：大突破！”
　　安德张口一吐，便是一阵无比剧烈的狂风从天而降，直追远处身处半空的众人，明眼人都能看出，他是要用这个忍术将大蛇丸他们给击散。
　　但大蛇丸一方早有准备，兜咬破手指快速结印，随即将手摁在鬼童丸的背上。
　　“通灵之术！”
　　砰！
　　一阵白烟散开，露出一个极为庞大的身躯，这是一条大蛇，蛇躯光长度就超过了七十米，从半空中显现出身形，轰隆一声砸落在地面，而大蛇丸一行人则是趁机钻进了大蛇的口中。
　　“贼人休走！”
　　安德身子在半空一折，再次结印。
　　“水遁：水断波！”
　　他张口一吐，一道凝实到了极点的水流激射而出，如同一道极光般从天而降，顺着那条大蛇的头部中央开始，一直切割到蛇尾部位。
　　大蛇甚至连惨叫都来不及发出，浑身一僵，身躯便从中被割裂开来。
　　“可恶，被他们给逃了！”
　　安德落下，一副不甘的样子看着那正在不断扭动的两截蛇尸，此时大蛇被从中齐齐割断，两半蛇尸正疯狂扭动，却哪里有大蛇丸他们半点影踪，显然对方不知道用什么方法给逃了。
　　当然，这是在其他人看来，实际上在安德眼中，能够看到几人的查克拉，以一种类似传送的方式，瞬间出现在木叶村几里之外，而后飞速逃遁。
　　唰！
　　他身边有人落下，却是之前那些守在楼顶的暗部人员。
　　“没有留下他们吗？”暗部的人问道。
　　“嗯。”安德点头。
　　“可惜了。”
　　安德继续道：“哼，下次如果他敢再出现，我一定亲手拧下他的脑袋！”
　　暗部微微沉默，而后开口道：“三代火影大人他……”
　　安德无声点头，叹息一声：“走吧，你们接下来肯定还有不少事要做。”
　　善后的事情有不少，三代火影战死，数位木叶忍者死亡，不少普通人伤亡，对于木叶来说，这是一次不小的打击，和平太久了，以至于这一代人都忘记战争曾带来的伤痛，但这一次的袭击，却是让木叶会想起了战争时的感受。
　　安德作为精英上忍，被高层安排了一个巡视周边，搜查余孽的工作，他没有拒绝，直接分出了个分身出去巡逻，而本体则暗中隐藏了起来。
　　火影办公楼的一间会议室中，有几人相对而坐，其中一张沙发上坐着一个白发老头和一个白发老妪，两人是木叶高层顾问水户门炎与转寝小春，而在对面沙发上，则坐着木叶著名恶党，根部掌握者——团团，咳，团藏！
　　“日斩战死了。”团藏沉声道。
　　水户门炎与转寝小春面无表情，显然也知道了这个消息。
　　“凶手是大蛇丸，也就是说他是被大蛇丸杀掉的。”团藏继续道。
　　“所以，现在首要的任务，是选出木叶的领导者——火影。”

第三百二十三章 向往自由的男人
　　团藏感觉自己的机会来了，他等这一天已经太久了，久到自己都忘记了有多久没有见过外界的阳光，一直躲在木叶的地下，执掌根部，说好听点是木叶之暗，实际上就是一个躲在阴沟里的老鼠，他自己都快有些嫌弃自己了。
　　“猿飞日斩那样固执的家伙，终于还是死了。”
　　这一刻，他也不知道是该高兴还是悲哀，为了这一天，他实在等的太久，以至于当知晓猿飞日斩死亡之后，都快有些控制不住自己的情绪。
　　水户炎门和转寝小春对视一眼，两人都察觉出了团藏的迫切，说实话，他俩并不太看好团藏，毕竟是多年的队友，相识这么久，团藏是什么样的人，两人再清楚不过。
　　但现在的情况是三代刚死，尸骨未寒，木叶又群龙无首，不在短时间内选出一个领导者，木叶很容易生出祸端。
　　眼见两人沉默，团藏眯着的眼睛未曾睁开，但眉头却已经皱了起来，他沉声道：“你们是否已经有了人选？”
　　水户炎门咳嗽一声，按照正常尿性，接下来就是他开口的时候了，但这时候，门却被从外面来开了，一个身材壮硕高度达的男人斜倚在门前。
　　“唷，大家都在啊，找了你们半天了。”
　　来人声音粗狂，白色长发披散，带着一个写着油字的护额，双眼下面有泪腺般的涂影，正是木叶三忍之一，蛤蟆仙人自来也。
　　团藏眉头猛地皱紧，看着来人，心中突然有了种不好的预感。
　　“你们这是在商量火影人选吗？”自来也问。
　　水户炎门点头：“没错，村子不可以群龙无首，这一点你应该清楚。”
　　“是的，现在最紧要的，的确是选出新的火影。”转寝小春道。
　　自来也摸着脑袋哈哈大笑：“啊哈哈，我也是这么想的。”
　　“所以，你是来争取火影之位吗？”团藏沉声道。
　　自来也赶忙摆手：“不不不，我可不想被那个位置束缚着，想我这样向往自由的男人，只有女人宽广的胸怀才能束缚我，火影之位可别跟我扯上关系。”
　　转寝小春皱眉道：“可是，就能力而言，你无疑是最合适的那个。”
　　团藏心中不喜，他影之暗表示不服，你们这是打算我这个根拦在木叶的地底吗？
　　水户炎门也是点头：“你的能力足以担任火影，我希望你能为大局考虑。”
　　喂！你们当我不错存在吗？
　　团藏脸已经黑了下来。
　　“啊呀呀，都说了别打我的主意，我是不会做火影的，不过呢，实际上有一个比我更适合做火影的人，不知道你们发现了没？”自来也嘿嘿笑道，说着还瞥了团藏一眼。
　　团藏身子一震，一时间有些不可置信，他感觉自己读懂了自来也的眼神，没错，那个人就是我！
　　水户炎门与转寝小春对视一眼，随即看向团藏，但似乎是想到了什么，又看向自来也，水户炎门问道：“是谁？”
　　是我啊！
　　团藏在心中呐喊，为了木叶的未来，我团藏，影之暗，锅影，愿意背负一切黑暗负重前行！
　　眼见三人都看向自己，自来也也收敛表情，扫视三人一眼，最后视线定格在团藏身上，而看到自来也眼神的团藏，心中没来由的一跳。
　　“那个人就是……”
　　三人耳朵竖了起来。
　　“纲手！”
　　咔嚓！
　　团藏听到了自己心碎的声音，内心一瞬间变得无比愤怒，他感觉自己受到了欺骗与侮辱，这群人，根本不懂自己的高尚，为了木叶的光明，他团藏甘愿化身为木叶的影子，做着最脏的事，守护着木叶的光明，除了日斩，原来这个世界上根本就没有人能够理解自己。
　　日斩啊，你为什么要死这么早啊？
　　“我不同意，纲手能力是足够了，但她有一个显著的弱点，恐血症这种病，根本不可能被治好，一个都无法进行战斗的火影，你认为那些上忍会愿意将票投给她吗？”
　　这里就得说一下，火影的任命可以由高层决定，但是其中有一环却是必不可少的，便是上忍的认同票，没有这玩意，就算强行坐上火影之位，也根本不可能稳当。
　　“哈哈哈，这么多年没见过她了，想来她的老毛病应该减弱了吧，就算是还有这个病在身，我也会想办法帮她根治，果然我还是喜欢云游四方，顺带收集情报。火影这个职位，哪有外界那些美人有趣，她们一个个的说话又好听，身子又软……咳咳。”
　　看两位顾问脸色越来越差，他总算是正经起来，严肃道：“总之，整个木叶没有谁比她更合适成为火影，如果是她做火影，我会全力支持。”
　　换言之，出了纲手做火影，换成其他人，就别怪老子不鸟他了。
　　三人都听出了他话中的意思，但伟大的锅影团藏自然不服，他正准备开口反驳的时候，转寝小春却道：“如果她真能克服恐血症的话，由她成为火影，也的确是够资格的。”
　　水户炎门点头附和，却问道：“但她现在在哪里？我们总不可能一直等着她吧。”
　　自来也一摸鼻子，自信一笑：“放心吧，我会将她带回来的。”
　　锅影团藏，他看着交谈的三人，暗自握紧了拳头，沉声道：“我反对。”
　　三人闻言顿时诧异的看向他，自来也非常直接的问道：“为什么？给我一个理由。”
　　“她，不适合成为火影。”
　　“那谁适合？你吗？”自来也的声音变得严肃。
　　团藏刚想说或什么，但注意到水户炎门和转寝小春的眼神，顿时就换了说法：“火影的任命需要慎重一些。”
　　转寝小春点头：“没错，这是大事，的确需要慎重，所以无论如何都要将纲手给带回来。”
　　锅影团藏：……
　　我不是这个意思啊，我说的慎重，是让你们考虑一下别人啊，为什么你们一定要让按个女人成为火影？就因为她大！？
　　当然，这样的吐槽是不可能出现在他心中的，只不过他此时气愤去是真的，但他却从不会将情绪表露出来，知道现在自己如果强行说自己要当火影的话，根本不可能得到眼前三人的支持，而没有这三人的支持，那成为火影也肯定会是一个空谈。
　　所以，最终他还是沉默了，决定等纲手被带回来之后在伺机而动。
　　“那就这么决定了，我明天就出发。”自来也道。
　　两位顾问点头，团藏沉默，他隐隐觉得，这件事可能要超出他的掌控了。
　　而与此同时的另一边，安德蹲在火影岩的山头上，将房间中四人的话听了个真切，一点小手段而已，窃听点东西对他来说根本不成问题。

第三百二十四章 我同意你和他的婚事
　　“挺有意思的。”
　　安德脸上露出笑容，扫了眼下方的火影楼，身影瞬间消失，再出现时已经是数里之外，又连续几次闪烁，他便来到了木叶之外的大森林中。
　　而在这里，此时正有一场战斗发生。
　　“啊咧，战斗已经结束了吗？”
　　安德扫视一圈，四周的树木中明显有打斗的痕迹，而且他也能清晰的察觉到远处有几个气息，似乎还处于战斗状态中。
　　突然，远处传来一声惊天的吼叫，紧接着轰隆一声，一个庞然大物凭空出现，砸落在大地上，正片大地都为之颤抖。
　　抬头看去，就见一个土黄色的巨大狸猫蹲在无尽树海之中，那庞大的身躯少说也超过了百米。
　　“嘿，来得早不如来的巧啊。”
　　安德身影消失，再次出现时就已经来到了近前，站在一棵树的顶端眺望，便看见狸猫的额头眉心处，有一个人从中弹出半个身子，像是睡着了一般，双臂无力的耷拉着。
　　“吼！”
　　狸猫仰天巨吼一声，而后举起左掌狠狠地往地面上拍去。
　　“咦？”
　　安德刚轻咦一声，场中就又是砰的一声巨响，出现了一大片的白烟，待白烟散去之后，一个巨大的蛤蟆就出现在了场中。
　　轰隆！
　　狸猫自然就是一尾守鹤了，它一掌拍下，地面顿时剧烈震动起来，数不清的树木被击碎，无数碎屑卷着碎石激射而出，如同一场大沙暴，更似一片大浪朝大蛤蟆袭去。
　　这大蛤蟆乃是自来也的通灵兽文太，这时候不消说肯定是被鸣人给通灵出来了。
　　“唔呀！”
　　蛤蟆文太怪叫一声，赶忙远远跳开，这般庞然大物一举一动间都是山崩地裂，大地震动，安德站在树顶，而脚下的树木随着震动而摆动，弄的他就像是在蹦迪一样摇晃。
　　不得已，他只能飞了起来。
　　眼前这一场战斗，不用多说肯定就是我爱罗对鸣人的那一场经典战斗了，安德对此并不怎么在意，他四下搜寻起来，很快就在远处的森林中找到了他的目标。
　　在那一处森林中，佐助不知怎么已经昏厥，小樱正抱着膀子抬头看着两个庞然巨物，看起来很是狼狈。
　　唰！
　　他的身影出现在两人面前，将小樱给吓了一跳，下意识的戒备起来，待看清楚来人之后，神色微动，却是并没有放松警惕。
　　咦，这小丫头倒是成长了啊。
　　安德有些意外，走到跟前摆摆手道：“别紧张，我是正品。”
　　“什么？”小樱一时间还没反应过来。
　　安德在佐助身前蹲下身子，手上布满查克拉，开始给佐助治疗，同时道：“啧啧，就这还天才？都快被人打死了，真给咱大宇智波家丢人哦。”
　　他的手所过之处，佐助身上的那些伤势迅速消失，什么淤青和伤口恢复的速度几乎是眨眼之间。
　　这一幕，顿时就让小樱惊为天人，但她还是忍不住替佐助辩解道：“佐助君很厉害的，如果不是为了保护我，他也不会受伤这么重，都是我太差了。”
　　说着说着，她双眸中就起了水雾。
　　“噢~原来是在泡妞啊，哦不，是英雄救美啊，难怪这么拼命，放心吧，有我在，他的伤不会有事的。”安德道。
　　小樱听完明显松了口气，戒备之心也放了下来，到底显得还是有些稚嫩。
　　安德却是笑道：“另外还有一件事要告诉你。”
　　“什么？”小樱疑惑。
　　“你和他的婚事，我这个做大哥的同意了。”安德道。
　　“诶？什，什么啊！”
　　小樱脸色顿时变得通红，却在安德看不见的地方，内心激荡不已。
　　nice！
　　看她这雀跃又矜持的模样，安德咧嘴一笑，以一种温恩的语气道：“是不是感觉力不从心？”
　　“什么？”小樱明显被get到这个梗。
　　“算了，我就问你想不想有朝一日保护佐助还有那个二愣子？”安德问。
　　小樱脸色微红，却是坚定的点点头。
　　“好，那就简单了，找个机会你和我外出一趟，我给你一场机缘。”
　　“我不明白。”她道。
　　“我的意思是说，我会培养你，给你带来一个强大的助力。”安德道。
　　小樱脸色露出意动之色，看看还在昏厥中的佐助，然后郑重点头。
　　安德露出笑容：“很好。”
　　片刻功夫，佐助身上的伤势就全部恢复，安德打了个响指，无形的波动扩散开，影响到佐助，后者呃的一声，就缓缓睁开了眼睛。
　　“安德大哥？”他有些不确定的出声。
　　“是我。”
　　“呼……”
　　佐助松了口气，强撑着精神上的疲惫站了起来，正要开口询问鸣人在哪时，安德就一指着远处道：“在那呢。”
　　“那是什么？”
　　“蛤蟆文太，自来也的通灵兽。”
　　“不是，我是说那个大狸猫。”
　　“哦，一尾守鹤。”
　　安德不等他反应，便继续道：“鸣人体内有个九尾，是和一位守鹤差不多大小的庞然大物。”
　　“什么？”
　　他这边还在震惊呢，那边战斗的场中就出现了变故，就见蛤蟆文太结了个变身的印，随即砰的一声，剧烈的白烟升腾而起，等白烟消散，一条散落着九条尾巴的巨大橙色狐狸就出现在了两人眼前。
　　“开玩笑的吧？”
　　小樱瞪大了眼睛，完全的不可置信，佐助并没有表现的太过惊讶，但那紧皱的眉头也说明他的内心并不平静。
　　“别担心，那是鸣人那小家伙和蛤蟆文太组合的变身术而已，并不是真正的九尾。”安德道。
　　小樱却是突然大声道：“我想起来了，九尾，就是那个十几年前破坏村子的九尾狐狸，对不对？”
　　“没错，就是那东西，一直都被封印在鸣人的体内。”
　　“嘶，好可怕。”
　　“不用怕，你很快也会有的。”
　　“什么？”
　　安德笑笑没再多说什么，扭头注视着场中变化，他这态度，反而令小樱更为在意了。
　　好在她知道安德是佐助的同族大哥，又赶来救醒了佐助，所以没有继续追问，三人便一同远远的看了起来。
　　场中，战斗已经进入到白热化阶段，一尾守鹤之所以会出来，实际上也是我爱罗自我催眠的结果，他有一招假寐之术，便是让自己睡着，而后将一尾守鹤释放出来，等一尾守鹤成型之后，他再强行唤醒自己，这样一来，便能占据一尾守鹤那沙子所化的身体。
　　而整个过程与安德记忆中的类似，我爱罗狷狂大笑，破坏与旺盛，鸣人和文太小心翼翼玩儿着战术，最后竟直接以尾巴和嘴封锁住了一尾守鹤的行动。
　　安德摇摇头：“差不多了，鸣人那小家伙儿的战斗意识倒是不错。”

第三百二十五章 我对你很失望
　　砰！
　　由蛤蟆文太和鸣人合力变身的九尾突然炸开，散作一片白烟，而在这白烟之中，则有一人冲出，正是鸣人，他高高跃起，飞跃了不短的距离，落在一尾守鹤的脑袋上。
　　鸣人狠狠一拳捣出，我爱罗的身子却是往旁边一歪，躲开了这一击，但是他却没有躲过鸣人接下来的一击。
　　砰！
　　鸣人直接拉住了他的衣服，一个头槌，狠狠的碰在我爱罗的脑门上，前者带着护额，后者为了凸显出脑门上的那个爱字，从来不带护额，这样一来谁头铁也就一目了然了。
　　“啊！”
　　我爱罗惨叫一声，此时头昏脑涨，脑子里嗡嗡嗡的响，再也维持不住守鹤的形态，一尾守鹤也砰的一声炸开，两人便从空中掉落了下来。
　　“啊！”
　　小樱惊叫一声，大声道：“快救鸣人。”
　　安德诧异瞥她一眼，心说你关心佐助就行了，咋地还对鸣人这只舔狗也挺关心呢？
　　“没事，他摔不死，你们现在这里等着，我过去看看。”
　　说完不能两人回话，他的身影就已消失，再出现时就来到了我爱罗的身边。
　　这时候的我爱罗，显得非常凄惨，也不知道是力竭还是摔的，躺在地上满头的血，一动不动。
　　他见安德过来之后，瞳孔猛地一缩，身子颤抖两下想要站起身，却是难以做到。
　　“别担心，我不会伤害你。”安德笑着道。
　　他正准备蹲下去看看时，两支苦无从一个方向朝着他这边射来，他随后一挥，两支苦无就被他抄在手中，下一刻，两个人出现在了他面前，挡在了他和我爱罗但面前。
　　来人正是手鞠和勘九郎，两人见到安德之后，顿时如临大敌，前者扇子已经开启了三星状态，后者五指大张，身旁飘着他的傀儡乌鸦。
　　沙沙……
　　两人听到了另一边不远处的声音，但这时候却不敢回头，因为安德给了两人极大的压力，尤其是那随手便将苦无挡下的能力，足以看出安德的厉害。
　　“我说，你们不回头看看吗？”安德随手给自己点燃一根烟道。
　　两人身子一僵，这时候名之后面有情况，却也不敢随意回头，手鞠冲勘九郎打了个收拾，勘九郎点头，随即快速回头看了眼，紧接着整个人都呆了一下。
　　“怎么会？”
　　手鞠心中又是好奇又是紧张，忍不住问道：“怎么了？”
　　“那个，那个家伙……”勘九郎声音凝重。
　　安德看的直摇头，便道：“不用对我有这么大的敌意，如果我愿意的话，一个照面之间你们就已经死了。”
　　下一刻，他的身影便消失了。
　　“什么？”
　　手鞠一惊，赶忙回身，便看见安德用手在我爱罗的胸口轻轻拍了两下。
　　“啧啧，肋骨都断了一半，真是惨啊。”
　　他手上冒出绿光，在我爱罗胸口停留了片刻，见手鞠和勘九郎似乎想要动手，他就道：“安静些，我在治疗他。”
　　这时候，鸣人在十几米外，就像条蛆般，用下巴撑着地缓缓朝前移动，其方向正是我爱罗这边，而此时的我爱罗，早就忘了身上的伤势，定定的看着朝自己这边缓慢移动的鸣人。
　　“为什么？”他嗓音沙哑低沉。
　　鸣人勉强能开口，声音同样沙哑：“为了保护珍稀的人，即便是杀掉你，我也一定要阻止你。”
　　我爱罗震惊了，这一刻他觉得眼前这个人，真的是无比强大，那种强大，是他从未面对过的。
　　“为什么你会为了别人，不惜战斗到这种地步？”
　　鸣人却是咧嘴露出一个难看的笑容：“因为是他们，从孤独中拯救了我，认同了我，他们都是我的伙伴。”
　　我爱罗表情突然平静下来，扭过头看着天空，他想起了自己的小时候，自己成长中所经历的那些事，为什么，为什么就没有一个人认同自己，拯救自己？
　　“这就是爱吗？难道我以前对自己的爱，是错的？”
　　安德看到这些，不由咧嘴，感叹鸣人嘴遁之强，当之无愧，他让开了位置，手鞠与勘九郎迅速跑来，准备阻止鸣人。
　　“住手吧。”我爱罗突然道。
　　手鞠与勘九郎身子一顿。
　　这一瞬间，我爱罗似乎理解了爱的真正含义，他语气平缓道：“手鞠，勘九郎，这么久以来，对不起。”
　　两人震惊了。
　　“我爱罗……”
　　安德却是拍着手：“不错不错，皆大欢喜，你们走吧。”
　　两人回过神，手鞠问：“你要放我们离开？”
　　安德点头：“是啊，你们也是被人摆了一道，错不在你们，砂隐村和木叶村作为五大忍村之二，如果因为这件事而再次发生战争，可是会死很多人的。所以，这件事就暂时到此为止吧，对于今天的时候，会有人找你们砂隐村处理的，我就不管了。”
　　“明白了。”
　　手鞠声音沉重，到了这个时候，再继续下去显然已经是不可能了，她和勘九郎对视一眼，两人点头，勘九郎便架着我爱罗站了起来，深深地看了安德一眼，而后两人带着我爱罗迅速离开。
　　鸣人看到这一幕，长长的吐出一口气，像是全身的力气都用尽了一般，脑袋一歪就昏了过去。
　　“啧啧，真是惨啊。”
　　安德抄起鸣人，回到小樱和佐助那边，对两人道：“走吧，回村子去。”
　　小樱架着佐助，四人便直接离开。
　　这一场战斗相当的虎头蛇尾，最终出了将森林摧残了一遍外，别的什么都没做，不过今天木业发生的事情，所带来的后续影响肯定不小，但这却不是安德需要关心的了。
　　他将鸣人和佐助送去了医院，向村子递交了任务单，一下子就又闲了下来。
　　经过两天治疗，佐助和鸣人恢复的相当快，回到家中，安德面色严肃的坐在佐助面前，后者看着满脸严肃的安德，也跟着正襟危坐起来。
　　“柱啊，有件事我要跟你好好说下。”
　　“什，什么事？”
　　安德咳嗽一声道：“我对你很失望。”
　　佐助脸色变了变，而后低下了头：“我明白了。”
　　“不，你不明白，我早就跟你说过，不要被仇恨蒙蔽双眼，不然的话，你除了仇恨，心中什么都没有。你这种以报仇为目的的成长，虽然动力十足，却也限制住了你的脚步。就拿上次的事来说吧，鸣人在你看来是个吊车尾，你也从未真正正视过他，但之前那一场战斗，他却比你表现的更好，原因就出在你的孤傲上。”
　　“咱们宇智波一族的血继界限的确很强，这是天生的优势，但为什么宇智波最后会落的族灭的下场？原因正是出在这种孤傲上。”
　　“你看看我，再看看你，再想想你的亲哥哥，你到时候就会明白，这种孤傲，只会害了你。”
　　“所以，睁开眼吧，正视自己的不足，努力去变强。”

第三百二十六章 人造八尾人柱力
　　安德的一番话，令佐助心中翻起惊涛骇浪，这段时间以来，他几乎是处处碰壁，先是在波之国任务中受伤昏厥，接着又被大蛇丸轻易中下咒印，随即在众人比赛中被其他人的战斗力惊到，再到后面追击我爱罗后身受重伤。
　　如此种种，让他充分认识到了自己的能力不足，因为他也是非常的不甘，而安德今天的话，算是给他提了个醒，不能再这么下去了，必须改变。
　　“还有一点，你的瞳力已经到了三勾玉的程度，但我在你身上，却并没有看到写轮眼该有的威力，幻术眼你不精，洞察眼眼你不行，更不说复制眼了，你是我见过最差的三勾玉。知道鼬在你这个年纪是什么程度吗？上忍！他对写轮眼的应用和开发，在你这个年纪已经甩了你好几条街。”
　　“所以，给我认真起来，不要因为是班级里的天才就自满，对比鼬，你还远远不如。”
　　说到后面，安德的表情也跟着严肃起来，很有一种兄长训斥弟弟的样子。
　　实际上现在的佐助，比原剧情的这个时间段要强上不少，正经说来也有也是不弱了，但千不该万不该，每次碰到的对手不是挂逼就是老牌强者，他这样的战斗力根本不够看。
　　佐助的脸色变得阴沉，咬牙道：“我知道了。”
　　“既然知道了，那就振作起来，不要因此而消沉，咱们宇智波一族，最后还是要靠你来壮大的。”安德安危道。
　　佐助无话可说，此时已经沉浸在自己的思想当中，周身弥漫着一股低气压，看样子是被安德给说的快抑郁了。
　　安德拍拍他的肩膀：“别想太多，我说这些没有别的意思，只是希望你能认真起来，不要浪费了自己的天赋。好了，要不你画几张⊙⊙的画换下心情。”
　　佐助：……
　　他哪有什么心情画画，现在被安德说的整个人都不好了。
　　见此安德摇摇头，也没再继续说下去，怕真一不小心话说重了，就把这孩子给说的崩溃了。
　　……
　　时间往后推移几天，佐助痛定思痛，决心更加努力，每天都用更多的时间来修行，已经快完全入了迷，以至于安德每天都不得不用一个分身去当他的陪练。
　　“对敌要不留情，要残忍！”
　　“有什么手段就用什么手段，不要觉得龌龊。”
　　“教你一招千年杀，这是木叶诸多忍者中流传最广的一招，杀伤力巨大。”
　　“另外你也可以请教一下鸣人，他的色诱术对敌时很有成效。”
　　“再者像是什么猴子偷桃、老汉推车、阿威十八式这些体术招式，你也要熟记下来，关键时刻兴许能救你一命。”
　　“哦对，还有一点我要交代，你现在的动力是有了，努力修炼是没错，但不能让自己变得太极端，那样的话，或许你的战斗能力会提高很多，但对你个人而言，却不会有太大的好处，这一点你一定要牢记。”
　　趁此机会，安德努力给佐助灌输着私活，他很期待佐助与鼬见面时鼬的表情。
　　另一边，鸣人与自来也一起离开了村子，目的是找到纲手姬，劝她回来做火影，这跟安德没什么关系，所以就不用多水了。
　　随着时间推移，不久之后实验室中八尾朱雀成熟了，他没有耽误时间，来到了实验室中。
　　实验室中现在只有再不斩和白，两人这段时间生活在这里，安德给他们下过命令，没有他的允许，实验室中其他地方绝对不能去，比如那些培养人造尾兽的实验室。
　　实际上即便没有安德的叮嘱，两人也不可能进入这些实验室的，因为每一个都被安德布下了封印，以两人现在的能力，根本不可能将之破开。
　　白体内的九尾和白自身，在人柱力情况下发育生长的很好，与他预计中的情况一样。
　　所以现在要进行对八尾的人柱力化，来到实验室，直接找到再不斩，这货因为安德的命令，现在正在苦练火遁忍术，鬼知道他一个水之国忍者，精通各种水遁，现在却要苦练火遁，现在得付出多大的代价。
　　这些是安德不在乎的，反正对他来说，再不斩也不过是一个人柱力，仅此而已。
　　两人这段时间哪都没去，连实验室都没出，好在实验室中各种生活物资充足，够两人在其中生活很久的了。
　　“大人，再不斩大人不会有什么危险吧？”白表示出了担忧。
　　白是个好孩子，恪守安德的命令，这一点安德很满意，所以便笑道：“放心，不会有任何问题。”
　　白依旧不放心，但也不好再多说什么，安德现在是他的主人，他不能表现的让安德以为再不斩才是他的主人，这一点他分的很清楚。
　　三人来到八尾朱雀的实验里，平台上，一只身长超过十米，通体火红的凶禽缩着身子趴着，它的羽毛极为绚丽，火红之中还带着一抹灿金之色，天生就透着一股子贵气。
　　这卖相，配上再不斩有些亏了。
　　实际上安德原本是打算将这只尾兽封印到佐助身上的，但最后他还是放弃了这个选择。
　　相比起让佐助成为人柱力，实际上让再不斩成为人柱力才是更好的原则，原因无他，前者不好控制，后者更好控制，还有一点原因，人佐助再怎么也是主角之一，他可是相当希望佐助能够凭借自己的努力成长起来。
　　“开始吧。”
　　再不斩赤着上身站在他面前，安德用尸鬼封尽召出死神，有过前几次的经验，整个过程异常的顺利，只不过死神才出来看到安德时，身子猛地颤了颤，那感觉，似乎是有些恐惧的意思。
　　“这死神，不会是怕了我吧？”
　　安德这么想着，摇摇头将这个想法给扔到了一边。
　　不多时，八尾朱雀就被他封印进了再不斩的身体，后者顿时就体会到了那种切割细胞般的剧痛，忍不住哀嚎起来。
　　穿着和服的白很担心，但这时候却不敢上前搀扶，他体会过那种痛苦，更明白这时候只能由再不斩自己撑过去，没人能够帮到他。
　　整个过程持续了十多分钟，最终的融合阶段结束，再不斩像是被从水里捞出来的一般，浑身汗津津的，像是要虚脱了一样。
　　“感觉怎么样？”安德问道。
　　再不斩喘息着点头：“我很好。”
　　的确很好，他已经感受到了身体中的变化，一股极为庞大的查克拉出现在身体中，并且他也能感受到自己身体中，此时多了一股思维，那思维懵懵懂懂的，就像是个孩子一样，却对他透着一股亲切感。
　　这种感觉他从白的口中听过，因为这就是尾兽的意识。
　　（忘了说了，这两天限免，每天三更，等限免过后，更新就会恢复成每天五更，理解下哈。）

第三百二十七章 居然敢玩这么大
　　“白，你去将琴叫过来。”安德道。
　　白点头，迅速走了出去，不多时便将琴·槌给叫了过来，后者在再不斩之前，就已经被安德将一尾驩疏封印进体内，现在与白一样，体内人造尾兽成长相当稳定。
　　不同于白，她对安德并没有太多的好脸色，总而言之，这姑娘是个挺傲娇的丫头，还在为大蛇丸将她送人而愤愤不平。至于大蛇丸为什么会那么痛快就将她送掉，安德实际上也很清楚，无非就是想让她来刺探情报。
　　但安德表示，大蛇丸这一招完全就是肉包子打狗，有去无回。
　　“交给你一个任务。”
　　琴抱着胳膊不语，脸上也是面无表情。
　　“去木叶墓地，找到一个名叫野原琳的墓，将她的骨灰带回来。”安德道。
　　琴皱眉问道：“为什么？明明你是木叶的忍者，如果你动手的话，会简单就能做到。”
　　不止是她这样想，实际上白和再不斩也是这般想的。
　　“emmmmm……你的关注点有点让我意外，不应该是问我为什么要这么做吗？”安德奇怪道。
　　“嘁，我是忍者，对你而言只是个工具而已，至于你想做什么，这和我又有什么关系？”琴道。
　　安德点点头，这姑娘说的好有道理，他都不好反驳了。
　　“好吧，让你做这个，自然是为了锻炼你，这次行动我有一个要求，必须惊动木叶方面，然后再从容逃脱，如果做不到的话，就只能说明你不足以成为一尾人柱力，就别怪我将一尾驩疏回收了。”
　　琴闻言脸色微变，见安德不像是在说笑，便咬牙道：“知道了，我一定会做到的。”
　　“可别怪我狠心，要知道你的两个同伴，可是被大蛇丸给当成了秽土转生的容器，现在死的透透的。也就是我心善，见不得漂亮姑娘就这么死了，这才捞了你一把，所以你要抓住这次机会，趁早对大蛇丸死心。别想着从我这里打探什么情报再去交给大蛇丸，我跟你说这是不可能的事，跟了我，就要老老实实听话。”
　　听了他的话，琴的脸色变得不怎么好看，显然是被安德说中了心中所想。
　　“一尾驩疏是速度型尾兽，相信单论速度，一般的忍者也根本不可能追到你，这是对你的一次考验，好好把握，也好自为之。”安德道。
　　一尾驩疏，山海经中所记载的异兽，另称一角马，乃是辟火奇兽，行如风，可日行三万里，在速度方向是一绝。
　　“我明白了。”
　　琴沉声点头，对自身的处境似乎有了全新的认识。
　　说完这些，安德就对白道：“去找到大蛇丸的基地，监视一个叫多由也的女孩，这方面情报你可以问琴，她肯定知道。找到后监视她，在她快死的时候将她带回来，这个药剂你带着，关键时刻可以救她一命。记住，只要跟着就可以，不用对她提供任何保护，在她即将死亡的时候，用药剂吊着她的性命将她带回来即可。”
　　“是，大人。”
　　对比琴，白就表现的非常听话。
　　最后安德看向再不斩，后者顿时严肃起来。
　　“你的话……”
　　安德想了想。
　　“果然你还是留守基地吧，你这模样出去太吓人了。”
　　再不斩：……
　　“行了，任务就是这样，现在就去执行吧。”安德摆摆手。
　　“是，大人。”
　　白单膝跪地应了一声，随即身影消失，离开的相当干脆，而琴则是点点头，二话不说走了出去。
　　……
　　时间转眼过去数天，这几天里木叶风平浪静，一切看起来都很正常，这一天，木叶举行了三代的告别仪式，安德自然也是出场了，与其他人一样身着黑衣送行，场面很肃穆，他则很想睡。
　　安德本以为琴会在几天前就选择动手，但让他意外的是，琴反而不声不响的装成旅者进入到木叶，好几天的功夫都没有半点动静。
　　真以为安德不会留半点后手？
　　像他这么稳的人，预防背叛的手段自然是有的，不止是琴，连带白和再不斩身上，都被他留了后手，必要的时候，可以轻松将三人控制。
　　现场气氛很肃穆，加上阴沉沉的天气，让整个会场显得更加沉重。
　　正在这时候，远处突然传来尖锐的哨音，在场忍者全都脸色一变，看向哨音所在的方向，有人惊呼：“是墓地的方向。”
　　“那里出了什么问题？”
　　“不知道，要不要派人先去看看？”
　　“可是这里怎么办？”
　　众人正疑惑的时候，卡卡西眉头猛地一皱，他出列道：“我去看看是什么情况。”
　　迈特凯作为卡卡西的好基友，自然不甘人后：“我也去。”
　　安德心中一动，已经知晓了是什么情况，沉寂了好几天的琴，这个时候终于动手了，近距离看戏的机会他也自然不会放弃，所以二话不说就跟了上去。
　　眼见他们三人过去，其他人稍稍安静了些，人群中最前面的几人中，有木叶顾问的身影，转寝小春道：“都镇定点，他们三个精英上忍过去，应该能将问题处理好，三代的告别仪式继续，不能让其他事打扰这里。”
　　作为顾问，她的话还是有不少人听从的，所以场面很快就又一次安静下来。
　　三个精英上忍，一个任务狂魔，一个拷贝忍者，一个苍蓝野兽，这样组合在其他人看来，已经是木叶的最顶级战斗力了，有他们三人出面，一般的事情也能够解决。
　　而另一边，卡卡西以极快的带头朝墓地方向冲去，迈特凯紧随其后，安德则跟在两人后买，三人无言，但都表情郑重。当然，安德这就纯粹是装样子了，他太清楚那边是什么情况。
　　不多时，墓地已然在望，冲在最前面的卡卡西脸色一变，他看见了墓地中，正有一人与暗部的几人战斗着，而那人背上还背着一个小包裹。
　　“发生了什么事？”他大声道。
　　一个暗部的人抽身飞退，回应道：“这个家伙盗取了一个阵亡者的骨灰。”
　　“是谁的？”迈特凯赶忙问。
　　暗部的人继续道：“野原琳。”
　　听到这个名字，卡卡西身子一震，虽然带着面罩，但能够看的出他此时的脸色极为愤怒，已经几近扭曲。
　　“混蛋！给我放下琳的骨灰！”
　　咻！
　　他整个人直接朝那人冲了过去，翻开自己的护额，露出左眼的写轮眼，此时写轮眼中三勾玉旋转，目中露着杀机。
　　“不好，我们也快上去帮忙！”迈特凯赶忙也跟着冲了上去。
　　安德看了看那个人，忍不住咧嘴，这家伙是疯了吗？居然敢玩儿这么大，趁这个时候动手，难道不知道现在木叶大部分忍者都集中在三代告别会现场那边？真要是把所有忍者都引过来还怎么逃？
　　摇摇头，他也懒得多想，跟着冲了上去。

第三百二十八章 以卵击石
　　那个人不是别人，正是被他拍出来的琴了，他本以为琴会找个机会，在惊动一些人的情况下盗取野原琳的骨灰，但怎么都不会想到她会这么大胆，简直老鼠舔猫X找刺激。
　　卡卡西简直要疯了，此时他杀意十足，眉头紧皱，在冲过去的瞬间便已经结印，左手顿时电光闪烁，噼里啪啦响个不停。
　　琴这时候正被几个暗部的人围攻，暗部忍者的攻击相当有章法，互相之间配合密切，人数一共六人，将她围困在中央，刀光闪烁，森然无比。
　　但她却像是一条游鱼般，灵巧无比，每每在紧要关头微微侧身，堪堪躲过袭来的刀锋，明明惊险到了极点，却总能在最紧要关头化险为夷，着实奇怪。
　　若是仔细观察的话，就会发现她的体表有一层淡青色的查克拉，看起来不甚明显，但却让她的速度无人可比。
　　那淡青色的查克拉自然来自一尾驩疏，其最大的特性便是速度，这是尾兽的查克拉外衣，自然能够令她拥有常人难以企及的速度。
　　“雷切！”
　　电光闪烁，那比千鸟更为繁复的霹雳声刺耳，卡卡西进攻的时机极为突然，正好处于琴刚刚躲过一人刀锋的关头，转瞬即至。
　　琴带着一张遮住半张脸的古怪面罩，露出嘴和下巴，安德眼尖，清晰看到她的嘴角微微勾起，似乎还带着点嘲弄之色。
　　然后他就见琴伸手往身后一捞，就将小包抄在了手中抵在身前，不用说，那小包里肯定就是野原琳的骨灰了，不止是他猜到了这一点，卡卡西自然也猜到了，所以一瞬间脸色就变了。
　　如果他要强行攻击的话，势必会将野原琳的骨灰盒捅穿，这是他不可接受的，甚至此时卡卡西内心突然有了种古怪感觉，自己已经捅了野原琳一次，如果不闪避的话，难道还要捅她第二次？
　　这般想着，他无比的愤怒，紧要牙关，生生的改变了自己的攻击路径。
　　嗤！
　　咔嚓！
　　一块墓碑被卡卡西贯穿，那墓碑顿时碎裂成好几块，也不知道是哪个倒霉鬼，死后还要遭受这样的悲剧。
　　卡卡西极为愤怒，但这时候却冷静下来，变得投鼠忌器起来。
　　安德嘴角抽搐，他敢百分百肯定，琴那家伙绝逼是故意的，因为以她的速度，想要躲开卡卡西的攻击，完全没有半点问题，却偏偏选择用野原琳的骨灰来牵制，这手段实在是太脏了。
　　“啊打！~”
　　一声怪叫，迈特凯趁着琴动作刚完的功夫，从侧边一脚踢了过来，这攻击也是极为突兀，与卡卡西的时间配合更是恰到好处，自然也是迅捷无比的。
　　“哼！”
　　琴冷哼一声，她的动作幅度非常低，只是稍稍矮了下身子，便轻松躲过了这一击，因为其他人的动作在她的视角中，就像是慢动作一样，一尾驩疏的查克拉给她带来了极为可怕的速度加成，使其能够占据先天的优势，即便现在的一尾驩疏还不是完全体，但那也不是忍者可以比拟的，哪怕对方是一脚差点踢出大结局的凯皇。
　　下一刻，砰的一声，琴一招蝎子摆尾，速度快到其他人根本反应不过来，在迈特凯从她背部飞过去的瞬间，轻松击中了其大开的中门。
　　那画面描述起来，就是以卵击石、鸡飞蛋打，在场凡是男人，无不下意识的夹紧双腿，那是一种任何男人都能够体会到的疼痛，即便不是发生在自己身上，但光是看一眼，就觉中门隐痛。
　　安德咧嘴，表情非常古怪，卡卡西忍不住身子一颤，即便是出于盛怒之中，都下意识的往后退了一步，至于其他人，则是浑身一震。
　　迈特凯飞出去两三米，随即稳稳地落地，他与琴背对背站好，两者无言也没任何动作，时间都仿佛在这一刻凝固了。
　　一秒，两秒，三秒。
　　迈特凯浑身微微颤抖起来，然后他弯腰捂住了中门，双腿跪地，发出了一声惨绝人寰的叫声。
　　“啊……一……哒……”
　　噗通！
　　凯皇扑街。
　　“神威！”
　　趁此时机，卡卡西写轮眼变化成万花筒，视线固定在琴手的胳膊上，顿时在其胳膊位置空间上，就出现了一道旋涡，琴心中微惊，若是她执意要拿着小包，那么她这条手臂必然会受伤，甚至是断掉，但若是要躲避，也只能抛弃小包。
　　安德眉头微微一皱，感觉琴这下怕是要阴沟里翻船了。
　　但是让他意外的是，琴并没有半点的惊慌，很是随意的松开手，任由小包掉落，身子往后飞退，并且嘴角的笑容愈发明显。
　　唰！
　　卡卡西冲了上去，顺手将小包抄入手中，又飞快退回，心中大定。
　　“捉住她，别让她跑了。”
　　暗部的人反应过来，没有半点犹豫，再次围攻上去。
　　但是这一次，琴却是爆发出了比刚才更加夸张的速度，如同一道闪电般，转瞬之间就出现在了十几米之外，轻松逃出了几人的包围圈。
　　这一幕自然也落在了卡卡西眼中，他微微有些错愕，因为他也看出来了，以对方刚才所展现的速度，想要躲开他的神威应该并不难。
　　“难道……”
　　他赶忙打开小包，里面是一个小盒子，盒子崭新，看到这一幕，卡卡西心中一沉，又连忙打开盒子，里面却是一盒泥土。
　　抬头朝琴看去，就见琴从怀中衣服里又掏出了一个小包，还饶有兴趣的颠了颠，那意思像是在说，你过来抢呀。
　　安德无语，这时候自然不能看戏，所以他速度一提，大喝一声：“给我留下！”
　　双手结印，胸口鼓起后猛地一吐：“风遁：大突破！”
　　平地起狂风，一股剧烈的气流吹动开来，如同一道飓风过境般，将地面上是泥土砂石都刮了起来，呜呜作响。
　　琴面对这一击，自然是首当其冲，但她的速度太快了，在狂风刚刚刮来的时候，身上淡青色查克拉一闪，人就已经躲到了另一处。
　　噗噗噗！
　　狂风吹到远处的树木上，强烈的风压如同一枚枚风刃，将一大片树木吹的咔咔作响，像是被无数枚刀锋斩击一般，顿时不知有多少树木遭了殃。
　　“小心点，不要伤害琳的骨灰。”卡卡西赶忙道。
　　安德点头，表现的非常自然，再次朝琴追了过去。
　　琴这时候却是轻笑一声：“不陪你们玩了，再见了诸位。”
　　“给我站住。”安德大喝，刚忙也追了上去。
　　卡卡西面色凝重，忙道：“你们去通知其他人，让他们快点赶来，绝不允许那人离开。”
　　“是！”
　　卡卡西说完之后就也追了上去，他是无论如何都不能让琳的骨灰落入其他人手中，那是他用生命都要守护的东西。
　　（后面还有一章。）

第三百二十九章 无能狂怒
　　一群人来的快，去的也快，只留下迈特凯捂着裤裆在地上抽搐，他这会儿已经开始口吐白沫，要害地位遭受重击，没有直接昏厥过去，已经是他意志力坚定，但只要是男人，就不可能抵御这种剧痛，所以他无声的流泪了。
　　另一边，一群人蜂拥追去，琴就像是故意吊着他们一样，速度时快时慢，每次看距离远了些，她就故意放慢速度，在他们觉得马上就要追上的时候，就特意加速，就这样双方追逐，一口气跑出去数里远。
　　安德打头阵追着，速度很快，却也只是相对于后面的人来说的快而已，很快他和琴一前一后就脱离开后面人的队伍，二者拉开了老远的距离。
　　“喂，不用跑太远，在这里装装样子就可以了，这次的考验算你成功。”安德道。
　　“哼。”
　　琴傲娇的哼了一声停下来，随手将手中的小包扔给安德，同时道：“根本没有压力。”
　　安德将小包收进右眼空间中，哼笑一声：“别太得意，这次你是跑的快，其他人还没有追上来，要是真被他们围住，你根本没有可能逃脱。”
　　这是真话，就拿琴现在的战斗力来说，除了速度太快外加查克拉量暴增外，她的战斗意识根本不可能是上忍的对手，真要和卡卡西战斗的话，人卡卡西能轻松和她搞个五五开。
　　emmmmmmmmm……为什么是搞？
　　总而言之，现在的琴并没有厉害到能轻松击败影级强者的程度，能够逃脱，也完全是因为一尾驩疏的速度和查克拉加成而已，除此之外，她身上并没有什么明显的特点。
　　“还需要我做什么？”琴直接道。
　　安德想了想：“暂时不需要了，回基地去老实呆着吧。”
　　“知道了。”
　　琴没再多说什么，突然结印，对着安德就喷出了一口巨大的烈焰。
　　“火遁：龙火之术！”
　　轰！
　　一条巨大的火龙从她的口中喷出，烈焰有着长龙的样子，很是庞大，直径都有十多米，像是一个有生命的庞然大物般朝安德压来。
　　这自然就是演戏了，安德见此只是一笑，跟着结印，也是张口一吐。
　　“水遁：大瀑布之术！”
　　琴有一尾驩疏的查克拉在身，C级忍术龙火之术远超一人，其威力比A忍术还要夸张，火龙所现，沿途一切的树木都被转瞬之间烧成了焦炭，空气似乎都焦灼了。
　　但是安德所用的大瀑布之术，却是实打实的A级忍术，而且安德的查克拉量更加恐怖，根本不是尾兽可以比拟的，就输出量来说，尾兽也比不上他。
　　不过毕竟是演戏，所以他也只是将这个忍术压制在普通水平，张口吐出一道极为庞大的水流，如同瀑布一般朝前方涌去，顿时水与火在半空碰撞，产生轰隆隆剧烈的震荡之声。
　　四娃和五娃的故事告诉我们，当水与火相遇时，其结果就是水蒸气，尤其是在双方势力同等的情况下，这一点无法避免。
　　所以当其他人赶到的时候，现场就已经是一片浓雾，而在浓雾之中，还有忍术碰撞的声音。
　　“火遁：凤仙火之术！”
　　“土遁：土流壁！”
　　“水遁：水乱波！”
　　“火遁：豪火球之术！”
　　“水遁：水龙弹！”
　　“火遁：头刻苦！”
　　双方各显神通，弄的现场浓雾范围越来越大，在这样的环境下，极为不利于其他人进入，卡卡西也紧跟了过来，他的写轮眼在此时拍上了用场，能够透过浓雾看到里面很多东西。
　　他看到了安德正在与琴缠斗，双方有来有往，完全是忍术和查克拉的比拼，一时间谁都奈何不了谁，没有人比他更焦急，所以二话不说，他便冲了进去。
　　但就在这时候，琴似乎是感应到了他的到来，嘴角一翘：“不陪你们玩了。”
　　因为她已经看到紧随卡卡西冲入其中的其他人，数量还不少。
　　说着，她再次发动一个水遁忍术。
　　“水遁：水连弹！”
　　噗噗噗……
　　一连几十颗硕大的水球喷了出来，速度极快，就像是天女散花一般，呈扇形喷出。
　　安德赶忙结印，表现出一副爆发的样子，又一次使用出了土遁。
　　“土遁：土流壁！”
　　轰隆隆！
　　地面上突然弹射出一片宽四十多米，高足有三十多米的土墙，挡在水弹射来的方向，顿时砰砰砰的声音响个不停，土墙上更是被打的土屑纷飞，虽然摇摇欲坠，但到底是将这一次攻击给当了下来。
　　安德跳上墙头，随即眉头一皱。
　　“该死，让那家伙给跑了。”
　　卡卡西出现在他面前，看着一个方向暗自咬牙，他看见那个人已经急速远离，那速度令他感到绝望，因为对方瞬息百米，不过几个呼吸的功夫，就已经跑出了数百米远，眨眼间消失在了远方。
　　“可恶！”
　　他心中充满了愤怒和不甘，想也不想的就要再追上去，却被安德一把拉住。
　　“不要再追了，你一个人的话太危险，还是等等其他人吧。”安德道。
　　“不行！”
　　卡卡西一下子就挣脱了安德，二话不说便已冲了出去。
　　见他不愿放弃，安德却是露出了笑容，随后也跟着追了上去。
　　其结果再琴逃走的时候，气势就已经注定了，他们根本不可能追上琴，即便是卡卡西拼了命的追，最终也在几公里外追丢了目标，等安德感到的时候，卡卡西已经气喘吁吁的跪地捶打着地面，正处于无能狂怒状态。
　　“到底是谁？她为什么要这么做？”
　　他的不甘安德能够理解，所以只能微微摇头，拍拍卡卡西的肩膀以示安慰，但他心里却是乐开了花，在心中对他说声抱歉，为了后面的计划，也只能难为这家伙了。
　　不多时，后面的援军也赶到，可惜这个时候追上来，已经没了意义，琴早就不知道跑到哪个地方，这会儿估计也在偷着乐。
　　最终所有人只能原路返回，一路上卡卡西都沉默不语，脸色冰冷的吓人，仿佛又回到了第三次忍界大战时候的那个旗木卡卡西。
　　因为这件事，木叶对墓地进行了更为严密的保护，而且村子里的巡逻任务一下子暴增，安德也不出意外的被安排了几个巡逻任务。
　　时间来到两天后，野原琳骨灰被盗的事情并未结束，木叶一方一直在想方设法的插找元凶，但到现在也都一无所获。
　　安德并不关心这些，他抽空去了躺基地，野原琳的骨灰盒里有一小撮扎好的头发，这让安德很满意，他就怕里面全是骨灰，那样的话可就搞不到DNA了，现在有了头发，能够提取DNA，所以他准备将野原琳复活，这是他特意为带土准备的礼物。
　　这天在街上巡逻，却是意外的听到了哨音，安德心中一动，就朝着声音处赶去，当看到两个身着红云黑底制服的人后，他顿时露出了笑容。
