本书名称: 亿万科技结晶系统
本书作者: 大黑哥
本书简介: 《2019免费火爆小说》
     叶凡意外获得亿万结晶科技系统，从此之后，变得一发不可收拾。
           安卓：你们连手机系统都没有，我要让你们全都用不了手机！
           叶凡：不好意思，我研究出来了，好像比你的还要厉害一些！
            宝马奔驰：我们的发动机全世界闻名！
            叶凡：不好意思，我没有发动机，我只有磁悬浮，速度也只是你的几倍而已，别着急，慢慢来！
             ...
            敌人：他还是人吗？
            这谁能挡得住！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016240992

时隔半年，我们再次相聚！
　　PS：各位读者朋友们，大家好，我是大黑。
　　大黑在这里回应评论区的留言。
　　有人说，战火英雄这款游戏一千人，那游戏时间不是很长，不是很垃圾？
　　大黑回应，这款游戏本身是为全息投影技术而做铺垫，这款游戏在各大游戏公司眼里看起来真的没什么，但核心技术是他们没有的，主要突出就是核心技术，等全息技术一旦生产出来，这款游戏，将会成为爆款。
　　还有人说大黑是一个业余作者，每天只更新两更，大黑冤枉啊，大黑已经全职三年了，目前更新字数已经达到八百万字。
　　等开始PK后，每天就会三更，等上架后，每天就是五更，了解大黑的人，都知道。
　　目前新书前期，不能更新太快，因为有推荐，所以需要慢慢更新，需要积攒大量的人气。
　　大黑前期真的希望大家能够多多打赏支持，一块两块也行，前期数据太过重要，需要打赏来支持，我不求大家能够打赏什么盟主舵主之类的。
　　当然，你要是有条件，你可以给大黑来几个舵主盟主，大黑感激不尽。
　　只要上架了，大黑绝对不会让大家打赏的，打赏大黑不赚钱，只是希望能够给新书多带来一些人气。
　　希望大家能够明白。
　　十分感谢大家的支持。
　　另外说下加更机制：舵主加更一章，盟主加更五章，只要打赏，现码，当天兑换！
　　付出，并不是没有回报的。
　　求豪主来砸我吧。
　　也恳请大家，能够每天多多支持大黑一下，一块两块也行，一份心意，大黑日后一定会回报的。
　　感谢：学车长588书币打赏。
　　感谢：贝爷100书币打赏。
　　感谢：无心100书币打赏。
　　感谢：赛高100+100+100+100+100书币打赏。
　　感谢：系统迷588+588书币打赏。
　　感谢：欲100书币打赏。
　　感谢：刚100书币打赏。
　　感谢：魔100书币打赏。
　　感谢：花里胡哨100+100+588书币打赏。
　　感谢海王100*40次打赏。
　　感谢：武林风：100+100+100书币打赏。
　　感谢：哥588书币打赏。
　　感谢：明月清风100书币打赏。
　　感谢：拾柒100书币打赏。
　　感谢：残梦重生200书币打赏。
　　感谢：时樾10000书币打赏，十分感谢。
　　感谢“天天有喜”10000书币打赏，十分感谢。

第一章：扫榜行动！
　　红叶公寓出租屋内。
　　“正在获取目标，目标获取声望值15000！”
　　“获取失败，声望不足！”
　　叶凡捏了捏眉心，看着自己眼前弹出的两条讯息，让其头疼不已，就一个小小的石墨烯手机竟然需要15000声望值！
　　宿主：叶凡！
　　声望值：33
　　获取单位：全息投影技术，超级计算机技术！
　　在自己大脑里有着一个亿万科技结晶，全都是超越现代文明的科技，无论是民用的，还是军用的，应有尽有，有你能想到的，也有你想不到的。
　　不过获取这些科技都需要大量的声望值，就比如目前亿万科技结晶里面最便宜的就是石墨烯手机了，不过获取就需要一万五的声望值！
　　自己所有声望值全部加起来，也只有一万三千多，但购买了全息投影技术与超级计算机技术，目前声望值就只有可怜的单位数33。
　　自己只是一个大学生，又不是什么大明星，也不是什么主播网红。
　　想要获得声望值，只能出名。
　　出名虽说很重要，但是自己目前最重要的，那就是赚钱，现在没钱活都活不下去了，更别说声望值了，有钱了，什么都好说。
　　叶凡登录网站翻阅着所有关于全息投影技术资料，目前全球所有全息投影技术都只不过是一个雏形，想要发展到自己手上技术的程度，还需要二十多年。
　　这就能代表自己手上这个技术究竟有多么珍贵了。
　　另外超级计算机技术，顾名思义，自己脑海中的这份技术领先全球所有计算机技术三十多年，无论是编程，还是人工智能计算机等，还是超级计算机，都能创造出来，只要自己愿意，没有什么做不到的。
　　甚至黑客技术在超级计算机技术里面根本不算什么。
　　叶凡噼里啪啦的敲击着键盘，他在探究整个互联网。
　　有了这种技术还怕没钱吗？
　　61程序网，这是一个可以修复各种BUG的网站，比如有的公司软件出现漏洞，他们程序员无法修复，那只好将这种漏洞给登陆在网站上，发布悬赏金额，只要有人能够解决，那赏金就会归你所有。
　　没有注册登陆，只能看到一小部分悬赏令。
　　叶凡看着悬赏令，嘴角都快要笑得合不拢嘴了，这简直就是为自己量身定做的赚钱方案啊，自己的第一桶金恐怕就在这里了。
　　实名认证，叶凡想过不去实名，但是不行，一旦解决掉悬赏令，那人家就会通过实名认证的账户将金额给打过来。
　　这种网站是合法的。
　　完全没必要不实名。
　　注册，实名，绑定银行卡，一套流程叶凡很快就完成了。
　　接下来，就是横扫整个悬赏榜单了。
　　叶凡注册名称是K。
　　学徒等级：0经验。
　　没错，这个网站十分的详细，是程序员的天堂，你在这里不仅能够赚钱，甚至还能分享心得经验等，有专门的贴吧，可以说是程序界的网络江湖。
　　有等级，你每做完一个任务，都会增加经验，经验值是按照悬赏任务难度做的。
　　简单，困难，地狱三种难度。
　　等级不够，你没有办法越级做任务的，这样也杜绝了审核难度。
　　嘎~
　　手指关节响动着，叶凡嘴角微笑着，接下来，就该自己上场了！
　　左右开弓！
　　叶凡眼神散发出一道光芒，随后整个人的气质都瞬间变了，变的不再颓废，变的让人无法接近，整个人也全心投入在了编程乐趣中。
　　电脑屏幕已经成了蓝色，他接的第一个任务是某个地方棋牌APP软件BUG漏洞，这个漏洞是简单难度，悬赏额度是五千。
　　噼里啪啦，蓝色屏幕上已经出现了无数符号与子母。
　　一分钟慢慢过去了，无数符号已经将整个蓝色屏幕占满。
　　五分钟！
　　叶凡停了下来。
　　因为已经完成了！
　　将解决的软件源代码上传了上去，叶凡没有停下来，而继续接着其他任务。
　　房间内安静的只有那敲击键盘的声音，十分的悦耳，十分具有节奏。
　　一个任务接着一个任务疯狂解决着。
　　又是三个多小时过去了，源代码上传上去后，发布的公司会在最短的时间内将源代码审查一遍，随后打钱。
　　而在这短短的三个小时内。
　　叶凡已经将所有的任务都接了下来，甚至大部分都已经完成了，就等审查。
　　刘泽明是一位学徒级的程序员，他花了三万多块钱买的课程已经学习完毕了，这段时间他出来创业，但是发现自己这种级别的程序员根本不吃香，大公司根本不要他们，更别说那些身价较高的集团了。
　　小公司呢，出的工资他又看不上，他只能在这个61程序网中不断学习经验与赚钱，学徒等级的任务对自己来说虽说不是难度，但也能够糊口。
　　半个月解决一个，一个月解决两个，运气好的话，说不定还能接上三四个呢，一个月月入过万绝对不是问题。
　　嗯？
　　就在刘泽明去接任务的时候，却发现任务已经在审核中，这就代表有人已经完成了这个任务，甚至将源代码提交了上去。
　　啧啧啧，挺有眼光的，这个任务不是很难，赏金却很多，看来这个公司很着急，不然的话，怎么会出这么高的赏金，被人抢先了一步。
　　看看其他的吧。
　　刘泽明心中想着，但是去接其他任务的时候，却发现，另一个任务也在提交审核中！
　　“卧槽，什么情况？”
　　“搞事情吗这是！”
　　刘泽明有些恼怒，他疯狂接任务。
　　正在提交，请等待！
　　正在提交，请等待！
　　我靠！
　　刘泽明爆出一声出口，整个人脑袋有点懵！
　　怎么大部分任务都在提交中。
　　不可能啊。
　　这些任务都是今天才发布的。
　　这究竟是发生了什么！
　　刘泽明连忙进入贴吧内，这一看不要紧，瞬间原地爆炸。
　　因为在贴吧内，大部分学徒级精英们都在讨论这件事。
　　“这个代号K是谁啊，哪个大神的小号，这样搞有意思没有？”
　　“就是说啊，你一个大神为毛在我们这里搞事情，你们那难度级别的悬赏金额是十万几十万的，我们悬赏才几千，你们还要搞我们的，这还是人吗？”
　　“烦死了，今天一个任务都没有接到，就算接到了，人家已经提交了！”
　　刘泽明看到这里，就已经明白究竟发生了什么。
　　炸了！
　　这算是炸了锅了吗？

第二章：震撼贴吧！
　　“搞毛啊，大神开小号横扫学徒级，你特瞄的这么缺钱吗？”
　　“网站不行啊，不是说好实名认证吗，一人一认证吗，为什么还有人开小号开车？”
　　“请网站出面说明情况，这样搞很没意思好吗！”
　　贴吧沸腾，多少人都在哀怨着，那些小神与大神们都在看着热闹，时不时的都在添油加醋着。
　　刘泽明看着炸了锅的贴吧，也是十分的无奈，这样搞下去，网站一点信用都没有了，谁还来这里？
　　网站发布消息了！
　　“我们正在调查中，请诸位稍安勿躁！”
　　“不过根据我们初步调查，有嫌疑为大神开的小号，证据确凿后，我们会冻结其账户，永久封锁IP！”
　　看到网站发出来的消息，贴吧再一次炸了锅。
　　“还真的是大神开的小号吗？太没有人性了吧，这么做有什么好处呢？”
　　“鬼知道，脑袋犯抽了吧，只要你等级提升后，就不能越级和降级申请任务，难道说地狱级别的任务让他们赚不到钱吗？”
　　“扯犊子呢，地狱级的任务都是好几个大神合作一起解决，分成下来都好几十万呢，还怕吃不饱吗？大神开小号来这里刷，纯属是脑子犯抽了！”
　　贴吧因官网发出来的消息算是彻底沸腾了起来。
　　网站都说疑似大神开小号，那已经是妥妥的有人开小号啊。
　　而在这边热闹的时候，叶凡那边还在疯狂刷任务。
　　已经全心全意投入在这里面。
　　在程序网总部。
　　因为K的扫榜让整个公司都热闹了起来。
　　负责人在调查着K的实名讯息，发现一点问题都没有。
　　“刘总，实名认证是真的，没有问题，也不存在开小号的嫌疑，我们比对了所有程序员的IP地址，发现没有一个是配对的，这应该是高级程序员，等级应该是小神级别的吧，第一次来我们网站，联系方式我们也有，要不要询问一下？”
　　刘总是网站的负责人，听到这话眉头一挑。
　　若是这样的话，完全没有必要去调查了，这样还会得罪一个高级程序员，这对他们网站来说是一个极大的损失！
　　“不要询问了，他提交的任务源代码是真的吗？”
　　刘总眯着眼睛疑问道。
　　“不清楚，我已经和那些发布任务的公司取得联系，让他们尽快审核，很快我们就知道是不是真的了！”
　　“有消息第一时间通知我！”刘总说着，便继续浏览着贴吧的消息。
　　贴吧现在全都在埋怨网站，这对他们来说可是一个不是很好的消息，要知道人员流失对他们是一个很大的打击。
　　现在有很多网站和他们一样，都在依靠这种模式来进行赚钱。
　　给程序员提供服务。
　　他们顶多就是中间赚赚差价。
　　程序员就是他们赚钱的工具，要是没有程序员，那他们公司不就倒闭了？
　　叮铃铃。
　　就在秘书准备下去的时候，手机铃声响起。
　　“嗯，对，好的，我知道了！”
　　秘书挂掉电话，又惊又喜的道：“刘总，代号K提交的源代码全部都是正确的，所有审核都已经通过了，那些BUG已经全部解决了，另外那些公司已经将钱给打了过来，我们是不是要给代号K转账过去？”
　　听到秘书的花，那刘总内心也是一惊，难道真的是一个敢来他们网站的大神吗？
　　希望是真的！
　　“转账吧，另外也将代号K的等级提升，不能让他在简单榜单内横扫了！”
　　刘总说完，秘书立马出去执行起来，只要让代号K离开简单榜单内，那些学徒级的程序员就不会说些什么了。
　　而在红叶公寓内。
　　叶凡停了下来。
　　因为自己的等级提升了，不能在接简单榜单上的任务了，这不知不觉就已经过去了三个多小时。
　　看着密密麻麻的红色榜单，叶凡嘴角微笑着，红色代表正在审核中，这都是自己完成的，这种成就感也实在是太爽了吧？
　　而代号K提升了等级后，贴吧依旧沸腾不已。
　　“什么情况？提升等级了？网站不是说疑似小号吗？怎么还会提升等级呢？”
　　“难道说这不是人家的小号，而是一个大神来了？”
　　“扯什么犊子呢，要是大神，那直接给网站说一声，然后用一个任务测试一下就OK了啊，这又不是没有这种机制！”
　　“你们看，代号K升级后就没有在接任务了，估计也就是一个小神！”
　　“真的奥，应该是小神，而不是大神，看来是真的第一次来这个网站！”
　　“呵呵，装B而已，你们发现了没有，这家伙在横扫简单榜的时候，每个任务完成都不到半个小时，甚至有的更快，就算是大神的我，我也不能做到这一步，所以这个家伙一定是将所有的任务早早都接了下来，虽然有的是今天发布的，但是有一部分都是好长一段时间了，所以他早早将任务完成，就等今天全部提交，然后让自己出名，这种手法真够恶心的！”单手开玛莎！
　　“哇，单手开玛莎，大神啊！”
　　“大神说的在理，这货就在装呢！”
　　网站上是一片沸腾。
　　而没有接任务的叶凡在做什么呢！
　　因为房东来了。
　　所以他停了下来。
　　“叶凡，这已经过去半个月了，你工作找到没有，我听说你一个人在房间里已经呆了一星期左右了，每天都叫外卖，这么有钱为什么连房租都交不上？”
　　“还有！”
　　“你今天不把钱补上，你今天就走吧，我红叶公寓难道缺租客吗？”
　　一肥胖女人插着腰噼里啪啦的朝着叶凡说了一大堆，那唾沫星子乱飞着。
　　这个胖女人正是红叶公寓的房东，自己刚来这个城市没有多久，就意外遇到了这个意外科技结晶，学校那边自己也没有去。
　　自己也没有工作，
　　看着一脸凶神恶煞那副嘴脸的房东，叶凡心中猛的升起一阵莫名之火。
　　“下午就把钱给你！”
　　叶凡看着房东冷冷的道。
　　“呵？”
　　“下午？”
　　“你有钱吗你！还下午，你以为我这里是免费的啊，你想多久就多久？我不要利息啊！”房东叉着腰指着叶凡的鼻子怒骂着。
　　而就在这个时候。
　　【叮，支付宝收款5000元！】
　　【叮，支付宝收款10000元整！】
　　【叮，支付宝收款6000元整！】
　　.....
　　哗啦啦，那收红包的悦耳声音响起。
　　一时间整个空气仿佛都凝固了一般，一脸凶神恶煞的房东此刻只有目瞪口呆与不可置信！
　　看着房东那夸张到极致的表情。
　　舒服了...

第三章：横扫困难榜！
　　【叮，支付宝收款5000元整！】
　　.....
　　那悦耳的声音不停歇，一声接着一声从叶凡的手机里发出。
　　身材臃肿肥胖的房东此刻目瞪口呆的望向叶凡，眼神闪过一道道不可置信的光芒，他不就是一个穷学生吗。
　　为什么会有这么多人给他打钱？
　　他究竟是干什么的！
　　房东内心此刻一片哗然。
　　而叶凡看着手机发来的提示，直接望向房东道：“多少钱？”
　　“额...加上这个季度的，一千六！”
　　房东话音刚落，叶凡的声音就响起：“付你两千，这是你的利息，赶紧走！”
　　扫完码叶凡猛地将房门直接关闭，留下一脸懵的房东。
　　“哼，拽什么拽，还不知道从哪里非法弄的钱呢，哼，就算有钱又能怎么样，我可是房东！”
　　“有本事你自己去买套房啊！”
　　“切！”
　　房东站在门口插着腰呲牙咧嘴喊着。
　　在房间内的叶凡也听到了，眼神有些冰冷，自从自己获得这个亿万科技结晶后，神情大变，和以前缺乏安全感自卑的自己有着太大的差距。
　　买房?
　　用不了多久的。
　　叶凡看着自己的余额，一共13万！
　　看着这么一串数字，叶凡内心无比的激动，双拳都紧紧握了起来。
　　自己，何时见过这么一大笔钱？
　　这只是三个小时的成果，还是最简单任务，那困难任务呢？
　　这钱也太好赚了吧！
　　叶凡无比的激动。
　　以前买不起的，不敢买的，如今都能买了，不过，这只是一些小钱而已，心态一定要稳住，不然自己和暴发户有什么区别呢？
　　继续！
　　困难榜！
　　程序网贴吧内。
　　“代号K已经一个小时没有动静了，看来就是哗众取宠而已！”
　　“单手开玛莎大神说得对，这就是一个哗众取宠的小丑而已，我还以为他会横扫困难榜呢，不就想出名吗？”
　　“散了吧散了吧！”
　　贴吧慢慢安静了下来。
　　而叶凡准备敲代码修复BUG接任务的时候，却发现了一点不同寻常之处。
　　因为自己的声望值...好像增加了！
　　宿主：叶凡！
　　声望值：333
　　获取单位：全息投影技术，超级计算机技术！
　　这是什么鬼！
　　什么时候增加了300点声望值？这些声望值从哪里来的？
　　叶凡还不知道自己三个小时扫榜给贴吧内多少人带来了震撼。
　　连点提示都没有吗？
　　“叮，声望值+3！”
　　“叮，声望值+1！”
　　就在叶凡自言自语时候，脑海中响起提示音来。
　　？？？
　　这系统还是声控的？
　　有提示就好，这样会让自己更加了解这个声望是如何增加的。
　　扫榜就有声望，那还等什么！
　　今晚不睡了。
　　睡什么睡，嗨起来！
　　哒哒哒~
　　键盘声再次噼里啪啦的响起，双手像是开了急速一般，超级之快，在键盘上只有残影。
　　接任务。
　　完成任务。
　　提交源代码。
　　审核任务。
　　困难榜任务二十多个。
　　已经有上百人接了任务，当却没有一个人完成任务，或者是提交任务。
　　但是此刻。
　　一片红出现了。
　　只要提交任务，在审核过程中，任务就无法在继续接了，被暂时冻结，若是审核失败，就会开放任务。
　　但是如今出现的一片红，令刚刚安静下去的贴吧，再一次爆炸！
　　“卧槽卧槽，谁特么的说是小神，这尼玛是小神？这短短的一个小时内，已经完成了三个任务，这还得了？这还是人吗？再给他三个小时，困难榜都要被横扫好吗？”
　　“恐怖如斯啊，就算是真正的大神，也根本做不到这一步吧？”
　　“谁说不是呢？就算是单手开玛莎也做不到，他不是说了吗，他横扫简易榜都超级苦难，不可能在三个小时内横扫完毕，当这个代号K做到了啊！”
　　贴吧炸了。
　　同样关注贴吧的大神们也此刻全部安静了下来。
　　代号K这种速度，他们的确做不到，这些任务都是今天最新更新的，别说提前做好准备，不可能的。
　　坐在电脑前戴着眼镜斯斯文文的单手开玛莎整个人有些恼怒，自己被人打脸，甚至还被踩在脚下，这个代号K究竟是什么人物！
　　已经快要秃顶的单手开玛莎脸色铁青，内心燃气熊熊怒火，很是不甘。
　　代号K踩着自己脑袋往上爬。
　　我一定会找出你的！
　　我不信了，你还能横扫地狱榜！
　　他很快在贴吧敲出了一行字来。
　　“代号K，名副其实的小人而已，哗众取宠的小丑，想要利用这种办法成名？你还嫩得很，大家小心了，他说不定不是一个程序员，而是一个黑客呢！”
　　黑客？
　　瞬间贴吧哗然起来。
　　黑客与他们有着巨大的差异，黑客是专门入侵别人电脑窃取各种资料来作为收益。
　　而程序员们呢，他们只是负责敲代码，建造各种程序与软件，他们是缔造者，那黑客就是小偷，就是盗贼们。
　　“卧槽，怪不得呢，要是黑客的话，大家的电脑岂不是都被入侵了吗？”
　　“怪不得呢，只要入侵大家快要完成的源代码，直接窃取，这样不就是他的了吗？”
　　“黑客都是一群垃圾！”
　　贴吧一片愤怒，这些人都被带了节奏，但是有些聪明人却不认同。
　　黑客们根本不屑于在这里搞这种小动作，要知道这可是实名认证啊，而且再加上现在的网警也狠厉害的，这不是自己找死吗？
　　其实真正比较起来，程序员有的时候还不如黑客们，因为他们没有黑客那种技术。
　　程序员大部分的时光都消耗在了如何创造上。
　　在红叶公寓叶凡的房间内。
　　叶凡敲击键盘的速度慢了下来，脸上挂着一丝诧异，因为自己脑海中的提示音在不断响起。
　　“声望值+10！”
　　“声望值+20！”
　　....
　　仅仅十分钟，自己的声望值已经突破一千了。
　　这次为什么会增加这么多？
　　叶凡翻阅程序网站，增加这么多声望值，一定是从这里出现的，果然，叶凡找到了贴吧，发现里面全都是讨论自己的。
　　代号K，所有贴吧开头都是代号K怎么样怎么样的。
　　叶凡嘴角上扬起来，心情十分的愉悦。
　　贴吧活跃人数只有五百多。
　　虽然只有这么点人，但是他们越是对自己感到震撼恐惧，或者激动等情绪，这些情绪加深后，获得的声望值更多。
　　所以说，不是一个人只给自己增加一次声望值就没有用了。
　　不是这样，会一直循环给自己增加，只要他们因为自己感受到情绪波动值！
　　原来是这么一回事！
　　在叶凡这边知道声望值如何使用的时候，而在程序员官网公司总部！
　　“刘总，刘总，又开始了！”
　　嘭！
　　秘书直接将房间门给撞开，正在眯着眼睛看小说的刘总吓了一跳。
　　“你进来不能先敲门吗，人吓人吓死人知道不！”
　　秘书顾不上了，喘着粗气喊道：“刘总，不好了，那代号K...”
　　“他又怎么了！”
　　听到这个名字刘总极其头疼！
　　“代号K开始横扫整个困难榜了！”
　　嘭！
　　刘总听到这个消息，猛地站起身来！
　　“什么！”
　　怒目圆睁的刘总，内心都在颤抖。
　　这个代号K，你还是人吗！

第四章：刘总的震惊！
　　“刘总，我们怎么办！”
　　秘书情绪激动的询问道。
　　“怎么办？我怎么知道！”
　　刘总原地爆炸，整个人相当的崩溃，这个代号K你究竟是什么等级的啊！
　　横扫简单榜，现如今又横扫困难榜。
　　畜生啊！
　　“刘总，要不要与这个代号K取得联系！”
　　“要得要得，赶紧联系他！”激动的刘总家乡话都给逼了出来。
　　在刘总这边与叶凡取得联系的时候，而如今的叶凡目前却还在疯狂的敲击着键盘，手机上无数消息弹出都不带搭理的。
　　像是一匹脱缰的野马，肆虐狂奔撒野着。
　　声望值不断增加中。
　　心情极其舒坦的叶凡嘴角始终挂着微笑。
　　有了大量的声望值，自己什么黑科技得不到？
　　接任务。
　　解决BUG，完成任务。
　　提交任务，审核任务！
　　一个接着一个，每一个绝对不超过半个小时，要是超过半个小时，这简直就是对自己领先现代文明二十年的黑客技术是一个耻辱！
　　而随着叶凡不断完成代码的时候，整个程序网算是热闹无比。
　　因为单手开玛莎大神的话，引起贴吧的热度。
　　“厉害了，这已经是第六个任务了，只有二十多个，目前已经完成三分之一！”
　　“的确，这才过去一个小时，看来今晚是不打算停下来了！”
　　“可不是嘛，有点强悍啊这是！”
　　所有程序员们都已经停下工作。
　　为什么？
　　你心里一点B数都没有吗？
　　面对代号K，你能怎么办？人家横扫简单榜，又屠困难榜，哪里来的任务，哪里有任务能让他们接的！
　　现在就只能观望人家一个人的独戏！
　　在其他程序网贴吧内。
　　“哥们，赶紧去61程序网啊，有大事发生！”
　　“什么大事？我发现好多人都在讨论这种事情啊！”
　　“赶紧去啊，去了就知道了，别问，问没人给你说的，都跑过去了！”
　　随着传播，越来越多的程序员们都来到了这个网站，全都观看了起来。
　　“嘶！真的假的？这个代号K这么强悍吗？横扫简单屠困难，这还得了啊！每一个任务都在半个小时内完成，就算是大神也根本做不到吧？”
　　“嗯，五个大神加起来还差不多，分工合作的话，或许能够做到，难道这个代号K是好几个一起完成的吗？”
　　“不太可能，我看了源代码，发现源代码全都是由一个人敲出来的，那种风格与习惯，一看就知道是一个人完成的，而不是什么窃取别人完成的！”
　　“真的假的啊？要是这样，那岂不是代号K根本不是什么黑客吗！”
　　“那可不一定，黑客的手段大家又不是不了解，是不是黑客，这很难说啊！”
　　网站聚集的人是越来越多了，全国各地很多程序员网络群都在传播着，61程序网算是火了，但是聚集的人数实在是太多了。
　　沸沸扬扬的。
　　在程序网公司总部。
　　刘总急的那叫一个团团转，因为添加代号K的联系方式，人家根本不理他们。
　　取不到联系，这会很麻烦的。
　　事情会闹得越来越大的。
　　“加上了！”
　　“添加上了！”
　　秘书像个小孩子一样，直接跳起来欢呼的喊道。
　　“什么？联系上了吗？”
　　“嗯，已经添加上了，我正在与他沟通！”秘书头也不抬的在联系着叶凡。
　　叶凡活动了一下十指，双手现在极其热乎，这种感觉超级舒服。
　　看了一眼目前的声望值！
　　发现已经增加到了4500。
　　这可是一个好消息呢，最低价格的石墨烯手机也就一万五的声望值，还有很多东西，只不过自己没时间翻阅而已，等声望值达到一定数值后，一定要兑换对自己有利的东西。
　　点个外卖，吃个饭一会继续！
　　休息一下。
　　叶凡拿起手机点了外卖后，发现微信不断有人在添加自己。
　　叶凡点击同意。
　　很快那边就回话了。
　　“请问是代号K吗？”
　　看到这个消息，叶凡一愣，随后就想明白了，这应该是网站人员添加自己，自己的联系方式只有网站有。
　　“嗯，怎么了？”
　　叶凡疑问道。
　　“K先生，您是大神级程序员还是什么！您若是大神级程序员，我们公司将破格提升你的等级，让您在地狱级榜单完成任务，你现在在不符合你的等级榜单内，会造成其他程序员无法接到任务，导致他们流失，会对我们公司带来极大的损失！”
　　叶凡一边敲击着键盘，一边看着对话框。
　　看到对面发出来的消息，叶凡无奈的一笑。
　　自己什么等级？
　　就算是地狱级..
　　恐怕也容不下自己吧！
　　对面不断在发着消息。
　　而叶凡还在不断敲击着键盘完成代码，等这个任务完成了，外卖就到了。
　　吃完饭继续。
　　手机不断响起，弄得叶凡很是心烦意乱。
　　叶凡直接拿起手机胡乱按了几下，将声音给关闭，随后就将手机给仍在键盘前面。
　　而叶凡却不知道，自己胡乱按的那几下，直接将视频给拨了过去。
　　在刘总的办公室内。
　　两人目瞪口呆，互相对视着。
　　一脸懵。
　　“刘总，这...”
　　“接，另外录制！”
　　刘总咬着牙道。
　　接通视频后，两人凑在一起看着。
　　发现只有一个键盘，还有十分手指！
　　那噼里啪啦的声音，还有飞快产生残影的十指！
　　“这尼玛！”
　　刘总爆出一声粗口。
　　而叶凡也正好听到了，连忙停了下来，立马将摄像头给捂着，随后将通话给挂了，心跳在砰砰砰的跳动着。
　　应该没有暴露吧。
　　就算暴露了也没有什么啊。
　　自己又不是什么黑客，自己只是按照正常程序去接任务。
　　只是不想现在暴露而已。
　　应该是没有。
　　叶凡想入侵程序网看看有什么不对劲的，但是想想还是算了。
　　叶凡继续敲击着键盘。
　　而刘总得到不到十秒的视频，整个人都在激动颤抖着，谁特么说这是黑客，谁说这是好几个大神一起完成了，自己程序网要火了！
　　这个视频一旦发出。
　　就会火爆！
　　刘总浑身都在颤抖激动着，虽然视频中没有主人公，但是就从这速度，这敲击键盘的声音，没有人能够做到的！
　　“刘总，这视频怎么办？”
　　“发，发到贴吧！”
　　“快！”
　　刘总激动的喊道。
　　太逆天了。
　　代号K！

第五章：脸被打肿了。
　　“发，发到贴吧内去！”
　　刘总情绪激动的喊道，他感觉只要将这个短视频发送到贴吧内，一定会让自己网站爆火，这也算是给那些搞事情的人堵住嘴。
　　你们不是说人家是黑客吗？
　　你瞅瞅是不是黑客！
　　你们不是说人家是好几个大神组成的吗？
　　你瞅瞅是不是好几个大神？人家一个顶你们好几个呢！
　　“好刘总，我这就去办！”
　　秘书说着连忙下去开始行动了起来。
　　在贴吧内。
　　“石锤了，这段代码和单手开玛莎写的一模一样，果然是黑客啊，盗取别人的代码来完成自己的！”
　　“嗯，他写的大部分还有我写的，果然是黑客，我的电脑都不知道什么时候被入侵了呢！”
　　不知道啥时候，贴吧到处都是在黑代号K。
　　很多人都已经看傻了眼。
　　什么操作！
　　代码都不是一样的吗？
　　而且要写一段程序，或许有上百种，上万种方式，但是很容易撞车的啊，你们怎么说，有点掩耳盗铃的感觉啊！
　　很多人去挣这个事实，当都没有卵用。
　　他们像极了红眼狗。
　　现在根本听不进别人的话，无论你怎么和他们说，他们都不愿意面对这个人是一个超级大神。
　　在他们的思想根基里，这种人根本不存在，一个人怎么可能在最短的时间内完成一个任务呢？
　　另外，这个代号K已经持续工作多久了？
　　将近六个多小时了。
　　人根本做不到的。
　　在叶凡的公寓内，外卖来了。
　　叶凡吃着外卖，一边看着贴吧，看到全网黑自己的时候，顿时一愣，随后嘴角挂着微笑，原来厌恶，憎恶等，都会带来声望值，只要他想着自己，就会产生声望值。
　　自己这种模式就像是上帝模式，需要大量的信仰..
　　极其相似啊。
　　既然如此。
　　那我成为你们的上帝又有什么不好的呢！
　　叶凡一边吃着饭，一边在贴吧里建立了标题。
　　“说我是黑客，我窃取你的源代码，那你，怎么没有完成任务呢，@单手开玛莎，你一个大神，为什么会降级来困难榜接任务呢？这里面还有什么其他事情呢？”
　　“你们都好厉害呢，你们没有完成的，我窃取你们的代码我给完成了，啧啧啧，你们不觉得这样说，很打脸吗？”
　　“还有那些被带节奏的，有你们屁事！”
　　...
　　这个贴吧一出。
　　瞬间所有人都涌入这个贴吧来。
　　代号K亲自发声明了，这能不引起众人目光吗。
　　“卧槽，虽然我好想怼他，但是人家说得好有点道理啊，我竟然有点无言以对！”
　　“说的很在理啊，说人家窃取你们源代码，你们也没有完成啊，人家就算窃取，那也是一小半一小半，谁不知道前面代码最简单，越到后面，更加复杂，需要更多的代码，你们都没有敲出来，人家怎么窃取？就算你们敲出来了，那应该现在都开始提交任务了吧？怎么还会在这里扯犊子呢？”
　　“黑客就是黑客，什么话都由你们说了，我虽然说是一个大神，当有很多粉丝们会跑来讨教我如何解决问题！我帮助他们，我有问题吗？”单手开玛莎！
　　“哈哈哈，大神就是大神，说的在理啊，大神帮助粉丝有错吗？人家帮助粉丝一起探讨困难级问题有毛病吗？没毛病！”
　　“就是，这个代号K还想甩锅，别扯犊子了吧！”
　　“赶紧封锁IP，我现在好讨厌这个代号K啊！”
　　网站到处都是声讨叶凡的人。
　　而叶凡看到贴吧建的楼瞬间都达到了三百多层，自己脑海里的提示音也在不断悦耳的响起，自己就越开心。
　　这些可都是声望值啊！
　　至于他们如何去黑。
　　那也要等自己把所有任务完成了，现在最缺的就是资金。
　　吃完饭叶凡又开始敲击代码起来。
　　困难榜就只剩下最后一个任务了，完成了，就没有困难任务。
　　叶凡在完成着最后的一个任务。
　　而在刘总那边。
　　“刘总，代号K的视频正在准备中，另外代号K已经做到最后一个任务了，若是你想的没错的话，他应该会屠杀地狱榜，地狱榜只有五个任务，都是一些大公司的，我们要不要在代号K完成困难榜最后一个任务，然后在发布这个视频？”
　　秘书分析的说道。
　　刘总听到这话，眼睛微微一亮。
　　“好啊你小子，真的不错啊，加薪，必须要加薪！”
　　刘总拍着秘书的肩膀笑着喊道。
　　这个计划自己怎么没有想到呢。
　　简直就是一箭双雕啊。
　　现在全网都在黑代号K，虽然刚才代号K回话了，但是反应平常，远没有屠杀地狱榜来的更加真实一点。
　　等代号K开始进军地狱榜的时候，自己在将视频给发出去，那引起的效果，那可不是一般的啊。
　　哈哈哈哈！
　　刘总一脸癫狂的笑着，一旁的秘书也跟着笑着，眼睛里尽是野望。
　　加薪。
　　升值！
　　自己总算是做到了！
　　老婆，我们能首付房子了，我们敢首付了！
　　秘书心中嘶吼着。
　　搁在以前，那点工资根本不够首付后每月还的钱，而如今呢，升职加薪，自己每个月还款都绰绰有余了，自己总算是在城市里有自己的一套房了。
　　开心！
　　时间在一点点过去。
　　贴吧在沸腾着。
　　而刘总与秘书都在等待着。
　　等待叶凡将最后一个任务完成提升等级。
　　去屠杀地狱榜！
　　“完成了！”秘书喊道。
　　刘总连忙跑来查看，果然代号K已经将任务给提交了。
　　“快，提升他的等级！”
　　刘总回应道。
　　“好的刘总！”
　　秘书连忙跑出去去通知技术人员们！
　　很快，不到一分钟的时间，叶凡等级直接提升到了大神级别。
　　叶凡一愣。
　　这反应也实在是太快了。
　　不过既然提升了。
　　那就趁热打铁好了。
　　将地狱榜的任务全部完成，自己又能获得一大部分的声望值吧！
　　叶凡嘴角上扬着。
　　立刻开始疯狂接任务起来。
　　在刘总那边。
　　“代号K接任务了，刘总！”秘书有些撕心裂肺的喊道。
　　“接了吗？”刘总激动的喊道。
　　“快，将视频发出去！”
　　秘书立马敲击着键盘，视频与网站通知早就写好了，就等这句话了！
　　而贴吧那些程序员们。
　　已经被叶凡屠杀地狱榜而....
　　.....

第六章：暴躁的老哥。
　　等级提升了？
　　从小神直接提升到了大神，这有些意外，不过这次反应这么快，叶凡心里还是明白呢。
　　不就是害怕自己继续在这里屠榜嘛！
　　既然自己提升了等级，那就迟点再睡，要知道，普通榜，困难榜，这两个榜单悬赏的金额根本不算什么，唯独地狱榜上的悬赏金额，那才是真正的大头。
　　一个地狱榜上的悬赏金额，最少都有将近二十多万。
　　这些任务大部分都是赶时间修复的BUG，或者是他们公司短时间内无法修复的，所以才会出价这么高。
　　看着那五个地狱级的任务，叶凡嘴角笑的合不拢嘴了。
　　这五个就有将近一百多万了。
　　一百多万啊，这辈子还没有见过这么多钱呢。
　　兴奋的叶凡心跳在加速着。
　　接！
　　叶凡又开始了疯狂接任务，不过毕竟是地狱级的任务，完成起来还是有些难度的，但这对叶凡是事吗？
　　在叶凡那边开始接任务的时候。
　　网站贴吧内，官方发出了一条消息。
　　“据我们调查与代号K取得联系，已证明代号K不是黑客，也不是多个大神一起组团完成任务，他就只是一个人！以下是我们截获的视频！”
　　在内容下面还有一个不到20K的小视频。
　　贴吧所有程序员们看到这个消息，都立马点开小视频。
　　十根手指在飞舞着，根本看不清楚，只有残影，还有那噼里啪啦的声音，极其悦耳。
　　“这！！这速度也实在是太快了吧，视频加速了吗？”
　　“不，视频没有加速，是原本的速度，你们看录制的视频时间，一点问题都没有，另外我刚才慢放了视频，看清楚了按的什么，我按照他敲出的代码，发现就在这短短的十秒时间内，总共敲出了一千多个代码！”
　　轰！
　　一个资深的程序员说出这么一段话后。
　　贴吧再次陷入沸腾。
　　短短的十秒时间内，敲出了一千多个代码。
　　这还是人吗？
　　太恐怖了吧？
　　就算是机器人也做不到十秒时间内敲出一千多个代码，根本做不到，这是外星人吗？
　　这得多熟练啊。
　　就算是大神，最快十秒钟估计也就是一百个代码，甚至都有点够呛。
　　“谁说人家是黑客的？谁说人家是好几个大神组团的，这像是吗？我感觉这个人是一位超级大神，超越所有大神之上的大神！”
　　“可不是嘛，就冲这十秒一千多个代码，已经是超级大神了好吧，而且网站已经认证过了，人家没有一点问题！”
　　“那些黑子们怎么不蹦跳了，你们可真行啊，好不容易出现了一位超级大神，你们竟然不想着如何让这位超级大神教教我们经验，反而去黑，真的是一群见不得别人好的红眼狗们！现在好了，这位超级大神对我们的印象如此之差，还会教我们经验吗？”
　　网站上一片骂声，骂的不是叶凡，而是当初一直在黑叶凡的人们。
　　毕竟这可是一位超级大神呢！
　　坐在电脑前，一言不发的单手开玛莎，脸上的表情十分的扭曲，自己又一次被打脸了，这次更加的严重，有不少人已经在喷自己了。
　　该死的！
　　单手开玛莎内心在颤抖着，他有些害怕，这么多人都在骂他，那他的名声岂不是要在圈子里坏掉了，到时候谁还会用他？
　　谁还会找他？
　　要不是这个代号K，自己怎么会沦落到这个地步，你要是超级大神，你为什么一开始不说，该死的混蛋啊！
　　嗯？
　　就在单手开玛莎内心无比烦躁的时候，突然他却发现代号K自从接了第一个任务后，就没有动静，这好像已经过去了一个半小时唉！
　　在等等，你要是十秒钟敲出一千个代码，那就算是地狱级任务也挡不住你。
　　若是两个小时都完不成一个任务的话。
　　你算什么狗屁大神！
　　单手开玛莎似乎看到了希望，嘴角狞笑着。
　　他要搞代号K，搞到他名声臭掉。
　　而贴吧网站沸腾的人们还没有注意到代号K的举动。
　　他们都还沉浸在那十秒一千个代码中。
　　匆匆又是一个半小时过去了，距离代号K接任务已经过去了三个小时，目前已经是凌晨两点多钟了，但贴吧内依旧还是那么热闹。
　　程序员大部分都是夜猫子，晚上才是他们的时间，白天通常都是睡觉。
　　在61程序网公司总部。
　　“刘总，已经过去三个小时了，代号K将所有任务接下后，就没有动静了，他是不是睡着了？”秘书看着眼睛发红的刘总问道。
　　刘总摇了摇表示自己不清楚。
　　“在没有动静，那就下班！希望不要出其他意外，好不容造势起来，别这么没了！”刘总内心有些恐慌的道。
　　他将视频发出去，引来了这么多程序员围观，但是现在代号K一点动静都没有，这不是打自己脸吗。
　　而在贴吧内。
　　单手开玛莎行动了起来。
　　“你们所谓的超级大神，一分钟一千个代码，真的好厉害呢，他提升等级后，接了所有地狱级任务，到现在为止已经三个多小时了，按照时间比例来算，现在早就完成了所有任务吧？可是呢？一个任务都没有完成，这是超级大神吗？呵呵！”
　　单手开玛莎这话一出，一下子让所有程序员们都目瞪口呆。
　　是啊。
　　都已经三个多小时了，这能敲出多少代码出来，难道一个任务都完不成吗？
　　“卧槽卧槽，又遭打脸了，哈哈哈，这个单手开玛莎怎么那么嘴贱呢，每次发出消息都会被代号K打脸！”
　　“牛批啊，你们快看任务榜，这次单手开玛莎算是彻彻底底的臭了！”
　　...
　　看到自己贴吧下众人的回复，单手开玛莎心中咯噔了一下。
　　什么情况！
　　他连忙进入地狱榜单内查看，这一查看不要紧。
　　吓得直接站起身来。
　　什么！
　　他竟然一次性将五个任务都给提交了，甚至全部都在审核中！
　　怪不得他三个小时内没有动静，原来早就完成了，只不过在等所有任务完成一起提交！
　　该死的混蛋啊！！！
　　单手开玛莎咆哮着。
　　自己今天被打脸几次了！

第七章：老哥退群！
　　在任务提交后，叶凡就去床上睡觉了，今天实在是太累了。
　　十指现在都有一些微痛。
　　不过这样虽然很累，当收获很大。
　　明天会更好！
　　叶凡嘴角上扬微笑着。
　　而在贴吧里面呢。
　　叶凡是去睡了，但是贴吧所有人都睡不着了。
　　三个小时！
　　一次性提交了五个地狱级任务，这代表什么，代表人家在短短的时间内，完成了五个地狱级任务，这才是最恐怖的地方。
　　在单手开玛莎的贴吧下面。
　　程序员们已经沸腾了。
　　“呦，人家不是超级大神吗？请问，您是大神，你能在多久时间内完成一个地狱级任务呢？我看了你的记录，最快也是十天时间内吧？还说人家不是超级大神呢，你咋怎么能酸呢？瞅瞅，人家现在三个小时内一次性完成五个任务，你能做到吗？”
　　“大神，你能做到吗？”
　　“大神，你咋不说话了？”
　　看着全都是讽刺讥讽自己的人，单手开玛莎一脸铁青，直接在61程序网注销了账户！
　　因为他觉得自己待不下去了。
　　自己被这个代号K按在地上疯狂摩擦摩擦，这特么还是人吗？
　　是不是专门来搞自己的？
　　而单手开玛莎注销账户的壮举，直接在贴吧内爆火。
　　成为一流的话题！
　　“我靠，单手开玛莎注销账户了，这尼玛也太强了吧？”
　　“秀，太秀了吧？直接注销账户，还能这么玩？”
　　“哈哈哈，人家代号K还从来没说过什么呢，自己就灰溜溜的跑了，太鸡儿搞笑了吧。”
　　网站一直热闹到了凌晨五点多钟，人们才慢慢散去。
　　但是代号K，一杀简单，二踩困难，三屠地狱这种事迹在不断宣传中，甚至有些人在放大着。
　　十秒钟一千个代码，这不是普通人能做到的，就算是大神，也做不到，代号K已经成为程序界一号大神了，不少人将代号K给供起来。
　　希望自己也能够成为那种大神。
　　叶凡一直睡到了十点多钟才起来。
　　看到支付宝又入账一百二十万，叶凡就开心的不行，这还是去除掉税收，还有61程序网中间的差价牟利，还能获得这么多，已经很强悍了。
　　叶凡又赶忙查看自己的声望值。
　　宿主：叶凡！
　　声望值：7533
　　获取单位：全息投影技术，超级计算机技术！
　　七千五百多了，仅仅只是一下午获得的，看来出名很重要啊。
　　叶凡又倚靠在椅子上思索着。
　　超级计算机包含的技术实在是太多了。
　　人工智能吗？
　　要知道人工智能比编程一个新的电脑系统还要困难，所以说，目前还做不到，不是做不到，而是时间根本不够用，自己只能每天抽出一点时间来去编写人工智能的核心程序。
　　而且还要购买大量的服务器与电脑，这样才能让人工智能运行下去。
　　人工智能所需要运行的内存要比几十台电脑运行内存还要庞大。
　　这是一个大项目。
　　需要慢慢来，目前短时间肯定无法将人工智能给制作出来。
　　叶凡依靠着椅子思索着大脑内所有科技技术资料。
　　大部分都是关于编程，代码等技术。
　　手机智能助手！
　　就在叶凡翻看资料时，脑海中一个技术引起叶凡的注意力。
　　没错，手机智能助手，能够优化手机运行速度，还能优化动画流畅等功能。
　　手机智能助手在手机系统原基础上优化了将近五倍左右，无论是下载速度，还是游戏运行速度，都比以往的要快无数倍。
　　没错了。
　　自己接下来的项目就是这个手机智能助手！
　　叶凡洗漱了一下后出了门，他要去创办公司，还要租一间办公室。
　　一天的时间内根本做不到将公司给创办下来，就算是委托别人创办，也没办法在一天内给办下来。
　　不过叶凡还有很多事情要做呢。
　　叶凡这几天忙碌的时候，同时也没有忘记编程手机智能助手。
　　在郊区偏远的地方叶凡租了一间办公室，同时还购买了大量的电脑和服务器。
　　光纤都是用最好的。
　　办公室装修很简单，叶凡也没有特意去将办公室给翻修一边，觉得没有必要。
　　工作台，办公椅。
　　一件接着一件的东西搬运到了办公室内组装着。
　　第二天，自己创办的公司已经完成了，未来科技结晶公司！
　　这名字是叶凡自己起的。
　　代表了未来所有科技都是出自自己公司。
　　营业执照等叶凡也全部布置好了。
　　一切都完善。
　　噼里啪啦键盘声再次响起。
　　叶凡以前居住的公寓已经退房了。
　　就那房东，自己有必要还要继续住下去吗？
　　这间办公室有着一百三十多平，还有着两间单独的房间，其中一间叶凡当作了卧室！
　　还有一间是服务器储存室。
　　手机智能助手实在安卓系统原基础上做了大量深度修改，可以说这个安卓系统早已经失去了谷歌对他的控制。
　　可以说是这是一个崭新的系统，没有一丝源代码与安卓系统源代码相似的。
　　编程起来的代码实在是太多了。
　　就算是谷歌，曾经也是上百个工程师消耗了几年甚至是十几年的时光才建造完成。
　　一天..
　　二天..
　　三天..
　　叶凡已经三天都呆在电脑前，旁边堆积满了各种盒饭，十分的杂乱，就和垃圾场一样，但叶凡根本没有时间去收拾。
　　完成了吗？
　　叶凡看着蓝色的屏幕上满满的代码，心中有些亢奋。
　　双手都在微微颤抖，高负荷工作，谁又能扛得住呢？
　　崭新的系统，命名为X系统。
　　X系统拥有文件自动压缩功能，比如一个游戏是3G下载量，若是你用X系统去下载的话，就会将游戏3G下载量直接压缩至1.5G，会压缩一半的下载时间，这无关网络。
　　若是你的网络更好的话，如今下载一个1.5G，只需要不到十分钟的时间。
　　这就是X系统最为逆天的地方。
　　融合！
　　电脑屏幕上有着一百八十多个矩阵组列，每一个矩阵所包含的代码都不一样，就算别人想要破解，根本不可能做到。
　　这个X系统起码领先现代文明世界二十多年。

第八章：X系统出世！
　　叶凡十分放心。
　　一百八十多个矩阵组列融合成了一个文件包，叶凡用自己两千多块钱买的VO手机，这款手机已经用了将近三年多的时间，早就跟不上时代了，如今卡的要死。
　　将文件包给传送到手机上，直接自动安装。
　　手机上出现了一道大大的X标志，那X标志还带有颜色渲染，十分的高清，就如科幻大片一样有着视觉冲击效果。
　　【叮，系统更换完成！】
　　开机！
　　3秒！
　　嘶！
　　这速度有些逆天吧？
　　无论是反应速度，还是下载速度，都无与伦比的快速。
　　腻害了。
　　就用这个，来终结垄断时代吧！
　　叶凡眼神闪烁着光芒。
　　查看一下声望值。
　　发现这几天声望值并没有停止增加，依旧在一点点的增加中。
　　宿主：叶凡！
　　声望值：11322
　　获取单位：全息投影技术，超级计算机技术！
　　一万一千多了。
　　叶凡有些激动。
　　一万五千声望值就能兑换一个石墨烯手机，要知道石墨烯是什么，是世界上目前已知最为坚固的材质。
　　而且还是超薄的。
　　搁在科幻电影中，石墨烯是战舰很多一部分的组成核心材料。
　　而且叶凡还知道一个潜规则，石墨烯手机，并不只是石墨烯一种未来科技技术。
　　同时还有手机内各种零件制作技术，还有手机系统制作技术，摄像头等技术。
　　这些都包含在内。
　　都是领先现代文明的超级科技。
　　X系统不就是提前打好基础吗？
　　想到这里，叶凡就有些兴奋。
　　X系统一旦全面铺设起来，自己日后想要生产手机的时候，岂不效果更佳好？
　　叶凡不断了解着X系统，从网上下载大量的病毒在手机内释放。
　　手机智能助手瞬间就将病毒给封锁杀毒。
　　就算有些地方被病毒给破解开，等病毒查杀后，破解的地方会自动更新，变得更加难以破解。
　　自主修复能力！
　　也就代表了他同时拥有自主更新能力！
　　想到这里，叶凡内心一颤，这不是拥有了人工智能的能力吗。
　　叶凡在脑海中仔细对比着两份技术的核心资料。
　　果然，人工智能有一段核心程序X系统也有。
　　怪不得呢。
　　既然如此，那还担心什么。
　　如今一来，除了自己拥有X系统的控制权，谁还能获得？
　　想到这里，叶凡嘴角就不禁上扬起来。
　　想要发布这款软件是不太现实，自己还不想成为各大公司的目标。
　　慢慢发颤，等有了底气后，在去和各大公司争夺一番。
　　所以自己目前要做的，就是钓鱼了！
　　等别人上钩！
　　那发布的位置。
　　61程序网就是最好的发布点！
　　若是自己将X系统在61程序网内发布后，自己的声望值，有可能会突破天际。
　　直接达到一万五的声望值。
　　不过在怎么说，整个61程序网内并没有多少人，撑死也就是上千人。
　　61程序网贴吧。
　　自从扫榜过去已经五天了，网站已经恢复正常，K消失不见，单手开玛莎退出程序网，贴吧内依旧围绕着K话题不断。
　　“所有榜单已经重新刷新了，我以为K还会继续出手呢，这已经好几天都没有消息了！”
　　“要是K在出手的话，我就退网了！”
　　“退，赶紧退，谁求着你在这里待下去？”
　　贴吧依旧热闹不凡，而就在他们热闹的时候。
　　叶凡开始行动了。
　　自己的事迹影响他们很深，他们都将自己当作大神，大神一旦说话，那还不引来一大群人吗？
　　叶凡在贴吧内将X系统文件包直接上传，贴吧不允许上传这么大的文件，但是这能挡住叶凡？
　　动动几根手指，数据包直接上传上去。
　　【手机最新X系统，供大家下载！K出品！】
　　X手机系统！
　　在K发帖的那一瞬间，只要闲逛的程序员们都立马涌入了贴吧内。
　　“什么东西？X手机系统？开玩笑呢吧，K自己研究出了一套手机系统吗？”
　　“嗤~自己一个人研究出一个手机系统来，吹呢吧！”
　　“谁说不是呢，安卓与IOS系统都是研究好几年才成功的，K这才几天不见，就研究成功了？”
　　有人抱着怀疑的态度质问着。
　　而有其他人直接选择下载尝试感受一下。
　　李波是一位大神级的程序员。
　　他在61程序网纯属是简直，但是他在小米公司上班。
　　是小米公司的网络工程师。
　　K已经是他膜拜的大神，大神发话，他一定要来看看。
　　在看到那手机系统的那一刻，内心猛地颤抖了一下。
　　华夏最缺的是什么。
　　技术！
　　自主研发的技术。
　　就从手机来看，手机很多零件是国内制作的，但是呢，核心系统都是人家的，每年要花费多少亿，而且人家一生气，说垄断就垄断了。
　　你还不能那人家怎么样。
　　思绪远了。
　　已经下载完成了，挺快的啊。
　　“叮~是否更换系统！”
　　就在李波准备打开的时候，手机直接黑屏，直接弹出了一个带着炫酷颜色的X标志，升至还弹出这么一行字来。
　　什么！
　　这是真的吗？
　　李波内心发颤！
　　【叮~是否更换系统！】
　　看着这几个大字，李波内心犹豫不决。
　　自己手机内虽然重要东西不多。
　　但万一这个是病毒呢？
　　不可能。
　　K可是程序网内的大神，怎么可能做那种事情呢。
　　而且他就算是病毒，还能攻克支付宝的防御吗？
　　更换！
　　李波直接选择更换。
　　X标志还在，不过下面还有一个进度条。
　　进度条不是在下载，而是在缓慢的更换中。
　　一分钟。
　　三分钟。
　　五分钟时间在慢慢过去。
　　又是五分钟过去了，进度条执行到了百分之九十九！
　　叮！
　　更换完成，获得使用权一小时！
　　嗯？？？
　　还有试用权？
　　我去，这界面，这流畅速度。
　　自己这破手机已经快将近两年了吧，现在手机两年就要更换，不然会卡的要死，但是现在呢，完全看不出来是一个老手机，而是一个崭新的手机。
　　跑分！
　　必须要跑跑分！
　　手机跑分开始了，与IOS和安卓官网最新分数比较。
　　456243分！
　　超越安卓了。
　　超越IOS了。
　　甚至甩他们一万多分！
　　卧槽！
　　李波差点没有跳起来。
　　要是这个系统是真的话，那也太逆天了吧。

第九章：破解失败！
　　不！
　　得赶快通知项目负责人。
　　这可是一件惊天大事。
　　李波这边发现了系统逆天之处。
　　而在贴吧内。
　　很多吧友们都下载了X系统。
　　全都安装完毕了。
　　“我去，你们感受到了没有，这下载速度比我们手机还要快啊，这根本并不是网络问题，而是下载处理方式问题，这个X系统的下载运算核心方式与我们平常使用的完全不一样！”
　　“早就感受到了，我现在正在尝试破解，但是连门槛都进不去，别说获得管理权了！”
　　“嘶，我曹，你们猜怎么着，我给手机里下载很多病毒，但是都**系统给全部消灭掉了，甚至我还发现了X系统的漏洞，但是回头再看的时候，已经被自主修复！”
　　“真的假的？能够自主修复，你别特么开玩笑！”
　　贴吧炸锅了。
　　但是试用一个小时的特权，这让很多人烦恼。
　　一旦在这个手机使用过后，你就算在下载，也不能使用。
　　只能更换手机下载。
　　谁特么没事干口袋里装三四个手机啊？
　　一旦使用权过期后，X系统就会在手机内自动删除掉。
　　退回到自己以前的安卓手机。
　　“使用权没了，手机现在卡爆了，我好烦啊，好想使用X系统！”
　　“逆天了，这是我们国人自己研究的X系统，太尼玛逆天了吧！”
　　贴吧所有程序员无比激动与沸腾。
　　他们拥有了自己的手机系统，这对谁来说，都是一个劲爆的消息。
　　在小米集团研究部门。
　　那边已经摆放了将近一百台手机，一群研究人员们围绕着手机摆弄着。
　　在一旁，小米董事长也来了。
　　雷小军眯着眼睛试用着X系统。
　　“怎么说？”
　　雷小军看着诸多工程师们询问道。
　　“董事长，X系统目前还无法破解，一旦有人恶意攻击，就算暂停使用权，X系统有着独特的防御能力，还有运算能力，都是最顶端的，目前我们已经正在寻找解决办法。”
　　“继续破解！”
　　小米董事长命令旗下所有实验室都在破解着X系统。
　　一个手机不行，那就继续疯狂破解，直到能够破解出来为止！
　　雷小军内心早就下定了决心。
　　“董...董事长，恐怕无论如何破解都没有用！”就在雷小军下达命令后，李波站了出来说道。
　　“你是？”
　　雷小军望向李波胸前的员工牌。
　　“董事长，这位是我们集团网络工程师，这个X系统也是李波第一时间发现通知实验室的，在这之前，李波已经对X系统深入化了解，我们目前所得到的经验都是李波告知的！”一旁实验室负责人连忙说道。
　　“李波，很好，那你说说为什么破解都没有用？”雷小军眯着眼睛看着李波。
　　李波虽然是一位工程师，但也不是什么资深大神，如今面对一个身价几百亿甚至上千亿的大佬，内心还是无比激动的。
　　“董事长，从X自主修复与完善等功能来看，目前全世界都没有这种技术，另外，我们启动了多个服务器用来攻击X系统，想要获取X系统内部源代码，全都全功尽弃，没有任何作用，从这方面来看，我们完全没有必要去继续破解了！”
　　“另外这个代号K，我虽然和他接触时间不长，甚至代号K注册账户到现在为止也就不到一星期，但是这位大神却在一天内，横扫简单，困难，地狱级赏金任务！”
　　“从这方面来看，我们任何一位网络程序员，无论是我们这里，还是其他地区，都无法超越这位大神！”
　　“所以，这位大神将这个X系统投放在贴吧内，有着一定的目的！”
　　李波情绪十分激动，尤其是说到代号K 的时候，那表情眉飞色舞的。
　　嘶！
　　当李波话语落下的那一刻。
　　房间内瞬间陷入了寂静中！
　　那些与李波通行的工程师们全都倒吸着冷气，脸上挂着一幅不可置信的表情。
　　“难道说，这段时间一直流传的大神，那个K，也就是X系统的研发人吗？”
　　“真的是他，我刚才看了一眼，我的天，当初一天很少各大榜单，已经是我们圈子里最火的大神了，没想到真的是这位大神呢！”
　　“逆天！堪称逆天啊，横扫普通，我觉得无所谓，横扫困难，那就有点逆天，但是横扫地狱级，这特么还是人吗？谁能挡得住？简直就是恐怖如斯啊！”
　　一群网络工程师都亢奋了起来。
　　一个个激动的说着。
　　雷小军也感受到了房间内众多工程师对那个代号K深深的崇拜感。
　　甚至他们以代号K为信仰！
　　这个代号K究竟是什么人呢？
　　竟然能做到这一步。
　　这已经可以是领袖人物了。
　　“董事长，0354研究所发来消息！”
　　“X系统破解失败，无法完成破解核心代码任务，一点头绪都没有，就算给他们一年，两年，都做不到破解第一层防火墙！”
　　“董事长，3504研究所也发来消息，破解失败！”
　　....
　　一个消息接着一个消息传来，雷小军听到这话，眉头紧紧一绉，随后十分郑重的道：“联系这个代号K！”
　　“另外，向外界宣布，我们破解失败！”
　　“同时与代号K合作！”
　　雷小军瞬间就能闻到这里面的商机。
　　自己工程师都说，这简直就是一个变异的安卓系统，可以说，这是一个天朝人民自主研发的系统！
　　无论是从反应速度，还是流畅速度等来看，都已经超越了IOS，与安卓了。
　　而且也是无法破解。
　　能不联系吗！
　　这下就能反垄断了，谷歌他们一直在垄断系统行业。
　　这下子，该是让让他们大出血了！
　　雷小军越想，内心就是越兴奋！
　　不仅是小米这边在行动。
　　随着雷小军的命令一下达。
　　整个集团公司都运作了起来。
　　他们在不断与61程序网沟通着。
　　而不仅是小米。
　　天朝四大手机巨头都开始躁动了起来。
　　在华为研究所内。
　　1023研究所，这里是华为的研究单位。
　　华为每年赚的钱一大部分都投入了研究内。

第十章：声望值暴增！
　　雷小军的研究所与华为的研究所比起来，那还是有些差距的。
　　可以说华为的研究所比小米的研究所要强一点。
　　在研发部门内。
　　“X系统如何？”
　　华为董事长看着众多工程师们询问道。
　　“董事长，X系统实在是太逆天了，就算我们研究的系统也无法媲美，另外从性能上，还是跑分情况上来看，X系统已经甩开IOS与安卓系统一大截！”
　　“另外刚才得到消息，小米集团宣布破解失败，正在与代号K取得联系！”
　　嘶！
　　众人听到这话全都猛的倒吸一口冷气。
　　小米集团都宣布破解失败了！
　　这么逆天的系统为什么会突然出现。
　　一点征兆也没有。
　　“发布人是谁？”
　　董事长看向一旁的秘书询问道。
　　“正在调查，目前所知资料，是61程序网一位程序员发布的，代号为K，我们正在与61程序网老总沟通，但他们不肯泄漏程序员资料！”
　　秘书话音一落，华为董事长眯着眼睛道：“继续沟通，无比得到代号K的详细资料！”
　　“他这是在钓鱼呢！引我们上钩。一定有办法与代号K取得联系！”
　　“是董事长！”秘书说完，立刻行动起来。
　　而周围的工程师们则在继续了解着这款X系统，越是了解，他们就是心惊。
　　这款系统实在是太过逆天了。
　　堪称是完美。
　　制作这个系统的人，也是超级大神啊！
　　在61程序网内。
　　刘总坐在椅子上浑身都在剧烈的颤抖着，不是因为害怕，而是过于兴奋。
　　站在一旁的秘书很是提心吊胆，刘总这个状态有些危险啊，你看他那脸颊，充血青筋都出来了。
　　别尼玛一个心脏病突发，那不就悲剧了？
　　“刘总，你要不喝点水？”
　　秘书悄声的道。
　　“喝水？喝什么水，现在哪还有什么心情喝水，你知道刚才谁给我打电话吗？”
　　“雷董事长啊，还有华为的任董事长，这两位可都是我们手机行业的巨头！”
　　“没想到我刘某竟然有一天可以与两位大佬通话！”
　　刘总说着眼睛都红了，情绪那叫一个激动。
　　“刘总，那要不要将代号K的讯息告诉他们啊？”
　　秘书站在一旁问道。
　　两位大佬根本不是找他的好吗，重要人物还是叶凡，所以你兴奋个什么劲？
　　“你与代号K取得联系了没？”
　　刘总向秘书询问道。
　　“嗯，正在不断联系！”
　　而此刻叶凡在干什么呢！
　　大中午。
　　叶凡还在睡觉，完全不知道自己已经将手机行业搅动成了骇浪。
　　叮-叮-叮-
　　手机铃声在不断响起。
　　叶凡被吵了醒来，看到是61程序网发来的消息，顿时就知道发生了什么。
　　看来自己发布的X系统已经引起一些人的注意力了。
　　“可以公布我的资料！”
　　叶凡说完，便将手机扔在一旁，眼睛一闭，查看自己的信息！
　　X系统一旦发出去，那就会引起无数人的注意。
　　那声望值岂不是会增加！
　　宿主：叶凡！
　　声望值：18999
　　获取单位：全息投影技术，超级计算机技术！
　　一万九了！
　　叶凡猛地坐起身来。
　　将近两万的声望值，这也太猛了吧。
　　这还没传播起来。
　　一旦传播起来，那声望值会增加更猛的。
　　兑换石墨烯手机？
　　在等等。
　　看看声望值能够增加多少。
　　目前重心还是要放在这X系统上。
　　手机发来消息，看到是61程序网的回复，叶凡嘴角微笑了一下。
　　自己的目的，不就是要出名吗。
　　但是也不能太过分。
　　出名了才有大量的声望值，有了声望值才能兑换更多的黑科技，有了黑科技，自己就会变得强大起来。
　　在61程序网公司内。
　　“刘总，代号K回消息了，他让我们给华为等公司公布他的资料！”
　　秘书话音刚落，那刘总就猛地站起身来道：“好，马上给他们传送资料！”
　　...
　　华为集团董事长办公室内。
　　“董事长，61程序网回消息了，代号K的资料也发过来了，我们是否要联系代号K？”
　　“联系，立刻联系，另外，能见面聊最好见面聊！”
　　任董事长笑着道，总算是解决了一个难题！
　　而在华为他们联系叶凡的时候，叶凡已经将贴吧内X系统数据包给删除掉了。
　　永久无法修复的那种。
　　已经不需要继续钓鱼了。
　　鱼儿已经上钩了。
　　在电脑前，叶凡正在与天朝四大手机巨头联系着。
　　一个个聊太麻烦，叶凡直接将四人给拉入了新建的群。
　　群号：708206832
　　正在与叶凡联系的四人瞬间懵圈！
　　什么情况？
　　什么操作！
　　我们四个都还是敌对关系呢，咱们这不是在商议合作吗，搞毛呢？
　　还能群聊？
　　这简直太奇葩了吧？
　　四大集团联络助理在群里各自发了一个微笑表情，随后都没说话。
　　不知道说啥。
　　四位助理可都是商业谈判专家，但都没群聊过啊，这谁顶得住啊？
　　“X系统已经正在申请专利，预计将在明天专利申请完毕，这里不存在买断！”
　　“每一台手机购买系统价格定在十元！”
　　“若是可以，明天签订合作，若是不可以，直接退群！”
　　叶凡说完，四人更加一脸懵。
　　但是内心极其激动。
　　一台手机定的价格在十元，这是他们万万没有想到的。
　　十元不贵，便宜，太便宜了，与安卓比起来，这简直就是便宜到家了，安卓起码都在六十多元甚至上百元，不断疯狂割着韭菜，薅着羊毛。
　　买不断不存在，这直接打消了他们第一目标。
　　他们与叶凡联系，第一目标那就是买断X系统，能买断那是最好，一旦买断的话，其他公司就不一定能够存活下去。
　　“叶凡先生，我们需要面签合同，毕竟这件事不是小事！”
　　看到四人的要求，叶凡没有拒绝，直接同意了。
　　面签还要好一点。
　　白纸黑字，谁也赖不掉。
　　关闭聊天后，叶凡又继续忙碌起来，开始设置X系统代码，这些代码是激活代码。
　　将X系统下载包放在云服务器内。
　　供大家下载，每次下载都要购买激活代码。
　　无论你下载多少，都要购买，这样一来，叶凡就省事不少，买一个，进账十元。
　　进入叶凡设置的云服务器内需要密码，而这个密码，只有四大集团知道。

第十一章：嗯，不合格，你可以走了！
　　四大集团与叶凡联系完毕后。
　　就直接宣布在6.28展开发布会！
　　四大手机集团同时宣布展开发布会，这一下子引起了无数媒体的注意力，都开始大肆疯狂出宣传者。
　　“6.28，四大手机集团同时宣布展开发布会，这搞什么鬼啊？”
　　“好像是关于系统的问题，说是研究出一款可以取代安卓系统的系统要发布！”
　　“真的假的？我的天，我们天朝也有自己研发出来的系统吗？”
　　网络上吵翻天了。
　　要替代安卓系统，这是多少天朝人的梦想，如今终于实现了吗。
　　...
　　三星集团技术部门处。
　　“怎么样？有没有消息传回来？”
　　三星手机技术部长询问道。
　　“部长，没有消息，四大手机对这些消息严密封锁，只能得知是一款名为X系统，我们翻阅了整个网络，都没有寻找到关于X系统的消息！”
　　“同样其他集团也是如此！”
　　听到这个回答，技术部长脸色顿时阴沉了起来，这对他们来说可是一个不好的消息，如今他们在天朝的手机份额市场是越来越少了。
　　尤其是华为手机，如今在不断征战亚洲市场，打压三星手机，若是他们更换了三星系统，对他们来说，可是一个极其严重的暴击！
　　在全网沸腾的时候，叶凡那边已经开始招人。
　　人才市场！
　　叶凡一早就来到了这里，租了一个窗口，还在广告店弄了一个广告牌。
　　“网络工程技术员：月薪两万五！十名！”
　　“公司总裁管理：月薪五万，一名！”
　　“会计部：月薪一万，两名！”
　　...
　　无论是网络程序员，还是研究部门，叶凡都大量征召，征召的工资也不低，起码在南山市已经是最顶端工资。
　　要知道南山市人均平均工资才三四千。
　　这里只是一个五级城市。
　　“两万五，五万，什么公司啊，竟然这么高的工资，没有限制吗？我能不能去啊？”
　　“有限制的，你看，不是博士就是教授，要不就是高级程序员，不过其他销售部门，接待部门，工资都不低啊。”
　　“研究部门，我想去啊，月工资都在两万多，啧啧啧，未来科技结晶公司，没听说过啊，新开的吗？”
　　...
　　叶凡面前已经围聚了一大群人，全都在看着公告牌，一个个都在低声讨论喧哗着。
　　却没有一个人上前面试，这有点让叶凡感到意外。
　　这啥意思？
　　工资不高吗？
　　现在人的要求都这么高了吗？
　　要是让面前众人听到叶凡的话，一定会一个个都原地爆炸。
　　你妹的。
　　什么叫做我们要求太高了，什么叫做工资太低了？
　　这工资简直太高了，比一些企业还要高，当这什么教授，博士，或者是高等程序员等的要求实在是太过分了。
　　这里只是一个小小的五级城市，你要求这么高，拿我们寻开心呢？
　　大家来这里找工作，顶多就是一些什么杂工，或者技术工之类的，你这家伙的要求。
　　太过分了吧。
　　“你好，我来应聘技术部门！”
　　就在叶凡内心无语的时候，一道声音打破了喧闹。
　　“嗯？”叶凡抬起头，格子衬衫黑色工装裤，带着眼镜，发量稀少，眼睛无神，望向叶凡时，他的眉头还紧紧一绉。
　　似乎为这个未来科技结晶公司而感到疑惑。
　　资料上交，叶凡直接查看起来。
　　陆博，在一些有名企业公司有长达十年的工龄，是一名合格的程序员，可以！
　　陆博在看到叶凡翻阅自己资料的时候，内心突然有些紧张，自己以前前往其他大公司应聘的时候都没有这么紧张啊。
　　要不是父母一直催促自己回来相亲，不然别在那边干了，父母也老了，他这些年也存下了大量的存款，所以只能回来，但是回来后发现，自己根本找不到心仪的工作。
　　甚至相亲也很不顺利。
　　小地方就是小地方，生怕人家看不上自己。
　　人家出这么高的工资，肯定会有极高的要求！
　　“好，下午能上班吗！”
　　叶凡将资料放在桌上，看着陆博直接问道。
　　“啊？嗯，今天下午就能上班！”陆博傻眼了，这就同意了？
　　这也太粗糙了吧？
　　简直就是糊弄好吧。
　　就这么上班了？只看一眼资料？
　　这家伙是给别人打工的吗？这也太能糊弄了。
　　“那你先回去准备吧，这是公司的地址与联系方式！”
　　“好！”陆博应声后并没选择离开，反而站在一旁看着，看看谁还能应聘进来，难道就随随便便都能应聘吗。
　　至于准备东西，自己的东西就在车里，随时都能上班好吧。
　　“你好，我应聘总裁！”
　　总裁，有人应聘总裁了，听到这声音，所有人立刻沸腾了起来，都在看着谁这么大的本事，竟然应聘总裁。
　　邵晨旭将资料递给叶凡后，就站在那里看着。
　　叶凡拿起资料翻阅了一下后，随后拿起手机开始玩了起来。
　　邵晨旭看到叶凡拿起手机玩了起来，顿时一愣，这啥意思？
　　无视自己？
　　就算是面试，也没有这种面试官吧？
　　一旁陆博也看到了这种情况，心中咯噔了一下，看着家伙简直就是在糊弄，难道说自己被骗了？
　　这就是一个假公司，其实背地里就是CHUAN销？
　　这也太狗血了吧。
　　又是几分钟过去了。
　　邵晨旭就像是动物园里的猴子一样，被人指指点点参观者，那些围观群众们指指点点，将邵晨旭从头评论到底，各种评论。
　　搞的邵晨旭脸色有些发青，有些难堪了起来。
　　看着眼前的这个面试官，也就是二十出头，比自己小很多，肯定不是老板，而是员工！
　　“哥们，我还在面试呢！”
　　“可不可以说句话好吗，你这么搞什么意思？”
　　邵晨旭有些怒气了。
　　陆博也看到了邵晨旭发怒了，心中很不是滋味，这特娘的究竟是什么公司。
　　“嗯，不合格，你可以走了！”叶凡听到邵晨旭的话，抬起头道！

第十二章：灰溜溜离开。
　　邵晨旭瞳孔微微放大，随后讥讽的大笑了一声，脸色微微狰狞道：“不合格？”
　　“呵呵，我不合格，你在搞笑吗？”
　　“我要是不合格，谁合格，你到底专不专业？我以前可是千姿堂运市地区总裁，手底下管理上千人，我只是觉得那份工作腻了，所以辞了，不然我会来你这种小地方，我不合格？”
　　邵晨旭情绪有些激动，导致声音也很大。
　　周围围观群众听的那叫一清二楚！
　　众人都望向叶凡，一个个都在低声讨论着。
　　“运市地区总裁啊，千姿堂，那个很有名的大品牌，啧啧啧，人家要是没资格，那大家都没有资格了！”
　　“是啊，这家伙到底专不专业啊，这种人才都不合格，感情是拿我们寻开心呢！”
　　“哈哈哈，刚才有个傻蛋竟然应聘成功了，这不是进了贼窝吗，这公司行不行呢！”
　　众人你一言我一言，弄得一旁陆博脸色发烫。
　　那个傻蛋，说的不就是自己吗。
　　听到邵晨旭的话，叶凡一愣，随后自嘲了一声道：“你不合格当然有不合格的理由，既然你这么想知道，那我就告诉你吧！”
　　叶凡在自己手机摆弄了一下后，直接放在了桌子上，将手机音量放置最大。
　　“搜索工号，邵晨旭！”
　　“搜索结果...”
　　沸腾的人群安静了下来，都仔细的听着。
　　“运市千姿堂地区总裁，因运营问题，导致运市地区亏损七百余万资产，品性，极差，拥有狂躁症，是所有地区总裁业绩最差。”
　　听到手机发出的声音，围观群众们都瞪大了眼睛，这手机还能将一个人的详细资料全部调查出来，这啥手机，这啥科技？
　　“呵，随意编造别人的简易，也不知道从哪里听来的小道消息，我告诉你，我自愿辞职！”
　　邵晨旭脸色有些狰狞，感觉自己的秘密好像被公布出来了。
　　“哦？的确，你是自愿辞职，那好吧，既然你这么嘴硬，那就继续听下去吧！”
　　“目标，邵晨旭，解析搜索完成。”
　　“该目标挪动千姿堂资产，中饱私囊，修改货物资料，私底下倒卖千姿堂产物，被处罚一百余万，千姿堂正在申请对目标控诉，将在10.6号进行上述开庭！”
　　哗！
　　现场一片哗然。
　　就连陆博都睁大了眼睛，据他所知，目前市场上根本没有一款可以调查他人讯息的软件。
　　这个未来科技结晶公司有些东西啊。
　　邵晨旭听到这话，立马脸色大变，这种消息他都知道，尤其是倒卖千姿堂产物，这个秘密只有自己和几个人知道，就连公司都不知道，公司控诉自己挪用资产，并没有控诉这个！
　　赶紧离开！
　　邵晨旭感觉事情有些大条了。
　　邵晨旭灰溜溜的逃走了，而围观群众们却沸腾喧哗了起来，这件事恐怕是真的。
　　陆博看到这个情况，内心有些坚定了。
　　未来科技结晶公司，去定了！
　　“同意，可以上班！”
　　“不合格！”
　　“不合格！”
　　一下午，应聘的人来来往往，但是听到不合格，没有一个怼叶凡，谁敢怼？
　　就刚才邵晨旭那种情况，还不把你的裤衩子给抖出来？
　　但是当听到合格的时候，一个个都欢呼雀跃的跳起来。
　　就这样，一下午，只是应聘到了十几个人，这对叶凡来说，人数实在是太少了，连一个小公司都算不上。
　　小城市就是小城市，人才储备实在是太少了。
　　看来有必要和猎头们合作一下了。
　　让他们帮助自己去挖人。
　　下午。
　　未来科技结晶公司内。
　　叶凡看到一个个精神抖擞，内心紧张却十分开心的员工有些头疼。
　　尼玛...
　　怎么全都是男的！
　　清一色的男的，无论是接待，还是程序员，还是研究人员，都是男的，一个女的都没有。
　　算了，看看猎头们能不能找到一些女的来。
　　猎头，是专门给一些公司输送人才的职业，他们会在各大城市挖一些高级人才给需要的公司输送。
　　当然，也需要付出一定的金额。
　　距离下班时间还有三个小时。
　　这三个小时内，叶凡让他们熟悉自己的岗位，另外也同时告诉他们工作时间作息表。
　　在众人下班的时候，脑袋都有些懵。
　　因为老板根本没有告诉他们明天来上班究竟要干什么！
　　一夜无话..
　　第二天一早。
　　四大巨头秘书在群里发布了他们飞机航班，预计今天中午就能抵达，同时他们还带着合约。
　　叶凡看到这些消息后，就立刻收拾了起来，这几天内房间早就脏乱不堪，根本待不了人。
　　走出房间，员工们已经来到公司了，没有人大声喧哗，只是在静静的坐在那里。
　　“各位，我们公司将会在今天中午运营，技术部门已经你们熟悉自己的岗位了吧？”
　　陆博左看看又看看，脑袋有些胀，好像整个技术部门只有自己吧？
　　“嗯！”
　　陆博有些弱弱的回应道。
　　“好，中午时刻，你就要监测所有服务器，估计流量会很大，你的任务就是稳定服务器不崩溃，若是有需要增加服务器，你直接向会计购买服务器！”
　　流量很大？
　　什么玩意..
　　“接待部门，你们的任务是负责好每一个订单，绝对不能出现任何错误！”
　　“是，老板！”
　　接待部门有四个人，一个个都异常的激动，这种高工资，他们从来都不敢想啊。
　　至于叶凡为什么要他们，因为他们以前都是跑保险的，嘴皮子很溜，而且工作态度很好，没有黑点。
　　所有准备就绪。
　　一直到中午十一点。
　　四大手机集团秘书来到了公司，叶凡也没有去接他们，开什么玩笑，自己连车都没有，还去接他们。
　　一个出租车够坐吗？
　　“李凡先生是吗，我是华为手机代表！”
　　“我是小米手机代表！”
　　“我是..”
　　四大手机秘书代表们自爆门户，就在办公室内，所有员工眼睛都挣得老大！
　　有的人甚至偷偷吞了一下口水！

第十三章：大神K是我老板！
　　四大手机代表。
　　这些人都是什么人。
　　“我们直接签订合同！”
　　“李泽然，将合同打印出来！”
　　“是老板！”远处一个瘦小伙子手忙脚乱的在打印着文件。
　　很快合同给答应出来，四位代表将文件给浏览完毕后，就直接签订合同。
　　“合作愉快！”
　　四人一个个向叶凡握手，他们内心也是极其吃惊，这家伙好年轻啊。
　　“你们通知他们购买了，我们服务器也在线稳定，随时可以传送秘密！”
　　叶凡微笑的说道，四位代表听到这话，立马拿出手机通知了起来。
　　而叶凡直接望向陆博。
　　陆博一愣，不知道老板看他是什么意思。
　　滴滴滴~
　　随后，陆博只见到自己管理服务器的电脑，在疯狂发出响声，一道道订单成功的黄色字体出现。
　　接待部门呢。
　　一串串订单在疯狂弹出。
　　数量直接达到了上百万，每个订单都是十块钱。
　　这...
　　所有人都猛地倒吸了一口冷气。
　　这工作量，有点惊人啊！
　　“李凡先生，我们董事长欢迎您下次前往总部，我们好好接待您！”
　　四位代表十分开心的说道。
　　而就在众人准备离开到时候，陆博这才发现自己管理的是什么。
　　“X系统！”
　　陆博眼角在疯狂抽搐，整个人都在颤抖着，有些激动，情绪即将爆发！
　　“代号K！！！大神，老板，你是那个大神吗！”
　　陆博站起身激动的吼道。
　　整个办公室全都望向了陆博，这孩子咋啦？
　　“老板，你竟然是K大神，我的天，我竟然在K大神旗下工作，我的妈呀，我要疯了！”陆博激动的像个小孩子一样，眼睛里尽是亮光。
　　X系统！
　　这都是老板自己研究出来的。
　　太逆天了，老板竟然还这么年轻。
　　恐怖如斯！
　　四大手机代理人看到陆博那欢呼雀跃的样子，一个个都苦笑着，这孩子，现在才知道吗？
　　难道你们老板招聘你们的时候，都没有告诉你们实情吗？
　　不过四人内心私底下却暗暗震惊着。
　　要是这个工作室内所有人都不知道的话，那岂不是这款系统，只是叶凡独自一个人完成的？
　　他才多大啊？
　　难道从娘胎里就开始编程了吗？
　　四位代理人走了，而叶凡则是走进自己的办公室内，看着大量的资金注入公司账户内。
　　这些账户都在税务局监管下，每一笔账目，都要纳税。
　　而办公室外。
　　“老陆老陆，你刚才说的代号K是啥东西啊？”
　　“是啊是啊，你讲一下呗，啥情况啊这是，还有，这些订单都是什么鬼，我第一次看到合同刚签订完成，就有这么多的订单，这简直就是比捡钱还要容易啊！”
　　“可不是吗，我现在都快要忙死了，要检查核对每一笔订单，头都大了！”
　　伴随着噼里啪啦的的键盘声，还有大家喧哗的声音。
　　老陆一边看着后台服务器运行情况，一边忍不住的朝着大家道：“代号K，是我们程序界的一位超级大神，也就是我们老板，我的天，我没想到我竟然会在大神手下工作！”
　　“这也太幸福了，我以后要多多请教请教！”
　　“得了吧老陆，赶紧说说老板是怎么一个大神？”一名接待员看着老陆那一副猥琐的样子，忍不住喊道。
　　“咱们老板，在一星期前左右，突然横空出世，你们应该不知道61程序网，这么给你们说吧，这个程序网是我们程序界的悬赏榜单，就和杀手工会一样，做专门的悬赏任务！”
　　“等级分为普通，困难，地狱三个等级，每个等级代表了你的实力，每一层等级与一层等级悬殊很大，我现在也就是困难等级刚入门，而地狱级呢，那都是给大集团上班的程序员才能达到，比如企鹅啊，华为之类的。”
　　“老板突然横空出世，在一天之内，直接屠杀普通，困难，地狱三个等级所有任务，可以说，那天他将整个榜单所有任务都给挑战完成了，甚至还将一位大神给逼的退网，这已经成为我们程序界一代新的传奇，无数人都仰慕我们老板呢！”
　　“还有，既然你们刚才说到订单，那我就要好好说说了，老板自从屠榜之后，就没有消息，但是就在三天前，老板突然发话了，直接发布了一款手机系统，名为X系统，一下子引爆整个程序界，也就是说，我们目前所有的订单，都是老板将X系统给卖出去了。”
　　“刚才我看了一眼后台，我们卖出去的是激活码，也就是，十块钱一个激活码，大部分都是来自华为，小米..等四大集团公司，刚才与我们签订合同的，都是四大集团公司拍来的代理法人！”
　　嘶！
　　听完陆博的话，众人倒吸了一口冷气。
　　全都不可置信的看着陆博。
　　都在怀疑真的假的？
　　这也太神了吧？
　　“唉，给你们讲解不通的，等下班了，你们可以去61程序网贴吧看看，哪里有一个叫做大黑哥的神人，他将代号K也就是我们老板的所有事迹给编成了一本书，十分的详细，你们看看就知道我们老板有多牛了，现在不说，上班呢！”
　　陆博说完，双眼放光的看着后台数据。
　　内心相当的激动。
　　要是自己在代号K旗下工作的消息传到了贴吧内，那得羡慕死多少人啊！
　　哈哈哈。
　　惊喜。
　　太过惊喜了。
　　在华为总部，四大手机董事长齐聚一堂！
　　“老雷，你可以啊，第一时间就找准切点？”任董事长笑眯眯的看着雷小军道。
　　雷小军无奈的一笑道：“没办法啊，X系统过于强悍，我动用所有实验室与工程师，都没有将其破解，只能与其合作，而且，未来科技结晶公司的目的不就是引我们上钩呢吗。”
　　“是啊，只能乖乖的咬食。”
　　“公司是三天前，也就是X系统出现后第二天创立的，于昨天正式招聘员工，也就是说，这个X系统是叶凡一个人独自完成的！”任董事长话音一落，所有人都立马沉默了起来。
　　一个人独立完成。
　　那得多强大？

第十四章：大神，大神在哪里！
　　夜深，陆博拖着疲倦激动内心的身体回到了家。
　　哒哒哒~
　　键盘声响起，陆博在贴吧里敲着字。
　　老板见了好几个猎头了，看来是在招聘，但是宁州市人才储备实在是太少了。
　　根本没有几个大能。
　　那就帮帮老板吧！
　　陆博嘴角上扬，内心的喜悦就差爆发出来了。
　　“我在代号K手下工作，哈哈哈，我今天应聘，没想到我竟然在代号K大神手下上班，月工资三万，有人来吗！”
　　陆博将这条贴吧给发出去。
　　瞬间一下子就来了不少人看热闹。
　　“吹呢吧，还月工资三万，你也就是一个普通等级的程序员吧。”
　　“可不是吗，看等级也就是困难等级刚入门呢，还代号K大神旗下，代号K是我们共同的大神，那是一位永远得不到的大神，只能仰慕，大神啊，我要是有你万分之一就好了！”
　　陆博看到贴吧内都是怼他的人，顿时忍不了了。
　　自己这么说，竟然还有人不信，特娘的。
　　上图！
　　二话不说，直接将后台数据截的图给直接发了出去，后台数据显示X系统激活人数，还有稳定线条等。
　　这图一出。
　　整个贴吧瞬间寂静，陆博还以为网站出了问题呢，刷新了好久，依旧还是无人在继续回答。
　　一直到一分钟结束。
　　“我去，真的啊？这图没有PS痕迹！也没有修复等痕迹，是X系统的后台数据！”
　　“我特娘，我看了一分钟，兄弟，你在哪里，我去找你！”
　　“二楼，你能删了吗，让我来说！”
　　看到贴吧炸了锅了，陆博相当兴奋，让你们不相信我，现在好了吧，一个个都打了鸡血，不知道你们还能不能睡着！
　　“K大神在宁州市，未来科技结晶公司，偷偷告诉你们一个好消息呢，老板最近一直在招聘程序员，你们要是早点来，或许还能应聘进入我们公司呢！”
　　陆博这话一出，贴吧再次沸腾。
　　不少人直接买机票，没机票的定高铁，只要能到宁州市最快捷的交通，他们都在订购。
　　第二天一早。
　　6.20号，距离四大手机集团发布会还有八天。
　　网络上到处流传华为研究出新的手机系统，天朝独自拥有的系统，传播的那叫一个沸沸扬扬。
　　而叶凡还在不断招聘员工，人员实在是太少了。
　　撑起一个公司，太难了。
　　就从现在的订单，已经搞得员工们吃不消了。
　　满打满算，整个公司目前只有不到四五个人。
　　南山市猎头公司。
　　猎头公司老板赵庆海正在给叶凡端茶倒水各种赔笑。
　　“哈哈哈，叶老弟，你放心好了，只要赏金够，就算是华为研究生我都给你弄来！”
　　赵庆海大大咧咧的笑着。
　　“哦？那你给我弄一个，赏金不是问题！”叶凡十分认真的看着赵庆海道。
　　赵庆海顿时眼角抽出了一下。
　　你妹的。
　　我只是开一个玩笑而已。
　　华为研究生，你搞事情呢吧，人家工资多高，就算你出的工资高，人家不一定会来啊。
　　“老弟，开个玩笑玩个玩笑啦，嗯，估计他们在半个小时就到了吧！”
　　在赵庆海那无微不至的服务关爱下，半个小时总算是过去了，叶凡弄得浑身都不舒服。
　　没水了，添水。
　　嘘寒问暖，无微不至。
　　“吱~”
　　一辆别克L8商务车停在门口，随后从上面走下来七人，有的穿着随意，有的穿的十分精干。
　　却没有一个身穿西装的。
　　因为这是一个小城市，五级城市，谁要是穿着西装走在大街上，那基本上就是销售人员，或者是美发店的。
　　除此之外，没有一个白领，或者公司员工穿西服的。
　　“老板，路上堵车，来迟了，抱歉！”司机一进门道歉道。
　　随后一群人陆陆续续走进房间里来。
　　而赵庆海并没有责怪司机，反而激动的直接站起身，看着进门的那七人十分开心的道：“叶老弟，这位是王大海，年级37岁，在线下电子商业中，那可都是佼佼者，是金牌销售，一顶一的能人！”
　　“这位呢，是秦峰，专供计算机技术，是一位大神，叶老弟你知道程序网不，那在里面有三个等级，普通，困难，大神，秦峰就是大神，这还是我动用了很多关系才请来呢！”
　　“这位...”
　　听着赵庆海不断介绍，叶凡眉头却越来越紧皱了起来。
　　这赵庆海有些靠不住。
　　在赵庆海介绍的同时，叶凡同时也在自己特别定制的X系统中搜索这些人，发现这些人并非赵庆海所说的那样。
　　就比如秦峰，明明就是困难等级的技术员，却非要说是大神级别的。
　　还有那个王大海，金牌销售人员？
　　那是在他们小公司是金牌销售，一个月也就是几个单子而已，运气所为吧。
　　有点人脉，所以身价就提升不少。
　　但是这些人，都并非自己所要的啊。
　　赵庆海一边介绍着，一边观察者叶凡的表情。
　　生怕叶凡不满意。
　　而那七个来应聘的人则是打量着叶凡，觉得叶凡极其年轻，他们以为是什么大老板呢。
　　出这么高的工资，难道说是什么富家子弟想要开个公司玩玩？
　　“赵老板，恕我直言，我还有点事情，我要离开了！”就在赵庆海笑呵呵介绍的时候。
　　王大海却突然开口道。
　　赵庆海一愣，啥意思？
　　这话还不明显吗？
　　不就是不想给叶凡工作吗。
　　这让赵庆海脸上挂不住了。
　　其他六人都看着王大海，不知道王大海来这么一出是什么意思。
　　“咳咳，那个，这位小兄弟，不知道你的公司是什么公司，开了有多长时间了，主要经营什么？”就在气氛有些尴尬的时候，一旁的秦峰开口道。
　　看到情况不对劲，赵庆海脸上越来越挂不住了，内心有一团无名之火。
　　熊熊燃烧着。
　　你们这是打我的脸啊。
　　“公司是科技公司，主要研究一些科技进行售卖，都是研发新科技，另外公司目前只开了不到一星期吧！”叶凡不卑不亢的道。
　　十分的轻松。
　　听到这话，众人一愣。
　　嗤~
　　一旁王大海嗤笑了一声，与秦峰对视了一样，明显的，从他们眼中，就已经能够看到轻视的光芒。
　　这还不明显吗，不就是一个富家子弟胡闹玩嘛。
　　这不是浪费大家的时间吗。
　　幸好没有辞职，不然在这里浪费时间，还将以前的工作给丢了。
　　这才是倒了大霉呢。
　　其他五人又不是傻子，从王大海与秦峰对视的眼神中他们也能看出。
　　这就是一个妥妥的富家子弟。
　　“行了赵老板，那我就不耽误你的时间了，我要走了！”
　　叶凡站起身道。
　　“啊？走？怎么，一个你都没看上眼吗？”
　　赵庆海有些着急的问道。
　　叶凡微微摇了摇头道：“嗯，一个都不合格，算了吧，你在帮我找找，赏金不是问题，去其他城市挖也行！”
　　听到叶凡的话，王大海与秦峰仿佛听到了什么天大的笑话一样。
　　一个个都讥讽的笑着。
　　甚至有些发出了声音。
　　看着他们好像有些不服气，叶凡也没有多说什么。
　　而王大海与秦峰内心却对叶凡极其不爽。
　　“你凭什么觉得我们不合格！”
　　“就是，凭什么！”
　　秦峰有些脸色不爽的道，其他人也直接喊道，大家都是行业顶尖，你这么说，有点伤人吧！
　　就在叶凡准备回应的时候。
　　嘭！
　　“大神，大神在哪里，大神不在这里吗！”
　　“陆博说的就是这里，大神来这里招聘人才，但是大神呢？”
　　一群人冲了进来，一个个眼睛发红激动的吼道。
　　赵庆海懵了。
　　王大海：...
　　秦峰：...
　　....

第十五章：一直打脸一直爽！
　　哗啦啦。
　　不大不小的猎头公司直接冲进几十号人来。
　　全都一个个情绪激动大喊着大神。
　　这突发情况令众人全都是一脸懵。
　　“搞什么，谁让你们进来的，你们干什么的？！”
　　赵庆海大声质问道。
　　“找大神的！”
　　大神？
　　什么鬼大神。
　　赵庆海听到齐声大喊的大神，顿时一脸懵，什么情况啊这是！
　　叶凡听到这些话，顿时就明白发生了什么，拿起手机进入61程序网贴吧看了一眼。
　　陆博这混小子。
　　陆博发的帖子让自己的声望值又增加了好几千。
　　现在都有两万三千多了。
　　“赵老板，以后这种事情就不要找我了，纯属浪费时间！”看着门口堵着的王大海一脸不耐烦的道。
　　一旁秦峰也点了点头，这不就是纯属浪费时间吗！
　　“你想要我留下来，完全没有必要找这种托好吗，我这个人是在乎工资，但不想在你们公司停不了几个月，你连工资都发不起，或者倒闭，在这一行，要的是名誉，若是在你公司倒闭了，那我的名誉就没了，所以没必要用这种下三滥的招数！”紧接着王大海转过身看着叶凡说道。
　　跟着王大海一起来的人听到这话，一副恍然大悟的样子，眼睛都蹬直了。
　　原来是这么一回事啊！
　　怪不得这么异常呢。
　　套路这么多啊。
　　叶凡听到王大海的话，内心自嘲的笑了一声，自己有必要去找托吗，咋就这么自恋呢。
　　“我说过，你们不合格，你们还不走吗？”叶凡看着几人面无表情的道。
　　...
　　王大海几人哑口无言。
　　但王大海脸上挂着不服气，明显就是要看看，这些是不是托。
　　“大神，大神在那里，刚才陆博给我们发照片了！”
　　“在那！”
　　随着一个程序猿指向叶凡，哗啦啦，一群人直接将叶凡给包围了起来。
　　“大神，我是王一龙，61程序网代号江流！是困难等级！”
　　“大神，我是郭洋，61程序网代号鬼客！地狱等级！”
　　...
　　程序员们自爆门户。
　　听完他们说的，叶凡嘴角微笑上扬着，现场这些人加起来起码有二十多人，陆陆续续或许还会有人再来。
　　这样一来，自己公司的人才储备不就增加了？
　　“演的真像，我差点就信了，还61程序网，还困难等级，还地狱等级，你以为玩游戏呢，搞笑呢不是！”王大海一旁语气嘲讽着。
　　而就在下一秒，一直没有说话的秦峰突然爆出出口。
　　“卧槽！”
　　“江流大神，鬼客大神！”
　　秦峰眼睛都快要瞪出来了。
　　“鬼客大神，我是峰子啊！代号小蜜蜂！”秦峰望向郭洋大喊道。
　　而郭洋转过身看了看秦峰道：“哦，想起来了，你说过你的老家就是宁州市，和K大神是老乡啊！”
　　“先不说了，以后聊，我还要应聘工作呢！”
　　轰！
　　听到郭洋的话，秦峰瞬间原地爆炸。
　　什么！
　　K大神！
　　难道面前这个年轻人难道就是横扫各大榜单的K大神吗！
　　秦峰内心无比复杂，脸上的表情也有一些扭曲。
　　叶凡被牢牢包围，却在不断用X系统查阅他们的资料，只要品性好，技术好，全都招收！
　　“好，你们随时都可以上班，月工资三万，至于具体什么工作，回到公司另行分配！”叶凡看着他们道。
　　听到叶凡的话，众人内心激动，相当的开心！
　　就在他们要表示什么的时候。
　　嗤~
　　还没走出去的王大海听到叶凡话顿时嗤笑一声。
　　脸上挂着一幅讽刺的笑容。
　　“看不上我们，却看上这些托，有意思吗！”王大海一脸不爽的道，说自己不合格，搁谁心里也不爽吧？
　　众多程序员大神们直接转过身望向王大海。
　　而秦峰也傻眼了，他没想到这个王大海这么没脑子，难道这种情况还没有看出来吗。
　　“你懂个屁啊！”
　　不知道秦峰内心是太过激动还是怎么的，突然暴起，朝着王大海直接怒喷道：“人家是托？你脑袋是装的大便吗！”
　　“他们可都是程序界的大神，鬼客曾经可都是企鹅集团的高级程序员，你知道个屁。”
　　被秦峰硬怼，王大海有些发愣。
　　而就在这时。
　　“小海？？”
　　就在王大海发愣的时候，一道声音响起，只见众多程序员人群中走来了一男子。
　　“凯哥？？”
　　王大海有些意外的喊道。
　　“凯哥你怎么在这里？你不是在鲨鱼TV公司上班吗？”王大海语气有些弱弱的道。
　　“今天刚辞了，我是来应聘工作的，给我们行业大神K工作！”
　　马凯话音一落，王大海一愣！
　　“你是怎么回事？怎么说我们是托呢？”马凯疑问道。
　　而一旁一直震惊一直爽的赵庆海大声道：“怎么回事？我让他们来应聘，人家说你们是托，看不上叶老弟，说叶老弟的公司过不了几天就要倒闭了！”
　　听到这话，所有程序员都讽刺的笑着，满脸的不可置信。
　　马凯看着王大海摇了摇道：“好久不见，你现在都这么蠢了？”
　　蠢？？
　　“大神K是我们程序界最顶端的大神，他研发的软件，已经与四大手机集团合作，倒闭？就算你愿意，四大手机集团都不愿意，哪怕是出将所有钱注入大神的公司，都不可能让其倒闭的，你想得太多了！”
　　“以后别说话了！”
　　马凯说完不屑的转过身。
　　哗！
　　跟着王大海一起来的一群人，还有同时不知情的赵庆海都瞪大了双眼。
　　与四大手机集团合租。
　　就算四大集团倒闭，叶凡的公司都不会倒闭，这究竟发生了什么。
　　“混蛋，要不是你，我一定会被大神K选上的！”秦峰一脸愤怒的望向王大海低声暗骂道。
　　王大海愣在原地，内心颤抖着。
　　凯哥，是他认识十多年的老朋友，自己现在有这么多人脉，都是凯哥给介绍的，如今自己最大的靠山给自己说出这么一番话来。
　　王大海内心如今后悔的要死。
　　一群人灰溜溜的走了。
　　而叶凡与一群程序员们回到了公司，留下一脸懵圈的赵庆海。
　　不过同时赵庆海内心更加坚定要给叶凡好好找一些高级程序员和研究生们。
　　一定要和叶凡打好关系！

第十六章：硝烟的味道
　　在叶凡公司内。
　　“陆博陆博，这些人都是什么人啊，你咋对他们这么上心？”
　　一群接待部门员工围着陆博问道。
　　陆博刚才带一群程序员将公司给参观了一个遍，所有人都互相认识了一下，不过陆博的态度极其好。
　　有点奉承的感觉。
　　“他们啊？他们都是大神！”陆博心满意足的道，觉得今天结识了这么多大神，自己以后前途无量啊。
　　“大神？比老板还要厉害吗？”
　　一名员工疑问道。
　　“你是不是傻？陆博以前说过，程序网有三个等级，普通，困难，地狱三个等级，地狱就是大神，他们都是慕名而来，为我们老板而来！”一名看着很精神的员工说道。
　　陆博看着他点了点头道：“小李说的没错，他们虽然都是大神，但是与老板比起来，差的不是一丁半点，虽然他们都是目前国内最顶端的大神，却还是差的很远，有的甚至都是大集团大公司上班的，当都在昨天辞了工作，目的就是为了与咱们老板一起工作，一起进步！”
　　嘶！
　　众人听到这话，全都倒吸了一口冷气。
　　内心全都对叶凡无比的尊敬与敬畏。
　　....
　　6月25号。
　　距离发布会还有三天。
　　这一晃已经四天过去了，叶凡公司人员已经达到了将近八十多人，其中四十多人都是程序员。
　　这些程序技术人员已经足够了。
　　不再招聘程序员，反而在招聘各种研究生，开发人员。
　　在叶凡的办公室内，叶凡正在浏览亿万科技结晶系统。
　　宿主：叶凡
　　声望值：24666
　　获取单位：全息投影技术，超级计算机技术！
　　声望值已经有两万五千多了，声望值主要来源还是61程序网内，在那里，叶凡主要稍微露下面，就能获得大量的声望值。
　　代号K，已经在无数程序员心中是一位神。
　　从研发的X系统上，就能看出无数程序员对叶凡的吹捧与仰慕。
　　看着亿万科技结晶的无数科技，内心相当的开心，这些科技，只要有声望值，就能兑换。
　　钢铁战衣..也就是钢铁侠，兑换值是60万，大白私人健康助手，兑换值60万，还有其他什么查派机器人，终结者机器人，这里面应有尽有。
　　亿万结晶系统已经做好了分类，从物理，生物，军事，民用等，应有尽有，分类的相当仔细。
　　石墨烯手机。
　　叶凡找到了自己要找的目标，这是一款全身定制的手机，表面与核心，都是用石墨烯打造而成，这款手机，每一个部件，都有相应的技术。
　　甚至每一个技术，都是超越现在技术十几年甚至是几十年。
　　一万五就能兑换一部石墨烯手机技术。
　　【兑换！】
　　【叮，扣除一万五声望值！】
　　嗡！
　　眼前猛地眩晕起来，紧接着就慢慢恢复，一道不属于自己的记忆出现在脑海中，这份记忆正是石墨烯手机的制作技术。
　　十分的详细，仿佛就是自己研究出来的一般。
　　这种感觉，似乎做了上万遍，上千万便的熟悉感觉。
　　石墨烯技术，磁能技术，光芯片技术，中高频段技术，全面屏技术，对焦相机技术...
　　各种技术应有尽有，购买一个石墨烯手机，还赠送这么多相关的技能，太值了！
　　叶凡嘴角上扬。
　　开始在脑海构思起来。
　　石墨烯制作方式自己有，但是目前自己没有工厂，没有设备，所以短时间内还是无法制作，这个计划暂且放下。
　　目前能够下手的，就是从这些部件下手。
　　这些技术，国内都没有相应代替的厂家，就算有，那也比不过其他手机公司，国外其他集团公司。
　　可以说，别看一部手机这么便宜，其中很多核心部件，各种零件，国内都是无法生产出来的，因为没有那种技术。
　　只能从其他公司购买。
　　有的公司玩的就是垄断。
　　叶凡知道，自己这些技术要是公布出去，那会引发巨大的浪潮！
　　甚至会让安卓，苹果，三星，京瓷，索尼等手机彻底消失！
　　“购买地皮，建造工厂与实验室，自己需要一个实验室，不然的话，有很大的不便！”叶凡喃喃自语着。
　　咚咚！
　　房间门被敲响。
　　“进来！”
　　一身穿西装的男子走了进来，身材微胖，白白净净的，带着眼睛，看起来很是精干。
　　“老板，你找我！”秦江看着叶凡疑问道。
　　秦江，拥有高级CEO经验，是叶凡万里挑一出来的，不过让叶凡为之可惜与恼怒的原因，整个公司，从上到下，竟然全都是男人！
　　没有一个女人。
　　就连扫地的，拖地的，都是大叔，这让叶凡内心有些崩溃，这黎娘的难道就是一个钢铁直男军团吗？
　　“这份资料你看看，接下来我们公司要出下一个产品，手机相机，你看看能不能将这几家公司收购，另外购买一块土地，建盖工厂与实验室！”
　　“还有这些生产线厂家，看能不能收购！”
　　“这份资料拿出去给那些研究人员看看，下一步工作就从这方面着手！”
　　秦江看着文件，一边听着老板说，随后点了点头道：“好的老板，我这就去办！”
　　秦江，品性很好，做事专一，绝不拖拖拉拉的。
　　叶凡让他做公司的负责人，很是放心。
　　一晃。
　　六月二十八号到了。
　　这段时间内，无论是微博上，还是各大新闻软件上，到处都在宣传这次四大手机巨头新发布的产品究竟是什么。
　　有的人说是X系统，但是没有一个人相信，在他们那个圈子里，根本没有一家公司能够制作出手机系统来。
　　而此刻在四大手机巨头的发布会前夕。
　　四位手机巨头董事长已经聚集一堂，这一刻起，他们觉得先放掉以前的恩恩怨怨，如今团结起来，一起对抗IOS，与安卓系统！
　　“闻到了浓浓的硝烟味啊，咱们都知道，这款系统一旦发布，就会遭到很多集团公司的围剿，他们不可能让我们冲破他们的垄断！”
　　任董事长苦笑着道。
　　“谁说不是呢，但是我们怂吗？根本不怂，不就是开战吗，谁怕谁啊！”
　　“船到桥头自然直，既然我们走出这一步，就不怕失败！”
　　几位董事长互相打气着。
　　这就是开战！
　　像那些技术垄断的公司与集团们开战！
　　一场大战，即将开始！

第十七章：战火英雄！
　　六月二十七日，距离发布会，还剩下一天。
　　四大手机齐聚一堂一起展开发布会，这空前所有的一场盛世。
　　不少记者们都在跃跃欲试，也有很多粉丝们，也在赶往发布会聚集着。
　　此刻在未来科技结晶公司内。
　　宁州市，北郊未来科技实验室，这是一片厂房，已经被叶凡给买下来了。
　　同时叶凡也收购了好几家制作手机相机零件的公司，都是一些快要倒闭的，收购他们并不是收购他们技术，而是收购他们的研究人员。
　　毕竟去应聘，人家嫌弃庙太小，容不下他们这些大神们。
　　每个员工都签订了保密合同，还有长约合同等，只要违反，就能告到他们请假破产。
　　这几天，实验室已经有了规模，该有的实验装置都已经安装完毕。
　　在实验室内。
　　叶凡正在研究着手机相机最核心最重要的问题，那就是传感器，传感器是相机的核心，传感器技术决定了相机的整体发展水平。
　　就光一个小小的手机相机，其中很多核心技术早就被其他外公司给垄断着。
　　人家随时掐着你的咽喉，让你无法动弹。
　　目前工厂研究生们加起来足足有二十多人，这二十多人不算是国内顶级研究生，但也好歹研究手机相机核心技术十几年的资历。
　　叶凡将自己的技术给稀有化，一点点给他们提供灵感，让他们去解决相机其他核心技术，而自己，则在解决着传感器的问题。
　　实验室内，一群研究生们热火朝天，一个个干劲十足，不知道为什么，他们来到这里后，按照老板的指示去研究这些核心技术，竟然能够一点点破解。
　　难道他们变聪明了吗？
　　不！
　　这一切应该都是老板的功劳，老板给他们的文件上面详细描述了运算与参数，还有各种计算方式，只要你按照老板的计划走，基本上都能打破一些核心技术，学会一些。
　　目前市面上手机核心技术被镁光，夏普，索尼等公司垄断着。
　　可以说，他们三家都是供应链顶级玩家，天朝公司想要挤入供应链内，起码需要好几年发展。
　　叶凡目前所要做的，就是打破他们供应链！
　　感光器，完成了！
　　叶凡自己做出了一个超越三家公司的传感器，无论是从性能上都已经超越了三家公司，若是相机成品做出来，那简直就是吊打三家公司。
　　直接将其供应链摧毁。
　　叶凡嘴角上扬着，传感器已经做出来了，那就让这些研究生们去慢慢研究吧。
　　...
　　未来科技结晶公司总部。
　　叶凡已经回到自己办公室内，明天就是四大公司的发布会，虽然与自己无关，但是四大公司一但发布X系统，那将会引起腥风血雨，遭受到很多厂家集团公司的围剿。
　　自己也不能光靠这个赚钱。
　　目前自己拥有的技术，全息投影技术还没有暴露出来。
　　这项技术太过逆天，天朝不可能让其运用与民用上。
　　肯定先运用在军事上。
　　所以这个技术自己还不能展现出去，那就在看看还有没有其他东西。
　　叶凡闭着眼睛，看着沉入脑海中翻阅着各种未来科技。
　　核聚变反应堆：300万声望值！
　　天眼：200万声望值！
　　...
　　看着那一个个庞然大物，一听内心就热血沸腾的超级科技，叶凡激动不已，当看到声望值，顿时就蔫了。
　　这也太贵了。
　　自己目前声望值少得可怜好吧。
　　战火英雄：1万声望值！
　　？？？
　　这么便宜，是什么东西！
　　叶凡开始翻看战火英雄的所有资料，看完后，猛地倒吸了一口冷气。
　　这...
　　这款游戏也太特么逆天了吧。
　　是一款千人枪战，胜者为王的游戏。
　　这款游戏和市面上一款绝地求生游戏模式十分的相似，上千人进入一座荒岛，荒岛上有着各种刷新的武器，供你去捡。
　　这款游戏起码领先现在游戏技术将近十年，其主要核心，就是一款能够压缩服务器运行，和游戏解析，画面解析，资料包解析的软件，能够让1G的游戏，压缩至0.1G去完美运行。
　　这款游戏最可怕的地方在于画质，流畅度。
　　完全甩开所有游戏一大截。
　　有的时候，一款游戏好坏在于制作方面，有的关于服务器，有的关于电脑配置，但是这款，战火英雄，与这些都无关。
　　服务器有，不够再买。
　　电脑配置呢，这款游戏会自动将游戏压缩在压缩，就算是最垃圾的，一千多块钱电脑也能够完美运行。
　　这才是令叶凡最为震惊的地方。
　　一款配置过高的游戏，会给很多游戏厂家带来游戏，若是不符合大众，这款游戏，会慢慢消亡，直至倒闭！
　　“就这款游戏了！”看了大半天，叶凡决定了，一边搞手机，一边搞游戏，自己得赚钱，得赚声望值啊。
　　目前大型实验室还没有建造出来，所以还无法生产石墨烯，这一耽搁或许就是好久。
　　这段时间内，那就研发这款游戏。
　　宿主：叶凡！
　　声望值：一万五千！
　　获得科技单位：全息投影技术，石墨烯手机技术，超级计算机技术！
　　“兑换战火英雄！”
　　【叮，已扣除一万声望值，剩余五千声望值！】
　　嗡！
　　脑袋只是微微一痛，紧接着自己脑袋里就有大量不属于自己的记忆，和以往一样，这份记忆仿佛自己做了上万遍，相当的熟悉。
　　不过从这件事上，叶凡发现了一个问题，那就是兑换的科技声望值越少，带来的疼痛感就越小。
　　石墨烯手机带给自己的疼痛感是一阵一阵的，而战火英雄呢，是轻微的。
　　那要是往后兑换核聚变，脑袋不得炸开？
　　叶凡开始编程游戏框架，还有各种详细资料，武器资料，地图资料，这也全部大概描述了出来直接发送到了公司群聊中。
　　在办公室内，一群程序员们正无聊的看着后台数据，他们目前没有工作，唯一的工作，那就是监视后台数据，这份工作极其无聊。
　　叮噔~
　　所有电脑都想起提示音来。
　　一个个眼睛都是猛地一亮。
　　这个提示音从他们来到公司，就从来没有想起过，只有老板发任务才会响起。
　　这么说，老板发任务了！
　　...

第十八章：发布会1
　　【叮噔~】
　　随着公司人员增加，办公室都给隔离开了。
　　程序员在一间房子里。
　　接待员在一个房间里。
　　每个工作都有相应的房间。
　　程序员办公室内齐齐响起提示音来，所有人立马放下手头工作，查看群里发来的消息。
　　郭洋目前是程序员小组组长，月工资将近十万，其他程序员有高有低，都是按等级排序的。
　　自己在程序网的代号是鬼客，一位大神级别的程序网。
　　“战火英雄？”
　　郭洋眉头一皱，这一看明显就是一款游戏啊。
　　难道老板打算进军游戏行业吗，目前X系统还不稳定啊，另外公司就算进军游戏行业，那也需要考究考究啊！
　　这么贸然吗？
　　“卧槽！”
　　就在郭洋内心思考的时候，一旁员工突然爆着出口，一脸骇然的看着资料。
　　“这游戏逆天了啊，我敢保证，这游戏一出，谁与争锋？”
　　“是啊，千人团长，一百人现在很多游戏都很难做到呢，这就出千人了？游戏不会卡死吗？”
　　“老板给我们的是框架，我们只要按照框架去办就行了，哪有那么多疑问！”
　　众人喧哗了起来。
　　郭洋顿时就对这份文件提起了兴趣，千人团长？
　　他立刻对这份资料做了一个详细的了。
　　嘶！
　　郭洋倒吸了一口冷气，果然逆天啊。
　　千人团长。
　　按照老板的想法，他们只要做出游戏数据就行，剩余的交给老板去做，不过未来雏形是这样的。
　　游戏制作出来，无关配置，运行会在压缩情况下完美运行，这款游戏在50多个G，运行将在10G，不过一旦压缩运行后，运行不过1个G，这就恐怖如斯！
　　一个G啊，穿越火线都在2G以上呢。
　　绝地求生你，起码在6G左右，而这个..
　　“任务已经发布了，一组，外框编程！”
　　“二组，枪械数据编程！”
　　“三组，地图数据编程！”
　　“四组，游戏画面优化！”
　　“这是我们第一次任务，不能给老板丢人，谁要是干不了，现在就可以走人，老板给的工资，我相信大家都是很满意的，所以我就不用多说了吧！”
　　“开工！”
　　郭洋话音一落，所有人内心热血沸腾，一个个都进入了工作最佳状态。
　　噼里啪啦。
　　在外面接待部门。
　　听到程序员办公室那一阵阵噼里啪啦的声音，一个个傻眼，里面就和打仗似的。
　　太激烈了吧。
　　“小刘，你刚才进去看到了啥？”
　　小刘，是公司的保洁，男性，30多岁，为什么他能应聘上，叶凡也不知道，这是秦江安排的。
　　不过小刘业务能力的确强，公司始终保持着洁净，另外小刘也有其他工作，帮人家拿东西，或者弄咖啡。
　　“他们好像是接到了老板的任务，正在工作呢，不过他们有些魔怔，水也不喝，饭也不吃，全身心的投入在任务里面，我有点担心啊！”
　　听到这话，接待员工们一个个惊讶了一下。
　　果然够拼啊。
　　不愧工资高，活该他们工资高啊。
　　在叶凡的办公室内，叶凡也在噼里啪啦的敲击着键盘，他在做文件压缩优化0.2版本！
　　0.1版本已经在X系统内展现出来了，但0.1版本对战火英雄没有多大的作用。
　　只能升级。
　　等0.2版本出来后，X系统也能优化升级，系统反应会更加迅速的。
　　...
　　6.28日。
　　这天，有着非凡的日子，这段时间，四大手机集团宣布在一起展开发布会，这已经令微博，各大新闻网络火爆一时，一直都在热搜置顶上，热度没有降下来过。
　　这场发布会，采用的是现场发布会与网络实时直播发布会。
　　就冲四大手机集团一起发布，这就是一个极其重大的新闻。
　　魔都。
　　在四大手机集团发布会上，来来往往的记者们在不断拍摄，不断采集话题。
　　而四大巨头依旧没有露面。
　　这次发布会不是他们主持，由他们公司CEO去发布。
　　不过呢，他们也来到了现场。
　　这可是一场贸易战的开端啊。
　　现场不仅有着国内记者，国外记者也是无数，甚至还有一些粉丝们，都在现场。
　　发布会将在十点开启。
　　距离发布会还有一个小时。
　　同时关注这件事的，还有叶凡公司的员工们，无数程序员们。
　　X系统即将面世！
　　颤抖吧！
　　直播间黑屏，但是已经有不少人已经聚集了进来。
　　“还有半个小时，马上就要开始了，赶紧的啊，这次发布会是什么呢，保密工作做的这么严！”
　　“是啊，我听说是一款系统，但是不知道是真的假的！”
　　“系统？我们天朝也有自己的系统了吗？比安卓，还有IOS都要强大吗？”
　　...
　　讨论的声音是越来越多。
　　随着时间慢慢流逝，发布会开始。
　　在发布会上。
　　“各位，今天由我代表四大集团展开发布会，这次我们发布会主要针对我们四大公司日后发展计划！”
　　台下记者们都在仔细的听着。
　　“四大手机集团，将日后不再采用安卓系统！”
　　轰！
　　现场瞬间哗然，直接盖过主持人的声音。
　　“卧槽卧槽，不再采用安卓系统，这是什么意思？”
　　“难道和网上说的一样，真的研究出了一款属于我们自己的系统吗？”
　　“谁研究出来的，华为吗，小米吗？不可能啊！”
　　“太激动了，我好激动啊！”
　　现场哗然，记者们不可置信，就连那些国外记者们嘴里在不断喊着way。
　　不仅是他们，直播间才是最为沸腾的地方。
　　各种声音都有。
　　“各位，安静，安静！”
　　“这是我们采用的X系统，大家请看性能！”
　　大屏幕上出现了一个巨大的黑红色X标志，在下面还有着一行字。
　　未来科技结晶有限公司出品！
　　“未来科技结晶公司是什么公司，没有听说过啊！”
　　“我刚才查了一下，是一个建立不到一个月的公司！”
　　“大神K，我的大神K，哈哈哈，四大手机集团都采用了，大神K!你永远都是我崇拜的偶像！”
　　61程序网炸了。
　　微博瞬间好几条关于X系统的热搜直接登顶！
　　直播间快要炸了。
　　现场更是一片沸腾。
　　老外站起身脸色涨红的喊着way，他们的自信心被锤爆了。

第十九章：发布会2
　　发布会上，众人一脸震惊。
　　目瞪口呆的看着大屏幕。
　　在屏幕上，出现了三个数据跑分软件。
　　X系统。
　　安卓系统。
　　IOS系统。
　　三大系统正在跑分。
　　一开始IOS正在领先安卓与X系统，众人看到这一幕，内心有些紧张。
　　而那些老外们，则在嘲笑着，什么自己创造的系统，也不过如此吗！
　　“跑得太慢了吧，这才10万分，IOS已经13万分了，已经甩开了安卓与X系统啊，这不行啊！”
　　“可不是吗，有点失望啊！”
　　“别BB了，你们快看，已经开始狂飙了，卧槽卧槽，已经超越了安卓，啊哈哈哈，安卓被刷下去了，卧槽，在紧追IOS，速度更快了啊！”
　　....
　　直播间观众们吱哇乱叫着。
　　而现场，天朝记者们在沸腾尖叫着。
　　刚才得意洋洋的老外们，一个个脸色铁青，一脸的黑线，这紧追不舍的速度，有点恐怖啊，在这样下去，IOS都要失败，都要被干下去啊。
　　超过了！
　　轰！
　　现场再一次沸腾了起来。
　　“各位，我们的X系统已经超越两大系统，甚至遥遥领先！”CEO主持人涨红着脸唾沫星子喷着大吼道。
　　台下也是沸声一片，X系统超越量大系统，这简直就是前无古人后无来者的壮举，我们天朝人们自己研发的系统，碾压他们！
　　“NONONO！你们天朝怎么可能有这种技术！”一名金发老外像个鸭子一样大喊着。
　　“NONONO你妹，我们天朝怎么就研究不出来，你没看到吗，已经超越你们了，还想做垄断的梦，可笑！”一名天朝女记者大声怒斥道。
　　现场一片哗然，主持人看到这种情况，就知道自己的存在无可厚非了，没啥作用。
　　在谷歌公司总部。
　　“董事长，X系统已经超越我们安卓，甚至甩开我们将近七万多分，甩开IOS四万多分！”一名秘书正看着现场传来的视频，一边一脸疑云道。
　　谷歌董事长施力克听到这话，脸色也极其阴沉。
　　“目前我们安卓系统在不断更新，在不断优化，每次更新，也就只能追加几千分，很难追赶上IOS特定的系统，就这样，X系统还能甩开我们将近七万多分，这需要我们多少年去追？”
　　“技术部到现在都没有办法能够破解一个X系统吗！”
　　施力克说道最后，语气都变的有些愤怒了，他们安卓系统的源代码，早就被人破解了，不过专利在他们手上，谁要是与他们的源代码相似，那就会侵犯他们版权专利。
　　安卓都能被人破解，为什么X系统却始终破解不了，这是让施力克内心最为发慌的地方。
　　若是X系统真的是坚不可摧，那事情就恐怖了，要知道一个系统无法破解，那会对隐私有着极大的保护作用。
　　这种系统谁不想拥有？
　　谁还会购买这种随意就能破解的安卓系统呢？
　　发布会很成功，已经引起很多集团的注意。
　　比如太阳地区索尼手机，就已经开始注意这个X系统了，华为市场本身就已经在其他地区打开了。
　　要知道天朝本身就是一个巨大的手机市场，这次在配上X系统，那不是横扫整个亚洲地区市场吗。
　　让人忌惮。
　　在叶凡的办公室内。
　　“老板，最新一代的手机摄像头已经研究出来了，无论是从性能还是感光器上来看，都已经超越了索尼的手机，另外，我们也开始准备向磁能电池入手，按照你的资料与技术来看，需要一星期左右就能做出成品！”
　　“我们要不要现在收购生产线？”
　　秦江站在叶凡面前汇报到。
　　“生产线？目前国内最大的生产线有几个？”叶凡疑问道。
　　“老板，目前国内最大的生产线都在四大手机集团手上，其他的生产线基本上都是小生产线，生产不出多少量！”秦江回应道。
　　听到这话，叶凡眯了眯眼睛，随后摇了摇头道：“不购买生产线，想要将生产线全面铺设，需要时间，还需要大量的人工，目前我们还无法征召那么多人才，管理上也会出现问题，就先这样吧。”
　　“会有人成为我们日后免费加工厂的！”
　　叶凡神秘一笑，十分的自信。
　　看到老板如此自信，秦江也没有多说什么便走了出去，目前他的任务就是盯着实验室那边。
　　而公司这边有老板坐镇，基本上不会出现问题。
　　老板现在正在进军游戏行业呢。
　　【叮，声望值增加10！】
　　【叮，声望值增加30！】
　　【叮，声望值增加60！】
　　...
　　叶凡正准备编写战火英雄的时候，却听到这一阵阵急促的提示音，嘴角上扬，看来自己出名了。
　　有很多人已经记住自己了。
　　叶凡打开微博。
　　果然，未来科技结晶公司已经拍在热搜第一。
　　下面转发好几千，评论却有上万。
　　“叶凡，南山市人，年龄21岁，这尼玛可能吗，21岁，大学才几年级？这就研究出X系统了？”
　　“可怕，人家年纪轻轻就已经开公司，甚至与四大集团合作，这一合作，基本上稳如一匹，要多少钱有多少钱！”
　　“啊，好帅啊，真的好好帅！”
　　“楼上，滚，你长得就像蔡坤坤，别BB，小心我抽你！”
　　看着热搜评论，叶凡嘴角笑着，看来还是要给自己注册一个微博号呢。
　　注册微博号后，叶凡继续编写战火英雄的核心程序代码。
　　这段时间，自己所有的时间都要投入在这个上面。
　　秦江也在给叶凡跑腿，去审核部门申请游戏的版号，没有版号，这款游戏就没有办法上线。
　　另外一方面也在大量采购着服务器，全都是最顶级的服务器，服务器必须要多。
　　要知道上千人的团战，这对服务器有着巨大的影响。
　　只要游戏版号拿到手，那就用不了多久，这款游戏就能上线！
　　宣传问题，叶凡都已经想好了，绝对会让游戏界为之颤抖！
　　一晃三天过去了。
　　整个天朝都在为X系统而激动高兴着。
　　这是自己天朝人们研究的X系统，能不开心，能不高兴吗。
　　而就在天朝沸腾高兴的时候，有人浇着冷水。

第二十章：各集团的反击！
　　面对天朝研究出的X系统。
　　索尼集团与三星集团发动了进攻。
　　索尼集团将他们旗下所有手机摄像头的价格都提升了将近三倍的价格。
　　这还只是针对天朝地区。
　　手机摄像头，只有索尼集团做的比较好，现在人家提升价格，你买不是，不买也不是。
　　难道说你的手机要却一个摄像头吗？
　　战争的号角已经响起。
　　三星集团宣布，所有液晶屏下调了一倍价格，技术专利使用权价格下调好几倍。
　　三星集团的屏幕的确很是强悍，但华为他们都有自主研发，但性能上比三星集团差的很远很远。
　　如今三星集团的液晶屏幕价格下调，这对市场有着一次巨大的冲击。
　　尤其是三星集团的闪存技术，也在飞跃式的升级中。
　　这些都对四大手机集团厂家有着巨大的冲击，这些年，四大手机集团已经快要将三星集团手机挤出市场。
　　但没想到他们会借助这次机会，再次向天朝市场发起进攻。
　　在棒子地区。
　　三星集团手机技术飞跃提升，引起所有棒子人们的支持，棒子地区的九大银行都愿意无条件支持三星。
　　在他们眼中，这是一场民族品牌的战争。
　　.....
　　此刻华为集团总部。
　　雷小军，还有其他两位董事长已经坐在办公室内了。
　　他们展开了一场紧急会议。
　　“消息是昨晚三点钟官网发出，这消息一发出，我们的市场明显感觉到了减锐，另外我们手机无论是从闪存技术，还是屏幕技术，摄像头技术，都无法与三星与索尼手机比拟！”雷小军脸色阴沉的道。
　　其他三人也在点着头。
　　是啊。
　　闪存技术，屏幕技术，都是三星做的最好。
　　现在他们在供应链中不断降低价格，这本身对华为是一件好事，但人家禁止向华为四大集团出售，说是技术无法兼容等问题，直接绕过了垄断部门。
　　“现在我们是夹缝生存，让所有研究部门抓紧对这三种技术加快研究速度！”
　　“未来科技结晶公司这段时间在做什么？”任董事长突然抬起头看向雷小军疑问道。
　　雷小军无奈的一笑道：“他们似乎不在往手机行业发展了，而是去发展游戏行业，这有点出乎意外，不过年轻人就是年轻人，喜欢各种创业！”
　　四人无奈的一笑。
　　一连三日过去了。
　　局面越来越混乱了起来。
　　微博上，新闻上，到处都在讨论这次三星与索尼手机的围剿。
　　“辣鸡三星与索尼手机，我们研究出一个X系统，就给我们来这一招，辣鸡！”
　　“呵呵，打铁需自身硬，谁让你没有这种技术呢，活该现在产品研究进展速度过慢！”
　　“可不是嘛，前段时间，那一款手机接着一款手机不断更新，现在好了，手机也不更新了？”
　　“我觉得这都是X系统惹的祸，要不是什么叶凡研究出X系统来，我们现在觉得安然无恙，四大手机集团股票也不会下跌，我们也不会损失这么多！”
　　“就是就是，我的股票啊！”
　　...
　　看着全网内的舆论竟然慢慢朝自己指来，叶凡一愣。
　　有点意思啊。
　　被围剿，还能怪我们研究出了比他们更加强悍的科技。
　　这都是什么脑回路？
　　跪在地上的人，永远都起不来了吗？
　　曹！
　　叶凡心中顿时升起一团怒火来。
　　“老板，闪存技术我们已经完善了，昨晚就生产出来一批，闪存技术也能够大量生产，还有老板交给我们的屏下摄像头技术也成功生产出来了。”
　　“屏幕清晰度比三星的还要好，这一切都是我们自己研究出来的！”秦江站在叶凡面前有些激动的道。
　　他现在对叶凡是越来越尊敬，越发佩服。
　　这些技术，要不是叶凡，这些研究人员们还不知道多少年才能研究出来。
　　凡是叶凡交给他们的技术，他们用不了多长时间就能生产出来，技术都给你们了，你们要是生产不出来，那就奇了怪了。
　　“很好，版号申请到了吗？”
　　叶凡询问道。
　　“版号已经申请到了，等战火英雄制作完成后，就能提交审核，只要审核通过后，就能上线了！”秦江有些不愿意提起游戏，因为这款游戏哪有这些技术让人大吃一惊呢。
　　这款游戏他粗浅的了解一下，并没有深入了解。
　　不是他这个总裁不合格，而是他这段时间太慢，不断奔波这个，又要奔波那个。
　　“很好，游戏在一天就能全面完善，过几天就能上线了！”叶凡有些开心。
　　这款游戏一旦上线，那将会给游戏行业一拳重重的锤击！
　　“老板，那闪存技术与屏下摄像头技术要不要与四大手机厂家合作？”
　　秦江疑问道，他最关心的就是这个问题。
　　“先等等吧！”
　　秦江一愣，还要等吗，在这样下去，舆论对他们是越来越不利了，若是四大手机厂家坚持不下去的话，对他们X系统会是一个巨大的暴击。
　　有可能，X系统会成为所有人害怕的东西。
　　这怎么可以。
　　“你很着急吗？”叶凡望向一脸纠结的秦江疑问道。
　　“老板...”
　　“你不用多说，你下去自己去想吧，若是你在我有行动之前还没有想明白的话，我要重新估算一下你的能力！”叶凡说完便招了招手让秦江出去。
　　秦江走出去，一脸的皱眉。
　　老板这些话很有深意，看来老板自己有着自己的打算，自己需要好好反思一下。
　　在叶凡的办公室内。
　　游戏已经制作完成了，无论是从框架，还是游戏内容来看，这都超越了绝地求生的画质。
　　虽说叶凡的电脑是高级电脑，运行起来一点问题都没有，但是就算你用辣鸡电脑运行，也是一样的流畅，也是一样的画质。
　　千人团长，排队加载做的是最优化的。
　　随着时间慢慢流逝。
　　又是两天过去了。
　　游戏已经提交审核中，该打点也打点了，很快就会有结果。
　　而不知道谁将消息泄漏。
　　全网都知道，那个制作出X系统的公司，现在开始往游戏行业进军。
　　这让很多人都开始嘲笑了起来。
　　“辣鸡公司，研究出X系统不好好继续研发，竟然开始进军游戏行业，你在开玩笑吗，现在留下一地烂摊子，让四大手机集团去收拾，你竟然研究游戏行业，不务正业，游戏行业能赚几个钱？”
　　“能研究出X系统不代表你能研究出更好的游戏，我作为一个资深的游戏研究人员，我不相信未来科技结晶公司能够研究出一款惊爆他人眼球的游戏！”
　　“谁说不是呢，唉，看来不能将所有的希望都寄托在未来科技结晶公司身上呢，我还以为他能帮助四大手机集团解决这个难关，看来是难喽！”
　　“三星，索尼，IOS，还有其他知名手机品牌，在这段时间内，不断横扫各地区市场，已经将四大手机集团曾经打下的江山慢慢吞并，在这样下去，我们只能在自己窝里横了！”
　　....

第二十一章：声望值暴涨！
　　四大手机集团股票狂跌。
　　这就是三星与索尼给的重创。
　　网络上，到处都是喷未来科技结晶公司的，因为他的原因，导致股市下跌，跌的很多人都赔了钱。
　　网络上目前所有的舆论，都是他们搞出来的，也有一些被直接带着节奏的人在里面互喷着。
　　盲目自大的人。
　　他们什么也不了解，就直接乱喷一通。
　　在未来科技结晶公司内。
　　叶凡正无聊的刷着微博，微博热搜上依旧是他们公司置顶，不过评论不再像几天前那样和蔼。
　　什么共同加油，什么为他们自豪之类的。
　　而如今，全都是让他们公司倒闭的。
　　叶凡看的眼神都显得有些冰冷了起来。
　　消息如何泄漏，自己已经得知了，是那些审核员们，他们将消息给泄漏给了媒体。
　　媒体利用这些消息大肆做着新闻。
　　烽火大V：“今天早上得到未来科技结晶公司即将进军游戏行业，我的心情很糟，很烦躁，感觉很憋屈，面对一个能制作出X系统的绝世天才，为什么不好好在研究上做出贡献呢，非要去研究那些不务正业的东西，你们难道缺钱吗！不缺，四大集团倒闭，他们都不会让你倒闭，为什么非要去做这种不务正业的工作，恨铁不成钢，你们就算X系统做得好，不一定能够在游戏行业做得好，别贪得无厌，这是我给未来科技结晶公司的一声劝告！”
　　烽火，是一位资深游戏设计师，他粉丝也有几十万，这段评论一出，瞬间下面评论爆炸。
　　他的微博也直接上了热搜。
　　“说的好，多研究研究其他项目，非要进军游戏行业，说的太棒了，取关了，你也是在不务正业！”
　　“哈哈哈，楼上，你太皮了，笑死我了，你拿烽火和叶凡比，你是智障吗，叶凡能研究出X系统，这就代表他是一位超级天才，人家说是希望能够看到叶凡做出其他贡献！”
　　“是啊，游戏，这种说高端又不高端的，你以为叶凡他能做出什么逆天的游戏出来？烽火大都不看好叶凡，一楼你说尼玛呢！”
　　...
　　看到自己微博火了，烽火相当的开心，自己购买了四大集团很多股票，X系统发布的那一刻，他们的股票那叫一个狂飙，给三星，索尼，苹果等股票来了一个巨大的创伤，而没过几天，现在股票比以前还要低，直接赔了一百多万。
　　这让他十分的恼火。
　　一百多万啊，虽说不多，当也让他很是肉疼，这么多钱呢。
　　也不能就这么打了水漂吧。
　　所以，他要辱骂未来科技公司。
　　叶凡看到这条微博，当场就艾特了烽火，还有评论谩骂的。
　　@烽火@小牛牛@小胖子：“管你们屁事，我想干什么就干什么，有你们屁关系！”
　　叶凡微博刚发出去，就有不少人进入他的主页。
　　很快微博公司就将叶凡给添加成超级大V，独家认证的。
　　【叮，声望值增加10！】
　　【叮，声望值增加60！】
　　...
　　愉快的提示音再次响起，叶凡都快要飘上天了。
　　今天。
　　自己的声望值，有可能会突破天际。
　　哈哈哈哈。
　　钱？
　　自己当然现在不缺啦。
　　缺的是什么。
　　缺的是声望值，现在就是赚取声望值最好的时机！
　　很快，烽火就回话了。
　　@叶凡：“恶俗，低俗，没素质，我现在才知道，研究出X系统的天才，竟然是一位没有文化没有素质的人，我都怀疑，X系统是不是你研究出来的！”
　　看到烽火回话。
　　叶凡没有说话，而是直接在键盘上噼里啪啦的敲了起来。
　　“正在检索，搜索目标！”
　　“搜索完毕，正在删减该目标一周内所有视频！”
　　无数数据在闪烁着。
　　只要烽火走过的街区，都会删选出来，就算是在蹦迪场所里面，只要有摄像头的地方，都能检索出来。
　　“正在检索该目标使用电脑，发现未知加密文件夹，正在破解！”
　　“破解失败，正在启动第二方案！”
　　看着电脑不断发出提示，叶凡叹了一口气，这段时间，他并没有全心全意投入在战火英雄编程上，而是在制作智脑！
　　没错。
　　超级计算机内，最顶端的技术，那就是超级智脑计算机，拥有独特自主运算能力。
　　制作出来，已经可以和钢铁侠里面的贾维斯相比了。
　　这超级智脑计算机，是目前叶凡最牛的技术了。
　　目前这只是一个框架，还不到超级智脑百分之五的程度，就已经足够强悍了。
　　“破解完成，正在复制！”
　　“复制完成，检索完毕！”
　　紧接着，叶凡桌面上弹出了无数视频，这些都是烽火本人行走过的街区，计算机都给找了出来，就算是天朝现在研究的天网也没有这种能力吧！
　　叶凡将视频给浏览完毕后，眼睛充满了血丝，眼神变得有些可怕了起来。
　　畜生，真尼玛畜生。
　　一团怒火充满了胸腔。
　　视频中的两个男子，其中一个正是烽火本人，还有一个叶凡也在调查中。
　　余波，房地产老总，旗下资产高达十亿之多，曾经给烽火拿了将近几千万去研发游戏。
　　游戏现在不温不火，是一个网页游戏。
　　而小女孩的身份叶凡也查到了，父母都是工人，小女孩跳楼自杀了，至于烽火与余波是找人顶罪了，这件事曾经还在微博上闹得沸沸扬扬，不过到最后都是不了了之。
　　一点都没有波及到两人。
　　而烽火偷偷拍下视频保存起来，目的就是为了能够威胁余波。
　　“人渣，让世人都看看你丑陋的嘴脸吧！”
　　叶凡将视频编辑，小女孩打上了马赛克，直接艾特了烽火本人。
　　@烽火“扯掉你肮脏的伪善面目！”
　　视频一发出。
　　关注叶凡的人不少，叶凡微博一发，不少人就已经收到了提醒，全都进入主页查看了起来。
　　这一查看不要。
　　瞬间。
　　微博直接爆炸。
　　评论人数疯狂增长，直接达到了将近一千多。
　　.....

第二十二章：叶凡的反击！
　　@烽火“扯掉你肮脏的伪善面目！”
　　视频一发出。
　　叶凡的主页瞬间爆炸，无数人都进入主页查看着视频。
　　“卧槽，这两人是谁，真够畜生啊！”
　　“烽火本人，你们不认识吗？烽火是他的代号，真名齐胜，没想到这么畜生！”
　　“那个男人是我们本是有名的房地产老总，为人嚣张至极，没想到竟然还有这种肮脏的事情！”
　　“小女孩是全段时间微博超火话题的那个小女孩吗，不是人都已经抓进去了吗，难道不是，是顶罪的，而真正犯罪的是烽火还有余波？”
　　网络上炸翻了天。
　　而此刻在烽火的房间内。
　　烽火惬意的喝着茶，一边翻着自己与未来科技结晶公司老板对骂，这让自己又火了不少，甚至游戏又有了一些收入。
　　哼~
　　就是要恶心你，黑你。
　　这样自己才有流量，自己亏损的那一百万就能赚回来！
　　现在怎么不说话了，是不是被怼的没话说了？
　　哈哈哈。
　　我不愧是铁嘴呢。
　　叮噔！
　　叮噔！
　　突然间的，微博响起一阵阵提示音。
　　不断有人在私聊他。
　　烽火将私聊打开，发现全都在骂他！
　　“畜生，你咋不去死？”
　　“就你还特么开游戏公司呢，你真够畜生的，你出门就被车撞死，草拟吗！”
　　“人渣！”
　　...
　　几十条，几百条。
　　数量在疯狂增加着，全都是清一色的骂他。
　　怎么回事？
　　烽火顿时晃了，其中还有不少都是认识自己的大V，虽说关系不好，但是也认识，这些人都在骂自己。
　　发生了什么！
　　嘭！
　　办公室房间门打开，一女秘书直接冲了进来，情绪紧张急切道：“老板，你快看微博，叶凡新发的微博，上面的视频...”女秘书不敢说话了，连忙走了出去。
　　烽火直接打开叶凡的主页，在看到那视频的一瞬间。
　　轰！
　　犹如五雷轰顶一般。
　　这...
　　不可能！
　　烽火猛地站起身来，双目瞪大，眼神里充满了不可置信的神色。
　　不可能，根本不可能，自己所有文件都是加密的，甚至这种加密程序只有自己知道，曾经还让一些程序员试着去攻破这些加密文件，没有一个人能够做到，视频也独有一份。
　　为什么他会知道！
　　烽火眼神骇然。
　　“完了，这下要完蛋了。”
　　烽火连忙掏出手机，赶紧拨打了一个神秘电话。
　　那则电话正是给余波打的。
　　视频本身就是威胁余波，现在好了，视频泄漏出去了，只能找余波去解决，毕竟视频闹到了，谁也脱不了关系。
　　自己没有本事去解决，财力也不够。
　　那就让余波去解决。
　　大白天光着身子坐在床边的余波，眼神愤怒的看着手机微博，整个人脸色狰狞。
　　“余总，来嘛~我们继续嘛~”一女人从被窝里钻出来，直接贴在余波身上扭动着。
　　啪~！
　　余波猛地转身一嘴巴子狠狠抽在那女人身上，随后情绪无比激动的大声咆哮道：“来，赖妮马，给我滚出去！”
　　面对突如其来的暴躁，吓得那女人直接尖叫了起来。
　　女人赶忙穿上衣服跑了出去。
　　“王总，能不能将那条微博给删除掉？什么，三十万？”
　　“好，只要你能删除，多少钱我都给！”
　　余波脸色极度阴沉的道。
　　王总，微博副总裁。
　　曾经在一场饭局上认识的。
　　此刻在微博上。
　　到处都在骂着烽火。
　　突然间的，叶凡发布的视频被删除掉了，瞬间删除，直接404，
　　那条微博仿佛不存在一般，甚至自己的账户直接被封号三天。
　　叶凡歪了歪脖子，有些诧异的看着自己微博账户。
　　“呵！”
　　叶凡冷笑了一声，这个社会果然够现实的啊。
　　这么快就给删除掉了。
　　你说你们不好好经营，干嘛要搞这种事情呢。
　　在叶凡微博评论区。
　　“账户被封了，视频也被删除了，有些牛皮啊。”
　　“啧啧啧，踢到铁板了吧，号都被封了。”
　　“唉，散了吧散了吧，没啥看头！”
　　看到评论区，叶凡嘴角上扬，随后疯狂敲击着键盘。
　　很快，账户解封，叶凡直接入侵微博总服务器，自己活得的超级计算机技术，难道就只是研究出一个X系吗？
　　开什么玩笑！
　　自己连人工智能都能研究出来，一个小小入侵又怎么会做不到呢。
　　三十台大型服务器，这么多服务器，已经快要追上一些中型游戏公司的服务器总和了。
　　一个服务器可以产生将近三千万的肉鸡，三十台呢，那就是九亿。
　　一个肉鸡可以控制上千个账户，九亿肉鸡，瞬间就能将微博所有账户入侵！
　　啪~！
　　叶凡敲下回车键！
　　嗡！
　　电脑的风扇直接急速运行了起来。
　　在服务器存放的房间内。
　　所有服务器都在闪烁着五颜六色的灯光，这些灯光正是服务器正在超负荷运行的表现。
　　程序员办公室内。
　　“服务器高速运转，谁在干什么？”
　　“不是我啊，游戏该检测也检测了，我们没有在继续测试服务器最高容量多少。”
　　“那是谁？”
　　“额...好像是老板，你们没看微博吗，微博好像给老板的号封了...”
　　嘶！
　　郭洋倒吸了一口冷气，与众人对视了一眼。
　　微博是傻子吗？
　　能创造出X系统这么逆天产物的人，会是简单的？
　　在座的所有顶级大神，都不如老板，你们竟然封老板的号。
　　所有服务器都在急速运转，这明显就是老板发威了啊！
　　“卧槽，你们快上微博！”
　　一名程序员激动的大吼道。
　　所有人立刻前往微博。
　　只见到一场空前所有的盛况。
　　微博有很多分类，你喜欢看的分类，或者是推荐，周边等，很多新闻，很多视频都在微博。
　　而如今呢。
　　微博所有用户发出来的视频，都是烽火与余波两人畜生的视频。
　　只要是微博用户，都在疯狂发着视频，视频中，叶凡将小女孩的视频给移除去了，小女孩受了那么多苦，如今更加不该在受苦。
　　炸了！
　　郭洋吞了一下口水，微博这下子才是真正踢到了铁板！
　　运动，历史，科技，明星，话题，兴趣等，全都是视频，根本看不到其他与视频无关的内容。
　　无论你是什么大明星，还是什么集团官网，账户都被入侵了，一直在发着视频。

第二十三章：强大冲击！
　　吴林平日里没事干就喜欢刷新微博。
　　敢吃完饭躺在床上没啥好看的电影，那就去刷会微博吧。
　　“嗯？”
　　刷新了好一会，基本上全都是一个视频。
　　啥情况？
　　吴林直接坐了起来，翻看了热搜，发现没有任何标题，全都是视频。
　　“擦，有人黑了微博！”
　　大事件啊。
　　这谁啊，竟然这么凶悍，直接入侵微博，将所有用户微博给修改了。
　　热搜最置顶的一条视频下方，竟然已经有十万多人评论了。
　　“牛皮啊叶凡，我的天，封你号，你就直接入侵微博，难道不怕人家起诉你嘛？”
　　“楼上，你是不是傻？谁说这是叶凡搞的，有证据吗？微博要是有证据，那就起诉好了，要是没证据，你能拿叶凡怎么样？”
　　“能搞出这么大的动静，不是叶凡是谁？不过，能做到这一步，也能够删除证据吧？”
　　看到微博这么多人评论，全都是关乎叶凡，吴林内心差异，他看了好一会微博，这才看懂了。
　　原来是叶凡与烽火对骂，谁知道微博直接将叶凡微博账户给冻结封号了，这下子就变成这个样子了。
　　谁也不知道是不是与叶凡有关系？
　　而此刻在微博总部。
　　技术部门。
　　所有电脑已经黑屏，服务器没有任何反应，所有技术人员一脸黑线，技术部门负责人更是一脸阴沉。
　　“什么状况？”
　　“谁能给我解释解释！”曹江伟走进来朝着众人怒斥道！
　　“董事长，这件事是未来科技结晶公司搞的鬼，我们自从封了他的账户，就遭到入侵，而且发布的视频正是叶凡发布的！”一旁的总裁连忙解释道。
　　未来科技结晶公司？
　　“就是那个创造出X系统的公司吗？”
　　“为什么要封号！”
　　“有什么证据可以表明是他们搞的鬼！”
　　“知道现在我们弄出这种视频来，我们的股票下跌多严重吗！谁让封号的！为什么封号，给我一个解释！”曹江伟情绪无比激动的大吼着。
　　这种事情，简直比杀了他还要难受。
　　这会让公司完蛋的！
　　“董事长，这件事是王副总裁让技术部门封号的，至于原因，估计王总知道！”一旁技术部门负责人一脸阴沉的道。
　　“叫他过来！”
　　曹江伟怒斥道。
　　王小玮很快被叫了过来，看到董事长如此狰狞的面孔，王小玮内心咯噔了一下。
　　事情要闹大发了吗？
　　该死的余波。
　　早知道会是这个样子，我就不帮你了。
　　“说，究竟是怎么一回事，你别告诉我不知道？？”
　　“董事长，你听我解释，有人走灰色收益，所以...”王小玮解释道。
　　“所以你就疯了叶凡的号？你特么是猪脑子吗？能创造出X系统的人，难道就解决不了封号的问题，滚，从今天起，你不再是公司的总裁了！”曹江伟大骂道。
　　王小玮灰溜溜的离开。
　　在离开的途中，他给余波打了一个，接通电话后，王小玮直接破口大骂着。
　　“混蛋，你怎么不去死，我被集团辞退了，你特么也会完蛋的，所有人都会知道你的事迹！”
　　王小玮挂断了电话，余波一脸惊恐的打开手机，直接点开微博，发现里面尽是自己的视频。
　　惊慌失措的他一屁股直接坐在了椅子上。
　　他的经济来源本身就有些不干净，他生怕自己太过招摇，所以一直都很低调。
　　现在事情闹大了，不仅是这个小女孩的视频，还会牵扯到其他问题！
　　完了！
　　这下全都完了。
　　余波一脸苍白的喃喃自语着。
　　而此刻在烽火办公室内。
　　烽火也看到了微博上的情况，整个人呆若木鸡的坐在那里。
　　“你们老板在吗！”
　　嘭！
　　办公室大门被撞开，一群便衣走了进来，拿出一张逮捕证举着。
　　“齐胜是吧，跟我们走一趟吧！”
　　齐胜被抓走了，公司所有员工也全都散了。
　　谁还继续在他的公司待下去啊，谁敢？
　　叶凡看这齐胜被带走的视频，直接撤销了所有肉鸡。
　　微博恢复了正常。
　　余波那边，他也逃不掉的。
　　叶凡解决这些事情后，连忙闭着眼睛感受到自己的讯息。
　　宿主：叶凡！
　　声望值：68530
　　拥有科技技术：全息投影技术，石墨烯手机技术，超级计算机技术。
　　将近七万了，这个数值还在疯狂飙升中。
　　这是自己第一次获得这么多声望值。
　　出名果然是好啊。
　　叶凡翻看着各种未来科技单位。
　　5G通讯技术，大白私人健康助手，核聚变技术。
　　...
　　密密麻麻的科技技术，看的叶凡头昏脑胀，有的太贵，有的现在还不能兑换使用。
　　时机不到。
　　量子计算机技术！
　　嗯？
　　这个东西好！
　　叶凡猛地眼睛就亮了起来。
　　量子计算机技术：拥有超强计算能力，超越现代计算机技术二十年！
　　兑换值：5万！
　　这个可以！
　　有了量子计算机技术后，就能创造人工智能，到时候人工智能就能在量子计算机内运行了。
　　其他电脑想要运行人工智能，有些困难，条件达不到。
　　有了这个，人工智能运行会更加快速。
　　另外，有了量子计算机，私人隐私就能得到极大的保护，而且量子这两个字，目前可都是各地区争夺的技术，有了这种技术，谁不想给自己战斗飞机上安装一个？
　　有了这种技术，谁不想给导弹上安装？
　　只要安装了，雷达是无法检测到精准数据的，这就是量子时代，量子技术！
　　【兑换！】
　　【叮，扣除五万声望值。】
　　嘭！
　　叶凡眼前猛地一黑，脑袋狠狠砸在桌子上，直接昏死了过去。
　　就像是被断开连接的机器人一样，全身无力倒下。
　　“老板。”
　　“老...卧槽！”
　　郭洋推门看到老板脑袋倒在桌子上，鼻血还在喷着，顿时寒毛都竖起。
　　“老板，你没事吧！”
　　郭洋将叶凡猛地暴起，连忙朝着门外大吼着：“快来人啊，快点啊卧槽！”
　　哗啦啦。
　　一群人冲了进来，秦江看到这种情况，连忙背起叶凡朝着门外冲去。
　　一群人慌慌张张。
　　整个大楼都变的十分热闹了起来。

第二十四章：颤抖的任董事长
　　嗡！
　　一辆别克商务车在国道上急速狂飙着。
　　在医院内。
　　“医生，啥情况？”
　　秦江站在医生面前着急的问道。
　　“病人是脑供血不足，压力过大，导致突然贫血，修养一段时间就好了！”医生说完，秦江心中大松了一口冷气，不过内心决定，日后绝对不能让老板这么操心。
　　要是老板倒了，那公司岂不是就要完蛋了吗？
　　要知道如今未来科技结晶公司即将要成为世界顶级公司，所以，叶凡绝对不能出事。
　　....
　　在华为集团总部，任董事长与其他几位手机董事长聚集在一起，情况越来越来严重了。
　　目前他们四大手机在市场的份额已经开始如泡沫一般在瓦解着，各大公司的股票也在狂跌着。
　　“西虹工厂已经拒绝和我们合作。”
　　“鸿合电子工厂也是，这两大公司是合资公司，遇到这种情况，他们都只能拒绝合作，唉，这就是合资企业啊。”
　　“怎么办？供应链即将要断掉了，在这样下去，我们迟早都要完蛋！”
　　“要不，我们将X系统给抹除掉？”
　　看着几位董事会成员低声细语着，坐在首位的四位董事长脸色越来越阴沉了起来。
　　这些人和那些合资企业有什么区别？
　　遇到问题，只想着如何去逃避，X系统是我们天朝人们的骄傲，是我们兴起的一种标志，而你们呢。
　　竟然选择低头下腰，这简直就是崇洋媚外。
　　可恨！
　　尤其是他们还想将X系统给抹除掉，可笑至极。
　　“买不成，难道我们研究不出来吗！”
　　“别人不给我们技术，那我们就自己研究，现在亏损又如何，等日后我们崛起，又有何怕？”
　　任董事长语气冰冷的道。
　　众人听到这话，看到任董事长似乎有些生气，顿时全都不吭声了。
　　“联系一下叶凡，看看他能不能解决！”
　　任董事长看着一旁的总裁CEO道。
　　“啊？董事长，我们还要将希望寄托在未来科技结晶公司身上吗，他们虽然购买了几家能源手机公司，还有手机摄像头公司，但是也不代表他们能够研究出来啊！”
　　“还有，现在全网没有一个人是支持叶凡的，叶凡现在有可能还会背上官司，前几天他入侵微博后台，这...我们还要找他吗？”
　　听到总裁的话，任董事长冷笑了一声道：“能不能行，不去试试怎么知道？”
　　任董事长对这个总裁有些不爽。
　　“好..”总裁似乎也认识到自己说错了话，连忙站在一旁呼叫叶凡的手机。
　　“董事长，叶凡没有接听电话，是他们总裁接听的电话，说是叶凡突然脑供血不足，已经在医院内修养，现在还没有办法接听电话。”
　　听到总裁的话。
　　“看来我们需要去一趟。”任董事长站起身道。
　　“嗯，应该的！”一直没有说话的雷小军也笑着说道。
　　站在那里一脸尴尬的总裁听到任董事长的话，脸上有些挂不住了，就算研究出逆天的X系统，现在集团都被各大工厂还有其他企业围剿，这种情况下你们还有心情去看一个病人。
　　唉。
　　集团悲哀啊。
　　很快，四大集团董事长直接定了前往宁州市的机票，还是最快的航班。
　　在叶凡的病房内，叶凡已经醒来了。
　　“老板，游戏提交申请已经通过了，我们是不是要开始发布这款游戏！”
　　秦江站在叶凡面前一脸恭敬的问道。
　　“先不发布，等解决了四大手机集团的危机，我们在发布这款游戏，有的时候，他们还会成为我们免费的发布会！”
　　叶凡话音一落。
　　轰！
　　秦江脑袋一懵。
　　瞬间恍然大悟。
　　原来是这么一回事。
　　等游戏提交申请通过后，然后在帮助四大集团解决困难，而在这段时间内，四大集团已经撑到了极致，他们已经没有任何办法去解决这些困难。
　　而在这个时候帮助他们，那效果简直就是两种区别。
　　他们会超级感恩的。
　　而且到时候就算是发布会，也能轻松解决，一举两得，发布游戏也不用自己去发布。
　　要知道，四大集团发布自己解决这些技术困难到时候，或有多少人围观，会有多少人瞩目。
　　到时候举办游戏发布会，那简直就是无敌的存在。
　　这...
　　布局这么大。
　　自己竟然一点都没有想到。
　　还亏自己是总裁，太丢人了吧。
　　恍然大悟的秦江，脸上的表情那叫一个戏剧化，看的叶凡是一愣一愣的，不过内心也算是舒了一口气，现在能悟出来，也算可以。
　　要是现在都悟不出来，那就有点蠢了吧。
　　下午。
　　四大集团董事长齐聚一堂来到医院。
　　在门口，秦江就早早迎接起来。
　　而任董事长一旁的总裁看了看医院的环境，还有漫天的飞舞的灰尘，脸上露出了嫌弃的表情。
　　就这种穷乡僻壤的地方，还能有这种人才，实在是难得啊。
　　“任董事长，雷董事长....我们老板已经在等你们了，你们来的也太迟了吧，我以为你们会在前几天来找我们老板的！”
　　秦江笑着说道。
　　任董事长与其他董事长一愣，这话啥意思？
　　咋这么别扭呢？
　　任董事长也没有多想，还以为是不满他们去找叶凡呢，叶凡得病他们也不知道。
　　“抱歉，我们不知道这件事！”任董事长无奈的说道。
　　“额..什么事？”
　　“你们都已经知道，我们在一星期多前就已经将手机摄像头，屏下摄像头技术都给解决了吗，另外闪存技术，磁能电池，你们都知道了？”
　　轰！
　　任董事长，雷小军等人，瞬间愣在原地。
　　双目瞪大的望向秦江。
　　他们有一种想要掐死秦江的感觉。
　　卧槽。
　　早就已经完成了吗？
　　为什么不告诉我们？
　　“你...你是说你们都已经研究出来了？”任董事长声音有些颤抖的问道，这些技术是他们集团无法攻破的技术，这已经多少年了，投资了多少亿，都无法破解，没想到未来科技结晶公司已经破解完成了。
　　这也太恐怖了吧？
　　太过逆天了。

第二十五章：想要掐死秦江的冲动
　　站在原地的任董事长此刻一脸震惊的望向秦江。
　　内心震撼至极。
　　“你是说叶凡早就已经研究出闪存技术，屏下摄像头技术？就连手机电池技术都已经完成了吗？”任董事长倒吸了一口冷气疑问道。
　　“是啊，早就研究出来了，我还以为你们早就知道了，原来是不知道啊。”秦江一脸无辜的表情，似乎十分委屈。
　　看的任董事长眼角直抽搐。
　　你无辜？
　　你特酿的是什么表情？
　　卧槽，应该是我们无辜好吧，我们什么都不知道，你还这一副表情，你既然都研究出来了，为什么不早说。
　　一旁的雷小军等人此刻连大气都不敢喘一下子，生怕这一切都是假象。
　　“你们怎么....不早说？”雷小军脑袋一片混乱，憋了半天，总算是说了出来，说出所有人的心声。
　　“啊，老板说你们知道，所以我就没说啊，当初我们购买那些摄像头技术公司的时候，就是为了向这个方面发展的啊。你们不知道吗？”秦江一副我很有理的样子说到。
　　听的任董事长脑袋更加疼了，有一种似乎原地要爆炸的感觉。
　　就连一旁的雷小军等董事长更加的崩溃。
　　有一种很想掐死这货的想法。
　　站在任董事长一旁的副总裁听到这话，内心一颤，什么情况，未来科技结晶公司真的研究出这三种逆天的技术吗。
　　怎么可能！
　　这种技术就算是他们，也需要将近好几年的时间去研究发展，而他们未来科技结晶公司呢，轻而易举就将这种苦难性问题给解决。
　　打死他都不相信。
　　不过此刻就算他在不相信，他也不能蠢到说出口啊。
　　只能站在一旁静静的看着。
　　内心极其祈祷他们没有研究出来，都是假象，不然的话，任董事长可是会拿自己开刀的。
　　任董事长不想在和秦江说话了，太气人了这货。
　　谁挡的住啊。
　　一句我以为你们知道。
　　鬼特么知道，我们又不是神，还知道你们的秘密。
　　任董事长走路都欢快了不少，大步朝着叶凡的病房走去。
　　而此刻在病房内。
　　叶凡正躺在床上噼里啪啦的敲击着笔记本键盘，笔记本上内出现了密密麻麻的代码，那些代码一般人看不懂，就算是顶级黑客，想要将这些代码吃透，都需要很长一段时间。
　　要知道这些代码可都是未来科技知识，如今的时代的人，怎么可能看得懂这些代码呢。
　　左右手开工。
　　双手挥舞出残影，表情凝重。
　　这些代码，正是人工智能核心运算计算方式程序等。
　　需要敲出十个X系统那么多代码。
　　一个X系统就让叶凡浪费了七天多的时间，那人工智能呢，消耗的时间会更久。
　　这些代码其中还包含着量子计算机的代码，两种技术都在同时进行中。
　　量子计算机，除了少有的代码，其余的都是硬件，而这些硬件，都是一些大集团公司想要攻破的一种技术。
　　如今，叶凡已经拥有。
　　若是有一天量子计算机能够量产的那一天，全世界都将会进入保密时代，隐私不在泄露。
　　叶凡全神贯注在敲着键盘。
　　吱~
　　房间门被推开，任董事长等人一窝蜂的进入房间内。
　　“任。。。”
　　嘘！！
　　任董事长小声噤声，朝着众人到：“叶凡在忙，等会吧！”
　　听到任董事长的话，秦江嘴角抽搐了一下，等老板不忙？那估计得好几个小时吧。
　　那个时候，老板或许只是想要喝口水，还会继续的，你们还不如现在直接打断老板呢。
　　“老板。。”就在秦江想要说话的时候，任董事长连忙拉住秦江道：“闭嘴，你老板在工作，你没看到吗，咋这么没眼力见，不能等一会嘛？”
　　“我们等得起！”任董事长一脸正气的道，一旁的雷小军等人赞同的点了点头。
　　秦江听到这话，嘴角抽搐的更加厉害了，眼睛睁得贼大，不可思议的看着几人。
　　好好好，既然你们要等，那你们等吧。
　　“行吧，那你们在这里等着，我还有其他事情要去处理，老板的战火英雄还有一些工作没有完善呢！”
　　秦江说着便离开了。
　　而留下任董事长他们等人在病房里安静的等待着。
　　叶凡噼里啪啦声犹如倾盆大雨，十分具有节奏感。
　　努力专心工作的男人是最帅的。
　　任董事长他们就这么安静的等待着，不敢大声说话，就算他们大声说话也没事，因为叶凡现在仿佛已经与外界隔离了。
　　就算你说话，我不一定能够听见，因为太过投入。
　　一小时过去了。
　　众人进进出出，他们干嘛，烟瘾犯了啊，这谁扛得住，卧槽，根本就停不下里啊。
　　不愧是能够创造出X系统的天才，太投入了，若是我的员工都是这个样子就好了。
　　任董事长在心中感概着。
　　两个小时过去了。
　　这双手不累吗，不喝水吗，简直就像个机器人一样，这也太投入了吧，不太好。
　　再等等，这种人才，我们和他说话都是浪费他的时间。
　　三个小时过去了。
　　任董事长坐不住了，叶凡依旧保持一个动作，一直盯着键盘，速度是越来越快。
　　难受。
　　在这样下去，就算在来几个小时都不够啊。
　　“秦江呢，给秦将打电话，让那小子过来！”在等待叶凡忙完工作期间，任董事长从上到下彻彻底底了解了一下未来科技结晶公司所有成员。
　　了解他们，对他没有什么坏处。
　　“董事长，电话打通了！”
　　总裁走到任董事长面前像个小孩子一样，十分乖巧，一开始他不信，现在信了。
　　这叶凡就是一个怪物。
　　内心对叶凡是十分佩服。
　　内心的轻蔑，早就没了。
　　“怎么说？”任董事长看着总裁问道。
　　”老板。。。秦江说他在忙，说是叶凡还需要好几个小时才能不去工作！”总裁怯怯的道。
　　“他怎么不早说！”任董事长听到这话，内心更加有了想要掐死秦江的想法。
　　你妹的。
　　“董事长，秦江说了，他本来想说，甚至准备打断老板工作，但你拦住他，不让他说，说是你能等得起！”
　　....

第二十六张：为了让你们成为我的免费加工厂啊
　　“董事长，秦江说了，他本来想说，甚至准备打断老板工作，但你拦住他，不让他说，说是你能等得起！”
　　“你妹！”听到这话，任董事长等人只想骂娘，甚至有些跳脚。
　　雷小军众人有些无奈，这已经几个小时了，叶凡还不休息吗。
　　就连喝水都不喝一口，这也太恐怖了吧。
　　哒！
　　叶凡敲完最后一个字符，今天才编程了不到百分之三，对一个人工智能总体来说，还有百分之九十七要走呢。
　　十指都有些发麻，甚至隐隐有些作痛，身体负荷不行，看来需要多多锻炼身体才行。
　　“叶凡先生！”就在叶凡准备要喝水的时候，任董事长一旁的总裁连忙喊道。
　　“嗯？”叶凡抬起头看到任董事长等人，立马将电脑放在一旁，准备从床上下来。
　　“叶凡老弟，你就不用下来了，你休要静养！”任董事长等人连忙上前说道。
　　被任董事长狠狠按在床上不让起来，叶凡嘴角抽搐了一下，你妹，我要起床走走好吗，我已经坐在床上一天了，浑身酸痛，你给我按在床上是什么鬼。
　　我只是贫血好不好，又不是身体上出现问题。
　　叶凡一时间不说话，众人也不知道该如何开口，房间顿时陷入了寂静和尴尬气氛中。
　　“咳咳，后天就是28号了是吧，你们可以展开发布会了，手机所有硬件，配件，软件等技术，我们都已经攻破，甚至技术比其他大集团的还要好，你们放心好了。”叶凡打破了尴尬的气氛道。
　　任董事长等人听到这话，顿时就来了精神，他们来的目的，不就是为了这个嘛。
　　“叶凡老弟，你的意思是，你已经将闪存技术，屏下摄像头技术，电池技术都已经破解了吗？”
　　任董事长等人睁大眼睛疑问道。
　　“没有破解啊！”叶凡看着他们十分认真的回应道。
　　呃。。。
　　众人听到这话一愣，这啥意思？
　　“为什么要破解啊，我的技术是自己研究出来的，何必破解他们那种低级的技术！”
　　轰。
　　几人听到这话，内心狠狠一颤。
　　这话说的太霸气了吧。
　　为什么要破解，我能研究出来，为什么要破解你们那些低级技术，他们的技术都是最低级的，这才是重点。
　　也就是说，叶凡的技术，比他们的还要先进。
　　想到这里，任董事长等人内心无比的激动，四大手机集团终于有救了，终于能够打破所有手机垄断市场了。
　　“叶凡老弟，这些技术你什么要求？”任董事长疑问道。
　　“什么要求都没有，免费让你们使用！”
　　嗯？？？
　　众人听到这话顿时一愣，免费试用技术版权，还有这种大好事吗。
　　“这。。这怎么使得？”任董事长不敢置信的说到。
　　“但我有一个要求！”叶凡继续道。
　　有要求好啊，就怕没有要求的，任董事长在内心说到。
　　“免费帮我们宣传一款我们制作游戏！”
　　“嗯，好，马上将款项。。。”
　　啊！
　　任董事长等人目瞪口呆，任董事长的话都说到了一半了，没想到竟然不是要钱，而是免费帮助他们宣传一款游戏，这是要求吗。
　　就算是要钱，在要求他们宣传这款游戏，他们都得答应下来吧。
　　而这简直就是纯属送给他们这些技术。
　　“叶先生，你这么做的原因是什么！”一旁的雷小军询问道。
　　“原因？很简单啊，外企欺负我们，将我们的技术给垄/断起来，那我们为什么不能挣脱他们的牢笼，为什么不能去反击他们，我们要自强起来，我们要强大起来，帮助你们，也是在帮助我们天朝，帮助我们的母亲，让全世界都知道，我们，不怕你们垄/断，就怕你们追不上！”
　　哗啦啦。
　　一群人都拍起了手掌，脸上潮红的看着叶凡，说的太好了。
　　反垄断。
　　不怕他们。
　　我们也有技术。
　　谁怕谁。
　　为我们天朝争光。
　　太好了。
　　而叶凡也发自内心的笑着，自己讲的也是真的，不过最终目的，其实就是一点点将你们给架空，你们所有技术都是我研发出来的，到时候，你们连一点技术都没有，只有工厂，只有供应链，那你们岂不是就会成为我的免费工厂了？
　　日后等石墨烯手机出现，那就是统一手机市场格局的终极战争。
　　任董事长等人走了，感动流涕的离开。
　　同时，任董事长身旁的总裁也将合同给拿来与叶凡签订，等合同签订后，秦江就将实验室内的所有研究技术人员派遣前往华为实验室，将技术手把手交给他们。
　　叶凡不怕技术流失，因为这些技术都已经让自己给简易化，等自己的石墨烯手机上市的时候，所有的技术都会升级。
　　根本不怕技术流失，有针对的方案。
　　做事要稳重，要顾全大局，做人要圆滑，嘴要甜，不要脸，心要狠，才能干大事。
　　这是叶凡生存这么多年得来的经验。
　　叶凡出院了。
　　回到公司内，所有的员工都围在叶凡面前嘘寒问暖，他们现在生怕老板在倒下去。
　　“游戏运行的如何了？”叶凡看向郭洋问道。
　　“老板，运行已经超过十万次了，同事们这些天都在加班，都在测试游戏，已经可以上线，而且服务器最多容量可达到六十万人，其中我们也制作了高级机器人将近三十万，只要有人进入排队系列中，就会在最快的时间内匹配对局，机器人将会在在线人数二十万后撤销！”
　　郭洋回答如流，叶凡听完后，满意的点了点头，那三十万机器人只是一个备用方案，因为一千人的团战，想要在短时间内匹配出来，那会很难，但是有了机器人呢，那会就变得很快，一点都不影响你的体验感，又不是那种白痴机器人，站在那里让你打。
　　而是经过技术员亲自设定出来的机器人，可以比一些高端玩家还要厉害许多了。
　　一切都准备就绪了。
　　那接下来，就是等待后天28号四大手机集团的发布会了。
　　上次发布会，四大手机宣布X系统出世，掀起战争。
　　这次，同样的28号，宣布技术攻破，那究竟会发生什么事呢？

第二十七章：治癌希望！
　　叶凡出院了，他不想继续在医院里待下去，还有很多事情等着自己去做呢。
　　不过在出院的那一刻，他的内心还是有些小慌张。
　　这次只是兑换了一个量子计算机技术，就让自己昏厥，甚至脑供血不足，那要是兑换更加强大的未来科技呢。
　　看来不止是声望值越多就能万无一失，身体的素质也要跟上来。
　　身体素质越是强悍，兑换科技技术的话，就没有问题。
　　叶凡认识到了这一点。
　　在办公室内，叶凡托着下巴思考着，刚才询问郭洋了一下，战火英雄方面已经彻底的没有任何问题。
　　这游戏通过四大手机集团反击战后，会引起极大的热论。
　　叶凡要的效果就是这样，你们不是说我们造不出这些手机零件吗，好，现在我给你造出来。
　　还有那些谩骂自己的人，都会傻眼的。
　　打开微博，密密麻麻的全都是关于自己公司的新闻，还有一些曾经自己以前的生活记事，不少人也在黑着自己。
　　“叶凡，那家伙我认识啊，我小学同班同学，这家伙惨得很，从小就没爹没娘的，全靠学校给他贫困补助金他才能上学，我记得他在小学的时候，就很让人讨厌，做什么事都超级积极，就像一条狗一样！”
　　“呵呵，巧了，我是他初中同学，以前是我小弟，没想到现在摇身一变，竟然成了大老板，有时间我一定要好好见见他，他能创造出X系统出来，那我是不是也能够创造出更加牛的系统呢？”
　　“卧槽，你们一个个都是叶凡同学，叶凡有这么多同学吗，我才是真的好吗，叶凡我很熟的，为人特别和气，也不知道你们从哪里听说这些小道消息的，在这里损人家，你们还有道德呢？”
　　...
　　看着网络上到处都在黑自己，叶凡嘴角不屑的一笑。
　　这些人，有一大部分是外企雇来抹黑自己的，还有一部分是来源于天朝内其他手机厂商的黑子们。
　　自己研究出来的X系统已经将他们的财路给挡住了。
　　前段时间X系统出现的时候，他们可是没少给自己打电话，全都给拒绝了，现在最幸灾乐祸的就是他们了。
　　能踩一脚他们绝对不会放弃踩一脚的。
　　明天是这个月的28号，也就是四大手机集团上一个月宣布X系统的时候，如今又都了28号，过去了一个月。
　　这一个月内发生了太多的事情。
　　四大手机集团遭到其他外企的攻击，导致他们寸步难行。
　　“老板，任董事长那边已经在准备工作中了，预计今天下午将发布消息，明天的发布会照常进行的！”
　　秦江走了进来说到。
　　通过这次的事情后，他觉得自己的目光有些太过短浅了，幸好提前发现，不然的话，老板会真的辞了自己。
　　看来自己需要多多学习才行。
　　要是有一天能够做到和老板一样稳如泰山，自信满满就好了，自己也不至于乱了套。
　　主要是外企那些厂家们逼的太狠了。
　　让他很是迫不及待的将技术给展现出去，告诉他们，我们未来科技结晶公司，不是一个只会制作软件的公司，我们也能制作出超越你们技术的科技。
　　我们，才是行业的霸者！
　　“嗯，公司的技术员都派过去了吗？”叶凡问道。
　　“已经全部派过去了，只要教会他们那些技术员，就给他们订机票，让他们去其他地区好好玩玩，好好放松一下！”
　　就当是放一个小假。
　　听到这话，叶凡很是满意，不过微笑的看着亲江道：“技术保密方面你一定要做到万无一失，你懂的。”
　　听到老板的话，秦江点了点头，眼神飘忽着，内心决定，这次这群技术员回来，一定要一个个好好管控。
　　这些技术可都是公司的财产。
　　在秦江离开后，叶凡继续看着自己脑海中的声望值。
　　声望值在不断增加中，这也感谢各大网友的谩骂。
　　上一次消耗了五万声望值，只剩下不到两万，而这短短的一天内，声望值再次增加到了四万多。
　　马上就要破了五万的大关。
　　声望值多了起来，叶凡内心就充实了不少。
　　继续浏览亿万科技结晶里面的黑科技，这次他打算前往生物类看看，有没有一些能够帮助人类强身健体的药剂。
　　癌变蛋白质药剂：拥有癌症一般的吞噬，分解，消化转变能力的特级蛋白质，能够转换人体内所有癌症，兑换要求：五百万声望值！
　　看到这个技术的讯息，叶凡差点咬住舌头，生物类目前只有这一个，而且整个亿万科技结晶内，最高兑换值也就是五百万，还有很多都没有解锁呢。
　　等自己的声望值突破五百万的时候，才能解锁更加高级的未来黑科技。
　　就冲这变态一般的技术，叶凡内心无比热血，癌症，是多少人想要解决的一个难题。
　　是无数医师做梦都想攻破的一个难题，是无数病人想要祛除的一个病魔。
　　他们想要活下来，但如今，得了癌症，如判死亡一般。
　　若是有一天，自己能够获得这么多声望值，一定要兑换这个技术，这个技术，不是为了赚钱，而是为了那些为了活下去，家破人亡，为了不拖累家人，跳楼自杀的人们。
　　为了那些水深火热，寻求解救的人们。
　　自己并不是圣母。
　　我是人，我有人性，我不是那些畜生，见人就杀，见死不救，道德观，是有的。
　　这就是人性。
　　救人，比杀人难！
　　虽说这个现实是残酷的，但叶凡相信，自己一定会改变全世界~！
　　下午，华为官方亲自发布消息。
　　四大手机联合，将会在明日展开发布会，新一代手机出炉！
　　这消息一出，瞬间沸腾。
　　不是说很多厂家已经拒绝和他们合作了吗，他们怎么还有技术去生产手机？
　　怎么还有零件去拼凑手机。
　　难道是用曾经几年前的技术吗？
　　那也太娄了吧！
　　网友们深信不疑，内心无比动摇。
　　不过还是很期待明天的发布会。
　　.....

第二十八章：屏下摄像机技术！
　　四大手机集团展开发布会了。
　　下午六点钟，这消息一发出，全网瞬间沸腾一片，各大新闻软件上都在宣传这件事。
　　毕竟最近大家所有的注意力，都放在四大手机集团身上，四大手机代表了他们天朝。
　　如今其他外企带给四大集团的创伤那可不小。
　　没有人愿意看到四大手机集团倒闭。
　　好不容易天朝的经济如今正在飞跃式发展中。
　　可不能就这么终止了。
　　各大评论区内。
　　“这消息是真的吗，四大集团发消息了，还是联合一起发布新款手机，不是说那些供应链技术已经中断缺少了吗，四大手机集团怎么还能生产出手机来？”
　　“会不会是真的研究出新的技术来了？所以才开始展开发布会？”
　　“目前顶多都是一些高级供应链断货，又不是那些中低等级的供应链，那些企业巴不得四大集团购买他们的技术与材料呢！”
　　“楼上分析的很对，前段时间四大集团就已经传出消息，说是要和一些中低级供应链企业合作的。”
　　...
　　看着热闹的评论，叶凡嘴角无奈的一笑，这一夜，估计有很多人难以入睡吧？
　　索尼手机集团总部。
　　他们那边也是六七点的样子，毕竟距离并不是很远。
　　“确定了没有，谁将技术供给华为的？”索尼手机集团董事长一脸阴沉的疑问道。
　　他们索尼手机做的最好的地方，那就是相机了，整个手机摄像机市场，他们家独大。
　　想要手机高端起来，只能从他们这里进购大量的产品。
　　“先生，据我们情报所知，目前没有任何一家厂家给他们供货，是不是消息有误啊？”
　　“而且我们一直都在密切注意他们的动向，发现他们已经无路可走，要么，使用自己最低级的产品技术，要么，那就是花大价钱去购买其他产品技术，但是我得到的消息，他们一点行动都没有，一点征兆都没有，这场发布会，似乎就是突然展开的！”
　　索尼董事长听到秘书的话，脸色好看了不少，但是内心始终有些不安。
　　至于为什么不安，自己也说不上来。
　　不过自从自己将产品技术禁止向四大手机集团出售后，自己家的产业却在凶猛增值中，这段时间，他可是获得了不少大集团大公司的订单。
　　为啥。
　　不就是为了和自己打好关系，正好这段时间所有手机摄像头产品降价，他们能不趁这个机会，给自己大量订单吗。
　　“有什么消息，立刻通知我！”索尼董事长说完，便离开集团，向那些发起订单的大老板聚会而去。
　　应酬不断。
　　..
　　而在三星集团总部。
　　“按兵不动，等待明天的消息，我不信他们能够在这么短的时间内，研究出闪存技术出来，闪存技术只有我们集团最为先进，我们每年投入那么多亿，目的就是能够让生存技术更加进一步，当始终无法进步，他们四大手机集团又有何德何能，还能研究出我们的技术来，可笑！”
　　三星集团董事长十分稳如泰山，相当的自信。
　　四大手机集团这段时间的动向，他们在明确不过了，不就是东跑西跑寻找供应链吗。
　　虽说他们都有闪存技术，手机摄像头技术啊，但是技术都是最低级，都是其他集团玩剩下的。
　　“董事长英明，那我就不打扰您了，再见！”秘书说完，便将电话给挂断，随机给集团营业部门打电话，让他们时刻注意明天的发布会，一旦有了消息，立马通知他们。
　　而在天朝。
　　这一夜显然极其忙碌。
　　四大集团将消息发布出去后，无数记者们唉声一片，这也太赶了吧，明天就是发布会，你前一天下午才宣布。
　　你这是搞毛呢。
　　不过敏锐的记者们却发现了一个问题，那就是这次发布会，依旧是28号，上一次28号发布了X系统，这一次呢？
　　难道还会有更加逆天的科技吗？
　　这次新闻，绝对不能不去，无论是好是坏，那一定都是大新闻，无数记者们内心都是这么想的。
　　顷刻间，各个地方的航班直接满员。
　　全都是飞往魔都而去。
　　华为手机集团总部而去。
　　一夜无话..在那些记者忙碌的过程中，天色已经慢慢亮了起来。
　　在华为集团总部发布会上。
　　所有工作已经完善了，应有尽有，要啥有啥。
　　摄影机到位。
　　灯光到位。
　　观众席一百多个，本身就没打算要多少记者来。
　　今天的发布会，就算那些记者不来，只要来一两个，消息一旦发出去，这些新闻，都会被人抢着要着。
　　“董事长，昨晚已经连夜赶制出一批新款式手机，部件全都是使用未来科技结晶公司的，效果很好，这个是数据！”任董事长身旁的秘书将一份文件交给了他。
　　任董事长查阅了起来。
　　手机运算效果是IOS手机的五倍，是安卓手机的将近八倍左右，无论是游戏运行性能，还是各种比较，他们新研制出来的手机，直接玩爆他们。
　　最让任董事长满意的一点是什么。
　　那就是手机是全面屏，没有任何刘海，是屏下手机摄像头，这个技术一直都被各大手机集团放在第一位研究，但始终没有一家完成。
　　唯独。
　　未来科技结晶公司完成了。
　　就冲手机没有刘海，这让无数人都会满意的啊。
　　刘海手机时代，要被干沉下去了。
　　后置摄像机也是一样，没有那么多花里胡哨的东西，只有光滑的背面。
　　相机打开。
　　亮着的屏幕上没有任何彩般，没有任何异样，甚至摄像机无比的清晰，比索尼手机还要更加清晰，哪怕是远处的景色，你放大，都超级清晰，没有任何模糊！
　　完美！
　　任董事长内心有些激动，这种手机的诱惑力，谁挡得住啊！
　　“各位观众，大家早上好，现在是上午十点钟，离我们上次展开发布会已经过去一个月的时间了，我们又再一次见面了。”
　　“这个月发生了太多的事情，我们四大手机集团联合发出X系统，却遭到其他企业恶意攻击制裁，是，我们是没有你们那些好的技术。”
　　“但那也只是曾经！”
　　“如今！”
　　咔咔咔！
　　无数记者们拍摄着，那相机声不断响起。
　　他们内心紧张的听着，感觉似乎要有大事要发生了呢。
　　那些老外记者们，也竖起耳朵听着。
　　“如今，我们拥有了自己独立的技术，无论是闪存技术，还是屏下摄像机技术，我们都有，我们不怕制裁，不怕你们恶意攻击！”
　　“我们，也有自己的能力！”
　　轰！
　　什么？
　　屏下摄像机技术！
　　...
　　PS：求打赏，求推荐票，求支持！

第二十九章：狂暴有力的反击！
　　“我们，也有自己的技术！”
　　轰！
　　现场一片狂轰滥炸，天朝记者们一个个都猛的站起身来。
　　双目瞪大，刚才主持人说什么？
　　所有人都不可置信的看着主持人。
　　那些老外记者们情绪也是相当激进，要知道屏下摄像机技术有多难，多少大型集团想要将这种技术给研究出来，都没有成功。
　　而四大手机集团却成功了，你这不是扯呢吗？
　　前段时间大家还在围剿他们呢，已经快要走到死路上了，现在就研究成功了。
　　在直播间内。
　　“真的假的？我们也有自己的技术了吗，这也太秀了吧？”
　　“我滴天，哈哈哈，四大手机集团给研究出来了，你们看到那些老外的表情了没，一个个震惊与诧异，甚至还有些在怀疑人生呢！”
　　“你们不是说人家研究不出来吗，甚至都是用最垃圾的，你瞅瞅，全都给研究出来了。”
　　直播间算是彻底沸腾了，只要能够看到四大手机集团解决掉这次危机，他们内心都相当开心呢。
　　索尼手机集团总部。
　　嘭！
　　董事长房间门被秘书狠狠撞开，那秘书神情慌张的喊道：“董事长，大事不好了，你快看四大手机集团的发布会！”
　　看到秘书这么着急忙慌的，索尼董事长有些怒气，端起茶杯道：“有什么好着急的，他们还能研究出比我们更加厉害的技术吗？”
　　说完，索尼董事长还自嘲了一下，直接喝了一大口水。
　　“是啊董事长，他们研究出了屏下摄像头技术！”
　　噗！
　　听到秘书的话，索尼董事长直接喷了出来，随后猛地站起身来，神情比秘书还要着急的大吼道：“你说什么，他们研究出屏下摄像头技术了？”
　　“这种技术不是还在研发中吗，为什么他们会比我们提前一步！”
　　索尼董事长瞬间原地爆炸。
　　这个消息，简直就是暴击。
　　...
　　三星集团，正在睡大觉的三星董事长接到了秘书打来的电话。
　　“喂，嗯？”
　　哗。
　　三星董事长猛地坐了起来，眼神震惊的喃喃自语道：“屏下摄像头技术..”
　　他连忙驱车前往集团总部。
　　这可是大事啊，四大手机集团怎么可能研究出这么逆天的技术来。
　　不仅是这两大手机集团，就连IOS手机总部，亦是如此，他们董事长直接将所有员工召回加班。
　　谷歌公司总部。
　　在得到消息，他们第一时间也在关注者发布会，要知道屏下手机，可能会成为改变手机时代的一个转折点。
　　所有手机，从最初一代到现在，每个手机都有刘海，没办法，毕竟要安置摄像头，现在有的公司研究出可升降摄像头，看起来挺先进的，但用起来，其实就是那么一回事，还是有一点刘海，并不能完全说是没有。
　　但屏下摄像头技术呢？
　　一旦研究出来，那可是完完全全的没有刘海。
　　刘海时代要被终结了吗。
　　四大手机发布会现场。
　　“请大家稍安勿躁，接下来请大家查看详细数据！”
　　主持人声音落下。
　　大屏幕上首先出现的，依旧是那巨大的X系统标志，那些老外记者们在看到这些，眼神都变的有些嫉妒了起来。
　　紧接着大屏幕上直接出现了一些画面。
　　闪存技术，未来科技结晶公司出品！
　　“我们制作的闪存技术，每秒上传可达到2000MB，记忆速度将达到1800MB，断了电，依旧可以做到闪存存储技术，让我们的手机运行更加急速，这就是我们的闪存技术！”
　　轰。
　　现场依旧一片热潮。
　　不过他们的注意力并没有放在闪存技术上，而是出品公司。
　　“未来科技结晶公司，不就是前段时间入侵微博公司幕后黑手叶凡吗，竟然是他们公司研究出来的，网上到处都在骂他们公司，没想到竟然是他们公司研究出来的，我的天！”
　　“打脸啪啪的响啊，这闪存技术我刚才查了一下，目前已经超越了全球所有闪存技术，甚至是三至四倍左右，太逆天了吧！”
　　“我们天朝马上也会有自己的品牌了，哈哈哈，要是制作出内存条，我第一个购买！”
　　现场记者们沸腾了起来。
　　而各大直播间内呢。
　　“卧槽，未来科技结晶公司，确定我没有看错，这个公司前段时间不是一直在被人喷吗，没想到今日是人家公司研究出来的，那些黑子们呢？”
　　“哈哈哈，笑死我了，这转折点简直就是看电影啊，我怎么这么激动呢，这也太秀了吧。”
　　“牛皮，这技术直接超越其他公司，他们还在玩垄断制裁，而我们直接研究出超越他们的技术，怪不得刚才主持人说的那么自信，那么猖狂，原来是这么一回事呢..”
　　...
　　现场沸腾起来。
　　在未来科技结晶公司总部内。
　　叶凡正看着直播，一边聆听脑海不断响起的提示音。
　　声望值在疯狂增加中。
　　目前已经超越了五万声望值。
　　今天结束，也不知道会不会达到十万声望值呢。
　　这个东西，谁嫌多？
　　“老板，服务器已经在待命状态了，预计发布会将在上午十一点结束，历时，就会有人下载游戏进入游戏内，今天将会全面检测网络优化与新增BUG问题！”
　　郭洋站在叶凡面前汇报到。
　　“嗯，今天你们辛苦一些，等过段时间，一旦游戏稳定了，就给你们放一次长假，好好去国外旅游旅游！”叶凡笑着道。
　　“谢谢老板！”郭洋听到这话，立马来了精神，不过他们内心还是很愿意呆在公司继续上班，而不是去放假。
　　他们以前有的是一些让人尊敬的大神，但是自从跟着老板后，他们发现，原来他们就是一个打下手的，这款战火英雄的核心代码他们有权限观看，研究了这么久，他们一点皮毛都没有研究出来。
　　只能不断从源代码中吸取一些知识与经验，他们的技能也提升了不少。
　　这就是他们不愿意出去旅游的原因。
　　而此刻在发布会现场。
　　四位董事长看到发布会如此热闹，紧张提着的心顿时放了下来，再一次，度过了难关。
　　危机也度过了，接下来，该是我们给你们制造危机了吧？
　　“屏下摄像头技术，未来科技结晶公司出品！”
　　就在这个时候，发布会主持人喊道。
　　...

第三十章：该我们站起来了！
　　大屏幕上的画面再次一转。
　　接下来出现的将是屏下摄像头技术！
　　【屏下摄像头技术，未来科技结晶公司出品！】
　　来了来了，记者们内心迫切的想要知道，屏下摄像头技术是不是真的，谁研究出来的，在大屏幕上出现这么一行字的那一瞬间。
　　所有人都瞪大了双眼。
　　卧槽！
　　又是未来科技结晶公司。
　　真的假的！
　　哗！
　　无数天朝记者们直接站起身来，不，他们就没有坐着，一百多个席位，他们没有一个坐着，全都站了起来。
　　弄得那些老外记者们也只能站起来，不然看不到啊。
　　“无刘海时代，将要终结！”
　　大屏幕上的画面不断变动着，所有人内心都无比紧张着。
　　索尼手机集团总部。
　　董事长在看到未来科技结晶公司的那一刻，眉头都狠狠一皱道：“怎么又是未来科技结晶公司，你们当初怎么评估的？”
　　“不是说他们就是一家互联网公司吗，为什么他们还会研究出这些技术来！”
　　索尼董事长越说越是愤怒，声音都带有一些咆哮。
　　坐在会议室的众人全都低下脑袋。
　　当初他们可是严格按照程序评估的，就是一家刚兴起的互联网公司，至于为什么会如此逆天。
　　鬼特么知道。
　　按理说，这不可能啊。
　　“接下来我们如何应对！”索尼董事长脸色铁青的问道。
　　众多总裁们低声细语商议着，却一直都没有一个答案。
　　他们不知道该怎么办啊。
　　目前是这么。
　　三星集团总部，三星董事长在看到未来科技结晶公司研究出来的闪存技术那一刻。
　　内心咯噔了一下。
　　叶凡研究出来的技术，好像比他们的还要逆天，还要强悍一些。
　　该死..
　　在发布会上。
　　“屏下摄像头技术，我们摄像头采用的是新的BOYS技术，这是一种新式技术，与老式技术完全不同，无论是传感器，曝光率等，将是一等一，像素可达到7000万，已经超越多个单反摄像机，后续我们将会出更多的单反照相机！”
　　“屏幕技术，我们将会采用全面屏，无边框，屏下摄像头技术，不会出现任何光斑，彩斑等污染，技术已经达到完美。”
　　主持人在不断介绍者。
　　而台下的所有记者们嘴巴都张的老大。
　　神马情况？
　　就一个摄像机，就已经超越了各大手机集团，甚至超越了索尼手机，从详细数据来看。
　　所有零件技术，全都是由未来科技结晶公司出品。
　　全都是由一家公司出品制作的。
　　这家公司到底有多少人才啊，不是刚创建的公司吗，为什么会如此优秀，如此逆天？
　　“接下来，我们进行提问时间！”
　　那主持人话音刚一落，立马就有记者举手，工作人员连忙将话筒交给那名记者。
　　“主持人，我想问一下，贵公司的所有技术，都是由未来科技结晶公司出品吗，我记得他们只不过是一家小公司，如何能够创造出这么多优秀的技术，另外，这些技术都是真的吗，寿命会不会很短暂，据我所知，索尼手机的传感器是最好的，也代表了他们集团摄像头技术最强的，寿命极长，我们所使用的的摄像机，照相机，都是出自他们公司，我们的技术，是否如他们一样好？”
　　那名记者话音一落，现场的沸腾声慢慢降了下来。
　　全都静静的听着主持人如何去解答。
　　主持人听到记者的话，顿时一愣，随后微笑道：“这位朋友，你询问的问题，第一，所有的技术，全都是由未来科技结晶公司出品，还有，我们四大集团，已经和未来科技结晶公司展开了永久性合作关系，也就是说，未来科技结晶公司的事，也就是我们的事，那些在网络上辱骂未来科技结晶公司的人，我们集团会一一上诉！”
　　“另外，这位记者，长他人志气灭自己威风，就是你们做的事情吗！”
　　“一切都有数据来支撑来作为证明，这样你都不相信，不相信我们天朝自己研究出比别人更加厉害的技术，不相信这个，不相信那个！”
　　“你只愿意相信我们永远落后于别人！”
　　“我现在告诉你！”
　　“我们研究出来的技术，比他们的还要好，还要强！”
　　“我们就是强！”
　　哗啦啦。
　　那主持人话音一落，所有人都站起来猛拍手掌，现场一片哗然，刚才提问的记者满脸通红，又有点恼怒。
　　觉得自己在这么多人面前丢人。
　　自己记者生涯，或许走到头了。
　　外国记者们听到主持人的话，一个个脸色也很是不好，四大集团如今已经成了气候。
　　有了自己该有的自信。
　　这对他们很不利啊。
　　在各大直播间内。
　　“漂亮，说的太好了，有的人我就觉得奇了怪了，每次我们研究出什么厉害的东西，总是会踩一翻，觉得这个不行，那个不行，和人家的比起来差的很远，总是觉得别人的好，这种人总是让人来气！”
　　“解气了解气了，这个主持人是谁，我要粉他，明明我们可以站直腰板，为什么要跪下来，为什么！”
　　“满泪盈眶啊，说的太好了，我有点感动的想哭！”
　　..
　　“各位，无论是正面屏幕，还是方面屏幕，我们都将采用全面屏，甚至后置摄像机也将采用屏下摄像机技术，我们新出的手机，性能已超越各大手机！”
　　“这款手机将在下月初一正式上线，每一款手机的定价为4888！”
　　“目前不对外地区开放！”
　　哗啦啦。
　　记者们低声细语着。
　　外企记者们也讨论了起来。
　　“各位，今日我们四大集团手机发布会到此结束！”
　　主持人说道，众人听到这话，都打算准备离开了。
　　而就在这个时候。
　　只听到那主持人又继续道：“接下来，由我们四大集团为未来科技结晶公司免费宣传一部由他们公司创造的战争游戏！”
　　“战火英雄！”
　　...
　　叶凡公司总部。
　　郭洋看到直播间说道他们游戏了，顿时打起了精神。
　　“各小组注意，监控所有流量！”
　　“全都给我打起精神来！”
　　郭洋情绪激动的吼道。

第三十一章：发布会结束。
　　“各小组给我打起精神来！”
　　“轮到我们上场了！”
　　郭洋情绪无比激动的喊道，他这辈子，做过无数游戏设计，但是从来没有一部游戏，能够做到和战火英雄相提并论的。
　　这款战火英雄的游戏，简直就是划时代产物，起码目前没有一家游戏公司能够制作出来的。
　　无人能超越的一款游戏。
　　简直就是逆天啊。
　　在四大手机发布会上。
　　记者们还在消化着屏下摄像头技术带来的震撼，而主持人这个时候却开始发布一款由未来科技结晶公司制作的游戏，这让他们有些茫然。
　　在各大评论区内。
　　“游戏？我不要看游戏啊，我要看我们手机崛起啊，未来科技结晶公司也真是的，明明可以在手机行业制霸，为什么突然跑去制作游戏，他们能够制作出什么游戏来啊，游戏不就是那些套路吗？”
　　“是啊，现在大部分游戏同归同源的，大部分都是模仿，都是一种题材，很少有新颖的游戏，唉，虽说如今电竞还处于半温半火状态，但不是什么人都可以进军游戏行业呢！”
　　“可不是吗，就论我们天朝而言，有几款游戏是全世界出名的？没有一款吧，就算有，那也是曾经，如今我们玩的游戏，没一款是我们天朝自己研究出来的游戏，可悲可叹啊，现在绝地求生，LOL目前是游戏最大流量IP呢。虽说企鹅集团收购了拳头，收购了LOL，但追根究底，那也不是我们天朝研究出来的游戏啊。”
　　...
　　评论区到处都是在吐槽未来科技结晶公司的。
　　十分不相信他们能够制作出什么精品游戏出来。
　　网易公司有很多游戏都是百分之百纯天朝制作，我们引以为豪的文化因素只能成为在天朝内售卖的亮点，而在国外，很遗憾的告诉你，没有一款知名游戏。
　　“各位，请稍安勿躁，大家请看大屏幕！”主持人拿着话筒看着台下记者们喊道，将他们的目光都给吸引过来。
　　战火英雄，未来科技结晶公司出品。
　　战争游戏吗？
　　“战争游戏啊，不是文化游戏之类的吗，唉，战争游戏，是模仿啥的？”
　　“可不是吗，战争游戏很难做的，做到最后不都是要收费的吗，未来科技公司一点诚意都没有吗？”
　　大屏幕在出现战火英雄四个大字的时候，台下记者们已经喧哗了起来。
　　紧接着画面一转。
　　精美的战争视频出现了。
　　与绝地求生一样，跳伞，落在一个小岛上进行演戏模拟，小岛地图很大，是绝地求生地图的好几倍，交通工具有很多，各种枪械都有。
　　枪械的威力都有平衡仪，不会出现一些变态的武器。
　　百人，NO，已经淘汰！
　　千人团战，三千人团战都可进行大战。
　　画面精美，没有一点卡顿。
　　还有一个短视频，上面正上演着一场直播，一千人的团战，地图很大，那毒圈缩减速度很快，是绝地求生的两倍，因为地图很大，起码要更新十五个圈，才能抵达决赛圈。
　　当然，刚落地有近五分钟的初始时间。
　　车辆物资很多，到处都有，但有时候你运气不好，有可能会导致跑毒跑死。
　　拾取物资，拾取枪械，可驾驶车辆，车辆有很多，六个一个小组，最标准。
　　空头物资很多。
　　“各位，这款千人团战的战火英雄，将余已经开放下载链接，想要玩的伙伴们，可以前往战火英雄官网下载游戏，免费。”
　　主持人话音一落，现场热闹了起来。
　　“啥玩意，这不就是绝地求生吗，还一千人，这要是一场需要多长时间啊，两个小时？三个小时？谁会没事干打这么久的游戏啊，很容易疲劳的啊！”
　　“我觉得还不错呢，千人团战，想想就很兴奋呢！”
　　“这对游戏主机的配置有着极大的要求吧，一个绝地求生就已经将电脑配置价位太高了，要是这款游戏火起来，那又会进入显卡难求时代啊。”
　　...
　　看到众人情绪并不是很高涨，主持人内心十分紧张。
　　他主持这次的发布会，目的就是为了将这款游戏给大肆推广起来，甚至要跳动观众的情绪。
　　但明显的。
　　大家不是很认同这款游戏。
　　完了。
　　董事长交给自己的任务好像没有完成，下去肯定要挨批的。
　　“各位，今天我们的发布会就要到此结束了，谢谢大家参与！”主持人说完便走下台去。
　　而紧接着一批工作人员上台，将他们生产出来的第一百部手机散发现场。
　　随机散发的。
　　这一百部手机是他们精心制作出来的，供他们使用，让他们同时也好好了解这些手机，给他们一些大力宣传。
　　这都是一些潜规则。
　　在发布会准备要结束的时候，而各大直播间内。
　　“战火英雄？我看是一个笑话吧，还千人团战，想法是好，要是我的电脑配置跟得上的话，我一定会下载玩完的！”
　　“可不是吗，一个绝地求生就让配置的要求很高了，还需要装载加速器，你这种千人的话，怎么玩呢？”
　　“可惜了，我就说吧，游戏行业不是那么容易进军的！”
　　评论区明显都在对这个游戏的不满，大家虽然嘴上说说，还都跑去了战火英雄的官网内，查看资料。
　　有的也打算下载游戏，并不是天朝所有人都对这款游戏不抱有希望呢。
　　在未来科技结晶公司总部。
　　郭洋等人正在负责监视后台数据流量，自从发布会解决后，流量在一点点增加中。
　　并没有多少人，就连三千人都没有达到呢。
　　“组长，这次发布会结尾有些失败，不然的话，我们游戏流量现在火爆了呢！”一名程序员坐在郭洋一旁无奈的说道。
　　郭洋摇了摇头无奈的一笑道：“不管主持人的事，是我们天朝自己对自己的游戏都没有信心，他们仿佛天生就认为我们制作不出什么好游戏出来，就算制作出来，也火爆天朝，那也根本难以火爆国外呢。”
　　“自己跪着就算了，为什么还要别人一起跪着呢，这些人，真是可恨。”
　　....

第三十二章：发现新大陆的人。
　　在叶凡的办公室内。
　　叶凡一点都不着急，悠哉悠哉品味着四位老董拿来的大红袍。
　　这种茶叶在市面上超级贵，一斤都价值好几十万呢。
　　对，你在小超市看到的，基本上都是烂茶叶，用的是大红袍的名字，没办法，现在谁会对版权重视呢，不过这几年，已经开始慢慢重视，开始清扫这些盗版。
　　生活，经济，一切都会慢慢变好。
　　看到战火英雄的后台，只有不到三千的流量，叶凡嘴角微笑着，时间会证明一切。
　　现在要做的，那就是等待。
　　...
　　在发布会结束，微博全网直接炸了锅了。
　　热搜前十，全都是四大集团的新闻。
　　“我们终于有了自己的技术，我们不在害怕遭受到别人的垄断制裁，我们不怕！”
　　“技术是根本，我们有了基础，就能慢慢赶超他们，加油，四大集团！”
　　“这些技术全都是由未来科技结晶公司研究出来的，从系统，还是从硬件，都是他们一家独大，若是有一天，他们抬高价格，我们，是否还能购买到精美廉价的手机？手机行业是否会进入高涨期？”
　　发布会刚结束，各种新闻都有。
　　有吹捧的，也有故意带节奏的，各种人都有。
　　不过大部分人都为四大集团崛起而感到激动，感到兴奋。
　　魔都31监狱。
　　烽火，本名，齐声，他是一个游戏大V，不过前段时间招惹叶凡，导致黑料暴露出来，他与财主李波都进了监狱内。
　　吃饭时间，所有人都在餐厅内吃着饭，一边看着新闻。
　　“各位观众大家好，本台发布最新新闻，今日中午，四大集团发布新款手机，闪存技术，屏下摄像机技术，都已经由未来科技结晶公司制作出来，四大集团股市再次狂升！”
　　正在吃饭的烽火听到这话，猛的瞳孔一缩，随后眼神瞪大的望向挂在高处的电视。
　　“啊！！！啊！！！”
　　崩溃的烽火直接惨嚎了起来，站在那里疯狂的嘶吼咆哮着，一旁的人下了一跳，全都离他远远的，眉头一皱的看着他。
　　这孩子咋啦？
　　烽火为什么这么崩溃，所有的一切，都是股市惹得，他在华为股市投了将近上百万，以为过段时间就会狂飙，在X系统发布的那一天，他的确赚了，起码赚了两百多万，但是他没有卖掉，反而继续压在里面。
　　后面，其他外企公司反击，股市狂跌，导致他将股票廉价卖出，损失了几百万，心怀恨意，所以他在网上抹黑叶凡。
　　没想到自己会进来。
　　进来后，却发现，股市又再次狂飙！
　　啊！！！
　　为什么！为什么！为什么要这么对我，草拟吗。。
　　烽火内心崩溃欲绝。
　　感觉上天在玩弄他一般，这次华为集团股市狂飙，那可不是翻几倍的事情，以前没有卖掉的，现在都赚了大钱了。
　　所以，股市就是这样，一夜暴富，有的时候，也会让你一夜爆负！！
　　..
　　在当晚。
　　索尼手机集团宣布，将与三星，IOS采用合作。
　　三家手机集团宣布，利用手上所有资源共同研究合作，直到研究出屏下摄像机技术，还有更好的闪存技术等。
　　宣战。
　　不过这种宣战，很是没有底气，对四大手机集团没有造成任何伤害。
　　当天夜里。
　　魏涛是一名刚入门的主播，他在虎牙直播。
　　玩什么游戏好呢。
　　魏涛眉头紧皱着，自己直播这才两三天，没什么人气，自己刚从大学出来，找不到工作，就算有工作，也不是自己愿意做的。
　　自己就是对游戏感兴趣，也愿意躺在家里就把钱给赚了。
　　唉。
　　LOL那么多人，自己技术又不够好，凭什么火起来。
　　绝地求生呢。
　　直播人数也不少，自己技术也差不多，但想要火起来，很难啊，只能从一些小众游戏，或者是经典游戏下手了。
　　这样还能获得一些忠实粉丝呢。
　　但经典游戏..魏涛头疼了起来，经典游戏他不知道玩什么好了。
　　战火英雄。
　　嗯？？
　　就在他思考的时候，想起今天不是刚发布了一款战火英雄吗？
　　下载来玩玩。
　　反正也不知道玩什么游戏，就权当录制一个游戏点评视频，看看这个游戏咋样。
　　20G？？？
　　才20G？这么点，绝地求生都有14G呢，这不是千人团战吗？怎么这么点文件，不会就是一个幌子吧？
　　算了算了，先下载吧。
　　点击下载。
　　不知道是不是魏涛的错觉，他觉得下载的速度超级快，就像是开通了什么超级VIP一样。
　　叮噔~
　　魏涛一瞪。
　　这才多久？
　　不到半个小时的时间，就已经下载好了吗？
　　卧槽。
　　就算是绝地求生，网络好的情况下，半个小时还是可以的，但网络不好的情况下，那需要一个小时啊。
　　有时候更新，起码都需要一个多小时以上。
　　这个游戏竟然下载这么快，太逆天了吧。
　　进入游戏内，创建名字界面，和绝地求生差不多相似，创建人物，不过人物有自动调节盘。
　　除了人物身高体形以外，人物所有的一切都能由自己去捏造。
　　好看的到爆的，丑到想吐的，应有尽有，有纹身，有彩妆，啥都有。
　　这比绝地求生做得好，起码未来科技结晶公司不打算在这个方面赚钱。
　　很好。
　　很快就创建完毕，地图只有一个。
　　魏涛直接点击进入。
　　123/1000
　　还真是一千人！
　　魏涛内心震惊，一千人又能怎么样，也不知道进入卡不卡，说不定卡的要死呢。
　　画质肯定不好，20G能有什么画质。
　　888/1000
　　这么快！
　　魏涛眼睛微微一亮。
　　看来人不少呢。
　　可惜他不知道，郭洋将所有进入游戏的人，都安排成一个人对抗999个人机。
　　这是最快体验游戏的方法。
　　1000/1000！
　　进入游戏。
　　嗡！
　　画面直接出现，不是一架飞机。
　　而是十几架大型飞机出现，在空中飞行这，魏涛能够看到飞机上所有的细节，一清二楚，相当的清晰，尤其是飞机窗户里坐着的角色。
　　嘶！
　　魏涛倒吸了一口冷气，他觉得有些不妙。
　　下面地图很大，很是清晰，尤其是白云，蓝天，一清二楚。
　　跳伞！
　　哗啦啦。
　　跳伞后才发现，漫天都是人，他们到处飞行着。
　　很快落地，和绝地求生差不多相似的操作方式。
　　哒哒哒~
　　隔壁直接响起枪声，魏涛着急了起来，到处找枪。
　　找到了。
　　和绝地求生不一样，枪械十分的逼真，十分有沉重感，甚至有一种你亲自拿着枪的感觉。
　　“有人来了！”魏涛刚装好子弹，就听到有人进入他房间的声音，还有脚步声。
　　哒哒哒~
　　魏涛直接开枪，将进来的人机给消灭掉。
　　卧槽。
　　感觉怎么比绝地求生还要好玩呢。
　　还要紧张，还要刺激呢。
　　舔包。
　　嗯，这个好，这个我也要了。
　　卧槽！
　　正在舔包的魏涛突然发现了一件事。
　　为什么不卡！
　　为什么这么流畅。
　　不可能啊。
　　这就是上千人的团战啊，怎么感觉流畅度比玩CF还要好呢，有时候CF还卡顿呢。
　　什么情况？？？
　　魏涛镇住了。
　　“主播，这啥游戏啊，跟你说话你都不理人的？”
　　“曹丹主播，和你说话不说话，狗比，只知道自己一个人玩游戏！”
　　“你还是人吗？能不能说句话，啊啊啊啊，我怒了！”
　　看到右上角弹出很多直播间消息，魏涛一愣，随后内心激动了一下，有人进入了直播间，哈哈哈，太好了。
　　就在他激动的时候，隔壁又想起脚步声来。
　　“大家稍微等一下，我也是刚玩这个游戏，等我杀了隔壁的人，我就告诉你们这款游戏是啥！”
　　魏涛连忙说道。
　　“麻溜一点，赶紧死，玩什么，玩斗地主去！”
　　看到直播间热闹起来，魏涛内心无比激动，自己好像是第一个吃瓜的人。
　　....

第三十三章：游戏爆火！
　　隔壁来人了。
　　内心无比紧张的魏涛，双手都有些颤抖，不知道为啥，玩绝地求生的时候，都没有这种感觉。
　　为毛玩这个游戏，却有这么大的危机感？
　　嘭。
　　哗啦啦。
　　玻璃碎掉的声音，紧接着魏涛就听到一个什么沉重的东西摔在地上。
　　手雷！！
　　魏涛脑海中瞬间出现这么一个念头来。
　　嘣！
　　天旋地转，整个地面都在剧烈的晃动，多少窗户直接震碎，门框也烂掉了。
　　这手雷威力也太大了吧！
　　魏涛倒吸了一口冷气喊道。
　　“主播，我劝你不要乱说，手雷本身威力就是这么大，我很好奇这特么到底是什么游戏，你能不能说句话啊！”
　　“就是，我在军队当了两年兵，我很郑重的告诉你，手雷的威力远比什么绝地求生里面威力大得很，这款游戏做的相当逼真啊，各种模拟都十分的相似，太强了！”
　　“啥游戏啊这是，感觉到处都是脚步声，你看主播瑟瑟发抖的样子，好像不太聪明的样子。”
　　...
　　主播间讨论的人是越来越多了，但魏涛的注意力却不在这个上面。
　　整个人还卡在墙角，等待敌人进入房间内来。
　　咣！
　　手雷。
　　又尼玛是手雷。
　　嘭！
　　咣！
　　一个接着一个。
　　魏涛眼泪都快要流出来了，你们特么到底有多少手雷啊。
　　还不如出来钢枪呢，眼看都没有地方藏身了。
　　紧接着魏涛就看到屏幕灰白，自己角色的尸体直接炸上天。
　　死了，终究还是被炸死了。
　　563/1000！
　　“我才排行563啊！”魏涛诧异的喊道。
　　不是觉得太低，而是觉得有点快，因为自己落地加上开枪这才短短的几分钟内，就已经有将近四百多人淘汰掉了。
　　“主播真的惨！”
　　“一千人？啥游戏啊这是！”
　　“战火英雄？主播家里有矿啊，竟然还能买的起这种能够带动战火英雄游戏的电脑！”
　　看到直播间热闹的刷屏，魏涛连忙退出界面，打开直播间说道：“电脑显卡1060的，运行内存也是8G，不要听网上那些胡编乱造，根本不需要多高的配置，我看了一下，我刚才运行内存只占百分之三十多，也就是说，我还能在打开一个LOL玩呢！”
　　“还有，这款游戏的确是战火英雄，无论是画面，还是枪械真实度，还是威力平衡等，我觉得吧，比绝地求生做的还要好，大家可以玩玩！”
　　魏涛话音一落，直播间算是炸了。
　　“真的假的？这么低的配置电脑都能玩吗？那我一定要下载一个试试！”
　　“主播别叨叨，赶紧在开一局。”
　　“主播，加工会吗？？”
　　..
　　魏涛在一次进入游戏，不过内心相当的开心，如今他的人气已经有小一万了，这么高的人气，他可从来没有见过呢。
　　曾经绝地求生刚火的时候，只有一小部分主播在玩这个游戏，而随着游戏大火，曾经那一小部分主播，已经成为了大神主播等级。
　　这就是所谓第一个吃螃蟹的人。
　　所以，自己一定要把握好这个机会，你瞅瞅，多少人想要自己加入公会呢。
　　不到三十秒，匹配成功，上飞机，跳伞，落地，捡枪，杀人，变成盒子。
　　在开。
　　上飞机，跳伞，捡枪，杀人，苟起来，伏地魔，抢空头，吃鸡！
　　“哈哈哈，我吃鸡了，我不容易啊，第十把终于吃鸡了，太强了，这个游戏一局时间总体下来，需要四十分钟，与绝地求生并没有多大的差异呢，一千人我一个人吃鸡，这种感觉好爽啊！”
　　魏涛在直播间内猖狂大笑着，他一度被打的自闭，这些人太强了，弄得他都想哭出来。
　　同样的，直播间内无比的热闹。
　　“牛批啊主播，总算是吃鸡了，看的我心惊胆跳的，感觉比绝地求生还要好玩呢，感觉有的地方细节比绝地求生做的还要好呢！”
　　“这游戏，我要玩，我正在下载呢，感觉下载速度好快啊！”
　　“画质好美啊，感觉都能拍电影了。”
　　看着直播间评论爆炸，甚至人气已经达到了十万，魏涛激动的眼泪都快要流出来了。
　　今晚。
　　通宵。
　　为毛睡觉。
　　感觉自己要崛起了。
　　这是自己的机会，一定要把握住。
　　今晚过后，也不知道会有多少主播玩这个游戏，必须在那些大主播玩这个游戏前，先吸引一些忠实粉丝来。
　　...
　　未来科技结晶公司总部。
　　所有员工都已经下班了。
　　在服务器监控室内，郭洋正看着后台数据，后台数据在一点点增加，他还不想下班。
　　这款游戏就像是他的孩子一样。
　　虽然核心不是自己创造的。
　　但起码有他参与。
　　为什么没人接受呢。
　　因为，他们觉得这是一款模仿绝地求生的游戏。
　　可悲啊。
　　滴滴滴~
　　突然间的，一号服务器发出警报提示音来。
　　一号服务器爆满了？
　　郭洋连忙打开一号服务器的后台，发现在线人数已经在五千人左右了，人机在线人数在三十万左右。
　　有五千人了，看来需要减少一些人机了。
　　郭洋减少五万人机。
　　滴滴滴~
　　提示音再次响起。
　　怎么回事？
　　不是刚减少了五万人机吗？
　　郭洋再次打开。
　　在线人数再次飙升，已经有一万多人了。
　　现在是夜深十一点多了，还有这么多人上线？
　　这也太奇怪了把。
　　减少十万人机。
　　一分钟过去了。
　　提示音没有响起，郭洋内心叹了一口气，看来自己想多了，以为会有大量的人数进入里面呢，看来是没有啊。
　　正在郭洋查看其它服务器的时候。
　　滴滴滴！
　　滴滴滴！
　　滴滴滴！
　　不只是一个服务器发出提示音来。
　　他公司内部有三十多个服务器，全都发出提示音来。
　　炸了！
　　郭洋猛地站起身来。
　　连忙查看一号服务器，发现刚才空缺的十万人机，目前已经补充完毕了，全都是在线人数。
　　其余的服务器，只开放了五千在线人数，也就是说，目前战火英雄在线人数达到了十万人之多。
　　人数还在疯狂增加。
　　“老刘，别特么睡了，赶紧召集其他伙伴上班，尼玛，服务器要炸了，我一个人操作不过来，赶紧的！”
　　“老王，什么，你在别人家，你特么...赶紧回来上班，服务器要炸，速度点！”
　　郭洋一个个打电话，心情十分的激动。
　　.....

第三十四章：你值得吗！
　　“你干嘛啊！这一个月，你说你在家呆了几天，那个公司有什么好，你为什么拼了命都要加班，我们不缺钱，我们不干了好吗，你才睡了多久，我不想让你这么累！”周萱萱泪流满面的哭着。
　　站在门框面前的刘杰举手无措，看着痛哭流涕的老婆，刘杰内心就像是被刀扎了一般。
　　他上前将老婆拥在怀里，颤抖着声音道：“老婆，在一星期，就能结束了，这款游戏就能稳定下来，我发誓，到那个时候，我一定会好好陪你的，我们公司老板，是一个神人，他是我们行业界的超级大神，我要跟着他，以后能学会好多东西的！”
　　“还有，你不是喜欢开元壹号的的房子吗，我很快就能攒到钱的！”
　　“我去上班了，你在家好好的！”
　　刘杰说完，便朝着门口走去。
　　“我不要房子，我只要你在家，你刚回来休息不到几个小时，你身体扛不住的，我不要你走，我不要钱，我不要房子！”
　　周萱萱哭着大喊道。
　　“老婆，听话..”
　　“你值得吗！！！”周萱萱突然嘶声裂肺的吼道。
　　刘杰顿时沉默了下来，背对着周萱萱道：“老婆，这是我的路，我觉得值得！”
　　“等我回来！”
　　吱~
　　开门关门，看着面前空无一人，周萱萱只能无声的哭着。
　　什么都由你一个人来扛！
　　为什么！
　　为什么你要这么累！
　　...
　　夜深。
　　一辆辆狂飙的汽车来到未来科技结晶公司楼下。
　　这些人全都是公司的程序员们，他们都有着黑眼圈，整个人很没有精神的样子，显然是刚被人打扰醒来。
　　他们乘坐一个电梯，没有互相说话，就那么呆滞的站着，眼睛里冒着熊熊烈火。
　　呆滞，让身体休息。
　　而内心，却燃起熊熊烈火，他们内心相当的激动，游戏有起色了。
　　进入办公室内，那滴滴声还在不断响起。
　　“快快快，服务器马上就要爆了，还有将近十万人在排队进入游戏，今晚就要解决这个问题，将所有的人机给释放出来！”
　　郭洋顶着窝窝头看着众人道。
　　他也已经一天一夜没有合眼了。
　　办公室内忙碌了起来。
　　在隔壁叶凡的房间内，叶凡也没有睡觉，他在继续编程着人工智脑核心代码。
　　这些代码起码都需要一个月才能完善成功。
　　正在编程代码的叶凡听到隔壁喧哗的声音，顿时一愣，看了看外面的天色，已经是夜深一点多了。
　　他们怎么还在加班呢？
　　“X，调查此次加班事件！”
　　【叮，正在搜索该目标，正在解析该目标行为！】
　　【叮，搜索完成，目标战火英雄已在各大直播间内爆火，下载人数已达到三十万！】
　　听到这话，叶凡一愣，随后嘴角上扬，不过内心却不得不佩服这些人。
　　自己是命好，遇到这个系统，而他们呢。
　　拼了命...
　　“看来自己需要为他们做点什么了。”
　　叶凡在心底下定决心。
　　虎牙绝地求生一哥，他不是战队明显，而是一个娱乐主播。
　　今晚正在直播绝地求生的他，发现流量比平日里少了一大半。
　　什么情况？
　　难道是自己不够搞笑了？
　　还是说，自己在鱼塘局的事情败露了？
　　正在寻找问题的他，发现主播群炸了锅了。
　　“卧槽，我的流量差到了极致，不知道啥情况！”
　　“这个我刚才了解了一下，有人在直播战火英雄，大部分流量全都跑去看战火英雄了！”
　　“那款游戏不是需要极高的配置才能玩吗？”
　　“不是的，我正在下载，不需要很高的配置，就算是辣鸡电脑都能带的起来，咱们被网上的人给骗了，我劝你们也赶紧下载，别让流量继续流逝了！”
　　看到群里发来的消息，虎牙一哥这才恍然大悟，连忙在平台内搜索战火英雄。
　　发现全都是一些不认识的主播在直播战火英雄。
　　都是一些小主播。
　　当时他们的人气，有的几十万，最差的都有好几万呢，因为是小主播，没有那么多资源，也没有什么高清频道，所以人一多，就会卡起来。
　　这样流量就会跑去其他直播间。
　　所以只要是直播战火英雄的，基本上没有一个是低流量的。
　　该死。
　　虎牙一哥连忙下载着战火英雄。
　　斗鱼那边同样发生了这种时间。
　　一个个都在下载着战火英雄，看的人多了，下载的人也多了。
　　战火在燃烧着。
　　蓝洞集团总部。
　　在那边，与这边的时差只有几个小时，但他们有两班倒，只有技术部门是这样，其余部门都是照常下班。
　　正在无聊打瞌睡的技术员听到服务器的提示音响起。
　　低流量提示音。
　　“什么情况，怎么会出现这种声音来。”
　　技术员打开发现，天朝地区流量在急速下减，从在线人数六十万直接下减到了三十万左右。
　　这是直接下减了一半啊。
　　什么情况，会发生这种事情，赶紧上报给主管。
　　这可是大事情啊。
　　在打电话的技术员，发现在线人数还在疯狂下减，看的技术员眼睛都直了。
　　这尼玛什么情况？
　　天朝那边发生了什么情况。
　　蓝洞接到消息，立刻展开了紧急会议。
　　...
　　企鹅集团总部。
　　同样的他们也发现了各大游戏频道发生了人数下减情况，无论是DNF，王者荣耀，LOL，CF等各大游戏，人数都在疯狂下减。
　　不仅是企鹅，就连网易那边也是这种情况，一夜之间，战火燃烧四周大地。
　　他们在线人数下减，而郭洋这边，一个个都在欢呼这。
　　目前他们所有服务器在线人机只有不到四十万了。
　　人机，对各大游戏公司来说，就是一个耻辱。
　　但现在，在线人机不断取消，那就代表，真正的在线人数就会变得越来越多了呢。
　　目前在线人数达到了将近六十万左右。
　　“我们是成功了吗？”
　　一名程序员不敢置信的疑问道。
　　“那必须的啊，我们成功了，哈哈哈！”
　　郭洋高兴的大笑着，整个办公室也紧接着欢声笑语。
　　听着隔壁的笑声，叶凡也为他们开心，他们的付出，也不是没有回报的，叶凡看着桌子上拟定的目标。
　　这些目标，都是接下来公司发展的项目。

第三十五章：开元壹号！
　　战火英雄在线人数直线狂飙。
　　下载量也是越来越多。
　　在微博上。
　　到处都是关于战火英雄的新闻，曾经那些不看好战火英雄的人，一个个都跑去下载玩去了。
　　真香定律无论在哪，都是万古不变的。
　　【网曝：昨晚，战火英雄在线人数已达到三十万，今日会再次突破巅峰，谁说未来科技结晶公司创造不出好的游戏，数据证明一切！】
　　大V“昨天我试玩了一下战火英雄，相当可以，无论是真实度还是画质，远超绝地求生，无卡顿，无服务器崩溃，这点上，做的比绝地求生好！”
　　...
　　只要游戏好，各种大V都会为你宣传。
　　随着战火英雄爆火之后，各大游戏集团并没有第一时间发出声明或者是什么行动。
　　他们都在下载战火英雄，一一解析，想要将源代码给克隆出来。
　　战火英雄这个游戏实在是太过诡异了。
　　无论是从战火英雄文件包大小来看，20多个G，怎么可能令一个游戏画质变得这么清晰，甚至各种细节都相当的完美，这不可能，一定是有着什么技术。
　　还有，那千人团战的技术，他们也要。
　　他们的目的，就是为了战火英雄游戏内的技术。
　　获得了这一切，再来对付战火英雄也不迟。
　　未来科技结晶公司总部。
　　服务器已经稳定下来了。
　　所有员工都倒在了桌子上睡着，只有个别人强撑着，监控着数据。
　　目前在线人数稳定在四十万左右，这不是最高，也不是最低，叶凡相信，随着时间慢慢去推移，游戏的在线人数会越来越多的。
　　这款游戏上线才多久？
　　不到两天就有这么庞大的数据，这已经算很成功了，起码与其他游戏比起来，相当的成功。
　　噼里啪啦。
　　在叶凡的房间内，那键盘声不断响起。
　　人工智能还在继续编程中，工作量实在是太大了，里面的各种核心计算，各种运算方式等，都不是现在人类能够理解的。
　　要说人工智能出现，起码还需要二十多年。
　　还是最初级的人工智能，目前各大集团就有人工智能最基础的雏形。
　　比如云计算。
　　“老板，战火英雄这款游戏我们该如何收费，是一次性收费，还是免费，道具收费之类的？”秦江站在叶凡面前询问道。
　　叶凡放下手头上的工作，看着秦江微笑道：“游戏免费，道具收费，皮肤等炫酷一些，但前提是不要影响到游戏，还有，每个玩家，只要设定的极限要求，都可以随机获得各种皮肤。”
　　“比如，五百米爆头杀死敌人，一千米爆头杀死敌人，近身武器杀死多个敌人等。”
　　“每款皮肤都可以在官网上自由买卖，这方面你去做，相关文件你自己看着办。”
　　听到老板的话，秦江眼睛微微一亮。
　　老板要将这款游戏打造成挖矿游戏啊，要是能够自由买卖，还能爆出装备，这会直接吸引一大批工作室的人来挖金啊。
　　这还是战争游戏吗...秦江摸了摸鼻头，不过老板这种想法太过新颖了，目前没有一款游戏能够做到这一步。
　　说的是战争游戏，没有一款是这种能够爆装备，还能自由买卖的。
　　大部分都是开盒子，打出金子开盒子，不过爆率很坑，只有拿钱买的盒子，才能开出好东西。
　　既然我能拿钱买钥匙开盒子，那我何必不拿钱直接在市场上买自己想要的东西呢。
　　那样既方便，又省事。
　　还不怕爆率问题。
　　“对了，半个小时后，你跟我出去一趟，我也该出去转转了！”叶凡看着秦江到。
　　“好的老板，我先去安排一下！”秦江说着便走了出去。
　　叶凡已经在公司呆了将近快半个月了。
　　连门都没有出过一趟。
　　半个小时后，叶凡乘坐公司的别克L8朝着开元壹号而去。
　　今天是开元壹号开盘的日子。
　　他要买房。
　　还没有一套属于自己的房子呢。
　　在路上，叶凡和秦江聊着天。
　　“秦江，回去后，你在找地方购买一块地皮，最好是偏远一些，郊区位置，面积要大，估计我们公司总部需要重新挪移一下，建造一个属于我们自己的一栋楼！”
　　“好的老板！”
　　秦江开着车，目不斜视的道。
　　来到开元壹号，今天开盘，但来的人却不是很多，只有十几个人，毕竟这里只是一个五线小城市，并不是什么大城市之类的。
　　再加上开元壹号目前是市区最贵的小区，每一平将在六千至七千块钱左右。
　　五线小城市的大部分人根本买不起这么贵的房子，只有小部分人，所以进入开盘，也没有多少人来。
　　“老板你要买房子啊？”
　　秦江一愣的疑问道，按照他的想法，未来科技结晶公司，终有一日会前往大城市落户。
　　毕竟在小城市发展，格局总是有限。
　　“公司，日后会在进军大城市的，但目前，我还不想前往那些大城市！”
　　“还有，今天不仅是给我买房子，还有那些技术部门们的员工们！”
　　“这次他们拼了命了，有功，所以买房就是给他们一些奖赏，房子买下来，至于他们住不住，那就是他们的事了，不想住，那就卖掉，换成钱！”
　　“直接给钱，显得没诚意！”
　　秦江听到这话，无奈的笑着，你给我钱啊，我觉得超有诚意。
　　“先生，是看房吗？”
　　一个长相普通的小姐姐上前询问道，没有小说中那种什么不耐烦，或者看不起人的眼神。
　　反而小姑娘很是欣喜，今天开盘来了这么多人，随便卖出一套，他们这个月的工资都很高呢。
　　拿到的提成起码好几万。
　　“嗯，给我介绍一下你们这里的大户型。”
　　叶凡微笑回应道。
　　大户型。
　　小姑娘眼睛顿时亮了起来。
　　“先生，我们这里大户型有两种，一种是130平，还有一种是150平，不知道先生是要看哪种？”
　　“150平吧！”
　　“好，先生这边请！”小姑娘听到这话，内心有些小激动，不断安抚自己要镇定。

第三十六章：四十套一次性付清！
　　小姑娘给叶凡介绍着房子。
　　而此刻在蓝洞集团总部。
　　“怎么样，战火英雄解析出来没有？”技术部门主管看这一众技术员询问道。
　　“主管，解析了一小部分，都只是画面编程等简单代码，而核心代码，我们目前还无法解析，他们的技术，似乎有一些X系统存在，无论我们修改代码，还是利用木马入侵，都无法突破核心代码。”
　　“更别说窥视核心代码了。”
　　X系统！
　　主管听到这话，眉头紧皱了起来，战火英雄这款游戏一出，对其他游戏并没有多大的打击，但对他们绝地求生，却有着超级巨大的重创。
　　目前他们在线人数还不到三十万呢，日均在线人数也就是六十万，轮到一些节假日，数据会更高。
　　但目前直接减少了一般。
　　这是多么恐怖的一件事，若是不赶快解决这件事，那他们绝地求生就有可能会在短时间内陷入低迷状态。
　　再加上外挂猖獗的问题。
　　说起外挂。
　　“你的意思是，他们的游戏，就连木马都做不到修改文件的权限？”
　　“是的主管，简单一点来讲，其实就是代表了，他们这款游戏，不可能有外挂出现，就算有外挂，也会在短时间内修复完毕，制作外挂的人，永远跟不上他们修复的速度。所以，这是一款无外挂的游戏！”
　　听到技术员的汇报，那技术部门的主管，脸色更差了。
　　还有什么消息比这个更差的吗？
　　没有外挂的游戏，那特么岂不是会留下很多人？
　　H1ZI这款游戏是怎么完蛋的？
　　不就是外挂猖獗，导致游戏平衡失效，玩家没有体验感，这才倒闭的。
　　目前他们绝地求生也是如此，什么蚂蚁挂，巨人挂，超人挂，飞天挂，穿墙挂，灵魂战车挂，雷达挂等等。
　　应有尽有，有你想不到的，还有你想不到的。
　　“代码对比了没？”
　　“是的主管，我们从游戏内容与枪械等对比，发现有百分之九十相似，另外我们也将所有涉及版权的代码全部圈出来，共有一百五十页文件！”
　　技术员回应道。
　　主管听到这话，内心总算是舒了一口气，总算是有了好消息，既然解决不了你们核心代码，那就上诉。
　　“整理文件，明天准时交给我！”
　　“是主管！”
　　“另外通知天朝分部，让他们启动舆论攻击，等上诉后，我要一举将战火英雄给消灭掉！”
　　“他们不能崛起！”
　　主播眼神冰冷的道。
　　...
　　不仅是蓝洞公司在破解战火英雄的核心代码，其他公司也是如此，他们都想获得这千人团战的技术。
　　蓝洞公司的百人团战技术他们早就破解了，但是游戏内容无法匹配，所以他们都没有使用这个技术。
　　但他们都不是很着急，这款游戏对他们来说，可有可无的，只是挤进游戏行业而已。
　　并不是现象级大神游戏。
　　毕竟不是所有人都喜欢玩战争游戏的。
　　每个公司都有自己的经典，他们怕什么。
　　但他们却不知道，这款游戏，只是叶凡试水的一款游戏，在叶凡的桌子上，还有好几个现象级的大神游戏，若不是硬件跟不上，那些游戏现在早就出来了。
　　什么游戏呢！
　　虚拟游戏！
　　没错，要想将这些游戏制作出来，就需要将全息投影技术给制作出来，但那个技术，叶凡怕制作出来，影像力太过恐怖，要知道全息投影技术本身是军事技术。
　　不可能先让民间使用的。
　　但可以一半一半一点点制作出来。
　　在叶凡桌子上那张纸条上，接下来发展的项目早就决定好了。
　　此刻在南山市开元壹号售房部大厅内。
　　小姑娘正带着叶凡秦江两人观看着楼层模型。
　　每一栋楼都有十九层那么高。
　　为什么不是十八层呢？
　　而是在房地产行业中，都一个潜规则，那就是建造什么，都不要建造十八整数。
　　甚至在电梯内，都很少有十八楼存在，基本上都会跳过。
　　十八楼，地狱十八层！
　　“帅哥，这套户型目前售卖六十万，你要是分期的话，会有很大的优惠呢！”小姑娘微笑着道。
　　叶凡点了点头，户型面积是一百五十平，挺大的，不错，价格也很适中。
　　六十万，只是一个落地价，再加上其他的各种乱七八的东西，价格起码都在八十万左右呢。
　　还有公摊面积呢。
　　公摊面积：也就是电梯使用面积，包含在房屋面积内，所以有的人说买了一百二十平的大房子，其中还有二十平的公摊面积，房屋使用面积还不到一百平呢。
　　“大户型来四十套吧，怎么付钱？”
　　啊？
　　小姑娘听到这话，双腿一颤。
　　四十套！
　　我的天，这得多少钱啊。
　　“那个..我们这里是大产权，但是现在一人一套房是政策，一个人是没有办法买四十套的。”小姑娘连忙解释道。
　　“没事，小姑娘，这是我们老板，他打算给员工购买的，你放心，每个员工都会过来过户的，还有，我们不分期，直接全款！”秦江笑着道。
　　而小姑娘听到这话，眼睛睁大，一幅不可置信的望向叶凡。
　　四十套啊。
　　“喂，你怎么搞得，为什么接待我接待一半不接待了？你怎么干事的！”
　　就在叶凡准备购买的时候。
　　一道大嗓门响起。
　　叶凡转过头看去，瞳孔微微的一缩。
　　这不是房东吗？
　　那肥胖的身体，臃肿的脸颊，一副油腻的感觉，还有那大嗓门，整个大厅都听的一清二楚。
　　“对不起对不起，我已经安排其他接待员接待您了！”小姑娘连忙道歉着。
　　“其他人？咋滴？你很忙还是什么，你是不是看不起我？”叶凡的房东鼻孔朝天怼着小姑娘。
　　“老板，这个胖女人性格好极端啊，感觉她内心很自卑，生怕别人注意不到她，一直在吸引别人的目光，觉得自己很牛掰的样子。”秦江低声细语着。
　　“谁自卑，你说什么呢！”房东似乎听到了秦江的话，顿时恼羞成怒的吼道。
　　秦江被这大嗓门一吼，整个人哆嗦了一下，尼玛。
　　吼你大爷。
　　吓我一跳。
　　“呦，这不是那谁吗？现在窝在哪吃泡面呢，来买房啊？你有钱吗？哦差点忘了，你好像赚了一点钱，但这里的房你能买得起吗，哈哈哈哈！”
　　房东嘲讽大笑着。
　　一旁的秦江都看傻眼了。
　　这死胖子和老板还认识，听这话的意思，老板以前在这胖女人跟前租房。
　　吃泡面，老板以前过的不怎么好啊，怪不得现在那么瘦。
　　看来回去一定要让厨房每天给老板做好的。
　　老板的营养必须要跟上。
　　叶凡也是一愣，他没想到这个房东竟然和白痴一样，这种人物在社会上很少见啊。
　　今天她这是咋啦？
　　“哪根筋抽了！”
　　“哼，看什么看，没看过啊？”胖女人感受到四周那炙热的目光，顿时破口大骂道。
　　“什么人啊这是，有毛病啊？”
　　“这女人不会是有什么神经病吧？”
　　周围人指指点点起哄着。
　　而胖女人根本不理会他们，仿佛很是享受一般，嘲讽的看着叶凡道：“买啥房？买几套啊？哈哈哈，一套九十平的房子估计你心里都偷笑吧，打算分期多久啊？”
　　“累不累啊？”
　　胖女人嘲笑着。
　　“那个...这位帅哥打算购买四十套大户型，另外已经准备付款了，请你不要打扰我们好吗！”小姑娘脸色也不好看了，语气微冷的道。

第三十七章：绝地反击
　　“那个...帅哥不打算买九十平的小户型！”小姑娘一脸冷静的道，但内心激动不已。
　　四十套大户型的房子，这对她来说，可是一笔不小的酬金呢。
　　“呵~小户型下来四十多万，他能赚多少钱，他难道还能买的起大户型吗？”房东语气刁酸刻薄着。
　　周围人看向她的目光都不好了。
　　这什么人啊。
　　说话怎么这样。
　　“不好意思，大户型这位帅哥也买的起，另外，买的也不止一套，而是四十套，还有，都是一次性付清！”
　　“还有，请你出去，我们这里不接待你！”
　　小姑娘脸色铁青的道，她现在内心超级维护叶凡，毕竟叶凡才是她的金主。
　　轰。
　　小姑娘话一出，现场瞬间沸腾。
　　“我擦，真的假的？四十套大户型，骗人的吧？”
　　“小姑娘受不了这女人的气才说出这样的气话吗，自欺欺人？”
　　“四十套，那得多少钱啊？”
　　..
　　周围围观的群众起哄了起来，而肥胖的房东听到这话，一脸讽刺的大笑着。
　　“哈哈哈，笑死我了，就他还买四十套大户型，吹呢吧，前一个月，他还在我的出租屋内天天吃着泡面，整日无所事事，今天他就能买的起四十套，就算是暴发户，也不可能买四十套吧？还有，天朝有明确规定，现在是一人一户，哪来...”
　　“交钱吧，我还有其他事情呢！”
　　就在肥胖房东继续冷嘲热讽时，叶凡很是不耐烦的道，自己一句话都没有说呢，你就在那里疯狂BBB。
　　“好的，这边请，我们去VIP办公室！”
　　小姑娘眉开眼笑的道。
　　其他销售羡慕嫉妒的看着小姑娘，甚至有些销售员内心根本不愿意相信这个年轻人能够买得起四十套大户型。
　　“你好你好，我是销售部经理，很抱歉给你带来不便！”
　　就在这个时候，一个身穿西装较瘦戴着眼镜的男子跑了过来，在他的胸口处还挂着经理两字。
　　明显，现场发生的事情，已经引起经理的注意了。
　　能不注意吗，四十套户型，就算是小户型，那他们都赚大发了，什么时候能有这么一大笔生意呢。
　　现场所有人加起来，购买的户型也不出二十套呢。
　　“啊！”
　　就在经理准备与叶凡握手的时候，突然发现叶凡十分的熟悉，感觉是哪个大明星。
　　“你...你是叶凡吗？”
　　“未来科技结晶公司的老板？”
　　经理想到最近网络上疯狂传播叶凡的消息，叶凡毕竟已经成为了一个小有名气的名人。
　　但他若是去了其他城市，那估计能认识他的人，没有几个。
　　“叶凡！未来科技结晶公司的那个，卧槽，我竟然没发现，我的天，我竟然能够看到这一幕，一定要发布到网上去。”
　　“谁是叶凡啊？很有名吗，是明星吗？什么公司啊？”
　　“叶凡你都不知道，你还是我们南山市的人吗？你难道不知道，最近我们南山市可是在各大新闻上超级火，叶凡研究出了手机系统，不再受安卓与IOS系统对我们天朝的制裁与垄断了，还有，前几天刚研究一些其他科技，如今，我们天朝的手机，已经是百分之百的纯天朝自主研发手机！”
　　“他不是什么明星，但他却比明星还要有名，还要厉害呢！”
　　现场一片哗然，那些年轻人无比的激动，就连刚才接到叶凡的小姑娘，眼睛都冒着绿光。
　　叶凡现在两个字代表什么。
　　代表了四大手机集团，四大手机集团经常放出话来，就算他们倒闭，就算他们破产，就算他们受到围剿与制裁，他们也不会让未来科技公司受到一丁点影响。
　　有他们在，未来科技，永不倒闭！
　　所以可以想象，叶凡这两个字究竟有多大的能量。
　　当然，那都是民间吹嘘。
　　现场的沸腾让房东不知所措，整个人目瞪口呆，她也关注网络上的新闻，但没想到，自己的租客，竟然有这么大的本事。
　　脸色阴沉扭曲的她，灰溜溜的走了，在众人没有注意到她的情况下跑路了。
　　“秦江，剩下的事情交给你了，我先走了。”叶凡受不了周围人那炙热的眼光，只能无奈的离去。
　　虽然在人堆里，自己的声望值在不断增加，但是那种进入动物园看动物一样的感觉，让他浑身难受。
　　他又不是动物。
　　....
　　在网上。
　　索尼手机再次展开发布会，他们即将发布一款三摄像头手机，拍照犹如单反一样。
　　这消息一发布，拍摄界内无数人欢呼这，三摄像头手机，这可比单反便宜多了。
　　买这么一款手机值了。
　　但购买手机的人，只是用手机娱乐，聊天，通讯等，很少能有人用照相机。
　　毕竟一个个都手残，不会照相，谁会对照相机感兴趣呢？
　　所以，索尼手机的反击，并没有对四大手机集团造成任何威胁。
　　但网络上对战火英雄的评价开始出现了差异与极端两种变化。
　　“这游戏和绝地求生有什么区别吗？”
　　“是啊，无论是枪械，还是模式，都是一模一样，没一点感觉呢。”
　　“完了两把，很难玩，比绝地求生的难度要大一些，不过从游戏性能与流畅度来看，是一顶一的存在，但这种游戏，还是不适合我这种女孩子玩。”
　　“模仿抄袭，看来我们只会这么一招了，就算你模仿的比人再好，那也是模仿啊，看来未来科技公司只能做到这一步了吗？”
　　网络上突然兴起大量的黑子们，他们在不断抹黑战火英雄。
　　从性能，地图，枪械，模式等，一直在不断抹黑着。
　　在当天下午。
　　蓝洞集团就发布了新的新闻。
　　【《绝地求生》游戏开发商蓝洞旗下全权负责《绝地求生》版权业务的公司）在联邦法院向未来科技结晶公司提出诉讼，称未来科技公司研发的《战火英雄》侵犯版权，请求法院判决未来科技公司停止侵权，并向蓝洞公司支付单个侵权作品3000万美元的赔偿。】
　　这消息一处，瞬间网络上炸了锅了。

第三十八章：你要核心代码？好，给你！
　　蓝洞公司诉讼未来科技公司侵权。
　　涉及抄袭一百多个文件。
　　这消息在微博上瞬间登顶。
　　“卧槽卧槽，直接控诉了？这下完蛋了，未来科技公司你不好好研究科技，为毛要跑去研究游戏？就算自己研究出来无论好与坏，大家都不说你，而你跑去抄袭，啧啧啧，我们难道真的只会这个吗？”
　　“果然啊，我就说把，绝地求生一定会告未来科技的，这两款游戏简直实在是太相似了，简直就是绝地求生的更新版本，只是多更新了一个地图而已。”
　　“唉，这下未来科技该如何解决呢？人家不仅要控诉你，甚至还要你公布游戏的核心代码进行比较呢。”
　　....
　　网络热闹不已。
　　各种奇葩言论评论着。
　　坐在办公室的叶凡看到网络上的新闻，顿时不屑的一笑，控诉自己？你们连自己的核心代码都没有掌控，拿什么来对比？
　　“秦江！”
　　秦江听到老板喊他，顿时来了精神，要反击了吗？
　　要有大动作了吗！
　　“发布新闻，我们愿意将战火英雄的核心代码公布，甚至，我本人，亲自愿意在南山市展开一场技术探讨！”
　　啊！！
　　秦江听到这话一愣，瞬间懵圈。
　　“老板，不可啊！我们将战火英雄核心技术一旦公布，他们岂不是就学会了吗？”
　　秦江一脸着急的喊道。
　　叶凡摇了摇头道迷之自信道：“学会？他们要是能学会，母猪都能上树，这款游戏的核心技术他们起码需要十几年才能学会！”
　　“那...那技术探讨呢？”秦江着急的疑问道。
　　“技术探讨，我需要大量的人才！”叶凡这话一落，秦江顿时恍然大悟，借助这个机会，大量征召人才。
　　既然老板这么有信心。
　　好。
　　一脸肉疼的秦江走了出去，来到了技术部门，一群程序员们正乐得合不拢嘴，叶凡给他们的礼物已经收到了。
　　每人一套房。
　　大家这几天也休息好了，一个个精神饱满着。
　　“怎么了老秦，干嘛一脸愁眉苦脸的样子？”郭洋看到秦江走了进来，连忙笑呵呵的问道。
　　他们之间关系已经很好了。
　　“唉，还不是战火英雄的事情吗，刚才蓝洞的新闻你看了吗？”秦江看着郭洋问道。
　　“看了啊，怎么了？有问题吗？你觉得他们能控诉成功？不用担心，我已经看过他们的控诉文件资料了，那全都是扯淡，那和人类吃饭习惯有什么区别，他控诉我们使用他们的模式，可别闹了，战争游戏要不是这种模式，还能有其他模式？要是这样，那我们就能直接控诉所有游戏公司了！”
　　“还有，他控诉我们枪械什么的，我也是醉醉的了，所有的枪械，都是现实世界中一比一真实模拟出来的，他控诉我们，他咋不去控诉发明出这些枪械的人呢？所以别担心了。”
　　听到郭洋的话，秦江内心总算是舒服了不少。
　　但还是担忧的道：“最主要的问题不是这些，主要是老板要将核心代码给公布出去，你说我们既然能赢，那为什么要公布出去啊，就算是借助机会招手人才，也不至于这样啊。”
　　听完秦江的话，郭洋直接哈哈大笑了起来。
　　其他程序员们也跟着大笑着。
　　“老秦，不是我说你，你担心什么劲啊，老板的命令，你服从就是了，我们都不担心，实话告诉你吧，除了核心代码是老板做的，其余是我们做的，我们只是给老板打下手，到现在为止，我们每天除了研究老板的核心代码以外，就没有其他事情可干，可就是这样，我们一点头绪都没有，连百分之一的进度都没有！”
　　“我们研究不出来，他们能研究出来？”
　　“放心好了！”
　　听到这话，秦江眼神微微一亮。
　　连自己制作公司都弄不明白核心代码，那其他公司岂不是更加一脸的懵逼？
　　想到这里，秦江内心瞬间平定了下来。
　　“好，那我就去发布！”
　　各大游戏公司都看到了蓝洞公司发出来的新闻与公告，还有他们控诉战火英雄的文件。
　　这些文件虽然一个都没有涉及到战火英雄的核心，但就凭这些文件，想要扳倒战火英雄还是有可能的，毕竟战火英雄也只是刚上线没几天，还有，绝地求生现在已经快要慢慢形成一个大集团了！”
　　从资源与人脉，战火英雄必败无疑！
　　这次战火英雄有可能会将他的核心代码给公布出来，这样大家都能得到好处。
　　哪个公司没有破解过未来科技公司的核心代码？
　　都没有成功而已。
　　他们很想知道，核心代码究竟是什么，究竟是如何运算的，若是他们得到，岂不是游戏就能提升一个极高的层次？
　　这就是各大公司研究出的结果。
　　蓝洞集团总部。
　　所有技术员们这段时间的任务，那就是比对战火英雄所有代码，只要有任何相似的地方，立马就会圈起来，然后做成文件。
　　目前他们已经圈出将近上千条相同的代码。
　　技术部门主管正在会议室开着会。
　　各大主管，与集团董事长还有古董们都到齐了。
　　“我们游戏也战火英雄代码相比较结果如何了？”董事长看着那技术主管问道。
　　“董事长，这次你放心，一定会让战火英雄彻底消失，我们已经有一千多条代码与他们相似，只要他们一公布核心代码，我们就能破解，就能让我们绝地求生与他们游戏一样，做到极致，这样就算我们失败了，我们在技术上不是也成功了吗？”
　　“还有，我们在天朝那边的舆论已经慢慢朝我们这边发展了，他们是必败无疑！”
　　众人听到这话，顿时都一个个乐呵呵的笑了起来。
　　他们的目的与野心很大。
　　并不是非要让战火英雄赔偿，而是要战火英雄的核心代码。
　　咚咚~
　　就在众人乐呵呵的时候。
　　房间门被敲响，随后秘书走了进来，来到董事长耳边悄声说了几句，那董事长的脸色更加的开心，笑容是更加的茂盛。
　　“哈哈哈，各位，刚才未来科技公司亲自发出公告，说是他们愿意将核心代码提交给联邦法庭，甚至也愿意将核心代码给公布出来！”
　　“车伦恩你做的很好，利用舆论对付他们，很棒，很好，很强！”
　　“只是没想到，他们竟然这么快给屈服了，看来还是没有底蕴啊！”
　　......

第三十九章：都来凑热闹
　　蓝洞集团总部会议室内。
　　各位部门主管和全体股东们正开着会议，他们脸上洋溢着兴奋的笑容。
　　因为他们刚才得到了一个劲爆新闻。
　　未来科技结晶公司屈服了。
　　何为屈服，我们让他们公布核心技术，他们就得公布核心技术，我们就是这么强。
　　哈哈哈。
　　会议室内响起猥琐的笑声。
　　众人满心欢喜，得到未来科技结晶公司的核心技术的话，那他们绝地求生永不卡顿，甚至就连服务器都能稳定，画质更加完美等。
　　一切的一切，都在往最好的方向去发展中。
　　各大外企知名游戏公司董事长们，一个个都一脸的懵圈。
　　未来科技发出来的消息，让他们有些茫然。
　　不应该啊。
　　按理说这种技术，是一个正常脑子的人都不会公布出去的，未来科技结晶公司这次竟然就这么容易妥协了？
　　天朝人就是天朝人，胆小如鼠啊这是。
　　那岂不是被未来科技玩的死去活来的索尼，安卓，IOS，三星等手机集团现在不是要吐血了？
　　要是早知道，他们就应该直接对未来科技结晶公司动手，何必直接对付四大手机集团呢。
　　早知道未来科技结晶公司老板这么怂，还有这么多的烂事吗？
　　各大游戏公司沸腾了起来，这次公布，不仅是蓝洞公司能够看到，就连他们，一样可以看到公布的技术。
　　有好技术，那大家一起来分享分享呗。
　　各大游戏公司上上下下都相当的开心，看着热闹。
　　在三星集团总部。
　　那三星董事长一脸的铁青，感觉自己好像被耍了，尼玛，人家让你公布你就公布？
　　那你们碾压我们的技术，我们岂不是让你公布，你也会公布？
　　“技术部门主管呢？”
　　“给我找来！”
　　三星董事长脸色骇人的吼道。
　　秘书立马跑去寻找技术部门主管，很快，技术部门主管就来到了董事长办公室内。
　　“给我对比我们所有技术与四大手机技术，只要找到相匹配的地方，立刻给我上诉，赔偿要求你们看着办，另外，还有让他们将技术给公布出来，不能一个人独裁这些技术，这是反垄断，我们抗议！”
　　三星董事长一脸无比郑重的吼道。
　　站在他面前的技术部门主管连忙点着头。
　　不仅是三星开始行动了，就连IOS，安卓，索尼，各大手机集团都开始行动了。
　　之所以令他们如此亢奋，还是因为未来科技结晶公司竟然选择公布游戏核心代码技术。
　　这就让他们看到了希望，看到了能够反击四大手机集团的希望。
　　在天朝。
　　微博上。
　　自从未来科技结晶公司公布后，网上全是怒喷未来科技公司的。
　　“辣鸡公司，原来竟然这么怂，我特么还以为你会相当硬起呢，是不是脑子不够用啊！”
　　“啊啊啊，怎么会这样，为什么要公布啊，我们的技术为什么要公布，他们自己研究不出来，他们去研究啊，搞毛呢？”
　　“谁去未来科技结晶公司给叶凡指导指导啊，叶凡只适合研究，根本不适合商业啊，被人家玩的团团转，真的服了。”
　　网络上尽是愤怒的评论。
　　在华为集团总部，任董事长在看到这个公告的时候，眉头微微一皱，他也搞不懂叶凡究竟是为什么要将这种技术给公布出去。
　　有点迷。
　　“调查一下，究竟是什么原因！”
　　“董事长，在时间爆发的时候，我已经调查了，与未来科技公司一名程序员交流了一下，他们说，叶先生会展开一场技术探讨会，不允许其他地区种族参加。”
　　嗯？
　　任董事长一愣，和这件事有什么关系吗？
　　“董事长，按照我的想法，这位程序员给我说这些，明显的言外之意就是告诉我，核心技术，永远都不会公布出去，就算公布出去，他们也研究不透，所以，叶先生才会搞这么一场技术探讨会！”
　　听完秘书的话，任董事长顿时有一些恍然大悟的感觉，茅塞顿开。
　　原来是这么一回事啊。
　　若是这样的话，那就有好戏看了。
　　等叶凡将核心代码技术给公布出去，他们兴奋的将技术拿到手去研究的时候，却发现，这特么一点都看不懂，根本了解不了。
　　那个时候，他们的表情会是什么样的？
　　任董事长嘴角上扬，秘书站在一旁也微笑着，心脏在砰砰砰的跳动着，他很相信自己的直觉。
　　这次总算是在董事长面前涨了一次威风。
　　只要是关于未来科技结晶公司的，任董事长那可是相当关心的，上次网总裁回来后，就直接低调的辞职了，谁也不知道为什么，但是心思缜密的秘书敢肯定，一定是这位总裁得罪了叶凡。
　　或者是诋毁了叶凡，才会这样。
　　他的直觉太准了。
　　任董事长了解情况后，立刻就开始去安抚其他三位手机集团董事长，让他们稍安勿躁。
　　看到网络上那疯狂的谩骂，叶凡早已习惯了。
　　自己的想法，他们怎么能懂？
　　也是。
　　自己的技术太过领先前卫了，目前没有一个人能够做到这一步，所以事情发生后，大部分人都是无法理解的。
　　不过这次事件对叶凡来说，也是一件好事，因为他的声望值在疯狂飙升中。
　　宿主：叶凡！
　　声望值：78523！
　　获得科技单位：超级计算机技术，量子计算机技术，石墨烯手机技术，全息投影技术，战火英雄游戏技术...
　　即将突破八万大关。
　　等突破了十万声望值，在决定兑换什么，毕竟里面可是有着上亿的科技技术，挑的他是眼花缭乱，有的获得后，却没有资源去建造，那很憋屈的。
　　就比如量子计算机，量子计算机必须要有大量的珍贵材料才能制作完成，尤其是目前他们工厂还有实验室都没有建造完成。
　　更别说直接使用了。
　　目前所要做的，那就是将人工智能给研究出来才行。
　　等人工智能研究出来，那一切都好办了许多。
　　嘭~
　　就在叶凡仔细查看声望值的时候，房间门被撞开，秦江一脸着急的喊道：“老板，索尼手机，三星手机，还有IOS，安卓等手机集团控诉我们技术垄断，甚至还控诉我们是抄袭他们的技术...”
　　....

第四十章：滚！好嘞，
　　起诉我们？
　　叶凡一愣，他们这群奇葩凑什么热闹？
　　技术垄断，要将核心技术公布出来。
　　扯你码呢，你们独裁一个技术的时候，你们怎么不公布出来，现在我有了，哦，你眼红了，就要我公布出来了？
　　真的，这些大集团怎么这么流氓，这么傻叉呢？
　　还有，控诉我们不正当竞争。
　　嗤。
　　沙雕，我们卖我们的，我们也没有搞你们，怎么就不正当竞争了呢？
　　叶凡都快要气乐了。
　　这群傻孩子，自己只是引蓝洞走进一个无法自拔的深渊，你们竟然来凑热闹。
　　真想将你们一个个掰断，可惜现在条件不允许，等石墨烯工厂建造完成后，一定要让你们全军覆灭。
　　看到老板竟然气急而乐，秦江内心瞬间冷静了下来，看来老板是有其他对付的办法。
　　如此淡定。
　　不过老板登陆微博这是要干啥？
　　秦江站在叶凡一旁，眼睛瞥向手机，偷悄的看着。
　　只见叶凡直接打开了微博热搜榜，果然，三星与索尼各大集团的公告直接冲上最顶端。
　　热搜前十尽是未来科技结晶公司有关的新闻。
　　这下子未来科技结晶公司不活都不行了。
　　“卧槽，三星索尼IOS安卓等各大手机集团都来对付未来科技接结晶公司了，也不知道叶凡会怎么办呢？”
　　“还能怎么办呢？肯定会将核心技术给公布出去的，就像他们向蓝洞集团公布核心技术是一模一样，失望，我的内心超级想为叶凡加油，但他干的事情竟然如此之蠢，太令人失望了吧？”
　　“唉，加油吧未来科技结晶公司，这次我们败了，还能从头再来，至少证明过我们并没有研究出来的技术。”
　　...
　　看到网络上的评论，叶凡撇了撇嘴，自己已经在他们心目中是这么一号人物了吗？
　　怂货？
　　叶凡编辑微博，@IOS@安卓@索尼@三星...等各大手机：“滚！”
　　单单一个字，下面还配上了所有技术专利盖章的截图。
　　专利，是全球通用的一个部门。
　　只要人家认真了，你还想控诉？
　　搞笑呢吗？
　　这条微博一出，只要是关注叶凡的人，瞬间都得到了提示，一个个查看了起来。
　　“卧槽卧槽，哈哈哈哈，笑死我了，这也太牛了吧，直接一个滚，我们天朝文化博大精深，但偏偏我已经没有任何言语来表达我的心情，只能用粗俗两个字，卧槽！”
　　“嘶，滚...这...这反差咋这么大？”
　　“额...我懵了，不是，你们不是说叶凡很怂吗，我怎么觉得这么刚呢，直接骂人家滚，好像是在嘲讽他们，别特么来凑热闹，别和狗一样跑来与绝地求生争SHI吃的感觉呢？”
　　叶凡的微博一发出，站在一旁的秦江眼睛都看直了。
　　这一个字，会给这几个公司带来多大的暴击伤害啊。
　　三星集团总部。
　　一脸铁青的董事长此刻脸色更加的扭曲，看着叶凡的微博翻译成棒子文，他的脑壳都快要炸了。
　　这差距。
　　尼玛也实在是太大了吧？
　　不是说好你很怂的吗？
　　不是说好你会将核心技术给公布出来的吗，你这一个字...
　　董事长的自卑心很重，他感觉叶凡这一个字，充满了讥讽与嘲讽，还是那句话，嘲笑他们和狗一样，跑来凑热闹。
　　一个字，直接化解了各大手机集团的攻击。
　　还特么控诉啥啊？
　　人家都将专利给搬出来了，那还能怎么办？
　　耍无赖？
　　叶凡这一个字，看似简单，但直接改变了众人对未来科技结晶公司的看法，甚至对他们集团公司的看法都改变了。
　　无论是IOS，还是安卓，还是索尼等董事长们，他们的内心都快要气炸了。
　　这特么还是人吗？
　　对他们与蓝洞集团的态度如此之差，蓝洞集团有什么强的，不就是一个靠绝地求生而火的公司吗。
　　能有几个钱？
　　能有几个资源人脉？
　　我们竟然连蓝洞集团都比不上。
　　憋屈，恼怒，羞辱。
　　各种复杂的情绪在他们心中不断魂绕。
　　他们真的很想将叶凡给掐死。
　　不到一个小时，各大手机集团直接删除了他们发布的公告，这场攻击战太特么失败了，还不到一个小时，就被叶凡给打回去了。
　　还是悄悄的研究新技术，满满赶超未来科技结晶公司吧。
　　而网络上的舆论一直在发生变化。
　　叶凡一个字反击，直接刷新了大部分人对未来科技公司的看法，让少部分内心一直坚定叶凡就是一个怂货的人，瞬间大跌眼镜。
　　什么情况，他们根本看不懂。
　　而此刻在蓝洞集团总部。
　　那董事长正一脸笑意满脸的看着叶凡发出来的公告。
　　这种态度他很喜欢。
　　对其他人简单粗暴，对我们，言听计从，不错不错，看来他们的核心技术估计和我们绝地求生一模一样，所以，他们才会这么害怕。
　　按照天朝那边一句古话，身子正不怕影子斜，不做亏心事不怕鬼敲门，所以，他们做了亏心事，只能听话。
　　“董事长，未来科技结晶公司那边已经将核心代码给提交给联邦法庭了，将在明日中午十二点，公布核心技术！”
　　听到秘书的话，董事长顿时激动了起来，看来明天，有很多人都睡不着了呢。
　　“做得好，下去吧！”
　　....
　　而在他们得到联邦法庭将在明天公布核心技术的时候，各大游戏公司一个个都激动不已。
　　他们都想获得战火英雄的核心技术。
　　主要是战火英雄的核心实在是太过逆天了。
　　坐在办公室的叶凡，正看着自己的小本本上编写的计划，这个小本子上全都是接下来要做的目标。
　　战火英雄？
　　千人团长太陋？
　　不。
　　要知道，当初兑换战火英雄这个游戏的时候，上面可是相当清晰的标注，这是一款全息游戏！
　　所以，叶凡才不会担心什么核心技术之类的。
　　根本不在乎。
　　因为他们没有本事去破击核心代码。
　　为什么选择这款游戏，因为叶凡布局很大，一款游戏，就可改变游戏行业时代。
　　让什么电脑。
　　什么手机。
　　成为过去式！
　　这才是叶凡的真正目的！
　　.....

第四十一章：这是人干的事吗？
　　叶凡一个字，就将各大手机集团劝退。
　　不，是羞辱退群。
　　差距大到让他们绝望，他们只能在名义上谴责叶凡，还能干什么，啥也干不了。
　　控诉技术上的问题，还真的无解，除非他们能够研究出比未来科技结晶公司更好的技术出来。
　　在叶凡的办公室内。
　　秦江正做着汇报工作。
　　“老板，会议室已经定下来了，在西城酒店内，目前报名人数有六十多人了，今天已经赶过来不少人，明天估计人就能全部到位！”
　　“告诉他们，明天下午就展开技术探讨会！”叶凡微笑的说道。
　　这六十个人可是经过严格审核后，他们才有资格参加这次的技术探讨会。
　　他们为什么来，是冲代号K而来，也就是叶凡这位超级大神，能够制作出X系统的人，那是何等的人才。
　　在秦江离开后，叶凡又展开了敲击代码的大业。
　　目前人工智能所涉及的核心代码已经完成了百分之十五。
　　还有百分之八十五没有完成，这已经快将近半个月了，就敲出这么点出来。
　　可以想象，这人工智能的核心运算究竟得多么庞大。
　　人工智能的雏形已经出现了，一万三千个中枢驱阵，何为中枢驱阵呢，每个驱阵，都有自己一套的运算方式，就和人的大脑神经一样，每个神经都有自己的控制。
　　最为核心的，就是大脑内中枢神经了，而人工智能的中枢神经是什么，就是这一万三千个中枢驱阵了。
　　每三个驱阵，就可以相当一个X系统了，可以想象，得有多么的复杂，若是人工智能有那么容易研究出来，那为什么，目前天朝各大集团研究出的人工计算，都是那么的简陋，有的还是智能语音，最简单的指令输入操控。
　　叶凡的人工智能，那可是能够自我运算，自我更新的。
　　不断敲击键盘的叶凡，同时也没有忘记查阅自己的声望值，目前声望值已经突破到了将近十万的大关。
　　自己若是在创造一些新闻的话，那声望值就会突破天际，甚至是更高。
　　叶凡已经决定好兑换什么了。
　　工业机器人，价值声望值二十万，这工业机器人顾名思义，就是工业上的机器人，不是那种流水线机械手臂，而是电影中所演的终结者那种类型机器人。
　　可惜工业机器人只能做工，无法参与战争，这也是为什么他才价值二十万声望值的原因。
　　不过你非要让他参加战争也行，但远远没有战争机器人有威力。
　　这也是一种差距。
　　工业机器人，做工无比精细，他们不休不眠，只要每天更换电池就行，有他们在，石墨烯生产工厂就有希望能够制作出来了。
　　工业机器人叶凡已经下定决心要兑换的，有了工业机器人，就不怕技术泄漏，就不怕技术被其他公司集团或者地方给获得。
　　虽说每个技术都是领先他们十几年，二十多年，但万一，他们哪天神经抽出，突然破解出来，对叶凡来说，也是一个麻烦。
　　办公室内继续响起十分具有节奏的键盘声。
　　而这漫长的一夜。
　　让各大集团负责人们根本无法入睡，明天就是战火英雄核心技术公布的一天。
　　也不知道，战火英雄的核心技术究竟是什么样的，为什么一直都破解不了，若是能够破解战火英雄的核心技术，那就能解决很多问题。
　　要知道战火英雄的核心技术究竟有多强，那可是什么木马都无法入侵修改后台程序与代码的。
　　就冲这一点，多少公司集团眼红。
　　...
　　第二日一早。
　　各大媒体已经来到了这五线小城市，南山市。
　　南山市被一条又长又高又十分壮观的巨山包围着，是一个不大不小的盆地，所以四面环山，被称为南山市，只有南山较低，可以出市。
　　这里的气温不热不冷，常年四季都十分温和，所以在这里的人，皮肤都比较白一些。
　　而往常宁静的南山市，被一群记者们给打破了。
　　记者们长枪短炮的来到未来科技结晶公司下拍摄着画面，不断在网络上宣传着。
　　今天是联邦法庭公布未来科技结晶公司战火英雄核心代码的一天，大家都十分关注。
　　战火英雄现在虽说比较好，但受众还是有条件的。
　　并不是一款传统仙侠游戏之类的。
　　但未来科技结晶公司目前的声望已经不足让这些记者们小看了。
　　未来科技结晶公司是租的办公楼，只有一层，看起来十分的简陋，就像一个小公司一样，这让很多记者们差异。
　　按理说，未来科技公司他们赚了那么多钱，早就可以更换公司地址，甚至建造一个更大，更高的办公楼层啊。
　　不过一想到叶凡就是在这个小小公司内研究出X系统出来，他们内心还是蛮佩服的。
　　而此刻距离联邦法庭公布战火英雄核心技术还有倒计时一个小时。
　　此刻在联邦法庭技术研究部门。
　　技术主管正看着莲花状的代码条框，他懵了！
　　他傻眼了。
　　昨晚他就没有睡好，他想知道，叶凡究竟是怎么做到的，为什么能够让一个游戏运行的如此完美，今天一来，看到莲花形状的代码驱阵，他瞬间懵圈了。
　　嘶...
　　莲花形状的驱阵在不断运转，无数密密麻麻的代码在运行中，看起来十分的炫酷，十分的完美。
　　“哦卖噶的，主管，这...这是什么东西...”
　　“法克，他们是不是糊弄我们，给我们是假的？这谁看得懂，还有，代码还能变成这个样子？”
　　整个技术部门上上下下所有技术人员都傻眼了。
　　这尼玛是什么东西。
　　都看不懂，一个个都不知道怎么办，难道就这么给公布出去？别人还以为他们动过手脚呢。
　　技术部门主管有些慌了。
　　感觉事情有可能会大条。
　　这特娘是人干的事吗。
　　技术主管都快要将头发给薅没了，一点办法都没有，距离公布时间还有四十多分钟。
　　就光一个莲花形状的代码都研究了一天，核心代码，他们更加看不懂。
　　“你们再去确定一遍，战火英雄的核心代码是这个吗？”技术部门主管脸色阴沉，都快拉成马脸的道。
　　“主管，你已经让我确定十遍了，未来科技结晶公司那边刚才很暴躁的让我们滚.....”
　　“你确定还让我再去确定一遍吗，我怕..我怕他们不接电话。”
　　一名技术员内心发虚弱弱的问道。
　　....

第四十二章：公布时间到
　　...
　　技术主管听到一旁技术员的话，一脸阴沉。
　　骂他们滚的，估计也只有未来科技结晶公司了，没办法，谁让他们一直在烦人家呢。
　　他们内心也没有底气啊。
　　“主管，这莲花状的驱阵，我们是没有办法研究透彻，不代表，没有人不认识，没有人不会这种技术，虽说这有点不像是人干的，但既然能够运行，那一定有着其他不一样的运算方式。”
　　“这次我们公布核心技术，整个世界所有程序员都会关注，肯定都会研究出来的。”
　　一旁技术员看到主管脸色极差，只能安抚的道，这也是一种自我安慰的一种方式吧。
　　果然，技术主管听到这话，内心好受了不少。
　　眼神郑重的道：“到了时间，直接发布！”
　　不管那么多了，反正未来科技结晶公司说这是真的，那一定是真的，他们可不敢骗自己的。
　　要知道这里是哪里，联邦法庭！
　　虽说莲花状的驱阵他们没有弄明白，甚至里面代码格局，还有运算方式，还有排列方式他们都没有弄懂，反正就是一问三不知，一问懵。
　　但他们可以肯定一点，这莲花驱阵，是可以运行，甚至只要右键点击运行，就能直接打开战火英雄。
　　所以说，这特么就是战火英雄的核心技术，至于头疼的问题，那就交给他们去办吧。
　　...
　　在未来科技结晶公司。
　　郭洋脸上表现出烦躁的表情，他刚才被一个来自联邦法庭的电话给弄得烦躁。
　　因为他刚才有了一些灵感，感觉自己很快就能破破解战火英雄其中一条最为简单的代码。
　　这灵感保持久一点的话，或许，今晚就能破解出来，就能学习到无数东西。
　　但偏偏，那个电话又一遍的询问那是不是战火英雄的核心技术，弄得郭洋直接爆炸。
　　直接怒骂他们滚。
　　有感觉了，郭洋闭着眼睛，回想记忆，立马就有了刚才那种突破天际的感觉。
　　解决这个X×N97方式，自己好像就完美破解这个代码了，郭洋不断敲击这键盘。
　　叮铃铃~
　　电话铃声再次响起。
　　“啊！！！”
　　郭洋抓着头皮，直接站起身嚎叫了起来，其他程序员看到郭洋这个样子，无奈的苦笑着。
　　最近大家都很刻苦研究代码，他们之所以这么迫切研究代码，为什么，不就是为了成长吗。
　　叶凡的核心代码他们在看到第一眼的时候，就觉得惊为天人，这简直就是一部天书啊。
　　看不懂，一旦看懂，他们就能羽化飞仙。
　　当然，没有叶凡的指导，他们毛都看不懂的，叶凡也会经常抽出一两个小时，坐在办公室教他们一些简单的代码认知。
　　一个个年纪都有三十多岁的程序员们，坐在叶凡面前，就像个乖小孩一样。
　　“谁啊！”郭洋接了电话，直接吼问道。
　　“你...你好，我们是联邦法庭的，我们是来通知您，将在四十分钟后，战火英雄核心技术即将公布，你还有其他要求...”技术员得到主管的命令，连忙给未来科技结晶公司打个电话通知一下，毕竟这都是流程。
　　小公司的话，他们才不会去通知呢。
　　如今未来科技结晶公司虽然不是什么巨头，但也快成为众人所知的科技公司了，还是有名声的，流程得走，但好像那头的人不是怎么友好，有点暴躁的感觉。
　　“没有，滚！”
　　郭洋直接破口大骂，连忙将手机给关机，瞳孔内充满着各种血丝，眼睛瞪着电脑。
　　他在研究代码。
　　他感觉，马上就要破解了。
　　这和小时候做数学题一样，没学会之前，觉得超级难，但是用自己的知识解开答案后，发现超级简单，超级好玩，超级有趣，这就是数学的魅力。
　　但是你一旦在数学课上弯腰捡橡皮，你在抬起头的时候，你就会发现。
　　？？？？
　　什么情况。
　　我错过什么了。
　　为什么我听不懂了？
　　为毛。
　　算了，不听了。
　　所以很多人的数学都不好。
　　看着组长入了魔，大家也来了感觉，组长马上就能破解，那他们为什么不行，难道组长就是组长，他们永远都是小职员？
　　不！
　　他们必须要学习，必须要成长。
　　老板太猛了，简直就不是人，而且他们深刻认识到了一点，那就是在未来科技公司，你若是学不会，那你有可能，只会成为一个打下手的人。
　　指不定哪天，你就有可能被辞退。
　　拼了！
　　大家在拼了命的破解代码。
　　而此刻未来科技公司楼下，已经聚满了各种记者们，他们这次来，主要就是想要在核心技术公布后，想要知道叶凡说些什么。
　　想在第一时间掌控资讯。
　　甚至，他们还想进入技术探讨会上拍摄新闻呢。
　　西城酒店。
　　这是南山市唯一最好的酒店，有大型会议室，目前大型会议室内已经来了不少人，有年纪大的，有年纪小的，来自五湖四海的人。
　　他们都拿着电脑，有说有笑的看着新闻。
　　都在等待联邦法庭公布的战火英雄核心技术，他们也想第一时间获得这些技术核心代码，从而去了解战火英雄这款游戏究竟是怎么运行的。
　　核心技术究竟是怎么样的。
　　“还有十分钟！”
　　一名程序员激动的喊道，其他人都连忙打开电脑，时刻注意联邦法庭的第一消息。
　　“五分钟了！”
　　“还剩下五分钟，好慢啊。”众人内心都喃喃自语吐槽着。
　　【叮噔~】
　　各位电脑都齐齐发出提示音，他们都关注了联邦法庭的官网，只要有消息，第一时间就会发出提示。
　　提前了。
　　提前了几分钟时间公布战火英雄的核心技术。
　　蓝洞集团。
　　董事长都亲自来到了技术部门指导。
　　“董事长，可以下载了，我们马上就能获得战火英雄的核心技术，我们破解了他们，他们算个球！”
　　“哈哈哈！”
　　蓝洞集团董事长哈哈大笑着，其他员工们欢呼着，仿佛胜利就在眼前，一切，如此的美好。
　　....

第四十三章：众人的狂热
　　【叮噔！】
　　齐刷刷的电脑都想起联邦法庭官网的提示音，所有人都看向电脑，发现一个更新的文件包已经出现。
　　可以下载了。
　　“快快快，我们下载下来，看看这核心技术究竟是什么样的。”
　　“好激动啊，这次公布核心技术，相当于直接将战火英雄的保护壳给撕扯掉，供大家观看，要是没有将这保护壳给撕扯掉，我们一辈子都看不到的啊。”
　　“可不是吗，这战火英雄的防御系统我觉得已经是全世界最牛的防御系统了。”
　　会议室内所有程序员们都激动讨论着。
　　战火英雄的核心代码是他们这段时间一直研究的对象，但连防御系统都没有打破，更被说进入内部观看核心代码了。
　　就光一个防御系统，他们都无法打破。
　　滴滴~
　　下载完成的声音响起，众人直接双击点击，电脑瞬间蓝屏，紧接着出现另外无数代码，众人看的是心旷神怡。
　　正在取消防御措施！
　　在蓝色屏幕上，出现了一行中文，在紧接着，蓝色的屏幕上，竟然出现了一朵莲花！
　　核心代码正在打开中！
　　“这..”
　　“这是什么鬼东西？”
　　额...
　　会议室瞬间安静了下来，所有人目瞪口呆一脸懵逼的看着屏幕，屏幕内的莲花代码让他们直接全体懵圈。
　　一个个张大嘴巴，只能干瞪眼，不知所措。
　　......
　　蓝洞集团总部。
　　“董事长，已经公开下载了，我们马上就能下载完成！”技术部门主管脸色潮红的喊道，十分的兴奋。
　　联邦法庭是按照地区更新下载包的，天朝那边是第一个公布的，接下来就是他们这里，所以时间差有些区别。
　　滴滴~
　　下载完成声音响起，技术部门主管连忙操作键盘，将核心代码给打开展现出来。
　　整个部门的所有技术人员们全身关注的看着。
　　蓝洞董事长看到众人如此投入，嘴角上扬微笑着，有这些专业精英在，战火英雄核心技术岂不是很快就能得到手？
　　莲花出现，在所有电脑上绽放。
　　“这....这是什么东西！”
　　一名技术人员一脸诧异的喊道，其他技术人员也全都看着，一脸的懵逼。
　　看到所有人一脸的茫然，蓝洞董事长又不是傻子，当然明白事情有些不对劲了。
　　“什么情况？”董事长走到技术部门主管面前脸色冰冷的问道。
　　技术部门主管也懵了啊。
　　这种代码，他们前所未见。
　　鬼特么知道这是什么东西。
　　“董事长，是不是联邦法庭那边传错文件了？”听到技术部门这话，董事长差点肺都没有气炸。
　　这种事情，联邦法庭他们会犯这种低级错误吗。
　　你特么是不是看不懂？
　　看不懂就明说。
　　“去，调查一下是不是传错文件了！”董事长脸色阴沉的看着一旁秘书说道。
　　秘书连忙跑去调查，而技术部门主管则咽了一下口水，继续看着犹如天书一般的代码。
　　一个字符，都看不懂。
　　我好难啊。
　　技术部门内心都在颤抖，他感觉事情好像有些不对劲了。
　　其他技术人员们依旧安静的看着代码，虽然他们看不懂，但他们有着极深的经验。
　　看着那些排列无比奥妙的驱阵，他们眼睛都看直了，一个个喘着粗气，越看越心惊。
　　这些代码。
　　太神奇了。
　　“董事长，联邦法庭那边说没有问题，就是这种代码，至于为什么是莲花的，他们也不清楚，但可以肯定一点的是，这就是战火英雄的核心技术！”
　　秘书一路狂奔跑来说道。
　　莲花状的核心代码，你糊弄鬼呢！
　　蓝洞董事长瞬间原地爆炸，这种代码，全世界都没有出现过案例。
　　完了。
　　一瞬间，蓝洞董事长感觉自己好像进入了未来科技公司的陷阱内。
　　故意在等自己跳进去呢。
　　怪不得，怪不得他们如此爽快，这是在羞辱他们。
　　娘希匹！
　　蓝洞董事长现在都有一种想要掐死叶凡的冲动。
　　“你们谁能看懂！”
　　“这东西到底是什么！”
　　“能不能破解！”
　　蓝洞董事长歇斯底里的三连问怒吼着。
　　“董...事长，这莲花状的代码，应该就是战火英雄的核心技术代码，但目前来看，无论是运算方式，还是驱阵排列方式，都与我们技术有着极大的差异，我们的技术仿佛就是入门级，而他们的技术，遥遥领先于我们，甚至，这种技术...我们从来没有见过，这是神新创的计算机语言，代号K，他就是神...”一名技术人员一脸激动，浑身都在颤抖的说道。
　　话音刚落下，紧接着一名技术人员也连忙站起身神情狂热的说道：“我同意，莲花状的代码驱阵偏排列，只要在每个驱阵外围编写防御代码，那整个核心代码就无敌了啊，无论你从哪里下手，永远都有一堵墙堵着你，根本无法绕开，甚至也无法击破，一旦代码运行，整个莲花都在旋转，无敌的存在！”
　　现场所有技术人员仿佛狂热份子一样，一个个神情癫狂，眼神狂热的盯着莲花代码，要不是董事长在这里，他们早就直接开始研究这些代码了。
　　这些代码，实在是太过精妙了。
　　太过完美了。
　　蓝洞董事长内心愤怒之火燃烧着，眼睛蹬直的看向刚才夸赞的技术人员们。
　　苟妮马。
　　你们要不要这么崇拜叶凡！
　　“董事长，这件事，我看要不就算了吧。”技术部门主管看着一脸阴沉的董事长问道。
　　“算了？凭什么，就算他们的核心代码我们看不懂，与我们的没有差别，但他们的模式，还有其他地图数据代码都是一模一样的，我要控诉他们。”
　　“这也是我们的机会，等我们控诉成功，他们的技术，就是我们的了！”董事长咬着牙阴狠的道。
　　一旁的秘书看到这一幕，微微的摇了摇头，董事长冲动了，自己刚才和联邦法庭打电话，明显那边对他们的态度很不友好，似乎这次的官司，联邦法庭会直接拒绝的。
　　你想啊，人家核心代码你一个都看不懂，还说人家抄袭你的？
　　脸呢？

第四十四章：偏旁字编程。
　　“嗷嗷~~~”
　　“我的天，这种驱阵排列是如何做到的，逆天了啊，这简直就是前所未见的神迹啊！”
　　嘶！
　　在叶凡举办的技术探讨会会议室内，一众程序员们一个个激动的嚎叫着。
　　仿佛发现了新大陆一般。
　　莲花驱阵，他们也看到了，有的还在研究，但一个字符也看不懂，这些字符，与他们敲出的代码，完全不同，仿佛是另一种语言。
　　尤其是排列驱阵，简直就是鬼斧神工啊。
　　“你能看懂吗？”
　　“靠，我要是能看懂，我现在还需要坐在这里？估计多少大集团公司都打破脑袋抢我吧。”
　　“真的假的？你可是大神级啊，连你都看不懂，研究不明白吗，这也太恐怖了吧？”
　　“要是连我们都看不懂，估计全世界也没有多少人能够看明白是什么了。”
　　现场众人开始低声喧哗了起来，各自互相讨论着，谁能看明白，没有一个人。
　　这种一种另类的语言。
　　很陌生，又超级的熟悉。
　　但他们怎么也想不起来，这些字符组成的代码，究竟是什么。
　　“不是英文，不是太阳文，也不是棒子文，就是有点奇怪，反正不是他们的文字，但我怎么看着这么熟悉！”
　　众人一个个皱着眉头，死活是想不起来究竟在哪里看到过这些文字，仿佛超级的熟悉。
　　在众人讨论的时候，一名程序员已经打开了电脑的直播录像功能，虽然他现在没有直播，因为他想将叶凡的课程，直播给所有人看。
　　在未来科技结晶公司下面，无数记者们已经开始直播了，在联邦法庭更新下载包的那一刻，他们就已经开始大肆报道。
　　现在全网到处都在讨论着未来科技结晶公司的事情。
　　“唉，最终还是公布了，不知道在哪里下载，我也想看看代码究竟是什么样的。”
　　“代码有啥好看的，不就是一串文字吗，你看了也看不懂，只会患有密集恐惧症的。”
　　“一楼，想要看，得翻墙，谁说代码不好看的，我觉得战火英雄的代码做的就很好看啊，莲花形状，没见过...”
　　莲花形状的代码？
　　这引起了更多了程序员们观看，一看全都傻眼，每一个人能够看懂。
　　企鹅集团总部。
　　技术部门。
　　小马哥已经来到了技术部门，看着所有技术人员一个个满头大汗的盯着电脑屏幕，死死的看着那莲花形状的代码，目不转睛。
　　“你的意思是，这种代码，是一种新型语言创造，目前还搞不清楚是哪种语言？”小马哥疑问道。
　　“嗯，这种代码防御性超强，比我们研究的电脑管家核心杀毒软件还要强，他们的代码，能够自主查询病毒特征，扫描并消灭，甚至还会自动添加病毒特征防御代码，很强，很无敌！”
　　技术组长一脸凝重的道。
　　小马哥听到这话，内心有些复杂，这种代码竟然一个人都看不懂，那未来科技结晶公司叶凡，究竟是一个什么人。
　　简直比天才还要天才，比学霸还要学霸。
　　有些要逆天的感觉啊。
　　“是偏旁字，哈哈哈，我明白了，这些代码都是用我们汉文编写的，卧槽，我特么，我要原地爆炸了！”突然间的，一名技术人员猛地跳起来大吼道，情绪无比的激动，脸上都挂满了各种扭曲的表情。
　　跟随在小马哥身旁的那些人全都傻眼了，这孩子咋啦？
　　什么偏旁字，什么汉字，什么原地爆炸，你想干什么。
　　“卧槽，还真是，我就说怎么这么熟悉，尼玛原来是偏旁字，偏旁字还能编写代码吗？这怎么可能！”
　　“众所周知，代码是英文编写，但当初创造电脑的人，也是英文人啊，为什么不能用汉文，这是我一直的想发，但一直不明白其中的理论，因为汉文是无法建立在数学之上运算的，未来科技结晶公司是如何做到的，叶凡这位大神，他是如何做到的！”
　　“我太激动了，我的妈呀，竟然是偏旁字，我从来没有见过啊，怎么感觉偏旁字创造出来的代码，比英文代码还要逆天呢？”
　　现场所有技术人员瞬间全体沸腾，看的小马哥等人全都懵圈了。
　　有这么激动吗？
　　感觉他们比发现金库还要激动呢。
　　“董事长，偏旁字创造出来的代码，这有可能会让未来科技结晶公司老板叶凡得雨花奖的。这可是一项重大杰出的科学技术，这种发明与发现，那可是比创造以恶搞战火英雄还要厉害呢。”
　　一旁技术组长向小马哥解释道。
　　雨花奖，一种是专门为计算机而设立的奖项，凡是只要在计算机上做出极大突破贡献的人，都可以获得这种奖项，不过这种奖项，很难有人获得到。
　　得到这种奖项，这辈子，也值了。
　　技术组长在内心羡慕着叶凡，这可是一个极其爆炸的新闻，有可能，叶凡的名字，将会传遍整个全球呢。
　　偏旁字组成的代码，这个消息在各大程序员群病毒式传播着。
　　“什么？竟然是偏旁字，我就说怎么看的如此熟悉，那原理是什么，如何运算与计算的，我们汉文也能编写代码吗？”
　　“感觉好神奇啊，太恐怖了吧，汉文都能编写代码，牛人啊叶凡。”
　　“厉害了，虽然揭开了是什么编写的代码，但我特么还是一个字符都看不懂，一个原理都不明白，一个运算方式都不清楚，感觉自己好失败，根本不配称为一个程序员，自己就是敲键盘的。”
　　各大程序员群炸锅了。
　　而此刻在叶凡办公室内。
　　“老板，代码已经公布下载了，目前下载量已经超过十万份了。”秦江一脸淡定的说道，昨晚他在郭洋的指导下，亲自查看了战火英雄的核心代码，一脸懵逼的进入，一脸懵逼的出来。
　　什么玩意。
　　看不懂。
　　他好歹也懂一些代码只是，但这明显，根本就是一种其他语言，这种语言，对互联网可是一个极大的重创。
　　有可能，互联网会因叶凡发生变化，会因这种文字编写的代码，而改变整个互联网世界。
　　秦江不仅十分淡定，甚至内心还有些想笑，这次，估计全世界都在看蓝洞集团的笑话吧。
　　还抄袭核心代码呢。
　　就吹吧你。
　　还有人比你们脸皮厚的人吗？
　　....

第四十五章：超级天才？
　　天朝汉文偏旁字编写的代码。
　　这让人心震撼的消息在各大程序员群内疯狂肆虐传播着，无论是上班的，还是下班的，还是在治疗头发秃顶的程序员们，基本上全都打开电脑，下载了战火英雄的核心代码。
　　莲花形状，偏旁字代码。
　　一切的一切，让他们内心震撼。
　　而此刻全网内，还沉静在叶凡将战火英雄核心技术公布出去的戾气中，他们觉得很不爽。
　　这可是他们自主研发的技术，就这么公布出去了，实在是有点太不甘心了。
　　“不甘心啊，不甘心又能怎么样，蓝洞集团现在一直在控诉，我们只能将技术给公布出来，让他们看看是否是不是一样。”
　　“理是这么一个理，但我总感觉，这些都像是一个阴谋，他们想要夺得我们的核心技术啊。”
　　“都别吹了，联邦法庭现在已经公布了核心技术，相信很快就有结果，核心技术一对比，就知道是不是抄袭了。”
　　全网的讨论声十分激烈。
　　而此刻在联邦法庭总部。
　　庭长正看着两份文件的详细资料，眉头微微皱起道：“你是说，天朝那边出现了一个超级天才，他的核心技术是利用天朝文字创造的？这可能吗？”
　　技术部长听到这话，尬笑的摸了摸鼻子道：“这已经不是可能不可能的了，而是他已经创造出来了，甚至我们无法破解，无法解读，因为我们没有天朝语言基础，我敢肯定，天朝文字创造编程，这有可能会轰动全世界，会轰动计算机行业。”
　　“有可能，会直接改变计算机行业！”
　　嘶~
　　庭长听到技术部长的话，微微倒吸了一口冷气，听技术部长的意思来说，这次的事情发展有些脱离正规啊。
　　怎么感觉这一切，都像是被未来科技结晶公司给牵着走？
　　“庭长，蓝洞集团那边一直发出控诉要求，是否接受受理？”一名精英律师询问道。
　　庭长一脸阴沉，摇了摇头道：“蓝洞公司那边纯属就是无理取闹，通知他们，他们的控诉要求，我们不受理，甚至严重警告他们，诬陷抹黑他人，是要受到制裁的！”
　　听到庭长的话，众人内心波动了一下，庭长这算是向未来科技结晶公司示好吗？
　　有必要吗？
　　当然有！
　　有可能这次天朝那边的超级天才会获得雨花奖，那可是计算机行业最高贵的一种奖项。
　　颠覆整个计算机行业的人，剽窃你的核心技术，在蠢的人，也知道现在不能接受蓝洞集团的控诉要求。
　　一个白痴就行了，难道还要所有人一起跟着白痴吗？
　　“好的庭长。”
　　...
　　在联邦法庭那边准备过程中，而此刻未来科技结晶公司叶凡正驱车向酒店而来。
　　在酒店会议室内，所有程序员们正安静的研究着战火英雄核心代码，虽然他们已经知道代码是用偏旁字敲出来的，但其精髓，目前他们还没有彻底研究出来。
　　吱~
　　会议室的房间门被推开，叶凡身后跟着一群人走了进来，这群人并不是叶凡的保镖，而是叶凡公司的所有程序员们。
　　他们都来听课了。
　　在来的路上，叶凡就告诉他们，这次说讲的，将会影响整个计算机行业，他图什么。
　　图的是天朝崛起。
　　图的是天朝文字崛起。
　　图的是这一切，都来自未来科技结晶公司。
　　“好年轻卧槽，头发好茂密啊，一点都不像我们，都快成秃顶了。”
　　“大神K，我终于见到了，我好开心，好激动啊，怎么办？”
　　“这次技术探讨，讲得会不会就是这个核心技术呢？”
　　一群程序员们内心忐忑着，思绪不断乱飞着。
　　内心各种YY。
　　而叶凡坐在讲台上，看着众人微笑的道：“大家好，我是叶凡，未来科技结晶公司创始人。”
　　“众所周知，计算机是一门简单又十分困难的一种行业，目前大家说接触的互联网世界，也只是冰山一角。”
　　“今天，我们的技术探讨会，讲得不是其他，而是一种新型语言编程！”
　　“用我们天朝语言来编程代码，大家都知道，我们天朝有着几千年的历史，有着无比精粹的文化，这些文化相互融合，若是我们将这些文化知识编程在代码内呢？”
　　“就会发生这种变化！”
　　在屏幕上，直接出现了一朵朵莲花状的代码符号组成的驱阵。
　　所有程序员大气都不敢喘一下，他们只能静静的听着，一丁点走神都不敢。
　　生怕自己错过什么，叶凡上来直接就开讲，这让所有人都来不及准备呢。
　　在台下，还有不少人在用手机偷偷录制直播着。
　　叶凡当然知道，不过他不想去管。
　　自己的探讨会，叶凡恨不得全世界直播呢，这样获得的声望值更多，能听懂多少，那就要看你们了。
　　“大神，我想问一下，变成原理呢，运算原理公式，计算原理公式，都是如何运用呢？”一个程序员大胆的站起身问道，所有人都望向叶凡，这个，是他们最想听到的。
　　叶凡嘴角上扬微笑道：“原理很简单，与英语编程代码一样，只要我们用天朝文字作为基础编程代码，像是自己创造了一个汉文键盘一样，在计算机世界内，只要你设定这个，你就能随意编程。”
　　“Y*85X624分支线...”叶凡开始讲解，众人听的是云里雾里，有的时候，恍然大悟，但有的时候，却一脸懵逼，根本听不懂啊，但有那么一点点，似乎有些明白。
　　叶凡继续讲着。
　　众人安静的听着，全都做着笔记，生怕忘掉一些重要知识点。
　　....
　　而在叶凡授课的时候，微博突然间的，一个知名大V发了一条微博直接爆火，成为了微博排行榜第一。
　　“未来科技结晶公司是否抄袭，为何棒子地区民众如此支持蓝洞集团，看看他们在如何讨论未来科技结晶公司！”下面配了十几张翻译出来的图片。
　　“呸，垃圾未来科技结晶公司，天朝他们只会抄袭吗？还千人团战，笑死我了，估计需要极高的配置才能带的起来吧。”
　　“抄袭这种事情发生在他们身上不是很正常吗，就他们能自主研发出什么东西来？蓝洞集团威武，这次一定要将未来科技结晶公司告到破产。”
　　“什么都是抄袭我们，唉，正是没有下限啊，而且他们很喜欢开挂呢，这次都上了联邦法庭，我不信他们还不破产？”
　　...
　　在这条微博下，看到那些翻译出来的图片，所有人都怒了，尼玛，你们才天天抄袭呢。
　　“翻墙干他们！”
　　不知道谁带动，不少人直接翻墙，来到棒子地区互联网内疯狂喷着，到处狂喷着。

第四十六章：超级大反转。
　　被其他地区的人说是抄袭，这谁能忍？
　　谁能忍气吞声？
　　“你们才是抄袭狗，什么都是你们的，你们简直就是天下第一！”
　　“嗯，你们真厉害，你们咋不上天呢？”
　　“抄袭你妹，有本事等联邦法庭将结果公布出来啊。”
　　不少热血青年们直接翻墙跑到他们互联网上疯狂怒喷着，成为了一位又一位行走在人世间的键盘侠。
　　两边直接硬怼在一起，不少人都看着热闹。
　　在他们热闹的时候，各大集团此刻已经坐不住了，利用天朝文字作为变成核心代码的事情已经传播到其他地区了。
　　其他地区的各大公司一个个都感觉到了危机到来。
　　天朝文字编写程序。
　　还能这样搞吗？
　　这简直就是硬生生创造出了另一种计算机语言啊。
　　史无前例。
　　突破了无数人的想象，谁能想象得到，天朝文字还能成为编写代码呢。
　　..
　　在众人互相对骂的时候。
　　蓝洞集团再次更新了官网新闻。
　　【严重控诉未来科技结晶公司旗下战火英雄核心技术与我们绝地求生核心技术有百分之百相似点，请贵公司立刻将战火英雄停止上线，永久删除源代码。】
　　哗！
　　这消息一出，不仅是棒子地区沸腾了起来，就连天朝内也沸腾了。
　　“卧槽，我特么刚才还跟棒子人对骂呢，现在怎么就突然确定了呢？”
　　“确定个鸡槌，这是联邦法庭发出的公告？这是蓝洞公司自己发出来的，至于结果是什么，现在还不确定呢。”
　　“还需要确定什么？蓝洞集团都如此自信，那肯定百分之百完蛋了啊。”
　　“唉，未来科技结晶公司啊，你做什么不好，非要去搞这种抄袭的事情，难道游戏只能抄袭人家的吗？我们就不能有自己的技术吗？”
　　网络上各种舆论，各种走向，有人称赞，有人在谩骂，有人在不甘，各种情绪在网络上肆虐传播。
　　而就在双方对骂的时候。
　　联邦法庭发出了公告。
　　【根据蓝洞集团发出公告，我司将严重警告蓝洞集团，停止诬陷，抹黑，攻击他人公司，我司将正式宣布，未来科技结晶公司旗下研发的战火英雄核心技术与绝地求生游戏无关，至于蓝洞集团的无理要求，我司将正式拒绝控诉，控诉理由要求不成立！】
　　【未来科技结晶公司创始人，是一位优秀的创始人，是一位杰出的计算机天才，我司技术部门无法将战火英雄核心技术解析，是我们的失职，我司愿意派遣员工前往天朝学习，将以叶凡为榜样。】
　　轰！
　　沸腾了。
　　天朝所有人沸腾了。
　　而棒子地区那边，全都傻眼了，尼玛，什么情况？
　　不是说好抄袭吗？怎么突然就变得无关了。
　　还以叶凡为榜样？
　　扯犊子呢？
　　在微博上。
　　“我的妈呀，什么情况？怎么突然反转如此之大？”
　　“鬼特么知道，好像是他们没有破解出战火英雄的核心技术？？？”
　　“噗，特么笑死我了，连联邦法庭都没有破解出来核心代码？他们是干什么吃的？为什么破解不了，一点用都没有，就这样，蓝洞集团还有脸去控诉战火英雄？他们是不是得了失心疯？”
　　“别哔哔了，你们快去看纽约时报！”
　　“卧槽，叶凡是一个神人啊，他干了什么。”
　　纽约时报：“未来科技结晶公司创始人，叶凡，是一位绝世计算机天才，他竟然用天朝文字作为代码核心编程，创造了计算机另类语言，他会掀起计算机浪潮吗，他会推翻计算机时代吗？”
　　华尔街时报：“今日微软集团技术部门宣布，无法破解战火英雄核心代码，这种另类语言说创造的程序，将拥有强大的防御能力。”
　　嘶！
　　天朝的人们看到这一幕，一个个张大嘴巴倒吸着冷气，什么情况。
　　叶凡啥时候火了？
　　而且他们各大新闻都在报道，说是叶凡使用了天朝的文字编程了代码，直接创造了另一种计算机语言，这也太恐怖了吧。
　　“事情是这样的，叶凡创造了另类的计算机语言，直接颠覆了计算机的使用方式，所以，战火英雄没有被一家游戏公司破解，他们都没有那个技术，因为这是我们天朝文字，他们怎么可能能懂，这就是为什么叶凡为什么如此大方的同意将技术公布出来，就是因为技术无法被破解，才会如此！”
　　“还有，蓝洞集团的不要脸精神大家也看到了，他们在无法破解的情况下，还依旧控诉未来科技公司抄袭他们的核心代码，他们得有多么不要脸，至于叶凡现在在干什么，你们赶紧去看6581014直播间，那里正有人直播叶凡讲课呢。”
　　哗。
　　现场一片哗然，所有人都赶忙进入了直播间，直播间人数在疯狂增加中。
　　叶凡讲课。
　　讲得是什么。
　　在直播间内，不少程序员们都在讨论着，有的则在坐着笔记，这是一堂超级大神上课啊。
　　谁不愿意来听？
　　在直播间内。
　　“6666，我听不懂，但我看那些程序员的表情，很是精彩啊，感觉打开了他们新的世界一样。”
　　“汉字编程，这本身就是一件颠覆时代的技术，别说游戏行业了，我感觉这次，未来科技有可能会颠覆互联网啊。”
　　“互联网我还没看懂，人家就直接给颠覆更换了，这叶凡究竟是何等人才？”
　　不仅是直播炸了锅了，就连微博上，也是漫天宣传叶凡的事迹。
　　当初那些喷子们，此刻一个也见不到了。
　　有的人甚至将以前发出来的帖子，全部删除掉。
　　叶凡火了，同时直播间也火了，各大游戏集团派遣大量程序员进入直播间学习。
　　而在国外的那些公司们呢，他们在大街上到处寻找精通中文的人。
　　甚至花大价钱，请人翻译。
　　不然他们根本听不懂啊，叶凡如此光明正大的授课，直接出乎他们的意料，学会这些汉字编程，对他们来说，可是极其重要的。
　　而在各大媒体曝出叶凡有可能颠覆互联网世界的时候，蓝洞集团那边。
　　董事长脸都黑了，因为他们刚才得到了联邦法庭的消息...

第四十七章：汉字编程的恐怖。
　　蓝洞集团董事长脸都黑了起来。
　　因为他们已经得到了联邦法庭的警告，甚至并没有私下警告，而是全网公布。
　　“混蛋，他们怎么敢这样！！”
　　“难道我们给的钱少吗！”
　　蓝洞集团董事长原地爆炸的怒吼道。
　　“董事长，这已经不是钱不钱的问题了，是全世界程序员的问题，战火英雄的核心技术我们根本无法破解，就算是全世界的程序员们，他们也都无法破解，所以他们剽窃我们技术的问题，这根本不可能，所以他们才不会继续受理这个事情！”
　　一旁的技术部长说道。
　　董事长听到这话，暴怒的雄狮安静了下来，一脸的颓废，这次他们控诉叶凡算是失败了，甚至还惹得自己一身腥。
　　估计全世界都知道一件事，蓝洞集团不要脸。
　　这个名声可不好啊。
　　“董事长，在今天联邦法庭发出公告后，我们后台在线人数数据再次下降了百分之三十，目前在线人数不到三十万了。”技术部长咬着牙说道。
　　不到三十万，这对他们来说，简直就是严重的重创啊。
　　“开放免费皮肤活动，另外在天朝地区组建一次国际赛，奖金五百万。”董事长连忙将自己心中的计划给说出来。
　　一旁的技术部长听到这话，满意的点了点头，这个办法很好。
　　战火英雄说到底，只是核心技术比较超前而已，他的游戏并没有什么好玩的。
　　千人团战，你如何做竞技比赛？
　　一千人都来参加竞技？
　　这不是开玩笑呢吗？
　　而此刻在会议室内，房间内所有程序员们都安安静静听着叶凡讲课。
　　叶凡演示的汉字文化教程越来越多了，讲解的也是越来越通俗，已经有不少人学会了一点，只要在给他们一些时间，他们就会明白，但是想要看透战火英雄的核心技术，还是难上加难，但他们起码能够用汉字编程一个小小的代码，一个小小的公式运算了。
　　甚至，汉字编程要比英文编程要简单的多。
　　最起码一点，汉字，是他们的基础语言，是一辈子学习的语言，当然编程起来相当的容易。
　　而在直播间内，多少老外看着直播，一边让翻译翻译着，但他们都还是一脸的懵逼。
　　就算翻译出来，他们还是不懂其中的意思，汉字是天朝上下几千年的文化积淀，他们怎么可能看得懂？
　　“老师，汉字编程，防御系数为何能够提高这么高！”一名程序员举起右手喊道，他脸上挂着兴奋的表情。
　　叶凡嘴角上扬微笑道：“为何？因他们的运算公式与方式都不一样，有的时候，一个汉字能够代表很多种意思，再加上两种语言的不兼容，比如我是用汉字编程的，你却用英文代码去攻击我的电脑，直接免疫！”
　　“因为两种语言根本不在一个等级，汉字编程，怎么可能让英文编程入侵，两种文化高低大家不用说都知道吧，还有兼容问题，无法兼容，所以他们想要攻破，那根本不可能的事情！”
　　哗！
　　叶凡的话音一落，现场直接沸腾了起来。
　　“老师，你的意思是，若是我们用汉字编程国内所有游戏软件，所有程序软件，一切一切，其他地区是无法攻破的！”
　　“若是这种编程运用在军/事上呢？”
　　轰！
　　现场再次沸腾的不行不行的，所有人都激动的望向叶凡，要真是这样的话，那就逆天了啊。
　　太恐怖了。
　　叶凡无奈的笑道：“军/事上运用，当然是可以，但目前我们公司没有朝这个方向发展的意图，另外，我目前所做的，只是将这些知识传授给你们，至于如何去使用，那还需要靠你们，若是有一天，你们学会了，那就会有机会给天朝出一份力的时候了。”
　　叶凡的话音一落，现场瞬间喧哗起来。
　　都在低声讨论着，他们仿佛看到了前所未有的盛况，若是他们学会，那岂不是获得的工作岗位更多了，更好了？
　　尤其是汉字编程不会被英文编程入侵，就冲这一点，全世界都会抢着学会汉字编程，或者是抢着要天朝程序员的吧。
　　所有人都对叶凡萧然起敬。
　　对叶凡是越来越恭敬，越来越崇拜，越来越尊敬，十分的狂热，他们就是狂热的信徒。
　　而站在叶凡身后的秦江呢，浑身都在微微颤抖。
　　这...
　　他的双目瞪大，眼神骇然，为什么。
　　他感觉自己的老板似乎是一位神人，从战火英雄上线以来，他就布局到这个程度！
　　难道他早就想到了吗？
　　从利用四大手机发布会开始，把所有计划都做的如此完美，所以老板早就知道蓝洞集团会控诉他们，甚至还会让他公布核心技术，一旦核心技术公布出去，汉字编程迟早会被发现。
　　就算蓝洞不去公布。
　　也会有其他游戏公司会知道这是一款汉字编程的程序，这样一来事情就会大发。
　　也会知道，汉字编程不会被英文编程入侵，这就会引起一些人的注意力。
　　到时候，这款技术，就有可能会被强制回收，甚至未来科技公司的路，就要走到头了。
　　而老板怎么做的呢。
　　直接将技术给公布出去，去授课，让所有人都学会，这样，不会有人将目光注意在他们身上。
　　也直接绕过了一次大大的危机。
　　这就是令秦江内心震撼的原因。
　　老板太特么聪明了。
　　从一开的布局，一下子到结束，都是如此的完美。
　　傍晚，课程结束了。
　　叶凡也回到了公司。
　　在办公室内。
　　“秦江，实验室那边到现在还没有建造完成吗？”叶凡看着秦江疑问道。
　　“董事长，已经快要完成了，明天就可以验收了。”秦江微笑的说道，他现在对老板是越来越崇拜了。
　　在秦江离开后，叶凡思索着，今天收获的声望值已经达到了十万了。
　　目前他可以兑换一款更加高级的科技技术了。
　　比如，工业机器人。
　　或者是大白私人健康助手，或者终结者机器人，这些对叶凡来说，都相当的喜爱。
　　谁对机器人不喜欢啊？
　　当然，有些人会议论，机器人末日。机器人反抗...
　　....

第四十八章：豆腐渣工程。
　　【正在检索目标.....】
　　【检索成功，该目标实行成功率在百分之七十左右。】
　　【正在自动检索本体防御系数...】
　　...
　　电脑发出机器沙哑的声音，在电脑屏幕上，密密麻麻的代码程序，看的是叶凡嘴角上扬。
　　百分之三十了。
　　就已经能够做到入侵所有电脑，控制所有电脑的程度，这人工智能也太过强悍了吧。
　　那要是百分之百呢？
　　岂不是更加的逆天？
　　机器人三大定律，叶凡在核心也编程过，不过核心三大定律早就修改了。
　　原来的三大定律：一.机器人不得伤害人，也不得见人受到伤害而袖手旁观二.机器人应服从人的一切命令，但不得违反第一定律三.机器人应保护自身的安全，但不得违反第一、第二定律。
　　而如今叶凡修改后变成什么样呢？
　　一.机器人不得在没有叶凡命令下伤害人，也不得在没有暴露情况下见人受到伤害而袖手旁观二.机器人必须服从叶凡的一切命令。三.机器人应保护自身的安全，但不得违反第一、第二定律。
　　核心给修改了，这样人工智能只能服从叶凡一个人的指令。
　　看向天外，已经早上了，叶凡吃过早饭，秦江便带着叶凡朝着公司工地而去。
　　在路上，叶凡闭目休息着。
　　必须先看完实验室在去睡觉，这个实验室已经建造了将近快一个多月了。
　　从X系统卖给四大集团后，就开始着手建造，到现在，才完工，这对叶凡来说，效率太过一般了。
　　在工地上，负责人早早就在这里等待着。
　　“都掩盖好了吗？”负责人是南山市这方面的一霸，很多工程都是由他们做的。
　　这次给未来科技公司做，他们得到的钱可是超级多，有将近好几百万呢。
　　这还是给工人发完工资后，获得的纯利润。
　　但负责任胡江波不满足。
　　“胡哥，你放心好了，审核那边我已经打好关系了，还有，该掩藏的地方，已经掩藏完毕了，你完全可以放心，我已经打听过了，未来科技公司那边就是一个刚创建的小公司，全都是一群程序员，他们怎么可能懂这些东西？”
　　一旁的监工嘴角狞笑着，看到监工那猥琐的表情，胡江波也跟着大笑了起来。
　　就光这么一个工程，造价就给了三个多亿，不在这上面搞点钱，怎么对得起一霸的名声呢。
　　吱~
　　就在两人猥琐笑的时候，一辆奔驰轿车稳稳停在工地门口，随后走下来两人。
　　一个超年轻，一个则看着气质就不一般的人，那人他们见过，正是未来科技公司的总裁。
　　而一旁的年轻人，看起来精神头不好，十分的萎靡，而且气色不好，一看就是打下手的工作人员。
　　看到这一幕，两人内心顿时舒了一口气，这个总裁啊，他们打过交道，没有什么歪歪肠子，好像对这方面，就是一个小白。
　　这次一定能够糊弄过关。
　　“哈哈哈，秦总来了，这边请，我带你们去审查！”胡江波连忙上钱微笑的道。
　　而叶凡看到胡江波第一眼，就感觉这个人不行，一种社会人的气息。
　　而且他身旁的监工，一副猥琐的表情。
　　这里面有事。
　　叶凡内心咯噔了一下。
　　他没有说话，就跟着几人进入了未来科技公司新住址，这栋楼科技楼高达二十多层，虽然不是南山市最高的楼层，但也不错，在这栋楼内，你能看到周围所有环山的景色。
　　很不错。
　　在科技楼后面，则就是实验室了，四四方方，只有五层，每一层面积都很大。
　　能够隔离出很多实验室出来。
　　在楼层内，胡江波带着秦江只是四处观望，并没有实质检测工程质量。
　　叶凡也没有声张，就这么看着。
　　咚！
　　就在胡江波带着叶凡到处乱走的时候，突然，墙壁一块巨大的墙体脱落。
　　不少工人连忙过来收拾。
　　“你们特么干什么吃的，怎么会脱落，狗曰的，赶紧给我修复好！”胡江波看到这一幕，顿时气急败坏的怒吼大骂着。
　　那些工人们也连忙收拾起来。
　　叶凡慢慢走到那脱落的墙壁面前，看着里面一捏就能碎的沙墙，还有各种白色的泡沫，叶凡的脸色都变的有些阴沉了起来。
　　他已经很明确的可以肯定，自己特么遇到了黑心工程。
　　这搞的都是什么玩意！
　　“啊哈哈哈，这是隔热泡沫，是专门负责隔热的！”一旁胡江波看到叶凡关注泡沫，顿时连忙给秦江解释，毕竟秦江是总裁，而叶凡只是一个打下手的。
　　秦江微微点了点头。
　　“隔热泡沫，需要建造在承重墙内吗？”
　　“呵~！”
　　“我有点好奇，你们是如何做到的，这种豆腐渣工程，竟然能够让一栋楼给建起来，到现在都没有倒塌，如何做到的？”
　　“虽然我心急，但有哪个工程能够在一个月内，就能让所有工程完工呢？”
　　叶凡转过身，一脸讽刺的看向胡江波道。
　　一旁秦江听到这话，脸色大变，顿时瞪向胡江波。
　　“小子，你特么胡说什么，什么承重，这个是承重吗？你懂不懂？我给你说了，这就是隔热泡沫，是让你们办公室都十分凉快的一种技术，还有，谁特么告诉你这是豆腐渣工程！”
　　“我们人多，当然能够在一个月就能完成，你不服还是怎么滴？”
　　胡江波一旁的监工顿时脸色狰狞的怒骂道。
　　一旁胡江波眼神也是十分发狠，感觉隐藏的秘密要被发现了呢。
　　看到这两人的表情，叶凡更加确定了，转过身，没有跟两人继续废话，而是闭着眼睛，在亿万结晶系统内寻找建筑一类的科技。
　　他需要这方面的知识。
　　这群混蛋。
　　为了钱。
　　就敢这么做。
　　这也是为什么小地方，啥事都有，但人家有钱有势，你能拿人家怎么样？
　　要是搁在以前，叶凡还真的无能为力，但是如今。
　　一切都变了。
　　找到了。
　　H锻造浸泡技术。
　　查看详细资料，看到资料后，叶凡明白了，这不是在建造技术上发生什么变化，而是在原材料上，技术改变了，用一种H药剂浸泡砂石，让砂石变得更加坚固，这方面上，叶凡还有点意外，这种技术，目前全世界都没有。
　　还有，建造钢铁的时候，需要加入一些药剂，让钢铁变得更加坚固，在某种技术上，这种药剂，会直接颠覆钢铁行业。
　　有了这种药剂技术后，建造后的建筑，会更加的坚固，只要经常晒阳光，建筑会变得越来越坚固。
　　只需要两万声望值。
　　自己目前声望值在昨日授课后，声望值就一直在增加，目前声望值已经达到了将近十五万左右。
　　两万，自己还能兑换的起。
　　【叮，扣除两万声望值，获得H锻造浸泡技术！】
　　嗡！
　　叶凡眼前一黑，紧接着身体微微一晃，差点没有站稳，而一旁几人用奇怪的眼神看着叶凡。
　　很快，叶凡脑海中就有了建筑无数资料。
　　在看向脱离的墙壁，立马就能得到一些知识，这就是承重墙，里面是用浇灌钢筋建造完成的。
　　不过钢筋缺斤少两，能够承重一栋大楼，已经是极限状态。
　　转过身，叶凡眼神冰冷的看着两人道：“这就是承重墙，你们等着收法院传票吧！”
　　叶凡说着，便要转身离开。
　　而被秘密揭穿后的胡江波，怎么可能让叶凡走。
　　“小子，你找死！”
　　要是让他们离开，真的会蹲进去的，还不如直接让两人消失，然后卷钱跑路呢。
　　胡江波给监工示意，那监工立马抄起一旁的铁楸朝着叶凡脑袋挥去。
　　.....

第四十九章：暴怒的众人！
　　“小子，你找死！”
　　胡江波看到叶凡要离开，顿时极其败坏的吼道，一旁的监工得到胡江波的示意，抄起一旁的铁锹，直接朝着叶凡的脑袋狠狠挥去。
　　“老板，小心！”
　　秦江看到这一幕，内心狠狠一颤，尼玛，你们找死！
　　秦江眼睛都红了，但铁锹离叶凡是越来越近，不管了，秦江内心一横，直接挡在叶凡面前。
　　嘭！
　　铁锹狠狠砸在秦江的脸上，幸好不是砍过来的，不然现在秦江脸上都要裂开一条缝呢。
　　而秦江遭受到这么大的力量拍击，鼻血直接喷出，嘴巴也直接裂开，整个人直接昏死在地上。
　　叶凡看到这一幕，眼睛冰冷的看向两人。
　　“老板？呵呵，怪不得，你就是那什么网络公司的老板，也好，等你等死了，你公司谁知道？”
　　“好几亿呢，谁不想在这方面捞点钱，你为什么要说出来，为什么要这么认真！”
　　“这楼能不能住！”
　　“狗曰的，弄死他！”
　　胡江波极其败坏的大骂着，两人情绪无比激动，双手都在颤抖，他们坏事干了不少。
　　但还是有些害怕呢。
　　两人朝着叶凡慢慢围聚而来，手里拿这铁锹，还有板斧，他们已经下定决心了。
　　而周围的工人看到这一幕，全都傻愣的站在原地，他们不知道怎么办。
　　这不关他们的事。
　　他们啥也没做。
　　去帮助那什么老板，他们会不会也会死？
　　众人内心一副漠不关心高高挂起的样子，并没有让叶凡意外，如今人们不就是这个样子吗？
　　每一个楼层都装有摄像头，主要就是用来监控楼层工程，还有工程工作效率，等完成后，这些监控就会拿走。
　　而在这个楼层的监控。
　　监控器红灯在闪烁着。
　　叶凡的办公室内，电脑屏幕自动亮起。
　　【自动检测！】
　　【检测主人受到威胁，正在寻找解决方式！】
　　“启动应急措施。”
　　“无指令，无法入侵！”
　　在电脑上，有着一些小数据，要是有程序员看到，一定会大吃一惊的，尼玛，这货要入侵一些军/事/基/地，想要调动一些导/弹。
　　但没有指令，他没有选择入侵。
　　而是直接执行了应急措施。
　　...
　　在办公室外面，郭洋一众程序员们情绪相当激动的一遍又一遍看着叶凡的授课视频。
　　这些视频已经被一些人定做成了一些专业视频，在淘宝上卖了将近好几万呢。
　　但还是有人买，买的人不少呢。
　　光视频就能买好几万，这已经让无数人崩溃了。
　　到底是神人啊，光视频都能卖钱。
　　在他们研究视频，仔细听课的时候。
　　滴滴滴滴！
　　所有的电脑，突然黑屏。
　　众人一愣，紧接着脑海中弹出一个消息，被黑客入侵了。
　　特么的。
　　谁啊。
　　但不可能啊。
　　未来科技公司所有电脑都是老板亲自设定的防御程序，还能有人入侵进来？
　　紧接着，一道模糊的视频出现，画面在1.5倍运转。
　　一群人站在工地。
　　不知道说着什么。
　　“咦，这不是老板吗？还有秦总，他们在干什么呢？”一名程序员认出了老板，皱着眉头说道。
　　而郭洋听到这话，内心咯噔了一下。
　　感觉有些不对劲啊。
　　在紧接着，画面一遍，只见一男人抄起铁锹，朝着叶凡脑袋狠狠挥去！
　　“我干尼玛！！！”
　　郭洋猛地站起身大吼道，所有程序员们看到这一幕，眼睛都瞬间红了，只见秦江在危机关头，直接站在了叶凡面前，挡住了那铁锹。
　　画面慢慢变慢，上面出现了两个字，直播！
　　“前台呢，赶紧给我过来，老板在哪里，卧槽，走啊！你们都特么坐在这里干什么！”
　　郭洋像是疯了一般，站起身大吼着。
　　整个人脸色无比的狰狞。
　　所有的程序员们也全都跑了起来，一窝蜂的冲到前台面前，一个个凶神恶煞的大吼质问道：“老板去哪了，在哪里？”
　　“在工地，郊区！”
　　“我带你们去！”那前台是一个壮汉，不知道秦江为什么会安排这么一个人壮汉来当前台，这也是叶凡一直没有想明白的事情。
　　一群人哗啦啦的冲到公司下面。
　　七八个都挤在一辆车，快速的朝着工地冲去。
　　在这栋楼的其他公司也全都一脸傻眼的看着，这什么情况？
　　这群人怎么了？
　　疯了吗？
　　没有坐上车的，在路边疯狂拦车。
　　周围人全都傻眼了。
　　“卧槽，你们快看微博！”
　　所有人立马进入微博，微博公司一群技术人员全都一脸的阴沉，尼玛，又被入侵了。
　　又特么是关于未来科技公司的事情。
　　曹。
　　我们这里是你们的公共厕所吗，想来就来，想走就走。
　　狗曰的。
　　而在微博上，视频再一次播放着。
　　所有人都紧张的看着，捂着嘴巴，紧接着各大新闻社就播放出新闻出来。
　　叶凡遭人袭击。
　　生命危在旦夕。
　　事情变得越来越严重了。
　　“报警啊，赶紧啊，谁去帮帮他啊！”
　　“不能死啊，卧槽，谁会对叶凡出手，叶凡那可是我们天朝的希望之星啊，草草草，给我订机票，我要去！”
　　“干他，我要干他，都别拦我！”
　　各大新闻评论下面，各种暴躁的评论出现。
　　所有人都十分的着急！
　　在四大集团...
　　....
　　PS：大黑是全职，至于为什么两更，看着你们评论，大黑也很难受，目前是新书期，大黑需要在前期一点点更新，需要拖一点时间，获得更多的推荐，获得更多的曝光率，大黑是需要赚钱的。
　　等新书开始PK后，每天三更，上架后，每天五更，上架那天，大黑承诺，暴更三十章。
　　我上次给大家发了一个单张，说明了一下情况，但是不知道为什么，后台有这一章，而阅读器上没有。
　　大黑给你们解释过了，希望大家不要在说大黑了。
　　另外，打赏加更，这不影响大黑的PK制度，舵主，加更一章，盟主，加更五章。
　　大黑现在需要大量的打赏，这样对大黑的数据有着极大的帮助，希望大家也能够多多支持。
　　谢谢你们了。
　　等上架后，大黑绝对不需要大家的打赏，不需要大家破费，但前期，很需要，哪怕是，上架后，我给大家发红包，也希望大家能够多多支持，谢谢！
　　谢谢了。
　　请多多支持大黑，帮助大黑。
　　大黑在两年内，已经写了将近七百万字，这就可以看出，大黑在更新上，绝对不会少的。

第五十章：精英级格斗技能，感谢染指青春的万赏！
　　【自检...】
　　【启动应急措施！】
　　在郭洋等人离开后，堆放服务器的房间内，所有服务器全都高速运转了起来。
　　服务器内的所有在线人数流量全部剔除。
　　X人工智能直接将服务器全部调动，直接入侵微博软件。
　　在微博公司总部技术部门，一群技术人员们一脸铁青，脸色阴沉，尼玛，又被入侵了，而且还无法将入侵的人给踢出去。
　　看到视频中是关于未来科技结晶公司创始人老板，顿时一个个脸色更差了。
　　那微博董事长一脸扭曲的站在一旁。
　　内心一股怒火在燃烧着。
　　娘希匹。
　　我这里是公共厕所吗。
　　想来就来，想走就走，你说你想宣传，你给我点钱我就给你办了，你特么为什么要入侵啊。
　　这样搞有意思吗？
　　“董事长...这...怎么办？”
　　“要不要控诉他们？”
　　一旁秘书语气有些弱弱的问道。
　　“控诉？”
　　董事长听到这两个字眼，顿时瞪向那秘书道：“控诉个屁啊，外企各大手机集团控诉，一个个吃瘪，蓝洞控诉，被人骂成不要脸，那我们控诉呢？”
　　“再说了，谁说这是叶凡搞的鬼，没看到叶凡不再现场吗，没有证据，怎么控诉！”
　　越说越来气，一想到其他公司的结果，董事长愤怒又无奈，好无助。
　　我好难啊。
　　“维持服务器就好了，剩下的你们不用管！”
　　董事长说完背过身，眼角泪花都出现了，这样搞，他们的流量会损失很多的。
　　狗曰的叶凡..
　　而X人工智能将视频发布在微博上疯狂刷屏，只要上网的人都看的一清二楚。
　　一个个内心无比的着急。
　　在四大集团总部。
　　任董事长与其他集团董事长正开着战略合作会议，他们打算所有的工厂合并，技术同步应用，这个问题已经商议了许久。
　　一直都没有一个结果。
　　嘭~
　　就在一群人有说有笑商讨的时候，房门被直接撞开，任董事长的秘书一脸慌慌张张的跑了进来，神情紧张的大吼道：“董事长，大事不好了，叶凡遇袭，现在全网都在直播，你们快上微博！”
　　听到叶凡遇袭，众人哪里还顾得说秘书慌张了。
　　一个个连忙掏出手机，直接登录微博，在微博上面，已经被视频刷满了屏。
　　根本没有其他不一样的视频与消息。
　　看完视频，任董事长等人连忙站起身，朝着各自的秘书：“订机票，还有，召集安保公司，都给我立刻赶往南山市！”
　　大量飞往南山市的机票都被抢购一空。
　　而此刻在南山市。
　　“小子，这是你自己作死，弄死你，尸体往墙壁里一浇灌，谁知道？谁会发现？哈哈哈哈~”
　　那一脸狰狞浑身都在剧烈颤抖的胡江波狞笑道，一旁的监工也瞪着叶凡，他们停不下来了。
　　刚才的冲动，不知道把人给打死了没，反正现在还昏厥在地上，一动不动。
　　反正都已经弄了，那还不如做的彻底一点。
　　远处那些工人们内心也是无比的慌张，要不要报警，报警了老板对他们动手怎么办，他们都知道胡江波可是社会人，弄不好，他们也会跟着受到牵连。
　　其中一位国字脸的男人，体形魁梧，不过走路却有些颠簸，眼神毫无波动的看着胡江波等人。
　　叶凡看到两人朝自己走来，内心却显得有些安静，甚至十分的平静，不知道为什么。
　　是因为自己变得与以前不一样了吗？
　　不过这次的事情，已经让叶凡深刻的认知一件事，那就是武装机器人必须要制作出来。
　　亿万科技结晶系统内，有着无数机器人，还有无数钢铁战衣的科技技术。
　　钢铁战衣，也就是钢铁侠。
　　什么都有。
　　另外，自身也要加强锻炼，亿万科技结晶中的确有药剂可以提升身体强壮，但那效果十分的微小，或许是自己的声望值不够，还没有权限查看更高级的单位呢。
　　叶凡微闭眼睛。
　　自己遇袭？
　　你们懂个屁。
　　自己可是有亿万科技结晶系统。
　　制作枪械技术...
　　制作飞机技术...
　　制作坦克技术...
　　不对，这都是什么鬼。
　　精英级格斗技能。
　　兑换声望值：5000！
　　就是这个，有了这个，自己就能自保了，兑换！
　　【叮，扣除五千声望值！】
　　嗡~
　　脑袋像是炸开了一般，叶凡的眼睛内充满了血丝，一天内，不能使用两次兑换，不然，脑袋扛不住。
　　又获得一个经验。
　　“这小子怎么了？突然就这么亢奋？”监工一边走着，一边嘴角狞笑的道。
　　“少废话，直接弄死他！”
　　呼！
　　胡江波话音一落，两人手里抄的家伙，直接朝着叶凡脑袋狠狠锤去，在危机关头，叶凡猛地睁开充满血丝的眼睛，立马弯腰，朝着一旁滚去。
　　“呦呵。反应挺快！”
　　胡江波两人情绪超级的激动，内心无比的发狠。
　　嘭。
　　哗啦啦。
　　叶凡躲着，两人挥舞着，砸在墙上，墙体一大片一大片脱落着，那些工人们看的是更加的内心相当激动。
　　而在微博直播间内。
　　“卧槽，叶凡好厉害，这都能躲掉，但特么怎么没有人去帮助叶凡啊，啊啊啊啊，赶紧去人啊。”
　　“我要是在南山市，第一个一定要弄死这两人！”
　　“我，一中一霸，小弟们，今晚下午坐车前往南山市，弄死这两人。”
　　“楼上，一小屁孩哦。”
　　....
　　叶凡躲避着，眼神毫无惧色的看着两人，他在寻找漏洞，格斗技能已经在他的脑海中了。
　　“给我死来！”
　　监工一个竖劈冲向叶凡。
　　躲不掉了，在墙角了。
　　啪！
　　叶凡直接将监工的铁锹狠狠抓住，但监工那是常年在工地，而且还常年混迹在社会上，力气要比叶凡大的多得多，叶凡只能两只手扛着。
　　格斗技能是格斗技能，身体素质跟不上，你在强，也敌不过力量的碾压。
　　呼！
　　一道凉风袭来，在后脑勺。
　　叶凡瞳孔微微一缩。
　　完了。
　　这次躲不掉了。
　　“够了！”
　　就在铁锹冲来的那一刻。
　　一道怒吼声响起。
　　只见远处围观群众的工人们冲出一人，国字脸，颠簸的跑来。

上架感言。
　　读者朋友们，大家好。
　　我是大黑。
　　今天，是一个极其重要的日子。
　　亿万科技结晶系统要上架啦。
　　 亿万科技结晶系统要上架啦。
　　 亿万科技结晶系统要上架啦。
　　重要的事情说三遍！
　　从三年前，大黑就开始全职写书，如今所有稿子加起来已经有一千多万字。
　　三年来，每一年，最基础都有二百万打底。
　　累吗？
　　不累是假的，但都为了生活。
　　同时也为了梦想。
　　如今这本亿万结晶系统也要上架了，按照最初预设，这本书不会出现任何脱离硬科技的设定，不会出现修仙，不会出现武侠。
　　纯硬科技。
　　希望大家能够多多喜欢。
　　也多谢大家这段时间对大黑的肯定。
　　从大黑发书第一周，推荐票只有一千，第二周，一万整，第三周，一万五，第四周两万，今天是发书第五周。
　　推荐票已经一万六。
　　谢谢你们。
　　还有打赏的那些兄弟们。
　　十分感谢你们。
　　同时也感谢蜻蜓主编的肯定，老虎编辑的认可，谢谢你们。
　　如今要上架了。
　　曾经大黑装逼，吹牛说要暴更三十章，但上架的消息来的太突然，大黑根本没有准备那么多的存稿，今天，虽然没有三十章，但也绝对不少。
　　会来一次大爆发。
　　喜欢大黑的朋友们，大黑不求你们打赏，只求你们能在今天给大黑来一次全定。
　　全定，关乎日后的推荐，每一道推荐，就相当于有口饭吃。
　　而大黑呢，则会好好写书，每天最基础五章打底。
　　上架后，请大家就不要再去浪费钱打赏书币了。
　　只需要订阅。
　　恳请大家了。
　　大黑会努力好好码字的。
　　更新将会于十二点开始。
　　请所有读者朋友们做好准备。
　　即将冲锋！
　　....
　　再次说声谢谢你们。
　　还有那些伴随大黑三年的朋友们。
　　谢谢。
　　同时也希望大家能够多多支持正版。
　　QQ阅读器。
　　求全定！

作者感言。
　　各位读者们，由于更新太多，导致章节发错。
　　丢失章节已修复，大家可以回头再看。
　　抱歉。

作者的话。
　　大黑推荐一本实力作者写的穿梭文。
　　这位作者可是写过很多精品穿梭文。
　　质量绝对不差。
　　《从天下第一开始无敌！》
　　希望大家能够给他一点支持，谢谢。
　　另外，
　　感谢大家的支持。
　　大黑的成绩，不错。
　　十分感谢你们。
　　但大黑不会骄傲，不会骄傲放纵。
　　每天五更。
　　风里雨里，绝不断更。
　　希望大家，能够多多支持。
　　能全定的兄弟们，全定支持一下，全定，打开QQ阅读器，打开大黑的书，点击全本下载就可以了。
　　另外对那些默默支持大黑的人。
　　说声谢谢。
　　千谢万谢，谢不完的，大黑会将所有动力，全部放在书上。
　　谢谢你们。

推书！
　　好书：《从天下第一开始无敌》，无敌爽文，爽到爆炸，不看后悔。
　　《超神级科技帝国》同类型书籍，很爽的科技文，喜欢的可以去看看。

连续两个月万字更新。
　　连续两个月的万字更新，大黑有些疲倦了，请示读者老爷们，大黑可以休息一天吗？
　　在线等，挺着急。

致歉。
　　抱歉，对不起，又一张被屏蔽了。
　　是大黑不小心。
　　我在这里致歉，请大家稍安勿躁，很快就能放出来，心态要炸了。

已解禁。
　　屏蔽章节，大家可以回头看一下。
　　难受哇。

免费作者话！
　　推荐书籍。
　　起点新秀大神写的《我只想安静地做神豪》，生活系神豪文。
　　QQ阅读器可搜索【人参果快跑！】，轻松娱乐文。
　　请给两位大神头上月票，留下言即可。

请假！
　　今天小年，出去逛一圈，请准许！
　　明天恢复持续更新。

作者的话！
　　昨天只更新了一章，很抱歉。
　　昨天突然事件。
　　老婆生病了，前后忙碌了一天，就没有更新，不过没什么事，请大家不要乱想。
