本书名称: 今天大佬也不想开门
本书作者: 二谦
本书简介: 星际最火的论坛上有一个大热话题：
　　你身边发生的最不可思议的事情是什么？
　　春眠：谢邀，人在家中坐，门从天上来。
　　生活就像是一扇紧闭的大门，
　　在打开之前，你永远也不知道，
　　你将面对的是：
　　一个大活人或是四十米大长刀！
　　（快穿，无CP）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025171223

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 极品长嫂1
　　春眠坐在冰冻的金属地面上，盯着眼前这道奇怪的门，看了已经有半个小时了。
　　星际时代，一扇看得见，摸不着的门，并不算是稀奇事儿。
　　而眼前的门，稀奇的地方在于，看不到投屏的光脑，也看不到远程操纵的痕迹，更查看不到任何通讯信号。
　　这让春眠有些好奇，眼前的门是怎么回事儿。
　　这扇门看着应该是木制的，刷了金灿灿的漆，不过很多地方的漆皮都掉落了，整个门看起来破败不堪，总觉得力气稍大一点，这扇门能当场报废。
　　哪怕生活在七十九星这样的落后星球，家家户户用的都是防御力极高的合成金属门，木门对于春眠来说，更像是传说中的存在。
　　问题是，这门还会说话。
　　它说它是这扇门的灵魂，名曰：门之灵。
　　门还有灵魂？
　　春眠在心里打了一个问号。
　　门之灵还说了很多，因为不相信，春眠已经跟它大眼瞪小眼的对坐半个小时了。
　　“我真是门之灵，只是因为历经无数黑洞，消耗了太多能量，所以才会变成这样，我现在急需能量，将自己修补的漂漂亮亮的，你要不要跟我合作？”门之灵说的可真诚了。
　　可是这话在春眠听来，跟“我，秦始皇，打钱”有什么区别吗？
　　“我要不还是找搬家公司吧。”春眠觉得与其自己在这里胡思乱想，不过直接让搬家公司过来处理了吧。
　　“有缘人才能看到我，搬家公司来了也没用，你相信我，我拥有一座巨富无比的商城，只要有能量，你就可以从我这里，买到无数的宝藏！”一听要找搬家公司，门之灵急了。
　　春眠一听，觉得这更像是骗子了，听听，这话术都是骗子惯用的。
　　光脑已经打开了，就差直接拨号。
　　门之灵也急了：“信我，给我一个机会，我还你一个新的身份！”
　　春眠被它的话吓得手上一个哆嗦，原本想叫搬家公司的，结果光脑页面翻过头了，翻到了星际头条新闻网。
　　春眠：……！
　　还好，是还你一个新身份，而不是还你一个孩子。
　　“真能，只要你同意跟我合作，就能看到我的商城了，我的商城里有各种拥有完整身份的身体，那些身体，因为身份高低，还有长相的不同，价位也略有不同。但是最贵的也不超过一万愿力值，只要你肯花一千万愿力值买一个灵魂转换器，你将拥有新的身份，走上人生巅峰！”门之灵是真的能量不足，不然这个时候也不能把底牌疯狂的往外扔。
　　“成交了。”看着这扇破门在自己眼前跳来跳去，春眠端起了营业假笑接着说道：“商城不商城的不重要，主要还是咱们有缘。”
　　门之灵：我呸！
　　一人一门很快达成合作，所谓合同也没有什么纸质内容，只是一人一门伸出了自己的手，然后碰了一下，就算是达成协议了。
　　见惯了星际各种怪事儿的春眠，对于这扇门长手这件事情，接受良好。
　　“你知道的，平行的宇宙空间存在很多不同的小世界，那里面有很多人，生活不如意，需要更为厉害的人过去代替她们，完成她们想要的人生，而这个时候，你就可以像个英雄一样出现了！而我，就是打开这三千小世界之门的关键！”门之灵生怕春眠不耐烦，所以尽可能的把话往简了说。
　　春眠一听就明白了，这就跟前段时间，星网上传的沸沸扬扬的时光机事件差不多。
　　可惜那个发明最后失败了，所有实验品都掉到了不知名的黑洞，没回来。
　　“你这门靠谱吗？不会打开之后，我就被吸进黑洞回不来了吧？”因为有安全问题在前面呢，春眠不是很放心，硬着头皮，摸了一把老脸沧桑的破门。
　　“当然，要不咱们走着看看？”门之灵抬手拍着自己破败的门板保证，自己的质量绝对禁得住考验，可不是星际那些糟老头子研究的失败品！
　　它可是魂灵！
　　“行叭。”春眠不是很放心，不过日子没什么意思，来点冒险的也没什么。
　　听了大段门之灵的功能解说，消化吸收后，按着门之灵的操作，春眠把手按到锈迹斑斑的门把手上，然后眼前跳出一大段文字。
　　【高安娜是个小福包，哪怕生在经济条件并不太好的八十年代偏远小山村，出生不久，父亲也过世了，但是母亲疼爱，哥哥宠爱，她像个小团宠一样，无忧无虑的长大，之后遇上了真命天子，更是被宠上天。】
　　……
　　之后大段的文字都在形容，高安娜怎么样被宠爱着，只在最后几行文字那里写了一下，高安娜有三个极品嫂子，大嫂自私自利，脾气暴躁，一言不合就打人。
　　二嫂小气算计，满肚子坏心眼。
　　三嫂又馋又懒，不爱干活。
　　不过最后她们都受到了应有的惩罚，好人长命无忧，坏人都下了地狱。
　　春眠看完不明所以，不过还是扭着把手，将门打开。
　　然后，一阵强风袭来，春眠反应极快的闪开了。
　　哪怕她只是个体力A，精神力E的废材，但是星际人体都经历了强化，反应自然极快。
　　随着春眠闪开，在门打开的位置那里，落下了一只破旧的黑色布鞋，然后才是满脸沧桑的女人小心翼翼的走了进来。
　　“这里真的有人能代替我，替我走完人生，完成我的心愿？”女人进来之后，看到漂亮的房间，灰败的眼底亮了亮。
　　虽然这房子的材料，她认不出来，但是房子又干净又明亮，一看就很贵。
　　女人有些放不开，缩了缩自己的脚，将自己往门上靠了靠。
　　门之灵：……！
　　生命不能承受之重！
　　“当然，只要你愿意献出你的灵魂！”春眠记得门之灵是这样说的，一个人的灵魂，可以在它的商城里兑换成愿力。
　　“好，拿去！”得到了想要的答案之后，女人似是来了几分勇气，直接把手伸了过去。
　　之前门之灵跟春眠说了该怎么样做，此时见女人把手伸了过来，春眠也把手伸了过去。
　　两个人的手碰到一起，春眠觉得自己的脑子嗡的一声，然后女人悲苦一生的记忆，全部强行输入。

第2章 极品长嫂2
　　春眠在开门之前看到的大片文字，就是自己即将要进入的这个位面的大概剧情。
　　团宠高安娜被宠一生，自然没什么不如意之事。
　　想着文字最后出现的几个极品反派，春眠觉得眼前的女人多半是这其中一个。
　　随着记忆输入，春眠了然。
　　自己要代替完成人生的那个人，是高安娜脾气暴躁，自私自利的大嫂，魏淑梅。
　　“有点刺激啊。”一看这个身份，春眠笑了。
　　坏人啊，她有亿点点喜欢了。
　　“我想离开那个付出了一辈子也没得到一句好话的家，我想努力挣一份比高安娜更好的事业，那一窝子白眼狼，我算是看透了，如果不是为了孩子……”记忆和愿力是一起被传输过去的，结束之后，魏淑梅疲惫的倚在门上，凄惨一笑，声音低低的开口。
　　从高安娜的角度，只看到她是怎么样被母亲爱着，哥哥宠着的。
　　可是从魏淑梅这个大嫂的角度，就只看到，这个小姑子是怎么样趴在一家人身上吸血，连带着她这外嫁进来的大嫂，也被她吸了多年。
　　吸了多年，没得到一句好，只得了一句，脾气暴躁，自私自利。
　　魏淑梅彻底心死了。
　　“放心，我拿了你的愿力，自然会把你的人生过好。”春眠安抚了一句之后，不怎么放心的问门之灵：“你这门真没问题？”
　　门之灵可是说了，春眠是真身上阵，但是经过门之灵之后，门之灵会自动将她幻化成心愿人的模样，不存在露馅的可能。
　　对于这扇破门，春眠委实不怎么放心，可是对方商城的新身份还有灵魂转换器，还是太诱人了。
　　换个身份，对于春眠来说，诱惑力不小，春眠觉得自己试探的小jiojio有点控制不住。
　　“放心，我办事儿您放心好了，那我关门了？”见春眠一只脚已经踏进去，门之灵拍了一下自己掉漆的门板保证。
　　春眠觉得自己现在像是一个穷途末路的赌徒，输了说不定自己一睁眼就在哪个不知名的黑洞里，可是如果赢了……
　　想到这些，春眠大步一迈，整个人彻底的消失在门后。
　　呼！
　　刚过去，春眠只觉得头顶一阵疾风。
　　生存的本能让春眠向一侧闪了一下，接着顺手抄起了一个似乎是木制的物品，然后顺着风来的方向一接。
　　砰！
　　“嗷呜！”这一声凄厉的惨叫，像是自己在八十一星冒险的时候，碰到过的变异雪狼的叫声，难不成自己居然掉到了八十一星了？
　　春眠心下诧异，眼睛猛的一睁。
　　“哎呀，儿媳妇欺负人了，还有没有天理了！”春眠一睁眼，就看到一个穿着蓝衣的中年妇人，怀里抱着一个半大的孩子，一脸凶相的扯着嗓子叫唤着。
　　因为有魏淑梅的记忆，所以春眠很快反应过来，这是哪一段。
　　魏淑梅嫁过来一年多，终于怀孕了，结果在后院地里，摔了一跤，未满三个月的孩子摔没了。
　　魏淑梅的娘家不放心孩子，送了三十个鸡蛋，二斤红糖还有两盒桃酥过来给她补身体。
　　结果，魏淑梅一口还没吃上，婆婆，也便是高安娜的亲妈高老太便进了魏淑梅的房间，把东西都拿了过去。
　　“我福宝最近都瘦了，嘴巴里还没味儿，这些给福宝补补身体，你那天摔了一跤，可把福宝吓坏了。”高老太太说得理直气壮。
　　毕竟同样的事情，从前她就做过不少。
　　魏淑梅娘家贴补的东西，就没有一口是真正进入她嘴里的。
　　从前她不想家宅不宁，再加上嫁的这个男人，总是用一种乞求的眼神看着她，然后跟她说，我妈不容易，年纪轻轻就守了寡，我妹不容易啊，刚出生爹就没了，你体谅体谅她们好不好，我会对你好的。
　　魏淑梅如今年纪还小，还没被后面那些破事搓磨着，人也没有变得偏执可怕，男人劝几句，她心软了，这种事情也便不了了之。
　　只是，这一次有些不同，因为魏淑梅没了孩子，所以一直在这里闹着。
　　结果，看着老实木讷的男人高建民，居然抬起巴掌给了魏淑梅一下，之后还抄起了烧火棍打人。
　　魏淑梅被打的昏了过去，再醒来，东西早锁进了高老太的柜子里了，再想要回来，根本不可能！
　　而高建民事后又一直在跟魏淑梅说自己错了，自己不该打人，自己不是人。
　　魏淑梅心软了，这件事情又是不了了之。
　　之后是第二个孩子没了，差不多还是同样的套路。
　　第三个孩子和第四个孩子虽然养住了，但是最后也是沦为了高安娜的仆人，高安娜吃肉，他们连汤都喝不着，只能闻着味儿。
　　高安娜天天穿着干净的小裙子，用着县城里最流行的雪花膏和香粉，吃着精细粮，口袋里永远不少各种小零嘴。
　　而魏淑梅的两个孩子，男孩子糙养，可是女孩子呢？
　　高安娜不穿的旧衣，都轮不到她，天天穿的破破烂烂，脸皲的掉了皮，一层又一层的，连盒蛤蜊油都抹不起，别说是零嘴了，平时能吃上一口野菜窝窝头就算是不错了。
　　魏淑梅怎么样从一个看着温顺的姑娘变成了后来自私自利，脾气暴躁的极品？
　　生活所迫，谁年轻的时候不是一个天真烂漫的姑娘，是生活将她们搓磨成了那副模样，她不争不抢自己和两个孩子就要被饿死了！
　　可是她争了抢了，最后只得了一句，极品大嫂的评价。
　　可是凭什么呢？
　　她那些好用的，好吃的东西，都被高老太抢过去喂养了高安娜，可轮到她想为自己争取福利的时候，他们似乎都忘记了从她手里抢的东西。
　　选择性的遗忘，还骂她极品。
　　在魏淑梅看来，整个高家才是一窝子的极品，趴在别人身上吸血，还不知道感恩！
　　想想魏淑梅给自己传输这些记忆之时的怨气，春眠虽然不能感同身受，但是既然是来帮着人完成任务的，春眠自然不可能像是魏淑梅曾经那样，不争不抢的任由这件事情，还是不了了之。
　　“我怎么欺负你了，你倒是说说看？红糖和桃酥在这里摆着，鸡蛋也在这里放着，这是我妈送给我补身体的，我刚没了孩子，身体虚的要命，我妈心疼我拿东西给我，你过来又是拿又是抢的，还说我欺负你了？”看着准备撒泼的高老太，还有被自己反击一下打疼也打蒙的高建民，春眠冷笑一声反问道。

第3章 极品长嫂3
　　“福宝最近身子难受，嘴里没味道，拿你点东西怎么了？你身为嫂子怎么这么小气？”高老太一听春眠居然反抗，怒从心中起，胆向两边生，如果不是怀里还抱着高安娜，怕是要直接跳起来了。
　　声音拔的高高的，似乎觉得谁的声音大，谁就更有理。
　　“你女儿身体不好，你去想办法给她买药，给她弄糖吃啊，你惦记我妈送来的东西算怎么回事儿？”春眠丝毫不惯着人毛病，倚着身后的门板再次反问。
　　“反了天了，反了天了！小姑子年纪这么小，从小就没了爹，吃你点东西怎么了？哪有你这么给人当媳妇的啊，老头子啊，你走的这么早，留下这么一堆讨债的可让我怎么活啊。”高老太一看春眠气势要压倒自己，把高安娜往旁边的板凳上一放，直接扑在地上就哭开了。
　　高建民一看他妈哭开了，吓了一跳，再一听他妈说了什么，更是心疼。
　　“妈，不哭，不哭，有我呢。”高建民顾不上手臂跟断了似的疼，上前一步，蹲下去安抚高老太。
　　“你滚呐，讨个媳妇就是来跟我作对的！”高老太这是准备拿高建民当枪往前冲呢，这个时候自然不会给高建民好脸。
　　自己生的儿子什么样，高老太最清楚，所以她也明白，该怎么样拿捏这些儿子们，然后为她和女儿谋福利。
　　高建民一看自己被亲妈厌弃了，转过头就虎起了脸吼春眠：“你跟妈说那些话做什么？小妹年纪那么小，只是吃点东西怎么了？你快跟妈认错！”
　　那理所当然，又有恃无恐的语气，就是魏淑梅给他惯的！
　　“我说的不是实话吗？从前我妈拿的东西，我吃过一口了吗？是不是都被你妈拿去喂你妹妹了？以前的事情我不计较了，可是这一次，我刚没了孩子，正需要补的时候，你们还不要脸的拿？你妹妹小，吃点东西怎么了？你们愿意割肉卖血喂养妹子，别拖我下水啊，我妈都舍不得吃的让给了我，你多大的脸说要把这些东西让给你妹妹吃？”春眠可是半点不惯着高建民这个怂样，抄起一边的板凳，随时准备着给高建民来一下子。
　　吃自己的，抢自己的，还踏马敢理直气壮打人。
　　看来这些人就是缺少了社会的毒打！
　　“你是我媳妇，那也是你妹妹，你怎么能这么冷血？”高建民一听，就恼了。
　　再一看，高安娜吓得在一边哭，高建民这心也碎了，脑子也没了，脸色更难看的站了起来，冲着春眠吼道：“你声音小点，小妹年纪小，禁不起吓，小妹以后是要读书的，你把她脑子吓坏了怎么办？”
　　“嗯，长到八岁了，出门还得她妈和她哥抱着，可真是小啊。”看了一眼抹着眼泪，还不忘记悄悄看他们的高安娜，春眠讽刺的意思，半点不加掩饰。
　　“你说什么胡话呢？”高建民一听更恼了，大概是从前的魏淑梅性子过于顺从，所以他没被这么顶撞过，所以春眠态度一冷，高建民就觉得自己身为男人的尊严被挑衅了。
　　一声怒吼之后，四下看了看，似乎是想找趁手的武器。
　　此时的他已经完全忘记，春眠落地给他的那一下子。
　　家里的板凳就这么几个，春眠一落地就干掉了一个，如今高安娜坐着一个，春眠手里拿着一个，地上还有两个，高建民就近拎起一个，都没有缓冲的，直接往春眠身上招呼了。
　　呼呼！
　　风声靠近，春眠勾唇冷笑，我这暴脾气，可忍不了了！
　　高建民还没反应过来是怎么回事儿，就被春眠按在地上，各种毒打和摩擦。
　　当然，打头容易打出事儿，春眠都是挑身上疼的，又打不坏的地方。
　　比如说是后背，比如说是屁股。
　　至于这样打，高建民有没有尊严？
　　关自己什么事儿？
　　他敢家暴，就该做好随时可能被反家暴毒打的准备！
　　高老太被吓蒙了，好半天之后反应过来，又是长长的一声尖叫。
　　如今是七月，这会儿是正午，因为天太热，村里人轻易的不会下地干活，生怕中暑。
　　粮食少伺候一会儿，又不会出事儿。
　　但是人不行啊，真中了暑，还得去看病挂水，还要花钱。
　　因为村里人都在家里，老高家动静闹得大了些，很快就引得左邻右舍的注意，两家的婶子，嫂子还有小姑娘都跟着过来瞧瞧是怎么回事儿。
　　结果一过来就看到春眠按着高建民在打。
　　“哎呀，淑梅，可不能这样啊。”
　　“就是啊，淑梅有话好好说，别动手啊。”
　　……
　　婶子们上来拦着，春眠这才慢慢停手，然后整理了一下自己的衣服站了起来。
　　“这个儿媳妇不能要了啊，天杀的还打自家男人了，这日子可没法过了，骂婆婆，打男人，我可不能活了啊。”高老太一看众人进来，一抹眼泪，又开始要死要活的。
　　“淑梅啊，可不兴打男人的，快跟你妈认个错，别闹了，这日子过的好好的，这么闹可不成。”
　　“小两口有什么矛盾，咱们商量着来嘛，哪里有打男人的？”
　　……
　　婶子们又开始新一轮的劝说。
　　春眠由着她们说完，这才笑了笑说道：“我知道婶子和嫂子们都是好意，淑梅在这里先谢过了，不过婶子和嫂子们来的正好，我这正好有件事情，想让大家评评理。”
　　说到这里，春眠轻咳一声，抢在高老太之前开口：“婶子们也知道，我前几天在后院地里摔了一跤把孩子摔没了，大热的天，后院地里的石头上怎么有水这件事情，咱们就先不提了。单说我没了孩子之后，我妈心疼我，特意拿了鸡蛋、红糖和桃酥过来，想让我补补，我妈昨天刚来，婶子们应该都看到了，结果呢？”
　　说到这里，春眠冷笑一声，看了一眼放在灶台上的鸡蛋筐，接着说道：“我婆婆今天中午趁着我睡觉的时候，就进屋把东西拿走了，说是小妹身子弱，需要补，嘴里没味道，想要点甜的，甜甜嘴。”
　　话说一半，春眠抹了一把自己鳄鱼的眼泪，声音哽咽地说道：“婶子们，从前我妈送过来的东西，婆婆拿就拿了，婆婆一直说小妹年纪小，身子弱，八岁了，腿骨还是软的，出门就得人抱，我想着，都是一家人，也别计较这么多了，可是这一次不同，我刚没了孩子，身体正虚着，不补的话，以后还不知道能不能再有了……”
　　说到最后，春眠捂着脸，后面的话不需要再说，婶子们就已经可以脑补出来是什么意思。

第4章 极品长嫂4
　　春眠可不仅仅在控诉这极品一家，还顺便把坑都挖了。
　　如今是七月份，北岗村又地处偏南方的位置，这样的天，石板上随便倒一点水，没一会儿就干了。
　　原主前几天在后院地里拔草，地里的草最是顽固，碰了水之后，被拔了根还能倒回去再长。
　　所以，拔草的时候，根本不可能往地里带水。
　　既是如此，那么石板上的水就颇有深意了。
　　原主其实也不知道这水是谁干的，但是春眠猜测了一下，不是高老太就是高安娜。
　　从高老太之后对孙子们的态度上就可以看出来，她疼女儿高安娜是真的，但是她对孙子可不是那么期待呢。
　　毕竟，家里再多一个孩子，就会来跟她的安娜抢东西吃，这是她接受不了的事情。
　　至于高安娜，就刚才那一眼，春眠就能看出来，她也不完全是个没心机的傻白甜。
　　独享着家里最好的资源，她怎么可能允许再有一个孩子来瓜分这些呢？
　　至于是谁？
　　如今已经没有证据，也没办法去查了。
　　也正是如此，春眠不打算在这些事情上面计较个没完，最后也扯皮不出来结果，不如顺便挖个坑，之后婶子们反应过来，心里肯定是要犯嘀咕的。
　　另外一点，就是春眠状似无意，但其实是杀人诛心的来了一句，高安娜腿骨不好，八岁还不会走。
　　谁让高老太不舍得，出门都是抱着，她抱不动，高安娜还有三个憨憨哥哥，总有人抱着，村里是个人都看到了，春眠如今这样说，完全没有问题。
　　魏淑梅性子温和，又想着家丑不可外扬，所以哪怕吃再多的苦，也都是自己强行咽下，根本不会跟人说，包括自己娘家那边。
　　后来之所以变得脾气暴躁，再也忍不了了，也是为了孩子！
　　春眠可不管这一套，来了就直接撕了高家的遮羞布，不让我好过，大家就都别过了！
　　“你胡说，我什么时候抢你的了，那是咱们家本来就有的，我好心想拿出来给你补身体，结果却被你反咬一口，好心被当成驴肝肺了，这可让人怎么活啊……”高老太一看家丑被撕开了，先是一愣，眼珠子一转，很快就来了主意。
　　“那装鸡蛋的筐是我爸亲手编的，那手艺老魏家独一门，附近几个村的叔叔婶子们可都是知道的，也都用过。咱们家是有，但是我妈给我送东西的筐，都是特意编的小筐。”春眠一边说，一边轻蔑的看了高老太一眼，在高老太破口大骂之前，春眠接着说道：“而且，咱家的鸡蛋，小妹每天吃三个，家里一共就四只鸡，下的蛋有的时候还不够数呢？哪里来的存货？”
　　被春眠戳撕了遮羞布，高老太心下一虚，直接气晕了过去！
　　高安娜吓坏了，坐在板凳上的她，也顾不上去看高老太，只坐在那里，哇哇大哭。
　　婶子们原本的注意力还真不在她身上，这会儿见她哭，有两个小姑娘过去哄她，其它婶子脑子里不知道怎么就想起了春眠刚才说的话。
　　小妹腿骨发育的不好，八岁了还不会走。
　　八岁了还不会走啊……
　　这身子骨得弱成什么样，不好养活不说，以后怕是也不好生养。
　　婶子嫂子们虽然没说什么，但是心里已经有了计较。
　　“婶子们，我知道，家和万事兴，可是这个家我实在是待不下去了，婆婆抢我的东西，建民不在中间说和着，也不心疼我，还想打我，只因为我护着东西不给，我……”见婶子们对着高安娜若有所思，春眠不动声色的勾勾唇，很快眼睛一红，声音又哽咽了。
　　高建民被春眠打的，这会儿还没爬起来呢。
　　高建民的两个弟弟，去帮着一户村民盖新房子，因为管中午饭还给钱，所以中午不回来。
　　如今高家剩下的人都在堂屋里了。
　　一听春眠这样说，婶子们面色复杂。
　　高家老太宠爱着老姑娘这件事情，在整个北岗村都不是秘密。
　　可是吧，你宠归你宠，你割肉喂姑娘，那都是你愿意，可是扒着儿媳妇小产之后补身体的鸡蛋红糖桃酥，这就过分了吧？
　　“这真是淑梅她妈送来的鸡蛋，这红糖包和桃酥我还认得，昨天她来的时候，我们还说过话呢。”一个婶子过去瞧了一眼，然后开口。
　　附近几个村，因为来往婚嫁，所以很多人都是认识的，这个婶子就住在高家左边，魏淑梅的母亲经常过来，所以大家也都认识。
　　魏淑梅娘家那边，对于她的事情，不可能半点不知情。
　　魏淑梅要强，不想因为娘家过来帮她讨公道，再坏了夫妻情，所以咬着牙，有苦也不说。
　　但是老人都是人精，会半点看不出来吗？
　　春眠猜测，正因为看出来了，所以淑梅妈每次过来，拿了什么东西，都像是显摆似的，跟邻居说一说，为的自然是敲打高老太。
　　可惜，半点用处也没有。
　　婶子这话音落下之后，众人看高老太的眼神就不太好了。
　　抢了儿媳妇补身体的东西，原本就不是什么好看的事情，结果高老太不承认，还要反咬一口装好心。
　　哪怕大家是住了几十年的老邻居了，了解高老太的为人，这个时候也惊叹于高老太怎么越老越不要脸的行为了。
　　有两个婶子已经手急眼快的把高老太给掐醒了！
　　原本她也没晕，就是想装晕逃避现实罢了，两个婶子一掐，她疼的直冒冷汗，自然就醒了。
　　“建民妈啊，你这就过分了吧？人家淑梅刚没了孩子，心情不好，身子也不好，你还抢鸡蛋就过了。”
　　“就是啊，我瞧着安娜白白胖胖的，哪里弱了，这女娃娃虽然娇贵，可是你也得多锻炼，不然的话，八岁还不会走，这不太好看啊。”
　　“建民妈啊……”
　　……
　　婶子们的风向变得很快，一个个又去劝高老太了。
　　高老太被说的老脸胀红，眼睛却是藏了毒一般的盯着春眠在看。
　　春眠却懒得理会她这样的眼神，比这恶毒百倍的眼神，自己都遇到过，高老太这样的不值一提。

第5章 极品长嫂5
　　不再多管高家人是怎么样的反应，春眠拉着一个婶子的手，抹了几滴鳄鱼的眼泪，委屈出声：“强婶子，我，我这心里实在是难受，想先收拾东西，回趟娘家。”
　　“哎，你这孩子，先回去也行。”强婶子想了想，就高老太那作派，春眠留下来，日子怕是不能好过了，想了想又跟了一句：“这事儿，还得自己想开才好，孩子以后会有的。”
　　听了强婶子的话，春眠苦涩一笑，然后抹着眼泪回了房间，简单的收拾了魏淑梅的衣服，还有魏淑梅仅有的一点家底。
　　春眠再走出来之时，看着已经清醒的高老太，还有至今也没爬起来的高建民一眼，跟婶子们道了谢，这才拐上自己的鸡蛋小筐往外走。
　　“不许走，你把鸡蛋给我留下来！”一看鸡蛋和红糖桃酥，长了腿要飞，高老太哪里忍得了？
　　顾不上身边这些人叽叽喳喳的说话，高老太健步如飞的冲上前去，再也没有平时一让她下地干活，就腰酸腿疼全身不舒服的模样。
　　高老太速度太快，一个飞冲出去，婶子们根本没反应过来。
　　高老太以为自己这个速度，肯定能将春眠扑倒，她此时只恨不得生咬一口春眠，连这样扑过去，鸡蛋是不是要碎了也顾不上了。
　　可惜，梦想是好的，能不能实现，谁知道呢？
　　高老太扑过来了，春眠只是脚下轻动，向前两步，高老太直接扑了个空。
　　“淑梅啊，你先回去吧。”强婶子被高老太的这副作派气笑了，再加上刚才高老太扑过去，她正好站在边上，被高老太怒起攻击，手背都红了，心里存了气，这个时候自然是向着春眠。
　　再加上，春眠只是回一趟娘家罢了，又不是过不下去了。
　　“多谢婶子了。”春眠抿着唇，一副小媳妇的样子，转过头，却是不动声色的笑了笑。
　　带着自己的东西，愉快的踏上了回娘家的路。
　　至于身后已经倒地，嘴巴还不闲着，骂的越发难听的高老太？
　　谁关心呢？
　　这会儿太阳正当中，其实是一天里最热的时候，并不适合赶路。
　　不过春眠并不在意这点阳光，毕竟这具身体的底子是自己，又何惧这点东西呢？
　　一落地便是厮杀现场，春眠倒是没机会看看自己如今所处位置的环境。
　　青山绿水环绕，其实还是挺美的，空气不错。
　　不像是自己待的七十九星，常年一股子奇怪的味道。
　　刚才所有人都没有怀疑过自己的身份，看来门之灵在这一点上没说谎，虽然进来的是自己，但是它却可以将自己幻化成魏淑梅的模样。
　　倒是很神奇。
　　当然，门之灵神奇的不止这一点，还有就是……
　　春眠右上方那里，有三个很大的格子，那是门之灵说的随身仓库，倒是跟春眠在星际之时的空间钮有些类似。
　　只是空间钮空间很大，门之灵给自己的仓库，就是三个格子，有物品数量、重量的上限规定，同时这三个格子，在进入位面之前，只能从门之灵的商城里购买物品，消耗的自然是它求之又求的愿力。
　　不过进入小位面之后，这个格子就可以暂时当成仓库使用，不过不同物品不能叠加。
　　这是第一个位面，门之灵虽然说可以赊账，但是春眠走的太急，倒是忘记这件事情，如今正空着呢，春眠进了山林里，这才悄悄的把原主捂成一团，又是毛票又是分票的私房钱放进了一格仓库里。
　　魏淑梅一共就悄悄攒了这么点钱，加到一起十块，如今是八五年，春眠对这一段历史并不了解，星际对于古书的复原不多，星网上对于这一段历史，介绍的也不多，她又生活在落后的七十九星，能看到的就更加有限了。
　　春眠对这个时代所有的了解，都来源于魏淑梅的记忆。
　　十块钱对于这个年代来说，并不算少。
　　魏淑梅的娘家跟北岗村隔了一个村子，名叫小窝村，走路的话，大约要走一个小时。
　　春眠脚程很快，半个小时左右，就已经入了村。
　　夏季的正午太热，村民一般都拖到两点或是三点才会去地里干活。
　　春眠回来的时候，还不到两点，跟村里相熟的叔伯婶子们打了招呼之后，春眠回了魏淑梅的娘家。
　　“淑梅，你怎么回事了？”魏老太一看自家姑娘回来了，先是一愣，反应过来，上前一步把春眠手里的东西接过来，悄悄看了一眼，关切的问道。
　　“淑梅回来了？”一听说大姑娘回来了，魏老头也跟着出来瞧瞧。
　　“爸，妈，我……哇！”春眠回来就哭上了。
　　春眠太懂，会哭的孩子有糖吃了。
　　魏淑梅不是不知道这个道理，可是她在家是长姐，嫁过去又是长媳，又是个要强的性子，把自己锁死在各种条条框框里一辈子，半点好都没讨到。
　　所以，春眠不会学她！
　　“这孩子怎么哭成这样，别哭，跟爸说，是不是老高家欺负人了？”魏老头一看春眠筐里的东西，心里已经有了猜测，凶巴巴的问了一句，又怕自己这样吓到女儿，强压着火气，尽可能温和的安抚着春眠。
　　春眠一边哭，一边口齿清楚的把自己嫁过去这一年多受的委屈，都说了出来。
　　魏淑梅受的委屈，她父母家人不可能一点也不知道，只是她不说，家里人也不好插手。
　　如今听着春眠说，她刚没了孩子，自己家送去给她补身体的东西，差点也进了高老太的手，魏老头暴怒而起，冲进仓房拿了一把镐头就往外冲。
　　最后还是魏淑梅的大哥，魏启丰上前几步把人强拦下来：“爸，别冲动，听听大妹怎么说。”
　　“你这孩子，受了委屈也不说，就自己憋着，把自己憋坏了怎么办，傻孩子啊。”魏老太虽然也气，但是安抚孩子要紧，一边说一边自己也跟着抹眼泪。
　　“我以前想着，安娜那小丫头年纪小，从小又没了爸的，是挺可怜的，可是这次我算是看透了，我理解她们，心疼她们，可是她们不知道感恩，不心疼我啊。”春眠抱着魏老太，哭得委屈巴巴。

第6章 极品长嫂6
　　春眠这会儿已经不嚎啕大哭了，她改成了小声啜泣，越是这样哭，那一抽一抽的声音落在魏家众人身上，那便是一抽一抽的心疼。
　　“好孩子，别哭了，等你爸带着你哥，去高家讨个说法去，我们当成宝养大的姑娘，怎么就能被高家这么作贱呢？”魏老太气不过，咬牙切齿的说着话。
　　魏老头还是一脸暴怒，如果不是魏启丰拦着，是真的准备去干架的。
　　魏启丰面色也不太好看，魏老太面色黑的吓人，魏大嫂郝月还有小妹淑香，也是一人手里一根木棍子，准备参战了。
　　这一家子都还挺护着孩子的，春眠对此很满意，缓了缓哭声，春眠一脸冷静的开口：“妈，我要离婚，我不跟高建民过了！”
　　这一句话之后，全家寂静。
　　八十年代，偏远小山村里，离婚是件大事儿，村子里过不下去的人不少，但是真正离婚的，几乎没有。
　　毕竟离婚不太好看，名声也不好听，还容易影响到自己家里的兄弟姐妹，如果不是实在过不下去，也没了活路的，都是咬着牙挺着的。
　　魏家人气不过是真的，但是如果真的离婚，众人面色又带着犹疑。
　　那些之后还没有发生的事情，春眠没办法说。
　　像是魏淑梅省吃俭用，最后省出来的钱，都进了高安娜的肚子，她是背着小书包，穿着公主裙上学，去过更好的生活了。
　　而魏淑梅的一儿一女，却上山下河干活，为了供养这个小姑姑努力去了。
　　如果只是高老太扒自己的血给高安娜喝，魏淑梅还不至于这么气，可是高老太这是扒着全家人的血，在供养一个高安娜。
　　问题是，高安娜并不是一个知道感恩的，她得势之后，做的第一件事情，就是给自己的哥哥们换个明事理，更上得了台面的嫂子。
　　完全不顾当初，她是怎么样扒在这些嫂子身上吸的血！
　　魏淑梅一把年纪被扔回老家，儿子女儿不满，要找高建民他们找说法，结果最后一死一疯。
　　这中间隔着血海深仇，魏淑梅根本不可能跟高建民过下去，她只想离这畸形的老高家越远越好。
　　所以，这婚是必须要离的！
　　“淑梅，你……”魏老太倒是想劝，可是看着春眠哭红的眼，那些话她又说不出来。
　　见魏老太有些动摇了，春眠握着她的手，一脸认真的开口：“妈，我是真的跟高建民过不下去了，这婚我是肯定要离的，如果妈觉得我在家里住着不好听，村口不是还有两间窝棚吗？我去收拾一下住着也行，只要能跟高家分割开，我住荒山上都行！”
　　“你是妈的孩子，妈怎么能让你去遭这个罪啊！”一听春眠这样说，魏老太原本就动摇的心，此时已经彻底偏向了春眠，抱着春眠的肩膀，便是一阵哭号。
　　看着母女俩哭成这样，魏家的两个男人也红了眼。
　　“妈，我支持我姐，我早就觉得高家不是个东西了，从前我姐不说，我也不能说什么，如今我姐不愿意了，赶紧离，你们不愿意，我下地干活养我姐！”二妹魏淑香生怕家里人不同意，所以拎着棍子走上前来。
　　大嫂郝月倒是想说什么，可是她是大嫂，说什么都不太好听，想了想还是保持着沉默。
　　魏老头心疼女儿，态度其实早就已经松动了，这会儿一听二姑娘的声音，把镐头往地上一扔道：“离，我去找大哥商量一下，这婚得离，但是这亏咱也得找回来！”
　　魏老头说完，便大步往外走。
　　看他如此，春眠就放心了。
　　“淑梅，你可得想好了，这婚真离了，就没有回头路，以后是好是坏，都得你自己担着了。”魏老太生怕春眠后悔，这个时候，平复了一下心情，开始小声劝着。
　　身为父母，他们是可以为孩子讨回公道，可是却又不能陪他们一辈子。
　　以后的路，终还是要他们自己走的。
　　这些道理，魏老太觉得有必要让春眠明白。
　　“我知道的妈。”春眠乖巧的窝在魏老太的肩膀上。
　　因为这个姿势，所以春眠的侧脸露了出来，正好可以看清楚上面的巴掌印。
　　是的，在春眠来之前，魏淑梅挨了高建民一巴掌，春眠过来之后，这些全部反馈在她身上。
　　春眠生在星际，体质强，一时倒是忘记这个巴掌的事情。
　　家里人都只顾着听春眠说她受的委屈，只顾着气，也是这个时候，魏淑香惊叫一声：“大姐，你的脸……”
　　说完就反应过来是怎么回事儿，一边去弄毛巾，一边骂骂咧咧的。
　　魏老太原本还犹豫了一下的心，瞬间又稳了下来。
　　吵架拌嘴是正常的，但是打人，就过了！
　　这件事情，原本错就不在自己家姑娘，高家凭什么打人？
　　“没事儿妈，已经不疼了，高建民打的，但是他更惨，被我摁在地上捶。”春眠轻声解释，魏老太心疼的扭过头又抹了抹眼泪。
　　这边一家人简单的收拾了一下，春眠还换了一身衣服，然后就看到自己家院里来了一大帮人，个个还带着工具。
　　春眠：……！！！
　　满院都是大汉，还有几个图凉快，光着膀子的，这视觉冲击有些强。
　　“走，淑梅，咱们去北岗村，我魏老汉虽然不是什么人物，但是也不可能看着闺女吃亏，视而不见的，老高家是不是欺负咱们家没人？”魏老头重新抄起了扔掉的镐头，高呼一声。
　　“对，对，咱们小窝村又不是没人！”
　　“淑梅别怕，大伯也在呢。”
　　“对对，三叔也在！”
　　“二堂哥也在呢！”
　　……
　　男人们纷纷报上名号，春眠只觉得耳边都是嗡嗡嗡的声音。
　　原本春眠还以为，离婚可能会麻烦些。
　　毕竟老高家不当人，让他们放弃魏家这么好的亲家，怕是不能愿意。
　　只要春眠还当一天高家的媳妇，那魏家不还得往高家送东西嘛。
　　如今一看，应该不难了。
　　下午地里的活，大家也不干了，魏老头组织了一下，没带上大哥三弟，而是叫上了几个侄子，又带上了两个婶子，负责过去磨嘴皮子！
　　然后，一行人赶了一辆马车，骑了几辆自行车，浩浩荡荡的往北岗村去！
　　春眠被自家大哥和两个堂弟护在马车中间。

第7章 极品长嫂7
　　春眠离开之后，老高家已经乱成一片了。
　　婶子们觉得高老太不是个东西，也没谁愿意留下来帮忙，最后还是高老太自己爬起来，把高安娜抱在怀里，又是宝贝，又是心肝肉的叫了半天。
　　至于在地上躺了半天，终于爬起来的高建民？
　　不重要，不知道，没看见。
　　对此，高建民也不在意，或者说是被差别对待惯了，他并不觉得高老太这样有什么问题。
　　一家人午饭还没吃呢，高老太自然是不愿意下厨，平时都有魏淑梅动手，如今春眠跑路了，高老太支使着高建民去做饭。
　　高建民忍着身上的疼，老实的去做饭，两个弟弟还在帮忙，中午不回来，所以只剩下一家三口。
　　饭桌上，有一小碗纯白面的疙瘩汤，这个是给高安娜的，高老太自己都舍不得吃，高建民则在一边啃着野菜窝窝头，喝着碴子粥。
　　等一家人吃完了，也到了下午该干活的时候了。
　　高老太是不下地，她还要在家里看孩子，高安娜还小，离不开人，所以她不下地。
　　高建民老实的下地了，还没干多长时间的活呢，小窝村魏家就来了人。
　　场面过于壮大，毕竟一来近十个壮汉，谁看谁不慌？
　　“建民啊，那是不是你丈人？还有你大舅哥？”有人瞧见了，还跑过来跟高建民说了一声。
　　左邻右舍的婶子们嘴快，高家中午发生的事情，刚下地不过半个小时，全村的老少爷们都知道了！
　　这会儿一看魏家是来找事儿的，大家眼睛都冒着光，摆明了想去看热闹。
　　高建民远远一看，还真是，包括春眠也在中间！
　　瞧着方向，应该是去他家。
　　高建民不放心家里的老娘还有妹妹，工具都顾不上拿，扔在地里就往家跑。
　　因为跑的太快，扯着身上疼，都顾不上了。
　　高建民回来的时候，魏家一行已经进了高家的院子，高老太平时撒泼耍浑，那也是挑人。
　　像是眼前这么一排壮汉下来，她也是瑟瑟发抖，声都不敢吱一下，只抱着高安娜，老实的坐在窗户底下。
　　“建民回来的正好。”高建民回来就是一声高呼，魏老头一看，忙招了招手。
　　高建民不放心高老太，眼睛还放在自家老娘身上，身体却是本能的走向了魏老头，嘴里不怎么高兴的叫了一声：“爸。”
　　叫完之后，便忍不住开始吐槽：“爸，你可得好好管管淑梅，她动不动就跑回娘家这样子像什么话，而且她还跟我妈吵架，顶撞我妈，哪有给人家这么当儿媳妇的……”
　　后面的话还没说完，就被魏老头一巴掌给掀了出去。
　　砰的一声响，把高老太吓了一跳。
　　反应过来之后，高老太扯着嗓子哇哇叫：“啊啊啊，欺负人了，小窝村过来欺负人了，有没有人管啊，老天爷啊，你睁开眼睛，看看我们孤儿寡母的，这是要被人欺负死啊！”
　　原本因为小窝村来人太多，北岗村的村长就不怎么放心，他毕竟是高建民的堂叔，不可能看着情况不妙，还放着不管。
　　他来的时候，高建民刚被一巴掌呼出来，整个人倒在地上，半天没动。
　　“哎哟，这……”村长高红阳一看这场面，惊得拍了一下大腿，然后才笑着说道：“我说老魏大哥啊，这都是亲家，有话好好说，何必动手呢？”
　　“村长来的正好，我正好有话想跟女婿这一家好好说说，需要个见证人。”魏老头自认也不是不讲道理之人，只是高建民说话太气人，一时忍不住。
　　打一下先出了气，魏老头觉得自己可以先讲道理，如果讲不通，再打！
　　“是是是，一家人嘛，有什么误会说开了就好了嘛。”高红阳只大概知道老高家发生了什么事儿，如今被魏老头这么一说，心里还有些没底。
　　“我闺女淑梅前些天没注意，摔了一跤，把没到三个月的孩子摔没了，这件事情想来你们村里人应该都知道的，我们家那口子昨天给闺女送了一筐鸡蛋，一包红糖，两盒桃酥，为的自然是给孩子补身体。村长也知道，女人家碰上这种事情，如果补不好，以后怕是也不太好生养，可是你问问我这好亲家，她干了什么？”魏老头说话的时候，手一横指向了缩在窗边的高老太。
　　众人的目光唰的一下，放到了她身上。
　　高老太猛的一缩，紧了紧怀里的高安娜，梗着脖子说道：“我不知道你在说什么。”
　　高老太已经不要脸了，她想着，反正自己没理，那就直接不承认，又没人看见，他们家里没人说，只春眠自己说，谁信？
　　见此，春眠眉眼冷了几分，开口的声音却很柔和：“妈不承认没关系，小孩子总不能撒谎吧，咱们问问安娜吧，说不定能……”
　　后面的话还没说完，高老太便扯着嗓子高昂的叫道：“是是是，我是抢你鸡蛋了，不是还没抢走吗？”
　　高老太生怕这些人来逼问高安娜，再吓坏了她的小宝贝。
　　“这次是没抢走，以前呢？”春眠冷笑一声，接着说道：“我去年刚嫁过来的时候，我妈给了我五十块钱压箱底，结果没几天发现不见了，我以为家里招了贼，要去报案，结果你说家里急用钱拿走了，就再没见还回来。还有我结婚没多久，我妈得了一块好料子，送了过来，想给我做件新衣服穿，结果那布隔了不到半个月，就变成了小裙子穿在高安娜身上了，还有……”
　　春眠从魏淑梅的记忆里，将旧事一件件扒了出来。
　　结婚一年，这家人从魏淑梅的手里，抠走了不少东西。
　　林林总总加到一起，一百块钱是有了。
　　如今听春眠说，高老太并没有丝毫悔改之意，被打倒的高建民，更不觉得自己这样错了，还能坚强的爬起来说道：“都是一家人，小妹身体不好，你当嫂子的不会让着她吗？就是用了你一点钱，几块布料，你用不用小心眼的记着这么久？”
　　听听，听听，这说的是人话？
　　不是就是一点钱，几块布料？
　　这年头，一家几口人大半年都用不上一百块钱，这是一点钱就完事了？
　　问题是，不是钱和东西的事儿，而是事情本身，十分恶心人！

第8章 极品长嫂8
　　听高建民这样说，春眠都气笑了：“是是是，我小气，我爱计较，那行，咱们离婚，你再找个不小气，不爱计较的！”
　　春眠一句话落下，似是惊雷一般，把北岗村来围观的，还有来调解的众人吓了一跳。
　　这这，好端端的怎么还说起了离婚？
　　“离婚？你疯了魏淑梅？离了婚，谁还会再要你？”高建民也觉得春眠怕是疯了，所以猛的拔高了声音，怒问道。
　　春眠用一种看傻子一样的眼神看了看他，浅浅的笑了笑才开口：“有没有人要，不是你高建民说了算的，而且我宁可守寡，都不愿意跟你们家这一屋子烂人再过去下了，离婚！”
　　“离就离，我看你以后嫁谁！”高建民还不爽了起来，中午挨了打，亲妈小妹也受了委屈，如今春眠回来不认错，还想离婚，高建民觉得，就是惯的她。
　　真离了婚，看她后不后悔，等她哭着回来求自己的时候，高建民觉得自己得多提提条件！
　　“我不同意，好好的离什么婚，你是不是在外面有人了？你把那个孩子弄掉了，那孩子是不是野种？”高老太怎么可能同意离婚，毕竟魏家条件好，还愿意贴补姑娘，当初她可是费了不少的力气，才给高建民寻了这么个媳妇。
　　想让她放手？
　　那不可能！
　　“你要是愿意自己儿子头上绿着，就这么想呗，反正我行事坦荡，不怕查。”春眠根本不在意高老太的歇斯底里，很是冷静的说道。
　　高老太被春眠的话噎住了，好半天都没动，只用怨毒的眼神看着春眠。
　　“行，既然两方都愿意离婚，那咱们就来算算，你们拿我姑娘的这些东西。”魏老头一看高建民还梗着脖子，一脸我很高贵，尔等不配的模样，轻嗤一声之后，冷声开口。
　　“什么东西，我没吃，不知道。”高老太摆明了一副，死猪不怕开水烫，什么东西我也不认的架势来。
　　见她如此，魏老头冷笑道：“不认啊？没关系，咱们来的人多，把房子拆了抵吧。”
　　一听魏老头这样说，魏家人已经举着工具准备上前，想拆房子的手，蠢蠢欲动。
　　“哎哎哎，魏家老哥，有话好好说，有话好好说。”高红阳一看，这是真准备拆啊，忙虚虚的拦了一下。
　　其它看热闹的邻居也帮着拦了拦。
　　越是有这些人拦着，高老太就越发的有恃无恐了。
　　“根生嫂子，你赶紧把东西给人家赔回去。”高红阳面容严肃的开口。
　　结果高老太根本不怕，梗着脖子就是不承认：“什么东西，没有，不知道。”
　　“就是，没有，不知道。”高建民虽然不知道高老太为什么不承认，不过亲妈说了没有，就是没有。
　　魏家一行人都被这不要脸的娘俩气笑了。
　　当初相看的时候，怎么没看出来老高家这恶劣性子呢？
　　如今才发现自己看走了眼，可是这个亏吃的也太大了，让姑娘在高家白受了一年的搓磨。
　　“那行，拆房子吧。”魏老头原本就是给了高红阳面子才停手，如今人家就是死教不改，魏老头觉得自己也不必给留脸面了。
　　魏老头一声令下，来的侄子们齐齐挥动着手里的工具上前。
　　高老太吓得站了起来，一只手抱着高安娜，一只手不停的向前挥：“你们干什么，你们干什么？”
　　高安娜吓得哇哇哭，只是哭声都被高老太的叫骂声给盖住了。
　　高建民这个时候也顾不上身上疼，跳着叫着不让魏家这些人去拆他们家的房子。
　　两方僵持了一会儿之后，高老太这才不情不愿的吼道：“赔赔赔赔，我呸！我们老高家真是祖上不积德啊，怎么娶了这么个丧门星啊……”
　　高老太一看这些人真想拆他家房子，也不敢不承认了，扯着嗓子一通嚎叫，可惜没人看她这一场独角戏。
　　高老太想保住房子，魏家如今也懒得跟这种人去讨什么公道了，只想着把亏的东西拿回来。
　　两方算是暂时冷静的坐下来，开始算账了。
　　最后算下来，居然有一百三十块钱还有些小零头。
　　高老太一下子就跳着叫着不干了！
　　吃的时候，没见她这么心疼，可是事后她悔了。
　　可惜，魏家人个个拿着工具，虎视眈眈，她真敢不应，不拿钱，那么大家就直接拆房子！
　　高老太手里有钱吗？
　　还真有。
　　之所以天天哭穷，还老爱占别人的便宜，也是不想家里人知道她手里有钱，再就是坏习惯一旦养成，不容易改。
　　她把自己和高安娜放在苦情的位置上，家里的三个儿子才会心疼她们苦命的娘俩。
　　这个时候让赔钱，高老太还想扯皮，结果她只稍稍有一点态度上的犹豫，魏家的男人们就直接挥工具往前冲。
　　如果不是高老太反应快的话，她那屋的玻璃窗怕是要被怼的稀巴烂了。
　　“我呸！”高老太抱着哭闹的高安娜回屋拿钱，其它人就在屋外等着。
　　高老太倒是想拖，可是她只是刚起了这个念头，在屋里多待了一会儿，玻璃窗那里就响了响。
　　吓得高老太不得不老实的数了钱拿了出来。
　　看着高老太手里的那些大团结，围观村民啧啧出声。
　　万万没想到，这么个孤寡老太太手里还真有货呢。
　　“行了，账算清楚了，我闺女嫁过来的时候，打的家具，我们一并带走，还有趁着天色还早，借个车去县城，把婚离了。”魏老头点过钱确认没有问题之后，再次开口。
　　一听说还要把嫁妆的家具拿走，高老太脸绿了。
　　可是有两个年轻小伙子，拿着镐头，就站在她窗外面，随时都可能敲玻璃，高老太就算是心虚，也不敢开口。
　　然后，众人发现，春眠的嫁妆家具，两个贴了花面的新柜子居然是从高老太的房间里搬了出来。
　　高老太还特意回去收拾了一下自己的衣物，东西都放在柜子里，显然这就是她在用的。
　　“居然把儿媳妇的柜子拿着自己用，这老太太比年轻的时候还不要脸呢。”
　　“说的是什么，从前觉得孤儿寡母是挺可怜的，如今看啊，可怜之人必有可恨之处。”
　　……

第9章 极品长嫂9
　　魏家来的人多，抬两个柜子很轻松。
　　魏老头还要带着春眠去县城，把离婚办了。
　　如果说来之前，魏老头心里还有些犹豫，来之后看破了这一家子的嘴脸之后，魏老头只觉得自己闺女能在这个家生活一年，那是真的够能忍了。
　　换成他这个爆脾气，一天都忍不了。
　　所以，这婚，必须离！
　　高红阳原本还想劝的，毕竟大家都是劝和不劝离的，真离了婚，日子都不好过嘛。
　　可是见两家已经撕破了脸，再不离的话，之后麻烦也是不断，还不如早点一刀两断，省得之后再出事儿。
　　高红阳火速给找了马车，这才算是把人送走了。
　　魏家人兵分两路，一边是魏老头带着魏启丰和春眠去县城办离婚，一边是魏家其它兄弟，带着两个柜子赶着马车往小窝村走。
　　等人都走了，高老太这才扯着嗓子嚎叫道：“天杀的，日子没法过了啊……”
　　一下子舍了一百多块，这简直就是在她身上割肉啊。
　　她手里一共就三百多块钱，一下子舍了一小半，高老太不疼才怪。
　　可是她一惯的欺软怕硬，魏家来了这么多人，她真不给，那些人就真的能拆家！
　　高老太做的恶心事儿，左邻右舍的人都看不下去了。
　　所以，等魏家人一走，大家也便散了。
　　留下来安慰高老太？
　　还怕被讹上呢。
　　从前只知道，高老太宠着老姑娘，可是如今看着，这哪里是宠啊，这怕是供起来了吧？
　　所以，还是溜了吧。
　　春眠一行十分顺利，高建民路上有些后悔，可是瞧着春眠没有后悔的意思，高建民心里又不爽。
　　高建民觉得春眠就是硬撑着，他等着春眠哭着回来求他的时候，到时候，他不仅要将今天送出去的一百多块钱要回来了，还得让魏家再搭一百块钱，不然他是不可能再要春眠的！
　　春眠还不知道，有人天天想屁吃。
　　魏淑梅没想过报仇，她心里也明白，日子过成最后那样，不能只一味的怪高家人，高家人骨子里都是劣根是真的，但是她本身一直放低底线，一直隐忍着不支棱起来，也是根源。
　　魏淑梅生死一场之后，倒是看的明白，所以没想过报仇，只想着往上爬。
　　如今国内经济刚复苏，魏淑梅文化水平不太高，春眠突然间变得很厉害，这不现实，所以走跟文化有关的路子，想来还是不太行的。
　　只是，要走条什么样的路子发家致富呢？
　　春眠轻敲着自己的大腿，心里想着这些事情。
　　去了县城，因为双方没有意见，所以顺利把手续办了。
　　一纸离婚证在手，从此便是一别两宽，是不是各自欢喜，就不知道了。
　　反正春眠挺欢喜的。
　　高红阳找的人把魏家一行人又带回了北岗村，他们又从北岗村回了小窝村。
　　附近几个村，都是一年两季的作物，还有两天，便要开始夏季抢收，接着是秋种，算是一年里村民最忙的时候。
　　饶是如此，魏家人也没心疼这半天工，由此可见，都是不错的人。
　　越是如此，春眠越为魏淑梅不值，娘家这么给力，她把自己硬泡进苦水里，图个什么呢？
　　就高建民那样的？
　　呵！
　　所以啊，情爱是最耽误事儿的东西，信它做什么呢？
　　春眠心下冷笑，面上却十分乖巧。
　　等到晚上从地里干活回来，大家终于可以坐在一起吃饭的时候，魏老太这才问了问春眠有什么打算。
　　“之前爷爷教爸爸还有大伯他们认药材的时候，我听着也记了不少在心上，这一年多在高家也试验了一番，也是有点收获，可以试试。”说到这里，春眠抿了抿唇，有些为难的接着说道：“高建民虽然不是时刻打人，但是手重，我皮肤白，他手一重，我身上就青一块紫一块的，我用自己配的药酒擦了擦，止疼效果挺好的，等我试着改良改良，就可以用。”
　　一家人似乎并不明白春眠这么说是什么意思，是想当个赤脚大夫吗？
　　如今的医疗条件，相比后世，还是差了很多，几个村子才有一个共用的卫生所，药品还不太多。
　　毕竟他们地方偏远，老农民一年到头也挣不了几个钱，没几个人舍得把钱花在看病吃药上，除非挺不住。
　　见众人不懂，春眠浅浅一笑，轻声解释道：“村子里谁家有个头疼脑热，跌打损伤的，都可以过来找我拿药酒，只是这酒到底是粮食酿的，所以最差也得拿粮食来换。而且我刚回来，手里什么也没有，酒也需要现酿。”
　　“嗯，今天跟高家讨回来的钱，你自己收着，这一年……你受苦了。”魏老头身为一家之主，这个时候开口，这件事情便没有人敢置喙了。
　　更何况，春眠今天回来的时候，确实很狼狈，大家都看着呢。
　　魏家除了春眠嫁出去，再就是春眠的大哥娶了媳妇，已经分家准备出去住了。
　　只是如今农忙，房子还没盖，所以暂时还是住在家里。
　　除了兄妹两个，家里还有魏淑香这个小妹，今年只有16岁，已经不上学，在家里干活了，另外还有两个弟弟，大弟魏启明在县城读初中，二弟魏启路只有9岁，在读小学。
　　这会儿早回来了，老实的猫在魏老太边上，孩子最是敏感，能发现家里的气氛不对，所以平时皮上天的孩子，这会儿不敢吱声。
　　今天讨回来的钱，其实更多的还是魏家贴补魏淑梅的，如今讨回来了，更多的应该放到魏家，但是魏老头拍板了，其它人也不好说什么。
　　“嗯，谢谢爸，谢谢妈。”春眠乖巧的道了谢，心里想着，药酒的牛皮已经吹出去了，下一步就看自己要怎么干了。
　　药酒什么的，春眠还真没尝试过，但是春眠对于星际时代的营养液成分十分了解。
　　这可能是天分吧，星际里所有的营养液，修复剂的成分，春眠只要闻过的，都能分析出来成分。
　　这鼻子，整个星际独一份。
　　如果让春家那些利益为上的大人物知道了，怕是也舍不得把春眠放到落后的七十九星。
　　想到这些，春眠心下只剩冷笑。
　　既然知道这些东西的成分，春眠就可以利用这个，复制出来年代版的修复剂。
　　星际的修复剂效果极好，春眠觉得复制品应该也不会太差了。

第10章 极品长嫂10
　　春眠说干就干，如今正好是收夏粮的时候，到时候用自己家的粮食实验一下。
　　当然，只是粮食不够，粮食只是酒的基础，最为重要的还是药材，还有食材。
　　如今设备不全，想要提取精华部分并不容易，那么就得改良修复剂的配方。
　　春眠心里记挂着这件事情，晚上睡觉的时候，还在心里想着这些。
　　魏淑梅未嫁之前就和魏淑香住在一起，如今回来了，还跟二妹挤在一起。
　　魏淑香对于春眠挨打这件事情，十分气不过。
　　只恨她年纪小，还是女孩子，不然非得打爆高建民的狗头不可！
　　“姐，你等着，我再干两年活，肌肉紧了，我就去给你报仇！”魏淑香心里还气着呢。
　　“嗯，大姐等你。”春眠温柔的摸了摸魏淑香的头，小姑娘的头发因为营养跟不上，有些枯黄。
　　春眠如今的头发也没好到哪里去，只过肩，脆又黄，长相也只是一般。
　　相比之下，春眠本身十分漂亮，而且透着妖气，春眠的长相承袭了母亲，如果不是因为长的漂亮，就春眠父亲那个风流大渣男，能看上春眠母亲那个除了长相，什么也没有的恋爱脑？
　　不过两个人也是天生一对，锁死了挺好，省得祸害别人。
　　旧事只在脑子里过了一下，很快就被春眠甩了出去。
　　小姐妹说着话，很快就睡了。
　　第二天一早5点，家里人便开始下地干活了，想趁着早晚凉，多干点。
　　春眠刚回来，还离了婚，村子里并不全是魏家这样可以理解她的人，真下了地，春眠怕是还要被人非议。
　　可是春眠也不想因为种种原因，懒在家里，能帮着家里一点就帮着吧。
　　见春眠已经收拾好准备出门，魏老太愣了一下，直接把春眠拦了下来：“你这孩子，身体还没养好，下什么地？”
　　听魏老太这样说，春眠是真的愣住了，好半天这才反应过来，如今人类的体质和星际不同。
　　魏淑梅小产不久，还需要养一养，不然容易落下病根。
　　魏老太也是心疼她，大嫂郝月一听，也想起这件事情来，在旁边劝着：“是啊，大妹，你可得好好养养，不然落了病根，有你后悔的。”
　　“嗯，我知道了，谢谢妈，谢谢大嫂。”反应过来的春眠不好意思的笑了笑，没再坚持下地。
　　昨天魏老汉家全家出动，这件事情，在两个村里都引起了不小的轰动。
　　这中间发生了什么事情，一个晚上过去了，村里人也都知道了。
　　对于春眠离婚这件事情，村民们看法也是不一样的。
　　有些思想老的，觉得能过就过，怎么还能离呢？
　　有些思想就比较新潮的，觉得过不下去，谁忍着谁啊，不过拉倒，说不好还能找第二春呢。
　　村民们议论纷纷，魏家人下地之后，他们的目光也是若有似无的往他们身上飘。
　　都是一个村的，风凉话是有人说，不过魏家人多，心还齐，就算是说，也就是背后嘀咕几句，可不敢当面说。
　　夏收一周之后结束，这段时间大家能稍稍休息一下，至少不像是夏收的时候那么赶。
　　但是活还是有的，对于老农民来说，一年到头，除了冬天，几乎没有空闲的时候。
　　不是种，就是收，再就是除草啊，护苗之类的，特别是夏季的时候，不是这一批好了，就是下一批该种了。
　　春眠在家里又养了一周之后，家里人终于同意她上山了。
　　想走药酒的路子，那么山上都有什么药材便需要实地考察一下。
　　对于春眠要卖药酒这条路子，家里人想了想同意了，魏淑梅的爷爷原本是个赤脚大夫，虽然水平不高，但是平时的头疼脑热什么的，他都会看。
　　可惜，这一身本事，几个儿子一个也没学会，不止如此，孙子们也没有有天赋的，因为这个原因，魏老爷子走的时候，也不怎么瞑目。
　　如今一听春眠有兴趣，魏奶奶还特意从魏大伯家过来，给春眠送了不少老爷子的书。
　　八月份正是一年当中最热的时候，便是春眠不怕热，可是魏老太也不同意春眠大中午的上山。
　　所以，春眠只早晚上山瞧瞧。
　　小窝村附近的几座山都不算是太高，但是大家活动的范围都在山脚下，半山腰都很少去。
　　据说山上有野兽，所以大家不怎么敢上去。
　　春眠倒是不怕这个，顶着一个破旧的草帽就上山了。
　　身上背着的是魏老头特意给编的一个小背篓，篓口那里特意收紧，东西放进去，轻易的掉不出来。
　　春眠一路走一路看，常见的金银花这种草药，山上不少。
　　村里有些人还喜欢挖这个回去泡水喝，小窝村这一带没有种茶的，所以挖些金银花回去就当是茶叶了。
　　还有一些比较常见的草药，而且很多都没有被挖，越往山上，被挖的就越少，甚至行走的痕迹都不多。
　　除了常见的，春眠还找到了自己需要的玉竹，毛冬青，这些可以用来泡酒治疗跌打损伤，而这些也是星际修复剂的主要成分。
　　因为研究过营养液还有修复剂的事情，所以春眠对于中草药特别熟悉，哪怕是一些冷门的草药，她都认识。
　　这一路走一路采，夏日林间温度高，有些草药被晒的已经微黄了，每每遇到这些，春眠都会将自己的手轻轻的覆上去，掌心那里似乎有细微的流光，慢慢的落到了微黄的草药上。
　　然后，这些蔫巴的草药，很快便恢复了生机，变成绿意盎然的模样。
　　“门之灵还算是厚道。”看着自己的这个能力还在，春眠浅笑着低喃一声，很快浅笑变成了冷笑。
　　如果让春家那些利益为上的老东西知道自己有异能，怕是能把春眠供起来，哪里会把她扔在七十九星不管。
　　可惜啊，那些人如意算盘落空了，十岁那年测试，发现春眠只是个体能A，精神力E，没有特殊异能的废材之后，便把她丢到落后星不再多管。
　　春眠在自己的异能上面做了手脚，就是不想给春家当卖命的牛！
　　她母亲是个恋爱脑，可以为了爱情，成为春家赚钱的工具，可是她不能。
　　她这爆脾气受不了这个委屈，所以做了手脚，自我放逐。
　　之所以想换个身份，并不是春眠厌恶自己，春眠只是受够了跟自己有血缘羁绊的那些人罢了。
　　“好好的日子，想他们做什么呢？”回过神来之后，春眠冷嗤一声，接着往前挖药。

第11章 极品长嫂11
　　春眠采了大半天的草药，等到太阳上来了，便转身往山下走。
　　小窝村的山上，草药不少，虽然珍贵的暂时没看到，但是日常用的，还有春眠需要的，都有。
　　春眠回来的时候，地里的很多村民正在往家走，看到春眠，男人们的目光并没有什么，不过女人们的目光就复杂多了。
　　“淑梅，你怎么还上山了？怎么不在家里歇着呢？”春眠并不在意这些目光，只是刚走两步，便被人从身后一把给挎住了胳膊。
　　如果不是没感觉到危险，这个人在手贴过来的那一秒，就被春眠直接甩出去了。
　　至于甩出去多少米，春眠也不知道。
　　“老婶。”看清来人，春眠抿着唇笑了笑，想把手臂拉回来，结果魏老婶看着瘦巴巴的，手上的力气不小，紧紧的挽着春眠，春眠没敢用力，然后就没抽出来。
　　“你说你这孩子，怎么不在家好好养着，那身体是闹着玩的，也怪高家那群没良心的狗东西，当初就是打他们轻了。”
　　“身上还难不难受？老婶家里还有点红糖，一会儿给你妈送去，你没事儿就冲着喝啊，这红糖可是好东西。”
　　“对了，你这都离婚回家了，有没有什么打算啊，老婶这边倒是还认识些人，不过我瞧着小江他老师还不错，带的还是个丫头，以后给点钱就打发出去了，不影响过日子。”
　　……
　　吧啦，吧啦，吧啦……
　　春眠只觉得，像是有好几台坏掉的三代机器人，在自己耳边嗡嗡嗡，叽叽叽的叫个不停，叫得春眠脑壳疼。
　　问题是，魏老婶也是真心关心人的，虽然说如今家家户户生活条件是比过去好很多。
　　但是有些东西，对于村民来说，还是奢侈品。
　　比如说是糖。
　　这两年糖的价都快赶上猪肉了，所以魏老婶愿意给自己家送红糖，可见心是好的，就是吧，嘴太碎了。
　　这一点，在魏淑梅的记忆里也是有的。
　　魏老婶不是个坏人，就是嘴巴碎的让人头疼，而且她这个人直肠子没什么心眼，想到什么就说什么，也不管好不好听。
　　这会儿，身边这么多人在那里眨着八卦的小眼睛想看戏，恨不得把春眠扒开看看，她内里有什么八卦。
　　结果，不用他们打听，魏老婶自己就把瓜给他们切好了，还附上了勺子。
　　对此，春眠还真不能说什么。
　　真正关心自己的，春眠总不能一把给她甩到外村去吧？
　　就是吧，春眠实在不是个好脾气的人，这会儿忍的手背上的青筋都快出来了。
　　“我挺好的老婶，不用担心。”春眠磨了磨牙，轻声说了一句。
　　魏老婶还在那里吧啦吧啦吧啦……
　　春眠：……
　　想打人的手，蠢蠢欲动！
　　最后终是忍到家里了，魏淑梅的家是和魏大伯家连在一起的，魏老婶家的房子远一些，还要走一段。
　　所以，在春眠家门口，两个人总算是分开了。
　　魏老太早就下地回来做饭了，见春眠回来了，忙迎了上来，顺手把春眠手里的筐接了过去。
　　“妈，我想在后院，种点药材，总上山采的话，有点累。”山上的药有太多的不确定性和随机性，而春眠需要的是大量的药材，只靠山上怕是不行，还得自己种。
　　别人或许轻易的种不出一块药田出来，但是身怀木系升级版异能的春眠却可以。
　　木系，即为万物生长。
　　而春眠的升级版异能，除了能让万物生长之外，还可以治病救人。
　　春眠的母亲，只有最初始版，可以催生的木系异能。
　　但是哪怕只有这简单的异能，却还可以以贫民的身份，嫁入高门。
　　星际时代，异能者极为稀少，像是这种关乎生长的异能，更是少之又少。
　　所以，春眠的母亲，才可以一跃龙门，成为贵太太。
　　异能者虽然厉害，但是却有一种劣势，子嗣犹为艰难。
　　老天总还是公平的，不可能给你开了一扇天窗之后，还把大门也给你打开了。
　　春眠的母亲嫁到春家多年，也只生下春眠一个孩子。
　　可惜，大概是父亲的资质，实在过于平庸，所以春眠并没有继承母亲的异能，当然这是在春家人看来的。
　　春眠早就看透了春家内里的自私自利，所以早早为自己做了打算。
　　然后，她就成了家族的弃子，被放逐在七十九星，过着朝不保夕的日子。
　　不过春眠不后悔自己的选择就是了，与其没有自我的被当成一台赚取名利的机器，还不如在七十九星快活的过着自己的小日子。
　　至少，自由且有尊严。
　　听春眠这样说，魏老太连考虑都没有的应道：“你看着弄，不过如今地里有些菜，等会儿妈过去给拔了，有些还能吃，你得等等，药材多吗？如果地方不够，让你爸腾块地出来。”
　　魏老太一边说，还一边看了看筐里的药材。
　　春眠采了大半筐的药材，不过这个筐不大，魏老太看完之后，心里大概有数。
　　只是她也不懂药材，不晓得这些药材需要占多少地方，这会儿只能看着春眠。
　　“不用很大，慢慢来就行，谢谢妈。”春眠觉得，魏淑梅的家人是真的很不错，可惜她自己性子要强，苦水都往肚子里咽，最后落得那样的结局，说不清是可怜，还是可悲。
　　“你这孩子，一家人还说什么谢不谢的。”魏老太一把拍在春眠的身上，嘴上说着嫌弃，眉眼却又带着欣慰得意的笑。
　　春眠抿了抿唇，拿着筐先去后院。
　　“姐，你干啥呢，放着我来，我来！”魏淑香就是在春眠走到后院门口的时候出现的，一看春眠还拿着锄头呢，直接冲过来，把锄头抢到自己手里。
　　魏老太还要做饭，暂时顾不上姐妹俩这边，魏淑香自告奋勇，很快就把一块落秧子的菜地清理出来。
　　春眠小心翼翼的把筐里的草药取了出来，按着分类，一排一排，整齐的栽种到了刚清理出来的地里。
　　魏淑香那边已经提了水桶过来，听着春眠的吩咐，动作轻柔的去浇水。
　　姐妹俩配合的很好，不过半个多小时，就把草药都栽种出来了。

第12章 极品长嫂12
　　两个人忙完了，魏老太那边的中午饭也准备好了。
　　魏家其它人也陆续的回来。
　　除了在县城上学的魏启明，其它人都回来了。
　　“来来来，这是淑梅的。”魏老太端菜的时候，特意把春眠的午饭放到她近前。
　　因为之前的小产，魏老太怕养不好，身体再落了病根，所以从春眠回来开始，除了正常的饭菜之外，还有加餐。
　　早饭小米粥，中午红糖鸡蛋。
　　如今家家户户养鸡什么的都不受限制了，所以魏家养了十多只鸡，如今天虽然热，但是平时能吃的东西也多，所以下的蛋多，春眠每天吃一个，家里还有剩下的呢。
　　魏老太也知道，好东西都给春眠吃了，家里其它人就算是嘴上不说，心里也会犯合计。
　　所以，攒下来的鸡蛋，隔两天就会变成一盘菜出现在饭桌上，或是韭菜炒的，或是小葱炒的。
　　如今生活水平提升了不少，魏家除了种的田地，魏老头还有一手木工活，家里打的衣柜，还有衣柜上的各种漂亮的画，他都可以一个人全部完成。
　　魏淑梅出嫁的那两个漂亮的衣柜，就是魏老头给打的。
　　因为有这么一门手艺在，魏家在村里的条件算是排在前面的，也是因为如此，所以魏家才会大方的贴补自己的女儿，就怕她日子过得不好。
　　如今正是农忙的时候，所以中午的饭菜，都整治的不错。
　　蒜汁浇了一个茄子，一盘青菜炒腊肉，一盘子鸡蛋韭菜，拍了一小盆黄瓜，外加一大盆西红柿拌糖。
　　是真的一大盆，因为夏天热，大家都没什么胃口，所以魏老太特意多拌了些，酸酸甜甜的，大家吃着解暑还开胃。
　　当然，撒糖的时候，魏老太的心都是疼的。
　　毕竟这年头，糖还是贵的。
　　只是如今正是地里最忙的时候，想把地里的庄稼伺候好了，多卖点钱，那不就得舍得点本钱，把自己的体力跟上嘛。
　　所以，再疼也得撒。
　　“大妹，多吃点，把身体补回来才是正经事儿，药也不用急着采，慢慢来就行。”魏启丰觉得，春眠可能是因为离婚回娘家压力太大，他身为大哥，自然是心疼的，所以吃饭前特意说了几句。
　　郝月在一边柔和一笑道：“就是大妹，你可得爱惜着自己的身体。”
　　魏启丰和郝月都是村小学的老师，两个人也是因为这个关系认识的，然后找了媒人过来帮着牵了一下线，便结婚了。
　　如今小学正放暑假呢，两个人也回家帮忙了。
　　“我知道的，谢谢哥，谢谢嫂子。”春眠抿着唇，十分不好意思的应了一声。
　　其实心里并没有波动，她从前不曾从亲人那里那里感受过亲情，所以对于魏启丰和郝月的关心，感觉很陌生的，甚至是疑惑的。
　　从前的亲人，见到她，要么就是攀比，要么就是谩骂，要么就是想从她身上榨取价值的。
　　像是这种真心实意的关心，春眠从前不曾有过。
　　因为不曾有过，所以心里还有些不知所措。
　　只是她一向淡定的很，并不会将这些表现出来。
　　一家人坐在一起美滋滋的吃了午饭。
　　魏老太一直看着呢，没让春眠吃凉的。
　　虽然说是小月子，村子里可能讲究也没那么多，可是到底还是自己的女儿，她还是疼的。
　　哪怕春眠如今身体恢复的不错，可是在魏老太看来，到底还没出月子，碰些凉的再落下病根，以后后悔就晚了。
　　春眠倒也乖顺的没吃那些。
　　吃过饭，魏淑香已经手脚麻利的去帮忙，春眠对着她的背影，微微出神。
　　这小姑娘对于魏淑梅一直很好，哪怕是在她嫁了人之后，也经常去看望这个姐姐，还经常带东西过去。
　　小姑娘嫁的不错，男人家里条件好，也宠着她，所以她有这个条件，多贴补着这个大姐。
　　只是，那些好东西，有多少真正的进了魏淑梅的肚子里，有多少真正的穿在她的身上，怕是高家人最清楚了。
　　这么好的小姑娘，就这么埋没了有些可惜了。
　　虽然说她以后是嫁的不错，可是多读些书总没有坏处。
　　只是春眠还依附着娘家生活，没什么话语权，便是有想法，也还是需要等的。
　　接下来的时间，春眠隔几天便会去一趟山上采些草药回来，然后移植到后院。
　　魏老太为了照顾春眠的心情，几乎把后院的菜园子给撅干净了，恨不得把所有的地方都腾出来给春眠种草药。
　　因为这个，家里最近几天，差点就没有新鲜蔬菜了。
　　好在，左右都是自己的妯娌，便是偶尔的有些口角，去讨要些青菜还是不成问题的。
　　春眠除了去采药之外，便是在家里开始准备酿酒的事情。
　　而酿酒最重要的一步，其实是制曲。
　　简单理解就是培养特定的酶。
　　这一点对于春眠来说并不难，毕竟家族弃子想在落后的七十九星生存下来，生存手段便不能少了。
　　星际各种食物，酒类，还有药剂，都被春眠拆了出来，然后一一破解对方的配方还有制作方法。
　　这样就不需要从主星或是发达星球走货，自己便可以私自制出，从而获利。
　　虽然说星际的时候，很多东西，已经有机器人或是现代设备直接代替了，但是因为需要分解其中过程，给对应的设备设定程序，所以这其中的化学公式还有制作过程，都需要学习的。
　　如今再上手并不难。
　　九月初的时候，春眠的曲已经成功培养出来，同时开始用自家的高粱酿酒。
　　高梁酿酒，需要经过两次蒸馏，中间历时半个多月，才可以完成。
　　酿酒需要的大缸是自己家里的，而且一次便是两缸，因为用的粮食比较多，魏老太心都疼的哆嗦。
　　但是，她能说什么吗？
　　不能！
　　只能捂着心脏默默的疼，然后在夜深人静的时候，和魏老头吐槽。
　　“你说大妹她是不是被刺激的难受，所以这才在家里祸害粮食呢？”魏老太并不怎么相信春眠能酿酒，只觉得春眠是受了刺激，所以在家里祸害东西，发泄心里的郁闷。

第13章 极品长嫂13
　　魏老头有手艺，为人处事之道也会有一些。
　　在这个家里，虽然看着是魏老太咋咋呼呼，其实真正可以拍板做决定的还是魏老头。
　　对于春眠的行为，魏老头没事儿的时候，也是在暗中观察，顺便品一品。
　　“我觉得不像，你没闻到酒味儿？”如今已经是九月中旬，第一道蒸馏之后，酒香已经出来了。
　　只是第一道蒸馏之后，高粱的味道残留的比较大，酒香反而浅淡一些，而且春眠说没达到自己要求的酒精度数，再加上口感也不好，所以需要二次蒸馏。
　　当然，春眠的说法，见多识广的魏老头也听不懂。
　　不过他不懂，却会闻。
　　能闻到酒香，想来不成问题。
　　“闻是闻到了，就是觉得不靠谱，哎……”魏老太心里这个愁啊，想到用掉的粮食，心又开始抽抽的疼。
　　如今日子也没好过几年，包产到户这才进行了三年多，手里也才有了余粮，还不多。
　　真被糟蹋了，魏老太觉得自己能心疼的睡不着觉。
　　可是她又不敢说，生怕伤了春眠的心。
　　“当初也是我瞎了眼，没看出那高家没一个好货。”不能说自己女儿不好吧，魏老太只能把锅甩到高老太身上。
　　对此，魏老头长叹了口气道：“当初也是看着建民那孩子老实憨厚，咱们这才同意的，结果这也太憨了吧，孝敬老娘没错，但是他心里总得有一道线吧，不能一味的偏一方，时间久了，总得有矛盾。”
　　老农民给孩子们相看对象，也不拘什么长的好看啊，或是家世特别好之类的。
　　祖祖辈辈都是地里刨食的，还有什么家世不家世的？
　　好看是养眼，但是不能当饭吃。
　　所以大家更看重的，还是品行。
　　结果，魏家老两口也算是看走了眼。
　　“那老太太，哪回再去北岗村，我非得上门去骂他们一顿不可，不然我这心，疼啊。”魏老太骂骂咧咧的翻了个身，然后又恨恨的说道：“我的粮啊，哎……”
　　说来说去，还是心疼粮食。
　　魏老头能不知道老妻？
　　可惜如今也不能说什么，就是嘴上说道说道，再不让的话，老太太非得憋疯了。
　　所以，由着好说吧。
　　农家院里，哪怕魏家是青砖瓦房，可是隔音效果也就那样吧。
　　魏家一共五间房，中间堂屋，左右各两间。
　　魏家老两口住在东一间，两个小子住在东边的里屋。
　　春眠和魏淑香住在西一间，西二间是给魏启丰两口子留的。
　　不过人家的新房已经盖好了，月初就搬回自己家住去了。
　　隔音不好，哪怕隔着中间一个堂屋，春眠这边也听到老两口的夜话。
　　当然，旁边的魏淑香就没听到了。
　　毕竟，她就是正常人的身体，不像是春眠那样，体能好，还有精神力。
　　不过想着自家亲妈这几天面色不太好看，魏淑香生怕春眠受挫，想了想还是小声说道：“大姐，我支持你的，别怕，最多就是糟蹋点粮食嘛，大不了我再下地好好干。”
　　“小香，你想没想过，重新去读书的事情？”春眠想了想，轻声问出口。
　　魏淑香被问的一愣，黑夜里，拉了一下自己的小薄被，想了想道：“想又有什么用呢？咱爸妈已经算是好的，还把我供到初中，咱们村里的女娃娃可没几个像我这么有福的。”
　　避而不答，显然心里还是想的，却又不想说出答案，让彼此难过。
　　“以后会好的。”春眠其实并不会安慰人，她从前都怼人来着，当然打人的时候更多。
　　谁让春家那些人总是手嘴共贱呢，不打他们，他们总以为自己被放逐了，就好欺负了。
　　如今乍一让春眠哄人，新手上路，实在是想不出什么措词，只能来个万金油说辞。
　　魏淑香倒并不觉得自己被敷衍了，对于读书这件事情，她也没什么坚持，不过对于春眠安慰自己这件事情，她很受用的伸出了自己的手，然后勾住了春眠的：“嘻嘻嘻，我相信大姐，大姐说好就会好的。”
　　第二天，春眠早起准备去山上瞧瞧。
　　结果刚吃了早饭，拿了工具准备出门，魏大伯和魏大伯娘来了，身后还跟着大伯家的三弟魏启海。
　　魏启海今年17，比魏淑香大一岁，勉勉强强把初中念完了，老农民没啥门路，魏启海又是个嘴笨不伶俐的，长的还瘦巴巴的，城里的招工什么的，他就算是去报了名，考了试，也没通过。
　　地里的活计，更是干不了多少，就累得直不起腰来。
　　魏大伯已经愁白了半边头发。
　　有心想让魏启海跟着魏老头学木工活吧，魏启海实在没这个天赋，费了魏老头好些个木头，总算是打出个板凳，结果还是个长短腿。
　　魏大伯日愁夜愁的，如果这孩子是个懒的，他早把腿给打断了，偏不是，他就是瘦巴，没力气，也没本事！
　　如今也是瞧着春眠这边似乎在搞些什么明堂，而且还自学起了医，魏大伯觉得可以试试让魏启海走这条路子。
　　当然，正儿八经的走路子肯定是不行的。
　　毕竟老爷子还在世的时候，也是让孙子辈们背过汤头歌的，结果魏启海背了下句，就忘了上句。
　　想来也是没个天赋的，所以魏大伯的意思，是想让魏启海给春眠当个跑腿小弟。
　　“大伯也知道，这怕是难为你了，可是大伯这也实在没什么法子，总不好叫你小弟以后没个生计，养不了自己再饿死了，哎……”魏大伯其实也不太好意思上门，但是做父母的也不可能冷眼看着子女的生计没个着落，以后饿死吧？
　　“淑梅啊，大伯娘知道你现在才刚刚起步，大伯娘就厚着脸皮，求个功，想着在你刚开始起步的时候，能带带启海。”魏大伯娘也豁出去老脸了，跟魏大伯一唱一和的。
　　春眠这边刚起步，还在祸害粮食的阶段。
　　魏老太天天愁的要命，也不知道魏大伯两口子怎么对春眠迷之相信？
　　春眠一家都想不明白，其实这是魏奶奶给魏大伯一家洗的脑，说是学医出息啊，春眠以后肯定不能差了云云的。
　　洗了快两个月了，魏大伯一家都被洗的明明白白的。

第14章 极品长嫂14
　　当然魏大伯两口子能上门，也是魏奶奶指点的。
　　魏爷爷过世之后，魏奶奶就是跟着魏大伯一家生活，大家是左右邻居，之前魏奶奶来送书的时候，见过春眠，觉得这孩子经历了离婚这件事情，似乎变得越发的稳重，身上有一种让人不自觉跟着平静下来的气息。
　　魏奶奶早年也读过几本书，识得几个字，再加上魏爷爷也算是个有远见的，所以跟着长了不少的见识。
　　她觉得春眠不是池中物，再加上，这年头能真的狠下心来离婚单过的，也不是一般姑娘家能干出来的。
　　魏奶奶觉得，一事无成的魏启海说不定能来春眠身边寻个出路。
　　“淑梅放心，你尽管使唤小海就成，咱们也不让小海白跟着你学，以后咱家每个月给你五块钱，二十斤粮食，二斤猪肉，粮食的话，大伯家有好的就给好的，没有给粗的，你也别挑大伯。”见春眠不说话，魏大伯这心里还有些慌。
　　其实他如今也是病急乱投医，只想着给魏启海寻个出路。
　　这孩子已经十七了，日子可是不见混，过了二十在村子里便可以相看对象了。
　　如果魏启海一直是这个样子的话，以后怕是想娶个媳妇都难，他们不为他打算，还能怎么办呢？
　　听了魏大伯和魏大娘的话，魏老太已经惊呆了。
　　这是看着一个祸害粮食的不够，准备再送来一个？
　　不行了，她这心又开始疼了。
　　顾不上是在人前了，魏老太捂着心口转身就回了房间。
　　魏大伯娘看完了，一脑门子的问号。
　　魏老头还有些不太好意思，他当然知道老妻心里的想法。
　　不过他不说破就是了，给她留点脸面，省得叫人笑话。
　　虽然不知道大哥一家怎么对春眠迷之自信了，不过人家信得过，魏老头倒也不会在中间作梗，只是到底是要跟着春眠的，还要春眠这边点头才行。
　　“淑梅，你怎么看？”魏老头敲了一下自己的烟竿子轻声问了一句。
　　魏老头问的时候，春眠正在看魏启海。
　　小孩子大概是经历了些挫折，整个人精气神有些不足，低着头，有些蔫蔫的。
　　在魏淑梅的记忆里，这个弟弟也是个沉闷不爱说话的，平时遇见了，也就是笑笑，然后就走了。
　　性子闷，应该是可以耐得住寂寞，学医没点耐性是不行的，哪怕是打下手的小弟。
　　当然，春眠更在意的还是，自己回家叫人去闹离婚那天，看着瘦弱的魏启海，手里也拎着一根扁担，看那意思也是要去拼命的。
　　只是，最后挑人的时候，瘦弱的他自然是被涮下去了。
　　看着这一份维护的情面，春眠也是能带就带。
　　而且，她如今也确实缺一个帮手。
　　“大伯和大伯娘信得过，那便让小海先跟着我吧。”多的话，春眠没说。
　　倒是魏老头把该说的丑话说在前面了，比如说是春眠这边如果不成什么事儿的话，魏大伯两口子也别来怪人云云的。
　　魏大伯两口子自然是应下了，然后便把魏启海留下了。
　　至于说好的钱和粮，钱，魏大伯娘带来的，粮得中午的时候再送。
　　大家是亲兄弟，平时处的也好，倒也不差这么一会儿，魏老头他们都没说，大家还忙着下地呢。
　　“正好，把筐带上，跟我走吧。”春眠今天有意往深山走一走，多带个人，也可以多背些东西。
　　魏启海再瘦，那也是个男孩子，总比女孩子能多背一些吧。
　　“哎。”魏启海真的不是个话多的人，叫一声才吱一句，有的时候叫都不吱声，光行动的。
　　春眠觉得这样也不错，真来个话唠，春眠可能还会觉得对方聒噪。
　　两个人一前一后上了山，山脚下和半山腰那里的草药，几乎都被春眠挖了。
　　当然，没挖绝，毕竟以后还要指望着大山产出呢，每一种春眠都是留出来一些，以备之后绵延。
　　今天的目标也不是这些地方，而是再往深处。
　　“再往前就是深山了，大姐咱不能去。”魏启海一看春眠这是想往深处走，一把拉上了春眠的手臂，难得开口说了这么多话。
　　“没事儿，大姐保护你。”见小孩子还挺有意思的，春眠轻笑着开口。
　　然后握住魏启海的手，大方的往里走。
　　魏启海：？？？
　　咱也不敢问，咱也不敢说，除了腿抖，我还能怎么办呢？
　　魏启海腿是真的抖，毕竟早些年这山上真有狼，只是最近几年不怎么能看到而已。
　　但是这并不意味着，山上没有危险啊，特别是深山。
　　可春眠要去，他也拦不住！
　　深山里几乎不曾被人踏足过，至少最近几年没什么人来过了。
　　所以，杂草丛生，如今又是初秋，很多草已经有半人那么高了。
　　这草里是不是有什么东西，那就不得而知了。
　　反正魏启海小腿抖个不停，如果不是春眠拉着他，他怕是早就转身往回跑了。
　　“咦？”走了一段之后，春眠扒开一处草丛，看到了几枚黑乎乎的，手指甲盖大小的种子。
　　种子散落在杂草丛中，还没有沾着土，大概是因为初秋林间水汽旺盛，所以种子倒也没有干瘪。
　　刚才春眠这一拨动，有些种子已经往下落了。
　　春眠瞧着这些眼熟，示意了身边的魏启海一下：“扒开草。”
　　魏启海老实的照着操作，春眠顺着种子散落的方向，将这一片的草都扒了个遍，然后一枚一枚的找下去。
　　摸出了足足三十二枚！
　　“这个是……”魏启海可不认识这些，但是如今既然已经跟了春眠，要学这个行当了，总得努力一些，遇上不懂的，直接问出来也是日常。
　　好在是自己家堂姐，不然的话，魏启海可能还会因为性子闷的原因，不怎么好意思开口。
　　“应该是人参种子，需要回去培育一下看看。”春眠仔细辨别了半天，觉得应该是没有问题，又怕自己学的知识，跟这个世界的东西有差异，所以在没真正的长出植物之前，春眠并不能给出肯定答案。
　　“啥？？？”魏启海一听，手上一松，原本扒开的草，又慢慢的合上了，原本就抖的腿，因为这个答案，趔趄了一下，如果不是春眠拉了他一把，这会儿他应该是趴在草里，感受大地的温度。

第15章 极品长嫂15
　　见魏启海这样，春眠抿了抿唇，很是认真的重复道：“应该是人参的种子，这个还需要回去培育了看看。”
　　魏启海一听，脚下又是一抖，然后嗷的一嗓子，直接跳到春眠身上。
　　“蛇蛇蛇蛇蛇……”魏启海控制不住的尖叫，那声音尖到，差点把春眠原地送走。
　　看着草丛里，也就是比拇指粗那么一点点的小青蛇，春眠沉默了。
　　这是农家地里，或是草丛里最为常见的小青蛇，药用价值并不高，所以春眠并没有抓它的意思，甚至之前草丛里有游走的，也都被春眠用棍子惊草把蛇送走了。
　　因为关注着人参种子，所以这条春眠还真没怎么注意到。
　　看着紧紧抱着自己，瑟瑟发抖的魏启海，再看看自己这个瘦巴巴的小胳膊，春眠一时之间对于她和魏启海的性别生出了深深的怀疑。
　　怎么感觉哪里不对呢？
　　而魏启海在经历了最开始的惊吓之后，也意识到，似乎有哪里不对。
　　“我，我……”看着小蛇已经游走，魏启海忙跳了下来，挠着头不好意思的开口，却又不知道说什么。
　　“你该锻炼身体了，感觉还没有我重。”春眠倒是没多说什么，只是示意了一下，两个人接着往前走。
　　魏启海不好意思的笑了笑，一边悄眯眯的看着旁边的草丛，一边跟着春眠往前走。
　　两个人又走了一段，魏启海还在四下看草呢，生怕再有小蛇来，正走着发现前面的春眠停了下来。
　　魏启海不明所以，也跟着停了下来，还抻着脖子往前看。
　　“怎么了姐？”魏启海没看到异常，也没看到草里有小可爱，所以小声问了一句。
　　“回吧。”春眠看着地上的野兽爪印，再嗅着空气中的气息，轻声回道，然后便往后退。
　　魏启海虽然不明白春眠怎么不往前走了，但是他并没有进山的经验，所以春眠说什么，就是什么。
　　结果，下一秒，便听到身后嗷的一嗓子。
　　魏启海：？
　　“跑！”魏启海甚至连头都没回，便被春眠揪起来，然后扛到肩上，飞快往另一边跑去。
　　魏启海：？？
　　不是，姐，我是个男孩子，我也是要面子的啊摔！
　　反应过来，自己居然被一个女孩子扛在肩上的魏启海，已经生无可恋了。
　　不过很快，他就没有这样的想法了，因为被扛起来，所以视野调转，他能看到春眠身后的情况了。
　　此时，一头肥壮的野猪疯狂的向他们这边冲过来。
　　魏启海：？？？
　　不是，这东西这几年不是已经没有了吗？
　　这这这……
　　魏启海提着一口气，想告诉春眠，自己下来跑，让春眠负重跑的话，说不定两个人都跑不了。
　　毕竟这东西跑的太快了，可是他被春眠跑起来颠的说不出话来，只觉得胃都要出来了。
　　“姐……”最后只有支离碎破的一个字。
　　“别说话。”春眠生怕魏启海这个时候，再跟自己来一出狗血互让大戏，什么姐，我不走，你走，咱们走一个是一个。
　　对于春眠来说，此时的魏启海闭嘴等救就好。
　　说话容易打扰春眠对于方向的判断。
　　对于这些古地球生物，春眠也只是在一些偏门的书里读过，毕竟对于星际来说，这些已经过去太多年，很多影像资料已经丢失，很难复原。
　　如果不是春眠为了在七十九星更好的生存，所以看了很多书，查了很多资料，怕是也认不出来，身后跟着的那只是野猪。
　　不过，就算是不知道，对于危险的感知，春眠还是有的。
　　在发现了野兽的爪印还有气息之时，春眠便想到了跑。
　　结果，还是没来得及。
　　好在春眠的体能还算是可以，虽然在星际，算是个半废，但是在如今这个时代，还是相当棒的。
　　所以，跑过野猪不在话下。
　　在魏启海被颠的快要吐出来之时，春眠小声说道：“怕是不行，这货怎么还跟啊？”
　　原本春眠的想法是，自己把野猪引走就是，别让它跑下山去祸害庄稼。
　　只是跑了大半天，有一阵，春眠都把它落下了，结果它寻着人的气味儿，又跟上来了。
　　这跟踪能力，可以说是绝佳。
　　这样跑下去不行，春眠只说了一句，便把魏启海放下了。
　　魏启海：？
　　魏启海开始的时候还没反应上来，拉着春眠就想跑：“姐，我带着你。”
　　魏启海还以为，扛了自己半天，春眠没力气了。
　　结果，尴尬的是，魏启海觉得自己用上了好大的力气，然后没拉动春眠。
　　魏启海：？？
　　“甩不掉，也不能往山下跑，它会祸害庄稼。”春眠简单的解释了一句，然后就把身上的背篓往树枝上一挂，然后抄起了早就看好的木棍，不等魏启海反应就上去了。
　　魏启海：？？？
　　不是，等等，姐姐，那是野猪，不是小兔子，小松鼠什么的，你别闹啊！
　　魏启海吓得呼吸都慢了好几拍，等到他反应过来之时，春眠已经一棍子落在野猪的头上。
　　嗷嗷！
　　冲天响的吼叫声，意味着野猪已经被激怒，甚至进入了狂化状态。
　　虽然说春眠这一棍子，把它打的晕晕乎乎，还有些找不着北。
　　但是，也刺激出了野猪本身的野性。
　　它定了定爪子，然后冲着春眠的方向又冲了过来。
　　春眠在星际的时候，有过很多近身搏斗的经验，什么半兽人，异能人，实验体，或是星际各种变异野兽。
　　如今对上攻击力只能算是一般般的野猪，春眠心里半点不慌，之前如果不是考虑到，贸然动手会吓到魏启海，春眠也没必要跑。
　　如今跑不过，那就战斗吧！
　　魏启海原本还以为，自己转过头看到的是被按在野猪爪子下的春眠。
　　结果正好相反，野猪在春眠手里根本占不到便宜，反而被春眠手里的棍子揍的嗷嗷叫。
　　虽然那棍子足有手臂粗，但是那是野猪啊，那皮可是比木棍子结实多了，可是春眠挥得虎虎生风不说，每每将棍子落下，还能保持着棍子的完整性，还能保证野猪被揍的特别惨。
　　魏启海呼吸又紧了紧，看着眼前这一幕，他甚至怀疑，是不是昨天晚上没睡好，所以大白天的才会在这里做梦？

第16章 极品长嫂16
　　春眠下手极狠，棍棍到肉，甚至到骨。
　　野猪被揍的太惨了，声音也越发的凄厉了起来。
　　但是春眠一直没下死手，星际联邦并没有关于动物的保护法。
　　因为到了星际时代，很多动物已经变异，攻击力极强，特别是在一些荒芜星球上，人一旦落下去，可能就会被动物当成食物吞掉。
　　所以，星际联邦并没有动物保护法，因为一般人只要不想作死，都不会主动去招惹这些野兽。
　　再加上，星际的动物本身，并没有多少贩卖价值，所以猎杀这些的人就更少了。
　　但是，春眠看过很多资料，知道地球上曾经是有过对应的法律的。
　　这也是春眠一直没下死手的原因，她在魏淑梅的记忆里找了半天，也没找到对应的保护法。
　　所以，是还没施行，还是说魏淑梅不知道？
　　“杀这个，犯法不？”春眠在乱战之中，扬声问了一句。
　　魏启海这个时候，已经神游天外，脑子里乱轰轰一片，不知道在想些什么了。
　　猛的听春眠这么一问，愣了好半天，才拔高了声音回道：“不，不啊。”
　　为什么杀野猪还犯法？
　　魏启海有些不明白，只是还不等他想出来呢，便听到一声巨响，还有一声凄厉的尖叫。
　　砰！
　　这是春眠致命一棍的响动。
　　嗷！
　　这是野猪临别前的哀嚎，魏启海总觉得响彻了半个村子。
　　春眠的棍子出法很诡异，而且也很有一套自己的手法。
　　野猪虽然被打死，却并没有露出过多的皮肉，甚至连血都流的极少。
　　春眠是怕，因为一头野猪的死伤流血，再引得更多野兽的到来。
　　看在魏启海眼里，就变成了，我姐果然是学医的啊，知道怎么样下刀不见血！
　　莫名开始夹紧双腿的魏启海在愣了半天之后，终是反应过来，小心翼翼的上前两步：“姐，这就死了？”
　　“嗯。”春眠点头回应，不再多关注野猪，而是去拿自己挂在树上的篓子。
　　看着春眠已经准备下山了，魏启海愣了，看了看野猪，又看了看春眠，小声问道：“姐，这个就不要了？”
　　春眠：？
　　这回轮到春眠脑袋上冒出一个大大的问号。
　　魏启海很好的从春眠的脸上解读出了一句话：要这个做什么啊？
　　“这头少说也得有两百斤，这么多肉就这么不要了？”魏启海不明白，春眠是不要了，还是要下山找人上来弄。
　　但是这是深山啊，一般人也不敢来啊。
　　反正让魏启海选的话，他是不准备再来第二趟了。
　　太可怕！
　　听魏启海这么问，春眠这才反应过来一件事情。
　　星际时代，野兽的味道十分不好，甚至有些还带着酸涩味儿。
　　当然，口感是一方面，最主要的原因还是，野兽的肉质里含有大量的有害物质，会对人类的精神力造成污染。
　　因为这个原因，很少会有人去吃这些东西。
　　便是吃，也是经过层层净化提纯才可以。
　　也是因为这个原因，春眠下意识的认为野猪不能吃。
　　如今被魏启海提醒，倒是反应过来，在如今这个年代，野猪肉哪怕是口感不太好，那也是来之不易的肉。
　　市场上猪肉都快两块钱一斤了呢，野猪肉口感再差，也能卖钱的！
　　“我想着先过来拿篓子。”不想魏启海怀疑什么，春眠抬起手里的篓子示意了一下，然后才大步向野猪那边走去。
　　见春眠如此，魏启海稍稍松了口气。
　　这是肉啊，怎么能不要呢？
　　“那姐，咱们下山去叫人吧……”魏启海觉得，野猪这么大，弄回家不容易，他们得回家叫人。
　　他一边说，一边转身。
　　结果，转过身的时候，整个人就蒙在了原地！
　　他看到了什么！！！
　　他姐，一个二十出头的小姑娘，哦，也可以称之为女人，跟他差不多胖瘦，身形也极为单薄的女人，把一头两百多斤重的肥壮野猪给扛了起来！
　　是的，扛了起来，放到肩上！
　　魏启海当时就吓得坐到了地上。
　　然后，有一条绿色的小可爱，弯弯曲曲的从他身边经过。
　　魏启海：！！！
　　魏启海惊呆在原地，这个时候，他甚至不知道，是刚游走过去的小蛇更可怕一些，还是春眠更可怕一些！
　　春眠把野猪扛起来，等了半天没动静，这才转过头，见魏启海坐在地上，春眠有些不太明白的问道：“小海，你怎么了？”
　　“没，没事儿。”魏启海迷糊的站了起来，然后茫然的跟在春眠身后。
　　他连自己怎么下的山都不知道，这一路他总觉得哪里不对，可惜一直到下了山，都没反应过来。
　　也是因为他走神，所以没发现，春眠扛着一头两百多斤的野猪，脚步轻松的模样。
　　便是村里最壮实的汉子，也没办法做到这一点。
　　这会儿正好是半上午，很多人还在地里干活，家家户户就剩下些没上学的孩子还有上了年纪的老人。
　　因为春眠后院种了草药，家里还酿了酒，魏老太不放心，生怕招了贼，所以最近她一直不下地。
　　好在秋收在月底，她最近还能得点闲。
　　春眠扛着野猪，一路高调回家。
　　这么大个东西，春眠没想过偷偷摸摸的搞回去。
　　村里正在玩闹的孩子，正在地头稍稍休息一下的大叔大伯们，看到春眠回村，身上还扛着庞然大物，一个个都惊呆了。
　　“淑梅啊，你这是……”魏大伯是最先开口的那个人，当然开口之前，他先看了看春眠身后。
　　发现魏启海平安归来，他这才放心了几分，主动开口。
　　“打死了一头野猪。”春眠语气没什么起伏的回了一句。
　　对于春眠来说，这是再正常不过的一件事情。
　　可是对于村民来说，便是最厉害的猎户上山，也不见得能猎一头野猪回来，说不好还要把命搭上。
　　可是春眠？？？
　　就那小胳膊小腿？
　　只是，如果不是春眠，那又会是谁？
　　魏启海吗？
　　那比春眠还小胳膊小腿的好吧！
　　被春眠这副云淡风轻的模样弄愣了的魏大伯，好半天之后，这才回过神来，长长的应了一声：“啊……”
　　其实还是没反应过来，倒是旁边的魏大娘，收了收自己因为惊讶而张大的嘴巴，声音颤抖的问道：“你，你打死的？”

第17章 极品长嫂17
　　虽然不知道自己已经解释过了，为什么魏大伯娘还要再问，不过春眠还是很认真的回道：“嗯，我打死的。”
　　魏大伯娘只觉得自己眼前阵阵发黑！
　　这特喵的听起来就不像是真的啊摔！
　　她的小海呢？
　　魏大娘觉得呼吸急促，因为想到魏启海，又强迫自己稳住心神。
　　然后发现魏启海全须全尾站在春眠身后，魏大娘这才觉得自己眼前恢复了几分清明。
　　“你这孩子……”魏大伯这个时候也终于回过神来，想夸一句什么，奈何文化程度不够，最后想了想，也只能补了一句：“真厉害。”
　　“老汉，老汉！”魏大伯说完，便去喊魏老头。
　　魏老头家的地偏远一些，没在路口的位置，距离远，又在地里忙着呢，大概是没看到春眠这边。
　　魏大伯这个时候还没反应过来，有哪里不对。
　　倒是魏大伯娘自己消化吸收了半天，终于意识到哪里有问题：“你你你扛回来的？”
　　“嗯。”春眠觉得，对于关心自己的亲人，她还是很诚实的。
　　只是在看到魏大伯娘隐隐的有些想要晕过去的样子，春眠又觉得，自己是不是说错话了？
　　“这么大的野猪，你就这么扛回来的？”魏大伯娘是真的觉得身边的氧气不够用了，指着野猪的手都在颤抖。
　　春眠：？
　　所以是自己力气太大的原因吗？
　　也不知道自己现在表现的弱小一些，还来不来得及。
　　不想魏大伯娘担心，春眠将野猪扔到地上，然后瘫坐在地上，轻声开口：“嘤，好重啊。”
　　自己这样表现，应该很柔弱，也很正常了吧？
　　野猪落地，砰的一声响，魏大伯娘只觉得大地都抖了抖。
　　掐着自己的人中，魏大伯娘上前一步，用自己老辣的眼睛看了看，这头野猪少说也得有二百六、七十斤的样子。
　　再看看春眠，一百斤可还行？
　　意识到彼此之间的体重差之后，魏大伯娘掐着人中的手又用力了几分。
　　魏大伯娘倒是想说什么，但是这会儿魏老头听到动静，已经带着魏淑香过来了，地里的活都顾不上。
　　“淑梅，淑梅。”魏老头一听，春眠弄了头野猪回来，差点没吓死过去。
　　这会儿过来，只顾着看春眠，根本没看到野猪就在旁边。
　　“我没事儿，爸。”见魏老头一脸担心，春眠忙站了起来。
　　见春眠一切安好，魏老头这才长长的舒了口气。
　　“没事儿就好，没事儿就好。”魏老头连着说了两声，说完之后，又板着脸，拿手往春眠手臂上拍了两下，看似用力，其实落下来极轻：“你这孩子，怎么能进深山呢？那多危险，以后不许去了！”
　　“嗯，我听爸的。”春眠十分乖巧的表示自己是个听话的好孩子。
　　可惜，魏老头是个实诚人，不知道春眠此时的表情，其实是：我真的错了，但是下次还敢！
　　得到了春眠的保证，魏老头这才注意到一边的野猪。
　　看着野猪这个吨位，魏老头只觉得眼前又是一花。
　　又是一阵兵慌马乱之后，魏老头连着魏大伯，还有魏三叔和魏老叔四兄弟，外加几个堂兄弟连手，这才把野猪弄回家了。
　　这个时候，大家的关注点都在野猪身上，倒是没有再去想，需要好几个成年男人才能抬起来的野猪，春眠是怎么样给扛回来的？
　　如今不比前几年，山上打的东西，还要上交。
　　现在是谁打到就是谁的。
　　不过这么一头野猪，便是魏老头兄弟四个分，那也不见得能吃完。
　　如今天热，新鲜的吃不完，便要弄成腊肉或是咸肉，不然存不住，坏了就可惜了。
　　小窝村的村长魏向东是春眠的本家伯伯，一听说野猪的事情，第一时间过来了。
　　他来的目的其实也简单，既然魏家吃不完，那么能不能考虑一下，匀点给村里人。
　　当然，不是免费的，而是付钱。
　　只是看在同村的份上，能不能便宜一些？
　　对此，魏老头是问过了春眠的意见，得到春眠的同意，这才点头的。
　　然后，村里家家户户都喜笑颜开，或是拿着碗，或是拿着盆，开始去买肉。
　　之前夏收刚结束，大家也是真的累着了，这两年生活水平好了些，大家手头宽裕，也便没那么抠门了。
　　所以，多少都会割一点，算是奖励家里人最近一段时间的辛苦。
　　魏老头请了村里的屠户帮忙，他们家自然是要留一点好的。
　　肥厚相间的五花肉是魏老头的最爱，又留了几根排骨，给春眠这边熬汤补身体。
　　剩下的，大家就可以来分了。
　　因为春眠下手太重，所以野猪很多关节，或是骨头那里，已经断裂分开。
　　经验丰富的老屠户看着野猪的内里，沉默了大约一分钟，然后才抹了一把脸接着干活。
　　挥刀分肉的老屠户内心默默吐槽：这年头，能狠下心来，不在乎外人眼光与言语而选择离婚的，果然都是狼灭。
　　这一般女人，也不能把野猪搞成这个样子！
　　如果老屠户有幸去过现代，大概会想到一个词：破布娃娃。
　　魏家四兄弟都分了猪肉，排骨也都切了两根回去。
　　剩下的肉，村里人你半斤，我二两的就分完了。
　　骨头也没浪费，魏老头大方的表示，骨头不用钱，喜欢的就拿回去熬汤喝，先到先得，后来没有。
　　这天中午，小窝村家家户户都飘着肉香味儿，魏老太虽然看着这么多肉，心疼的直揪揪，但是看着手里的钱，还有拿来换肉的鸡蛋红糖之类，心似乎又没有那么疼了。
　　野猪肉做不好腥味儿就会很重，魏老太一边捂着自己疼得直揪揪的心，一边往锅里放重料。
　　既然得放重料才好吃，魏老太牙一咬，心一横，直接搞了小半盆的五花肉，为这还特意让魏淑香去叫魏启丰两口子回来吃饭。
　　小学开学之后，魏启丰两口子已经回新房那边住了。
　　今天分肉的时候，这两个人也没出现，大概是没听说消息，魏老太心疼儿子，自然得找人去叫。
　　等到魏启丰过来，听说春眠扛了一头野猪回来之后，整个人站在堂屋，愣了能有一分钟。
　　然后才看了看旁边的郝月，结果发现自家媳妇，还发蒙呢，根本没反应过来。
　　看见媳妇如此，魏启丰心里莫名的来了几分优越感：嘿嘿嘿，我妹子，牛批啊！

第18章 极品长嫂18
　　魏启丰两口子回来，家里吃饭的人就多了，所以魏老太又手脚麻利的炒了几个菜，凑了一桌子。
　　一家人坐在一起，享受了一个丰盛的午餐。
　　下午的时候，春眠不出门，而是专心在后院伺候着自己的草药。
　　因着有魏启海，所以春眠不可能轻易的动用异能，人参的种子，大部分都被培育上，等着之后看看出苗的成活率，然后再移植到后院。
　　其实有春眠的异能在，这些种子都能出苗。
　　春眠手里还藏了五枚人参的种子，准备趁着魏启海不在的时候，催生一下，先入药酒用。
　　马上就可以第二次蒸馏了，所以春眠的草药也得准备起来。
　　除此之外，春眠还准备发展一点别的，只药酒的话，太单一。
　　因为家里有人，魏老太下午的时候下地了。
　　一直到了地里，干了半天的活，魏老太这才后知后觉的问了一下旁边的魏老头：“老头子，那猪是咱们家淑梅自己扛回来的？”
　　“啊。”魏老头还没意识到哪里不对，笑着应了一声，那笑看上去很好懂，那就是我闺女，我骄傲。
　　“那猪快三百斤了，淑梅自己扛回来的，你没话说？”魏老太觉得平时挺聪明的一个魏老头，这会儿怎么蠢的跟个棒槌似的。
　　听了魏老太的话，魏老头神色僵硬的沉默了一下。
　　显然，他才意识到哪里不对。
　　可是猪真是春眠扛回来的，大家都看到了啊，而且看春眠那样子，还扛的很轻松。
　　“咱闺女是个大力士？”魏老头猜测了一下。
　　魏老太听完脸就黑了：“在家的时候还好好的，就嫁到高家走了一趟，就变成大力士了？高家真不是个东西，我呸，我……&%#……”
　　魏老太一个控制不住，站在自家地里骂骂咧咧的。
　　魏老头被魏老太瞬间的变脸惊得向后退了一步，倒是魏淑香在一边听着觉得很有道理，然后加入了阵营。
　　娘俩在那边骂骂咧咧，魏老头只觉得自己太阳穴突突跳，特别疼。
　　在家里的春眠，对这些自然不可能是知情的。
　　她正在带魏启海。
　　春眠教人并不像是魏爷爷那样按步就班，而是随心所欲，想到哪里说哪里。
　　魏爷爷曾经教过魏启海，但是效果不明显，这说明两个问题。
　　要么是魏启海天赋不足，要么就是方法不适用。
　　虽然春眠觉得魏启海不怎么聪明的样子，但是调整一下方法看看吧。
　　如果实在不行，那就老实的当个跑腿小学徒吧。
　　一个下午的时间，足够春眠知道，魏启海到底是哪一种。
　　事实证明，哪怕是换了几种方法，魏启海还是不怎么聪明的样子，所以天赋如此，春眠还有任务需要完成，真没有足够的耐心在这里打磨一个年轻人。
　　所以，还是让他给自己跑腿吧。
　　大不了以后自己出息了，多照拂着他。
　　村里没什么热闹的事情，仅有的娱乐活动，就是收音机，电视机。
　　这两样也不是家家都有，全村一共两台电视机，一个是村长家里的，另外一台是屠户家里的。
　　便是魏家条件不错，但是底下还有三个未成家的孩子，魏老头是不可能买电视机这种奢侈品的。
　　最多就是小孩子凑到村家长里看看热闹，夏天的时候，村长大方一点，把电视机搬到院子里，让村子里的人过去瞧瞧。
　　因为娱乐活动不多，所以春眠扛回来一头野猪的事情，在村里传了半个月，热度才慢慢的下去了。
　　九月底的时候，春眠的药酒大业终于开始了。
　　第二次蒸馏之后，春眠给家里留了十斤的高度白酒，又给自己反复蒸馏出了一小瓶酒精，剩下的，都用来泡各种药酒。
　　每每看到春眠在摆弄药酒，魏老太就觉得自己心口疼。
　　春眠特意留出来的白酒，魏老头也没自己全喝了，而是分了其它兄弟一些。
　　就算是亲兄弟之间，大家也是有来有往的，所以几个兄弟也给家里送了些东西。
　　待秋收结束，冬菜种下，越冬的粮食也都种好之后，村里人开始慢慢闲了下来。
　　入了十一月份，天气也越发的冷了起来。
　　虽然说小窝村一般情况下是不会下雪的，但是冬天冷起来也是真的冷，而且地皮会冻上一层浅浅的冰，走路的时候，一个不小心就容易滑倒。
　　这天春眠正在家里调制药膏之时，便听着外间有动静。
　　“姐姐姐姐姐……”春眠还没出去看呢，魏启海已经快步冲了进来，声音急切的喊道：“快快快，三叔从山上摔了下来！”
　　春眠一听事关三叔，忙停了手头的工作，然后从自己的柜子上挑了几种药膏，又拿了一瓶药酒，装进小木箱里，便往外冲。
　　春眠刚出房间，魏三叔已经被人抬了进来。
　　“淑梅啊，你看看你三叔这样，能不能瞧，不能的话，咱们得赶紧想办法去医院。”魏老头冲在最前面，身上有些狼狈，不过神情还算是淡定。
　　在魏老头身后，一众堂兄弟抬了一个血乎乎的人。
　　“先放炕上。”春眠示意众人把魏三叔先抬到东边的房间里。
　　等到扒拉开众人，春眠这才看清楚，魏三叔这一下摔的确实不轻。
　　半边身体都血淋淋的，半边脸也都是血，身上极为狼狈，又是干草，又是水渍。
　　魏三叔的棉袄已经被脱掉了，剩下里面的单衣，春眠上手先简单的扒拉了一下伤口，又装模作样的把了一个脉。
　　事实上，春眠对于草药了解甚多，但是对于把脉这项技能，如今学的真的不怎么样。
　　但是，春眠有精神力，这个可是比把脉精准多了。
　　“没伤到内脏，骨折严重，需要正骨，右边大腿和手臂都有各种擦伤，有两道口子深可见骨，其它是小伤。”把脉之后，春眠简单说了一下情况，便开始扒魏三叔的衣服。
　　魏老太倒是想上前阻止，哪怕是亲三叔，可是到底男女有别，这上手就扒衣服，哎呀，这不行，不可以……
　　只是，到底人命当前，魏老太也不是冷血之人，最后只能捂着心口，转过身不多看。

第19章 极品长嫂19
　　魏三叔身上的伤太多，而且整个右侧身体，几乎都有擦伤，需要消毒处理，还需要涂药。
　　最后他被扒的只剩下一点遮羞的，魏老头都有点看不下去了，心里想着，以后不能让春眠接男病人了。
　　春眠也是这个月才开始有病人，不过都仅限于自家人。
　　头疼脑热的小问题，也是因为怕春眠灰心，所以大家脑袋稍稍一热，都会过来找春眠瞧瞧。
　　正经算起来，魏三叔算是春眠第一个病号，真正的病号。
　　从前魏老头不觉得春眠给人看病会怎么样，但是今天却觉得，有些事情，不得不提前防备一些。
　　自家三叔倒也还算是说得过去，可是如果是别的男人？
　　自家姑娘这名声啊，怕是影响不太好。
　　“按着点，消毒会有些疼，但是不处理伤口，容易感染高热。”春眠将魏三叔扒干净了之后，示意几个堂兄弟按着人，她准备用酒精给消毒了。
　　装酒精的玻璃瓶子，是春眠在县城的玻璃厂订制的，好在那厂子刚开，还是小规模，不挑活，春眠订制的少，花样还多，对方也接了活。
　　为此，春眠还欠了魏老头两百块钱的债，为的自然是购买各种工具还有容器。
　　棉花是县城医院那里弄来的新鲜干净的，这会儿春眠用自制的木镊子夹着沾过酒精的棉花，一点一点给魏三叔清理伤口。
　　消杀太疼了，魏三叔哪怕是半昏迷着，却也激烈的动了起来。
　　结果被几个年轻力壮的堂兄弟直接给按在炕上，最多只是胸口剧烈的起伏了几下。
　　“淑梅啊，三叔，三叔还能成吧？”这么一疼，魏三叔终于清醒过来，他觉得整个身体似乎都不是自己的了，有些不怎么放心，哑声问了一句。
　　魏三叔家情况特殊，魏三婶早年过世了，留下一儿一女，魏三叔是个专情的人，或者说是个忠诚的人，在魏三婶去后，拒绝了众人让他再找一个的好意，自己把一儿一女拉扯大了。
　　两个孩子，大的是个儿子，今年17，小的是个女儿，今年只有15岁。
　　魏三叔这些年不容易，这会儿也是怕自己不行了，家里的两个孩子没人管。
　　“都是皮外伤，三叔你想啥呢？”春眠手上动作没停的反问一句。
　　听春眠这样说，魏三叔放心了不少。
　　虽然说魏三叔也不知道春眠的本事怎么样，但是不知道为什么，就是迷之自信了，或者说是处在困境之中，他更愿意相信善意的谎言，并不想去面对残忍的现实。
　　魏三叔创面很大，清理起来极为麻烦。
　　好在春眠之前又酿了不少酒，提取了不少酒精出来，倒也足够用了。
　　而且只是浸一点酒精棉，用不了太多。
　　清理过创面之后，便是涂药酒，接着是药膏。
　　一层又一层，一开始还是浓烈的酒香，很快就只剩下浅浅的药香。
　　说来也是奇怪，明明那酒香那样浓烈，可是待到绿绿的药膏涂上去之后，酒香不见了，只剩下满屋的药香。
　　浅浅的，像是青草的气息，又夹杂着一些其它的，说不清的味道。
　　将魏三叔清理好之后，春眠又给他盖了被子。
　　“身上涂了药，暂时不能动，骨头我也给你正了，暂时就不包扎了，等药膏吸收了之后，再固定。”春眠一边说，一边又摸了一个小木盒子。
　　小盒子巴掌大小，是推拉盖的。
　　这是魏老头的手艺，里面装的是以修复剂为基础制成的药丸。
　　黑漆漆的，看着像是唬人的东西。
　　春眠取了一枚，毫不犹豫的给魏三叔服下了。
　　魏老头阻止的手，还伸在半空中，他想说：“梅啊，咱们要不还是考虑一下吧，你就这样……”
　　结果，春眠速度太快了。
　　“启航，淑莲今天晚上别走了，三叔现在不宜挪动，得留在这里，你们两个晚上留下来守夜，只要今天晚上不发烧，就没事了，如果发烧记得叫我起来。”春眠有信心，魏三叔今天不会发烧，但是却还需要以防万一。
　　毕竟，如今人类的体质和星际的不同，春眠又没有实体病号，没有任何参考的标准，所以不能把话说得太满。
　　魏三叔家的两个孩子眼泪连连的应下了。
　　众人一看魏三叔面色平和，气息也稳了，在吃了药之后，甚至直接睡着了，这才算是放心。
　　魏大伯站出来，对今天帮忙的人表示了感谢，然后又一一把人送了出去。
　　最后只留下自家人在，魏淑莲虽然年纪小，但是却很懂事儿，知道魏三叔如今这样，需要进补，所以眼泪婆娑的找上了魏老太：“二伯娘，我一会儿想借家里的厨房用一用，我给我爸炖个鸡汤补一补。”
　　魏淑莲说话的时候，已经在心里合计着，她要杀哪只鸡了。
　　“你这孩子，弄过来我帮着你收拾，来来来我陪你去。”怕孩子小，再背地里悄悄哭，魏老太陪着她回家去了。
　　其它人留下来，简单的商量一下，如果魏三叔最近一段时间都不能干活了，大家要怎么样帮忙。
　　都是亲兄弟，大家关系也都很好，谁家都有有事儿的时候，这个时候互帮互助大家也没有不乐意。
　　再加上入冬之后，地里几乎没什么活，最多就是家里家外一点活，再加上两个孩子需要照顾一下。
　　大家商量了一番，看着天色已经暗下来了，这才各回各家。
　　魏三叔这一晚上睡的特别香甜，魏启航心疼妹妹，甚至不让魏淑莲守夜，早早打发她去睡了，他一个人守了一晚上。
　　魏三叔没发烧，而且面色也越发的好看了起来。
　　只是过了一夜。
　　虽然身上还是不怎么好看，但是一早醒来，精神状态好太多了。
　　因为魏三叔一家占了炕，所以魏老头两口子去西边的里屋睡的。
　　魏老太原本还以为，自己醒的就足够早了。
　　结果，等她穿了衣服，摸着将将亮的天下了地，却发现，西屋炕上就剩下一个睡成大字型的魏淑香。
　　魏老太一看就知道，春眠一早起来去后院看草药了。
　　如今整个后院的那一片园，都成了春眠的草药专属园区，春眠天天和魏启海在那里伺候着。
　　从前魏老太看着那地，还会心揪揪的疼，可是自从春眠用人参泡了酒之后，魏老太觉得，这心吧，其实也没那么疼。

第20章 极品长嫂20
　　魏老太推开后门，顶着早上的寒风看了一眼，春眠果然已经蹲在地里了。
　　虽然说入了冬之后，村里很冷了，但是春眠的那些草药，多数也是耐寒的。
　　不耐寒的已经移到一些破旧的盆里，放到屋里了。
　　春眠早上伺候了一圈，又把自己需要的几种草药，利用种子，或是茎叶，催生出来几株。
　　昨天给魏三叔涂药膏，消耗的还是比较多的。
　　今天得再赶制出来几盒。
　　魏三叔晚上没发烧，今天一早醒来，精神好到简直不像是受伤的人，除了身上还疼之外，其它的都很好。
　　春眠亲自检查过了伤口，又把已经干掉的药膏擦掉，把骨折的右腿给固定住了，接着又给伤重的地方重新涂了药酒和药膏。
　　“躺着吧，让药膏吸收，先躺三天，正好养养骨。”春眠觉得，魏三叔这伤口，躺几天养着更好。
　　如今春眠是大夫，魏三叔想让自己快些好起来，就得听她的。
　　不管是为自己，还是为了家里的两个孩子，魏三叔都得老实的听话。
　　魏三叔在春眠家里躺了七天，然后春眠才停止了给他涂药膏，只给了他一瓶药酒喷剂让他回家接着用。
　　“伤口已经结痂，慢慢养着自己就能好，每天早上起来，伤重的地方喷一次，等到吸收了，再把衣服穿上就好，每三天过来换一次腿上的药。”春眠一边检查魏三叔的恢复情况，一边叮嘱着。
　　那天从半山坡摔下来，还撞到一棵树上，又拐到一块石头上，魏三叔以为自己凉透了。
　　结果，峰回路转，这就捡回一条命了？
　　除了腿上不能动，其它地方好的简直不像是受过伤的样子。
　　魏三叔激动的握着春眠的手，眼睛红了很久，这才声音哽咽的说道：“三叔真的不知道该说什么好，以后淑梅有啥事儿，都只管叫三叔，还有你这草药和药酒都不少钱吧，该多少都告诉三叔，三叔回家给你拿。”
　　“你是我亲三叔，我如果赚你的钱，我爸该说我了，三十五块钱是成本，三叔得了空送过来就行。”春眠自然不能说这不要钱了，自己这也是有成本的，这其中技术成本最高，其它的都是次要的。
　　如果春眠没有外债的话，还可以考虑一家人就这样了。
　　但是想了想，还是算了吧。
　　外债累累，装不起大方。
　　“三叔知道，三叔知道。”魏三叔还是十分激动。
　　家里人帮着把魏三叔送了回去，很快魏淑莲又过来送了五十块钱。
　　“淑梅姐，谢谢你，谢谢你。”魏淑莲这次也是吓坏了，这个时候说话，还带着颤音。
　　春眠安抚的握了握她的手，想给她找钱，结果人却跑了。
　　显然，这是不想让春眠再找的意思。
　　春眠也没坚持，顺手就收了下来，心里想着，自己最近又需要不少的材料，这五十也不知道能不能够。
　　可惜，这年代连个宣传广告都打不了。
　　只能等着病号慢慢上门了。
　　魏三叔那天伤成那样，村里大部分人都看到了。
　　可是如今不过半月，便已经恢复到，可以支着棍子，自己慢慢的下地开始走了。
　　除了腿上还有些使不上力，精神面貌极好。
　　看着这样的魏三叔，村里人都惊着了。
　　原本还以为那天，魏三叔怕是要没了。
　　结果，这就起死回生了？
　　从前大家还觉得春眠在家里又是酿酒，又是种草药的，这怕是胡闹。
　　很多人背地里，还说过闲话。
　　当然，可能并没有多少恶意，就是本能的嘴碎想说。
　　如今看着魏三叔这样，众人阵阵惊叹！
　　春眠这是真有本事啊！
　　村里人将春眠的本事记在心上，想着下次如果有什么头疼脑热的，还真可以找上门去。
　　十一月份，春眠就魏三叔一个病号。
　　十二月到了下旬，春眠一个病人也没有。
　　春眠也不着急，还是日常照顾草药，酿酒，制作药酒和药膏。
　　说起来也有意思，春眠酿了半年的酒，药酒没卖出去，但是经过两次蒸馏之后，口感不错的高粱酒，却卖出去不少。
　　因为酒水度数高，所以春眠的价位定的不低，每斤六块钱，可以称得上是天价了。
　　但是架不住，就有好这一口的。
　　对此，春眠都不知道自己该摆出怎么样的表情。
　　“淑梅，淑梅在家吗？”就在春眠伺候着自己的草药之时，便听到前院有尖叫声传来。
　　是个女人的急切的声音。
　　春眠起身回家去看情况，刚进了家门，差点被人直接扑在后门上。
　　好在魏老太直接上前一把，将女人给拉了回来。
　　“红图妈，你别激动！”魏老太将人抓了回来，高声提醒了一下。
　　红图妈披头散发，声音凄厉的挣扎着：“救命啊，淑梅救救红图。”
　　“人呢？”春眠原本是想退一步，直接回后院了，看到魏老太伸手把人控制住了，这才站在原地没动，轻声反问。
　　“来了，来了。”很快有人冲了进来，魏淑香还及时提醒了一下。
　　魏红图是个十六岁的男孩子，一早上说肚子疼，开始的时候红图妈没当回事儿，结果孩子越疼越厉害，这会儿面色已经惨白，人都开始说胡话了。
　　红图妈这才知道害怕，红图爸的意思是直接送孩子去医院，这情况可不太好。
　　可是红图妈心疼钱，不舍得去，想了想最近被传的很厉害的春眠，便直接扑了过来。
　　扒拉开人群，看着被红图爸抱在怀里的孩子，只一眼春眠就知道是怎么回事了。
　　急性阑尾炎。
　　星际人体质极强，极少会有人生这种病症，再加上春眠也不是学医出身，所以对于这种情况，一开始并不了解。
　　还是最近把魏爷爷留下来的书读了又读，这才对医术有了进一步的了解。
　　因为有了了解，所以这会儿看一眼就明白了。
　　“这个得送县医院，急性阑尾炎，容易拖出人命，走吧，找马车，快点。”春眠知道这种情况，对于如今人的威胁性极大，所以按下了红图妈的手，语速极快的说了一句。
　　一听要去医院，红图妈眼睛都红了：“淑梅，你救救红图，咱们都是个村的，咱们都是一个老祖宗，你怎么能见死不救呢，孩子都疼成这样，哪里还能去医院。”
　　春眠：？

第21章 极品长嫂21
　　被按了一连串的帽子，春眠面上的表情冷了些。
　　村民们纯朴，所以并不能很好的解读此时春眠面上的神情，或是眸底的深意。
　　如果让星际春家的人过来看，大概就明白，此时春眠面上的神情是多么的冰冷无情，又残忍冷漠。
　　那些人，看到春眠这样的表情，早一蹦三尺高，然后转身就跑。
　　可惜，村民并不知道，红图妈就更不可能知道了。
　　她这会儿已经陷入了自我疯魔中了。
　　如果不是魏老太在身后拦着她，她怕是要手脚并用的往春眠身上扑。
　　“淑梅啊，咱们都是一个村的，你不能见死不救啊，你不能没良心！”
　　“你是不是不想救人？我就知道，你这个贱女人，能离婚回来的能有什么好货？天天看男人的眼神，恨不得粘在人家身上！”
　　“贱人，贱人！”
　　……
　　红图妈这会儿已经开始口不择言，有些只能背地里说的话，她也正大光明的喷了出来。
　　“你再不把你儿子送医院，他可能就得死在半路。”春眠从来不是一个好脾气的人，这会儿神情已经彻底的冷了下来。
　　对于红图妈的胡言乱语，春眠也只是抬头示意了一下红图妈身后的方向，好心提醒一句，然后转身去了后院，顺手把房门一关。
　　不救人的意思十分明显，依着春眠的脾气，没直接硬怼，已经是看在一个村的份上，以后低头不见抬头见的。
　　春眠无所谓，可是还要照顾家里人的心情，所以才没直接杠上。
　　不然，春眠直接杠上，拖上两个小时，红图就算是送医院，也是一具尸体。
　　魏老太原本还在那里拦着，还想顺便帮着说说话。
　　结果一听红图妈的话，魏老太当时就怒了，原本手里还拎着一个饭勺子，这个时候照着红图妈脑袋上就是一下子：“你说啥呢？赵美凤你这张臭嘴吃大粪了？来来来，我帮你清理一下，省得你自己往下咽的时候难受&……%##……”
　　魏老太平时对春眠是春风化雨一般的温柔，但是对别人就不好说了。
　　想当年，那也是撕遍十里八村的彪悍妇人，别以为她老了，就撕不动了！
　　抡着饭勺子，魏老太下手毫不留情。
　　春眠家里人并没有去拦着，毕竟红图妈刚才的话，委实不好听。
　　这个时候，他们没动手，就是最后的温柔了。
　　红图爸也被自家媳妇弄得颇为尴尬，孩子在怀里已经只剩下气声了。
　　他原本就是想送孩子去医院的，如果不是红图妈硬闹，他也不能过来。
　　这会儿有些无地自容，毕竟大家都是一个村的，红图妈骂的这么难听，这以后见面多尴尬啊？
　　“老汉啊，这，实在不好意思。”红图爸倒不是个不讲道理的人，舔着干巴巴的嘴唇，讨好的笑了笑。
　　看他态度还算是可以的份上，魏老头压下了心里的火气，冷着脸提醒道：“阑尾炎算是急症，红图又是急性的，不手术容易死人的，你还是早点安排车去医院吧。”
　　红图爸连连应着，也顾不上红图妈那边，转过身便去求马车帮忙了。
　　至于红图妈？
　　被魏老太抡着饭勺子打的满地乱窜，最后夹着尾巴冲了出去，一个窜跳，直接爬上了新找的马车。
　　“我呸！当她赵美凤是个什么好东西，如果不是看着红图是个好孩子，老娘今天非得跟她好好掰扯掰扯！”魏老太这会儿还气着呢，掐着腰怒骂出声。
　　其它人一听魏老太这声音，不由的想起那些年，被魏老太支配的恐惧，莫名的就开始瑟瑟发抖。
　　不能因为人家老了，就忘记人家年轻的时候，也是个战斗机！
　　闹剧结束之后，众人这才各回各家去。
　　魏老太生怕春眠在后院不舒服，送走了众人之后，忙去了后院。
　　结果发现春眠面色平和的在收一处草药的种子。
　　“淑梅啊。”魏老太也不太确定春眠是怎么样想的，这个时候说话还颇为小心翼翼。
　　春眠倒是不会因为外人滋生出来的情绪，而牵连到家里人身上。
　　对于没有感受过亲情的春眠来说，魏家人都是很好很好的家人。
　　所以，春眠很珍惜这些。
　　“妈，我没事儿，当初选择离婚回来，便已经做好了要面对闲言碎语的准备。”春眠并不觉得这些有什么，浅浅的笑了笑后，接着说道：“相比这些流言，还是跟着高建民一起生活，更让人难受。”
　　一提到高建民，魏老太便忍不住自己的战斗之魂，恨不得现在就抡着饭勺去一趟北岗村。
　　当初离婚的时候，她没去，真是太亏了！
　　高建民这个棒槌，那是没挨过丈母娘的毒打！
　　压下了心里的怒火，魏老太笑着说道：“嗯，别放在心上，那赵美凤年轻的时候是个棒槌，到老了，还不如个棒槌呢。”
　　听魏老太这样说，春眠笑了笑，顺手把草药种子收了起来。
　　五天之后，魏红图一家人回来了。
　　红图爸回来的第一件事情，便是回家取了二十个鸡蛋，还有两盒饼干，一斤白糖上门来赔罪。
　　那天把魏红图送到医院，医院说了，再晚送半个小时，这人就危险了。
　　因为是急症，魏红图之前已经疼了好几个小时，送到医院的时候，情况是真的很危险了。
　　红图爸一听，只觉得心都抽抽的疼。
　　魏红图家里，只有他一个独苗苗，如果真没了，红图爸都不知道，他能不能接受这样的结局。
　　如今回来了，一个是想来赔罪的，毕竟红图妈那天说的话不中听。
　　另外一个也是来感谢的，但凡春眠是个狠的，那天扯着他们不放，多扯半个小时，红图家里这会儿怕是白幡都挂起来了。
　　红图爸算是明事理之人，这个时候自然得主动上门。
　　“我问问淑梅吧。”听清楚了红图爸的来意，魏老头想了想，找上了春眠。
　　春眠这会儿正在制作膏药呢，郝月结婚快一年，肚子一直没动静，虽然说魏老太没催，但是郝月压力还挺大的。
　　所以，私下里悄悄找上了春眠，问能不能给看看，调整一下。
　　春眠这会儿就是在给她制作膏药。

第22章 极品长嫂22
　　听魏老头提起了红图爸，春眠还反应了一会儿，那是谁。
　　对于不相关的人，春眠不仅懒得给眼神，连记忆都懒得多分一寸。
　　反应了一会儿之后，春眠这才想到是那天急性阑尾炎那个。
　　“红图爸倒是个明白人，就是当初被他妈按头娶了那么个媳妇，这些年他也挺不容易的。”魏老头在红图爸和红图妈身上，明白了一个道理。
　　娶妻娶贤。
　　这些年，红图妈在村子里得罪了多少人，哪一次不是红图爸上门去道歉的？
　　他们这一代人，没有谁生出过离婚的想法，多数是能过下去，就凑和着过。
　　孩子都生了，也过了半辈子，总不好真的离婚不过了。
　　生怕春眠有什么想法，魏老头想了想之后，补充道：“爸不是强迫你做什么，只是跟你说一声，今天来的如果是红图妈，爸肯定直接推走，都不跟你提这件事情。”
　　春眠把手里的药膏弄好之后，这才简单的擦了一下手道：“出去看看吧。”
　　有些事情，一早跟人说了也挺好。
　　春眠的目标是卖这些药酒和药膏，而不是当个赤脚大夫。
　　看到春眠出来，红图爸暗自松了口气，人能出来就好，就怕之后再也不懒会他们家里人了。
　　得罪谁也不能得罪个大夫啊，红图爸心里也是慌的。
　　他心里想的是什么，脸上写的一清二楚。
　　只是春眠并不在意，甚至转过身，再碰上，可能都不认识这个人。
　　“淑梅啊，你婶那天说话不中听，叔也不求你原谅，只是不想你心里不舒服……”红图爸也不是嘴巴能说的，这个时候也只是干巴巴的来几句。
　　话还没说完，看到春眠淡漠的神色，又抿了抿唇，不知道自己该怎么说了。
　　“没什么，我也只是好心提醒，要不要听在你们，那也不是我的命，而且我也不是个大夫，我就是想卖点药酒和药膏。”春眠没说接不接受赔罪，只是想借用红图爸的嘴，把自己想做的事情宣扬出去罢了。
　　就是吧，春眠觉得这大约有些困难。
　　这不是个会出去胡说八道的人。
　　哪怕对方看着忠厚老实，语气也颇为诚恳，可是春眠也没什么好态度。
　　他媳妇不做人了，春眠连坐一下，有什么问题吗？
　　谁让你们两口子呢？
　　红图爸有些尴尬，最后勉强说了几句，留下东西便离开了。
　　春眠毫无心理压力的回去接着弄药膏。
　　红图爸虽然不是会出去宣扬的人，但是有的时候吧，人喝了点酒，免不了酒后失言之类的。
　　因为临近过年了，村民们没什么活计，平时闲着的时间多了，喝酒啊，打牌乐呵的事情就多了起来。
　　红图爸喝酒喝多了的时候，倒是把今天的事情说了出来。
　　他当初心里也是不舒服，却因为性子，一直忍着没再多说。
　　如今难得有了机会，喝多了，便扯着嗓子在那里说着。
　　在场的几个，自然是跟他们家走的近的，或是本家兄弟叔侄，或是邻居。
　　有些话，一个人知道了和一百个人知道的效果是不一样的。
　　所以，很快村里人都知道，春眠并不算是个赤脚大夫，人家只卖药酒。
　　只是吧，春眠酒水卖的多贵，他们是知道的。
　　那药酒比他们买的高梁酒还多了不少东西，想也知道不会便宜了。
　　不过也没办法，谁让春眠酿的酒比他们自己家弄的酒好喝呢。
　　很多人好这一口，也会在自己家按着老法子酿酒，但是和春眠的比起来，总觉得差了些东西，度数也差不少。
　　所以，哪怕春眠的酒贵，还是有人过来买。
　　高梁酒就已经是高价了，毕竟这年头品牌白酒的价格也刚刚过了十块钱一瓶，而春眠的酒卖6块钱一斤，还不贵吗？
　　药酒里面还添加了不少的东西，春眠怕是又要狮子大开口了。
　　村民们觉得，春眠这药酒他们可买不起，她又没有别的路子，怕是要砸手里。
　　红图妈那天被魏老太拿着饭勺子抡了，心里记恨着呢，这个时候自然是要拼尽全力宣扬春眠的药酒贵，没人买的事情。
　　对此，春眠根本不在意。
　　当然，顺手把红图一家都拉进黑名单，也不是什么难题。
　　原本这样的人，春眠也不会多理会他们。
　　谁还没有个头疼脑热急病的时候，红图妈也是个没脑子的，得罪一回不够，还要再来一回。
　　春眠的药酒原本的方向也不是村里人，魏淑梅想要一份比高安娜还要好的事业，那么自己的药酒就需要从小窝村里走出去。
　　一直在村子里转圈圈，根本没有打出去的可能。
　　春眠觉得嫂子郝月是个很不错的渠道，对方的小叔在城里工作，据说还是个厂子里的主任，郝月当初如果不来当小学老师的话，可能就会去对方的厂子里上班了。
　　春眠也不算是利用，互惠互利罢了。
　　毕竟，郝月如今也是有事求上门的。
　　赶在过年的时候，春眠将郝月的药膏准备出来了。
　　郝月是典型的宫寒，而且算是比较严重的那种，调理一下就可以了。
　　其实不调理的话，也能怀孕，只是比较困难。
　　“这是调理的药膏，你每天睡前抹一次，抹在气海关元两个穴位。”生怕郝月不知道这两个穴位在哪里，春眠还特意掀开衣服，给对方演示了一下。
　　这年头的人都很含蓄，一看春眠这样，郝月脸还红了一下。
　　对此，春眠诡异的沉默了一下，心里默默吐槽，这有什么好脸红的呢？
　　只是掀个衣服罢了。
　　魏淑香在一边已经脸红了，春眠刚把衣服掀起来，还没告诉是哪两个穴位呢，便被魏淑香给按了回去：“大姐，你别这样。”
　　春眠：？
　　我哪样了？
　　“我演示一下穴位。”春眠轻轻的拿开了魏淑香的手，然后把衣服重新掀开了。
　　如今她们是在西屋，就三个女人在，怕什么呢？
　　听春眠这样说，魏淑香这才红着脸，将头扭到一边去了。
　　“温养这两个穴位，可以让气血更好的运行。”春眠原本还想打个比方，可是看着这两个脸色红红的女人，抿了抿唇又放弃了。
　　原本还有两个穴位的，可是看着这两个人的样子，自己真把裤子脱了，她俩怕是能捂着脸跑出去。
　　好在只涂这两个穴位的话，效果就很不错，其它的都是辅助的。

第23章 极品长嫂23
　　春眠给郝月拿的药膏一共是九盒。
　　“每天晚上睡前涂核桃大小的一块，反复按摩，让药膏吸收了效果是最好的，一盒大约能用半个月左右，三盒一个疗程，嫂子的情况不算严重，三个疗程就可以了，这过程中想……要孩子还是可以的。”春眠原本是想说点更为直白的，但是想了想如今人们的接受程度，自己说完她俩怕是又要跑，只能委婉一点。
　　饶是如此，郝月的脸还是红了。
　　魏淑香如今年纪还小，不懂这个委婉的说法，所以只是好奇的看着药膏，没什么反应。
　　“谢谢你大妹。”郝月最近也是真的愁了，哪怕魏老太没催孩子的事情，可是婆婆不催，家里妈还催，左邻右舍那些婶子、嫂子们的眼睛，没事儿就往她肚子上瞄。
　　郝月也是压力不小，这才不得不病急乱投医，找到春眠这里。
　　也有想过去大医院看看，可是又怕瞧见熟人说瞎话，传出去不好听，所以郝月想先等等看，如果春眠这边有效果的话，她就不需要去医院了。
　　“一家人说谢就太客气了，嫂子如果用了有效果，记得帮我推荐一点客户，像是嫂子这种情况可以调整，还有经期肚子疼之类的，手脚冰凉这些都可以。”春眠想了想，顺便打了一个广告。
　　“放心，嫂子肯定帮着你宣传，对了，这些多少钱，嫂子给你。”郝月自然是知道，春眠如今在家里不下地，就靠着这些酒水和草药赚钱，她拿了这么多，自然不可能就这么占春眠的便宜。
　　所以，来的时候，特意取了钱回来的。
　　见郝月已经开始往外掏钱了，春眠想了想，按住了对方的手，一脸真诚的开口道：“暂时不用了嫂子，如果用着有效果再说。”
　　“那行，等回头嫂子再给你，不过你跟嫂子说一下价格，这样别人问起来，嫂子也好跟人家介绍。”郝月停止了掏钱的动作，抬起头问了一下价格。
　　春眠诡异的沉默了一下，心里想着，如果这个时候自己说这一盒药膏38块钱，几乎顶得上郝月一个月工资了，郝月会不会把这些药膏给送回来？
　　“38一盒，一次买四盒，可以把2块钱的零头抹掉，或者送一盒护脸霜。”春眠沉默之后，缓缓开口。
　　郝月听完，差点一反手，就把手边的药膏盒子给掀了出去。
　　“啥？”郝月是真的惊着了，这天价了吧？
　　她一个月各种补贴加到一起，也就是四十多块工资，偶尔的能过五十，一年里能有一个月这样的就不错了。
　　这年头普通的工人工资水平，也就是这样了。
　　而春眠也是真的敢要，一盒药膏，一个月工资？
　　这真想治病，怕是要倾家荡产了吧？
　　复又一想，多的是为了求孩子，治的倾家荡产的，春眠这样的也不过分。
　　“38块钱一盒，当然，这个还需要看病症，这一批药膏主打的是女人的问题，如果是男人的问题，药酒可以解决，当然药膏也能，价格也是有所不同，要对症下药，然后才能确定使用的药膏价格。”春眠简单的将药膏的情况说了一下。
　　郝月听完，微微红了脸，小小声的说道：“这，这还有男人的事情啊。”
　　春眠意味深长的笑了笑。
　　看春眠这样笑，郝月脸更红了，不过却想到了，这种事情还真有。
　　她家有一个隔房的姑姑，跟从前姑父结婚三年多，一直没有孩子，天天被婆婆骂是不下蛋的鸡，最后过不下去了，然后两家分开，那个姑姑不久后二嫁，一年后就生下个胖小子。
　　反倒是从前的男人，再娶了也没生。
　　郝月刚才也是下意识的问了一下，上过学的她还算是有些见识，也知道生孩子不止是女人的问题。
　　不过她这边是春眠给把过脉，说是她的问题，不过很小，涂了药膏就可以的。
　　魏淑香不明所以，看看春眠，又看看郝月，总觉得自己好像是错过了什么。
　　只是，是什么呢？
　　魏淑香歪着头，想不明白。
　　不过很快，魏老太便在堂屋那边叫她们了。
　　明天就是除夕夜了，今天自然得准备起来。
　　家里家外，早就已经收拾好了，如今就是备菜。
　　春眠她们很快出去帮忙。
　　魏家今年的这个新年，过得还算是不错。
　　虽然春眠这边离婚，但是魏家并不觉得这个怎么样，甚至觉得春眠能脱离苦海真是太好了。
　　听说北岗村那边，高老太已经在给高建民相媳妇了，只是相了大半年，还是没有动静。
　　当初春眠离婚的事情，两个村子都闹的厉害，大家也知道高家是个什么情况。
　　知道了还往里跳的，怕不是个傻子哟。
　　意识到这些的时候，魏老头面色一黑，觉得自己就是当初第一个跳下去的傻子。
　　不过，春眠及时醒悟，而且也不纠缠，倒也算是全身而退。
　　知道高家这边还要吸媳妇娘家的血，那一般的人家也不可能把姑娘嫁过去。
　　先不说高建民还是个二婚头的，便是头婚的，那多少人家嫁女儿，还想着女儿过去了，能往娘家贴补。
　　像是魏家这种愿意贴补女儿的，还是极少的。
　　不过这种事情，不想春眠听了心烦，魏老头和魏老太便是听到了，也不会在家里说，两个人最多在地里的时候，会嘀咕几句。
　　回了家里，便是午夜老夫妻夜话，也不会多说，怕隔音不好，再被春眠听到了。
　　“新的一年，大家越来越好。”身为大家长，魏老头眯着眼睛笑，然后端起了酒杯，简单的说了一下新年的吉祥话。
　　“肯定越来越好啊。”
　　“祝淑梅的酒越酿越好。”
　　“祝淑香越来越漂亮，找个好婆嫁。”
　　“祝启丰来年抱个大胖小子。”
　　“祝嫂子越来越年轻！”
　　……
　　一家人端着酒杯，嘻嘻哈哈的说着吉祥话。
　　魏家男人喝的是春眠酿的高粱酒，品一口，香醇浓香，虽然度数高，却又不会让人觉得过分辛辣。
　　口感好，入胃之后的感觉也好。
　　魏老头喝了一口之后，眯着眼睛美滋滋。
　　而女人们，成年的都喝着春眠酿的果子酒，其实也是有度数的，但是并不高。
　　用的是进深山采的野葡萄，经过几次处理之后，酿出来的果子酒。

第24章 极品长嫂24
　　春眠酿的果子酒，跟后世的葡萄酒有些相似，但是本质上又有些不同。
　　野葡萄口感生涩，酿出来的酒水，品质也是一般，但是春眠在过程中，进行了几次调整，又加了些温补的草药进来调合，如今的味道是香甜带着余甘，口感也相对的柔滑，并不生涩难咽。
　　当然，像是魏淑香和魏启路他们这些未成年，老实喝水，最多加点糖。
　　对此，魏淑香怨念颇深。
　　“我也很大了，也能喝了。”魏淑香嘟囔着，有些不怎么高兴。
　　不过也就是抱怨几句，并不是真的甩脸子。
　　魏淑香一惯懂事儿，而且大过年的，她不会惹家里人不高兴。
　　再者，她年纪小，不喝酒也是为了好着想，她不是个好赖不懂的人，所以最多就是撒娇几句，磨不到酒水也便老实的喝着自己的红糖水。
　　一轮酒下来之后，大家的脸都微微红着，再加上炕烧的火热，饭菜也正热乎，大家身上都热的很。
　　正准备来第二轮呢，魏启海火急火燎的跑了进来。
　　“大姐，大姐，快来，奶摔了！”魏启海刚进了院里，便扯着嗓子在吼了。
　　魏老头一听亲娘摔了，整个人麻利的从炕上跳了下去。
　　是真的隔了能有两步远，直接跳下去，鞋都没穿的往外跑。
　　魏老太一看，忙拎着鞋在身后追。
　　“怎么回事儿？娘怎么了？”魏老头还延续着老习惯，顺嘴就叫着娘，偶尔的会叫妈。
　　“奶刚才去厕所，结果出来的时候摔倒了，咱也不敢动，我妈让我过来喊大姐。”魏启海这半年跟着春眠，也得到了不少的锻炼，再不是从前连话都说不利索的内向小男孩了。
　　魏老头一听，接过魏老太手里的鞋，一边走一边往脚上套，顺便朝家里喊着：“淑梅啊，带上药，你奶摔了。”
　　春眠已经麻利的进了西屋，拿了药箱便往外跑。
　　如今西边两个房间，都成了春眠的工作室，或者说是制作室了。
　　魏淑香表示，我就是一个来睡觉的过客，她连衣服衣柜都被扔到东屋了。
　　想想也是心酸。
　　魏奶奶是个不错的老太太，当初听说春眠想学医，便把魏爷爷的书都送了过来。
　　老太太可能骨子里也是重男轻女的，但是并不严重，在她看来，孙子重要，孙女也没差太多，她也是喜欢的。
　　特别是能继承魏爷爷一身本事的春眠，更是得了老太太偏爱。
　　这大半年，老太太得了好吃的，好用的，都喜欢给春眠送来。
　　如今春眠脚上穿的棉布鞋都是老太太一针一线给纳出来的。
　　所以，这个时候，春眠也冲的很猛。
　　魏大伯家就在隔壁，春眠嫌从院子外走浪费时间，所以提着药箱，直接从墙头翻了过去。
　　大伯家的小妹魏淑玉，今年只有12岁，住在东边里屋，亲眼看着春眠跳墙全过程。
　　虽然说家里的墙不高吧，但是就这么利落的单手撑着墙就过来的行为……
　　魏淑玉先是一惊，然后就是星星眼了！
　　魏奶奶年纪大了，骨质也不好，摔这一下还骨折了，情况委实不算是太友好。
　　不过春眠这边有药酒还有药膏倒也不慌。
　　一番忙碌之后，魏老太的腿被固定好了，然后安排回了炕上躺着。
　　“淑梅啊，奶是不是快不行了？”魏奶奶这会儿还有些慌，握着春眠的手就不撒了。
　　听魏奶奶这样说，春眠露出了一副不可思议的表情。
　　骨折就活不了了？
　　这得是多脆弱体质的人种才可能发生的事情，便是魏奶奶年纪大了，但是人家身体还不错，骨折恢复的虽然慢，但是也不是好不了。
　　看到春眠的表情，魏奶奶安心多了。
　　不是快死了就行，还有好些个孙子孙女没成家，没长大，她还真舍不得死。
　　怕自己死早了，没把儿女孙子们的事情安排好，愧对魏爷爷。
　　“奶奶放宽心养着就行，只是你年纪大，骨质不好，恢复的会慢一些，慢慢养，开春的时候，也能下地。”春眠想了想，跟魏奶奶这边说了一个大概的时间。
　　魏奶奶一听，果然安心多了
　　魏大伯一家在一边听着，也能松口气。
　　这大过年的真出了事儿，魏大伯觉得自己以后到了地底下，非得被亲爹打断腿不可。
　　魏奶奶情况不严重，大家简单的收拾了一番，又安抚了半天，便又各回各家去吃饭。
　　晚点的时候，魏三叔和魏老叔得了消息，也过来瞧了瞧。
　　晚上的时候，村里各家各户，多少都会放点鞭炮。
　　有钱的可能多放两挂鞭，没钱的也要放两个二踢脚，崩崩过去一年的晦气，只求来年更好。
　　过年很热闹，家家户户走亲戚的，这个时候，春眠被cue的次数明显多了起来。
　　“哎，我婆家那边有个老哥，前年没了老婆，底下就一个丫头的，淑梅这边要不要瞧瞧？”
　　“你那个条件不行，我这边有一个，早些年家里穷，一直没讨到老婆，这两年手脚勤快了，盖了新房子了，条件也上来了，淑梅要不要看看？”
　　“哎哟，我这边有个吃商品粮的，在机械厂当工人呢。”
　　“我这也有，还是在街道上班的呢，手里的权利可不小，不过人家有条件，他前头的老婆给生了两个儿子，他想再娶一个，照顾好孩子，不准备再要。”
　　“我的天，这可不行，淑梅还这么年轻，当后妈已经够苦的，连个自己孩子都不能要了？”
　　……
　　亲戚很多也是出于好意，都把自己手里觉得最适配的资源拿了出来。
　　春眠对于这些事情，根本不上心，或者说是没想过要去找个对象过日子。
　　搞男人哪有搞事业香？
　　所以，这个时候不需要春眠说，魏老太便开口一一拒绝了。
　　见魏老太拒绝了，有些亲戚已经歇了心思，有些却还在那里问魏老太想要个什么样的。
　　有魏老太挡着，春眠自然乐得轻闲，继续弄自己手里的药材。
　　半年时间，足够魏启海成长的，春眠要求不高，知道对方天赋感人之后，春眠就把对方当成小学徒，以后日子好了，春眠总不会亏了他。

第25章 极品长嫂25
　　魏启海如今也算是春眠身边的全能人物了。
　　制药的一些简单的流程，他是会的。
　　对于草药的培育，他会。
　　各种盛放药草膏的木盒子制作，他会。
　　如今春眠用来盛放药膏的木盒子，已经不需要魏老头抽时间帮着自己做了，魏启海就可以了。
　　因为有了酒水的收益，所以春眠过完年开始，给魏启海正常的开工资。
　　鉴于两个人的大业刚起步，所以春眠给他定的工资并不高，一个月18块钱底薪，有销售提成，提成数是5%。
　　虽然提成不多，但是也能起到激励的作用。
　　过了年两个人便开始把后院的草药，能收种子的收种子，能采回来用的已经用了。
　　如今后院有半块地都是空的，不过很快就被春眠用种子给填满了。
　　之前培育的人参种子，如今也发了秧苗，这东西年头越久越值钱，可以慢慢养着。
　　开春之后，魏奶奶的腿已经好很多了，可以下地活动，但是不能长时间行走，还需要再养着。
　　好在她如今已经不下地干活了，可以天天在家里躺着养腿。
　　春眠每三天过来看一次，给涂药，顺便查看恢复情况。
　　因为有春眠，魏奶奶安心不少。
　　魏启海有了工资，魏奶奶的腿不需要操心，魏大伯娘如今对春眠，那可是比对亲闺女还要好呢。
　　气得小女儿魏淑玉想来给魏老头当闺女。
　　五月份的时候，郝月那边传来了好消息。
　　她怀孕了，不过月份还浅，也只是跟家里人说了一下，等着胎稳了，再公布好消息。
　　魏老太其实一直忧心这个问题呢，不过不想郝月有压力，再加上春眠在这边做她思想工作呢，所以她才没出言去催。
　　如今一听郝月有了，魏老太还特意去坟头给魏爷爷烧了烧纸。
　　魏爷爷：？？？
　　这好像也没我啥事儿啊？
　　等到七月份，郝月的胎已经稳了，可以说出来的时候，周围的小伙伴都很吃惊。
　　毕竟郝月结婚一年半才怀孕，很多人还在背地里议论着，这怕是个不能生的吧？
　　有些看不惯魏启丰对郝月好的人，还在背地里说酸话，说郝月占着茅坑不拉屎，说郝月是不下蛋的鸡云云的。
　　反正说的可难听了。
　　结果，如今人家有了！
　　然后，那些多年不孕的就动了心思，先是跟郝月套套近乎，然后才过来讨教怀孕的方法。
　　起初也只是身边这些人动了心，之后去镇里开会的时候，听了消息的人，也都悄悄的过来打听，便是自己家不需要，那亲戚朋友家，总有需要的吧。
　　郝月开始还矜持的端着，很快觉得端的差不多了，便开始透露了一下春眠的药膏。
　　当然，郝月把丑话说在前头，她调理身体可是花了不少钱，而且这还分情况的轻重缓急不同，使用的疗程也不同。
　　一听只是涂抹，根本不需要吃，很多女人动了心思。
　　有些人为了求个孩子，符灰水都喝过，只是涂抹药膏算什么难事儿？
　　就是吧，这药膏的价格是真的贵。
　　郝月说了，就她这种最基本的情况，一盒药膏就要38块钱！
　　那如果严重一些的，怕是治下来得千八百块了。
　　要孩子还是要钱？
　　这根本不需要选，没孩子赚再多钱没人继承，那也没有意义啊，也没有动力。
　　然后，春眠家里便开始来些奇奇怪怪的人。
　　起初还是些骑自行车的，这两年条件好了，村里村外骑自行车的人也多了起来。
　　魏家之前有两辆呢，魏启丰上班骑一辆，魏启明去镇上读中学骑一辆。
　　后来郝月嫁进来，又买了一辆，她上班也需要骑车方便一些，总是让魏启丰载着也不么回事儿。
　　再加上双职工家庭，可以小小的奢侈一把，所以郝月也买了自行车。
　　自行车之后，开始有小汽车过来。
　　如果说自行车的时候，大家还在猜测，是不是有人给春眠介绍对象，这是来相看的。
　　等到小汽车进来之后，村民们沉默了。
　　是他们不懂这个世界，还是这个世界已经把他们抛弃了，如今二婚头的女人，已经这么受欢迎了吗？
　　虽然说财不外露，但是春眠卖药酒和药膏的事情，也是瞒不住，所以也便没有接着捂着的道理。
　　村民们有好奇来问的，魏老头和魏老太也没瞒着。
　　“来看病的啊？看啥病啊，这都看到咱们村子里来的？不是说淑梅不看病的吗？”有村民不解，还悄悄问了问。
　　对此，魏老太一脸笑意的回道：“哎呀，这不是没办法的事情嘛，这些人都主动上门，拿着钱来看病，咱家淑梅心地善良，这不就给看了嘛。”
　　因为看病内容，涉及到病人隐私，所以春眠到底给人看什么病，村民们并不知道。
　　不过看着来的人都开小汽车了，想来本事也不小。
　　然后就有心动的婶子嫂子之类的，想给春眠介绍对象。
　　毕竟都能开小汽车过来看病的，应该都不怎么差钱，那春眠不是赚翻了吗？
　　“嫂子啊，我娘家那边有个侄子，去年刚没了老婆，就留下个小姑娘，我瞧着淑梅在家里一年了吧，要不咱们相看相看？”有动了心思的婶子上门，笑呵呵的提起了春眠的婚事。
　　“多谢大妹子好意了，我家淑梅暂时不相看了，这不忙着呢，哪里有时间去相看对象。”魏老太一听这条件，就不满意了。
　　再加上春眠也说过了，她如今的重点是在药酒和药膏上面，婚事暂时不考虑，所以魏老太毫不犹豫的就拒绝了。
　　“老嫂子这话可就不对了，这女人家到底还是要嫁人找个依靠的，一直自己一个人杵在娘家可不像那么回事儿啊。”老嫂子自然不可能轻易的放弃了。
　　虽然说春眠如今赚多少钱，大家不知道，但是小汽车都来找她看病了，肯定不会少赚了。
　　这么个金蛋蛋，谁不想给拐回家呢？
　　老嫂子有备而来，显然是不准备放弃的。
　　魏老太为了春眠的风评也不准备跟人闹翻脸，不管对方是好意，还是不怀好意，魏老太都不可能同意：“我家淑梅一个月往家里交50块钱，别说养她一个了，就是再来两个人，这也养得起了。”
　　这年头，普通工人的工资也就是四十块钱左右，单职工家庭，还要用这些钱养活一家好几口呢。
　　春眠一个月给家里交50，只一个人吃饭，这样的姑娘，谁舍得嫁出去？

第26章 极品长嫂26
　　魏老太的本意，并不是惦记着春眠手里的钱。
　　只是如果不这样说，有些人心里一点逼数也没有，什么歪瓜裂枣都敢介绍上门了。
　　老嫂子一听春眠往家里交的钱，心里直抽抽的疼啊。
　　这如果是交给她们家里多好啊，她还想多劝，可是见魏老太送客的意思很明显，老嫂子又没话说了。
　　这要换成她家，她都恨不得春眠老死在家里！
　　送走了一批批不怀好意的媒人们，春眠在村里已经出了名了。
　　“听见了没有，那淑梅一个月往家里交50块钱呢？”
　　“我怎么听说是一百？”
　　“胡说，明明是一百五。”
　　“那得是多少钱啊，我家柱子在机械厂上班，一个月还不到四十，啥时候能转正都不知道呢。”
　　……
　　村民们的议论声不少，而且越传越不靠谱。
　　对此，春眠并不放在心上。
　　她这会儿正在谈合作。
　　是的，合作。
　　春眠并不可能一辈子都拘在村子里，那样的话，哪里会有比高安娜还要红火又强大的事业？
　　走出村子才是春眠的目的。
　　客户源源不断上门的同时，名声也慢慢传了出去。
　　总有些有眼光的人会找上门来。
　　之前来过几个药厂的，还有一些药房的老板，但是春眠都不太满意。
　　倒是今天过来的这个，春眠有些想法。
　　对方是市里来的，早年下海赚了不少钱，如今在镇上和市里都有厂房，但是他不满于现状，听说了春眠的事情之后，主动上门想谈谈看。
　　他的意思是，和春眠合作，建个厂子，春眠如果没有钱的话，可以技术入股，成为元老人物，同时也是技术部经理。
　　对方想合作的心还是很诚的，但是商人嘛，都重利，所以不可能一开始就把底牌都甩出来，总还是要拉扯一番。
　　不过却还是保持着友好的态度，因为春眠在镇上和市里都很有名气了，他也是怕惹恼了春眠，再把这么好的机会给弄丢了。
　　男人叫周合鑫，据说是后改的名字，为了聚财，所以取了三金的鑫。
　　春眠知道这种事情不可能一次就谈下来，而且也不是说初印象不错，这个便可以成为自己的合作对象，还是需要再观察的。
　　这一观察，从七月观察到了九月。
　　周合鑫每个月都要来四、五趟，跑的时间久了，别人还以为，这是春眠新认识的对象，所以跑得殷勤。
　　别说春眠了，周合鑫的太太都有些怀疑，从八月开始，她也跟着过来。
　　周合鑫和周太太过来的时候，一年多没动静的高家人找上门来了。
　　两个村子离得近，这边有什么动静，北岗村那里也很快就能听到消息。
　　春眠如今是村子里的名人，北岗村那边自然是听到信了。
　　高老太一听春眠居然开始卖药酒，而且据说都有开小汽车的去买药，顿时心动了。
　　开小汽车来买药意味着什么呢？
　　意味着钱啊！
　　春眠离婚回娘家这一年，高家的日子并不好过。
　　毕竟再没有一个富足的儿媳妇让他们高家吸血了，高老太又没有给高建民找到合适的新媳妇。
　　一家几口，就靠着几兄弟下地干活赚的钱生活，最多就是能混个温饱，再想有别的想法，还真没办法实现。
　　对此，高老太是不满意的，三个儿子怎么样，她可不关心，她关心的是她的安娜今天又没有白面馒头吃了，明天又没有桃酥吃了，后天又吃不到肉了。
　　衣服的布料不好了，漂亮的衣服也买不起了，高老太气得天天在家里骂春眠。
　　骂着骂着就听到春眠能赚钱了，她眼珠子一转，来了主意。
　　今天特意借了村里的马车，带上高建民三兄弟，怀里抱着已经九岁多的高安娜，一家人浩浩荡荡的来了小窝村。
　　春眠这边正和周太太打招呼呢，便听到院子里响起一道高亢的声音。
　　“哎哟喂，这儿媳妇带着婆家的东西跑啦，还有脸拿着婆家的东西赚钱，没天理了啊！”高老太过来之后，坐在魏家的院子里，便哭开了。
　　哭前还不忘记把高安娜交给高家老二高建军抱着。
　　因为春眠的事情，高老太嫌高建民没本事，对他正嫌弃着呢。
　　听高老太这话就知道，她打的是什么主意。
　　看到春眠赚钱了，她眼红的很，但是要怎么样跟春眠的钱扯上关系呢？
　　高老太在家里琢磨了好几天晚上，然后想到了，她就说这个是他们高家的东西，春眠学了之后，回娘家用了，那不是占了高家的便宜吗？
　　高老太自诩战斗一把好手，又有一手胡搅蛮缠的功夫，不信扯不下春眠一块肉，最后让春眠和高建民复婚，这样的话，春眠赚的钱就全是高家的。
　　她的安娜啊，这一年可是受了不少委屈，没有钱买新裙子穿，只能羡慕的看着其它的同学，穿着漂亮衣服。
　　高老太心酸极了，更是替自己的娇娇女儿委屈。
　　所以一过来，连招呼都不打，坐在地上就开始嚎叫。
　　村民们一听到动静，地里的活都顾不上干了，一个个脚步飞快的跑过来看热闹。
　　特别是女人们，都冲在八卦第一线。
　　虽然很多人对于高老太的话是存着疑问的，毕竟春眠师出有名啊。
　　那魏老爷子当初可是村里出了名的赤脚大夫，所以春眠懂医，有什么问题？
　　可是吧，人们都喜欢看八卦，而且骨子里喜欢同情弱小。
　　这个时候看着高老太哭的这么伤心，又忍不住觉得高老太太可怜，春眠说不好真的就是拿了高家的东西回来了？
　　春眠一听这个动静，只是冷漠的勾了勾唇。
　　周太太是国外留学回来，真正见过世面的女人，这个时候一看春眠的这个笑，不知道为什么想到了一种动物。
　　蛇。
　　冷漠，残忍，没有温度。
　　意识到这一点的时候，周太太不仅不觉得害怕，反而有些高兴。
　　大概是见过了外面的世界，周太太更喜欢和欣赏，冷静睿智，有自我主见的女性。
　　看春眠的神情，似乎是这样的。
　　不过还要看对方今天的表现。
　　如果表现的合她胃口，那么之前春眠和周合鑫一直拉扯的那一点利益，她愿意做主，让出去了！

第27章 极品长嫂27
　　“不好意思，让你们看笑话了，那是我前夫一家，我去处理一下，很快就回来。”春眠冲着周合鑫夫妇客气的笑了笑，然后解释了几句。
　　看到对方点头，春眠这才扔下人走了出去。
　　魏淑香原本是想直接冲出去跟高建民干架的。
　　她想打高建民已经很久了，如今终是得了机会，她怎么能放过？
　　可是春眠离开，家里就没人了，这一屋子的药酒还有药膏的，没人看着，这个周老板如果不厚道，悄悄拿了什么，那怎么办呢？
　　想到这些，魏淑香没跟着走，而是留下来，客气的招待着这两个人。
　　魏淑香到底年纪小，心里想的什么，像是周太太这样精明的商人一眼就能看出来。
　　看出来之后，她并不觉得反感，反而觉得魏淑香这样很好。
　　是个直爽厚道的孩子，加以培养的话，以后会有大出息的。
　　屋里的情况，春眠并没有心思多看。
　　出来之后，看着高家三个儿子站成一圈，高老太坐在那里嚎叫，还有一圈的村民在这里看热闹，春眠半点不慌。
　　见春眠走出来，高老太嚎叫的更大声了，嘴里骂骂咧咧的，不过话却说的很清楚。
　　毕竟这些东西，高老太已经在脑子里过了好几天，就等着今天上门来闹了。
　　一年不见，高建民黑了不少，也更显苍老。
　　这很正常，毕竟没有了魏淑梅这个傻媳妇让他们家吸血，他们只能吸自己的。
　　春眠这一年有意保养自己，哪怕原主长的只是一般，再怎么调整，长相不会变，但是精气神却极好。
　　状态不同，人也更显年轻。
　　看着这样的春眠，再一想自己这一年来相看困难重重，高建民怒从心中起。
　　整个人几乎是气冲冲的过来，抡起拳头就想打春眠。
　　高建民再瘦，那也是个成年汉子，那一拳真下来，也够一般人受的。
　　魏老太刚进院子，就看到这一幕，不由怒吼一声，然后向前两步跳：“高建民，你这个烂人，你动我女儿试试！”
　　魏老太手里没武器，直接赤手空拳就上了。
　　只是，她速度再快，却不及高建民。
　　所以，没办法及时拦住高建民的拳头，想着自己的女儿都离婚，还要被高建民这个烂人打，魏老太气得目眦欲裂！
　　高建民还以为自己能得手，嘴角咧开，笑得极为得意。
　　所以，春眠过得好，赚钱又怎么样？
　　还不是由着他，说打就……
　　最后一个字还没想出来呢，高建民只觉得一阵天眩地转，下一秒，他就看到了蓝蓝的天空。
　　再下一秒，他看到一根灰扑扑的棍子。
　　再再下一秒，他被一阵剧痛惊着了！
　　在高建民靠近之时，抄着一根手臂粗的棍子在身后的春眠，也只是淡漠的看着这个人靠近，然后一棍子给摞倒，接着抡起棍子就是花式抽打。
　　“啊啊啊啊……”高建民被打的疼了，整个人抱着头就是一阵嚎叫。
　　他声音太高，也叫得太凄厉，把一边高老太的声音都压了下去。
　　高老太一看春眠打人，气疯了的叫了起来，却并没有上前插手的意思。
　　笑话，春眠抡的那么狠，她上前再被打怎么办？
　　高老太可不傻，坑儿子可以，坑自己不行！
　　“杀人啊，欺负人了！”高老太不上前，便是可以嚎叫啊。
　　只是见过之前高建民想动手那一幕，如今谁也不可能跳出来帮他，再者，他是北岗村的，他们是小窝村的村民，怎么也不可能胳膊肘往外拐，去帮别人。
　　所以，谁也没跳出来，由着高老太在那里干嚎。
　　一直到，春眠打累了，高建民也被打的没了声。
　　春眠这才停手，抬起棍子指着高老太，冷声问道：“你说我拿了你们高家的东西，来来来，说说看，拿了什么？趁着今天人多，把该说的都说清楚了，省得你们这一家子烂人，像是闻到肉味的苍蝇似的，总是往我身上扑。”
　　春眠气势极足，声音也冷。
　　高老太被吓到了，整个人向后缩了缩，想着春眠的钱，原本还有些缩瑟的高老太又打起了精神来：“拿了什么？你这个不要脸的烂婆娘，还好意思问我？自然拿了我们高家的药酒方子！”
　　一句话下来，周围一片哗然！
　　这这这春眠赚钱的方子是高家的？
　　村民们你看看我，我看看你，一时之间都不知道该说什么了。
　　“对，你拿了我们高家的方子，我们今天是过来跟你要回方子，你还得赔给我们家五百块钱，还得保证以后不用方子赚钱！”高老二这个时候，抱着高安娜也上前一步，应和着高老太的话。
　　高老三没说话，但是也上前一步，表明了自己的态度。
　　看着这一家子丑陋又贪婪的嘴脸，春眠勾勾唇，笑得冷漠又残忍：“我拿了你们家的方子，那你说说看，这方子是从哪里来的？”
　　“你管我们从哪里来的，那是我们高家的方子！”高老太眼珠子一转就开始胡搅蛮缠起来，这可是她的看家本领。
　　“来，咱们给你们高家往上捋捋祖宗，高家三兄弟不用说了，大字不识几个，能写自己名字就不错了，说方子是他们的，那不可能，再往上数，过世的高老爷子，还不如高家三兄弟呢，再往上推……”春眠似笑非笑的看着高老太，一层一层的把高家祖辈都扒了出来。
　　扒一次，高老太的脸就绿一分。
　　扒到最后，春眠拿手里的棍子戳了一下地面，声音听似很轻，但是却似千斤一般压到了高老太的心上：“所以，你来说，这方子是你们家的，那么是谁传下来的？你们家自己为什么不用呢？便是你们一家子烂人没本事，但是老爷子一辈子也没人用呢，也没听说高家的祖上出现过大夫吧，赤脚大夫都没有呢。”
　　一听春眠这样说，村民们了然。
　　再一想高老太这一家子的行事作风，也便知道，今天这是怎么一回事儿。
　　别以为村民们纯朴，就是没脑子的。
　　有些事情，抽丝剥茧之后，村民们也是有能力去判断和思考的。

第28章 极品长嫂28
　　高老太自然是知道，高家祖上都是斗大字不识几个的文盲，要说有酿酒的方子或是手艺，还能像是现在这样？
　　她想要春眠的酿酒方子和钱，就得想其它的方法。
　　比如说是……
　　“这就是我们家的，是我们自己家的，跟他们老高家祖上有什么关系，那是我们家福宝梦中的老神仙给的！”高老太扯着嗓子就是一声怒吼。
　　被按在地上摩擦了半天的高建民还想起来，来攻击春眠，被春眠一棍子又戳回去，好半天没再动了。
　　高老太一看，又是扯着嗓子尖叫：“丧良心了啊，媳妇打自己家男人了。”
　　“离婚证要看一下吗？”春眠在一边也不着急，语调很慢的说了一句，说完之后，又戳了高建民一棍子。
　　高建民：……！
　　我踏马都装死了，你倒是抬手啊！
　　被打的混身都疼，眼睛都睁不开的高建民心里苦。
　　而高老太一听春眠提到了离婚证，嚎哭的声音一顿，接着抹了抹自己不怎么存在的眼泪，扬着脖子说道：“你今天不把方子还给我们高家，我们就不走了。”
　　高老太胡搅蛮缠的功力很深厚，这一点从魏淑梅悲苦的一生，就可以看出来。
　　对于这种人，春眠表示自己一点压力都没有。
　　“你说这个酿酒方子是你们家高安娜梦里的老神仙给的，那好，想来能听懂老神仙所说过的方程式，那么我提几个化学名词，想来高安娜应该也能听懂吧？”看着高老太不断转动的眼珠了，还有被抱在高老二怀里，看似怯生生的高安娜，春眠意味不明的笑了笑。
　　高老太一听，莫名心虚，想也不想就拒绝了春眠：“你想骗我们把酿酒方子说出来？不可能！”
　　“说是自己家的酿酒方子，可是你们家高安娜已经九岁了，你们高家可从来没传出来会酿酒的事情吧？如今看到我拿出了方子，酿酒赚了钱，你们家就急了？”魏老太急的想打人，可是春眠却将她拦了拦，示意自己可以。
　　不等高老太反驳，春眠复又说道：“酿酒可不是一个方子就能全部搞定的事情，这一点想来村里酿过酒的人家都是知道的，从选粮，到用水，到之后的发酵还有蒸馏，都有一个严格的操作过程，既然你说这个方子是高安娜梦里的老神仙给的，好，那咱们现在就来对质一下，前期的过程，毕竟酿酒的前期过程大家都知道，算不得秘密。”
　　春眠说完，便似笑非笑的看了一眼高老太，然后才抬头去看高安娜。
　　高安娜吓得怯生生的转过头，趴进了高老二的怀里。
　　高老二感觉到妹妹瑟瑟发抖的身体，不由急了，扯着嗓子吼道：“你想干什么？想套我们家的方子不成？我告诉你，想都别想，呸！”
　　听高老二这样说，春眠几乎是瞬间接话，连衔接都没有：“这话说的有意思，我酒都酿出来了，还有必要在意你们家的方子？反倒是你们家这个所谓酒方的拥有者，却一碗酒都没酿出来，怎么？见钱眼开？看到钱眼红了，想上来扒着吸血了？”
　　说到这里，春眠笑着摊了摊手，手里的棍子跟着晃了晃道：“不好意思，离婚了，咱们可是没有关系了，想吸吸不到，是不是就很气？”
　　“我不管，就是我们家的方子，你今天不给，我就不走了，老天爷啊，死老头子啊！”高老太又开始撒泼。
　　春眠是不知道，以后高安娜真有了出息，她妈妈这个样子，会不会成为她的黑历史，被人挖出来呢？
　　不过，谁在意呢？
　　其实这件事情，直接报案就可以，只是高家闹上门来了，春眠岂能就这么放过他们？
　　那样岂不是显得自己家很好欺负似的？
　　“好，你说方子是你们家的，又说不出过程来，那咱们来说点别的，比如说是这药酒里面用的是什么药，我敢说一种，你敢吗？”春眠盯着高老太那张如橘皮般的老脸，声音带着几分蛊惑的开口。
　　高老太当然不敢，可是她不能显得自己气弱，也不能让自己看起来很心虚，所以梗着脖子说道：“这怎么行？这是咱们家的秘方，肯定不能告诉别人！”
　　“我敢说呢。”春眠微微一笑补道：“我的药酒里有一味草药是人参。”
　　听春眠这样说，高老太眼珠子一转，跟着说道：“那当然，这是必须要有的。”
　　高老太知道人参是好东西，所以马上跟着春眠的节奏。
　　此时的高老太并不知道，一旦节奏被人带走了，那么她再想扭回来，就不行了！
　　“我药酒里的第二味中药是生龙葵。”见高老太进了节奏里，春眠神色淡然的又补了一味药。
　　春眠每说一个，村民们心里就是一颤，这这这是在捡便宜吧？
　　有心思的人已经在记这些了。
　　高老太一听春眠真的说下去了，还急了：“是是是，我们那里自然是有的，你不能再说了，那是我们家的方子！”
　　“小海，去把屋里那一摞医书拿来。”见高老太应了，春眠示意魏启海去拿书。
　　魏启海麻利的回房间，抱着一摞书就出来了。
　　“向阳叔，你过来帮着看看，为了保证公平，高家老三你也可以来看，不管怎么说，你识字。”春眠随手点了两个人。
　　待到两个人过来之后，春眠挑出其中一本书道：“这里面有记载，生龙葵中含有大量的生物碱，有毒性，需要炮制之后才可以使用。我刚才不过随便一套话，高家老太太就应了，也是很有意思，这种有毒的东西，我怎么可能入药呢？”
　　一听春眠这样说，原本还在用心记着草药名的村民们顿时震惊的抬头去看，便是高老太也惊得抬起了头，嘴巴张的大大的，下巴都快要掉下去了。
　　魏向阳和高老三一起把那本书翻了起来，春眠很快提供了页码：“在27页下方，大约倒数第六行的位置那里，有记载生龙葵的特性。”
　　经春眠一提醒，两个人直接翻到这一页，看着上面记载的说辞和春眠说的，几乎没有两样，两个人陷入了诡异的沉默。
　　魏老头一听，忙走过去，抢过书看了看，看完之后笑了。
　　他就知道，自己家的这个大姑娘，吃不了亏！

第29章 极品长嫂29
　　“那一摞医学方面的书，你们可以随便考，包括哪一页写的是什么，我都可以背出来。”春眠指着那大约有半米高的书，提高了几分声音开口。
　　看着那么厚一摞书，再一听春眠的话，村民们沉默了。
　　有人想提出质疑，可是很快想到，刚才春眠提到了生龙葵，然后就提到这件事情记载在哪本书的哪一页的哪一行，这记忆力……
　　高家找过来，都是突发的临时行为，春眠肯定不会提前知道。
　　所以，人家是真的能把书里的东西背出来。
　　“谁报的案？”就在这个时候，从人群外挤了两个公安过来，其中一人年轻一些，扬声问了一句。
　　“我。”村民们还没反应过来，春眠已经主动站了出来，指着高老太一行人道：“有人到我们家里撒泼耍赖，故意伤人，还意图碰瓷。”
　　“我没有，那本来就是我们家的东西！”高老太这个时候，还咬死不放。
　　春眠也不在意，只是凉薄一笑道：“你跟他们说吧。”
　　说罢春眠便不再多理会他，而是跟公安这边解释了一下情况。
　　春眠说话条理清晰，又会抓重点，没用几句话，便将刚才的情况说了一下。
　　便是高建民被自己拿棍子按在地上捶的事情，春眠也没隐瞒。
　　“他意图攻击我，被我捶了，我没想到，他这么壮个汉子，这么不禁打，但是他意图伤害我在先，我这也算是保护自己，不然我这么弱小，被打了怎么办？”春眠说的理直气壮。
　　春眠在发现，高家人来闹事的时候，就已经让魏启海去隔壁找大伯家两个堂哥帮忙报案。
　　两个堂哥一个在城里上班有自行车，一个在家里务农，可以跟隔壁借车子。
　　虽然说村子距离县城有些远，但是两个人忧心春眠，一定会骑的很快。
　　正好剩下的时间，可以让春眠360度无死角打压一下高家人。
　　高老太还在那里叫嚷着，但是两个公安没给面子，听了春眠的话之后，又问了问围观的村民，得到的说法是一致的之后，直接将高家人全部带走。
　　高老太倒是不想走，但是村民们对于公安有着本能的畏惧，她平时也就是在村子里耍耍威风还行，真碰上厉害的，屁都不敢放一个。
　　最多就是扯着嗓子说方子是自己的，想通过这种方法，接着搅和下去。
　　可惜，公安根本不听。
　　两个人把高家五口带到吉普车上，直接拉走了。
　　“魏淑梅你这个丧良心的，我等着你以后嫁不出去，求着我来娶你！”高建民这个怂货，在地上躺了半天，临走时，倒是硬气的扯着嗓子吼了一声。
　　春眠诧异的看了他一眼，完全不知道，是什么给了他这样的自信？
　　懒得理会这样的人，春眠转身回去，接着和周合鑫谈合作的事情去了。
　　刚才的事情，两口子都看到了。
　　周太太原本就对春眠颇为欣赏，在看到春眠抡棍子收拾了怂货前夫之后，这好感更是upup。
　　她喜欢这种文能提笔写文章，武能抡棍揍前夫的火辣妹子！
　　“那一个点让了让了，我同意了，这妹子太合我胃口了。”周太太生了三个儿子，一直想求个姑娘，可惜，计划生育了呢。
　　求女不得的周太太，很喜欢这种小辣椒。
　　周合鑫在一边听的颇为无语，想了想之后，还准备挣扎一下：“那是钱。”
　　“你不是有很多嘛，不差这点。”周太太理所当然的说了一句，说完之后，想了想又补充道：“要不，走我私房补你一点？”
　　周合鑫诡异的沉默了一下，然后才幽幽说道：“你的私房，不也是我给的？”
　　周太太冷冷一笑：“呵。”
　　周合鑫一听，求生欲顿时上来了，马上举手投降表示：“让让让让让，都听你的。”
　　周太太这才给了他一个，你还算是懂事的眼神。
　　周合鑫心累的抬头看棚顶。
　　春眠回来的时候，周合鑫已经准备好了说辞。
　　对于之前两个人一直反复拉扯的点，周合鑫爽快的让了出来。
　　这让春眠奇怪的看了他一眼，不过对方让步，春眠也没有得寸近尺，而是正式进入了合作的商谈中。
　　高家来闹事的事情，像是一个小水滴一样，在春眠的生活里只激起了一个小小的水花。
　　春眠更多的重点，还是放在开厂子，走批量的事情。
　　周合鑫是个行动派，他说要建厂子，转过天就去镇里挑地方去了。
　　镇上可以圈用的空地很多，周合鑫和周太太连着跑了几天，终于把地方选好了。
　　之后，便是建厂，还有其它的准备工作。
　　春眠这边的药膏和药酒，还需要备案，还有各种检测之类的。
　　从九月份一直到转过年的六月份，一切才办好。
　　又用一个月跑各种备案的事情，然后药厂就正式开始运转了。
　　量产之后，春眠就忙了起来，毕竟如今占了技术经理的名头，自己就需要时不时的在车间还有流水线上巡视，监工。
　　周合鑫也算是个厚道人，给春眠分了间单人宿舍，虽然地方不大，但是到底方便，不需要她来回在镇上和村里跑。
　　春眠正式搬到了镇上，同时把魏启海也带去了。
　　如今魏启海的身份是春眠的助理。
　　经过两年的锻炼，魏启海如今虽然不能说是独挡一面，但是当助理的能力已经足够用了。
　　所以，他的工资终于涨上来了，而且还是工厂给他开的。
　　魏启海高兴的跟什么似的，魏大伯和魏大伯娘比他更高兴。
　　从前这个孩子，念书不行，学手艺也不行，种地更不行，原本还以为这孩子这辈子都得他们养了。
　　谁知道，原本只是想试一试，不曾想，峰回路转。
　　“各人有各命，小海也是命好啊。”对此，魏大伯娘还感慨一声，然后往春眠家里跑的就更勤快了。
　　时不时的顺手帮着干点什么，就是为了表示自己的感激之情。
　　春眠如今不在家里，魏淑香重读了一年初三之后，已经考上镇上的高中了。
　　原本魏淑香没有什么人生目标，但是看到春眠忙的天天看不到人之后，魏淑香有了自己的目标。
　　她想考上大学，然后回来帮春眠！

第30章 极品长嫂30
　　药酒和药膏陆续出厂，周合鑫有自己的门道，可以将药品铺进各大药房里去。
　　当然，如今能铺的只是镇上和市里这些药房，其它地方，还需要出了效果，名气上来了，才能慢慢铺过去。
　　不过周合鑫显然是不急的。
　　因为生产包装，还有各种品牌考虑，不管是药酒还是药膏，都不可能像是之前那样简单随意的糊弄。
　　药酒如今是120ML的小包装，而药膏则是15G的小管式包装和30ML的小罐式包装。
　　因为包装变小了，价格被均摊下来，看着倒是便宜了不少。
　　实际上，价格并不便宜，甚至比春眠之前卖的还要贵一些。
　　这个也是正常的，因为还需要加上药厂利益，还有各种包装，宣传之类的。
　　春眠除了技术，如今还是研发部的经理，身兼两职，同时还是公司的元老股东之一。
　　周合鑫的意思是，他们可以先凭借着一两款主打产品，打开市场，打造品牌效应，后续再出其它的。
　　对此，春眠没有意见，天天坐在那里研究着。
　　等到八九年的时候，药厂的名气已经很大了，生产出来的各种神奇的药酒还有药膏已经陆续在附近几个市里的药房开始铺货了。
　　虽然说，如今药酒和药膏的名气，还没传到全国各地去，但是对于春眠和周合鑫来说，这也不过是时间的早晚问题。
　　而这个时候，春眠已经从研发中暂时脱身出来，转头用自己这两年的收益，投了一个新厂子。
　　有些人不太舒服，只是因为身体处于亚健康状态，当然现在还没有这个叫法，这个是很久之后的叫法了。
　　这些人，并不怎么适用于药酒，因为他们并不算是生病，只能算是不怎么太舒服，用药的话，他们心里还犯合计。
　　针对这样的人群，春眠投了一个新厂，专门生产保养、保健类的食品。
　　他们有一定的功效，但又不是药品。
　　其实就是春眠将星际时代的修复剂中属于药品的那一部分剔除了，之后又加入了几种功效稍低一些的食物为代替。
　　这样的话，就可以实现，纯食品进补，而不再是药品属性。
　　虽然说如今的这个年代，吃保养品的人并不多，但是高端人群已经开始注重这个问题了。
　　而且，春眠发展这一项，一个是因为保养本身，另外一个很重要的市场调查，来源于礼盒。
　　春眠觉得，在保健的思想正式出现之前，自己走礼盒市场就很不错。
　　这可是比拿些罐头啊，饼干之类的有面子，虽然价格也高一些，但是高端人群还是有很多需求市场的。
　　周合鑫一听春眠的计划，倒是想跟着分一杯。
　　不过他也知道，春眠是想有一份自己的事业，再加上周合鑫这边需要忙的项目也多，所以暂时也抽不出身来了。
　　春眠的保健食品厂很快便建好，然后投入生产了。
　　春眠利用修复剂，扩展延伸出了很多不同种类的产品，甚至还分男女款。
　　虽然说一开始，保健食品进展的并不顺利，在市场上并没有激起什么水花。
　　但是，等到九零年春节的时候，春眠厂子里加班加点，都差点供不上市场需求。
　　大概是这年头，能拿得出手，又好看，又好听的高档礼盒，委实没那么多选择。
　　所以，当看到春眠高大上的包装，还有保健食品的好处之后，很多人就动了心思。
　　送礼的人，并不关心，这东西是不是有效果，听着好听就行。
　　收礼的人，当时可能还不在意，但是有些人家，处在食物链顶层，并不需要怎么样回礼，所以很多礼盒都是留在家里。
　　留在家里不吃岂不是浪费了？
　　但是一吃，就控制不住了。
　　保健食品不像是药品那样，立竿见影，但是时间久了，也是能感觉到好处的。
　　睡眠的改善，骨质的改善，还有身体上各种小毛病的改善，这些只要坚持，半年左右都能看到效果。
　　就算是自己本身感觉不明显，但是去医院检查的时候，看体检报告，也能知道自己身体数据在回暖。
　　发现了好处，便需要去找，自己到底是因为变好。
　　然后，就发现了春眠保健食品厂售卖的这种礼盒保养品。
　　春眠食品厂取的名字是：万物。
　　万物生长的万物。
　　所有的保养品，只是类别不同，大名都叫这个。
　　这一年，春眠的万物保养品大火，各大商场，几乎要卖断了货。
　　市场需求火了，自己的收益就多了，春眠加了两条生产线，加班加点才算是保证了供货。
　　“魏总。”周合鑫如今已经不叫春眠的名字了，而是直接叫魏总。
　　周合鑫说是有事情找春眠，所以约春眠在一家餐厅见面。
　　春眠已经提前十分钟到了，结果周合鑫比她还早到。
　　这让春眠有些意外，如此着急，看来这是真有急事儿？
　　春眠如今在周合鑫的药厂还挂着研发经理的名头，两个人合作没断，这几年关系处的也不错。
　　如果不是周合鑫的儿子和春眠的岁数差的太多，他实在下不了手，他恨不得直接让自己的儿子娶了春眠。
　　在他看来，这就是块宝啊，谁娶着谁赚。
　　可惜，春眠沉迷事业，无心情爱。
　　这眼看着都奔着三十去了，对于感情的事情，还是半点不提。
　　对此，周合鑫没事儿就在家里和周太太一起，大骂高建民不是人。
　　当初高家来闹事的事情，周合鑫和周太太就在场，自然是知道那一家不做人。
　　再加上春眠之前的婚事，在如今的周合鑫看来，春眠之所以对感情不上心，就是被高家那一群不做人的伤的透透的！
　　越是如此，周合鑫和周太太就骂的越狠。
　　当然，今天他找春眠过来，可不是为了感情的事情。
　　前两年他帮着提过，但是春眠没兴趣，周合鑫也便不再多提了。
　　因为他看出来了，春眠是真的沉迷事业，对于个人感情，并不上心。
　　“周总。”两个人如今虽然客气了不少，但是还是保持着良好的关系。
　　当然，相比之下，春眠和周太太的关系更好，毕竟都是飒爽利落的女人，共同话题有很多。

第31章 极品长嫂31
　　自从春眠出来单干之后，周合鑫和她说话，一般都采用直来直往的方式。
　　因为，说的太复杂，春眠会觉得他在浪费时间，然后就不怎么高兴，合作的事情，说不准就黄了。
　　摸准了春眠的脉之后，周合鑫也悟了。
　　所以，看着春眠坐下来，周合鑫不怎么好意思的开口：“这件事情有些难办，但是却不得不办。”
　　周合鑫语速特别快，生怕自己说了前半句，便得了春眠一句：“那就不办”的话。
　　所以，他一口气把整句话说完。
　　春眠坐在那里，端着营业性的假笑，眸色深深，看不出来什么。
　　可是这几年的接触下来，周合鑫觉得自己多少也看明白了眼前这个女人的性子。
　　淡漠冷血，几乎没什么人情味儿。
　　除了魏家人，春眠几乎不在乎别的什么人死活。
　　之前某次春眠被人给碰瓷了，当时是个老太太硬上来碰的，然后老太太不到十岁的小孙女在那里哭的肝肠寸断。
　　周合鑫这种老辣的商人，都被哭的心里酸酸的。
　　结果春眠就站在那里，冷眼瞧着，一直等到公安过来，都没松口。
　　也是那次的事情，让周合鑫大约看明白了春眠的性子。
　　听了周合鑫的话，春眠想了想之后，才开口问道：“要治病救人？”
　　虽是疑问的话，用的却是肯定的语气。
　　周合鑫点了点头道：“原本我也不想麻烦你的，只是没办法，老朋友求到我身上，我也实在是，哎！”
　　“我的规矩你知道的。”春眠已经很久不给人看病了，因为机会太少，来钱太慢。
　　有医院，能想到她这里的，太少太少。
　　有那个时间和精力等着，还不如自己去开厂子累积资本。
　　“当然。”周合鑫这两年给春眠介绍过不少的病号，也是因为这个，春眠在这一圈的名气不小，再加上又是年轻的成功老总，很多人对于春眠，既佩服，又带着莫名的畏惧。
　　春眠给人看病的规矩，切脉就是一万，之后的治疗费用看实际情况另算。
　　九十年代初的一万块钱，是真的已经很多很多。
　　普通家庭很少能拿出这么多钱，能拿出这么多钱，只为了一个看病门槛的多半也都不是普通人。
　　从春眠立了这么个规矩之后，找她看病的人，又少了很多。
　　但是，只要找到她了，那就是大客户上门。
　　不过在春眠这里，都是一样的，能送的钱有限，不如去开厂子。
　　只是到底是笔收益，也不费什么事儿，聊胜于无吧。
　　“那行，走吧。”得到周合鑫的保证之后，春眠直接起身。
　　显然这是连饭都不打算吃了。
　　周合鑫巴不得呢，毕竟对方的情况确实挺危急的。
　　两个人如今都有小轿车，周合鑫开车在前，春眠开车在后，用了一个多小时，这才去了周合鑫如今的住处。
　　那是一片老旧的院子，但是胜在都是独门独院，是原来留下来的小洋楼，虽然年代久远，不过楼体还算是坚强，外表粉涮一下的话，看着还挺高大上的。
　　能住在这一片的，非富即贵。
　　春眠不止一次踏足过这里，如今也不陌生。
　　周合鑫开了半天的车，把春眠带到一栋小洋楼前停了下来。
　　周合鑫跟主人家应该很熟，对方家里的保姆看到他来了，热情的打着招呼。
　　“陆太太怎么样了？”周合鑫一边走，一边顺嘴问了一句。
　　听周合鑫这样问，保姆微叹了口气道：“哎，情况越发的不好了。”
　　春眠在身后听着，便已经知道了，自己要来看的是这家的太太。
　　只是，姓陆？
　　这个姓让春眠微微动了动眉。
　　在魏淑梅的记忆里还有门之灵提供的简单剧情里，也有一个姓陆的男人，那是高安娜的恋人，也是高安娜的靠山。
　　因为有了他，高安娜这才从平平凡凡一村姑，跃身变成了富家太太，然后便开始瞧不起自己的三个极品嫂子，然后忘记了，在她跃进高门当富家太太之前，她能有那么好的生活，都是因为她趴在一家人身上吸血，特别是三个极品嫂子。
　　就高家三兄弟那又怂又蠢的样子，想想就不可能是有大出息的人，偏又端着自己男人的身份，很多事情不屑去做。
　　最后出力卖命，为家里人谋取了财富的，不还是那三个，在高安娜看来，极品又上不得台面的嫂子？
　　结果，高安娜一朝得志，直接就将被她吸干血的三个嫂子给踢开。
　　春眠暂时不知道，这个姓陆的，是不是就是高安娜的官配金手指。
　　“陆太太前段时间出了车祸，在医院抢救了大半个月，医院下了几次病危通知书，这次是情况不好，陆家不想她死在冷冰冰的医院里，所以接回家，却又不死心，陆先生的一个兄弟，跟我关系不错，这才求到我这里。”周合鑫一边走，一边跟春眠解释了一下情况。
　　那些人跟春眠没交情，春眠如今也有自己的高度，他们轻易的攀不上，只能通过周合鑫曲线救人。
　　春眠听罢点点头，表示自己明白。
　　虽然人接回了家里，但是很多医疗设备，陆家都是备着的。
　　陆太太插着一身的管，人躺在床上，面色惨白，浑身上下，已经没了太多生气。
　　将死之人。
　　任谁看到这样的陆太太，都会想到这个词。
　　“周总。”陆先生今天特意没出门，就是为了接待的事情。
　　他怕春眠这边觉得怠慢了，所以亲自在家里等着。
　　“陆总。”周合鑫礼貌的回了招呼，他与陆先生并不相熟，只是与对方的兄弟，有几分浅交情。
　　所以，彼此之间只有客气。
　　“要开始吗？”春眠不是拖拉的性子，再加上这个陆太太也拖不起啊。
　　所以见两个人还要客气着，直接在一边轻声开口。
　　“要的，要的。”陆先生一听，忙从床头柜上把一个信封取了过来，然后亲自递到春眠手上：“魏总的规矩，我是知道的，麻烦了。”
　　春眠极为自然的接过了对方的信封，都不需要细摸，就知道里面是整齐的一万块钱。
　　“嗯。”将钱放进了自己的药箱里，春眠点头应了一声，然后便往前走，把药箱放到床头柜前，又把一应物品都准备好，这才切了一下陆太太的脉。
　　气息极弱，如果自己不来，估计就是最近几天的事情了。

第32章 极品长嫂32
　　切脉之后，春眠便开始准备了。
　　陆太太这情况，用药效果太慢了，如今她需要急救刺激。
　　所以，春眠选的是针灸。
　　从前没有针具，春眠对于有些伤病，都是采取保守的手段，外加上自己一点点的异能。
　　太多了，怕好太快，引得别人注意和怀疑。
　　不过有了针具之后，春眠极少动用异能。
　　毕竟这是底牌，也是自己的秘密，需要守好，万一被人瞧出来了，或是怀疑了，就不太美妙。
　　春眠上手就扎，根本没跟陆先生商量的意思。
　　如果不是周合鑫事前跟陆先生这边提过，看着眼前的这一幕，陆先生觉得自己呼吸都要停了。
　　只是一想陆太太的情况，死马当活马医吧。
　　一排针扎下去，春眠也不急着拔，而是从自己的药箱里开始取药。
　　陆太太这情况，药酒和药膏效果都慢。
　　需要吃自己特制的修复药丸，这东西春眠没量产，都是自己没事儿的时候，制作一下，偶尔的改良一下。
　　“一次一丸，一日三次，温水送服，这里是一周的量，你收好。”春眠交待了一下用药的问题，见陆先生接过去了，才接着说道：“最近七天，我天天过来，陆太太的情况比较严重，估计要明天到后天才能醒。”
　　两天就能醒？
　　陆先生一听，十分激动，握着药瓶子的手紧紧的。
　　还是春眠提醒了一句：“那瓶子虽然是瓷的，但是并不厚实，你再用力点，就握碎了，那一瓶药1000块。”
　　陆先生听完，差点脱手把瓶扔了。
　　好在最后反应过来，又握住了，不过控制了力道。
　　“多谢，多谢。”陆先生激动的不知道说什么好，只一个劲儿的感谢。
　　春眠客气的颔首，面上并没有太多表情。
　　半个小时之后，春眠取了针，便起身准备告辞了。
　　陆先生出手大方，春眠倒是不怕他会赖账，再加上大头已经给了，便是后续不给钱，春眠也不怎么亏。
　　而且春眠相信大家都是聪明人，并不想上一个神医的黑名单。
　　所以，春眠没提钱的事情，陆先生太激动，也忘记说，只是将人送到门口。
　　春眠走到楼前的时候，正好有个十五、六岁的少年往他们这边走。
　　走到近前了，陆先生这才轻声说道：“这位是犬子陆舟。”
　　春眠：……！
　　就很刺激！
　　因为高安娜的官配就叫陆舟，再加上年龄也能对上，身世、身家也都能对上。
　　想来应该是错不了了！
　　门之灵给的剧情介绍里有提过，陆舟和高安娜贫富差距这么大，却还能遇上，相爱，原因也很简单。
　　陆舟的生母过世之后，陆父过了两年，便又另娶了一个新的妻子。
　　陆舟对于后妈特别抵触，哪怕这个后妈看着温柔，但是在他看来，那都是蛇蝎美人，他根本信不过。
　　因为看不惯后妈，陆舟和陆父大吵一架，然后离家出走，大概就是命运的安排吧，陆舟去了县城，结果因为经验不足，被人摸了钱包。
　　身无分文的陆舟被正好放学回家的高安娜捡回家。
　　因为高安娜的温柔小意，再加上暖心陪伴，陆舟把她当成了自己的仙女白月光，不久之后回了陆家，很快便以雷霆手段，架空了陆父，自己成功上位，然后又特意从市里的学校转到了县城，就是为了跟高安娜一起。
　　两个人一路高歌，大学毕业之后，便结了婚。
　　春眠原本还想着，会不会这么巧呢？
　　然而，事情就是这么巧。
　　只是这一次，春眠出手，救回陆太太，生母未亡，陆舟就算是跟陆先生有矛盾，应该也不会很大，至少不会离家出走。
　　对于自己无意中斩断了男女主的姻缘线，春眠默了一会儿，然后毫无压力的将这件事情抛到脑后。
　　陆舟此时还是个温和有礼的小少年，不像是后来那样，看着正常，其实骨子里就是个神经病。
　　“周叔叔好。”陆舟先跟周合鑫打了招呼，看着春眠，语气一顿，然后才抿着唇打招呼道：“姐姐好。”
　　春眠客气一笑，周合鑫亦是如此。
　　陆先生这会儿还在忧心太太，倒是没有什么心思打趣自己的儿子。
　　接下来几天，春眠都是从工厂到陆家，两点一线，治了病就走，一直到两天之后，陆太太悠悠转醒，陆先生激动不已，陆舟更是直接跪下给春眠磕头。
　　看着跪在自己面前，一脸虔诚的男主角，春眠又是诧异的一阵沉默。
　　一周之后，陆太太的情况已经恢复的相当不错，春眠直接了当的结了钱，留了药，便回去忙自己的事情了。
　　至于男主角？
　　关自己什么事儿呢？
　　又是一年的年末，又是一年的春节。
　　春眠每年春节都是回小窝村跟家里人一起过的。
　　今年人多，也很热闹。
　　魏启海带着刚结婚的对象来春眠这边过年，把自己一家扔在隔壁不管。
　　魏大伯娘笑着啐了一口，却也没拦着。
　　魏启明和魏淑香读大学，放寒假的时候都回来了。
　　魏启路初中马上读完，转过年开学便要考高中去了。
　　郝月头胎生的小姑娘冰雪可爱，可把魏老太美坏了。
　　虽然不是个儿子有些可惜，但是家里儿子已经够多了，魏老太觉得来个软软的小丫头也不错。
　　主要还是，家里的丫头们都争气！
　　所以，魏老太已经没那么重男轻女了，孙女也很可爱，也招她疼。
　　一家人坐在一起，免不了的要回忆一下过去，展望一下未来。
　　虽然说高家人已经成为了犄角旮旯处不愿意被人提起的过往，但是今年因为高家出了不少事情，魏老太听说之后，只觉得浑身舒畅，所以这个时候，自然是把这笑话说给春眠听。
　　“那高老太挑了两三年，就差没挑花眼，结果给自己挑了个好媳妇，听说临近过年还打了一架，把高老太气得都躺在床上起不来，那儿媳妇直接摞话了，高建民以后如果还不顾着小家，大不了大家离婚单过嘛，反正高建民又不是没离过，一回生，二回熟。”魏老太一边说一边笑，同时还暗中观察着春眠的神情。
　　一旦春眠的表情不对，她便不再多说了。

第33章 极品长嫂33
　　春眠神色淡然的听着这些。
　　其实魏老太不说，春眠自己也从别人嘴里听说过不少。
　　自从上次高家来碰瓷，结果全家被关了半个月之后，高家就消停了，至少不敢再找过来了。
　　听说高老太回去之后，又挑了一年，这才挑了一个让她满意的儿媳妇。
　　高老太以为自己厉害，挑了一个能干的姑娘，还是个头婚。
　　结果，人家姑娘婚前装的温柔能干，婚后就变成了厉害的懒婆娘。
　　高建民那个怂货，碰上个硬的，根本就不敢跟人家正面刚。
　　所以，由着媳妇欺负高老太和高安娜。
　　当然，也有可能是最近几年生活不如意，让高建民的妹宝属性减少了，所以看着新媳妇折腾老娘和高安娜，他最多就是嘴上说说，再不敢像是对待魏淑梅那样，直接动手了。
　　大媳妇不如意，高老太又将主意打到了二媳妇上面，又是精挑细选一番。
　　结果，二儿子结了婚之后，就从家里搬了出去，怎么样也不回去，由着高老太撒泼闹事儿，反正人家就是听媳妇的，不回家，也不给家里拿钱，最多就是每个月给点粮食，算是养老钱。
　　有的时候，高老二还不给呢，理由也是现成的，高老太现在又不是动不了，哪里用得着养老钱？
　　这可把高老太气的够呛。
　　没事儿就站在自己家院子里骂骂咧咧的。
　　因为这个原因，给高老三挑媳妇的时候，高老太可是颇费了一番心思，又是明着看，又是暗中观察，就怕娶回来一个表里不一的媳妇。
　　最后倒是如愿娶回来一个老实媳妇，只是这个媳妇看着老实，也能干活，却是个干活磨蹭的。
　　一点小事儿，能拖一天就是一天，能晚点干就晚点干。
　　一亩的庄稼，人家能慢腾腾的收上半个月。
　　春眠都能想到，高老太得气成什么样。
　　至于高安娜，如今还好，在县城读书，倒是并不怎么回来，听说成绩还不错。
　　只是没了三个可以吸血的哥哥嫂子，高安娜和高老太如今的生活，就是普通人的生活，想再像是门之灵提供的剧情里说的那样，穿着漂亮的小洋裙，在人群里像骄傲的小公主一般，那是不太可能了。
　　如今的高安娜，除了长得漂亮之外，平时穿的跟班里大部分孩子一样。
　　“那高老太也真是会挑媳妇，挑的媳妇一个赛一个的有意思。”魏淑香就是看不惯高家人，所以这个时候跟着魏老太在那里说着高家的事情，语气倒是不比往年那样的幸灾乐祸，反而平静很多了。
　　“大过年的提那些个烂人做什么？吃饭，吃饭。”魏老头并不想听这些话，所以假装冷脸的喝了一声。
　　大家嘻嘻哈哈的笑着，顺便就把这个话题给扯了过去。
　　吃了半天的菜，又说了一会儿话，魏老太这才把话题又转到春眠身上，算是旧事重提。
　　“淑梅啊，你心里是怎么样个章程，这眼看着往三十去了，身边总得有个人吧？”魏老太骨子里还是传统的思想，觉得女人还是要找个男人，才算是真正的有个依靠。
　　这些年随着春眠的事业越做越大，打她主意的人也是不少。
　　很多人一边嫌弃着春眠二婚的身份，往死里踩着这件事情，一边又不要脸的想跟着春眠攀上关系，最好能直接结婚，接手春眠的这一切。
　　对于那些拿春眠二婚说事儿，还想踩春眠一脚的人，魏老太可不惯着毛病，撕了几场之后，那些人知道魏家的态度，倒是不敢当着他们的面多说了。
　　虽然知道不怀好意的人不少，但是魏老太总还是想春眠能有个伴。
　　魏老头心里也有些想法，所以这会儿竖着耳朵在听。
　　对于这件事情，春眠一直都是拒绝的。
　　今天魏老太旧事重提，春眠也不生气，老太太也是关心自己。
　　“妈，我觉得现在挺好的，想做什么就做什么，想去哪里，拎包就能走，真跟人结了婚，先不说有没有孩子的事情，以后再想去哪里，怕是也没那么容易，而且还多了些牵挂。”说到这里，春眠顿了一下后才接着说道：“这还算是能遇上一个好人的情况下，如果遇上个不好的人，他们算计着我这些家财怎么办？我这些东西，都是要留给咱们老魏家人的。”
　　听春眠这样说，魏老头夹菜的手一顿，心里十分熨帖，可是又怕这样委屈了春眠。
　　倒是魏老太一想到，真嫁了一个白眼狼，那还真是不太好说。
　　魏老太也不是睁眼瞎，认识不少字，还听过不少的话本，评书什么的。
　　先不说痴心女子负心汉的问题，便是那些个，富家千金和穷书生的故事，她都不知道听了多少。
　　对于春眠说的事情，魏老太听完心里一咯噔，觉得十分有可能。
　　一家人沉默了半晌，还是春眠打破了沉默：“淑香毕业之后肯定是要来我这边的，启明和启路如果有想法，也可以来，以后谁能接手我这一摊，就各凭本事了。”
　　魏老头越听这心里越是舒服，可是又怕这样委屈了春眠，所以想了想，抬起头似是想说什么，却被春眠提前打断：“爸，我是心甘情愿的，我这么辛苦劳累的，也只是想家里人生活的更好一些罢了。”
　　听春眠这样说，魏老头不再多说。
　　知道春眠心里的想法之后，魏老太不再多提介绍对象的事情，只是偶尔的念叨几句，毕竟人老了，变唠叨了嘛。
　　春眠也不在意，因为太忙了。
　　九十年代初，春眠四处圈地，九十年代中期，春眠开始在这些地上盖楼房，发展商业一条街，购物广场，成为第一批靠着房地产起家的千亿大佬。
　　千喜年之后的某一天，春眠面前突然出现了一道别人看不见的门。
　　春眠知道，这是门之灵在提醒，她该回去了。
　　而这道门出现的契机是，魏淑梅本人，对于春眠的表现十分满意，愿意交出全部愿力，门之灵这边也会想到合理的理由，成功让春眠脱岗回家。
　　这扇门出现之时，在破败不堪的门中间，会有一个倒计时。
　　如今上面的倒计时是半年。
　　春眠利用这半年时间，完成了自己事业上的交接，大部分的事业都交给了风风火火，办事利落，不看重情爱的魏淑香，小部分交给了两个弟弟。
　　待一切事了，春眠便以重病示人，然后到时间，咽气离开。
　　回来的时候，春眠已经变回自己本来的模样，而魏淑梅还在原地躺着。
　　“谢谢。”春眠回来，刚看了一眼时间，便听到魏淑梅哑声道谢。
　　“客气，咱们是公平交易。”春眠礼貌的点点头，然后看着门之灵送走了魏淑梅。
　　门之灵将人送走的手段，十分简单粗暴，门一开，人一推，砰！
　　over！

第34章 真假千金1
　　等到房间里只剩下春眠、门之灵，还有家用机器人之后，春眠这才开口：“结算了吗？”
　　“当然。”门之灵说完，示意春眠看她自己的右上方。
　　那里果然已经有一长串的数字，30000愿力。
　　这是魏淑梅提供的，是和门之灵分完之后，春眠所得。
　　“看来魏淑梅很满意。”看着这些愿力值，春眠轻笑一声后接着说道：“对了，我倒是忘记关注一下高安娜。”
　　刚结束的位面，春眠是首富，以碾压的架势长期居于榜首。
　　春眠刚冲上首富的时候，高安娜在村里，后来春眠就没再多关注，只盯着富豪排行榜看。
　　“泯灭于众人。”门之灵很快接话过去。
　　春眠听完，若有所思。
　　“咱们继续？”见春眠微垂着头不说话，门之灵小声问了一句。
　　春眠这会儿已经知道，自己在位面里的时间流速跟现实里并不相同。
　　自己现实里的一分钟，相当于位面里的一年，所以哪怕自己在位面里停留了很多年，但是回来之后，也只是刚过去几分钟，倒是不耽误什么事儿。
　　只是刚劳心劳累的从一个位面出来，春眠有些不大乐意，所以冲着门之灵挥挥手道：“我去干点别的事情。”
　　门之灵：？？？
　　眼睁睁看着春眠离开去做别的，这一去就是半个月，门之灵差点愁掉了皮！
　　“咱能开门了吗？”难得看到春眠，门之灵忙高声问道。
　　春眠刚完成一笔订单，心情不错，听门之灵这样问，有些为难的说道：“不是很愿意。”
　　“早晚都是要去的，你难道不想看看外面的世界，想想你想要的灵魂转换器。”门之灵觉得自己得抛出些有诱惑力的条件，才能让春眠的关注点在它身上，在任务身上！
　　对于门之灵的话，春眠思考了一下，这才不怎么情愿的说道：“也行吧。”
　　这语气，还是不怎么愿意的样子！
　　门之灵也是不明白了，它商城里有那么多好东西，春眠怎么就不心动呢？
　　这不科学啊。
　　不差钱的春眠表示，虽然门之灵的商城里有不少的好东西，而且还是她这个世界没有的，但是那又怎么样呢？
　　一想到要去陌生的世界，辛苦好几十年，春眠便兴致缺缺。
　　如果不是还有一个灵魂转换器吊着，春眠甚至想直接让搬家公司把门搬走。
　　门之灵：……！
　　春眠终于同意，门之灵就差流下两行心酸的泪水，忙切换了位面剧情，放到了自己的门板上。
　　【本是侯门贵女，却因为出生之时的阴差阳错，成为小官之女，上辈子余青薇带着一身市井气息，被侯府寻回，却不被侯府众人喜欢，甚至很多人都对她抱有恶意，最后嫁了个寒门学子，却是个中山狼，未到三十，便死在婆母的搓磨和丈夫的冷暴力里。】
　　【未曾想，再睁开眼睛，回到年少时，这一次余青薇早早做了准备，将自己收拾的白净又懂规矩，又意外救了侯府老夫人，以恩人的身份被侯府寻回，母亲疼爱，父亲愧疚，侯府众人喜欢，最后跟了四皇子，四皇子登基之后，她一跃成为四妃之一，荣宠一生。】
　　……
　　【上辈子，原本该是农家女的赵明霜，却因为老夫人偏爱，被留在侯府，与余青薇形成了鲜明对比，而这辈子，余青薇再不会给她这样的机会！】
　　……
　　因为内容太多，所以门之灵调整了一下字体，春眠看完之后，沉默半晌。
　　门之灵小声问道：“开门吗？”
　　“咱下次能调整一个字体吗？我看完都觉得自己瞎了。”春眠面无表情的吐槽，不等门之灵反应，又跟了一句：“先看看商城。”
　　上个位面，自己没看商城就走了，有些亏了。
　　春眠没开门之前，门之灵还得哄着她，所以大方的打开了商城。
　　商城对于春眠是有限制的，只能购符合当前位面的物品，饶是如此，看着六位数的商城物品种类，春眠陷入了诡异的沉默。
　　商城的物品，大部分都不便宜，小部分价格倒是低的离谱。
　　春眠心思回转之间，抓住了两个重要的词。
　　一个是侯门，便意味着应该是古地球时代的古代世界。
　　一个是农女，主角是真正的侯府贵女，那么自己接的任务有可能就是对方的对立面。
　　鉴于这两个条件，春眠最后选择的商品也很简单。
　　一百两银子，这是仓库关于单格金钱的上限，银子有零有整，方便取用。
　　一两银子需要十愿力值，这一下子就消耗掉了一千。
　　一本杂书，名为《理工女穿越古代必读》，这书在商城里算是便宜到离谱的，每本只需要一个愿力值，虽然一听名字，就很不靠谱，不过聊胜于无吧。
　　最后一格，是一包玉米种子，种子的数量，约在100枚，这个价位也相对便宜，只有1000愿力值。
　　“行了，开门吧。”挑完自己需要的物品之后，春眠大手一挥，示意门之灵。
　　门之灵痛快开门，然后从门里走出一位脚步踉跄的妇人？
　　妇人身形消瘦，面容苍老，一身死气，踏进门里之后，便直接瘫坐在地上，连话也不想说，便合着眼睛，把手伸了出去。
　　春眠怀疑，门之灵大概对她进行了一番鬼畜洗脑，所以对方这是破罐子破摔了？
　　春眠不多问，同样把手伸过去，与对方对接成功。
　　片刻之后，记忆传输成功，妇人收回了手，喃喃道：“他们不要我，我也不要他们了。”
　　说完之后，便不吭声，春眠在原地等了大半个小时，也没见对方再说话，便直接推门离开。
　　这一次进入之后，身边安安静静的，只隐约有那么一点声音，还不是人类发出来的。
　　鼻端能闻到一股子不太好的味道，有些像是霉味儿，身下硬硬的，春眠顺手一摸，入手的触感，似乎是草？
　　睁开眼睛之后发现自己躺在一张简陋的床上，说这是床已经是看得起它了，因为它就是一块门板搭在几块木桩上，门板上铺着杂乱的干草。
　　身上软绵无力，胃里还火烧火燎的，应该是饿了很久的。
　　春眠扶着一边掉渣的土墙，慢慢坐了起来，也不觉得墙脏，直接倚过去，算是借着力坐住了。
　　看着自己这一身蜜色华服，还有葱白如玉的双手，再看看身下的干草，春眠便知道自己当前是个什么情况。

第35章 真假千金2
　　委托人名叫赵明霜，原本应该是个农家女，最后却成为安平侯府的嫡小姐，被养到了十七岁。
　　只因当年生产之时，遇上逆贼作乱，女眷们躲在城外寺庙里生产，三家一起，生的又都是姑娘，然后就抱乱套了。
　　当时聚在一起的三家女眷，一个是安平侯夫人，一个是当时还是县令，如今已经是侍郎的夫人，另外一个就是委托人的生母，农妇刘氏。
　　鬼知道，一个农妇怎么混进了贵人堆里，还跟人家一起生了孩子。
　　问就是孽缘！
　　三家一起生产，也是巧了，孩子逻辑链式抱错了。
　　本该是农女的赵明霜被侯府抱走，成了侯府千金，取名余明霜。
　　本该是侯府千金的余青薇，被后来晋升为侍郎，那个时候还是县令的张家抱走，取名张青薇。
　　本该是县令爱女的张秋吟，被农妇刘氏抱走了，取名赵秋吟。
　　三家皆没有发现抱错了孩子，三个少女长到十七岁的时候，一切才有了变化。
　　起初是余青薇救了侯府的老夫人，得了老夫人偏爱，老夫人又发现这姑娘的眉眼跟自己的长媳极为相似，可以说是复制粘贴式的长相。
　　老夫人起了疑心，就查起了当年生产之事，然后就查到，两家夫人当时是在一起生产，说不准就是抱错了孩子。
　　而这个时候，侯夫人站了出来，说自己的亲生女儿，手肘那里有一枚红痣，她当时累极之时看了一眼，醒来之后发现身边的孩子没有，还以为自己看错了，如今想想应该不是。
　　有侯夫人提供的线索，老夫人安排人给两个姑娘验了身，发现余青薇手肘确实有痣，而赵明霜没有。
　　侯府的血脉自然不能流落在外，哪怕是个姑娘，所以侯府便开始跟侍郎府商量着，要把两个孩子接回府里养。
　　结果这个时候，有一位长相秀丽，举止端庄的少女找到了侍郎府，说自己是张家亲女，当年生产之时抱错了，如今回来寻亲。
　　这个时候，侯府和侍郎府两家才发现，当年的事情，有多荒唐。
　　三家混乱式抱错了孩子！
　　一番商量之后，三家的孩子各归各位。
　　名字之类的也都改过来，该是谁家的孩子也都送回谁家去。
　　委托人赵明霜，从高高在上的侯府嫡女，变成了农家女。
　　生活上，习惯上的格格不入，让她根本融入不到新家。
　　她不是没想过，要跟亲生父母好好相处，侯府将她教的很好，哪怕村里的日子，她十分不适应，却还是努力让自己做到最好。
　　曾经十指不沾羊春水的侯门贵女，慢慢的也学会烧火做饭，喂鸡种田。
　　饶是如此，赵家人也还是念着已经回到侍郎府的张秋吟的好，对于赵明霜处处挑剔。
　　赵明霜心中凄苦，可是考虑到自己多年未尽孝，也都一一咬牙坚持了下来。
　　哪怕，赵家人为了供小弟读书，要将她许给乡绅做妾，赵明霜也都没有反对。
　　一直到乡绅来抬人的前一日，赵家人怕她跑了，给灌了药，扔在柴房里，赵家人在院子里毫不顾忌的说着对于她的嫌弃，说着张秋吟的好，说着他们对于张秋吟的怀念。
　　那一刻，赵明霜才算是真正的看明白，她想孝顺的一家人，从来就没有把她当成家人。
　　特别是，她被抬进了乡绅家里，被正室夫人搓磨至死，死时还未到三十，更是让赵明霜彻底的心寒。
　　所以，她才会在开门之后，喃喃了一声：“他们不要我，我也不要他们！”
　　整理了门之灵提供的简单剧情，再整理了委托人的记忆之后，春眠抬手敲击了一下自己的膝盖，想了一下委托人的心愿。
　　她不想跟赵家人生活在一起了！
　　这个心愿其实也简单，哪怕委托人要求更过分一些，春眠都不觉得有什么。
　　在春眠看来，张秋吟被他们养了多年，有感情是正常的，他们总是怀念着也是正常的。
　　可是委托人毕竟是他们亲生的，便是这么多年不在身边没有感情，却也可以慢慢培养。
　　但是赵家人拒绝了，他们毫不掩饰自己对于委托人的嫌弃，甚至将委托人的示好，按在地上摩擦。
　　这样的家人，倒是让春眠想到了春家人。
　　一样的自私冷漠，一样的功利冷血。
　　这样的家人，不要确实挺好，如果真让春眠留下来尽孝，春眠觉得自己能一把药将一家人送走，放弃这单委托了。
　　如今的时间，是委托人刚回到赵家的第三天。
　　回来三天，滴水未进，睡的还是柴房。
　　纵然这中间有委托人的不习惯，但是赵家人从委托人回来之后，便鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，连话也不跟委托人多说一句。
　　至于委托人是不是吃饭喝水，他们根本不关心。
　　不吃才好，还省了粮呢。
　　这是赵母刘氏亲口在院子里说的，一边说还一边嗤嗤的笑。
　　既是如此，这个家，春眠一天也不想多待。
　　只是这是个古代世界，是一个孝字大过天的时代，也是一个女性地位特别低的时代，所以想要直接脱离赵家自己单过，并不容易。
　　而且，脱离赵家单过，也只是户籍不在一起了，实际上他们还是一家人，还跟自己有着千丝万缕的关系，一旦他们有难，还要跟自己扯在一起。
　　委托人不想要他们了，那么春眠便要将彼此之间的关系，断得干干净净的！
　　考虑到这些，只是脱离赵家还不够。
　　想到这些，春眠微微垂眸，忍着胃里灼烧的感觉，手指一下一下的敲击着膝盖，思考着自己下一步要怎么做。
　　委托人的老家是距离京城不远的扬沙村，也是因为距离京城近，所以当年生产之时，大家才会都赶在城外的寺庙里。
　　扬沙村几乎都是赵姓人，偶尔的几家外来户。
　　族长和里正都是赵家人出身，里正据说还是多少年前的秀才呢。
　　这两个人的身份虽然可靠，但是春眠并没有足够的筹码可以打动这两个人，哪怕自己的仓库里有一百两银子。
　　可是不行，一锤子之后，对方万一反悔了不庇佑自己了怎么办？

第36章 真假千金3
　　春眠需要找一家人品过得去，还需要自己长久存在的人家，然后想办法说服对方，将自己要过去，过继成对方的孩子！
　　只有这样，才能彻底的脱离如今的赵家！
　　春眠在委托人的记忆里疯狂的找对应的人家。
　　别说，还真有一家比较合适的，虽然不算是最优选，但是至少对于如今的春眠来说，还算是友好的。
　　如果不挑，只要比赵家强的话，那么对方家里可以说是顶顶好的选择了！
　　想到了，春眠便起来行动。
　　委托人是被侯府的马车送回村里来的，侯府逢高踩低的下人们，对于已经不是侯府千金的委托人十分不屑。
　　委托人也有自己的骄傲，如果不是京城到扬沙村这一路，确实太远，自己走不了，她甚至不想侯府的人送自己回来。
　　所以，当初在村口的时候，委托人就跳下马车，自己走了回来。
　　委托人只穿了一身华服，头上别着两枚银簪子回来。
　　也可能是因为委托人两手空空的回来，赵家人看到委托人之后，面色十分不好看。
　　对于春眠来说，这是一个好消息。
　　委托人身上无财，不管之后自己日子过得如何，他们也粘不上来。
　　从柴房里出来之后，春眠出了院。
　　如今是初春四月，各家各户已经下地干活去了。
　　赵家也是空无一人，最小的孩子赵革如今十岁，正在县城的一个举人老爷那里读书，长子赵义已经十九成亲了，次子赵弘年十五，委托人是家中唯一的女孩儿。
　　可惜，并不得赵家人待见。
　　一个是因为重男轻女的时代特殊性，一个是因为，有能干又会说话的张秋吟在前，不事生产，又娇气爱哭的委托人，赵家人是真的看不上。
　　春眠提着裙子，出了赵家的院子，往村子里看了一眼。
　　扬沙村是启生县下的一个村子，人口众多，乡野之间多是农家泥巴院，偶尔的几家院子建的不错，用料倒是奢华一些。
　　当然，这中间不乏一些茅草屋。
　　哪怕如今河清海宴，四海升平，可是穷苦的人家还是有的。
　　春眠的眼睛像是X光一样，在整个村子里扫了一圈，确定了一户人家，然后提起裙子便大步向那边走去。
　　偶尔路过几家，家里还有人的，也会好奇的扬着头往外面看看。
　　对于这些目光，春眠并不在意，只大步向自己的目标走去。
　　春眠脚程很快，得感谢这个朝代，居然没有像是星际收集的古地球资料里写的，女性要裹小脚。
　　据说是因为，太宗皇帝与皇后青梅竹马，青梅未裹脚，是个天足，太宗皇帝不想青梅觉得自己天足是个异数，所以便下了旨意，女子可以不缠足。
　　虽然说京城一些权贵人家，也有悄悄裹着的，但是大部分不敢跟朝廷对着干。
　　农家院就更不裹了，小脚女人耽误地里干活呢。
　　赵家的房子建在村子东边，而春眠要去的那户人家在村子的西边，两家距离还有些远。
　　赵家盖的是泥巴院，低矮的房屋让春眠觉得，来个一米九的壮汉子，怕是进家都得低着头。
　　而春眠要去的那家，也是泥巴院，相比赵家盖了五间房，也算是宽敞大院，对方家里只有两间房。
　　是的，一间卧房，一间灶房，简单到不行！
　　春眠刚走到院外，便听到从屋里传来的，压抑的女人的咳嗽声，还有男子低低的说话声。
　　春眠等着对方的话音落下之后，这才扬声问道：“请问，赵七叔在家吗？”
　　春眠的话音落下之后，屋里有一瞬间的寂静，很快房门被打开，穿着洗的发旧发白灰白长衫的中年男人从屋里走了出来。
　　看到春眠，赵白州先是一愣，很快便想起了最近几天，村子里的传言，接着就反应上来，站在篱笆院外的姑娘是谁了。
　　“侄女可是有事？”赵白州并没有再往前走，虽然说他是对方的族叔，可是到底男女有别，他离的近了，对春眠的名声不好。
　　所以，站在院中，高声问了一句。
　　赵白州身形单薄，中气也不太足，一看就是身体不太好的样子。
　　“七叔，七婶在家吗？若是方便，我想进去说。”春眠知道，古代有男女大防，便是亲兄妹，都需要格外的注意。
　　赵七叔端方君子，春眠也不想害了他，所以先问了赵七婶是不是在家，又表明了自己的诉求。
　　赵白州并不太明白，春眠上门所为何事。
　　只是小姑娘都这样说了，赵白州想了想之后，冲着春眠点点头道：“你且进来吧。”
　　赵白州家里算是独门独院，跟他家最近的那户，与他家中间还隔了几尺的距离呢。
　　春眠将一切不动声色的收入眼底，同时抬手推开了篱笆门走了进去。
　　走进院中，冲着赵白州微微一福身道：“叨扰七叔了。”
　　“无碍。”赵白州微微颔首，以示客气。
　　因为赵七婶岳氏在家里，所以赵白州没拒绝春眠的到来。
　　进来之后，还给春眠倒了水。
　　赵白州的家太小，也太过简单，卧房到底是私密的地方，所以春眠是坐在灶房这边的。
　　乡下当然没有什么好的椅子，都是那种需要蹲下去坐的小板凳。
　　春眠不挑，大方的整理了裙子之后，坐了下去。
　　“云水，可是有客来？”卧房的岳氏听到动静，压下了咳嗽声，低低问了一句。
　　云水是赵白州的字，对方是个读书人，还是个秀才公，所以有字是极为正常的事情。
　　“嗯，是长山家刚回来的侄女。”赵白州低低应了一声，然后转过头去看春眠，有些不好意思的解释道：“你婶子身体不好，见谅。”
　　“我知道，我原本也是为这个来的。”春眠点头表示自己明白，同时直白的表达了来意。
　　一听春眠是冲着岳氏来的，赵白州猛的抬头看向春眠。
　　那一眼，防备凉薄。
　　赵白州对自己的夫人很好，哪怕夫人多年缠绵病榻，哪怕夫人未曾为他生下一儿半女，可是他却一直守着夫人，哪怕有秀才公的功名在身，也不曾想过停妻另娶。
　　春眠看中的就是他身上的这种品质，只是有些事情，传言和现实并不是一回事儿，春眠还需要亲眼过来瞧瞧。

第37章 真假千金4
　　赵白州不知道春眠的话是什么意思，想了想之后，这才沉声问道：“侄女此话何意？”
　　见赵白州身形僵硬，语气疏离又戒备，春眠想了想之后，这才开口：“七叔，我并无恶意。”
　　说到这里，春眠轻抿着唇。
　　容色艳丽的少女，薄唇轻抿，神色浅愁的模样，倒是让赵白州心生猜测。
　　莫不是，回了赵家之后日子不好过？
　　可是不好过求上自己这里也没用啊。
　　他就是个没什么用处，多年未能再进一步的穷秀才，养活自己一家都费劲，更何况是帮助别人？
　　春眠在短暂的沉默之后，这才握着杯子，指尖微动，似是轻喃道：“七叔，不瞒你说，这是我回扬沙村喝的第一口水。”
　　赵白州听完就愣住了。
　　春眠回赵家村已经三天了，三天前，穿着华服的少女，从村口一路行至赵长山家里，半个村子的人都看到了。
　　三天了，连滴水都没喝，是赵家人刻薄，还是忽略了，或是怎么样？
　　那个抱错的姑娘在赵家的时候，虽然说日子过的也清贫，但是能吃饱穿暖，怎么轮到亲生的回来了，却被忽略至此呢？
　　赵白州心生不满，只是他自顾不暇，又哪里还有心思管别人。
　　所以只是微垂着头，半晌未言语。
　　“我今天来也不是跟七叔诉苦的，只是想着，家里人可能是习惯了跟张小姐相处，所以跟我处不来，而我也确实不太习惯住在家里，床板太硬，干草还剌人，柴房的味道也不太好，如今是春日还好，若是到了冬日里，只靠着一身衣服取暖，怕是过不下去的。”说到这里，春眠微微一叹。
　　见赵白州面上若有所思，春眠接着说道：“与其如此，倒不如换个人家生活，我听赵长山和刘氏说起了七叔无子女的事情，便想着厚着脸皮，上门讨个乖巧，想认七叔七婶为父母。”
　　听到春眠这样说，赵白州猛的抬起头，眸底有一瞬间的光亮。
　　赵白州一直无子，他身子单薄，岳氏的身子也不好，最近几年甚至一到了冬日里便需要卧床，要缠绵到春日过后，才会慢慢好转。
　　赵白州已经年近不惑，这个年纪还未有子女，想来这辈子也没什么指望了。
　　若是真能过继一子半女过来的话，确实是好事儿。
　　但是赵白州也不是什么歪瓜裂枣来了都要，半点不挑的。
　　不然扬沙村这么多孩子，谁家没个四五六七个，想过继一个不难。
　　可是春眠不同，对方长在侯府大院里，经受过礼仪教导，人品才情应该都可以，只是可惜了是个女娃，而且年纪太大，养不了两年，便要嫁出去，以后他与妻子膝下，还是空无一人。
　　光亮不过就是瞬间，便又暗淡了下去。
　　春眠顿时就明白了赵白州所思所想，知道对方心里至少是愿意，春眠便有底了：“我知自己年岁渐长，就算是如今投身到七叔七婶膝下，也养不了几年，七叔也是担忧这一点。不过我也有自己的一些想法，从前生活在侯门的时候，倒是听说过几个高门大院里不外传的方子，其中便有调理身体，孕育子嗣的，我过来之后，先为七叔七婶调理身体，若是不成，那便自梳头，留在家里当老姑娘，照顾七叔七婶。”
　　听到春眠这样说，赵白州猛的抬起了头，显然是被春眠的话惊着了。
　　这年头，一般的女人可不愿意自梳头留在家里，毕竟谁不想嫁人找个伴的过日子呢？
　　春眠能这样说，可见其诚意十足。
　　哪怕她这个诚意，暂时还没办法证明，可是春眠面色真诚，语气又诚恳，赵白州觉得自己其实也不是不能尝试着信一信的。
　　“我知七叔今年是想下场的，也知道七叔前两次考试，都因为身子骨太弱，没坚持到最后落榜的事情。我手里也有些方子可以调理七叔的身体，如今距离乡试还有一段时间，就算不能将七叔调理的像头牛一样壮，但是至少能让七叔坚持到考试结束。”春眠见赵白州已经犹豫心动了，又下了一剂猛药。
　　虽说穷秀才，富举人，但赵白州家里人口单薄，其实依着他秀才的身份，日子不至于过得太清贫。
　　可是他情况特殊，七婶身体一直不好，他两次考试，都因为身体不好，没坚持下来，村里人觉得他运道太差，又多年无子，怕影响了自己的孩子，哪怕是启蒙，都不愿意找赵白州。
　　没了启蒙收学生的收入来源，赵白州除了秀才公的福利待遇之外，便只能抄书赚钱，家里还有岳氏这个病号，日子可不就艰难了嘛。
　　赵白州如今忧心的点，一个是岳氏的身体，一个是他自己的身体。
　　一旦考中举人，便有机会为官。
　　虽然说只是低阶小官，但是日子总比现在要好过一些。
　　哪怕是不为官，举人的待遇，也要比秀才好太多，到时候福利上去了，日子也便会好过。
　　但是，没有一个好的身体，要怎么样坚持到考试结束呢？
　　春眠确实戳在了赵七叔的痛点上了。
　　再加上，他对春眠也确实颇为欣赏，不仅仅只是因为她养在侯门，规矩礼仪不出错，还因为春眠今天来见自己这一大胆的行为。
　　她在发现自己的家里不靠谱之后，能迅速的为自己谋另外一条生路，可见是个心思慎密，又颇为大胆敢干的姑娘。
　　“侄女所求，我需与内子商量一番。”赵白州已经心动，但是他对自己的妻子十分尊重，像是要认养女儿这种大事儿，还需要跟岳氏商量的。
　　“我听见了，明霜有心，你便认下这个孩子吧，我膝下空了这么多年，倒也想享受一下有闺女的福。”岳氏在卧房听的清楚，知道赵白州这样说就是意动，而岳氏也止不住的心动，所以此时扬声说了一句。
　　只是因为身体不好，所以气息不足，说到最后，声音又低了下去。
　　真正让岳氏心动的点是，春眠说能帮着赵白州调理身体，让对方可以坚持到考试结束。

第38章 真假千金5
　　“你七婶同意了，我也便没有意见，侄女所求，可与我细细再说。”赵白州需要听春眠坦白的将话说出来，而不是模棱两可的让他来猜。
　　知道这两个人同意了，春眠悄悄松了口气，面上的表情温和有礼，开口的声音，也十分柔软：“我想过继到七叔七婶名下，成为七叔的孩子，想与赵长山一家把关系断得干干净净，从此之后，他与我只是族人，不是亲人。”
　　赵白州一听，眉尖微动。
　　断干净好啊，若是不断干净，以后赵长山家里有什么事儿的话，还容易粘上来。
　　那样的话，这认亲对于他来说，就不是好事儿，而是个麻烦事儿。
　　而赵白州显然不是一个喜欢麻烦的人。
　　“好。”赵白州想了想，点头同意了。
　　“那便行动吧。”春眠一秒都不想再回赵家了，所以起身之后，做了一个请的姿势。
　　对此，赵白州无奈的摇了摇头道：“你这孩子啊。”
　　一声长叹之后，走到了碗柜那里，拉开柜门，将放饼子的盘子端到春眠近前道：“七叔家里也没有什么好的口粮，几块饼子，先填填肚子吧。”
　　盘子里装的是谷子磨细之后烙的饼子，这已经算是精细粮了，赵长山家里如今还吃着糙米和粗面馍馍呢。
　　“多谢七叔。”春眠点了点头，取了一个饼子，几口吃完，虽然动作迅速，却又不显粗鲁。
　　想要过继这件事情，需要通过族长和里正帮忙，还需要他们见证。
　　所以，赵白州带着春眠去找了族长赵兴业和胡里正。
　　将事情简单的说了一下，当然，赵白州说的是，他多年无子无女，瞧着春眠回来挺乖巧的，便想认为亲女。
　　虽然说赵白州的运道确实不太好，但是不可否认，这年头秀才公还是珍贵的，扬沙村一共就两个秀才公。
　　所以，赵白州说想过继，族长和里正互看一眼，虽然不懂赵白州为什么要过继一个女儿，还是一个眼看着便要出嫁的女儿。
　　但是赵白州愿意，他们也便愿意顺着他。
　　很快族长和里正便将赵长山和刘氏找了过来，说起了过继一事。
　　相比赵白州斯文秀气，岳氏单薄温婉，赵长山和刘氏就是典型的村里汉子和妇人，皮肤黝黑，面容苍老。
　　被族长和里正叫来之后，两个人还有些紧张害怕，以为自己是犯了什么错。
　　看到春眠在这里，赵长山还拧了拧眉，不怎么高兴。
　　刘氏更是轻啐一口，觉得从春眠回来，家里就事事不顺，相比秋吟还在的时候，可是差了不少的事儿。
　　等到族长和里正说明了来意之后，赵长山和刘氏愣住了。
　　两个人互看了一眼，都从彼此的眸底看到了狂喜之意。
　　这两天，他们对于春眠多有嫌弃，可是没办法，谁让这是自己家的亲女，又不能直接赶出去不管。
　　好在这小妮子自己闹脾气，他们就顺势而为，不需要关心她的吃喝。
　　原本他们还在想着，要不要给春眠相看一下，然后把人打发出去。
　　相比秋吟，春眠这个肩不能扛，手不能提的娇气小姐，他们是真的不待见。
　　如今真能把孩子送走了，两个人是真的高兴。
　　只是就这么送走了，太亏了。
　　这若是能嫁出去，还能赚二、三两的聘礼钱呢。
　　想到这些，两口子又交流了一个眼神，然后才由刘氏出头：“这能被秀才公看中的，自然是咱家的福气，可是吧，这孩子刚回到我们身边，这突然说要过继，也舍不得啊。”
　　刘氏说完还抹了一把根本不存在的眼泪。
　　如果不是知道内情的，怕是都要被刘氏这样子给骗到了，还以为她是真的对春眠很好。
　　春眠微垂着头站在赵白州身后不说话。
　　这件事情，由她出头不方便，容易被人诟病。
　　所以，刚才已经商定过了，由赵白州出面。
　　刘氏说是不舍得孩子，真不舍得能让委托人住了三天的柴房，还吃喝不管？
　　如今这样说，不过是想讨要好处罢了。
　　毕竟，瘦死的骆驼比马大，赵白州再贫穷，那也是个秀才公，赚钱可是比他们这些地里刨食的厉害。
　　所以，不给点好处就想过继走个女儿？
　　想都别想了！
　　刘氏以为自己掩饰的很好，可是赵白州到底是出门见过些世面的，刘氏和赵长山在听到自己要过继春眠那一瞬间的狂喜，赵白州看的清清楚楚。
　　越是看清楚了，越是坚定了一定要把春眠过继过来的心。
　　不然的话，把孩子留在赵长山那里，这两口子指不定之后要做出什么事儿呢。
　　“这我自然是知道的，只是嫂子也知道，我膝下空了很多年了，原本不觉得有什么事儿，只是随着年岁渐长，倒想着能有个孩子承欢膝下也好，不拘男女，合了眼缘就好，明霜虽然才回来，但是今天不过从我家院前经过，我便觉得十分合眼缘，内子也喜欢。”赵白州说着说着就叹气了。
　　族长一看就明白了，开口的语气极为温和：“按理说，咱扬沙村赵氏都是同宗同族的人，哪里分你家我家的，只是到底分支多，大家是家，小家也是家嘛，云水有心，长山啊，你看着要不就同意了吧？”
　　说到这里，族长摸了一下自己的小胡子，笑了笑接着说道：“当然了，你们到底还是生了明霜这个孩子，也是不容易，只是就这么割舍了必须是舍不得的，云水啊，你这里……”
　　这就是张口帮着搭桥提好处了。
　　过继两方不管谁提，都不太好看，族长也不介意自己当个坏人。
　　“这个自然，都是父母生养，不舍得也是正常。只是我实在看着明霜合眼缘，这才不得已而为之，已经备下十两薄银，算是感激长山兄弟让女的情意，我自知十两不算多，实在是家中境况不好，这已经是我能凑出来的全部。”赵白州顺梯子就下了，说话的时候，已经将两锭银子从怀中取出。
　　事实上，赵白州家里如今能找出二两银子就已经算是不错了。
　　毕竟，他和岳氏身体都不好，特别是岳氏这一个冬天，几乎算是把家掏空了。
　　哪怕秀才公每个月可以到县城领取一两银子和三十升米，一些特殊的节日，还会有些鱼肉奖励，但是也架不住家里有病人啊！
　　这十两银子，是春眠提前给他的，说是孝敬他，让他先拿着用的！

第39章 真假千金6
　　看到这十两银子，赵长山和刘氏的眼睛都亮了！
　　之前张秋吟还在的时候，刘氏就已经私下里找过媒婆，只是还没有开始相看，人家就回自己家去了。
　　那个时候打听出来的，好人家聘礼也不过二两银子，这还是看着张秋吟长的不错的份上，特意提的价。
　　如今这可是直接来了十两银子啊！
　　这等于嫁了五个女儿啊，如果碰上没条件的人家，得嫁十个女儿才能得到这么多银钱！
　　如今只需要用一个换，刘氏觉得十分划算。
　　刘氏已然心动，却还要假装一下。
　　毕竟不能让里正和族长觉得她是为了钱才把女儿过继过去的嘛。
　　所以，压下了想接银子的手，刘氏僵硬的笑了笑道：“这，这怎么好意思呢，当家的，你看看这……”
　　刘氏想接银子的手已经蠢蠢欲动，如果不是用另外一只手强行压下，这会儿那十两银子怕是已经被她揣进怀里了。
　　对此，春眠并不觉得意外。
　　毕竟，委托人当初被送到乡绅家里做妾，人家只给了五两银子，刘氏想都没想，直接就同意了。
　　“到底是白州的心意，你收着吧。”赵长山看着钱也心动啊，这个时候刘氏一问，他便顺水推舟，直接应下了。
　　听了这话，刘氏迫不及待的接过了银子，直接揣进怀里，恨不得再捂一层衣服。
　　看着这一幕，赵白州眸色冷了不少，面上却还是温和儒雅，一拱手冲着赵长山和刘氏行礼道：“多谢长山兄弟割爱。”
　　“好说好说，都是同族嘛。”赵长山得了银子，也不板着脸了，大嘴一咧，露出一口有些发黄的牙，不停的冲着赵白州摆手。
　　既是过继，那么就需要写文书，需要改户籍，很多手续都需要再走一遍的。
　　族长和里正一起，写了过继文书。
　　签了文书，便意味着从此以后春眠再不是赵长山的女儿，而是赵白州的女儿。
　　两方按了手印，赵白州还签了名字，剩下的就由里面那边去办理，如果快的话，几天户籍信息就能更正了。
　　好在，委托人原本就是从侯府那边转过来的户籍关系，如今刚转进扬沙村，还没落户到赵长山家里，如此很多手续也方便了不少。
　　一切结束之后，赵长山给刘氏使了个眼色，多年夫妻，对方这眼神是什么意思，刘氏秒懂。
　　趁着赵白州和里正在说话的功夫，刘氏把春眠拉到一边，腆着脸笑得跟朵花似的：“明霜啊，你头上这簪子可真好看。”
　　刘氏一边说，一边动手去摘，对此春眠没阻止。
　　与其让对方日日惦记着，不如一早让她拿走，也算是全了刘氏的一点生养之恩。
　　拿了簪子之后，刘氏并没有离开，笑了笑接着说道：“你七叔喜欢你，那是你的福气，只是过去给你七叔当闺女，也别忘了家里，这没个兄弟姐妹帮衬的日子可是不好过，以后多念着你兄弟们的好，到时候嫁了人，你这腰板也硬气不是。”
　　这种话，在委托人被抬到乡绅家里当小妾之前，刘氏也曾经跟委托人说过。
　　虽然委托人心寒不已，却还是信了。
　　被正室搓磨的时候，委托人也向家里求救过。
　　结果，别说是替委托人出头了，便是来个人安抚一番都不曾。
　　一家人可以说是凉薄的让人心惊。
　　如今，春眠走了另外一条不一样的路，刘氏又拿同样的话来敲打自己，不外乎就是想着，春眠哪怕是过继到了赵白州家里，得了好处也能想着赵长山这边。
　　他们想的倒美，委托人想孝敬他们的时候，他们不珍惜，如今委托人都不想要他们了，他们还敢腆着脸上？
　　惯得他们。
　　“七叔。”春眠连回应都懒得给刘氏一句，只是远远的唤了一句。
　　如今还没正式见礼，到底不好直呼父亲，所以春眠还用之前的称呼。
　　赵白州刚和里正说完话，听到春眠唤他，忙走了过来，看了一眼眼珠子直转，面色不太好看的刘氏，赵白州大概能明白，刘氏过继了女儿之后，还有些别的打算，正在敲打春眠呢。
　　赵白州看破不说破，冲着刘氏点点头道：“我这便带明霜回去了。”
　　刘氏见春眠没回应，赵白州与他也是客气，面色越发的难看了起来。
　　“不是养在身边的，就是养不熟，还是我的秋吟好。”刘氏心下嘀咕，嘴上不自觉的带了出来。
　　不过她声音小，别人没听见，五感绝佳的春眠，却是一字不落的听到了。
　　听到了，却也不难过伤心。
　　委托人都死心了，跟自己更不相干的春眠，根本不可能有情绪起伏。
　　不过被刘氏惦记着的张秋吟，可是在委托人死之前，都再没踏足过扬沙村，人家回侍郎府当自己的千金小姐去了，还能惦记着地里刨食的养父母？
　　眼前的事情解决了之后，春眠也有心思去思考一些细节。
　　比如说是，得了重生一回机缘的余青薇。
　　重生这种事情，春眠自然是知道的，星际联邦还曾经研究过时空回朔时光机，可惜一直没成功罢了。
　　却没想到，在小位面里，却真实的碰上这种事情了。
　　余青薇是有一世记忆为自己筹谋一番，可是主动找回侍郎府的张秋吟，到底是什么个来路？
　　张秋吟是怎么知道自己非亲生的，还知道自己是谁家的孩子？
　　这些都是迷。
　　不过不在委托人心愿上的东西，春眠最多就是有点兴趣，却不会浪费自己的时间过分关注。
　　只要他们不主动来招惹自己，那么大家井水不犯河水。
　　可是一旦他们动手了……
　　低下头看着自己纤细柔软的小手，春眠觉得一个打十个，问题是不大的。
　　走在前面的赵白州可不知道，他新过继回来的闺女，心里有如此暴力可怕的想法。
　　他此时心里想的是，要怎么样尽快的多赚些钱。
　　以后他不止要养活自己和妻子两个人，还要多养一个女儿了。
　　虽然说生活担子重了，但是赵白州却并不后悔。
　　“家里地方小，你这几天暂且委屈一下，与你七婶住在一处，过些时候我找人从西边再接一间房出来，到时候你就有自己的小房间了。”赵白州怕委屈了春眠，回到自家院里，温和开口。

第40章 真假千金7
　　一听赵白州这样说，春眠忙摆了摆手道：“我怎么可以让七叔睡堂屋，我这几日睡的柴房，觉得其实也还好，我还年轻，受得住。”
　　赵白州还想说什么，可是看着春眠真诚的小脸，想了想，终还是没再多说。
　　岳氏听说事情办完了，心里也高兴。
　　还没敬茶走流程呢，到底不算是真正的过继。
　　赵白州也没请别人帮忙的意思，只简单的冲了两杯茶水，扶岳氏起来，让春眠给两个人磕了头，便算是过了礼。
　　“以后便是一家人了，你且安心住着就行，有什么事情，与你母亲说，虽然家里并不宽裕，但是父亲会努力上进的。”过了礼之后，赵白州将春眠扶了起来，又简单的交待了几句。
　　岳氏是个瘦弱温柔的女人，她话不多，只是一直握着春眠的手，想来是对春眠颇为喜欢的。
　　“我知道了，父亲，母亲。”春眠回握了一下两个人的手，想了想才接着说道：“母亲有没有不穿的旧衣，先匀我一件，我总穿着这衣服，也不太好。”
　　“有的，有的。”岳氏虽然觉得春眠这衣服顶好看了，但是却与扬沙村颇有些格格不入，所以也便理解了春眠的心情，听春眠问起来，她便去找了自己的衣服。
　　虽然她手里没有新衣，但是去年秋天刚做的衣服，她也就上身两回，如今看着几乎跟新的一样。
　　岳氏因为身体不好，所以身形单薄，而委托人因为长在侯门，京城贵女多追求纤细身材，所以委托人平时也不敢多吃，倒是正好能穿上岳氏的衣服。
　　春眠在赵白州家里住下了，虽然赵白州一再坚持，让春眠和岳氏住卧房，但是春眠拒绝，他也就不再多坚持。
　　晚上睡觉，给春眠在灶房搭了两块板子，又铺了干净的褥子，还铺了两层，又给了春眠干净的棉被。
　　这待遇可是比在赵长山家里好太多，那个家里，还是委托人真正血脉相依的亲人呢。
　　扬沙村虽然不小，但是古代没什么娱乐活动，所以村里一点小事情，不过半天便能传遍了。
　　委托人刚回村的热度原本就没消退，如今春眠又搞了个大新闻，很快全村人都知道这件事情了。
　　女人们不好过去问赵白州，又不愿意和刘氏这个女人打交道，所以想了想，便来问问族长夫人还有族长的儿媳妇们。
　　族长夫人对于赵白州这个读书人的印象还是不错的，毕竟同族出了秀才公，他们身为族人，面上也有光。
　　相比之下，赵长山一家就没那么重要了。
　　所以，族长夫人说话的时候，不自觉就偏向了赵白州。
　　不过这件事情，原本也没有什么需要偏颇的，正常说出来就行。
　　包括刘氏最后把春眠头上仅有的两枚簪子撸走了的事情，族长夫人都跟同村的婆娘们说了。
　　然后，不过半日，这件事情又传遍了全村。
　　刘氏被人指指点点的，面色有些不太好看。
　　春眠对此并不关心，赵白州因为要读书，还要抄书赚钱，岳氏身体又不好，所以家里几亩薄田都租给了族人去种，他只收租子钱。
　　赵白州也没觉得，春眠的小胳膊小腿的能种田，所以哪怕如今春种刚开始，还有机会把家里的田收回来自己种，他也没多提。
　　而春眠对于种田，也委实没有太多想法。
　　虽然，她手里握着不少的玉米种子，如今这个朝代，还没有玉米种子，平时种的多是谷物，或是稻子，高梁这些，亩产量十分感人的那种。
　　如果把玉米种子拿出来，那产量能相当惊人。
　　但是，如今赵白州只有一个秀才的身份，自己又是个小透明，真拿出来，用处也不太大。
　　春眠的打算是，赵白州如果中了举人，可以踏入官场，步步高升之后，再拿出来。
　　可以提高粮食亩产的作物，是最好的刷政绩的东西。
　　当然，春眠还做了二手准备，如果赵白州运气委实就是不好考不上，那么就鼓动赵白州去走动走动。
　　他曾经的同窗，关系不错的朋友，总有在官场上的。
　　如果实在讨不到风光功名，那么春眠觉得，囤点钱让日子好过也不错。
　　春眠最近几天的日常，是拎着小筐上山采药。
　　对于赵白州和岳氏的解释是：“从前生存环境复杂，若是自己不认得这种草药，很怕被人坑了。”
　　然后赵白州和岳氏脑补了一通侯府水深的大戏，对于春眠怎么还认识草药的事情，再没有质疑，反倒添了几分心疼。
　　到了山上，春眠就像是小鸟归林一般，自由自在。
　　虽然说这边的山上，草药的种类并不多，如今又是初春，很多草药甚至还没有发芽，但是有就行。
　　哪怕只是小芽，春眠也不怕，毕竟木系异能在呢，只需要一枚种子就行。
　　春眠在山上转了几天，也没有把需要的药材找齐，好在，县城里有药房。
　　转了几天，也不是没有收获的。
　　春眠在深山里找到了不少的果子树，虽然说如今是初春，还没结果子。
　　但是只有要种子，春眠就可以！
　　最后挑挑捡捡从那些已经烂掉，甚至是干枯的果子里扒了不少的种子出来。
　　春眠仔细的收好，挑了一种应该是苹果的种子催生了六枚果子。
　　这种果子的种类，春眠也不太清楚，只大约知道，应该是苹果。
　　尝了一个，酸甜口味。
　　如今的朝代是卫朝，春眠是没听过，不过不重要。
　　卫朝是在南北交界靠北的地方，早春里也没什么水果，多是一些去年秋冬收获的果子，保存到现在，价格还极贵。
　　如今能有几枚新鲜的水果，已经很不错了。
　　春眠也不求多，自己吃完之后，还剩下五枚，放进了自己的筐里，然后把自己花了一枚愿力买的书取了出来。
　　真正把书翻开之后，春眠终于知道，为这什么这书只卖一个愿力值。
　　因为全书都是图，一个字也没有！
　　是的，一个字也没有！！！
　　没有一个字去解释，这东西是做什么用的，多少尺寸。
　　就是一张又一张的图，剩下的就看个人理解了。
　　春眠翻到第一张的时候，就蒙了！

第41章 真假千金8
　　原谅春眠看过机甲图，看过战舰图，看过飞船图，看过飞车图，看过太多太多星际高科技产品的图册。
　　但是，眼前的这个……
　　不认识，不知道，不清楚。
　　别问，问就是看一眼，一脑壳包。
　　虽然说看不懂，但是春眠动手能力强。
　　能把联邦技术垄断的营养液，修复剂解析复制出来的，春眠觉得自己的动手能力应该是可以的。
　　只不过这些东西在星际都看不到，不知道该怎么样用，还有尺寸也需要慢慢摸索，春眠觉得自己可以慢慢看，不着急。
　　毕竟爹还没当官呢，这些东西暂时也便不需要。
　　最多就是日常用到什么，可以尝试一下。
　　春眠在山上待了大半日，一直到中午的时候，这才下了山往家走。
　　路上遇到几个婶子，都是住在附近的。
　　春眠最近几日拿的是家里一个手挎的小筐，没办法背在身上，虽然行走不太方便，但是家里多是这样的筐，再买一个还需要花费，所以春眠就将就着用。
　　这样的筐有一点不太好，那便是有人如果想要看的话，一眼就能瞄到里面的东西。
　　“这不是明霜丫头嘛，刚从山上回来啊？”看到春眠，有一个胖乎乎的婶子先开口了，一边说一边往春眠身边凑，丝毫不把自己当外人的往春眠身上贴。
　　在这边已经住了几日，对于说话之人，春眠也不算是陌生。
　　三根婶子，平时极爱占小便宜，手也不老实。
　　到了别人家里，还喜欢乱翻东西，别说是左右邻居了，便是她自己本家的妯娌看着她，都不喜欢她。
　　偏她脸皮厚的很，根本不乎，就喜欢往人堆里凑，看看别人家有没有什么好东西，想顺手蹭一个。
　　这不，大脸凑过来，瞧见春眠的筐里有新鲜的果子，三根婶子的眼睛一下子就亮了，招呼也不打的就把手往里伸，嘴上的话十分不客气：“明霜可真能干，这还有新鲜的果子，婶子帮你尝尝什么味儿。”
　　春眠在她伸手的时候，就已经将筐换了一只手，让三根婶子的手落了一个空。
　　见此，三根婶子的脸一下子就沉了下去，开口的声音带着责怪：“你这孩子，也忒小气了，不过几枚果子而已，吃一个怎么了？”
　　“不过就是几枚果子，婶子也不是吃不起，那便去县城买啊，我娘身体不好，嘴里没味道，这是我给我娘准备的。”对于这种送上门来找怼的，春眠下手丝毫不客气。
　　不等三根婶子反应过来，春眠复又跟道：“我家底子薄的很，不及三根婶子家，想来三根婶子应该是极大方的，不过我怎么听说，去年三根婶子院子里的枣子，有些已经落到地上烂了，村里有孩子想捡两个尝尝味道，还被三根婶子拿着棍子追着跑了半个村子呢。”
　　旁边跟着的几个婶子，原本还想看好戏。
　　想看看这京城来的娇娇女，对上村子里最不要脸的恶婆娘，会怎么样？
　　她们是不喜欢三根婶子，这老货总是不要脸的往她们这边贴，原本她们正严防死守着呢，结果春眠正好路过，算是解了她们的围。
　　对此，她们并不会觉得感激，只会觉得，有好戏看了。
　　也许这其中，并不全是心怀恶意的坏人。
　　但是能跟三根婶子走到一处的，也不是什么好人。
　　物以类聚，人以群分。
　　一下子被春眠揭了底，三根婶子的面色已经黑到不能看，但是她脸皮厚啊，而且喜欢强词夺理。
　　所以，这个时候根本不示弱，直接端起了长辈的谱，掐着腰尖声道：“你这小娘皮，知不知道尊敬长辈，瞅着是京城高门的千金小姐，还以为是个端庄的，谁知道，还不如咱们乡下地方的那些贱丫头呢。”
　　“三根婶子是哪一点值得我这个晚辈尊敬呢？是你蹭了铁柱叔家的锅铲子，两年都不见还，还想再去蹭一个呢？还是说，是你借了我们家的盐巴，一借借一盒，借完不见还呢？或者，是借了族长家里的四尺花布，听说这衣服都穿破了，也没听说还呢。”对上膀大腰圆的三根婶子，春眠丝毫不怂，不仅不怂，还怼得特别来劲。
　　三根婶子差点没被春眠这一番话给气过去。
　　骂人别揭短啊，她虽然脸皮厚，但是吧，老底被人揭了又揭，她心里能痛快才怪了！
　　“你个小娘皮，我打死你！”三根婶子恼羞成怒，准备直接动手。
　　对此，春眠半步不退，只是似笑非笑的看着暴怒的三根婶子，轻声说道：“婶子可能生在乡野不知道咱们大卫朝的律法，恶意伤人，是要去吃牢饭的，严重一些的，说不好还要被流放去偏远地区，开山挖石头呢。”
　　三根婶子的手都伸出来了，结果一听春眠这样说，又顿住了。
　　虽然说扬沙村是个小村子，但也不是没有作奸犯科的坏人，这些年吃牢饭，或是被临时关押的人也是有的。
　　三根婶子不懂律法，但是春眠是从京城高门大院回来的，说不好真懂。
　　这个时候，春眠是吓唬她，还是说的是真话，三根婶子无从辨别，因为这个，她不敢轻易的动手。
　　“三根婶子还要打吗？不打的话，麻烦让让，我还要回家给我娘做饭。”见三根婶子面黑如墨，举着手半天不敢动，明明气得牙齿都打颤了，可是那手还是不敢落下来，春眠轻声一笑，柔声问出口。
　　明明是个柔弱的，一巴掌能呼出去二里地的小娘皮，可是三根婶子是真的不敢下手了。
　　最后是颤抖着收回了手，然后退到一边。
　　待到春眠走远了，这才狠狠的啐了一口。
　　围观的几个婶子、嫂子已经惊呆了。
　　她们几个几乎没在三根婶子手里讨过便宜，却没想到，这京城回来看似柔弱的小姑娘，不过几句话，便把三根婶子气得浑身颤抖，却还不敢动手，更不敢骂人。
　　春眠可不管她们怎么想的，反正真动手，自己也不可能吃亏。
　　她还怕自己下重手，最后吃牢饭的是自己呢。
　　春眠对于如今的生活还算是满意，并不准备换个地方吃饭。

第42章 真假千金9
　　因为如今药还没制成，所以岳氏整个人还是特别虚弱的样子。
　　不过可能是因为心情好了，所以岳氏这几天精神头还不错。
　　“明霜回来啦。”见春眠回来，岳氏还出门迎了一下。
　　“嗯，我回来了娘。”春眠没多提路上遇到三根婶子的事情，笑意盈盈的和岳氏说了几句话，便去做饭。
　　其实做饭这项技能，对于春眠来说，还有些艰难。
　　在星际的时候，喝营养液就可以饱腹。
　　上个位面，成为魏淑梅之后，因为忙着药酒还有药膏的事情，春眠几乎没做过饭。
　　好在，依样画葫芦，磕磕绊绊的也能做出来一点。
　　虽然不太好吃，不过看岳氏吃的一脸满足，春眠也能悄悄放心。
　　委托人养在侯府多年，是正经的嫡小姐，不会自己动手下厨，所以不会做饭，也是再正常不过的事情。
　　傍晚的时候，赵白州从县城回来。
　　他最近除了抄书赚钱之外，再就是想找个地方，安心读书。
　　进正经的书院肯定是不行的，费用太高，但是没有书院的话，之后下场考试，做保的事情，没有同伴可是不行。
　　对比之下，找个私塾的性价比就要高一些。
　　县城举人不少，有些还曾经是赵白州的同窗，赵白州虽然有文人傲骨，却不会拿自己的前途开玩笑。
　　只是他运道不太好，还需要考虑到这一点，别影响到自己的朋友。
　　如果可以，赵白州是想寻一处，与自己并没有什么关联的地方读书的。
　　当然，在这之前，赵白州需要多赚些钱，把家里安顿好了。
　　不然的话，他真去私塾开始读书，忙得整日见不到人，留两个弱女子在家里，他也不可能放心。
　　今天抄书用的时间久，再加上忙了点其它的，所以回来的也晚。
　　几乎算是踏着月色回的家。
　　赵白州回来的时候，发现自己家院门口站着一个人，赵白州脚步极轻的往前走，发现是住在不远处的三根婶子，面色顿时就变了。
　　这个在村子里都是出了名的难缠婆娘，家里两个弱女子可都应付不来。
　　想到这些，赵白州加快了自己的脚步。
　　待能听到门口说话之人的声音之时，赵白州又缓缓的顿住了脚步。
　　春眠是真的没想到，三根婶子白天的时候刚被自己怼了，晚上居然还有脸找上来。
　　不得不说，果然是扬沙村第一厚脸皮，或者说是不要脸皮之人。
　　你怼任你怼，我还敢来！
　　三根婶子过来的目的很简单，借糖。
　　附近几家，要么就是家里没糖的，要么就是根本不肯借的。
　　虽然很多婆娘是撕不过三根婶子的，但是人家有男人啊，三根婶子也不敢强硬的就是要借。
　　所以，被其它人家拒了之后，三根婶子沉着脸找上春眠这里。
　　若是放在从前，赵白州怕自己去县城的时候，岳氏在家里受气，所以一般容忍度都很高，三根婶子有借无回多少次了，他也不愿意与之计较。
　　也是因为赵白州这放任的性子，让三根婶子明白了，如果在别人家里借不到的东西，到这秀才公的家里借，一准能借到。
　　春眠打开院子里的篱笆门，看到是三根婶子还有些诧异。
　　三根婶子根本不拿自己当外人的想往家里走，结果被春眠直接拦下。
　　农家院虽然没有什么正经的大门，就是个简单的木栅栏，但是宽度也有限，春眠在中间一拦，三根婶子那庞大的身躯，也便没办法挤进去。
　　“瞧你这孩子，我就是过来借个糖，家里正等着用，你跟岳娘子说一声。”三根婶子目光阴恻恻的，却还扬着笑声。
　　而且特意拔高了一点声音，为的就是让屋子里的岳氏听到。
　　三根婶子知道，秀才公要面子，秀才娘子柔弱可欺，这糖她是肯定能借到的。
　　虽然如今家里添了春眠，但是春眠为人子女，还不是父母说什么就是什么？
　　“原来是大方的三根婶子来了啊。”对于三根婶子这不把自己当外人的模样，春眠轻笑一声开口。
　　言语之间讽刺的意思，毫不掩饰。
　　毕竟乡野妇人，你掩饰了，她可能就听不懂了。
　　春眠在“大方”两个字上咬了重音，一听就知道她是什么意思。
　　白天的时候，三根婶子说春眠小气，这会儿春眠反刺对方大方。
　　三根婶子一听就恼了，偏她还没借到糖，还不能走，咬了咬牙，眼珠子瞪得溜圆：“我说明霜小娘子啊，你快些吧，这家里还等着下锅呐，我那小孙子还等着这一口甜的。”
　　“不借。”见三根婶子急的恨不得扒开春眠自己进去拿，春眠冲着她眯眼笑了笑，然后无情的吐出两个字。
　　“你这小娘皮，你让开，我跟岳娘子说去！”三根婶子一下子就恼了，上前扒拉了一下春眠，试图用自己庞大的身躯，硬挤过去。
　　结果，她扒拉了一下，没扒拉动。
　　三根婶子：？
　　三根婶子以为是自己的错觉，亦或是自己刚才没用力，所以才会如此，想到这些，三根婶子面色又黑了不少，都快与这微沉的夜色融入到一处去了。
　　“不懂事儿的小娘皮，给老娘让开！”三根婶子一惯的没脸没皮，当着主人家的面骂人家的孩子这种事情，她经常干。
　　因为并不畏惧赵白州两口子，所以三根婶子声音都没减。
　　说话的同时，抬起自己蒲扇般的大手便往春眠的脸上招呼！
　　三根婶子最看不惯的就是这些个年轻小姑娘漂亮的脸蛋，偏偏委托人的长相，承袭了刘氏，长了一张狐狸精一样的脸。
　　“不要脸的小娘皮，长了一张狐媚子的脸，也不知道是想勾引谁。”三根婶子气不过，嘴里骂骂咧咧的，不太干净。
　　春眠几乎瞬间回怼一句：“那还真是不好意思，长相好是天生的，三根婶子想来就没有这种烦恼，我还挺羡慕婶子呢。”
　　一句话，讽刺的意味十足，恶意也满满。
　　而三根婶这个时候终于发现一件事情。
　　她用尽了全身的力气，居然都没扒拉动看着瘦瘦小小的春眠。
　　不信邪的三根婶子，放弃了自己用手扒拉，侧了一下身，直接往春眠身上撞。

第43章 真假千金10
　　赵白州在一侧看着，目眦欲裂。
　　原本他是想上前的，但是看着春眠游刃有余的样子，赵白州又觉得，自己暂时不需要上前。
　　等到他去县城读书，无暇顾及家里之时，家里这两个女人总有一个得立住了，才不会被人欺负。
　　岳氏性子柔弱，这么多年早定性了，所以赵白州已经不抱希望。
　　但是春眠的表现，或者说是反应，却是他万万没想到的。
　　他想看看，春眠还会给他怎么样的惊喜，实在不行，他再上前。
　　而此时，便是他需要上前的时候了！
　　虽然赵白州也是个风一吹就倒的弱鸡，但是他到底还是个男人，骨架大一些。
　　只是，他速度太慢了。
　　三根婶子猛的撞上前去。
　　然后被春眠一根手指头给戳出去两米多远，然后……
　　砰的一声响，三根婶子自己都不明白，她是怎么被弹回来，然后坐到地上的。
　　以至于坐了半天，三根婶子的表情都是茫然的。
　　她茫然，赵白州更茫然了。
　　他好像收了一个了不得的闺女啊。
　　这……
　　赵白州吓蒙了，所以整个人还保持着自己迈出去一只脚的样子，立于原地没动，嘴巴张得大大的。
　　春眠其实发现赵白州回来了，见他一直站在那里没动，大约也猜明白了对方的意思。
　　春眠也不怕试探，在春眠看来，你还有被利用的价值，便也有了在这个家里存在的必要。
　　所以，春眠不怕赵白州试探自己，而且对方不含恶意，春眠就更不会在意了。
　　“真是不好意思，三根婶子，我性子直，说话不会拐弯，如果说的话不中听了，还望三根婶子，别放在心上。”说到这里，春眠勾勾唇，夜色下这一抹笑，冷漠凉薄又透着一丝残忍的意味。
　　在三根婶子没反应过来之时，春眠接着说道：“我也知道，实话不好听，但是谁让我这个人实诚呢，就喜欢说实话。”
　　“你这个小娘皮，你你你……”三根婶子在村里横行这么多年，哪里吃过这么大的亏？
　　这个时候气得口不择言：“老娘和你拼了，拼了！不不不不，你这是故意伤人，来人啊，救命啊，秀才公家的人打人啦！”
　　三根婶子脑子转的还挺快的，这个时候借用了春眠白天怼她的说辞，直接就嚎开了。
　　“三根婶子说的是，你尽管嚎，把里正嚎来了，咱们也好算算，你这几年，从我们家里借走的盐啊，糖啊，谷子啊，糕点啊，布料啊这些东西，算起来，有十几两银子了吧。”春眠不仅不在意三根婶子的狼嚎，还往火上浇油。
　　三根婶子原本还嚎着呢，一听春眠这样说，再一看月色下春眠模糊不清的笑容，不知道为什么，身上一僵，汗毛都立了起来。
　　有那么一瞬间，三根婶子觉得自己面对的不是人，而是山上最可怕，最凶残的野兽！
　　意识到这些的时候，三根婶子面色涮的一下变得惨白惨白的！
　　下一秒，三根婶子连滚带爬的往家跑，路过赵白州，她甚至连头都没敢抬，好像身后有狼在撵她似的。
　　“有借有还啊，大方的三根婶子。”偏春眠还不放过她，在身后扯着嗓子，扬声喊道。
　　三根婶子原本还能站起来，结果听到春眠这话，一个跟头栽过去，然后又火速半爬了起来，手脚并用的往家跑。
　　赵白州在一边看着已经惊呆了。
　　村子里出了名的战斗机三根婶子，也能有这一天？
　　真是有生之年系列。
　　赵白州原本觉得春眠是个能立住的，以后他就算是离家了，也可以安心。
　　如今赵白州觉得得重新在心里评定一下春眠，这不是能立住，这踏马是勇者无敌啊！
　　“父亲回来了。”目送着三根婶子离开，春眠冲着赵白州的方向轻唤一声。
　　赵白州这才恍恍然的反应过来，冲着春眠笑了笑，然后与之一起进了家里。
　　晚饭还是春眠准备的，好在有岳氏在一边指导，还算是能吃。
　　初春也没有什么菜，多半是冬天囤下来的萝卜，放的时间久了，如今已经糠了，炒起来水分少，口感也不好，所以岳氏让春眠炖了一个汤，又蒸了点杂粮馍馍。
　　赵白州回来，带了两个烧饼，这算是加菜了。
　　喝过淡而无味的营养液之后，春眠对于这些食物，容忍度都很高。
　　所以，只要比营养液味道好，春眠觉得都可以入口，也便不挑食了。
　　一家三口坐下来用饭，岳氏刚才听着门口有声音，原本是想出去瞧瞧的，但是春眠让她在家里等，她想着自己身体弱，也便没折腾了。
　　这会儿回来，忙问了问春眠：“刚才是谁来了？”
　　“三根婶子。”春眠倒是没隐瞒，毕竟赵白州也看到了。
　　一听是这个人，岳氏面色白了白，身形也跟着晃了晃，还是赵白州在身边扶了一把，温和安抚道：“莫怕。”
　　岳氏缓了一会儿，面色好看了些，这才急急的问道：“她有没有难为你，她……”
　　“母亲放心，三根婶子这种，放在从前的侯府，那都是最好拿捏的婆子，我从前虽然不曾打杀过几个，但是也严惩过，还是有些方法和手段的。她们就是看着父亲和母亲是读书人，抹不开面子，便可着劲的作贱咱们家，以后她再来，放着我来应对。”春眠实话实说，言语之间，极为自信。
　　看着这样的春眠，岳氏心里是羡慕的。
　　只是到底还是不太放心，柔声叮嘱着：“她不是个讲道理的人，以后能不对上就不对上吧。”
　　春眠觉得，短时间内，三根婶子也不敢来了。
　　她要真的敢再来，春眠还要敬她是条汉子。
　　毕竟一天之内，被春眠连怼数次，她估计也没什么勇气来了。
　　对于岳氏的话，春眠抿抿唇，笑着应下了。
　　连着几日，赵白州回来的都晚。
　　春眠都是挑早上上山采药，尽可能早早回来，为的自然是怕三根婶子趁着春眠不在家，上门欺负人。
　　好在，三根婶子那天估计是真的吓着了，这几天看着春眠，都是绕路走。

第44章 真假千金11
　　时间匆匆而过，赵白州忙了大半个月，终于攒了些钱，足够交束脩，还能留下一些家用，这才放心的去县城读书。
　　赵白州之所以放心，也是因为春眠确实是个厉害的。
　　赵白州最后选的是县城一家私塾，如今的老师是他从前老师的女婿。
　　对方考中举人之后，官运并不顺畅，后来心灰意冷，干脆回来开始教书育人。
　　虽然说不及在朝中风光，但是也独有自己的风骨，日子过的还不错。
　　因为有从前的老师牵线，赵白州这个大龄学生，也算是成功入学，只等着八月的时候下场。
　　赵白州的想法是，这是自己最后一次下场了，若是再考不中，他便寻些别的营生，以后不把时间和精力放在这上面了。
　　赵白州去了县城，家里就剩下春眠和岳氏。
　　如今已经进入了五月，春眠经过大半月的采摘，外加上催生，还有赵白州从县城买回来的药材，第一批药膏已经在制作中了。
　　那本穿越必看，春眠也读了大半。
　　实在是……
　　那些图，太难懂了。
　　春眠也只能靠猜测，来判断那些工具是做什么用的。
　　只是，暂时也用不上。
　　除了制作药膏的几个小东西，剩下的春眠倒是可以推算出尺寸，然后制作出来。
　　但是怎么用呢？
　　又要怎么样和赵白州解释呢？
　　还有就是，如今他们家什么也没有，能不能守住这些东西，都是问题。
　　也许看在赵白州秀才公的身份，能守住，但却不能为家里带来最大的利益，那么春眠又何苦给人做嫁衣呢？
　　因为种种考虑，春眠并不急着动手，如今她的心思是在药膏上面。
　　毕竟当初答应了，要给赵白州和岳氏调理身体。
　　岳氏的身体不能拖，不然越拖，药程越长。
　　赵白州的就更不行了，他八月份还要下场呢。
　　天气热，身子骨又弱，如果不调理，他今年怕是也坚持不到考试结束。
　　家里后院从前是空地，如今也被春眠整理了一下，又在四周扎上了荆棘枝，把草药种上了。
　　这些只是储备粮，需要的时候，春眠会从中选择，然后催生出品质更好的入药，那样的效果也更佳。
　　大概是过了早春，岳氏的身体好了些，能起来绣些东西。
　　因为距离京城近，绣品卖不上什么价。
　　毕竟京城人才济济，有手艺的绣娘更是不计其数。
　　但是，手艺极好的绣娘，绣出来的东西，还是可以卖上价格的。
　　岳氏就有一手好绣工，只是赵白州心疼她，不到万不得已，都不会让岳氏绣东西，也是怕她伤了眼睛，以后生活不方便。
　　赵白州是宁可自己多抄书，也不忍岳氏受累。
　　倒是难得有情有意的读书人。
　　不像是有些人，最后书读到了狗肚子里，发达之后，便抛弃从微末陪他到巅峰，甚至一路供养着他读书的发妻。
　　越是看到这两夫妻的品质，春眠越觉得自己没选错人。
　　“明霜，明霜啊。”这日，春眠正在家里鼓捣药呢，岳氏在旁边，时不时的绣点什么，偶尔的会抬头看看她。
　　这个时候，院外响起一道妇人的声音，嗓音有些粗犷，还有些熟悉。
　　岳氏一听这个声音，先是一愣，反应过来之后，抿了抿唇，面色有些惨白，却并没有表现出来任何不悦，可能是不想春眠多想。
　　春眠是真没听出来这是谁的声音，微微挑眉之后站了起来，跟岳氏这边说了一声，便走出去瞧瞧。
　　岳氏轻声应了一下，不想春眠瞧出来不自然，手上的针都不动了。
　　下一针是怎么样也绣不下去了，心也跟着外面的声音乱了起来。
　　春眠感觉到岳氏情绪的起伏，心里有些猜测，走出来一看，果然。
　　来人是刘氏。
　　委托人不想要的生母。
　　她找上门来所为何事，只看那一脸贪婪的模样，春眠就知道。
　　不外乎就是家里没钱了，想找春眠这边贴补一点。
　　春眠是没有，但是秀才公家里总有吧。
　　这秀才公一个月可有一两银子的福利呢，还有三十升米。
　　虽然这米不多，但是那可是粳米。
　　春眠来家里大半个月了，也只吃过两次粳米，一次是刚来家里，一次是月初赵白州刚发福利的时候，剩下的都被赵白州拿去换了些粗粮，这样可以吃的更长久一些。
　　“长山婶子。”春眠走到院门口，木栅栏都没开，站在里面，客气有礼的唤了一句。
　　这一声把刘氏都唤蒙了。
　　不过委托人从回来之后，便没唤过他们，如今这样叫，刘氏虽然不怎么习惯，不过她也不在意就是了。
　　她来的目的，又不是为了让这个没养在身边的女儿叫娘。
　　“吃饭没有啊？”刘氏一边问，一边推开门往家里看。
　　想往里面走，但是春眠就拦在门口，瘦巴巴的身体，却把门口堵的死死的。
　　刘氏努力了一下，也没挤进去，最后讪讪一笑，又接着说道：“哎，瘦了，是不是你七叔他们没把你养好？”
　　“父亲和母亲自然待我极好，长山婶子放心就是。”春眠不痛不痒的回了一句。
　　刘氏听罢，面色扭曲了一下，也懒得多提关心的话：“你小弟昨天得了一日假期回来，这个月的笔墨都该添了，只是如今春种，家里实在是困难，你看着给拿点，不管怎么说，那是你亲弟弟。”
　　“长山婶子说笑了，父亲和母亲就我一个孩子，哪里来的亲弟弟？”几乎是在刘氏话音落下的时候，春眠直接回怼一句，面上带笑，语气却是半分不留情。
　　刘氏差点没气得撅过去，自己努力的顺了一口气，抬手指着春眠道：“你这个小没良心的，果然是个养不熟的白眼狼，那是你亲弟弟啊，你这是有了新的爹娘，就不认我们了？”
　　听刘氏这样说，春眠面上的笑意更浓了，开口的语气却渐冷：“长山婶子说笑了，过继这件事情，你情我愿的，我父亲也补了生养费用给你们，那文书上面还有你们的手印呢，这是想反悔了？如果不是想反悔，那我如今就是父亲和母亲的孩子，和长山婶子，不过是同宗的亲戚，何来的亲弟弟？”

第45章 真假千金12
　　刘氏被春眠这一番话气得浑身发抖，抬手指着春眠的那只手，已经抖的不成样子，嘴巴张了合，合了张，好半天之后，这才咬着牙道：“你，好得很，好得很！”
　　“我自然是很好，多谢长山婶子挂怀。”春眠并不觉得自己这样冷漠无情。
　　委托人需要你们的时候，你们假装自己都死了。
　　而现在，委托人不要你们了，由着你们怎么样释放亲情之爱，都不可能再回头，再不会觉得亲情可贵。
　　而且，刘氏可不是来释放亲情之爱的。
　　人家只是为了谋利益。
　　“好好好，不提银子，你回村时候穿的那件衣服拿来，你二哥最近要相看，总得给女方送点像样的礼物，虽然说你那衣服已经不是新衣了，不过也勉强能拿得出手吧。”刘氏一看银子要不成，到底还是不死心，恶狠狠的提到了另外的东西。
　　委托人当初回村穿的衣服，到底还是在侯府做的，再不济也值几两银子。
　　刘氏早就看着那衣服眼馋，如果不是刚回家那几天，他们也不敢轻举妄动，怕这侯府回来的女儿是个厉害的，刘氏早把衣服给扒了。
　　如今想想，越发的后悔起来。
　　早知道，那个时候就给扒了！
　　委托人的记忆里，只说赵家人骨子里冷血凉薄，在春眠看来，那已经是在委托人滤镜之下，赵家人的情况。
　　赵家人哪里凉薄啊，他们还不要脸呢。
　　比三根婶子也不差什么。
　　不过春眠并不怕就是了。
　　听刘氏这样说，春眠似笑非笑的看着她，声音很轻，却又透着危险的气息：“长山婶子确定要给女方送一件旧衣吗？”
　　说完之后，也不等刘氏回答，春眠轻轻的摩挲着手边的栅栏门，声音很轻的接着说道：“我听说赵革在县城读书，你说如果让他的同窗知道，他有你这样的母亲……”
　　后面的话不需要说，春眠只含着笑看着刘氏，便已经看得刘氏骨子里都发凉。
　　也是这一刻，刘氏才算是真正的明白，侯府养大的女儿，不跟他们亲是真的，手段更高也是真的。
　　村子里明撕暗斗的，谁也没多少手段和心机，都是直着来。
　　可是春眠不，她知道，七寸在哪里，一击就让你再也爬不起来。
　　她也知道，打哪里最疼，碰哪里最诛心！
　　刘氏，或者说是整个赵长山家里，最在意的就是正在读书的小儿子。
　　若是败坏了小儿子的名声，别说赵长山了，刘氏自己都能扇死自己了。
　　而春眠的话还没说完呢，在刘氏骨子里一寸一寸在变冷的时候，春眠轻轻的拍了一下手，似是想到了什么，再次开口：“赵弘已经在相看了？如果让他相看的姑娘知道，他给人家姑娘准备了别人不穿的旧衣，哪怕是再珍贵，想来那姑娘都得翻脸了吧？”
　　刘氏的脸彻底的黑了下来，同时手脚发冷，整个人都僵在原地了。
　　而春眠的话还没说完：“我听父亲说，清羽书院的山长，是他旧时同窗，你说如果父亲与旧日同窗小聚之时，一个不小心，说了什么……”
　　说到这里，春眠勾勾唇，接着说道：“长山婶子也知道，这文人相聚，免不了喝酒抒发一下感情，父亲的酒量让人堪忧，到时候，酒后吐真言……”
　　后面的话不需要说了，刘氏自己就能脑补出来。
　　她的小儿子以后是要有大出息的，真留下一段黑历史，是会被人诟病的！
　　这是刘氏万万不愿意看到的，所以，她不能坑了小儿子！
　　想到这些，刘氏面色变幻了半天，然后深深的看了春眠一眼，向后退了两步后，这才转身往家跑，不知道的还以为，她身后有野狼在追呢。
　　看着刘氏狼狈的背影，春眠笑了笑，然后才转身回房间。
　　岳氏在房间里，其实听的并不清楚。
　　她一直忧心，怕春眠惦记着另外的家里，可是同时又觉得，自己不能这样自私，那毕竟是春眠的血脉亲人，便是惦记着也是人之常情。
　　大概是得到过，所以很怕失去。
　　从前岳氏没得了这个女儿的时候，还不会觉得有什么。
　　可是如今，却总是因为一点小事儿就患得患失的。
　　看到春眠回来的时候，岳氏悄悄松了口气，原本不想问什么，却又忍不住：“是谁过来了？”
　　“长山婶子，没什么大事儿，就是想占便宜。”春眠倒是没隐瞒，没说过程，说了一个大概：“不用理会他们，有些人，你越理会，他越是蹬鼻子上脸，不理他就好了。”
　　岳氏听罢，再看春眠淡然的神情，心下稍安。
　　“母亲，咱们今天就开始用药吧。”春眠的药膏制作了一些，可以慢慢来，先给岳氏把药用上。
　　岳氏的身体，大问题没有，一个是肺气不足，另外一个就是气血两亏，所以身体虚，每每到了冬日之时，情况就会因为气候的原因加重。
　　气血两亏，想怀孕也不太容易。
　　“今天就用？”岳氏倒是没想过，会这么快，不过想了想，如果可以，她也不想等了。
　　能不能给赵白州生个孩子，这么多年过去，她已经没有什么执念了。
　　她只是想把身体调养好，不再成为这个家的拖累。
　　赵白州这些年太辛苦了，岳氏想为他分担一些。
　　“对啊，制作好了就下手，母亲莫不是信不过我？”见岳氏还有些小犹豫，春眠笑着调侃一句。
　　岳氏被调侃的面色微红，小声说道：“哪有。”
　　春眠说要开始了，便没有再多耽误时间。
　　下午的时候，两个人吃过饭，春眠和岳氏便回了卧房。
　　岳氏的身体，再配上一些针灸效果会更好，可惜如今的春眠没有工具。
　　有些怀念上个位面，自己那套用顺手的针了。
　　可惜，位面的东西轻易的没办法带走，毕竟人家属于位面，不属于春眠。
　　所以，春眠并没有带走那套针。
　　如今需要用，也没有。
　　不过没有针，手也行，推拿穴位也有一定的效果，只是没有针灸那么快速和深入罢了。

第46章 真假千金13
　　感受着药膏在自己身上慢慢的发热，感受着春眠手上的力道在慢慢加重。
　　岳氏并不觉得疼，很多时候，只觉得酸麻。
　　“明霜以后可是想行医？”岳氏原本并不想问的，可是看着春眠这几天，精心伺候着后院的草药，每天都很用心的在弄自己的药膏，岳氏怕春眠心里有些别的想法，自己不问，对方又不说，再憋坏了怎么办？
　　“暂时没这个想法。”对于岳氏的疑惑，春眠并没有隐瞒，实话实说。
　　大卫朝对于女子虽然不至于过分严苛，可是民间医女的地位并不高，真正能进入高门大院成为专属医女的，限制多不说，细论下来，身份地位，跟仆人老奴，也没差太多。
　　春眠自己倒是无所谓，如果自己是个孤女，为了生存，医女便医女。
　　但是她如今有父母，便需要考虑到赵白州这边。
　　赵白州若是考中，明年便可以再下场，试试能不能再进一步。
　　一旦能进一步，那便正式的踏入仕途，有一个医女的女儿，名声到底有些不太好听。
　　春眠认了这门亲事，并不是为了结仇，而是为了跟赵家彻底的脱离开来，赵白州好心接受，自己总不好因为这些，再影响了对方的名声。
　　诸多考虑之下，春眠并没有行医的打算。
　　听春眠这样说，岳氏又悄悄松了口气。
　　她倒不是因为赵白州读书人的清流名声，这才不想春眠学医的。
　　只是这个时代，对于女子尚且有些严苛，医女的话，就更不算是一个好的职业。
　　虽说职业没有贵贱之分，但是在这样一个阶层分明的时代，有些话，有些事情，根本不适用。
　　民间医女多的是被人瞧不起，被人质疑，被人欺辱的，岳氏未嫁之前，在自己娘家那边就亲眼看到，一户乡绅家的狗腿子，带着一群人去折辱一位医女。
　　围观百姓哪怕是曾经受过医女恩惠的，都没有跳出来为她说一句公道话，甚至觉得，女人抛头露面，原本就是不应该，落得如此下场，也是她自己找的。
　　岳氏不想自己好不容易认了一个女儿，以后要面临那样的境遇，只是想想，岳氏便会觉得心疼。
　　“医女的路不好走，若是明霜喜欢，在家里鼓捣就好，出去的话，还是算了，不是母亲拘着你，只是这世道，对女子委实算不得友好。”生怕春眠有想法，岳氏想了想，柔声劝了几句。
　　“母亲放心，我对这些并没有想法，而且也只是会几个简单的方子，还是从前在侯府的时候，听大夫说的，算不得独家，也不占优势。”知道岳氏所忧，春眠开口的语气虽然柔和，但是也坚定。
　　岳氏听罢，果然放心不少。
　　“明霜对于以后，或是对于亲事，可有什么想法？你父亲虽然是个落魄书生，但是也有不少旧日同窗，认识的人还算是多，若是明霜有意，可以让你父亲多帮着你留意一些。”岳氏其实并不想让春眠嫁个书生。
　　她自己嫁过，哪怕赵白州对她很好，可是这条路太难走了。
　　赵白州这样算是顶顶好的，也是她岳氏运道好，这才碰上了赵白州。
　　寒门书生中，多的是肩不能抗，手不能提，在家中除了读书，连油瓶倒了都不扶一下的主。
　　碰上那样的，家中女子多劳累，岳氏不想春眠辛苦。
　　只是嫁个地里刨食的吗？
　　岳氏又觉得可惜。
　　只是他们家的门户在这里，想嫁个更好的，还需要看看，赵白州今年秋天下场之后的成绩。
　　若是能高中，举人老爷的千金，倒也还有底气挑一挑夫君。
　　若是未能高中……
　　想到这些，岳氏微叹了口气。
　　对于岳氏的这个问题，春眠想了想之后，这才轻声说道：“若是从前，我未经历过如此人生起伏，可能还会对亲事有些期待，可是如今……”
　　说到这里，春眠苦笑一声，接着说道：“我从前在侯府订过一门亲事，只是当对方知道，我并非侯府亲女，而且侯府也无意将这门婚事放到真正的侯府千金身上，而是准备侯府养着我，还要把婚事照旧的时候，对方直接就登门退了亲事。”
　　听春眠这样说，岳氏只觉得自己鼻子酸酸的，此时的她是趴在床上，春眠在替她按着后背的穴位，不想春眠太难过，岳氏抬手轻轻的拍着春眠的大腿：“以后，咱们挑个更好的。”
　　能配上侯府千金的，想来也是相当不错的家世，想要更好的……
　　太难了！
　　哪怕是赵白州高中了，可是还需要来年再下场，才有机会进入翰林院，但是也不过末流小官，还需要熬上多年资历，才可以往上爬。
　　春眠今年已经十七了，真等下去……
　　不想岳氏伤心，春想想了想之后，柔声开口：“母亲不必为我伤怀，我如今有父亲母亲的疼爱，比什么都好。从前在侯府，侯爷为人严肃，对府上的姑娘，只是偶尔的一句形式上的关心，侯夫人大概是知道我不是她亲女，又碍于什么原因，没办法说出来，所以对我极为疏远，只有老夫人还算是疼我。”
　　说到这里，春眠轻声笑了笑，接着道：“未婚的夫家，是大理寺卿的嫡次子，我连面都未曾见过，何谈感情，只是父母之命罢了，退了也不会伤心。”
　　“母亲，我来家里第一日之时所说的话，并不是诓父亲母亲的。”一席话说完，春眠又想到了之前的事情，忙补了一句。
　　情爱是最不靠谱的东西，春眠根本就不相信。
　　所以，谈什么情？说什么爱？
　　搞事业他不香吗？
　　早在认下赵白州和岳氏为父母之时，春眠已经为自己在这个位面，找准了职业方向，只是如今还未动手罢了。
　　岳氏原本还在想着，要找个比大理寺卿家的公子还要贵重的，得多少年他们才能达到。
　　结果春眠话锋一转，说起了认亲那天的事情。
　　认亲那天，春眠来家里可是说了不少的话，不过能在此时提起的，岳氏脑子里很清楚的想起来了，小姑娘当初声音很轻的说过：我愿意自梳头留在家中，供养父母。

第47章 真假千金14
　　“你这孩子。”想到春眠要留在家中，岳氏觉得，这话过分的孩子气，可是心里却又忍不住的觉得熨帖。
　　所以，最后只得嗔怪一声。
　　“母亲，我是说真的，如果以后有了弟弟妹妹，我帮着母亲照看，如果没有，我便留在家中，不过母亲放心，我会尽全力，让母亲有一个真正属于自己的孩子的。”春眠觉得自己有必要，把话说得坚定一些，免得岳氏真的去找媒婆给自己相看了。
　　“可是姑娘家不嫁人，时间短些还好，时间久了，母亲也怕你觉得日子冷清。”岳氏知道，春眠是个极有主意的孩子，所以她这样说，也便意味着立场坚定。
　　可是岳氏还是不忍心。
　　“我有父母家人，以后可能还会有弟弟妹妹，怎么会觉得冷清呢？”春眠倒并不这样想，开玩笑似的逗了一下岳氏。
　　把岳氏逗得抿唇轻笑，心情也跟着开阔了起来。
　　对于给春眠说亲这件事情，也便就此放下。
　　岳氏心想，若是春眠之后提起，她再给张罗也不迟。
　　此时的岳氏只得在心中祈祷，赵白州争气些，今年拿下功名，成为举人老爷，那样春眠的选择也会更多。
　　刘氏在春眠这里碰了壁，回家之后，把春眠的一番表现和赵长山说了一下。
　　赵长山听罢，面色铁青，却又不能做什么。
　　春眠不是他们村里长大的没什么见识的姑娘，人家毕竟在侯府生活了十七年，见识到底要比村姑多的多。
　　所以，她说的话，赵长山不得不放在心上。
　　如今全家的希望，都放在了小儿子赵革的身上，赵长山绝不允许任何人污了小儿子的名声。
　　“所以不在身边就是个养不熟的，这下怎么办？幺儿这个月的笔墨还没着落呢。”听赵长山说以后不许去找春眠了，刘氏心里不爽，但是却也知道轻重。
　　不过现实是，不找春眠，小儿子的笔墨钱怎么办？
　　因为供着一个读书人，而且送的还是书院，所以赵家其实并没有什么家底。
　　如今赶上春种，还需要把钱投到种子里、地里的各项支出里，所以手头并不宽裕。
　　“老大家的心也野了，这几天居然撺掇着老大跟我要钱，要不是为了幺儿的名声好听，我早把这个儿媳妇打出去了！”见赵长山不说话，刘氏还在一边骂骂咧咧。
　　她心里存着气，自然是要找个地方发泄出去。
　　春眠那头，她不敢。
　　但是，家里这些儿子，媳妇，都是她手里的棋子，随便拿捏着。
　　“你之前不是还得了两枚簪子，送去城里当了，给幺儿当笔墨钱。”赵长山在那里想了很久，这才想到了过继那天，刘氏从春眠手里撸的两枚簪子。
　　一听赵长山这样说，刘氏的面色顿时就难看了起来。
　　那簪子她都想好了，自己留一枚，给小儿子当聘礼拿一枚，这样还可以省不少的聘礼钱呢。
　　不过幺儿是她的心头肉，想到这钱也没便宜了别人，刘氏的面色又缓和了不少。
　　“当家的，咱们要不要去侍郎府找找吟秋，当初那孩子在咱们家可是娇养着的，如今咱们求点回报，不过分吧？”刘氏心思转了转，试探的和赵长山说道。
　　刘氏想过了，这如果是他们家和侍郎家抱错了孩子，让他们家的女儿在侍郎府享福十七年，她自然是不太好厚着脸皮求上门去的。
　　问题是，这不是抱乱套了嘛。
　　他们家可是为张家养了十七年的孩子，而且也不算是糙养。
　　“暂时不用，家里还过得下去，就不去找吟秋，这恩情得用到刀刃上。”赵长山并不赞同现在就找上门去，得等等。
　　听赵长山这样说，刘氏按捺住自己蠢蠢欲动的心。
　　这边的事情，春眠并不关心。
　　给岳氏敷了药，又做了推拿，看着岳氏入睡之后，春眠这才起身。
　　因为赵白州太忙了，岳氏一个妇人又不好出面，春眠年纪还小，也不太好出面，所以家里的房子，如今还没接上。
　　如果赵白州回来，春眠还是睡灶房。
　　赵白州也没个书房，只在卧房有一个干净的书桌，邻着衣柜。
　　上面笔墨四件套还是全的，纸张也有不少。
　　春眠过去整理了一下，属于赵白州的书稿之类的，赵白州已经整理到了箱柜里，如今留下的都是干净的纸张。
　　春眠取出一部分，在心里合计了一番，觉得大概够用了，这才自己提笔研墨。
　　委托人识字不少，侯府的千金若是睁眼瞎，那就不好看了。
　　不过对于春眠来说，识字就好。
　　识字便有文章可以做。
　　春眠早就已经有了打算，在这个位面，自己的职业规划就是：当个话本写手。
　　委托人从前在侯府，也看过不少的话本故事，春眠在星际也有读过各种小说，故事。
　　如今提笔，也不算是太难。
　　只需要知道，当下流行的套路是怎么样的，就可以。
　　好在委托人从前在侯府读过一些，春眠回忆一下，倒也能抓住套路。
　　不外乎就是高门贵女VS寒门书生，名门公子VS市井民女。
　　不管哪个时代，狗血永远是大热。
　　哪怕被吐槽，但是吐槽的前提是，你得先看。
　　春眠就觉得狗血挺好的，如果可以，把春家那一家子的阴私也写进来，想来会很刺激。
　　因为春家人大概没什么机会知道，在他们不知道的一个位面，有人将他们家那些个狗血糟心事儿书写成册，供人随意翻读。
　　春眠在脑子里构思，写这种故事，连载不占什么便宜，得是短篇这种，随写随走，马上能看到结局的。
　　所以，春眠只构思了一个两万多字的故事，自己在心里来回斟酌酝酿了一番，这才提笔。
　　春眠没打划稿，毕竟纸贵，没必要。
　　岳氏不过睡了一个午觉，当然这个午觉可能有些久。
　　当她醒来，就发现自己身边放着一本简单的书册。
　　“这是……”岳氏不懂，看着封面上，娟秀的小字写着《白狐与书生》，岳氏疑惑的看向了春眠。
　　“随意写着玩的，母亲先帮我掌掌眼，若是效果好，拿到书坊里，说不定还能卖个几十文钱。”春眠笑着解释了一下。

第48章 真假千金15
　　岳氏惊讶于春眠的一手好字，等到翻开故事之后，又是阵阵惊诧。
　　不久之后，岳氏便沉迷于故事里，连春眠唤她都没听到。
　　如此，春眠也可以放心。
　　两万多字不算多，岳氏很快看完了。
　　看完之后，久久不语。
　　春眠也不急着问，只坐在床边，安静的等着岳氏。
　　“可惜我儿不是男子。”久久的沉默之后，岳氏轻叹一声。
　　若为男儿，如此文采，岂有不高中的道理呢？
　　“若为男子，哪里能像现在这样跟母亲心贴心。”春眠倒并不觉得性别有什么，只是贴着岳氏身边，撒娇似的开口。
　　对于春眠的撒娇，岳氏很受用，面上带着浅浅的笑意，轻嗔一声：“你这孩子，惯会哄我开心。”
　　一句话说完，想了想之后，岳氏才补充道：“过两日，我身子骨争气一些，咱们娘俩去县城里转转，看看能不能把这个卖出去。”
　　其实岳氏本来的想法是等赵白州得了假期回来，对方是书生，跟各个书肆和书坊也都相熟，看在他是书生的份上，想来对方开的价也能更合理一些。
　　可是，岳氏又怕春眠这边等的急。
　　“倒是不需要这么急，还是等父亲回来，让他掌过眼之后再决定吧。”春眠并不着急，她如今的重点，还是在给两个人调理身体上面。
　　岳氏原本就另有打算，听春眠这样说，也便点头同意了。
　　一个月时间匆匆而过，这一个月里，有春眠的膏药还有推拿，岳氏的面色一天比一天好看。
　　等到赵白州得了假期回来，看到岳氏的时候，都愣住了。
　　他已经有好些年，没看到精气神如此足，面色如此红润好看的岳氏了。
　　乍然之下的一眼，赵白州没忍住，微微红了耳朵。
　　岳氏被赵白州如此直勾勾的盯着看，也十分不好意思。
　　春眠在一边看着，觉得自己仿佛一个巨大的移动电灯泡。
　　不想扰了这两个人，春眠摸着筐和柴刀，悄悄的走了出去。
　　“这孩子。”赵白州和岳氏好半天之后才发现，春眠已经不知道去了哪里，岳氏和春眠相处的时间长，自然是知道这孩子最会看场面，也会看眼色。
　　也是因为明白，岳氏有些不太好意思，面颊微红。
　　这样的岳氏让赵白州心念微动，两个人倒不至于白天干点什么，但是稍显亲密一点的事情，倒也可以关门做一点。
　　小折腾了一会儿，两个人简单的整理了一下微乱的衣服，这才坐正了。
　　岳氏和赵白州说起了最近一个月家里发生的事情，包括春眠会写话本这件事儿。
　　赵白州一听，起初还有些担心，毕竟三根婶子、刘氏都不是什么好相与的人物。
　　听着春眠轻松将这些人解决了，赵白州稍稍松了口气，待到听岳氏说，春眠会写话本，赵白州直接愣住了。
　　“我看看。”赵白州去书桌那里，把春眠这一个月写出来的两本话本找了出来，然后坐下来细细品读。
　　话本故事，多是充满了市井之气，很多读书人觉得这种话本，粗鄙简陋，会对读书人的心志造成不良影响。
　　赵白州对于这些并没有偏见，他虽然有读书人的风骨，却不是无端傲骨。
　　所以，闲暇之时，他也会读之一二。
　　虽然经验不多，但是眼光总还是不错的。
　　也正因为如此，他看完春眠的故事之后，才会感叹一声：“可惜了，我儿不是男儿啊。”
　　与岳氏一样的感叹，可见赵白州对于春眠的评价极高。
　　哪怕只是两本话本，但是由字观人，由话本故事立意来观人品，都是可以看出来，执笔之人如何。
　　因为能看出来，才会觉得可惜。
　　“我也是这么想的，不过明霜很乐观，这孩子心性很好，咱们当初是捡到宝了。”岳氏对于春眠是越来越满意了，这个时候评价自然极高。
　　赵白州赞同的点点头。
　　春眠在山上逛了大半天，天快黑了，这才赶了回来。
　　岳氏身体好了之后，厨房就重归到她手里了。
　　春眠做的饭，饱腹还可以，但是想尝出味道，春眠表示自己尽力了，岳氏是真的已经忍到极限了。
　　所以，还是她来做饭吧。
　　春眠回来吃现成的就行。
　　“那两本话本，为父回县城的时候，会带到书肆那边问问看，会给你讨个好价钱的。”赵白州怕春眠还想着话本的事情，又不好意思开口，忙主动说道。
　　春眠乖巧的应了一下来：“多谢父亲。”
　　“一家人，说什么谢不谢的。”赵白州越看春眠越满意，特别是看着岳氏身体好了，这可都是春眠的功劳。
　　赵白州回来，还带了秀才公每个月的福利回来，除此之外，他还买了鱼和肉外加一块花布。
　　花布的料子很一般，就是岳氏身上穿的那种。
　　赵白州说这花样适合小姑娘，虽说是直男审美，不过到底还是老父亲的关心，春眠开心的收下了。
　　一家三口，难得吃了一顿丰盛的晚餐。
　　一月未归家，赵白州心里其实是有些惦记着岳氏的，只是家中空间小，之前他还想着在西边接间房，因为太忙，也没腾出时间来。
　　春眠睡在灶房，他这边若是有什么动静……
　　有辱斯文，有辱斯文啊！
　　赵白州原本都压下了这样的想法，但是等到岳氏给他涂了药膏，又开始给他推拿之时，赵白州的身上又热了起来。
　　虽然说自己和赵白州是父女，可是有些推拿的穴位，身为女儿去按，也不太好看。
　　所以，利用这一个月的时间，春眠把需要推拿的穴位图，都教给了岳氏。
　　岳氏拿春眠练了几回手，如今也算是出师了。
　　虽然说新手上路，可能轻重还有些控制不了，不过一番推按下来，也是有用的。
　　然后，按着按着，就擦枪走火了。
　　睡在灶房的春眠，微微合着眼睛，心下感叹一声：我可太难了！
　　情到浓处，有些事情已经顾不上了。
　　再者，岳氏心里还惦记着孩子的事情。
　　大概是这一个月，被春眠给洗脑，觉得自己身体好了，可以怀了，所以她有意，赵白州又被一番推按，哪里控制得了。
　　春宵帐暖，一夜缠绵。
　　等到第二日醒来，赵白州这才意识到，他们两个人是舒服了，可是春眠一个未出阁的姑娘，还在灶房听着呢。
　　想到这些，赵白州身形都僵了！

第49章 真假千金16
　　等赵白州和岳氏收拾好之后，发现家里已经不见了春眠的身影。
　　房门是关着的，但是人不在家里。
　　岳氏找了一下发现筐和柴刀不在家里，这才笑着说道：“这孩子大概是怕咱们不自在，一早就上山了。”
　　说完之后，岳氏还有些不好意思的推了赵白州一下：“都怪你。”
　　“是是是，都怪为夫。”赵白州一拱手，笑着认下了。
　　两个人调侃之后，一个准备早饭，一个帮着烧火，同时商量着，一家人之后的去向问题。
　　赵白州一个月能回来一天，其它的时间，都是住在私塾那边，当然，这个是需要单独再交费用的。
　　只是比书院那边要便宜一些。
　　留岳氏和春眠两个女人在家里，赵白州也不怎么放心。
　　“我觉得在村子里还好些，到底都是同宗，再不要脸，还得顾及着你秀才公的身份，倒不至于做些过分阴损之事，不过就是占着三两点便宜，明霜在呢，三根嫂子尚且绕着路，更何况是其它人。”岳氏倒并没想着去县城。
　　去县城，就得租住院子，就得多出不少的开销。
　　家里日子清贫，靠着一点薄田的租子，还有赵白州在支撑着。
　　如果可以，岳氏并不想给赵白州太多压力。
　　若是赵白州今秋中了，转过年还要接着下场，到时候，就得去京城考试，虽然说他们这边距离京城并不远，路程短不需要太多盘缠，可是进了京城之后呢？
　　京城是贵重之地，什么都贵，岳氏只想着都觉得头疼。
　　上次见春眠手撕三根婶子，如今听岳氏这么说，赵白州稍稍安心。
　　“那便等考试之后再商量。”总这么两地分隔也不是个事儿，赵白州想了想，觉得可以等秋闱之后再商定。
　　岳氏点点头，又说起了春眠关于婚事的看法。
　　赵白州想了想，觉得还是尊重春眠的想法。
　　等到两个人将饭做好了，春眠也掐着时间回来了。
　　春眠面色如常，见此，岳氏和赵白州面上的尴尬还能少些。
　　“父亲，母亲，我在山中发现了一点果子，吃起来很甜。”春眠一边说，一边献宝般的把手中的大叶子递了出去。
　　果子很软，也很红艳。
　　虽然说五月山上会有一些果子，但是成熟到这个程度的，赵白州还真没见过。
　　“明霜运气很好，之前总带果子回来。”岳氏在一边看着欢喜，炫耀似的和赵白州说道。
　　一听她这话，赵白州就知道，春眠从前没少摘，岳氏跟着吃了不少。
　　这么一想，赵白州就酸了，倒不是酸他没有口福，只是酸春眠会哄人，看把岳氏哄的，如今三句不离明霜。
　　春眠催生了不少的泡儿刺，除了根和茎可以入药，果子还可以用来吃。
　　用了两个大叶子，包的满满的回来。
　　春眠炫耀之后，便去清洗了一下。
　　一家人除了丰盛的早饭之外，还有饭后水果吃。
　　小日子美滋滋的。
　　对于刘氏之前上门的事情，春眠没回来之前，岳氏和赵白州也提过了。
　　赵白州听完面色就不太好看了，虽然说春眠已经将人怼回去了，但是赵白州心里还是不爽的。
　　他倒不至于因为这些事情，小心眼的去搞赵革，不过给赵长山家里添点堵还是可以的。
　　当初过继的时候，已经说好了，从此之后，春眠于赵长山家，只是亲戚，为了避嫌，也为了不让赵白州两口子多想，赵长山家需要尽可能的避过春眠。
　　可是如今找上门来是什么意思？
　　当初撸走了春眠的两根簪子，赵白州没说什么，也是看在刘氏是春眠生母的份上。
　　如今对方不遵守约定，那就别怪赵白州不讲情意了。
　　赵白州下午的时候就需要回县城了，明天一早再去的话，怕没有车赶不及。
　　对于刘氏找上门来的事情，赵白州当时没表态，但是却记在心里了。
　　他没去找里正或是族长，那样显得自己颇为小气。
　　村里搞不了，那就去县城搞。
　　赵白州记得，赵家大媳妇娘家的邻居，也在他们私塾，他不需要多说，只需要透露着，赵革在书院里，出手颇为大方就可以了。
　　这件事情，也不是赵白州说谎，那赵革小小年纪，心思不少，为了结交同窗，根本不考虑家里的实际情况，出手是真的大方。
　　赵白州只是实话实说，将这件事情透露出去。
　　至于对方回去之后，会不会跟赵长山大媳妇的娘家说，那谁知道呢？
　　反正对方嘴巴不牢，而且还挺喜欢八卦的这件事情，赵白州表示自己刚入私塾，什么也不知道呢。
　　春眠还不知道，腹黑爹已经准备出手去给赵长山一家添堵了。
　　进入六月，天气越发的热了起来。
　　蹲在后院，春眠一边催生着草药，一边在心里怀念着自己的恒温房间。
　　因为太怀念了，所以春眠又把必读那本册子拿了出来，开始研究一下，这里面会不会有什么适用于夏天的东西呢？
　　可惜，很多东西，还是看不懂。
　　将药材处理好之后，春眠又去给岳氏调理身体了。
　　因为太舒服，岳氏睡着了，春眠又去院子里砍柴了。
　　春眠的动作很随意，带着几分漫不经心的，发现有人在盯着自己看之时，春眠心神微动，挑了其中一个有成年男人腰粗的树桩子拿了过来，然后轻轻的挥起了柴刀。
　　砰！
　　一柴刀下去，巨粗的树桩子，直接碎成四半。
　　好了伤疤忘了疼的三根婶子，这两天心痒痒，手也痒痒，不占点便宜回家，她心里难受。
　　附近几家，就春眠家里，最容易得手。
　　所以，她又悄悄摸上来。
　　原本她是想暗中观察一下，再看看要不在出手。
　　结果就看到春眠在劈柴。
　　一开始画风还算是正常，可是中间画风突变，那么粗的桩子，她都劈不动，结果春眠一刀下去，那树桩子就成四半了？？？
　　三根婶子只觉得自己腿一软，直接坐在地上。
　　下一秒，似乎有什么不太好闻的味道，四散开来。
　　旁边两个路过婶子，一闻这个味道，不由尖叫出声：“我说三根嫂子，你咋还尿了呢？”
　　“就是啊，这茅房也不远，你怎么还尿在这里了？”
　　……

第50章 真假千金17
　　平时三根婶子的人品就不怎么样，这个时候，有机会奚落她，其它婶子嫂子自然是不会放过机会。
　　一开始，大家说的还算是隐讳一些，很快便无所顾忌了。
　　春眠背对着众人，而且还隔着一道篱笆墙，众人暂时没注意到她。
　　不过春眠倒是知道了背后盯着自己看的人是谁，原本就猜测着，要么是三根婶子，要么就是刘氏。
　　如今一看，果然如此。
　　想来，经此一吓，对方短时间内，可不敢上门来招惹自己了。
　　三根婶子最后是惨白着脸，连滚带爬的回去。
　　当然，这一身的狼狈味道，让三根婶子成为了接下来半个月里，扬沙村的头条。
　　田间地头的热门，非她莫属了。
　　六月底的时候，赵白州又有假期回来了。
　　这次回来，他可是带了不少的银两。
　　一个是他抄书的钱，还有另外帮着人解决麻烦的酬劳，加到一起，足足有三十两银子。
　　赵白州虽然有文人风骨，却并不孤傲，再加上还需要考虑到赚钱养家，所以这种替人出主意办事儿的，他也不是办不得。
　　只需要动动脑子，便有钱可以拿，何乐而不为呢？
　　除了他自己的钱之外，还有春眠。
　　“明霜的两本话本，可读性比较高，我平时抄书的那家书肆也颇为喜欢，所以初定价给的是一两银子，这个对于新人来说，已经不少了，当然为了拉拢住咱家小明霜，对方也颇花了一番心思，说的是以后每售出一本，便给咱们明霜提五文钱。当然，只提半年，半年之后的钱就全归书肆了。”赵白州解释了一下春眠卖话本的钱。
　　两本话本，一共二两银子。
　　因为卖了大半个月，抽成虽然不多，但是也有几百文钱，可见书卖的不错。
　　“说起来，我也跟着咱家明霜享了福，这个月抄的书里，有就明霜的话本呢。”说到最后，赵白州又调侃了一句。
　　如今的印刷术并没有普及，或者说是印刷的技术太贵了，一般的书肆都没有，哪怕他们毗邻京城，也没占到什么便宜。
　　所以，大部分的书籍如今还是手抄本，哪怕是话本，亦是如此。
　　不过这倒是给了不少寒门书生一些生存的活路，像是赵白州就靠抄书，外加秀才公的福利，维持着家里人的开销。
　　“知道享了明霜的福，以后就要对明霜好一些。”岳氏在一边听着，连连打趣儿。
　　而春眠这边已经又写完两本，只等着赵白州回县城的时候，顺手带回去。
　　“父亲最近身体怎么样？药可是日日在涂用？吃的是不是按时服了？”春眠见赵白州虽然还是略显清瘦，但是身体看着已经硬实了不少，知道对方的药应该是按时吃的。
　　但是只看不行，还需要多问问。
　　“明霜放心，为父一日也不曾落下。”听春眠这样问，赵白州忙笑着应下了。
　　越是吃到后来，越觉得这药的好处。
　　当然，涂抹的也没落下，为了八月份下场的时候，能有一个好的成绩，赵白州觉得只是吃点药算什么呢？
　　而且这是春眠辛苦种植，然后炮制出来的药，他若是不吃，岂不是浪费了女儿的一番心意？
　　再加上，好处他也得了，又岂有不吃药的道理？
　　“我瞧着你也是硬实了不少，我如今也觉得身上有力气了呢，前两天还跟着明霜进山走了一圈，第二天居然也不觉得身上酸疼。”岳氏自然也是得了好处，甚至她比赵白州恢复的更好，因为她还有春眠的推拿呢。
　　赵白州也就是月底回家的时候，才能被岳氏推几下，只是暂时缓解，不像是岳氏那样，日日坚持，效果极佳。
　　“当真？”一听岳氏身体恢复的极好，赵白州颇显激动的握住岳氏的手。
　　春眠还在一边，岳氏有些不太好意思，忙抽了回来，双颊微红，小声说道：“孩子在呢。”
　　赵白州也意识到，春眠还在，自己这样可不怎么好看。
　　而春眠已经极有眼色的表示自己要去后院看草药，把空间留给许久未见的夫妻俩了。
　　见春眠如此，岳氏微叹了口气道：“多好的孩子啊，你说长山兄弟一家，怎么就看不到呢？”
　　“可能是老天觉得咱俩太苦了，所以特意给咱家留的吧。”赵白州也觉得春眠极好。
　　春眠不在，两个人倒是悄悄的握上了手。
　　两夫妻坐在一起，又说了很久的话，赵白州倒是并不多提县城里的事情，更多的时候还是听岳氏在说。
　　听着三根婶子如今看着岳氏都绕路走，赵白州不由失笑出声。
　　岳氏说多半是春眠做了什么，赵白州觉得应该是，不过他并不觉得这样有什么不好，他又不是个圣父，会对三根婶子有什么同情心？
　　如果不是考虑到，自己不在村里的时候，三根婶子再上门欺负人，这些年他也不会一直忍着对方。
　　说到底，人有软肋的时候，也便不得不向恶人妥协一二。
　　“对了，听说那郭老爷又要纳妾了，消息还传回咱们村子里，说是愿意进府的，会给五两银子。”说到后来，岳氏想到这件事情，轻声开口。
　　之所以这样说，也是因为这几日岳氏外出，一旦跟刘氏碰上，对方的眼神就奇奇怪怪的。
　　岳氏不傻，前后一联想，便知道，刘氏怕是动了心思，只是可惜了春眠已经过继到他们家，她也没什么办法，如今在心里可惜呢。
　　“你说长山嫂子她怎么就……从前秋吟在的时候，她也没这样。”岳氏觉得刘氏这个人简直不可理喻。
　　做妾是那么容易的事情吗？
　　春眠便是没养在身边，那也是她亲生的，怎么就下得了这样的狠心呢？
　　还好春眠被他们家过继了，不然的话这孩子命得苦成什么样呢？
　　只是复又一想，依着春眠的性子，想让她吃亏？
　　不知道怎么，想着现在看到自己躲着走的三根婶子，岳氏觉得，最后吃亏的还指不定是谁呢。
　　“长山嫂子这个人，一向都做表面功夫，让外人觉得好看，内里怎么样，谁又知道？左右跟咱们家没关系，她真敢打这样的主意，我饶不了她！”赵白州一听，就知道刘氏打的是什么主意。
　　不过他不怕就是了！
　　真闹起来，刘氏那小儿子以后怕是也读不了书了，便是读了，也没个好名声在外，想进仕途？
　　怕是做梦！

第51章 真假千金18
　　两夫妻在说的事情，春眠也听说了。
　　郭老爷，便是委托人当初委身之人。
　　如今自己已经过继到了赵白州家里，刘氏心里自然是觉得可惜，后悔的。
　　毕竟，五两银子。
　　这个时候，刘氏倒是忘记了，当初赵白州可是给了他们家十两银子呢！
　　不过，刘氏的小儿子赵革那就是个散财童子，花钱如流水，所以十两银子哪里禁住花？
　　花掉的钱，刘氏已经不惦记了，她如今惦记的是没到手的。
　　可惜，她如今也不能出手啊。
　　赵白州若是个地里刨食的，刘氏说不准还有些手段可以用一用。
　　问题是，赵白州那是个秀才公，是有功名在身的，刘氏还真不敢乱来。
　　毕竟赵白州赵闹起来，那毁的就是自己小儿子的名声。
　　所以刘氏再惦记着那五两银子，也只能远远的看着。
　　不是没想过找春眠，但是吧，上次找过之后，把自己气得心口疼，刘氏现在有些怕春眠。
　　特别是发现，三根婶子看到春眠都绕路走，刘氏总觉得这中间还有其它事儿。
　　那三根婶子是村中妇人里的一霸，见她怕过谁啊？
　　那族长媳妇，她都敢撕扯呢。
　　可是她怕春眠，这就是问题啊。
　　刘氏也有自己生存的小心思，看到了，再加上她自己也领教过了，所以如今不敢贸然上前。
　　春眠一边打理着后院的草药，一边在心里想着，这个郭老爷要怎么样处理。
　　委托人说是被正室夫人搓磨死了，事实上在被郭夫人弄死之前，她也吃了不少的苦头，毕竟她可是同时伺候的郭老爷父子俩的。
　　是的，郭家内里就是这么恶心！
　　这些年，他们家仗着和启生县县令关系不错，其它人家又没看出来，他们家总纳妾有什么问题，如今胆子越发的大了起来。
　　委托人被郭家父子折腾够了，他们有了新目标，便不想要委托人了，这种事情，一般都是郭夫人出手。
　　郭家这些年纳的妾室，名义上多数是自己跑了，说是捞到钱就跑了，事实上都是被郭夫人弄死了。
　　当然，还有一些是被郭家父子折腾死的。
　　委托人命大，被折腾了很久，居然还有一口气。
　　当然，委托人拼了命的往赵家传消息，只想着赵家能来人救她。
　　结果，赵家只在第一回的时候，给委托人回了消息，说是出嫁从夫，嫁到郭家就是郭家的人了，夫妻之间有什么话不能说开，还要娘家帮忙的？
　　听听，听听，这就是刘氏所说的，你帮着兄弟，以后嫁人了，兄弟还能帮衬着你。
　　帮衬个屁！
　　而且，委托人那是嫁吗？
　　那是抬进府里当妾的，哪里是夫妻，就是富贵人家的一个物什罢了。
　　如今春眠自然是不需要去郭府受罪了，但是其它人总还是避免不了。
　　春眠虽然没有圣母心，但是吧，那毕竟是委托人的仇人，放过了也不太好看。
　　春眠手里的消息很有限，只听赵白州偶尔谈及，说是湖城的知府和启生县的县令，似乎并不是一派的。
　　湖城毗邻京城，能在这边当知府，当县令的，多半都是在京城里有靠山的，不然不能在如此富庶之地当个肥差。
　　春眠只知道两个人并不是一派的，具体的赵白州再没说。
　　“明霜。”就在春眠思考的时候，赵白州走了过来。
　　轻唤了春眠一声之后，在距离春眠还有一米多的地方，蹲了下来。
　　“父亲。”春眠笑着点点头，想了想之后，还是主动问了出来：“父亲之前说，启生的县令与湖城的知府不和，是因为派系不同吗？”
　　“嗯，吴县令与张侍郎的夫人出自同族，钱知府是辅国公的学生。”赵白州并没有提太多，只简单的给春眠解了一下惑。
　　可是有委托人记忆的春眠知道，张侍郎，也便是张秋吟亲生父亲的礼部侍郎是四皇子一派的人，而辅国公则是纯臣，他只忠于皇权。
　　如今东宫储君已立，辅国公应该是偏向于太子这个正统的。
　　不过因为皇帝偏爱贵妃，所以贵妃所出的四皇子，如今在朝中势力也不小，几乎可以和太子形成对抗的架势。
　　四皇子……
　　春眠记得，门之灵提供的剧情里，侯府真正的千金余青薇，最后嫁的就是四皇子，虽然是以侧妃之身入府。
　　余青薇是重生的，应该是根据前世记忆选的这个人，所以上辈子最后上位的是四皇子吗？
　　春眠对此是有疑义的，不过这些暂时不重要，重要的还是，要怎么样利用这些复杂的关系，把郭老爷一家连根拔起，让他以后再也没有机会作恶。
　　“辅国公为人清明正直，国公府家风也最是清正，想来身为学生，知府大人也不会差太多，倒是这个吴县令……”春眠并没有假装自己是什么也不懂的小白，轻声开口。
　　春眠从前毕竟生在侯府，哪怕安平侯府，如今已经没有什么实权，靠着祖上的荫封，在京城里还有一点地位。
　　但是京中的很多消息，想来春眠应该是知道的。
　　所以，如今听春眠这样说，赵白州并不意外。
　　相反，赵白州还挺喜欢听的，因为这样有助于他对于京城形势的了解。
　　从前他不多提，只是不想让春眠觉得，他过继对方，只是想利用她。
　　如今春眠自己主动提起，赵白州倒是乐意蹲在一边听着。
　　“我听母亲说，那位纳妾的郭老爷，今年已经纳第十二个小妾了吧，这才年中呢。”春眠状似无意的提到了郭老爷。
　　赵白州身为读书人，是看不上郭老爷这种行为的，所以拧了拧眉道：“嗯，听说是，不过可能他运道不太好，小妾不是跑了，就是病故。”
　　“怎么别人家的小妾，都能长长久久的活着，还能生儿育女，就他们郭家，克子克女克小老婆？”春眠这话说的相当不留情，语气也极为嘲讽。
　　赵白州倒并不在意这些，他拧着眉，是在想春眠话里的深意。
　　赵白州怕自己想差了，紧抿着唇，轻声问道：“明霜可是有些什么猜测？”

第52章 真假千金19
　　对于赵白州的疑问，春眠侧过头，似笑非笑的说道：“他们家的小妾，要么是跑了，要么是殁了，可是这都是郭夫人上下嘴皮子一碰说的，谁看到了呢？便是殁了的那些，草席子一裹，也该有个痕迹吧？”
　　可是，没有呢。
　　为什么？
　　因为，这些被祸害完的可怜小妾们，都被郭夫人扔到自家后院的枯井里了。
　　春眠甚至怀疑，郭家藏小妾尸骨的地方，应该不止这一处。
　　毕竟这一年总有十几二十个小妾入门，最后都没了踪影，只是一处枯井，怕是也藏不下。
　　听说那位郭老爷，生活颇为奢靡，经常会修改府中的一些宅子的位置，或是一些景致。
　　一年里，总能修那么两三回。
　　谁家修宅子，修的这么频繁？
　　而且还是每年，那郭老爷再有钱，也不过就是个小乡绅，便是生活奢靡，也不用如此折腾吧？
　　而且只在自己家院里折腾，别人又看不出来你有钱啊。
　　一听春眠这样说，赵白州的面色难看了不少。
　　若是那些小妾当真没跑，而是出了别的事情，郭夫人的这个说辞，就极为可疑。
　　可是这种事情，没有证据，他又只是个秀才公，什么也干不了。
　　“既然知府大人和县令大人不和，想来知府大人很愿意去捉县令大人的小辫子。”见赵白州拧着眉，春眠轻声提醒了一句。
　　一句话惊醒了赵白州，反过过来的秀才大人，差点不顾仪态的拍着大腿，暗叹一声：妙啊！
　　他是个无用书生，做不了什么。
　　但是知府大人想来很愿意做这种事情！
　　赵白州点点头，正准备说些什么，结果就看到春眠的药田里，有奇怪的声音，还有水流的声音。
　　什么情况？
　　赵白州一下子就顾不上什么郭老爷，钱知府的，他直接站起身，往前探了探，就为了看清楚，这到底是个什么声音？
　　看了好半天之后，赵白州这才发现，药田的垄与垄之间，有一块木板抠出来的凹槽，凹槽两侧，又有些小装置，总控制器在春眠手里，只是一根很细的鱼线。
　　春眠蹲在药田边上的位置，只需要将一桶水倒入木制凹槽内，然后控制着手里的鱼线，便可以让那些小装置，张开，合上，合上再张开，倒进凹槽里的水，就会自动流入对应的药苗里。
　　这算是一个，极为省力的半自动灌溉装置。
　　“明霜，你这……”赵白州极为激动的抬手指了指那些小工具，又转过头去看春眠。
　　春眠一脸茫然的看着突然激动的赵白州，其实心下只想吐槽。
　　没有动能装置，就是不方便，还得自己手摇，而且那书册里也不标注这些东西是做什么用的，全靠春眠自我摸索，真的是太难了！
　　见春眠一脸茫然，赵白州发现自己太激动了，四下看了看，好在园周都绕上了荆棘，再加上他们家住的也偏，所以也没人关注这里。
　　没有关注就好啊。
　　“这是你自己琢磨的？”岳氏说过，春眠没事儿就喜欢自己在那里鼓捣，有的时候是药，有的时候是些木制品。
　　那些制作木制品的工具还是赵白州之前帮着从县城带回来的，毕竟铁器朝廷管控的比较严格，赵白州是用自己秀才的身份弄过来的。
　　他原本还以为，小姑娘贪玩，所以要这些东西回来折腾，想着也没太多钱，村里也委实没什么意思，赵白州也便由着春眠了。
　　可是如今，春眠这是给了自己一个大的惊喜啊！
　　虽然这个小东西很小，用处也有限，但是赵白州看中的是春眠这一份自主研发的能力！
　　能为了省点力气，研究出来这个小装置，说不定以后还能研究出来其它的呢。
　　“对啊。”春眠乖巧的点点头。
　　对此春眠还需要感谢一下，上个位面，手艺极好，特别是在木工活上手艺出色的魏家人，尤其是魏启海，最开始那几年，都是他为自己做的木盒子！
　　春眠虽然没系统的学过木工活，但是看过，也便记住了很多关键步骤，所以自己上手试了几天，也便有了手感。
　　赵白州一听，心里更为激动，但是他还是控制住了，不想吓到了春眠。
　　如果说，从前赵白州对于自己真的高中之后，还没有规划的话，如今却已经有了一个大概的方向。
　　他想进工部！
　　当然了，他知道这很难，没个十几二十年的资历，又没有背景的话，他怕是很难达到。
　　不过，他会为此努力的！
　　从前觉得自己一直未曾高中，倒是不太好意思与旧日关系不错的同窗联系的过于频繁
　　如今赵白州觉得，有些人际关系，该维护还得维护，从前只是出于礼仪，现在倒是可以加点别的东西。
　　赵白州心思回转，夸赞了春眠几句，便回房了。
　　留下春眠在原地，轻叹一声，自己的努力总算是没白费，但愿便宜爹能出息点吧。
　　考试的事情，春眠是帮不了什么，古代的知识，对于春眠来说，太难了，真的太难了，所以她只能在别的地方，帮着赵白州找补了。
　　但是一切的前提是，赵白州得争气的高中啊！
　　赵白州只在家里停留了一天，便回县城去了。
　　回到县城，他也没停下来，先去书肆，把春眠新写的话本送过去，然后又回到住处，悄悄的写了一封信。
　　为了避开自己的痕迹，赵白州还特意用左手，费了半天的劲儿，还放弃了自己惯用的字体，而是挑了一种冷门的字体写了一封举报信。
　　举报的自然是郭老爷的事情，信中特意提了一下，郭老爷与吴县令的关系。
　　钱知府最近看吴县令越发的不顺眼了，可惜没找到对方的大错处，没办法将对方直接拉下马。
　　结果这个时候，收到了赵白州的举报信。
　　看着对方在信里，提到了吴县令和郭老爷走的极近，大有帮着郭老爷遮掩之意云云的。
　　钱知府当然不可能马上就信了，他怕这是个圈套，来坑自己的。
　　所以，他派了人，暗中去打探，尤其是郭家的那口枯井！
　　一旦那口枯井中挖出大量的尸体，那么这位郭老爷怕是讨不了好。
　　而手底下的村子，出了这么大的事情，吴县令还能讨得了好？

第53章 真假千金20
　　等到七月底，扬沙村正是夏收忙的时候，村子里传来了一件大事儿。
　　那就是，每年都疯狂给家里纳小妾的富乡绅郭老爷，因为故意杀人的罪名，直接被官府带走了！
　　“听说啊，从那郭老爷后院的枯井里，挖出了三十多具尸体，都是女人的，你听听，这都是造的什么孽呢，还以为他们家的小妾真的跑了，原来都是被杀了。”
　　“听说那宅子都推了，地底下还有好几十具，如今正在清点。”
　　“前段时间，还说要纳小妾，还好咱们家姑娘长的不符合人家的要求，不然的话，如今我这眼睛怕是要哭瞎了！”
　　“说的是什么呢，我之前还羡慕别人家养的女儿漂亮水灵，能被郭老爷看中，如今想想都是后怕。”
　　……
　　钱知府十分给力，郭老爷东窗事发，据说家里的大宅都被推平了，就是为了挖尸体！
　　听了村里的这些消息，春眠心下笑了笑，估计是赵白州动手了。
　　可惜自己没什么机会，好好的给郭家父子送“温暖”了。
　　没办法，自己日日与岳氏在一起，虽然有上山去采药的时间，但是晴天白日行凶到底不太方便，晚上吧……
　　自己真出门，岳氏也不放心，春眠也不放心把她自己留在家里。
　　所以，至今没找到机会下手。
　　当然，还有另外一个原因，那就是……
　　岳氏怀孕了！
　　被春眠调理了几个月的身体，如今终是恢复到正常，已经怀孕一个多月了。
　　赵白州极不放心，还是春眠连连保证，自己可以照顾好，不然的话，他都要雇个丫环回来伺候岳氏了。
　　因为这个原因，春眠就更走不开了。
　　郭乡绅全家被抓，下了大狱，尸骨挖出来之后，最后的审判结果也出来了。
　　郭老爷和郭公子，被处以腰斩之刑，郭家女眷全部充入奴籍，男丁皆流放西南挖石头去。
　　至于郭老爷的土地，宅子之类的，自然是全部充公！
　　吴县令因为手底下的村子出了这么大的事情，他半点不曾察觉，直接被贬，也不知道去了哪个角落吃土去了。
　　新县令是在八月份的时候，正式走马上任。
　　而这个时候，春眠已经带着岳氏来到府城，安心陪考了。
　　赵白州不放心岳氏，岳氏也不放心赵白州，两口子合计了半天，最后一拍手，租个院子陪考吧。
　　其实赵白州手里已经攒了不少的钱银了，在府城买个三进的宅子，不成问题。
　　不过考虑到，考试的结果未知，还需要再观望一下，所以赵白州放弃了买宅子的想法。
　　很快，时间进入了八月下旬，赵白州正式下场考试。
　　考试时间为三场九天，赵白州如今已经壮实了不少，用他自己的话来说，他被岳氏当成猪养了，胖了十多斤，人更壮了，也更精神了。
　　三场考试对于他来说，也只是身形略显狼狈，再不会像是从前那样，一场考完便被抬出来，大病几天，后面的两场考试，一场也去不了。
　　如今三场下来，赵白州精神依旧很好。
　　见此，岳氏终是可以放心。
　　在她看来，考不考中倒是其次的，人没事儿就好。
　　她是再也不想经历，之前两次考试那样，人是走着进去的，最后却是被抬着出来的！
　　考中之后，剩下的就是等放榜。
　　乡试因为参加人数众多，又是以省为单位的阅卷形式，所以成绩下来的会慢一些，不像是院式，因为人数少，不过几天就可以出榜。
　　湖城算是大省，出榜也要等上半个月的样子。
　　一家三口没必要把钱都耗在这上面，可以回村里慢慢等。
　　八月底，正好赶上村中的很多粮食成熟，村民们忙着收割，对于考生们的事情，也并不是很关注。
　　毕竟乡试的话，秀才的身份是门槛，还没考上秀才的学生，想下场也没机会啊，只能看着热闹。
　　因为参加的人少，扬沙村一共就两个，所以大家关注的并不多。
　　倒是族长和里正这边问了问，赵白州一一作答之后，对方才离开。
　　扬沙村的另外一个秀才公也姓赵，比赵白州要年轻一些，他考了两次都未高中，如今这是第三次，其实比赵白州的境遇也好不了太多，只是胜在比赵白州年轻一些，今年还未到三十，也算是少年英才了。
　　赵白州家的地都租了出去，没有粮食可以收，再加上赵白州还要读书，也没什么时间和心思去关注田间地头的事情。
　　倒是春眠闲着没事儿，就喜欢四处转转，每天早上进山里给岳氏弄果子，岳氏这一胎怀的不错，虽然年纪不小，但是怀相好，胃口也没受什么影响。
　　春眠之所以弄些果子回来，也是为了增强她的营养，补充对应的维生素。
　　进山并不需要很长时间，如果没有合适的果子，有对应的种子，或是一片叶子，春眠就能催生出来。
　　剩下的时间，春眠就喜欢到处转。
　　主要还是想看看，田间地头会不会给自己一点灵感，然后激发一下，关于必读册子里的一些图片信息。
　　那些东西，到底是做什么用的呢？
　　春眠很想知道！
　　连着转了半个月，村民们谷子都收完了，春眠也差不多摸索出来了，其中几张连续的图片中的工具，到底是做什么用的。
　　打谷子。
　　谷子收完之后，如今是靠人力在摔打。
　　春眠在分析了村民们的力道，又仔细研究了一下图册中的工具之后，觉得这其中之一，应该是能打谷子的机器。
　　当然，没有足够的动能，想实现全自动的并不可能。
　　所以，只能是半自动，脚踩式，当然，春眠觉得，可以参考上个位面，自行车的原理，让工具变成蹬自行车式的，这样的话，趣味儿更多，可以让人心情变得愉悦。
　　心情好了，就会感觉身上没那么累了。
　　知道这个是做什么用的，春眠便开始动手了。
　　当然，如今不可能直接制作出来，毕竟这些东西，春眠是留着赵白州高中之后，对方进入仕途，用来刷政绩用的。
　　这个时候拿出来，自然是不行的。
　　但是，春眠可以先试着制作一下模型，等到赵白州需要的时候，自己可以依着模型的尺寸，然后放大数倍就可以了。

第54章 真假千金21
　　九月十六，府城放榜，因为距离远一些，岳氏还怀着身孕，所以赵白州并没有亲自过去，而是找了村里一个认字的机灵小子，替自己跑一趟腿。
　　以前两次考试也是如此！
　　小子提前一天晚上就去了府城，当然费用是赵白州支给他的。
　　九月十六这一天，赵白州起床之后，虽然还是坐在桌边看书，但是注意力总是没办法集中。
　　时不时的就会往窗外瞧瞧，哪怕经历过几次考试，却还是没办法做到完全意义上的淡然。
　　岳氏也挂念着，因为心思都没在刺绣上面，所以她都不敢绣东西，这会儿就坐在那里，帮着春眠捣药。
　　这东西不需要动脑，只需要手上使力就行。
　　而且也不是多么坚硬的药材，轻轻捣一捣，就可以了。
　　全家就春眠最淡定，因为春眠已经在心里规划了两条可行的路线。
　　一条是赵白州高中的，一条是未高中。
　　当然，春眠更倾向于赵白州能高中。
　　赵白州文采不错，书读的也很好，之前几次，也不过是差了点运道罢了。
　　更多的还是身体不争气，如今身体素质上来了，正常情况下，应该是没有问题的。
　　事实也是如此，等到中午的时候，去看榜的小子，几乎是一路狂奔回来！
　　“中了，七叔，你中了，中了，中了……”小子一路从村口狂呼到了赵白州家门口。
　　村民们刚夏收完，如今正在进行夏种呢，一听小子这样说，也是惊着了。
　　中了？
　　谁？
　　七叔？
　　村里排行老七的人是不少，但是排行老七还在读书的，也只有赵白州一个。
　　这是赵白州终于中了？
　　族长远远听着消息，也惊着了！
　　生怕自己听错了，也顾不上地里的活计，脚步飞快的往赵白州家里跑。
　　到了赵白州家里之后，这才发现，左右邻居都已经过来了，这会儿正在问那个机灵的小子呢。
　　“真的中了，七叔中了第六名呢！”小子语气十分骄傲，看那样子，像是自己考中了似的。
　　一听小子这样说，身边一片哗然。
　　这，真中了？
　　运道不好的赵白州，居然真的中了！
　　虽然说年纪大了些吧，但是人家中了举人啊，举人老爷便可以入仕了，这身份可比秀才公要高出很多了！
　　族长也是惊着了，赵白州这大半年的变化，他也是看在眼里，虽然说对于赵白州能不能考中，族长心里也有些猜测，但是真中了，族长还是有些不敢相信。
　　不过，中了是好事儿啊。
　　老赵家祖坟冒青烟了！
　　等到下午的时候，官府来人报喜，那气派，那架势都特别大。
　　这下子，整个扬沙村都知道，多年未中的赵白州，这次终于考中了！
　　而且成绩很好，排在第六呢！
　　“听说那第六名叫什么花魁呢。”
　　“去你的花魁，人家那叫亚魁，真没文化。”
　　“哟，你有文化，你去考一个啊。”
　　“哈，我没文化，我就看个热闹。”
　　“原本还以为，赵老七这辈子都没机会了，没想到还真能考上了啊。”
　　“听说岳氏还有了身孕，这是双喜临门啊。”
　　……
　　村民们议论纷纷，赵白州这会儿也颇为忙碌，需要给官府报喜的人派发赏钱，需要应付一下族长还有族中长辈来人，还有附近乡绅大佬，里正之流的。
　　岳氏如今将将满三个月，这一胎算是稳了下来，这会儿村里来了妇人，还需要她来应酬。
　　相比之下，春眠的活计就轻松多了，只需要给来的孩子们派发一点花生糖果就行。
　　这个是提早就准备好的，如果赵白州没考中，就放着，等到岳氏生孩子的时候用。
　　如今刚刚好，不浪费。
　　村里两个秀才去考试，另外一个又没中，倒是赵白州终于摆脱了过去的运道，得了机会，算是给族里争气了。
　　族长颇为激动，这会儿已经在跟赵白州说着开祠堂的事情，这种事情，总得跟先祖报个喜吧，所以得去烧香磕头。
　　赵白州对此，并没有反对。
　　开了祠堂，跟先祖报过喜，又是烧香，又是烧纸，又是磕头，族长便跟赵白州商量了一下，要摆流水席的事情了。
　　中了举人老爷，这可是天大的喜事儿，不摆席可是说不过去了！
　　这都是正常流程，赵白州自然是一一点头应下。
　　转过天，赵白州家里摆流水席，碗盘之类的，由族长婆娘出头，跟村里这些人家借了些，又去邻村借了些。
　　如今天还未转冷，席面就摆在外面，这样大家也更自在一些。
　　赵白州是独子，原本他上头还有两个哥哥的，但是那几年年头不好，两个哥哥没养活，最后只有赵白州长成，不过身子骨也是瘦弱。
　　赵家二老前些年已经过世了，所以赵白州这边除了族人，倒是没有什么特别近的亲戚，也就是几个堂兄弟，大家关系也不怎么近。
　　岳氏那边倒是有两个继妹，其实关系并不好，毕竟岳氏当年是被继母搓磨的日子过不下去，差点投河寻了短，是被赵白州拦下了，被赵白州宽慰了一番，这才断了寻死的念头。
　　之后赵白州不忍看岳氏日子不好过，所以便让父母上门提了亲，总算是救岳氏于苦海。
　　父亲无视，继母佛口蛇心，两个继妹对岳氏也不好。
　　所以这些年两家已经没什么走动，早些年，岳家二老还在的时候，岳氏连年节都不回娘家，便已经可以看出来岳氏的态度。
　　二老过世之后，岳氏与两个继妹，还有一个继弟之间更没有来往。
　　如今对方一听赵白州高中，马上巴巴的赶了过来，恨不得跪下来向岳氏表衷心。
　　“大姐可真是好福气啊，听说大姐前些时候，还过继了个女儿，我瞧瞧，这水灵的啊。”岳氏的大妹这会儿正热情的往岳氏身边靠，嘴里说着讨巧的吉祥话，眼神毫无顾忌的往春眠身上落。
　　那眼睛，并不像是在看人，反倒像是在估量着商品一般。
　　岳氏一眼就能看出来，这个眼皮子浅的大妹在打着什么主意。
　　不外乎就是想从春眠这里找切入点，想和自家扯上关系。

第55章 真假千金22
　　心里明白，岳氏面上也带了出来。
　　可惜，继妹根本看不出来，或者说是看出来了，也不在意。
　　见此，岳氏只是抿着唇，浅浅的笑了笑道：“是啊，我的女儿，自然是最好的。”
　　继妹眼珠子又是叽里咕噜的转了半天，这才掐着声音道：“哎哟，你说咱们姐妹相亲相爱的，咱们的孩子，也合该是相亲相爱的，我们家小树，那可是村里顶顶好的郎君，大姐啊，我觉得咱们不如就趁着今天双喜临门，再结个亲家，来个三喜临门。”
　　继妹贪婪的嘴脸已经毫不掩饰了，二继妹发现自己慢了一步，这会儿正气的拍大腿呢。
　　看着这一幕，岳氏心里只想笑。
　　不带什么感情，就是单纯的觉得有意思的笑。
　　这两个女人是不是忘记了，她们从前是怎么样欺负人的？还有她们的娘是怎么样搓磨人的？
　　她们凭什么觉得，自己会同意跟两个从前欺负过自己的女人结为亲家？
　　就她们这嘴脸，嫁过去也是恶婆婆！
　　“大姐心眼直，有什么就说什么，两个妹妹若是觉得难听了，也可以不听。”见继妹眼巴巴的等着自己开口呢，岳氏抿抿唇，先为自己后面的话铺垫了一下。
　　继妹有事相求，这个时候自然是好言好语：“哎哟，一家人哪里计较这个啊，我觉得咱家小树和你们家明霜丫头，那是顶顶配的，你看姐夫这功名也出来了，不如咱们这个月就把婚事办了吧。”
　　这样的话，他们还可以上门打打秋风，这举人老爷的福利待遇，据说比秀才公多了不少呢。
　　从前他们没机会，如今可不得抓住了嘛。
　　听继妹这样说，岳氏只是声音轻轻的问道：“我们家明霜从前是侯府培养出来的贵女，行走坐卧，无一不精致端庄，就你们家小树那样的，他也配？”
　　说到这里，岳氏轻笑一声，那笑充满了讽刺的意味：“说瘌蛤蟆想吃天鹅肉，都是给你们家小树抬脸了。”
　　“大姐，你你你……”继妹万万没想到，岳氏说话会这样不客气，原本她以为，在这样的场合，岳氏便是不满意，也会压着不多说什么。
　　只要她压着不说，继妹便有办法，扒在对方身上不下来。
　　可惜，如今的岳氏已经不是从前的岳氏了，怼人的时候，干净利落，腰板也直的很。
　　从前她对两个继妹那边就已经相当的不客气了，不然的话，对方总想着上门打秋风。
　　从前只是态度冷，倒不至于恶语相向。
　　可是如今，岳氏懒得理会，也不想忍了，而且事关春眠，她更忍不了。
　　再者，赵白州中了举人，春眠又给了自己底气，肚子里还有一个孩子，岳氏觉得，对于看不顺眼的人，何必委屈自己呢？
　　就得像是春眠那样，言语为刀，直接捅得这些恶人，看到自己都避着走。
　　继妹气得脸都紫了，站起来嘴巴张了合，合了张都说不出来什么的样子，还真是让人觉得痛快。
　　这个时候，岳氏似乎找到了春眠怼人的乐趣。
　　果然啊，什么礼仪君子的，那都是对讲理的人，对于这些不讲道理之人，就应该大刀直接抡上，砍到他们疼了，怕了，自然就不敢再上门了！
　　继妹是真的气疯了，但是她也不敢真的闹起来。
　　这里可是扬沙村，今天又是赵白州的流水席，她真敢闹起来，赵家的族长能直接找人把她捆回去，到时候，她的日子可就不好过了。
　　“你就等着你们家这个端庄的贵女，当老姑娘嫁不出去好了！”继妹气疯了，最后咬着牙放狠话。
　　岳氏坐在那里云淡风轻，声音都不见什么波澜：“那也比你们家小树恶名在外，十里八村的媒婆都躲着走好。”
　　别以为岳氏不怎么关注外面的事情，就不知道继妹家里的情况。
　　赵白州时不时的就会跟岳氏说起来这些事情，为的自然是让岳氏防着这些不要脸的。
　　所以，继妹家里的小树什么情况，岳氏会不知道吗？
　　因为知道，如今怼起来，简直不要太爽！
　　“你你你你……”继妹被揭了短，气得差点两眼一番晕了过去。
　　岳氏却是连眼皮子都懒得多掀一下。
　　另外一个继妹看着这一幕，压下了原本的心思，算了算了，老实的吃席算了，这么多好东西呢。
　　这个大姐如今出息了，又有孩子在身边，身体也好太多，她们对不过，对不过。
　　大继妹这个时候已经吃不下什么了，最后恨恨的白了岳氏一眼，忍痛放弃了席面，转身就往外走。
　　春眠在一边听了好半天了，这会儿见人要走，还在身后笑着调侃道：“若是小树兄弟，当真娶不上媳妇，我倒是可以给他指条路子，净了身，进了宫，那日子可比在地里刨食好多了。”
　　一句话，气得继妹两眼一抹黑，最后转过头，想去撕春眠。
　　结果发现春眠手里握着柴刀，那刀被春眠玩弄在手掌之间，被磨的十分锋利的刀锋，这会儿在阳光下还泛着白光。
　　继妹到嘴的话又噎了回去，恨恨的啐了两口，这才气呼呼的离开。
　　岳氏在身后听着这些，却并不在意，只是勾勾唇，笑意温和。
　　另外一个没走的继妹见此，更不敢抬头了，老实的吃东西，那样子，就差举个牌子表示：你们就当我不存在吧！
　　流水席只摆了一天，因为赵白州还需要准备去京城读书的事宜，因为转过年的春闱，他是要下场的。
　　他的目的并不是到了举人就止步了！
　　举人的福利比秀才要好很多，可以免税的田地也变多了。
　　赵白州名下并没有这么多田，所以肯定是要让同宗的其它人都挂靠过来，这个还需要族长去操作。
　　赵白州在流水席结束之后，便去和族长商量这件事情了。
　　商量田地挂靠的事情，又与附近的乡绅们礼尚往来一番，再加上一些零碎小事儿，赵白州拖到了十月中旬，这才带着岳氏和春眠一起前往京城。
　　京城那边已经找了旧日同窗看过房子了，选中了两处小院，需要到了那边之后，才可以确定下来到底要哪一处。
　　院子并不在主街，稍显偏僻一些，但是胜在清静也干净，附近多是读书人，或是末流小官。

第56章 真假千金23
　　全家准备搬走的那天早上，刘氏又悄悄的摸了过来。
　　春眠正在后院整理自己的草药，既然要离开了，草药自然不能留，春眠已经陆续的把它们都入了药，如今是在整理田地，同时看看有没有遗漏的。
　　刘氏就是在这个时候，悄悄的摸上了荆棘院外，在那里小声的唤着春眠。
　　“长山婶子是有事儿？”春眠根本没有出去的意思，而是站在荆棘枝里，轻声问了一句。
　　刘氏有些急了，招招手道：“你出来说，在家里被听到了不太好。”
　　“家里是父母，有什么听得听不得的？”春眠大大方方的表示，自己是不怕听的。
　　刘氏气得直拍大腿，压低了声音道：“我还不是为了你好？这岳娘子有了自己的孩子，你觉得她以后能拿你当回事儿？与其跟到京城给人家当丫环，还不如早早在这边挑户人家嫁了，我瞧着那几位大老爷家的公子都不错。”
　　赵白州中了举人之后，附近的乡绅大佬们，确实都动过心思，可惜都被岳氏委婉拒绝了。
　　岳氏心里还是存着一股子气，想给春眠找一个比大理寺卿家公子还要好的贵公子，并不愿意在这乡野田间将就！
　　“我的婚事自有父母做主，倒是不劳长山婶子替我操劳。”春眠浅笑着拒绝了，眉眼之间都是讽刺的笑意。
　　那笑能直直的映进人的心底，照出最深的黑暗，刘氏心虚了一下，不过很快就整理好自己的表情，急急说道：“人家有了自己的孩子，还能真心为你考虑？听娘的，娘是你亲娘，还能害你不成？”
　　“害不害我的，我还真不知道，不过我知道，我回家三天，家里没有一个人理过我，还有人深更半夜的爬到柴房，把我浑身上下摸了一个遍，没摸到银钱和值钱的东西，失望的直跳脚。过继那天，还把我身上仅有的首饰，也都撸走了。”春眠似笑非笑的看着刘氏。
　　看到刘氏面色泛了白，春眠这才接着说道：“还有，我的母亲是岳娘子，长山婶子慎言。”
　　刘氏气得嘴都歪了，一个没控制住，声音都跟着尖锐起来：“果然是养不熟的小白眼狼，等着以后给人家当牛做马去吧！”
　　刘氏说完之后，甩了甩手转身就走。
　　只是步子倒是放缓了不少，显然是等着春眠叫她。
　　可惜，春眠懒得理会，转过身，接着查漏。
　　自己辛苦采回来的都是好药，可不能浪费了。
　　刘氏在那里蜗牛似的挪了半天，也不见春眠叫她，气得又转过身，结果发现春眠根本不当回事儿，又是一阵阵的心塞。
　　她可是连好处都收了，就等着把春眠说动了，好嫁到人家李老爷家里！
　　如今这……
　　想着到手的鸭子就要飞了，刘氏原本是想折回去的。
　　结果，她刚走两步就发现岳氏从后门那里走了出来，刘氏气得咬牙，最后没办法，只能先回家。
　　岳氏并没有看到刘氏过来，她是过来催春眠的。
　　一家人很快收拾好了简单的行装，又找了辆马车把东西都搬上去了，为了让岳氏舒服一些，春眠还特意多给她铺了不少的被子。
　　收拾好之后，一家人低调的离开村子。
　　赵白州该说明的说明了，该敲打的也敲打了，剩下的就看族长的魄力了。
　　等到刘氏听到消息，已经是下午的时候，赵白州一家早就已经在路上了。
　　刘氏气得站在院子里破口大骂！
　　虽然说夏末收了粮，如今他们手里也宽裕了不少，但是家里供着一个读书人可是不太容易，赵革又是个花钱心里没数的。
　　刘氏也是因为觉得日子紧巴巴的，这才被人一鼓动，便昏头干了这种事情。
　　可惜，春眠连理都不想理会他们。
　　还是那句话，委托人珍惜他们的时候，他们不知道珍惜，如今觉得自己好了，想扒着吸血了？
　　想啥美事儿呢？
　　事隔半年，春眠重返京城，只是这次身份不比从前尊贵，不过却觉得心安。
　　同窗帮着挑的两个小院都还不错，最后挑了那个带水井的，多花了几两银子，也能让家中用水方便一些。
　　因着这一片住的多是读书举人，或是一些末流小官，所以院子并不像是普通的农家院那样简单，多是一进的院子，偶尔的有几家富裕的，还是二进的呢。
　　赵白州看中的自然是一进的，二进的委实太贵，而且家中人口并没有那么多，没必要买那么好的院子。
　　一进的小院有门房，有正院，还有东西两厢，院中还有口井，虽然院落不大，但是用水方便，赵白州和岳氏还有春眠看过，都觉得不错。
　　手续之类的可以慢慢办，但是一家人可以先搬进来。
　　赵白州的那位同窗，据说是工部的郎中，虽然官阶不高，但是能进六部的，都不是一般人，所以人家做保，商行很大方的就让赵白州一家先住进来了。
　　赵白州从扬沙村带了一个人出来，名叫赵鹿行，年十六，因着在读书上委实没什么天赋，所以这才被打发了出来，跟着赵白州，算是他的书童。
　　赵白州每个月给些银钱，供他生活，也是带他出来长长见识。
　　据说，他的名字，还是赵白州给取的呢。
　　书童有了，如今还差个婢女伺候岳氏，毕竟岳氏如今是双身子，赵白州不可能拿春眠当丫环使。
　　所以，已经拜托牙行那边帮着寻个婢女回来，手脚麻利就可以，别的都可以放低要求。
　　一家人过来的时候，天色已经暗了下来，所以婢女最快也得明天能送过来，院子许久没收拾了，赵白州带着春眠还有赵鹿行一起，简单的收拾了一番。
　　赵白州和岳氏自然是住正院，正院的两间偏房，开辟了一间为赵白州的书房，春眠住东厢，赵鹿行住西厢。
　　灶房之类的都在门房那边。
　　三个人把急着用的收拾了出来，然后简单的准备了一个晚饭，便各自休息去了。
　　其它不着急的，等着明天再收拾也来得及。
　　进入京城的第一个晚上，春眠睡的很好，倒是赵白州和岳氏说了许久的话，一直到后半夜，这才睡了过去。

第57章 真假千金24
　　岳氏和赵白州忧心的，不外乎就是春眠的婚事。
　　这孩子转过年就十八了，这个年纪，放在如今这个时代，可是不小了。
　　“这孩子，很有主意，咱们也不能强迫于她，还要看她自己的意思。”岳氏和春眠相处的时间久，也知道春眠的性子，生怕赵白州乱点鸳鸯谱，提前说了一下。
　　对此，赵白州无奈的笑了笑：“这个我知道，我先帮着看看吧。”
　　两个人说了许久的话，春眠对此一无所知。
　　第二天一早起来，一家人又忙了起来。
　　赵鹿行手脚麻利，已经把水烧上了，早饭也做上了。
　　因着岳氏怀着孩子，家里家外的事情，如今都是春眠在做主。
　　等到牙行带着几个婢女过来让春眠挑的时候，春眠左右看了看，在中间挑了一个长相一般，但是颇为机灵的小丫头。
　　小丫头只有十五岁，还是个半大孩子，手脚有些粗，掌心还有不少的茧子，一看就是经常干活的。
　　据说是家里条件不好，把她卖到牙行。
　　小丫头没个正经的名字，还是春眠想了想给取了一个雪柳，让她跟在岳氏身边伺候。
　　至于春眠自己？
　　并不需要。
　　如今岳氏和赵白州的身体都调理的不错，倒是并不需要春眠再种药材了，不然的话，京城的这个小院，还真没地方种。
　　入住的第三天，春眠辅助雪柳蒸了些点心，送给左邻右舍，也算是认认脸，毕竟以后还要当邻居，也是顺便看看彼此的品行。
　　大部分人家都还不错，对于春眠上门，都十分客气，还有回礼。
　　只有一家，离春眠家里远一些，不过因着在附近一带，所以春眠没落下。
　　开门的是个老太太，眼角眉梢都吊着，看人的时候，都用下眼皮看。
　　见春眠送来东西，一把抢过去，嘴里还嘀咕着：“这么少，哪里够分的？”
　　春眠：？？？
　　客气的话还没说出口呢，老太太一把将门关上了。
　　砰的一声响，还好春眠撤的快，不然门上掉落的灰都要落到自己脸上了。
　　“姑娘，这家不像是好相与的。”雪柳在一边瞧着，觉得这家老太太不像个好的，所以小声说了一句。
　　隔壁大婶家里，刚收了春眠的见面礼，虽然人家也回了礼，不过还是觉得不太好意思，所以这个时候听着动静，忙拉开门，小声说道：“那家，少接触为妙。”
　　大婶没多说，只是示意了一下，跟春眠点点头，便将门关上了。
　　春眠原本就是走个表面过程，倒是对这些邻居没什么想法。
　　而且这家距离自己家已经不算近，在后排一趟街了。
　　直接将这家拉进交往黑名单，春眠便回家去了。
　　回去之后，还特意和岳氏说了一下今天遇上的那家老太太，也是怕岳氏不清楚，之后再吃亏。
　　时间匆匆而过，转眼就进入了十二月，天气渐冷，人也越发的不爱出门。
　　赵白州每日都需要抱着两个汤婆子，才能在书房里写字看书，不然手都要冻僵了。
　　虽然说举人老爷的待遇上来了，但是想家里的生活好些，赵白州还得更加努力才行，除了抄书之外，还会想些别的营生。
　　春眠的话本，如今已经找了新的书肆，还是保持着一个月两本的速度，收益倒也还算是不错。
　　明月为霜这个笔名，就是春眠如今用。
　　很多人还以为，这是哪个学子的书，虽然写的是市井话本，但是大家私底下都在传看。
　　很多人表面一本正经，谁也不知道，他底下看的是市井话本，还是避火图……
　　“天冷了，不能开窗，倒是可惜了外面的雪景了。”这日，岳氏倚在窗榻那里，捂着汤婆子，轻声说了一句。
　　岳氏如今已经是六个月的肚子，她原本就纤细，这会儿看着肚子还挺大的。
　　京城的冬日还是会下雪的，只是频率并不高，不过进入十二月之后，倒是下了一场，因着气温低，雪一直没化透，边边角角总还是有些。
　　再加上，路面泼了水，没一会儿就能上冻，赵白州忧心，岳氏自己也不敢冒险，所以只能老实的窝在家里。
　　可是如今的窗户，都是纸糊的，只隐约能透点光进来，外面的景是一点也看不到。
　　春眠原本还在鼓捣着她的模型呢，打谷机模型已经弄完了，如今春眠在弄播种机，听岳氏这样说，春眠想了想之后，放下手里的东西，转身出了屋。
　　岳氏虽然不明所以，不过如今已经习惯了，春眠想到什么，扭头就走的情况。
　　必读的画册里，是有玻璃的。
　　如今这个时代，有琉璃，不过是外来品。
　　很多小省小镇都没有这种物品，也就是京城这边，商贸发达，再加上又是皇权中心，所以物品的种类丰富一些。
　　即便如此，能用得起琉璃的，也都是富贵人家。
　　便是从前的安平侯府，家里也只有一套茶具是琉璃的，还是圣上赏赐。
　　侯府根本没用，都是锁在库里，委托人也只有幸同老夫人见过一次。
　　剔透度一般般，里面还有些杂质，当然对于这个时代的技术来说，那已经是不错的琉璃了。
　　而且这项技术，如今的大卫朝还不会，是番邦物品。
　　春眠之前并没有注意到这个，是因为星际时代，大家用的都是高科技合成玻璃，那玻璃不止防弹，防各种激光粒子枪炮，还防偷窥。
　　那种玻璃，从里面看外面，一片清晰，而且光可以透进来，但是从外面看，就是一片墨色的玻璃，屋里的情况，根本看不到。
　　春眠对于玻璃的了解，只限于星网上，对于古地球时代各种物品的一些帖子。
　　那本必读册子里，关于玻璃那几页，春眠也只是匆匆翻过，当时并没怎么放在心上。
　　如今听岳氏提起，春眠倒是觉得，说不好自己可以利用这个，帮着赵白州在京城打响成名第一炮。
　　原本一切都想等着赵白州考取功名之后，可是如今岳氏想要的话，春眠觉得提前一步也可以。
　　毕竟赵白州也不是真正的孤身一人，他有不少旧日同窗，都在朝为官，倒也不怕护不住手里的这点东西。
　　最重要的还是，这东西，自己谋利显然不现实，主要还是献上去，让赵白州在皇帝面前刷存在感的！
　　既是如此，也不需要想护不护得住的问题了。

第58章 真假千金25
　　春眠是个行动派，想到便要开始行动了。
　　只是图册上只有图片，并没有文字，连个化学公式都没有。
　　所以，这其中涉及到的用料，委实不太好分析。
　　星际时代与古地球的现代玻璃用料并不相同，春眠只能尽可能的尝试着还原。
　　自己家里肯定是不行的，院小，也没什么工具。
　　最重要的还是，很多材料也没有，没办法做到真正的尝试。
　　赵白州如今是举人，还未入官场，也不知道他的身份好不好用。
　　春眠准备自己摸索出一些可能的公式之后，再去找赵白州，看看他有没有什么办法。
　　春眠在自己的东厢一待就是半个月，除了每天陪着岳氏说话，剩下的时间，几乎吃住都在东厢不出来了。
　　因为从前春眠弄草药的时候，也经常这样，岳氏倒是并不担心，赵白州来看过两次，见春眠似乎在忙些什么，也便不再多打扰，直接退了出去。
　　一月份的时候，天气更冷了。
　　春眠已经分析出了玻璃可能的制作过程，还有需要用到的材料。
　　将几种可能的制作方法和用料都记下来之后，春眠找上了赵白州。
　　“琉璃？”一听春眠要尝试着制作琉璃，赵白州吓了一跳。
　　这这这……
　　朝廷都没有办法弄出来的东西，春眠真有办法？
　　想到了春眠东厢里，各种各样的模型，赵白州觉得，春眠说不好还真能成呢。
　　“嗯，我从前在安平侯府的时候，有幸看到过，之后便念念不忘，前些日子，母亲说冬日气闷，不能开窗看看外面的雪景，我便又想起这件事情，便试着研究了一番，也是运气好，之前在旧街那边，得了一个琉璃碎片，我靠着分析这个，大概整理出了几种思路，需要尝试之后，才能知道是不是可以弄出来。”春眠尽可能详细的解释了一下。
　　赵白州听罢，心里只觉得十分熨帖。
　　春眠从前就惦记着琉璃，却没想过去制作，但是如今为了岳氏，却愿意把自己关在东厢半个多月，就是为了研究这些。
　　“好孩子，为父想想办法。”赵白州觉得，自己还真可以出去走动走动。
　　若还是从前的秀才公，他可能还真不太好操作。
　　但是如今已经是举人老爷，身份地位得到了提升之后，再与从前的同窗好友说话，他自己底气也足，便是有事相求，对方也不会觉得过分为难。
　　毕竟，成为举人之后，赵白州便有机会进入仕途，以后大家有可能是同事，这关系自然是要提先处好了。
　　“谢过父亲。”春眠一听赵白州应下了，也是悄悄松了口气。
　　见春眠这样，赵白州心疼的笑了笑道：“快去收拾一下自己，最近都没好好吃饭，瞧着可是瘦了不少，你母亲见着了，怕是又要念叨你了。”
　　春眠抿着唇，乖巧的笑了笑。
　　赵白州说有办法，自然是去求助自己工部的旧友，就是之前帮着他们找院子的那个工部郎中。
　　郎中姓洪，乡绅家的公子出身，家中钱财还是富余的，他比赵白州学识要好上不少，而且运道也不错，是他们那一届考生的状元郎。
　　如今官位虽然不高，但是人家会娶啊，娶的是梁安郡主家的千金小姐，算是皇亲国戚了。
　　所以，哪怕官阶不行，但是却有皇家照应，在工部还是十分能说得上话的。
　　据赵白州说，洪郎中过了年就要升职了，工部侍郎的位置，已经在等他。
　　赵白州找他帮的忙，正好冬日里，工部的事情不多，很多东西都是可以借用的。
　　赵白州带着春眠过去的时候，洪郎中已经在郊外一处研究用的庄子等着了。
　　与赵白州见过礼之后，又把春眠介绍了过去。
　　“云水兄，我最近几日，都在品读张小姐的那几句诗，明月几时有，把酒问青天，哎呀，当真是好啊，这张家小姐虽然长在乡野，但是天资聪颖，回京不过半年，便成长的如此之快，如今作诗如吃饭喝水一般，真是让我等羡慕不来啊！”洪郎中过来之后，便拉着赵白州说起了诗词之事。
　　至于春眠和赵鹿行，自然是自己找地方忙去了。
　　只是春眠听了洪郎中的诗，脚步顿了一下。
　　这诗……
　　出现的时候不太对吧。
　　而且张小姐也不是苏大文豪吧？
　　虽然说星际时期，对于古地球时期的很多书籍复原的并不多，但是很多曾经流行于网上的东西，哪怕经历了信息化各种碰撞和毁坏，也还是有很多保存了下来的。
　　像是这种传播度极广的诗词，星网上都是有词条解释的。
　　可是，如今这句诗居然出现在大卫朝。
　　用门之灵的话来说，三千世界，很多都是平行的，像是如今春眠所处的大卫朝，就不在古地球记载的历史朝代里。
　　所以这里的原著居民，怎么会背别的朝代的诗呢？
　　春眠心里暗道，莫不是自己还有同行？
　　门之灵又特喵的去别的地方坑蒙拐骗了？
　　对于这件事情，春眠只是记在心上，却并不再多想，而是一心扑到了玻璃的研究制作上。
　　因为有很多套方案需要去尝试，春眠如今也不能确定，到底哪个是好用的，所以很多事情，都需要先实验了再说。
　　烧玻璃用的烤窑，需要建，这个还需要花钱呢，春眠如今囊中并不算是羞涩，毕竟每个月两本话本的收益还是不错的，特别来了京城之后，收益增加了不少。
　　所以，这个临时的烤窑，春眠还是建得起的。
　　当然，赵白州给补了一点，洪郎中又睁一眼闭一眼的，由着春眠用了不少工部的东西。
　　烤窑是大头，剩下的材料什么的，因为只是初期尝试，所以只是小部分投入。
　　不过大部分用的还是工部的，因为有洪郎中顶着，所以春眠用的毫无压力。
　　春眠研究了三个多月，终于把自己所有的方案，都试了一遍，然后验证了其中一个方案是极为有效的。
　　只是因为用料省，再加上后续赶时间，所以出来的玻璃，透明度并不算是太好，有杂质，还有气泡。
　　饶是如此，还是惊到了赵白州和洪郎中！

第59章 真假千金26
　　此时的赵白州都参加完了春闱，并且经历了殿试，被点为了进士，进入了翰林院。
　　而洪郎中天天顶着上司巨大的压力，由着春眠在工部的郊外庄子里进行各种实验。
　　讲真，如果不是洪郎中娶了郡主的女儿，他还真顶不住上司的质疑。
　　好在，如今终于出成果了！
　　“真是琉璃！”赵白州看着这个更加透澈的琉璃，惊呼出声。
　　因为是实验品，所以并不太大，不过就是长宽各二十厘米，四四方方的那么一块。
　　春眠是照着做窗户玻璃去的，所以最后成型的模具，就是这么大的。
　　洪郎中也惊喜的围着这块玻璃转，其它工部的底层官员，也都听着声音过来凑热闹。
　　“真是琉璃啊，好透啊。”
　　“是啊，虽然没有宫里的流光异彩，但是更透亮了啊。”
　　“咱们自己也能做了？”
　　“关你什么事儿啊，这是人家赵姑娘做的。”
　　……
　　工部的末流小官叽叽喳喳的讨论了一会儿。
　　而洪郎中在呆呆的看了半天之后，正准备说些什么，就听到身边的春眠，颇为嫌弃的开口：“杂质太多，还有气泡，程序还需要再精进。”
　　洪郎中：？？？
　　这不是已经顶顶好了吗？
　　还不好？
　　洪郎中心思一转，忙笑着问道：“侄女还能将品质优化一些？”
　　听洪郎中这样问，春眠福身行礼，乖巧一笑道：“洪叔，那你愿意多给点材料吗？”
　　材料不太够，天天紧紧巴巴的，可不是出不了太好的品质嘛。
　　“好说，好说。”有成品为证，就算是上司不批材料，洪郎中觉得自掏腰包都没有问题。
　　这东西虽然说是春眠研究出来的，但是工部到底还是会沾些光的，他身为主保人，而且还是主推荐人，也能蹭点功劳。
　　本来他今年就要升职了，升职的旨意，估计最近几天就能下来。
　　再来春眠这么一道，锦上添花，委实不错。
　　洪郎中带着春眠的成品找尚书大人批材料条子去了。
　　工部尚书原本对于洪郎中天天由着一个姑娘家在工部胡闹这件事情，颇为头疼。
　　偏偏对方很得圣心，再加上又沾了皇室的边，他还真是不太好说什么。
　　而且眼看着对方就要升为侍郎，自己总不好过分驳他的面子。
　　但是，这一闹好几个月，似乎不太好看。
　　尚书大人也隐讳的和陛下提起过，但是陛下不动如山，只说先由着他闹一闹，工部嘛，总得有些开发力和创造力，如果没有折腾，要你们做什么？
　　陛下都这样说了，尚书还能怎么办？
　　如今看着成品，尚书激动了，来不及去看春眠那边，大手一挥批了材料的条子，便带着玻璃进宫了。
　　春眠在这边优化玻璃的品质之时，工部尚书已经进宫向皇上献宝。
　　皇上其实也挺意外的，原本这件事情，就是梁安郡主为自己的女婿求上门来，他对于洪郎中这个人，印象还不错，对方又曾经是他钦点的状元郎。
　　对方想折腾，再加上又是冬日，工部事情不多，也便由着对方闹了。
　　万万没想到，真成了？？？
　　皇上仔细来回的把那块玻璃看了半天，最后才感叹一声：“可惜，是个女郎了。”
　　春眠和赵白州一家的身份，早在梁安郡主求上门的时候，皇上就已经查过了。
　　对于当初逻辑链式抱错孩子的事情，皇上也都知晓了。
　　对此，皇上还曾经在皇后面前，嗤笑着评价一句：“安平侯府没落了，怪不得别人。”
　　如今再看春眠有这样的成就，皇上一边在心里疯狂吐槽，安平侯府把珍珠往外推，一边在心里疯狂可惜，春眠怎么就是个姑娘呢？
　　若为男子，皇上甚至愿意为了他，破格让对方不经科举，直接进工部！
　　“倒也不算可惜，臣听赵进士提过，赵家姑娘已经自梳头，说是要留在家中，供养二老，抚育未出生的幼儿。”尚书笑着解释了一句。
　　皇上说可惜，不外乎就是怕春眠以后嫁了人，被关在后宅，搓磨掉了才华。
　　而尚书这样解释，就是侧面向皇帝证明了，春眠并没有嫁人的意思，只要赵白州这边允许，便可以一直为朝廷出力。
　　“倒是个纯孝的，行了，你也不用拘的那么紧，该给的材料，该给的帮助都给了，等到赵家姑娘弄出了满意的成品之后，朕再行赏赐。”皇帝自然是听懂了，心下满意的同时，也便想着给春眠些赏赐。
　　听说这次在工部的实验，大部分的钱还是人家小姑娘自己掏的。
　　赵白州刚进翰林院，也没多少俸禄，如今花的应该是家底，小姑娘虽然写话本，但是那才几个收益，皇帝觉得赏赐的时候，得注意着，形式上有几个好看的就行，金银这种东西，才是最实在的！
　　“那陛下，这赵进士……”尚书今天来，可不仅仅是献宝一个目的，春眠一个小姑娘，他没法讨到工部来，但是可以把赵白州绑定到工部，以后来往行事也方便啊！
　　一旦春眠会制作玻璃的消息传出去，说不好其它几部就要跟自己这边抢人，工部尚书觉得自己得先下手为强。
　　皇帝一听他的话就明白他是什么意思，暗笑一声老东西，再开口却也是成全了他。
　　毕竟春眠这样的才能，放到工部才可以发光发热，而她的发热点，就决定了赵白州的位置。
　　当然，这个前提是，赵白州自己得争气，不然的话，烂泥扶不上墙，皇帝还不愿意呢。
　　随着工部尚书一起回来的，还有两道旨意，一道是洪郎中升职为侍郎的，一道是赵白州从翰林院转职到工部，而且一来就是主事。
　　这算是大升迁啊，如果没有什么特殊的功劳，一般情况下也达不到。
　　赵白州自然是知道，自己是沾了春眠的福份，心中对于这个女儿更加的看重。
　　对于春眠的赏赐暂时没下来，自然是因为，皇帝还想看看，春眠的高品质玻璃会达到什么水平。
　　不过该准备的赏赐，他肯定是要准备的，只是女孩子都需要赏些什么，他也不算是太清楚，虽然这些东西，吩咐内廷就可以了。
　　不过，为了显重视，他还特意去了一趟后宫找皇后商量这件事情。

第60章 真假千金27
　　春眠并不关心这些，她还在进行最后的提纯实验。
　　好在，几天之后，终于成功了。
　　看着晶莹剔透的玻璃，洪侍郎流下了激动的泪水。
　　“真是琉璃啊，透明的琉璃，以后再不用番邦的东西了！”洪侍郎就差直接抱着玻璃睡觉了。
　　不过，尚书大人过来无情的将玻璃收走了。
　　他还要去跟皇上献宝呢，当然，这样大的功劳，他是不敢贪的，只是因为自己是尚书的关系，可以跟着沾点光。
　　春眠可不管尚书大人和洪侍郎是怎么样的反应，这一窑的玻璃弄好之后，春眠便打包带回家了。
　　看得洪侍郎眼睛直抽抽，可惜这是春眠搞的，虽然说吧，他们工部也投钱了，但是那是因为看到之前的成品。
　　再者，皇上那边都传话过来了，由着春眠先折腾，所以只是带着玻璃回家……
　　洪侍郎：嘤嘤嘤，我还没有呢！
　　可惜，他不敢说。
　　春眠为了行走方便，如今出门都扮成小公子的模样，如今赵白州入仕为官，赵鹿行再不方便跟着他，倒是成为了春眠的跟班小弟。
　　不过赵鹿行表示，跟着春眠学到的东西，可是不少。
　　他在书本上面，并没有什么长进，倒是可以跟着春眠学些别的，长长见识。
　　春眠带着玻璃回家，便大刀阔斧的将家里的窗户都换上了。
　　在别人家拿着琉璃碗当宝贝的时候，春眠家里已经全部换上了透明的玻璃窗。
　　虽然说如今已经开春，天气渐暖，岳氏可以在院子里来回走动走动，但是倒春寒严重的时候，岳氏还是喜欢猫在屋里。
　　再加上，她如今月份大了，眼看着就要临盆，整个人也越发的懒了起来，如果不是为了生产方便，她其实也不想天天来回走动的。
　　如今换了玻璃窗户，她在屋里走动，都可以看到外面的景色，而且家里的亮度也足够了，心情也跟着开阔了起来，岳氏面上的笑意明显的多了起来。
　　岳氏的生产日期大约在四月底，如今已经是四月初了，春眠刚搞定一个大项，觉得自己可以稍加休息一下，在家里守着岳氏生孩子就可以了。
　　所以，玻璃搞出来之后，春眠直接交了制作方法，又指导了两次之后，就再也没往工部跑过。
　　洪侍郎：？？？
　　总有一种，用过被丢的感觉，也不知道是不是自己的错觉。
　　好在赵白州已经被破格调到了工部，虽然也有些朝官说着酸话，不过不需要赵白州出口，尚书大人直接斜眼来一句：“有本事，你也制作个玻璃出来啊。”
　　然后，酸的人就不敢说话了，生怕被这位出了名的直肠子尚书怼在墙上下不来！
　　工部在渐渐熟悉了玻璃的制作流程之后，自然是需要售卖圈钱的，不然岂不是太浪费了？
　　不仅浪费，该是他们能赚到的钱，都要被番邦外物圈到，想想就很气。
　　皇帝大手一挥，从前并不受重视的工部，如今身份一跃而起。
　　如今各部门，各官员对于工部官员都十分客气。
　　毕竟能不能优先购买到玻璃，还要看自己在内部是不是有人。
　　赵白州虽然如今只是低阶小官，还是沾了春眠的光，走的后门进的工部，但是旧日同窗不少，这个时候不管关系好的还是一般的，都凑过来，想从他这边插队排个号。
　　毕竟，等着皇家供应，他们怕是都要馋哭了。
　　赵白州为人并不死板，就算是拒绝，也都是把自己往惨了说。
　　毕竟，他是真低阶官员！
　　当然，也不是全都拒绝，从前关系不错，也为他行过方便之门的，赵白州为了还人情，自然不好推拒了。
　　好在，只是插个队嘛，不成问题。
　　四月中旬，京城掀起了一股子玻璃热，而且这热度还能持续很长一段时间。
　　从前一只琉璃盏便已经能让富贵人家当成传家宝供着了，如今的玻璃谁能不爱呢？
　　春眠又在纯色玻璃的基础上，加以指导，让工部制作出来五彩缤纷的花式玻璃出来。
　　当然，春眠只负责远程指导，都不露面，工部一群底层社畜，自己慢慢折腾去吧。
　　“门口是谁啊，这么吵？”这天春眠正陪着岳氏说话聊天呢，结果门房那边似乎传来了争吵声，岳氏不解，朝外间问了一句。
　　雪柳听了话，应了一声，便小步往门房那边跑去。
　　岳氏这么大年纪才怀的头胎，心里自然是紧张的不成样子，越是临近生产，心情越是紧张。
　　赵白州白天在任上，并不能时时相伴，倒是春眠天天猫在家里陪她说话，也算是暂时安抚了岳氏紧张的心情。
　　雪柳小跑着过来，结果就看到赵鹿行在跟一个老太太吵架。
　　或者说是，老太太单方面在那里跳着脚的骂，赵鹿行像是自己聋了似的，抱着手臂，倚在门边，漫不经心的听着她说。
　　看着这一幕，雪柳差点没笑出声来，好在控制了一下。
　　他们家大人如今在京中也是有头有脸的人物了，他们家姑娘，那也是被皇上亲自赏赐过东西的贵人，他们身为仆人，可不能行差踏错，给主人家招来灾祸。
　　而且，他们是有素质的仆人，一般情况下，都是不能笑出声来的，除非忍不住。
　　眼下，雪柳觉得，自己还是能忍的。
　　走近了，雪柳才听清楚，那老太太都在骂些什么。
　　“还不想让我进门了，也不想想，你们家那姑娘，天天往外面野跑不招家，还不知道跟过多少野男人呢，我们家燃哥儿能看上她，这是她的福气！”
　　“你左右看看，谁家的姑娘，像你们家这样，见天的不招家，往外面跑，还要不要脸了？”
　　“这样的姑娘能嫁出去才怪了！”
　　“而且也不看看，你们家姑娘都多大了，我听说都十八了吧，留在家里嫁不出去的老姑娘，如果不是我心好，能委屈着我们家燃哥求娶她？”
　　……
　　吧啦，吧啦，吧啦。
　　雪柳听完之后，已经惊呆了。
　　所以，这是哪里来的绝世大奇葩？
　　不怪赵鹿行懒得理她，就站在那里，云淡风轻的听着她骂。
　　毕竟，这种傻X名场面，一般情况下也碰不着，直接将门关上不听，倒是可惜了。

第61章 真假千金28
　　“鹿哥。”雪柳原本还想笑，听清楚老太太骂的什么，恨不得直接过去撕她的嘴。
　　但是想了想，还是控制了一下，走上前去，低低唤了一声。
　　赵鹿行一看雪柳来了，顿时就慌了起来，也不管那老太太骂的多难听，上前一把将门关上了，然后才紧张的问道：“是不是声音传到内院了，打扰到夫人了吗，姑娘她，她没听到什么吧？”
　　一想到春眠那个拎刀就上的性子，赵鹿行好怕今天晚上，他们这条街上会发生命案。
　　虽然说姑娘献玻璃方子有功，而且还得了赏赐，但是杀人总还是要偿命的，所以如果可以，赵鹿行并不想让春眠听到这些骂声。
　　这也是为什么，赵鹿行根本没让那老太太上门，甚至都没想过去通知春眠他们。
　　就这样的棒槌，可别通知了，赵鹿行怕他们辣到主子们的眼睛和脑子！
　　“夫人听着门口吵，遣我过来问问，这是哪家老太太，忒的不要脸了吧，这如果是西四街那边，我也就不说什么了，咱们这边可是西二街，住的都是读书人或是官家老爷，哪家的老太太，如此粗鄙，他们家的老爷也不管管？”想着刚才老太太骂的内容，雪柳就不爽。
　　什么叫，姑娘嫁不出去？
　　那是姑娘不想嫁，只要姑娘想，她招招手，有的是男子想娶的，甚至想倒插门的都有，大人和夫人之前可是私下里提过这件事情，她无意听到了。
　　怎么到了这老太太的嘴里，自己家还姑娘还臭家里，成了老姑娘了？
　　如果不是顾着大人的面子，雪柳好想出去跟对方撕一场。
　　大不了，就比一下，谁的嘴更毒！
　　她可是姑娘亲自调教出来的人，根本不怕大场面！
　　一看雪柳这个想出去掐架的样子，赵鹿行忙虚虚的拦了一下道：“别理她，就是个疯婆子，住在后街的一对寡母公子，听说那公子还颇为有学识，未及冠，便已经是秀才公了，摊上这么个老母，也是够他头疼的，左邻右舍可都不愿意与他们来往，我也是因为着这个原因，根本不想让她上门。”
　　说到这里，赵鹿行又压低了声音说道：“姑娘可是特意交待过我，这家是咱们家往来的黑名单，如果上门不需要来报，直接拒了就行。”
　　一听赵鹿行这样说，雪柳也想起来，他们刚来西二街的时候，是遇到过个有些刻薄的老太太。
　　当时只是见过一面，雪柳又是站在身后，没怎么仔细瞧过，如今再看，倒是忘记对方的模样。
　　如今想起来，雪柳长长的哦了一声之后，这才小声说道：“确实不是个好的，我跟你说……”
　　雪柳飞快的将当初的事情与赵鹿行说了一下，说完之后，撇了撇嘴道：“上梁不正下梁歪，那公子看着端方有礼，是不是个好的还未可知。”
　　“你说的也有道理，他老母今天上门来闹，他素有君子之称，想来会上门致歉，致歉就得进家门吧，进家门就有机会跟大人说上话了，咱们家大夫，素来欣赏读书好的，说不好还会邀请他留下来用饭，到时候，说不好还会遇上咱们家姑娘呢，不行，你回头得提醒一下姑娘。”赵鹿行一听，心思一转，又想到了些其它的。
　　跟着春眠几个月，赵鹿行再不是刚出村子的憨憨小伙子，已经成长为一个心机boy了。
　　“放心好了，我这便去回了夫人和姑娘。”门外还在骂，雪柳根本不多管，跟赵鹿行说了几句，便回后院了。
　　春眠给岳氏摸了摸脉，一切平安之后，岳氏坐在一边做些小孩子的衣服之类的，而春眠则是拿着刻刀，在弄些小孩子的玩具。
　　除了小孩子的玩具，春眠最近的任务是弄出个婴儿床。
　　雪柳回来之后，把门口的情况跟岳氏和春眠说了一下。
　　岳氏一听就拧了眉，她虽然性子温婉，但是却容不得别人说她的家人和孩子！
　　所以，一听那老太太粗俗不堪的咒骂，岳氏眉头拧的紧紧的。
　　春眠倒是并不在意：“小鹿干的不错，雪柳也很好，那家人不必理会，晚些时候，若是他们家的公子上门致歉，门口那里直接拒了就行，礼也不必收，既没打算往来，也便不必有礼品上的牵扯。”
　　春眠可不管这样是不是失礼，毕竟那家可不是什么好相处的。
　　再者，原本就是他们理亏在先，道不道歉是他们的事情，原不原谅就是春眠的事情。
　　春眠表示，我没那么大方，你们哪凉快哪待着去吧
　　交待完之后，春眠又摸了一把铜板递给了雪柳：“来，你跟小鹿分着，买点零嘴吃。”
　　雪柳得了赏，美滋滋的去跟赵鹿行分钱去了。
　　待雪柳离开之后，岳氏这才轻声问道：“那是个什么样的人家？”
　　“寡母带着一个读书的公子，大概是家里条件不好，还要供个读书人，寡母性子有些刻薄。”春眠想了想，先把情况说了一下。
　　生怕岳氏再心软，春眠想了想，再次开口道：“听说那家的公子，平时都是猫在家里读书，偶尔的与同窗踏青出游，家里的生计都交给一把年纪的寡母。”
　　说到这里，春眠轻嗤一声：“父亲心疼母亲，宁可自己多抄书，抄到手酸，也不愿意母亲多绣东西换钱，就怕伤了母亲的眼睛。可是那家的公子，明明还年轻，可以抄书给家里添点柴火钱，可他没这么做，对于生他养他的母亲，他尚且如此寡情，想来对于将来的妻子，也不会好到哪里去。”
　　事实上也确实如此。
　　之前春眠还没将那户孤儿寡母的人家跟剧情里对上号，住的时间久了，倒是想起来，这是剧情里的哪位了。
　　余青薇这位重生女，上辈子嫁的那个寒门书生。
　　那位书生名叫那宝燃，如今应该是十四、五的年纪，三年后下场中了举人，转过年殿试又被点为了进士，虽然不及状元榜眼那般出风头，但是能被点为进士的，也多是学识出色之辈。
　　所以，被没落的安平侯捉回去，给自己的亲生嫡女当女婿了。

第62章 真假千金29
　　余青薇上辈子嫁过去，过的自然不好。
　　那宝燃是个什么也不管的甩手掌柜，家里的事情，都听老母亲的。
　　老太太供儿子读书多年，最后终是出息了，哪怕儿子娶的是个贵女，她也不满意。
　　在儿子滤镜一千层厚的那母眼里，他儿子那都是浑身镶钻，便是公主也配得，更何况只是一个落魄的侯府千金？
　　老太太不满意，变着法子的搓磨着余青薇。
　　余青薇也哭过闹过，可是那宝燃一句：“那是供我读书成才的母亲，她老人家不容易，你身为媳妇，让着她点又能怎么样呢？”
　　然后，一而再，再而三，一辈子就这么搓磨进去了。
　　这么个辣鸡大渣男，春眠会要？
　　她又不是废物回收中心，再者，那是个不可回收垃圾，春眠表示，自己哪怕是回收站，都不会收的。
　　听春眠这样说，岳氏面上羞赧，心里想着，也是这么个理儿。
　　自己的老母亲都不孝敬心疼，还指望着他以后疼爱自己的妻子吗？
　　再者，岳氏心里还是别着一股气，想把春眠嫁个比大理寺卿家世更好的！
　　她的女儿配得上这世间最好的男儿！
　　并不知道老母亲滤镜也是一千层厚的春眠，已经开始着手弄自己的婴儿床了。
　　下午的时候，赵鹿行过来给春眠递了个帖子，说是礼部张侍郎府的大小姐明日要来拜访。
　　春眠：？？？
　　反应了一会儿之后，春眠这才反应过来，赵鹿行说的是谁。
　　被赵长山一家养大的张秋吟。
　　两个人之间根本没有交集，对方怎么突然上门了？
　　想着之前，赵白州和洪侍郎说的那些诗，春眠觉得，自己似乎摸到了点什么。
　　难道真是同行不成？
　　春眠心里打了一个问号，收了帖子之后应道：“嗯，明天对方上门，别失礼，不管怎么样，张大人的官阶在父亲之上。”
　　“是。”赵鹿行一听就知道，春眠这是准备见这位张小姐，心里有数之后，便退了下去。
　　傍晚的时候，赵白州回来，在门房处日常问了一下赵鹿行，今天家里都发生什么事儿了，有没有什么人过来了。
　　赵鹿行一一作答，提到那老太太的事情之时，赵白州眉头紧了紧，眸底的怒火有些压不住。
　　偏偏这个时候，那公子过来了。
　　“跟他说，约束好自己的家里人，礼不必收。”虽然不知道对方打的什么主意，但是不好的印象在先，赵白州根本不可能见这个人。
　　赵鹿行一听，眼睛就亮了，愉快的应下之后，先将赵白州送进院子，然后才转过身去应付那公子。
　　那宝燃原本还以为，自己可以借着老太太胡闹的事情，上门道歉，到时候，自己发挥一下才学，让赵白州欣赏自己，说不好那赵小姐也在暗地里窥视自己，然后芳心暗许，他不就得了机会，可以一跃龙门了吗？
　　虽然说，赵白州官阶不高，但是这是难得的机会，他可以先以这个为跳板，以后再慢慢研究别的。
　　只是，那宝燃想的好，万万没想到，赵白州根本不想见他，连礼都不肯收。
　　饶是他磨破了嘴皮子，赵鹿行也只是客气拒绝。
　　最后那宝燃气得恨恨转身，嘴里还念念叨叨：“莫欺少年穷！”
　　这话转过天，赵鹿行就告诉了春眠。
　　对此，春眠只是笑笑，根本不放在心上。
　　张秋吟一早就上门拜访，小女儿家交朋友，岳氏不好跟着，所以便让春眠在东厢那边待客，若是有什么拿不准的事情，再来问她。
　　“你们年轻小姑娘聚在一起话多一些，我跟着凑什么热闹？”见春眠让自己陪着，岳氏摸着她的头，无奈调侃一声。
　　见此，春眠也不再多强求。
　　张秋吟长在村里，从前在赵家的日子过得还算是不错，只是家里家外的活不能少干，地里的活计，她偶尔的也得过去。
　　所以，离开扬沙村的时候，对方还有些黑。
　　回侍郎府一年了，人也养回来了，相比从前的黑黄，如今白嫩娇艳的张秋吟，与从前判若两人。
　　“张小姐。”春眠看到人，客气的问好。
　　张秋吟也客气的回礼：“赵小姐。”
　　两方入座之后，张秋吟这才状似无意的开口：“奇变偶不变？”
　　春眠：？
　　见春眠疑惑的看着自己，张秋吟不怎么死心的接着问道：“天王盖地虎？”
　　春眠：？？
　　看春眠还是没有什么反应，张秋吟咬了咬牙，再次开口：“X宝，X多多，X品会？”
　　春眠：地铁老年人看手机.jpg。
　　张秋吟试探了半天，结果发现春眠好像真的什么也不知道。
　　难道是自己猜错了？
　　玻璃被制作出来之后，张秋吟心里一直忐忑不安，生怕有同乡在这里，那样的话，自己文抄公的身份，岂不是要被揭穿了？
　　因为忐忑不安，所以她想了想，决定主动出击。
　　她想过了，如果真是老乡，那么两个人可以商量一下，哪些诗她用，哪些诗对方用。
　　张秋吟在现代的时候，是个文科生，对于理科这些东西，根本不知道。
　　什么玻璃水泥香皂火箭大炮，那是个啥？
　　她就知道几句诗，很多还背不全！
　　结果，就这？就这？
　　她试探半天，然后春眠满脸全是疑惑的看着她。
　　如果是装的，那么这个同乡段位也太高了吧。
　　如果不是装的，那么就真是古人的智慧？
　　也是了，这个朝代都不是自己记忆里的任何一个，估计就是平行时空，既然是平行时空，估计跟自己记忆里的古代历史，发展也会不一样吧。
　　想到这种可能，张秋吟悄悄松了口气，然后才不好意思的解释道：“我就是突发奇想，有些诗兴，让赵小姐见笑了。”
　　“原是如此，张小姐也知道，我偏爱市井话本，诗词之类的书看的不多，所以也不是很懂，怕是回应不了张小姐的雅兴。”春眠这会儿心里已经反应过来了，对方刚才的话，多半是试探。
　　就是吧，她真听不懂！
　　所以，这是哪里冒出来的同行？？？
　　压下心里重重猜测，春眠面色温和的跟对方说着话。

第63章 真假千金30
　　“怎么会？赵小姐研究出了玻璃的制作方法，可是咱们大卫朝的功臣呢，便是连陛下都夸赞，这些可是我羡慕不来的。”发现对方可能是纯土著之后，张秋吟也不紧张了，这个时候说话也便放松了很多，言语之间还会开玩笑。
　　春眠一听，对方这是开始商业尬吹了吗？
　　这个她也会！
　　“不及张小姐的文采博学，真把我按到桌边作诗，怕是头发都要揪光了。”春眠配合的开始起了商业吹捧。
　　“不不不，姑娘能研究出来玻璃，还能写出那么好看的话本，才是举世大才，我这样的，真算不上什么。”
　　“不，张小姐才是诗界神话。”
　　……
　　两个来自异世界，彼此却又不清楚对方来路身份的小姑娘，商业互吹了一上午。
　　雪柳在一边听了半天，然后微垂着头，露出了春眠之前的表情。
　　雪柳：地铁老年人看手机.jpg。
　　哎，姑娘们的话题太高深了，她一个小丫头真听不懂。
　　临近中午饭了，春眠有意留，但是张秋吟却推拒了，春眠也不强求，客气的将人送了出去。
　　送走了人，春眠暗自松了口气。
　　再这么吹下去，隔年饭都要吐出来了。
　　好在，总算是把人送走了。
　　虽然不知道对方的来路，不过春眠已经猜测，对方肯定不是卫朝土著，至于来自哪里？
　　估计是古地球的现代。
　　只是门之灵的业务已经这么广了吗？
　　这货不会是个嘴里没实话的海王，四处撒肉养鱼吧？
　　春眠觉得，自己回去之后，有必要跟对方聊聊。
　　春眠倒是并不介意对方养鱼，但是吧，你总得交点底，万一大家在商城买了同款商品，然后撞了研发可怎么办呢？
　　算算日子，春种快开始了，自己的播种机，也该由模型变成实物了。
　　只是自己最近的任务是陪产，还有做婴儿床。
　　所以，没办法往外跑了。
　　既是如此，那这件事情，只能让赵白州能者多劳了。
　　等到晚上赵白州回来的时候，就看到春眠把播种机的模型交给了他，同时给他的还有几张纸，上面有春眠书写的使用说明，还有一张是如何制作过程。
　　虽然春眠并不怀疑工部人员的能力，但是吧，春种在即，现研究肯定是来不及了，那么自己就多给点提示吧。
　　如果照着图纸还制作不出来，那工部这群社畜，距离失业估计也不远了。
　　“这是你研究出来的东西，让为父拿着这些出头，总归不太好看，为父已经沾了你不少的光了。”赵白州觉得，该是谁的就是谁的，不能因为他是长辈，便要占春眠的便宜。
　　他和岳氏的身体能被调理好，还能人到中年，再来一个孩子，已经是天大的好事儿了。
　　对此，赵白州心怀感恩。
　　再多的东西，他也不敢求。
　　赵白州虽然有意造福百姓，可是春眠如果不肯拿出来，他也不会过分强求。
　　谁在他心里的分量更重一些，赵白州还是有数的。
　　如今见春眠就这么大方随意的拿给他了，他还慌了起来。
　　“母亲即将临盆，我的婴儿床还没做好，真没时间往外跑了，而且我与父亲原本就是一家，哪里用得上计较你的我的，父亲母亲待我极好，我一直感念在心，若是能报答一二，我心里也能安稳一些。”见赵白州推辞，春眠抿着唇，乖巧解释。
　　“这……”赵白州还想再拒，倒是岳氏在一边瞧着，笑了笑道：“孩子一番孝心，你收着就是了。”
　　说完之后，见赵白州还是崩着唇，一脸纠结，岳氏无奈的叹了口气道：“你若是真的过意不去，就早早的做出一番成绩，努力攒个院子，咱们早点搬家，那惹人厌的老太太，从昨天就开始在附近败坏明霜的名声了。”
　　“她怎么敢！”赵白州一听就恼了，猛的站了起来，手重重的拍在桌子上。
　　然后，因为疼痛，他表情都扭曲了一下。
　　岳氏在一边看着，暗自发笑。
　　那老太太在附近败坏春眠名声的事情，是雪柳和春眠说的，岳氏无意中听到。
　　岳氏心中也恼，因为这个，她倒是起了搬家的念头。
　　倒也不是逃避，只是在岳氏看来，那些个高门大院的都要脸，轻易的干不出来这种撕破脸的事情。
　　便是在背地里毁人名声，也都是找别人来做，根本不会自己上阵。
　　到时候，比的就是各自的手段和心机，而不是像现在这样，春眠这边一旦反击，哪怕是找别人来帮忙，附近的人也都会知道，是他们家干的了！
　　“父亲莫要生气，那老太太蹦的越是欢实，大家对于他们家的印象也便越差，她儿子在外搏的那一点虚虚的名声，很快就会被她祸害光的，表面上看，是她在败坏我的名声，但是背后议论他人是非，也算不上什么君子，他们家的名声，只会败的比咱们家快。”看赵白州手疼的直呲牙，春眠笑着安抚道。
　　见赵白州被说动了，春眠接着说道：“我坐得正，行得直，根本不怕他们说什么，再者，我本无意嫁人，由着他们说好了，吃不到葡萄才会说葡萄酸呢。”
　　“就是。”岳氏在一边附和着。
　　赵白州心头的火气这才散了几分。
　　不过，这件事情到这里可不算完，赵白州觉得，那家母子就是缺少了来自社会的毒打！
　　赵白州心中另有打算，春眠看出来了，却假装不知道。
　　婴儿床的构架，春眠早就已经打好了，也都刷了油，如今都在院子里晒着去味儿呢。
　　为了让婴儿床更加的结实，除了正常的榫卯结构之外，春眠还准备再加固些钉子。
　　这样更加的结实安全，也是为了防止意外嘛。
　　如今只等去了味儿之后，回来拼好了，上钉就可以。
　　各种小玩具之类的，春眠也准备了不少，小孩子的东西，需要精细打磨，别有木刺儿。
　　这些个东西，有可能还会入口，所以春眠并不打算刷油，只用工具细细的磨平了就好。
　　四月的最后一天，岳氏终于发动了！
　　赵白州特意休了一天假，回来陪着岳氏生产。

第64章 真假千金31
　　岳氏这一胎怀相不错，再加上还有春眠在一边照应着，倒是没遭太多的罪。
　　饶是如此，还是生了两个时辰。
　　赵白州在产房外吓得面色惨白，毕竟第一次经历这样的事情！
　　听着产房里有孩子的哭声，赵白州这才一屁股坐到一边的椅子上，长长的松了口气。
　　稳婆飞快出来抱喜：“恭喜大人，生了个小公子！”
　　“夫人怎么样了？”一听稳婆没说岳氏怎么样了，赵白州不怎么放心的问道。
　　听他这样问，春眠倒是意外的看了他一眼。
　　别说是古代了，便是古地球的现代，也很少有男人，在妻子生产之后，第一时间关心的是妻子，而不是孩子。
　　“母子均安，母子均安！”稳婆虽然愣了一下，不过还是飞快反应过来。
　　赵白州面上的神情这才慢慢放松了下来，春眠和雪柳在一边开始派发喜钱。
　　府上人不多，原本只有赵鹿行和雪柳两个仆人，为了照顾好岳氏还有刚出生的孩子，前些时候，又去牙行采买了个嬷嬷回来，年纪大一些，有些经验，也方便照看母子俩。
　　两个稳婆是从外间请来的，都是京城里出了名的，赏钱自然是不能少了。
　　“恭喜老爷！”
　　“恭喜大人！”
　　……
　　赏钱派下去了，得了一片的恭喜声。
　　岳氏刚生产还有些虚弱，可是孩子饿的嗷嗷叫呢，春眠这边正在手法开奶。
　　感谢上个位面，妇科圣手般的锻炼，让春眠在这个位面，还有施展的机会！
　　一边手法开奶，一边吩咐着雪柳和嬷嬷去炖汤，两相配合，想来应该很快就下奶了。
　　当然，春眠还有备选方案，生怕岳氏刚生产完不下奶，春眠还请了个奶娘回来。
　　给对方开足了一个月的银钱，用到岳氏有奶之后就可以了。
　　对方自然是美滋滋的接了这个活，春眠给钱大方，干的时间又不需要很久，奶娘当然是乐意的。
　　好在岳氏比较争气，两天之后，慢慢就有奶了。
　　小孩子的洗三，只是一家人简单的弄了个小宴吃吃饭，庆祝了一下。
　　等到半个月之后，岳氏的奶水稳了，备选的奶娘也可以提前回家了。
　　赵白州最近的心思都在岳氏和孩子身上，当然他也没忽略了春眠，时不时的还会问起春眠这边是不是有需要的，或是其它的事情。
　　至于播种机的事情？
　　已经全权交给工部，有洪侍郎盯着看呢，他就不操心了。
　　春眠给的图纸数据很详细，工部的人只要不是棒槌都能成功的制作出来。
　　然后是下地实验。
　　如今春种，很多地方用的是牛，但是牛是宝贝，不是谁家都有的，所以很多时候，春种还需要靠人力来完成。
　　春眠的播种机，机型并不大，靠的是人力动能，一次性能播三垄地，前进的轮子设置在两垄之间的空沟里，两个人骑乘式脚踩，就可以成功的将播种机驱动。
　　相比人工和耕牛，更加的省力，效率也会更高一些。
　　工部这边加班加点，很多底层社畜天天顶着黑眼圈在那里研究，然后实验。
　　发现可行之后，由洪侍郎报到陆尚书那里，然后经由陆尚书再报到皇上那里。
　　因为是尚书亲自去报，所以省了很多麻烦，主要还是春种在即，今年虽然不能推广，但是可以在京城这边先实验啊。
　　工部已经在加班加点的多加工了，这东西不像是玻璃那样，是锦上添花的东西，所以可以技术垄断。
　　这东西关乎到民生，所以工部这边出了方案，皇帝这边批准了，图纸和制作方法都需要下放到对应的府州，然后催着他们生产出来，然后推广使用的。
　　皇帝看了图，又看了机器，甚至特意出宫去现场看了一下现实里的操作，听说这又是赵白州家的那位小姑娘出的主意，皇帝连连赞叹：“是个好姑娘啊！”
　　如果不是春眠已经说了要自梳头留在家中，皇帝都想直接把人接进宫里供起来，只有这样，才算是把人牢牢的握在自己手里。
　　春眠：地铁老年人看手机.jpg。
　　“是啊，赵姑娘真是难得一见的奇才，脑子里总有些让人意想不到的主意，臣曾经探过赵主事的口风，小姑娘在家里平时也很喜欢研究，木工活极好，那模型做的啊，比很多老手都要精致，而且对于尺寸的把握极佳。”沾了赵白州的光，这个时候，陆尚书自然得商业吹一波春眠。
　　“是个好的。”皇帝一听，连连点头，说完之后，又想到了赏赐的问题，颇为头疼的开口道：“只是这次赏些什么好呢？”
　　赏些什么能让小姑娘高兴，把家里的模型，都复原成利国利民的工具呢？
　　后面的话，不需要皇帝说，身为臣子的陆尚书得学会自己领悟。
　　来之前，他已经摸过赵家的底了，大概知道赵家如今需要什么，所以这个时候，忙拱了拱手道：“陛下，赵主事如今还住在西二街，平时来工部，需要走大半个时辰呢，赵主事寒门出身，府上暂时供养不起马车……”
　　陆尚书也不需要把话挑的太明白，皇帝懂了就行。
　　见皇帝了然的点点头，陆尚书也便不再多说。
　　赵白州今年已经破格进入工部，短时间内肯定没办法再给他升官。
　　只是他如今又立了功，播种机这东西，可太靠谱了。
　　没有赏赐的话，寒了臣子的心，就没办法达到可持续发展了。
　　毕竟皇帝还想看看，春眠这边还能不能给他惊喜。
　　不过一处宅子嘛，皇帝大手一挥，让内廷那边去准备了。
　　因为临近春种，所以播种机实验之后发现可行，便迅速在京城附近推广了起来。
　　身为发明人的春眠自然是得了赏赐，赵白州这个老父亲也沾了光。
　　赶在孩子满月之前，一家人成功的搬进了新宅子里。
　　从西二街搬到了东三街，这一片，虽然不能说是权贵云集，但是能住在这一片的，也都是五品官员起步了。
　　赵白州在正式搬走之前，顺手把那宝燃娘俩给坑了。
　　哼，想拉踩他的女儿，想毁了女儿的名声，他们家捡漏？
　　啊呸，想的美！

第65章 真假千金32
　　这一次，春眠家分到的院子是个二进的，比原来的大了不少，春眠依旧住在东厢，家里又采买了两个小厮，两个婢女。
　　赵鹿行原本是跟着赵白州出来长见识的，之前家里经济紧张，所以才把他当成了跑腿小厮用，如今条件好了点，自然是要把他解放出来。
　　如今的赵鹿行，很少跟着赵白州，反而是跟着春眠的时间比较多。
　　他在木工上面的天赋还不错，春眠这边指导着，他还能打些下手，偶尔的自己也会有些成品木雕，虽然比不过老师傅们，不过如今才起步，以后慢慢的会变得更好。
　　岳氏生的孩子，小名祥哥儿，满月宴是在东三街办的，赵白州给左右邻居，还有自己的同僚们送了帖子，酒席是在家里的院中办的。
　　赵白州刚入仕不久，来的人不多，左右邻居，赵白州送的帖子也不太多。
　　倒是皇上特意派了宫人过来送了赏赐，抬了抬赵白州的身份和脸面。
　　春眠是在祥哥儿的满月宴上，听说了那宝燃的事情。
　　当然，人家没点名提姓，只是妇人们围在一起说嘴，提到了一个那姓书生。
　　“听说西街那边有个那姓书生联合老母亲，把与他一路相扶到京城的表妹给虐打死了，然后关进自己家的地窖里，如果不是京兆尹那边机灵，再加上大理寺帮着暗中调查，怕是都发现不了这样的事情，你说这书生的心怎么这么毒？那可是与他一路相扶，供着他读书读到京城的表妹啊，说杀就杀了呢。”一个妇人悄悄提了起来，春眠耳边极佳，自然是听到了。
　　旁边的妇人一听她这样说，也跟着应和道：“说的是什么呢，我刚听说这个故事，都惊得一身是冷汗。如果就是不喜，打发了就是，不管是死是活，那是别人的命，你直接虐杀死了，据说骨头都断了两根，可见生前是遭了大罪的。”
　　“哎，也是那书生命好，老母亲一人把罪名担了，要我说啊，这书生也不无辜，他们家一共就那么大，一进的院子，老母亲真在家里打杀了人，他会一点动静也听不到？”
　　“你们说的这个，我也听说了，我还听说这书生颇有才气，在京中名气还不错，去年秋闱虽然没中，但是年纪小，三年之后再考，十拿九稳。”
　　“遇上如今这样的事情，便是老母亲把罪责都担了，但是他身为罪妇之后，三代之内怕是都没办法科举了。”
　　“我听我家老爷说，直接革了秀才公的功名，如今就是个纯白身，而且也不能科举了，说是可惜，但是想想那可怜的表妹，也没什么可惜的。”
　　……
　　几个妇人围在一起，不外乎就是东家长西家短。
　　别以为京城贵妇就不八卦了，女人的心里，都住着一台八卦机，但看是含蓄一些，还是直白一些罢了。
　　春眠在一边听了一会儿，猜测这个那姓书生应该就是那宝燃。
　　不过门之灵提供的剧情里，对于这个人提到的并不多，只出现在余青薇关于上辈子的回忆里。
　　所以，春眠也不知道，这个表妹的事情。
　　也不知道是哪个大善人，直接把这件事情捅了出来，也省得之后那宝燃再去祸害别人家的姑娘。
　　上辈子祸害一个余青薇已经够了，这辈子可别再让他来一遍了！
　　深藏功与名的大善人赵白州表示，敢嫌弃我闺女，没弄死你，是我最后的仁慈。
　　除了春眠这边觉得，那宝燃这样，也是罪有应得之外，还有一个人，这会儿恨不得放一挂鞭炮来庆祝！
　　那就是余青薇。
　　可惜，距离太远，春眠并不知道。
　　赵白州借着祥哥儿的满月宴，算是真正的融入工部内部，也算是跟左右邻居认识了。
　　这一次皇帝对于赵白州的赏赐，除了一个二进的院子，还有郊外几亩薄田，外加一个庄子。
　　赵白州自然是知道，自己这次得了这么多好东西，都是沾了春眠的光。
　　所以，这些薄田和庄子，赵白州都让岳氏记在春眠的嫁妆里。
　　暂时并不知道自己有嫁妆的春眠，忙完了祥哥儿的满月宴之后，便带着赵鹿行去郊外看地去了。
　　如今已经是六月初了，春种早就结束了，皇帝赏赐的田地里，也都种上了谷子、高梁还有少量的稻子。
　　一共十二亩田地，位置虽然并不算是太好，但是土质还不错。
　　不管这些田地原先属于谁，反正今年是属于赵白州的。
　　春眠带着赵鹿行去看过了，然后又雇佣了些长工，外加几个仆人看着庄子和田地。
　　今年先这样吧，明年的话，看看要不就把田地租出去一部分，只留几亩，自己家种了吃用。
　　这个还需要和赵白州商量。
　　春眠这次过来，主要是为了认路，看田，还有就是……
　　去洪侍郎家的地里瞧瞧，自己的玉米怎么样了。
　　春种的时候，春眠从自己的仓库里拿了一点玉米种子给洪侍郎，推说是自己无意在山上发现的种子，想看看效果。
　　洪侍郎家底还不错，所以春眠求一亩田出来，也大方的给了。
　　主要还是，沾了春眠不少的光，如今不过就是腾出一亩田嘛，别说是借用，就算是给都行。
　　洪侍郎人在工部，不过庄子这边的管事，倒是认得春眠，所以痛快的放行了。
　　玉米如今的长势不错，春眠仔细瞧过之后，大手一挥，间苗。
　　管事：？？？
　　不是种的好好的，间苗？
　　管事也不敢说，更不敢问啊，只悄悄的打了小厮去通知洪侍郎。
　　而春眠说动手就动手，根本不浪费时间。
　　赵鹿行如今是春眠的迷弟，执行力一级棒，春眠说什么，马上就去做。
　　春眠撸袖子下场了，赵鹿行也跟着下地了。
　　两个人一动，其它人互相看看，也不敢推委，都跟着下地，学着春眠那样子，把弱小的都间掉。
　　一边间一边心疼！
　　管事也疼啊，但是这是春眠的地，他管不了啊！
　　洪侍郎原本还在翻些卷宗，一听春眠去祸害地了，只觉得眼前一黑。

第66章 真假千金33
　　洪侍郎按了按额头，去找赵白州了。
　　“明霜侄女去弄她那一亩田了，听说是要间苗，虽然说这间苗有利于幼苗成长，但是吧，要不要试着留一下呢？”洪侍郎其实也不太懂种田，更多的还是纸上谈兵。
　　赵白州虽然没种过，但是到底是在乡野长大的，对这些比洪侍郎懂的多一些，听他这样说，也只是笑着说道：“明霜有她自己的主意，她喜欢折腾，由着她就好，这一亩田的收益，年底了，我补给你就是了。”
　　“你说的什么话？我差的是那一亩田吗？我是好奇，这田里能长出什么东西来！”洪侍郎一听，虎着脸冷声说道。
　　赵白州一看他要生气，马上拱手哄了一会儿。
　　两个人还在岗上，也不好直接逃班，所以最后压下了疑惑，暂时没去看热闹。
　　等两个人傍晚的时候，相携去了郊外，发现春眠已经将一亩田的玉米苗搞定回家去了。
　　看着田里明显少了很多的苗，洪侍郎只觉得自己的心都开始抽抽的疼了。
　　“这，这多少粮食没了啊。”洪侍郎按着胸口，觉得呼吸都紧了。
　　赵白州在一边倒是淡定的很：“没事儿，你想想，说不好剩下的这些长的更多呢。”
　　洪侍郎：……！
　　洪侍郎虽然心痛，可是说到底，这是春眠的田，他疼也没用，他虽然是田主，但是如今地借出去了，他没有话语权了！
　　不能想，更痛了！
　　春眠保持着五天左右去看一趟玉米，看着这些苗长势不错，满意的点点头，然后把打谷机的模型还有图纸递给赵白州，让他看着来吧。
　　六月中旬的时候，四皇子纳了两位侧妃进府，其中一位就是如今的侯府千金余青薇。
　　从前春眠并不关心这些，但是如今却不得不关注一下。
　　余青薇是重来一次的人，她上辈子虽然活的不久，但是到底也活到快三十了，应该是经历了不少的事情，至少往后十几年的事情，她就算是活在内宅，多少也能听一些，特别是某些大事件。
　　余青薇在太子和四皇子之间选择了四皇子，这是个很有意思的事情。
　　如果说是喜欢，余青薇从前长在张侍郎的府上，张侍郎是寒门学子出身，早年是在偏远地区当县令，然后一点点的升到京城来的。
　　所以，余青薇从前没机会见四皇子，便是最近几年来京城了，张侍郎也投了四皇子一派，只是因为官阶低，都是跟四皇子底下的心腹打交道，余青薇根本没机会见到四皇子。
　　如果说是回到侯府这一年的时间里，见到四皇子，然后一见钟情，非君不嫁倒也有可能。
　　但是门之灵提供的剧情里曾经提到过，四皇子后来登基了。
　　如今太子尚在，储君已立，为什么最后登基的是四皇子呢？
　　要么是，太子后来犯了什么错，被废掉了。
　　要么就是……
　　太子凉了。
　　其它皇子到底比不过四皇子，毕竟他的生母是冠宠六宫的贵妃娘娘。
　　虽然春眠对于贵妃娘娘所谓的冠宠六宫，是需要打个问号的。
　　不过，至少明面上如此。
　　如果余青薇是看中这一点，所以才跟了四皇子呢？
　　春眠原本还在猜测，太子到底是出了意外，还是被废了。
　　就在这个时候，霁州地动，一夜之间死伤无数。
　　据说发生地动之时，霁州知府还在自己府上大宴宾客，歌舞升平，好不自在，然后就跟着一起被压死了。
　　最后还是不愿意与知府同流合污的通判，因为没去参加宴会，逃过一劫，然后报信到京城。
　　消息传到京城，皇帝震怒，太子主动请缨要去霁州赈灾。
　　赵白州在随行之列！
　　春眠一听这个安排，心里差不多有了猜测，说不好这次太子是有去无回的！
　　皇帝之所以派赵白州去，应该是有历练他的意思，也算是给机会，让他借着赈灾出风头，回来之后，大概就能升官了！
　　这是一把双刃剑，也是一步险棋，皇帝也是想了许久。
　　因为是太子亲自前往，所以皇帝才敢冒险，想来他是相信太子的。
　　可春眠猜测，此番太子去赈灾，真的有可能有去无回。
　　消息传到京城已经是六月下旬了，赈灾刻不容缓，时间也不等人，太子忧国忧民，根本不愿意把时间浪费在准备上。
　　所以，点上随行官员，又点了几名太医，便准备轻装上阵。
　　一听赵白州要去霁州，岳氏眼前一黑，差点晕了过去！
　　春眠从听到消息开始，便一直在东厢催生草药，然后制成了高浓缩版的修复剂。
　　不管太子最后到底是死于争权夺利，还是死于意外，春眠都不想赵白州有事儿。
　　所以，春眠得把一切都准备好了。
　　赵鹿行这大半年，一直跟着武师傅学功夫，虽然如今还是个三脚猫，但是体力得到了提升，关键时候，拖着赵白州跑不成问题。
　　霁州发生地动，那一带到了夏季，暴雨频发，如今又临近初夏，万一下雨，说不好就要爆发瘟疫，春眠需要以防万一。
　　所以，高浓缩版的修复剂，春眠制作了不少。
　　最后把这些修复药丸分成几个小包，都用油纸包好，一份让赵白州和赵鹿行贴身放着，一份在他们随身带的香包里，还有一份是放在行李里。
　　不管怎么样，他们总还有一份后手。
　　春眠不眠不休准备的量也足，太子一行带的人并不算是太多。
　　春眠不可能人人都救，只能保最关键的一部分。
　　当然，这是春眠做的最坏的打算，而太子显然也做了同样的打算，因为他随行带了六名太医，都是太医院的好手。
　　准备时间只有两日，春眠熬的眼下都是青黑，赵白州自然是知道，她在准备药丸，原本是想劝的，却也知道，自己第一次远行，母女俩不放心也是正常的。
　　思及此，他也没再多劝了。
　　“此番远行，万事还请父亲自私一点，先以自己为重，再顾及众生，母亲柔弱，祥哥儿还小，纵使我可以护着他们，但是父亲是父亲，别人取代不了，我们都在京城盼着你归来。”分别之时，岳氏哭成了一个泪人，只握着赵白州的手不说话，倒是春眠在一边，还能保持着冷静。

第67章 真假千金34
　　赵白州心头也难受的紧，自然也是不愿意与妻子分开的，但是没办法，这于他来说也是机会。
　　如今他官阶还是太低，爬的太慢了，没办法更好的保护着春眠。
　　如果不是皇上还在庇佑着，怕是有不少人都想着拿强权压着他，把春眠嫁给他们了！
　　所以，哪怕是冒险，他也要去！
　　他要往高处走，哪怕不能站在万人之上，但是也要尽可能的站在高处，因为只有那样，才可以真正的护住自己的儿女，才可以有底气，为春眠挑选她的婚事。
　　哪怕春眠不愿意嫁，因为有他在，京城中便是有些流言蜚语，也不敢轻易的传到明面上！
　　“为父知道，之后还要你多辛苦，照顾好你母亲和幼弟。”赵白州忍下了心中酸涩，轻声开口，重重的握了一下岳氏的手，然后便转身离去。
　　太子那边催得紧，赈灾的事情不能再等了，万一去的晚了，救助不及时，只能死更多的人，说不好到时候地方还会乱起来！
　　岳氏想说什么，但是她太难受了，眼泪控制不住的往下落，最后终只是对着赵白州的背影，喃喃道：“夫君，一路保重！”
　　太子一行人很快出发，除了随行官员，太医，还带了一小队二十人的侍卫，为的自然是保护太子的安全。
　　毕竟是东宫储君，皇上还是重视的。
　　霁州的情况，哪怕是快马加鞭的往京城这边送消息，最多也就是半个月能传来一次。
　　而且是送到宫里，春眠这边几乎是收不到任何消息的！
　　岳氏不放心，还是春眠在一边安抚着她：“没有消息，便意味着是好消息。”
　　如果真的有什么大的消息让他们知道，多半是出事儿了！
　　所以，春眠觉得，这样也挺好的。
　　她临行前还给赵白州装了不少的药方子，这些是怕之后万一发生瘟疫，用来对于水土消杀用的，春眠写出来的药方，对于水土都没有太多的害处，不会伤到人之根本，可以推广使用的！
　　如今已经进入了初夏，地动造成地方百姓流离失所，若是再碰上暴雨，瘟疫真的很容易就爆发了。
　　七月中旬的时候，太子那边有消息送到宫里，陆尚书生怕春眠这边忧心，特意让洪侍郎传了句话，说是赵主事一切安好。
　　岳氏得了消息，心情这才算是好了些。
　　而春眠最近正在研究……
　　冰。
　　春眠体质好，倒是并不畏惧这些。
　　但是岳氏怕热的很，雪柳也每天热的睡不好觉。
　　他们之前住的一进小院，并没有冰窖，所以没办法存冰。
　　如今搬进来的二进小院倒是有，但是他们搬进来的时候，已经快进入初夏了，便是有也存不了冰。
　　所以，家里没有冬日存下来的冰，这个夏天委实不太好过。
　　大概是因为霁州地动，影响了全国的气温，今年的夏天似乎特别的热。
　　岳氏前几日因为太热，还晕倒了两回。
　　当然，这个可能也是跟她的心情有关，一直忧心赵白州的情况嘛。
　　因为这个，春眠开始研究制冰之法。
　　星际的住房，大部分都是带着恒温装置的，便是没有，也可以后安一个恒温装置，出门在外，都是直接上了飞车之类的交通工具，春眠很少会特别真切的感受这种温度烫手的感觉。
　　关于怎么样制冰，春眠自然是不知道的。
　　每每这个时候，春眠就会感叹一声：上个位面，自己看的书太少了。
　　如果多看一眼，说不好会有用呢。
　　虽然脑子里没存货，但是必读图册上有的。
　　虽然没有文字描述，只能靠本事去分析，但是也总比没有好。
　　从岳氏第一次晕倒，春眠便开始研究这个了。
　　如今也差不多摸索出来几种可能的材料。
　　如今每天挑着早晚两头凉快的时间往工部跑，借着工部的材料尝试呢。
　　在进行了几天的尝试之后，春眠终于利用硝石制出了冰！
　　洪侍郎是第一个见证者，看完之后，觉得自己的血压有些高。
　　春眠是根据图册上画的材料，层层分析之后，才分析出来了几种有可能的材料。
　　每一种都照着图中画的方法尝试了一遍，只有硝石有反应，其它的并没有。
　　感受着扑面而来的凉气，春眠也终是可以松了口气。
　　不过图册上还画着，这种硝石制成的冰，并不适合食用，只能消暑用。
　　“真出来了？”洪侍郎上前一步，感受着春眠身前桶里的凉爽，忙自己掐了掐人中。
　　哎，天气热，这身体也不行啊，一点小事儿刺激的就受不了了。
　　洪侍郎心下感叹着。
　　“嗯，可以了洪叔。”春眠应了一声，便去旁边写所需材料和制作方法，同时撸了一些材料回家，准备给岳氏弄些冰。
　　洪侍郎哪里敢自己享用啊，带着工部的底层社畜，还有方子、材料直接去找上司了。
　　然后陆尚书又带着他们去宫里了。
　　最近帝王的火气也很大，霁州地动是结束了，但是后续的收尾工作，尤其麻烦，最重要的还是，他最担心的瘟疫还是发生了。
　　虽然说有太子在控制着，但是他还是担心，担心太子，也担心霁州那边情况控制不住，难民四散。
　　灾年容易出事儿，再加上最近天热，皇帝心情越发的不好，火气也越来越大。
　　陆尚书就是在这个时候，带着满满一桶冰还有方法，外加人力过来的。
　　皇帝一听，只觉得无处发泄的怒火，似乎莫名的就散了些。
　　皇帝和陆尚书外加洪侍郎在宫里嘀嘀咕咕的研究了一番，然后才把赏赐送了过去。
　　各种金银已经赏了不少，皇帝总是送这些，哪怕是春眠喜欢的，但是也不够诚心。
　　绑定不够，他总怕春眠跑了。
　　所以，还得再加点筹码，他直接封春眠为利昌乡君，当然没有封地，但是享食邑。
　　像是这种封赏，都是有圣旨的。
　　所以，刚回家完成一桶冰，让岳氏舒服吹上的春眠，甚至来不及收拾一下自己，便又忙着出去接旨了。
　　好在，因为之前总是有赏赐的事情，春眠身上都是带着小额的打赏红包的。
　　接了旨，给了红包，打发了宫人，春眠这才带着圣旨去正院给岳氏看。

第68章 真假千金35
　　听说春眠被封为乡君，虽然说这身份放在权贵云集的京城，根本不算什么。
　　但是对于他们家来说，已经足够了！
　　从前还有像是那宝燃之流的渣男，对春眠挑挑捡捡，以后看这些人还敢不敢。
　　别以为岳氏不怎么出门，就不知道那些个看不清自己几斤几两的男人，仗着会念几句酸诗，看不起春眠的样子！
　　“这样也好，有个身份护着你，我和你父亲也能安心。”岳氏握着春眠的手，柔声说道。
　　春眠倒是无所谓有没有这个身份的，只要她还有价值，皇帝就不可能把她这块肥肉送到别人的嘴里，会一直护着她。
　　如今有这个身份，虽然作用不大，但是聊胜于无吧。
　　“母亲能安心，那这道旨意，便是好的。”春眠轻轻的打着扇，将从冰上散发的凉气吹到岳氏身侧，声音软软的，像是在撒娇。
　　听春眠这样说，岳在一边无奈叹道：“你呀。”
　　虽然说今年的京城特别热，但是皇家制冰技术得到了提升之后，大家倒是没短了冰用，甚至比往年用的还要费一些。
　　皇帝想了想，没有把配方保密，因为冰不易存，天又这么热，真放到哪家店里售卖的话，来回一折腾，就化成水了。
　　所以，方子对外公布。
　　如此，也算是利国利民了。
　　转眼间，火热的夏季结束，入秋之后，气温渐渐降了下来，还下了两场秋雨，冲走了夏日的焦躁。
　　太子一行前往霁州已经快四个月了，如果不是每半个月有一次报平安的信，岳氏怕是又要吃不下，睡不着了。
　　好在，都是平安的。
　　知道赵白州是安全的，春眠也便放心了。
　　进入十月，各地都进入了秋收阶段，春眠的玉米实验田，自然也是需要收的！
　　春眠说要收田那天，洪侍郎还有陆尚书早早就去郊外的实验田那里等着了。
　　大概是因为春眠的各种发明，实在是让他们大开眼界，所以他们对于春眠的实验田，也十分期待！
　　春眠也没多耽误时间，吃了早饭，便叫了一个小厮赶车带自己去郊外。
　　黄灿灿的玉米挂了满枝，玉米杆也已经变黄变干了。
　　落地之后，春眠先仔细的看了一遍这一亩玉米，因为土质和肥料的影响，春眠觉得亩产应该不会太高。
　　但是相比如今谷物之类的亩产只有两到三石，自己这个玉米的亩产还是挺多的。
　　“收吧。”春眠上手示意了一下，这个东西要怎么样割，怎么样把玉米棒取出来，然后用春眠新设计出来的，手摇玉米机，把玉米粒给剥出来。
　　因为人多，所以一亩地很快收割完毕，一边收一边已经剥粒成功，然后上称。
　　看着一袋又一袋的玉米粒被放到称上，陆尚书只觉得自己的血压蹭蹭的往上升。
　　大喜过胜！
　　洪侍郎也在一边掐着自己的人中，保持着清醒。
　　那一袋子玉米，大约有一石，虽然如今还是鲜重，但是晾干之后，也脱不了太多水分。
　　陆尚书虽然觉得自己头晕，但是在两个小厮的强力搀扶下，还是顽强的把那些袋子数清楚了。
　　十四袋子还多一点。
　　十四石！！！
　　都不需要过称，实际数量比自己目测的数量，不会差太多。
　　意识到这些的时候，陆尚书两眼一翻晕了过去。
　　春眠：地铁老年人看手机.jpg。
　　这是又怎么了呢？
　　春眠不太懂，而洪侍郎在一边不停的掐着自己的人中，饶是如此，还是觉得呼吸不畅。
　　最后还是春眠拿了一个薄荷药包给他，让他醒醒脑子。
　　至于陆尚书，自然是有小厮们去照顾了。
　　“明霜侄女啊，你跟叔说，这是真的？”洪侍郎这会儿没晕，全靠最后一口顽强的气在撑着。
　　开口的声音极为颤抖，手指都哆嗦的不像样子！
　　翻了六七倍的亩产量啊，这得养活多少人！！！
　　洪侍郎虽然不是寒门出身，但是也知道，粮食不丰，百姓的日子难过，朝廷也会跟着不够安稳。
　　这个亩产若是能推行，啊……
　　不能想了。
　　“是真的，鲜重大约有十四石左右吧，这里面的水分含量大概在三成，稍稍晾晒一下，保持在一成半应该是保存的安全水分量，也就是说，干重的话，约在九石半的样子。”春眠想了想，还是给出了自己研究之后的严谨数据。
　　洪侍郎听完之后就两眼一翻，晕了过去。
　　春眠：地铁老年人看手机.jpg*2！
　　虽然说这个亩产是挺惊人的，但是你们好歹也是朝廷大官啊，怎么还受不了这个刺激呢？
　　那边的陆尚书刚刚转醒，听到春眠报的数量之后，如果不是鼻前还放着药包，怕是又要受不了刺激，晕过去了。
　　“本官要进宫！！！”陆尚书觉得这天大的喜事儿，他得进宫去。
　　不能他自己一个人受刺激，得让陛下跟着一起！
　　陆尚书被扶到了马车上，颤抖着去了宫里。
　　春眠没多管，把洪侍郎掐醒之后，便开始跟对方研究起了，玉米的各种吃法。
　　玉米面筛出来，可以做饼子吃，做窝窝头，还可以包菜饼子吃，筛上的可以做粥。
　　上个位面还没少吃呢，这个位面，春眠也准备尝尝。
　　“明霜侄女啊，你种这个就是为了吃？”听春眠列出了玉米的几种吃法之后，洪侍郎声音沉痛的问道。
　　听他这样问，春眠一脸茫然的反问道：“种粮不为了吃，还为了什么呢？”
　　洪侍郎受不了这样的刺激，差点又晕了过去。
　　这亩产如此惊人，春眠难道就不想想，留种，以后培育的事情吗？
　　复又一想，春眠万事不愿意管的性子，洪侍郎又觉得自己能接受。
　　中午饭是在庄子上简单的吃了一口，如果不是玉米还没晒的话，春眠其实准备尝试一下的。
　　还好，没晾晒！
　　洪侍郎悄悄松了口气，他好怕自己看不住，春眠就把这些给吃了。
　　这些，一口也不能吃，都留着明年的粮种！
　　皇帝一开始根本不相信，春眠的那亩实验田，亩产有十四石，虽然是鲜重，但是也不相信的！
　　但是陆尚书又不是一个浮夸的人，他说是，那皇帝也愿意去相信，不仅相信了，他还亲自来了。
　　下午的时候，低调的过来了。
　　他来的时候，春眠正在给洪侍郎洗脑，让对方分自己一点玉米回家，尝个鲜。

第69章 真假千金36
　　洪侍郎捂着死活就是不同意。
　　哪怕这田里的东西是春眠的，但是洪侍郎表示，我不要脸了，你爱咋咋地！
　　“是要尝尝，如果口感好的话，明年就推行！”皇帝就是这个时候过来的，中气十足的声音从身后响起，吓得洪侍郎差点栽过去。
　　好在，反应快，转过身行礼。
　　春眠也福了福身，皇帝如今急着看玉米亩产的事情，倒也不计较春眠的礼数问题。
　　皇帝今年四十多岁，保养的还不错，不过身材略微有些发福。
　　没办法，高级社畜，便是吃的好，有人伺候着，但是天天都得老实的坐在那里批折子，时间久了，肚子上有些肉也是再正常不过。
　　没秃头已经算是给他这个皇帝面子了！
　　“让朕瞧瞧，那粮食在哪儿呢？”皇帝直奔主题，根本不废话。
　　洪侍郎带着皇帝去看了一下玉米，虽然如今还是鲜重，但是春眠说了，水分占三成，去掉这些，亩产同样惊人！
　　亲眼见过了，还摸过了，皇帝心绪起伏不定。
　　有粮好啊，有粮百姓就能吃饱，江山就能稳定了啊！
　　摸了半天的粮，平复了会心绪，皇帝这才又端着一张威严的脸转过身来，冲着陆尚书交待道：“要好好晾晒，然后再出个具体的数值给朕，还有利昌乡君想尝个鲜，分点就行，别那么小气，宫里也送点，剩下的好好伺候着，留作明年的种粮。”
　　陆尚书老实的应下了，也不敢豁出去老脸说自己也想尝尝。
　　跟下属官员是高冷脸，到了春眠这里，倒是春风化雨：“利昌啊，朕知道这是你的地，也知道你是个心系百姓苍生的姑娘，如今朕先占用了，你先莫生气，朕会补偿你的。你现在有没有什么想要的东西？”
　　春眠：……？
　　总觉得，这话有些茶味儿！
　　但是，皇权社会，老皇帝对自己也还不错，虽然也是自己争气，大家算是利益交换，但是对方态度还可以，春眠倒是不会真的傻傻去吐槽。
　　“谢陛下，暂时还没想好。”春眠拿出来，原本是给赵白州刷脸用的，结果对方被派去了霁州，只要事情办的漂亮，哪怕最后是太子出的风头，但是赵白州也不会吃亏，回来肯定是要高升的。
　　如今这个虽然也能为赵白州刷脸，但是他毕竟不在，不能占到实际的好处，春眠暂时又没有很想要的东西，就先放着呗。
　　老皇帝总不能欠债吧？
　　皇帝已经听陆尚书提过多次，利昌乡君为人率直，如今听春眠这样说，他也不生气，只是笑着点点头。
　　送走了老皇帝，春眠在洪侍郎想吃人的目光中，装了十斤玉米，扬长而去。
　　十一月中旬的时候，外出近半年的太子一行人，终于回来了！
　　霁州的赈灾完成的特别好，哪怕是出现了瘟疫，但是也没有爆发出来。
　　只是后续的建设问题，还有官员的各种问题，都需要重整重修，又正好赶上临近两州，有百姓小爆乱，太子顺便带着人去镇压了一下。
　　一行人折腾了小半年，这才算是回来了！
　　岳氏得了消息之后，便坐不住了。
　　虽然知道，赵白州回来，肯定是先进宫，把工作交待好了才能回来，但是她还是忍不住，一直站在院子里走来走去。
　　春眠知道她心急，也不劝，就在一边哄着祥哥儿玩。
　　在星际的时候，春眠是有兄弟姐妹的，毕竟他父亲正经的老婆就娶了三个，在娶春眠的母亲之前，已经娶过两个了。
　　外面的情人就更不知道有多少了，婚生子就七、八个，私生子更多了，春眠甚至怀疑，那个风流渣爹，会不会认不全自己的孩子！
　　虽然有兄弟姐妹，但是根本不亲，春眠避着春家人都来不及呢，哪里会跟他们交好。
　　从前不知道，小孩子还挺好玩儿的，如今知道了，天天没事儿就逗弄着祥哥儿。
　　“姑娘。”就在岳氏这边急到不行的时候，雪柳从门房那边过来了，岳氏忙迎了上去，一听雪柳叫的是春眠，岳氏有些失望的又回到原位，接着来回的走。
　　“怎么了？”春眠不清楚外面的情况，所以抬头问了一句。
　　“安平侯府递了帖子过来。”因为是侯府的帖子，对方只说要交给春眠，他们身为仆人，也不敢看，所以雪柳把帖子拿了进来。
　　春眠顺手接了一下，帖子做的很华丽，摸着触感还挺不错的，里面是干净的楷书。
　　“怎么了？”见春眠看过帖子没说话，面上的表情也没什么变化，岳氏不放心，忙走过来问道。
　　“安平侯府的老夫人邀请我明日去天福楼喝茶。”春眠有些意外，安平侯府的人居然还会主动跟自己联系。
　　这些个世家贵族，便是落魄了，也是不愿意低下自己高贵的头颅。
　　从委托人离开侯府之后，两方就彻底没了联系。
　　如今突然找上门来，虽然不能说是来者不善，毕竟两方并没有什么仇怨，当初孩子抱错，也不关春眠这边什么事儿，而且那是无心，也不是谁有意为之。
　　只能说是天意弄人。
　　如果说侯府想报复，早就来了，何必等到现在。
　　对方愿意屈尊，春眠猜测他们是有事相求。
　　可是对方到底是侯府，有什么事儿能求到自己头上来？
　　“外间最近有什么事儿吗？”最近天冷，春眠懒得往外跑，再加上半个月前，霁州来信，说是最近能回来，春眠便一直猫在家里等赵白州归家。
　　所以，外面的事情，春眠没怎么去打听，原本她也不关心这些。
　　听春眠这样问，雪柳想了想，觉得姑娘关注的应该都是些大事件，东家长西家短的鸡毛蒜皮，春眠想来也不愿意听。
　　在心里过滤了一遍之后，雪柳这才斟酌着开口道：“倒是有一件事情，安平侯府的四爷，前些时候与姚家的大公子，因为个姑娘大打出手，余四爷被姚大公子当场打死，在场的安平侯府世子，一怒之下，失手把姚家大公子打成重伤，听说现在人还昏迷未醒，太医的意思是，可以准备后事了。姚家叫了大理寺的人过来，如今侯府世子就在大理寺的天牢里呢。”
　　姚家大公子，贵妃娘娘的亲侄子，而且还是世家嫡公子，真被打死了，这件事情，怕是善了不了。
　　看来，侯府老夫人找上门来，多半是因为这件事情。

第70章 真假千金37
　　春眠总觉得，这件事情发生的时间点，有些微妙。
　　但是具体微妙在哪里，春眠又说不上来。
　　知道老夫人为何而来，春眠心里有数，便不再多问了。
　　安平侯府对于委托人有养育之恩，当初几个姑娘各归各位也是正常操作，最多就是委托人离开安平侯府的时候，被薄待了几分，只着一身衣服，两枚银簪子离开。
　　委托人没怨恨过什么，春眠也便不会去计较这些。
　　虽然说各家对几个姑娘都有养育之恩，可是委托人到底是三个姑娘里，接受到资源、待遇最好的一家，如果不是抱错了，委托人估计就得在赵长山家长大，会变成什么样，谁也不知道。
　　所以，养育之恩可报，只不过恩情这种事情，磨一次少一分。
　　春眠和安平侯府只有这一点牵绊，用了就用了，以后便没有什么干系了。
　　打发了雪柳之后，春眠便去准备着晚上赵白州回来的宴席。
　　赵白州是傍晚的时候，这才回来。
　　整个人瘦了不少，但是也精神了很多。
　　岳氏握着他的手，掉了会儿眼泪，又让他抱了抱祥哥。
　　祥哥如今已经有些认人了，对于这个陌生的怀抱，相当的抗拒，哼哼叽叽，要哭不哭的，弄得赵白州还颇为委屈。
　　离家太久，连孩子都不记得他了。
　　晚饭的时候，岳氏一直在给赵白州夹菜，春眠在一边笑眯眯的看。
　　祥哥如今还吃奶呢，岳氏喂饱了之后，有嬷嬷在照顾着。
　　“此番当真凶险，路上遇到过几次行刺，又碰上两次下毒，到了之后，难民爆乱，瘟疫来势汹汹，如果不是咱们明霜提醒我的消杀，还有给我的药丸，能不能回来，当真不好说啊。”说起这一趟的行程，赵白州也是有些后怕的。
　　虽然此番历练之后，他转过年就能高升，一个侍郎的位置是少不了的。
　　毕竟他不仅仅有春眠这个厉害的女儿，这次霁州行，也是护了太子安全。
　　“多亏了咱们明霜给的药丸，太子当初也染上了瘟疫，幸好有药丸，吃下去，第二天就转好了，因为这个，太医还跟我要了几枚过去，可惜他们研究了半天，也没研究出来方子，只能写了一个大概的，不过效果也不错，因为控制得当，瘟疫总算是没有漫延开来，有惊无险。”赵白州虽然不想吓到妻女，可是有些事情，总还是要说的。
　　这里面有春眠的功劳，他不能直接就这么给埋没了。
　　岳氏一听，冷汗都下来了，握着春眠的手，哽咽着不知道该说什么好。
　　“是父亲福运当头，所以才能逢凶化吉。”春眠笑意盈盈的开口，倒是冲淡了岳氏身上的感伤。
　　平复下来的岳氏，接着吃饭，赵白州把最凶险的说完了，剩下的就是提起了民风民趣。
　　而春眠一边听着，一边在心里猜测着，最后四皇子能上位，说不好就是因为太子在这一次的赈灾里凉了。
　　听赵白州说，这可不像是自然凉的，反倒像是有人下手。
　　再一联想，京城中姚家人出事儿，春眠觉得，心里那股子微妙的感觉更盛了。
　　第二天，春眠按着约定的时间到达福运楼，安平侯府的老夫人已经在那里等着了。
　　见到春眠，老夫人起身便准备跪下行重礼了。
　　老夫人是个聪明人，委托人也几乎算是对方一手带大的，毕竟侯夫人应该是知道，委托人并非她亲女，她又不知道亲生的在哪里，也不敢说，所以对于委托人十分冷淡。
　　“老夫人不必如此。”春眠上前一步把人拦了下来。
　　两个人入座之后，老夫人一脸的愁容，见春眠没说话，老夫人抿着唇，主动开口：“霜丫头应该知道，我今天约你出来所为何事，我知道这会让你为难，可是我也是求助无门，实在没有办法，看在侯府养你一场的份上，你救救奕哥儿吧。”
　　“侯府的养育之恩，明霜自然是记得的，我人微言轻，其实真说不上什么话，不过也是叫了世子这么多年哥哥，真看着他下狱，我也于心不忍，只能是试试看。”春眠心里转了几圈之后，这才轻声开口。
　　一听春眠应下了，老夫人暗自松了口气。
　　两相又寒暄了半天，老夫人这才把春眠送了出去。
　　见春眠上了马车渐渐走远，老夫人这才微叹了口气：“当初也许是我们错了。”
　　老夫人意味不明的一句话，把身边的嬷嬷听的有些迷糊，只是见老夫人没有再开口的意思，嬷嬷也不敢多问。
　　回去的路上，春眠微合着眼睛想着这件事情。
　　如果自己猜测的没错，太子平安归来，皇帝估计就要清算四皇子一派了。
　　他是偏宠着贵妃，可是他还没老糊涂呢，他既已立了东宫储君，便意味着他无意于改立四皇子为太子，之所以放任四皇子，一方面是因为想多给太子设置考验，磨练太子。
　　另一方面，其实也是因为偏爱，所以多宠着些，结果没想到，四皇子恃宠而骄，作过头了。
　　四皇子一派想让太子去了霁州，便永远也回不来了。
　　皇帝应该是察觉到了什么，所以，才会有姚公子和安平侯府的事情。
　　昨天晚上，赵白州几番欲言又止，春眠猜测，他应该还有别的事情想说，但是又觉得跟家里人说不合适。
　　会是什么呢？
　　春眠猜测，应该是他们一行被安插进了四皇子一派的人，他们可能因为这个吃过亏，那个内贼说不好已经被带了回来。
　　皇帝发难，太子也不会放过四皇子一派。
　　纵使皇帝偏宠贵妃多年，但是相比皇位，相比他真正看好的储君，这一份宠爱，估计也顶不了什么事儿。
　　毕竟皇帝这些年的选秀没停过，也曾经出过被皇帝偏宠过的妃子，只是不及贵妃身份尊贵罢了。
　　若是真的偏爱，又怎么还会去宠爱别人呢？
　　由此可见，这一份偏爱里，根本没有真心，只是出于各种利益考虑罢了。
　　姚家母族强势，皇帝和太子说不好要借用这次的事情，狠狠的打压一番姚家。
　　至于被偏家的贵妃和四皇子……

第71章 真假千金38
　　春眠觉得，太子应该会暂时的放四皇子一马，毕竟老皇帝还在，四皇子是偏宠了多年的儿子，皇帝应该不舍得真正的下死手。
　　但是一旦太子登基，四皇子估计讨不了好！
　　如果春眠所猜测的没错，那么此番发难，最多就是走个场子，安平侯世子最多吃些苦头，不会有性命之忧。
　　只是自己应下了老夫人要救人，总得做点表面功夫。
　　因为这些考虑，春眠第二天给宫里的皇后娘娘递了帖子，转过天宫里传来消息，允了春眠三日后进宫。
　　春眠这个时候进宫，皇后和皇帝估计都知道，她是所为何事。
　　毕竟春眠的身世不是秘密，皇帝他们是知道的，甚至说老夫人来见自己的事情，宫里如今也已经知道了。
　　岳氏知道这件事情的时候，并没有多说什么，只是握着春眠的手道：“你觉得好便好。”
　　这便是由着春眠自己做决定了。
　　三天之后，春眠进宫见皇后，两个表面大师，情真意切的聊了半天之后，春眠这才离宫回家。
　　回去之后，便让赵鹿行往安平侯府跑了一趟，便说自己能求的都求了，皇后娘娘只说尽量，剩下的听天由命吧。
　　侯府那边自然是千恩万谢的，还送了谢礼。
　　春眠想了想收下了。
　　姚家和安平侯府的事情，一时之间成了京城的热门，在姚家还没来得及处置了安平侯世子之时，太子插手了。
　　太子一族收集了姚氏一族的十宗罪，于皇帝的生辰宴上，将这件事情当众斥之。
　　这件事情发生的时候，春眠正和家里人美滋滋的吃火锅呢。
　　哇，火锅好好吃。
　　肉肉好好吃，岳氏弄的丸子也好好吃，大冬天悄悄在自己家后院扣了暖棚的菜菜也好好吃，小孩也好好……好可爱啊。
　　吃过头了，差点一个激动，把祥哥扔锅里了。
　　春眠表示，自己是个正常人，不吃小孩。
　　赵白州因为还没升官呢，所以品阶太低，未达到去吃皇帝生辰宴的标准，所以在家里美滋滋的吃火锅呢。
　　转过天，赵白州归家，春眠才知道，太子一派发难，四皇子一派措手不及，再加上皇帝也是偏着太子的。
　　所以，姚家如今直接被皇帝清算，贵妃想求情，也被皇帝禁了足。
　　清算是一个漫长的过程，特别是对于盘根错节的姚家来说，不过因为清算他们家了，安平侯世子总算是可以放出来了。
　　毕竟这件事情，虽然两方都有错，但是是姚公子先出手，打死了余四爷，安平侯世子也是气不过，这才出手的。
　　安平侯府在世子归家之后，又派人送了谢礼过来。
　　春眠收的相当不脸红。
　　我也是出了力，进宫求过情的嘛。
　　转过年开春，春眠就忙了起来，赵白州升至侍郎，和洪侍郎同品阶了，春眠需要去皇家城外的庄子里，进行玉米种子的培育。
　　等到新一年玉米长成了，姚氏一族的清算也进行到了尾声，曾经的百年世家，京城名门，一朝崩塌，下场也是凄惨。
　　四皇子因着皇子身份，倒是逃过一劫，如今闭府谢客，后宫的贵妃，如今已经被降为妃，谪居清凉阁，其实就相当于打入冷宫。
　　最是无情帝王家，曾经冠宠六宫又怎么样呢？
　　帝王一旦翻脸，也是铁血无情。
　　对于这些，春眠听过就好，根本不在意。
　　毕竟忙着造船呢，没时间关心别的事情。
　　是的，春眠决定造船了。
　　但是出海是件危险的事情，在海上没有方向，哪怕是再大再好的船，都有可能有去无回。
　　所以，在造船之前，指南针这件事情，就得提前搞出来了。
　　春眠表示，没有GPS，有个低配版的指南针也是可以将就一下的。
　　再不济，古早时期简陋一些的司南也不是不行啊。
　　但是，怎么样能造出来呢？
　　春眠表示，门之灵这个商城太坑了，一枚愿力的东西，果然靠不住。
　　虽然春眠在书里翻到有可能是指南针的物品，制作过程也有。
　　但是全程没有汉字，只能靠自己的眼睛去分析，春眠表示，这也太难了！
　　这如果是星际器材，春眠看一眼就能知道是什么，但是别的时期的就不好说了。
　　春眠对着书上那几页提示，研究了大半年，这才开始动手实验。
　　每一种可能的材料都被试过了，最后才挑出了最合适的。
　　只是制作出来，还不能开始使用，还需要实验、校正。
　　毕竟春眠想造一只大船，船上少说也得有几百人，如果指南针靠不住的话，那么这一船的人都得跟着玩完。
　　春眠自己无所谓，她任务完成之后，哪怕是死亡，也有门之灵开门。
　　但是别人是被自己拉上船的，都因为自己而亡的话，这就不太好了。
　　为了实验和校正新出炉的指南针，春眠天天不招家，不是去山上，便是跟着小船下河，甚至为了这个，还去了临近京城的几个地方，就是为了看看指南针换了地方，是不是靠谱。
　　指南针的研究和实验，用时一年多，暂时停了下来。
　　因为，皇帝驾崩了。
　　大概是因为四皇子的事情，从前瞧着精神头不错的皇帝，身体每况愈下，最后挺不住，在年关之前，终是倒下了。
　　老皇帝驾崩，太子登基，从前因为先帝庇佑逃过一劫的四皇子，被打发去守皇陵，无诏不得回京。
　　新帝甚至不给四皇子任何缓冲的时间，老皇帝刚入了皇陵，便把他打发走了。
　　春眠漫不经心的问了一下余青薇的事情，听说对方因为之前姚府和安平府的事情，遭了四皇子厌弃，日子越发的不好过了。
　　春眠只是随便问问，接下来的时间，又投入到了自己的造船大业中！
　　依着如今的人力还有技术，想造一艘能载百人以上的大船，需要的时间并不短。
　　春眠用时四年，终于造船成功，然后带了一批船员出海。
　　因为有指南针为向导，春眠倒是不至于在大海上失了自己的航向。
　　虽然如今的地图，春眠并不熟悉，不过慢慢摸索吧。
　　自从春眠上了船，心就更野了，有的时候一年才能回来一趟，但是却带回了不少海外番邦的高亩产作物，赵白州又不好说什么。
　　三十岁这一年，春眠的眼前出现了门之灵开门倒计时。
　　半个月时间，春眠还在海上，临时返程，加快了进程之后，赶在自己离开之前，终是赶回去见了赵白州和岳氏一面。
　　后史记载，利昌郡主殁，帝亲临，念祭文，扶棺大恸，封其父为益国公，以祭哀思。

第72章 豪门婆婆1
　　从刚结束的位面回来之后，春眠也不急着看结算，而是转过身，取了一支营养液喝上，保证自己的体力之后，这才抬头去看门之灵：“结算了吗？爸爸可以买转换器了吗？”
　　门之灵：？
　　你想屁吃呢，刚收了多少愿力啊，就可以买转换器了？
　　门之灵在心里吐槽了半天之后，这才意识到哪里不对：“我呸，你是谁爸爸呢？”
　　春眠捏着营养液的瓶子，无辜的眨了眨眼睛道：“啊，你听错了吧？”
　　门之灵：我呸！
　　此时的门之灵，就是后悔，十分后悔，当初是它眼瞎看错人，还以为这是个弱小可怜又无助好拿捏的，结果呢？
　　呸呸呸！
　　“已结算。”门之灵心里来回反复的吐槽之后，终于说出了春眠想听的话。
　　打开自己的结算界面看了一眼，唔，进账不错。
　　120000。
　　这个委托人还挺值钱的。
　　“对了，张秋吟是不是同行啊？”春眠看过之后，顺嘴问了一句。
　　门之灵被问蒙了，好半天之后，这才跟春眠解释了一下，何为穿越，何为穿书，何为重生，总之小位面里情况千奇百怪，你看多了就见怪不怪了。
　　春眠听过之后，点了点头，是信还是不信，门之灵也看不出来。
　　门之灵也懒得多说，只是问道：“要继续吗？”
　　春眠顺手把营养液的瓶子递给了家用机器人之后，点了点头。
　　拧上门把手，门板上又浮现出了文字。
　　【宋小艾是个乐观向上，又积极面对生活的姑娘，哪怕生活再艰难，也不曾将她打倒，大学毕业这一年，她运气极好的进入了丰熙集团，成为了总经理秘书室的一员，某天上班眼看着要迟到了，宋小艾为了自己的全勤，闯进了总经理专属电梯，然后碰上了她的缘定之人，顾思深。】
　　【起初，顾思深对于这个冒冒失失的小姑娘，印象并不好，总觉得她麻烦，事儿多，还娇气爱哭，可是接触的时间久了，却又不自觉的动了心，他喜欢她的灵动，欣赏她坚韧的性格，还有乐观的精神，然后不自觉的心动了。】
　　……
　　【相爱的人想要在一起，总会遇上艰难险阻，两个人家境相差太多，一个是高高在上的豪门霸总，一个是贫民小白花，别人怎么看尚且不说，顾思深的母亲就坚决不同意两个人在一起，甚至拿钱折辱宋小艾，顾思深知道之后，冲冠一怒为红颜，直接和母亲决裂了！】
　　……
　　【最终，真爱战胜了邪恶，顾母一个人老死在狭窄的小公寓里，而顾思深和宋小艾，幸福快乐的生活在一起。】
　　中间大篇幅的都是两个人相遇之后的各种乌龙事件，还有在一起并不容易的历程，当然了，除了顾母这个拦路虎，还有男配女配之流的出来，为两个人的爱情，添砖加瓦，努力把脸送上去打。
　　“我有一种不太好的预感。”看完这些之后，春眠轻喃一声，然后在心里分析了一下剧情，觉得这应该是个古地球时期的现代世界，自己需要的东西，应该不会很多。
　　门之灵保持着自己微笑的模样，不肯多提示一句。
　　“不买了，直接开门。”春眠思量一番，伸手把门拉开，下一秒，春眠向后三连退，就怕从里面再飞出一只鞋。
　　好在并没有，只是走出来一个面容憔悴的女人，女人虽然保养的不错，但是年纪应该也不小了。
　　女人进来也没说话，只是往门板上一倚，便微合着眼睛伸出了手：“这狗比儿子是不能要了，他不是真爱至上，真爱无敌吗？这一次，我不管了，他爱怎么样就怎么样吧，不过属于我的财富，并不想便宜了他，我宁可都扔到水里听响，都不想留给他，一滴也不给！”
　　女人坐在那里冷笑连连。
　　她身后的门之灵叹气三连：我太难了，真难，真的太难太难了！
　　我就是个弱小的门板啊，你们都往我身上倚，我情何以堪啊？
　　听到委托人的心愿之后，春眠伸出了手，跟对方对接成功。
　　下一秒，脑子里似乎轰的一声响，然后大断的记忆被春眠接收成功。
　　“走了。”接收完成之后，春眠痛快的拉开门，踏了进去。
　　再睁眼，身边是淡淡的花香，头上是干净又透着微微热度的玻璃，身下是柔软的懒人沙发。
　　此时，春眠是在一间玻璃花房里，佣人在玻璃花房外候着，身边暂时没人，春眠也便放心的合上眼睛，开始整理门之灵的剧情，还有委托人的记忆。
　　春眠猜的没错，自己这一次代替的人，就是爱情阻断器，真爱拦路虎的顾母，卫云书。
　　卫云书今年56岁，年纪是真的不小了，不过因为保养的很好，看起来像是四十出头的样子。
　　这次是个古地球时期的现代位面，故事也相对简单。
　　高冷霸总和贫民小白花之间的爱恨情仇。
　　像是这样的故事里，总会有些恶人出来蹦哒，送给主角打脸，让人觉得这个故事不仅甜，还爽！
　　像是委托人，就是最恶的那个豪门婆婆。
　　卫云书的丈夫，也便是老顾总，早年出车祸身亡，留下一堆烂摊子给委托人，委托人为了独子，咬断了牙根，抹干了眼泪，一步一步的在丰熙集团站稳了脚，甚至为顾思深创造了一个极好的接手环境。
　　那些不听话的老股东，还有些不怎么老实的顾家亲戚，都被委托人压的死死的，只要委托人在一天，他们就不敢折腾的过分。
　　委托人曾经也是个不知天下事，天真烂漫的女孩子，只是为了自己的孩子，为了娘俩不被挤出丰熙集团，为了守住老顾总留下的这些东西，委托人不得不坚强起来。
　　只是她的坚强换来了什么呢？
　　门之灵提供的剧情里，只大段大段的写了顾思深和宋小艾怎么样相爱，怎么样不容易的在一起。
　　却没有写，委托人在这中间，到底经历了什么。
　　诚然，委托人对于两个人在一起的事情是反对的，很多行为，也确实过分了些。
　　只是，罪不致死。
　　可是顾思深和宋小艾回报给她的是什么呢？

第73章 豪门婆婆2
　　顾思深和宋小艾在经历了层层阻碍之后，终于在一起了。
　　委托人也放弃了抵抗，由着他们来。
　　然后，宋小艾搬进了顾家别墅，借着自己流产的事情，成功把委托人逼走。
　　大概是因为委托人之前做的事情，顾思深也不顾母子情分，直接把委托人扔到一处小公寓里，生病了也不管，钱也不多给，就怕委托人再作妖。
　　在顾思深看来，委托人如今有吃有喝，日子好不惬意，可是宋小艾失去的可是她的孩子啊！
　　对此，整理过委托人记忆的春眠只想呵呵一声冷笑。
　　明明是宋小艾自己迷糊的把水弄洒了，然后滑倒摔没了孩子，却讹上了在楼上的委托人。
　　委托人得有多大的能耐，能隔空把宋小艾的孩子给弄没了？
　　事情发生之后，宋小艾语焉不说，一看宋小艾这样，顾思深自我脑补之后，气得够呛，就把委托人打发走了，半点不顾及母子情分。
　　大概是被偏爱的有恃无恐，顾思深身为委托人唯一的儿子，他继承人的身份，板上钉钉了，所以委托人已经不被需要了，被放弃也是正常的嘛。
　　当时从门后出来，春眠以为委托人是一脸平静，如今想来，大概是心如死灰吧。
　　“太太，您说下午一点要出门，司机已经准备好了。”春眠刚整理好剧情和记忆，便听到候在玻璃花房外的女佣高声提醒道。
　　下午要出门？
　　春眠脑子里又转了转，这才反应过来，如今是哪个时候了。
　　委托人刚知道，自己的儿子在公司居然跟个小秘书搞在一起了，而且这个秘书工作能力不怎么样，因为失误已经让公司损失了好几个大的合作。
　　但是顾思深并不在意，还乐在其中。
　　两个人的事情，虽然不至于闹的满城风雨，但是也被不少人知道，如今背里不知道有多少人在笑话顾思深呢。
　　委托人看不惯，也不想顾家被人看轻，所以约了宋小艾见面，准备给对方五百万，让对方滚蛋。
　　这都是豪门惯用套路嘛！
　　宋小艾确实来见委托人，但是在委托人把支票开出来，而宋小艾义正言辞的拒绝之后，顾思深来了。
　　一看委托人拿钱折辱宋小艾，顾思深当场发怒，吼了委托人之后，便带着宋小艾离开，一怒之下，一个多月不肯回家。
　　最后还是委托人心软妥协了一步，但是却并没有放弃找宋小艾麻烦，让对方滚蛋的想法。
　　在春眠看来，委托人简直把一个反派恶婆婆的工具人身份，发挥的淋漓尽至，不把自己身上的最后点价值榨干，誓不下线！
　　知道是哪个时间点，春眠心里有数，起身在女佣的陪伴下，去楼上换衣服了。
　　顾家的别墅在梁城别墅区，是个小三层，委托人住三楼，顾思深住二楼。
　　当然，很快，委托人在这个家里，连一个房间都不配拥有，而是被发配到了一间不足七十平方的小公寓里。
　　春眠一边走，一边想着委托人的心愿。
　　如果让春眠挣钱，大概还需要思考一番，但是委托人只想把家业祸害了，也不留给顾思深，春眠觉得，这根本不需要思考嘛。
　　立业是难，但是败业简单啊，只要长手就能花嘛！
　　如今顾思深已经进入丰熙集团，因为有委托人从前的雷霆手段压着，所以顾思深也算是顺风顺水，公司里的老股东们，都不好直接找顾思深的麻烦。
　　顾思深手里握着老顾总留下的股分，在公司也算是占了大头。
　　不过顾思深是不满意的，毕竟委托人手里还有12%的股分，顾思深准备把这些也拿到手里，那样的话，他在公司就有绝对的话语权了！
　　虽然说顾思深和宋小艾在一起，让委托人极为不满，可是委托人就这么一个儿子，也没办法跑到前面去看，这个儿子最后会那么对她，所以这些股份，委托人很快就转到了顾思深名下了。
　　如今委托人幡然醒悟，春眠自然不会再让出去。
　　至于给谁？
　　价高者得喽~
　　委托人的衣帽间极大，里面有一半是正装，还有一半是私服，都是品牌装，还有几个大品牌的高订。
　　有些是合作商送的，还有些是委托人自己采购的。
　　这里的衣服，很少有活过半年的，很多衣服穿过之后，便会被弃之不用，那些废弃掉的衣服，自然是有管家去处理它们的去向。
　　如今是九月中旬，梁城的气温还不错，不过中午还是很热，只早晚有些凉意。
　　春眠挑了一件贵气十足的酒红色裙装出来，又补了妆之后，这才下楼。
　　生活助理李诺是个干练的女强人装扮，对方今年未到三十，在委托人身边工作了几年，委托人还是比较信任她的。
　　在委托人落魄之后，李诺还去看过委托人几次，委托人生病的时候，身边无人，还是李诺过去帮着照看的。
　　而那个时候，对方已经不是委托人的生活助理，委托人也没有多余的钱财支付，可是对方还是来的。
　　如此看来，也是个有情谊的人。
　　李诺长相偏英气一些，身材保持的很好，个头大约在一六五左右，比委托人矮了一点点，委托人的身体高接近一米七。
　　“卫总，车已经备好了。”李诺过来接过春眠手里的包，侧过身让春眠先行，然后她立于身侧，跟着春眠一起。
　　对于委托人想拿支票砸人这件事情，李诺其实并不算是赞同，不过她只是员工，到底不好多劝，所以只是提过一句，便没再多说了。
　　上车之后，也只是提到了春眠之后行程的问题：“何太太约了您明天去BL购物，同行的还有李太太，王太太，司太太，迟总。”
　　如果放在平时，委托人为了顾思深的事业，都是直接拒绝的。
　　毕竟，还需要劳心劳神，帮着顾思深看着公司的情况，时不时的还需要多看些资料，多跟其它老总联络感情，保持着彼此良好的关系，也便于之后合作。
　　虽然太太外交也是一种手段，但是对于这种纯购物的事情，委托人应下的次数不多。
　　像是这种出国购物，一去好几天的情况，委托人一般都不会应下。
　　“嗯，帮我接下，然后空出一周行程。”到了春眠这里，委托人只想浪，只想花钱，又岂有拒绝的道理？
　　所以，春眠直接应了！

第74章 豪门婆婆3
　　对于春眠的决定，李诺虽然有些诧异，却并不会多质疑什么。
　　身为一个优秀的下属，好的执行力，也是能力之一。
　　很快到了约好的咖啡馆，委托人定的是雅间，春眠提前了五分钟赶到。
　　宋小艾暂时没到，春眠也没有空等的意思，点了杯咖啡。
　　星际时代也有咖啡，第一个位面的时候，春眠也喝过，味道并不算是太相同。
　　大概是物种的发展，有些不同的变化，所以最后生成的咖啡豆，口味也会有些差异。
　　五分钟后，到达了约定好的时间，但是宋小艾还没有过来。
　　春眠并不会觉得意外。
　　门之灵提供的剧情里有提到过，宋小艾是个迷糊天真又可爱的女孩子，经常会因为性格迷糊，而弄出不少乌龙事件来。
　　虽然春眠并不认为，因为自己太蠢，犯了错误，用一句性格迷糊就能带过去，但是谁让顾思深这个霸总有滤镜呢。
　　半个小时之后，宋小艾终于急急忙忙的赶了过来。
　　宋小艾今年24岁，大学刚毕业，上半年开始进入公司实习，下半年就已经跟顾思深这边谈上恋爱了。
　　年轻的小姑娘，穿着纯白色的T恤，配着浅色的牛仔裤，外加一双小白鞋，是挺有活力的。
　　大概是因为跑了一路，宋小艾的长发有些乱了，她简单的拢了拢，然后气吁吁地说道：“对，对不起，我路上碰到一点麻烦，迟到了！”
　　“没关系，坐吧。”春眠漫不经心的笑了笑，然后示意对方可以入座。
　　“我的身份，想来不需要再多说，你应该已经知道了。听说，你和思深在谈恋爱？”见宋小艾坐下来，又点了咖啡之后，春眠直奔主题，根本不浪费时间。
　　宋小艾一听，眼圈就红了。
　　春眠：？？？
　　就是问个问题，就红了眼圈，啥毛病？
　　“我，我跟顾总是真心的，我……”宋小艾期期艾艾，眼眶发红，声音颤抖，活像是一个受气的小可怜。
　　后面的话没说完，宋小艾用她那双如小鹿一般会说话的水灵灵的眼睛看着春眠，贝齿轻咬着粉嫩的薄唇，整个人弱小可怜又无助。
　　如果换个人过来，怕是都受不了这样的目光和神情，可惜春眠表示，我是一个莫得感情的任务机器，所以在宋小艾期待的目光里，春眠也只是冷漠的应道：“哦。”
　　说完之后，示意李诺打开手包，拿出自己的黑卡。
　　看到这一幕，宋小艾蹭的一下就站了起来，情绪激动的说道：“我喜欢顾总并不是因为他的钱，我们是真心相爱！”
　　春眠摸着黑手的手微微一顿，抬起头用看智障一样的眼神看了看宋小艾，声音愈加冷漠：“我只是看一眼自己下午去购物的卡有没有携带，你激动什么？”
　　宋小艾：？？？
　　这跟想象的不太一样啊。
　　还不等她反应过来，顾思深已经匆匆从外面冲了过来，进来之后，根本不多看春眠一眼，先把宋小艾给拉到身后，然后跟头暴怒的狮子似的冲着春眠吼道：“我说过了，我非小艾不可，你有什么冲着我来，为什么要强迫小艾？”
　　春眠：地铁老年人看手机.jpg。
　　虽然知道，霸总和小白花的爱情，总是这么的不讲道理，但是春眠觉得自己全程也没说过两句话，怎么就被甩了这么大一口锅呢？
　　“你就是这么跟你妈说话的？”春眠将卡放回手包，然后示意李诺向后退退，别被战局溅了一身的血，然后才坐直了，冷声开口。
　　“我说过，我跟小艾的事情，不用你插手，你如果还当我是你儿子，就别管这么多，手别伸这么长！”顾思深看着宋小艾哭红的双眼，心疼的要命，如果不是考虑到春眠是他亲妈，他怕是早就已经控制不住脾气，让对方天凉王破了！
　　“你都不问问，直接就定我的罪，宋小姐，你也不说是吗？由着思深来误会我？”春眠也不急着反驳这个叉烧儿子，毕竟叉烧能有什么智商，别太抱希望。
　　“我没事儿，我没事儿的，顾总，不怪顾太太的，我……”宋小艾像是话都说不清楚，眼泪跟断了线的珠子似的，叭哒叭哒往下掉。
　　“别害怕，别担心，我在，我在的。”看宋小艾这样，顾思深更心疼了，将宋小艾拉进怀里，各种摸头抚脸安慰着。
　　春眠在一边看着，心情毫无波澜起伏，甚至还有些想笑。
　　所以，是幼儿园小班的小朋友吗？
　　不过两句话就能说明白的事情，宋小艾一个成年人，就只知道哭，不会说？
　　噫吁噫！
　　不过就是小白花的惯常套路罢辽！
　　“妈，我说过，有什么事儿冲我来，小艾胆子小，你这样会吓着她，我最近不回家了，有什么事儿，你找我特助。你如果还认我这个儿子，就别来找小艾的麻烦！”顾思深心疼宋小艾，眼眶也跟着红了红。
　　安抚了宋小艾一会儿之后，转过头，语气冷漠的开口。
　　来了，来了，熟悉的桥段来了！
　　委托人当时被顾思深伤的还挺难受的，春眠并不是委托人，根本不可能有什么心理上的变化，甚至还想顺便点个奶茶，出去购个物。
　　不过在这之前，有些锅还是要甩出去的。
　　不该是自己背的，春眠可不背。
　　顺手甩出个录音笔，打开之后，录的正好是宋小艾进来之后，两个人之间的对话。
　　“当我愿意认你这个儿子？养你还不如养块叉烧，养不下去了还能吃下去饱腹！你今天晚上九点之前不回家，以后就不用回来了。”录音放完之后，春眠才懒得理会这两个人是怎么样的表情变化，留下一句话之后，起身示意李诺跟上，大步离开。
　　真正的走出包间之前，春眠又顿了一下脚步，侧着头，笑着说道：“宋小姐如果连几句简单的话都说不明白，建议去幼儿园小班，从头学起，趁着年纪还小，想来还是能补上的，基础差不要紧，勤快一点学，总还是能跟上的。”
　　说完之后，春眠心情愉悦的带着李诺，先去商场购物了。

第75章 豪门婆婆4
　　至于顾思深和宋小艾怎么样了？
　　谁care啊？
　　是钱不够香，还是新款衣服不够好看，或者说是美食不够诱人？
　　春眠去关心一管502和一块叉烧的心情？
　　带着李诺，横扫了一条街，刷了三百多万的卡之后，春眠这才带着李诺先回家。
　　至于东西，自然会有人安排着送上门来。
　　晚饭是带着李诺在外面吃的，其实家里的佣人并不太多。
　　委托人和老顾总是白手起家，慢慢才折腾起了如今的丰熙集团，当然因为拉投资，还有各种原因，股份已经往外分了很多，顾思深手里的是老顾总当初的股份，春眠手里的是自己握的这一部分。
　　两个人加到一起，股份算是股东里最多的，所以有很大的话语权。
　　因为知道赚钱的不易，所以委托人这些年，生活也并不算是奢靡，如果不是怕家里请的佣人太少，再被别人当成笑话，其实委托人想把家里的佣人再精减一番的。
　　如今别墅里，除了委托人常用的司机，还有两个厨师，六个女佣，外加一个职业管家。
　　职业管家是三年前刚换的，从前那个据说是应聘去了国外一家庄园，去给一个庄园主当管家了。
　　委托人又重新找了一个新管家，四十出头的年纪，绅士儒雅，能力不错，把整个别墅管理的井井有条。
　　因着家里只有两个厨师的原因，所以春眠并不准备回去吃，而是在外面好好的享受了一把。
　　晚上回去之后，洗澡，然后敷面膜，日常保养之后，顺手抄过放在一边的手机，在股东群里发了一条消息。
　　【卫云书：有意出售手里12%的股份，有意者请与工作助理联系。】
　　一句话发完，群里并没有任何的反应。
　　这毕竟不是八卦群，而是公司的股东群，大家都是表面关系，很多人之间还有些利益牵扯，所以这个群一年到头也没几个人说话。
　　大家便是觉得诧异，也不会直接表达出来。
　　事实上，公司的几个大股东觉得春眠大概是疯了！
　　不然，她好好的股份不给顾思深，怎么想着卖？
　　再一想，最近顾思深因为一个迷糊小秘书的事情，跟春眠闹别扭，莫不是闹大了，春眠这边怒了，所以不想管顾思深？
　　可是不能吧，那是人家亲儿子啊。
　　所以，这是什么意思？
　　是试探，还是个坑呢？
　　众股东心思各异，谁也没主动开口，都在观望着春眠的态度。
　　顾思深也在这个群里，春眠既然敢发，自然也不怕被他看到。
　　发完之后，手机往一边一放，谁也不爱，睡觉去喽。
　　第二天一早，春眠拿过手机，并没有未接来电，看着这一幕，春眠唇角轻轻的勾了勾，然后联系了一下两个工作助理，说了一下出售股份的事情。
　　两个工作助理虽然有些不明白春眠这是什么意思，真不给顾思深留？
　　就因为顾思深跟个贫民小白花好了？
　　工作助理不敢质疑，只老实的听话执行就好。
　　交待完这件事情之后，春眠又说了一下自己要去BL购物，大概一周以后回来，各大股东如果有意向，麻烦准备好钱，她一周后回来，谁出的价高，这股份就是谁的。
　　工作助理：……！
　　春眠交待完之后，又把别墅的管家叫来了：“我有意把别墅出售掉，所以别墅里的女佣还有厨师，司机，你去跟他们谈一下，我这边可以给他们补半年工资，但是需要提前结束合约。”
　　管家虽然诧异，但是春眠的补偿也确实到位，想了想之后点头应道：“好的，太太。”
　　春眠交待完这些，李诺也过来了。
　　看到她，春眠想了想问道：“我记得你会开车？”
　　李诺虽然不明白春眠为什么会这样问，不过还是老实的点头应道：“是的，卫总。”
　　“每个月加两万，司机的工作你一并做了，怎么样？”春眠并不会强求，如果李诺不愿意干，春眠觉得自己上也行。
　　李诺一听，还有这种好事儿呢，忙微笑着点头道：“好的，卫总。”
　　听她愿意，春眠放心的点头，然后便带着李诺，去机场跟其它几位贵太太碰头。
　　春眠在BL街头血拼的第三天，顾思深的电话这才打过来。
　　春眠一看他的来电就笑了。
　　就这效率，就这反应速度，以后公司交到他手里，也得凉。
　　别以为他有霸总BUFF，就天下无敌。
　　讲真，如果不是委托人帮他把路铺的平顺，他真以为自己能撑起来？
　　结果呢？
　　端起碗吃饭，放下碗骂娘，问题是骂的还是亲娘。
　　春眠觉得他就是缺少社会的毒打，不过委托人没想过改造这个儿子，想来也是失望透顶，春眠就更无意去改造一个巨婴了，太累了。
　　春眠并没有拒接顾思深的电话，相反找了处相对安静的地方接了起来：“嗯？”
　　“妈，你要把股份卖了？那些不是给我的？你怎么能这样？原本这件事情就是你不对，你欺负小艾，我都没说什么，你……”顾思深越说越气，最后咬着牙说道：“妈，我对你很失望。”
　　这两天，顾思深忙着哄宋小艾，工作都是应付着完成的，很多重要的消息也被延迟了。
　　再加上，股东群里也没外人啊，他没看到的话，其它人根本不会说。
　　他还是今天一早，顺手清理手机消息的时候，看到股东群里有消息，他这才点开看了一下。
　　因为这个群，常年像是死水一般，所以顾思深已经设置了消息免打扰。
　　如今有消息，也不知道是谁有异动了，顾思深顺手点开看了一眼。
　　看完之后就炸了！
　　他妈居然要把股份卖了？
　　那些不是留给他的吗？
　　他们最近已经在准备交接的手续了，怎么突然生了变故？
　　顾思深又气又怨的，觉得春眠这个当妈的真是太过分了！
　　不过就是因为他跟宋小艾谈恋爱，就因为宋小艾出身低，所以春眠就这样折腾吗？
　　“谁说那些股份是你的了？写你名字了？你叫它们一声，它们应吗？”听顾思深这气极败坏的语气，春眠一边整理着自己的账单，一边似笑非笑的反问道。

第76章 豪门婆婆5
　　不等顾思深反应，春眠又接着说道：“咱们都是商人出身，商人重利，我手里就剩下这点股份了，当然是价高者得了。”
　　“我也反思过了，如今确实不是旧社会，当妈的也不能随意去挑自己喜欢的儿媳妇了，既是如此，我以后都不会多管，你是不是很开心了呢？”
　　“对我这个当妈的失望啊？啊……我也不是很在意，你失望吧。”
　　说到最后，春眠又漫不经心的问道：“怎么，顾总是想开个高价？报到我工作助理那里就可以，我过几天回去，自然会看，觉得诚心的，价高的，都会跟你们约出来谈的。”
　　顾思深一听春眠这个态度，气得咬牙切齿：“我是你亲儿子，你居然要把股份给外人？”
　　“亲儿子吗？我上次可是说了，生你还不如生块叉烧，至少饿的时候，叉烧能吃，你能吃吗？我又没有异食癖，每顿还得吃个小孩子才行，再者，你这巨婴的肉都柴了，哪里有小孩子好吃？”对于顾思深的话，春眠想都没想，就反驳了回去。
　　春眠表示，你要是能杠，我就放心了。
　　可以问问春家那些人，不管是老的，还是少的，有多少是被春眠杠哭的？
　　一句话说完，春眠嗤笑一声，接着说道：“而且什么叫我把股份给外人，我说了，是卖呀，价高者得，你如果出价高，怕别人什么呢？”
　　“你……”顾思深气得连一个妈字都不想叫了，牙根都要咬碎了，最后这才生生的吞下了满心怒火，字字带怨的说道：“股份我要了。”
　　“先到我工作助理那里报名，我几天后回去，咱们再细谈，对了我要现金呢，当然，如果现金不够，拿不动产来抵也可以，珠宝古玩什么的，我也不挑。”听顾思深这么说，春眠笑了笑，说完就准备挂电话了。
　　对面的叉烧儿子气疯了：“卫云书，你是我妈！！！！”
　　“哎哟，我可没有直唤亲妈名字的不孝子，拜拜了您嘞。”春眠说完，直接挂断电话。
　　这可把巨婴能耐坏了！
　　顺手将手机扔进包里，春眠接着血拼。
　　顾思深进公司虽然有两年，如今位子也算是安稳了，毕竟有委托人铺路，但是手中的流动资金，估计不会太多。
　　如今又动不动就冲冠一怒为红颜买单，春眠并不觉得，他买得起自己手里的这些股份。
　　当然，他就是有钱，春眠也不介意卖他。
　　卖谁不是卖呢？
　　至于说不动产还有珠宝古玩之类的？
　　顾思深还真没有，这些东西都还在委托人手里，大概是因为就顾思深一个儿子，所以对于很多东西，并不在自己名下，也没在自己手里的事情，顾思深并不担心。
　　这倒是方便了春眠。
　　委托人手里的珠宝之类的，都在银行里保管着呢。
　　保管的单据还有钥匙之类的，都被春眠一并带了出来，顾思深对此并不了解。
　　家里的房产，还有一些属于自己家里的私人商铺，也都在委托人名下。
　　顾思深名下有三套，其中一套是个不足百平的小公寓，就是委托人最后身死的那一间。
　　其它房产，都在委托人名下，春眠已经跟工作助理这边交待了一下，全部挂中介，有合适的就卖掉。
　　委托人不愿意要这个叉烧儿子，一滴也不愿意留，春眠觉得花钱嘛，折腾嘛，自己可在行了！
　　春眠又在BL嗨了五天，然后才跟着红光满面的贵太太们回去。
　　贵太太虽然天天血拼购物，但是并不会觉得疲累，毕竟每天逛完之后，专属的spa还有全身松骨都在那里等着呢。
　　春眠虽然没有其它几个贵太太玩的那么疯，晚上还会点个陪睡，但是该享受的也都享受了。
　　不得不说，有钱真好啊！
　　之后的几天，顾思深还给春眠打过电话，不过春眠懒得多接就是了。
　　春眠回来，都没有直接回别墅，而是回了名下一处房产，位置有些偏远，在郊区位置，是个大平层，两百多个平方，视野很好，春眠当时在挑新住处的时候，一眼就相中这个地方了。
　　所以，这一处留做自己之后的住处，并没有挂出去。
　　休息了一整晚，精神回来之后，春眠叫来了两个工作助理，开始研究售卖股份还有不动产的事情。
　　至于放在银行的珠宝？
　　春眠觉得暂时先放在手里吧。
　　公司的几个大股东都联系过春眠的两个助理，顾思深也联系过了。
　　就是吧，大概是现实还没教会他怎么样做人，跟两个工作助理说话都是用命令的语气，似乎要把在春眠那里受的气，都找回来似的。
　　“不用管他，谁的价高？”春眠懒得多听关于顾思深的消息，直接问了一下股东们的出价。
　　出价最高的是伍董事，对方手里握的股份也不少，如果加上春眠的这12%，几乎要跟顾思深持平了。
　　对方是创业之初，跟着委托人还有老顾总一起起家的原始股东，所以手里股份多也是正常的，再加上他这些的小动作不断，从一些散股那里又收了不少回来。
　　“行，帮我约一下伍董，行程安排在明天。”春眠今天还有其它的事情，暂时并不准备见伍董，所以跟工作助理这边说了一下，又问起了不动产的事情。
　　“卫总名下的两套别墅，如今有问价的，价格也算是合理，比市价稍稍高一些，其它十几处房产，有三处中介那边给了报价，其它的暂时还没有动静。”工作助理是两个年轻的男人，其中之一孙嘉把房产的情况说了一下。
　　一边说，一边在心里流下了柠檬的眼泪。
　　他也想有这么多房产，嘤嘤嘤！
　　“这个持续关注就行，别墅的话，既然报价合理，你先跟中介那边交涉一下，如果没有问题，我直接过去过户签字。”春眠想了想，交待了一句，便把两个工作助理打发了，然后带上李诺去了公证处。
　　春眠觉得，自己得以防万一，虽然不觉得自己会栽在顾思深手里，但是万一呢？
　　谁知道门之灵哪天就抽疯了，让自己回去，春眠得防着这个。
　　所以，春眠要去把遗嘱立好了。

第77章 豪门婆婆6
　　说好的一滴不给留，就是意外身亡之后，也一滴也没有。
　　所以，春眠去把遗嘱立好了，自己真的意外凉了，名下所有的财产，都捐给国家！！！
　　忙完这一切，已经是下午了，春眠中午饭还没吃呢，带着李诺找了个地方潇洒去了。
　　在春眠眼里，好吃不好吃不重要，贵就行！
　　反正就是折腾着花钱！
　　春眠带着李诺去的是一家空中主题的餐厅。
　　环境优雅又个性，餐点也极有特色。
　　带着李诺享受完之后，春眠又带着人去找别的乐子了。
　　当然，这些乐子还是何太太介绍的。
　　何太太也是个鬼才，她和何先生是商业联姻，彼此没有什么感情，生下了继承人之后，何先生平时连家都懒得回了。
　　何太太也没想过委屈自己过日子，你在外面有人，我也有呢。
　　你养的人多，我的也不少呢。
　　你有粉嫩的小姑娘，我有爽口的小鲜肉。
　　在BL的时候，晚上点了冷白皮歪国人陪睡的贵太太里就有何太太。
　　如今回来了，何太太也约春眠出来玩。
　　去的是一家高档私人会所，有会员卡，而且卡里金额不能低于三百万的那种会所。
　　委托人极少来这样的地方，便是来了也是谈正事儿的。
　　他与老顾总也算是年少相扶，一路走来，感情也算是深厚，再加上还要培养独子顾思深，还需要顾忌着外界对于顾氏的评价之类的。
　　条条框框把委托人封在别墅里出不来，到了春眠这里，直接解封了。
　　何太太很会玩，也是经常来，所以过来要了包间之后，直接就点了几个年轻的小哥哥。
　　怕春眠这边放不开，特意多点了几个陪着她。
　　“姐姐，你皮肤真好，平时都是怎么护理的，咱们交流一下心得呀。”
　　“姐姐，你手指好漂亮啊，我可以悄悄的摸一下吗？”
　　“姐姐，你声音好好听，咱们合唱一曲吧？”
　　“姐姐……”
　　……
　　一个个年轻鲜亮，又帅气嘴甜的小鲜肉围着你转，一口一个姐姐，满嘴的彩虹屁，就问这谁顶得住啊？
　　春眠再一次感叹，有钱真好啊，或者说是有钱人真会玩！
　　她从前怎么就没想过这样享受一下呢。
　　不过想享受，还得想办法去别的星球，七十九星太落后，也没有这样的业务，便是有，也都是鱼龙混杂，里面的水太深。
　　春眠是懒得过去，因为不知道什么时候就惹上事儿了，后续很麻烦。
　　李诺虽然是生活助理，但是春眠如今拿她也不当外人，所以分了两个小鲜肉过去。
　　李诺：……！！！
　　不行，她不能被资本主义金钱腐蚀了，她……
　　这谁也顶不住啊，小鲜肉嘴真甜，她真爱听。
　　嘤！
　　小鲜肉们卖艺不卖身，就是单纯的陪唱，陪吃喝，陪玩，顺便说好听的陪你开心。
　　顺手打赏点小费，人家还能一晚上不重样的夸你，保证把你哄到天上去。
　　当然，这小费都是五位数打底的，不然人家可能都懒得张嘴。
　　春眠一直玩到晚上的十二点多，然后才带着李诺回了自己的新住处。
　　顾思深只听说春眠回国了，但是暂时还不知道她去了哪里。
　　因为他回别墅了，但是别墅里根本没有春眠的身影，他甚至等到半夜，还把宋小艾接了过去。
　　对此，春眠并不在意，说不好很快别墅就要易主了呢。
　　至于管家和女佣们的合约问题，已经让两个工作助理去谈了，该给的补偿也给了。
　　第二天一早，李诺那边接到了管家的电话，说是顾思深昨天晚上带宋小艾回去了，当然年轻人擦枪走火什么的，也是极为正常。
　　哪怕顾思深住在二楼，管家他们是住在一楼的客房里，但是他还是听到了。
　　谁让这两个人动静还挺大的，别墅这么好的隔音，都挡不住他们的烈火。
　　管家只是隐讳的提了几句，李诺秒懂，然后又含蓄的和春眠说了一下。
　　“嗯，让孙嘉他们和管家谈，尽可能一周之内，把他们搞定。”春眠听过之后，想了想又吩咐了一句。
　　同时在手机上交待了一下孙嘉还有另外一个工作助理王禹程，然后才带着李诺外出。
　　“今天的主要任务，就是找两个技师，我身上旧疾不少，平时多按按会舒服一些。”春眠既然决定了要享受生活，多花钱，总不好一直往别人身上撒钱，还是要花在自己身上才算是最爽的。
　　昨天晚上见过世面之后，春眠觉得自己不可能天天去会所享受，但是自己可以雇佣两个技师啊。
　　听春眠这样说，李诺想了想之后，这才小声问道：“有什么要求吗？”
　　“年轻，帅气，嘴甜，如果手好看就更完美了，不过像是这种需要巧劲儿的，估计手骨都会被影响一些，没那么好看也没关系，前面三项才是最重要的，如果实在没有合适的，那么就是帅气嘴甜。”春眠觉得找就找好看的，放在身边养眼。
　　一听春眠的要求，李诺脚步微顿，心下暗自吐槽，卫总最近是真正的放飞自我了，这年轻帅气，还有嘴甜，难道是被昨天晚上的小哥哥们给洗了脑不成？
　　不过老板吩咐，李诺又不好拒绝，所以点头应下，然后开始去联系了。
　　其实只要钱到位，别的无所谓。
　　李诺开价的诚意十足，所以不过两天时间，便找到了两个年轻的小哥哥。
　　讲真，如果不是对方真的有证书，李诺怀疑这两个人可能是想过来卖脸的。
　　是的，脸是真的好看，年轻帅气又不娘。
　　大概是因为平时用力比较多，哪怕是巧劲儿，那也是力气活，所以浑身的肌肉还挺紧实的，虽然看着爆发力不强，但是隔着衣服，李诺是真的能感觉到对方的肌肉，很有力量。
　　摸起来手感应该不错吧……
　　意识到自己在想些什么，李诺差点没咬了自己的舌头。
　　她就说，不该向资本主义金钱恶势力低头的，看看，没几天，这脑子已经被腐蚀了！
　　对于两个年轻的技师进行了一番初步了解之后，李诺将情况报到了春眠那里。
　　春眠觉得不错，正好今天要回别墅那边，那边地方大，可以带过去，先感受一下对方的手法。
　　管家他们要走，到底是工作了几年的，春眠准备过去送送他们。

第78章 豪门婆婆7
　　春眠是上午过去的，顾思深不在，可能是因为，春眠已经将股份卖了，他气疯了，也懒得回来。
　　他如今虽然还是最大股东，但是伍董事的股份已经有隐隐要压他的意思，只要动手再收收股份，那么就可以与他持平了。
　　顾思深终于有了危机感，所以最近几天已经不回别墅了，估计是挑着距离公司近的那栋小公寓住了。
　　其实伍董也不敢相信，春眠就这么把股份卖给他了，虽然为此他是付出了不少的钱财，但是股份在手啊，如今丰熙集团发展不错，这些股份亏不了！
　　不过伍董是个重利益的人，哪怕他是元始股东，哪怕他当初是跟着委托人还有老顾总一起创业过来的。
　　但是多年来的名利，早就已经影响了他的心性。
　　少年时的义气风发，早就已经不存在了，如今只剩下满心算计，还有满眼的利益。
　　春眠并不在意他的态度是怎么样的，人品又怎么样？
　　当初老顾总意外身亡，留下一堆的烂摊子，委托人能维持这么多年，没把手里的东西丢一分一毫，已经相当的不容易了。
　　春眠觉得，委托人已经相当对得起老顾总了。
　　唯一对不起老顾总的，大概就是没把儿子教好吧。
　　但是，这也是没办法的事情，都是接受一样的精英教育，可是学来学去，别人都是豪门合格的继承人，偏偏顾思深成了一个恋爱脑，这应该不是教育的问题，这是根子的问题。
　　委托人不是恋爱脑，老顾总也不是一个为了感情就直接发疯的人，所以随谁呢？
　　抱错倒是不可能，顾思深长的跟老顾总几乎是一模一样，所以这一点不需要怀疑。
　　春眠来别墅这边，主要是为了跟管家他们告别，顺便享受一下年轻技师们的手法。
　　结果，没碰上顾思深，倒是碰上顾民。
　　顾民是老顾总的二弟，如今好像是在公司的哪个部门当着经理。
　　对方的能力，其实并不足以担任这样的职务，但是谁让人家沾亲带故，是老顾总的亲弟弟呢？
　　而且还是老顾总的亲妈，顾老太太最偏爱的小儿子呢？
　　所以，他就是想进，委托人也拦不住啊。
　　从前老顾总在的时候，是不让这些人进来的，他可以帮扶家里这些人，但是却不想让他们进入自己的公司。
　　家里人几斤几两重，老顾总心里很有逼数的。
　　但是，老顾总离开之后，顾老太太一哭二闹三上吊，笃定了委托人这个儿媳妇要面子，所以最后没办法，委托人只能把人安排进来，还得时不时的帮着顾民去收拾烂摊子。
　　当然，除了这位，老顾总还有一个妹妹，也是成事不足，败事有余，在公司里占着坑呢。
　　“卫云书，你太过分了，你居然把我们顾家的股份卖了！”顾民其实来找过几次，结果春眠都不在别墅里，他没办法，只能回去。
　　今天也是赶巧了，他想来看看，春眠回来没有，然后两方就碰上了。
　　春眠刚进入别墅，对方就跟着进来了。
　　从前他们来，委托人也不会怎么拦，当客人的处着，虽然这些人经常拖家带口的过来，手脚也不太老实，有的时候还不怎么干净。
　　但是看在死去老顾总对自己还不错的份上，委托人也懒得去计较那三瓜两枣的。
　　佣人没拦，顾民顺利的进入了别墅。
　　看到春眠之后，跳起脚来怒喝道。
　　听他这样说，春眠转过头，看了一眼这个只有花架子的顾民。
　　不得不说，老顾家的人长的都还挺虎人的，因为长的都不错。
　　但是内里怎么样就不好说，老顾总算是这一家里最争气的，但是能力也就是一般般，当初也是全靠委托人背后支持，再加上合作的元老们能力出众。
　　再加上赶上了好时候，大机遇时代，只要敢拼，都能拼出头了。
　　深深的看了顾民一眼，春眠低低的笑了笑：“顾家的股份？外面天亮着呢，说什么梦话呢？你顾家往前推三十年，还是沟里刨食的，哪里来的股份？”
　　一句话，直接把顾民怼到墙上去，顾民气得跳脚，春眠却还没有放过他的意思，见他抬手指着自己，气得说不出话来，春眠接着开口道：“如今的丰熙集团，是我和老顾还有一众伙伴一起创业得来的，跟你们顾家有很大的关系吗？你们都是借了老顾的光才有今天，怎么有脸说出来，你们顾家的股份？”
　　说到这里，春眠换了一个姿势，让自己看起来姿势更加的随意一些，语气带着笑的接着说道：“你们顾家哪里来的股份？凭着你顾民成事不足，败事有余的能力得来的，还是顾林撒泼胡闹的本事挣来的？”
　　一句话，把顾家的两兄妹都骂进去了。
　　顾民气疯了，如果不是距离远，他的手指头怕是要直接怼到春眠脸上了：“你你你你，你这样说话，就不怕我大哥死不瞑目？你这样，就不怕我告诉妈？”
　　“怕什么呢？你大哥死多少年了，说不好早投胎了，二胎都生上了呢，至于你妈？给老顾面子，那是个长辈，不然她以为她是谁？”就委托人那个没本事，还总想摆谱的婆婆？
　　春眠可不怕她。
　　一听春眠这样说，顾民更气了：“你你你……”
　　你了半天，后面的话却是怎么样也说不出来了。
　　眼珠子转了半天，春眠都怕转速太快，再飞出来。
　　看到春眠身后站着两个年轻的小鲜肉，顾民的眼珠子这才慢慢停了下来，露出一抹了然的笑意道：“我说呢，原来这是找着下家了？你可真是不要脸，也不看看你一把年纪了，真当这些小年轻，会真的喜欢你，还不是喜欢你的钱？”
　　“喜欢钱就喜欢钱，至少他们对我还有利可图，可不像你，你外面养的小情人，给你织了几顶绿帽子，你收到了没有？”对于顾民的指责，春眠都懒得解释，顺势就怼了回去。
　　一句话怼完，觉得不太爽，想了想又语重心长的说道：“公司给你的待遇也不错，小情人年纪小，正是最爱玩的年纪，你也别太抠了，不然的话，这绿帽子越来越多，可怎么办？面上也不太好看，知道的说你在养小情人，不知道的还以为你被嫖了呢。”

第79章 豪门婆婆8
　　一番话怼完，顾民气得面色都紫成了猪肝色。
　　整个人差点没气得直接过去，抬手指了春眠半天，最后只勉强的挤出几个字：“你你你给我等着，我这就告诉妈去！”
　　顾民说完就跑，也不知道是被春眠刺激到了，还是想回去捉小情人的奸。
　　顾民这种脑子还学人家养小情人呢，被小情人耍的团团转，生的孩子都不是他的，他还养的乐在其中呢。
　　委托人怵顾老太太，春眠表示，对付这种老太太，我最拿手了！
　　懒得多管顾民那边怎么样，春眠跟管家们进行了简单的话别，然后又依着约定，把补偿款打到他们对应的账户里，接着才一个个把人送了出去。
　　最后一个离开的是管家，送走他之后，春眠便准备享受一下两个技师的手艺了。
　　结果，顾思深大概是得了消息，先回来了。
　　当然，与他一起回来的，还有顾民和顾老太太。
　　三个人进来的时候，就看到春眠躺在按摩床上，两个技师一边一个，在不断的尝试着力道还的手法，想看看春眠能接受到何种程度。
　　其实这种按摩再正常不过，几个人衣着完整，李诺还在一边呢。
　　但是在顾思深这些人看来，春眠这样就是不检点，就是不知羞，不要脸！
　　“卫云书，你还要不要脸了？”顾老太太一进来看着这一幕，气得血压蹭蹭的。
　　春眠刚享受了一点力道，觉得肩膀舒服了些，结果就听到一道沙哑的怒吼。
　　心头也不是一点火气也没有的。
　　委托人这些年为了把公司管好，吃饭休息也没个准点，平时看文件，经常一看就是一整天，肩颈和颈椎都不算好。
　　春眠虽然用的是自己的身体，但是委托人的身体数据，都会反馈到自己的身上。
　　所以，阴天下雨，或是久座之后，身上确实不太舒服。
　　如今刚享受了一下，就被人打断，不爽是肯定的。
　　“先停一下。”春眠示意了两个技师，然后从按摩床上起来，下了地之后，简单的整理了衣服，这才抬头，眉眼冷冷的反问一句：“我怎么不要脸了？”
　　“晴天白日的，你居然带着别的男人在别墅里鬼混，而且还是两个，你简直是不知廉耻！”顾老太太听顾民告状，原本就心疼小儿子，如今看着春眠这毫不在意的模样，更气了。
　　所以说话的时候，咬着牙根，语气恨恨的，眼睛像是能吃人。
　　“你小儿子背着老婆在外面养小情人，你不觉得他不要脸，你女儿背着自己的男人在外面养了两个小白脸，还被其中一个坑了两百多万，你也不觉得不要脸，如今单身的我不过找了两个按摩师，就是不要脸了？”春眠半点不怵顾老太太，语气凉凉的开口。
　　说到这里，轻笑一声，语气里是毫不掩饰的讽刺，在三个人没反应过来之后，春眠接着说道：“而且我要不要脸的，跟你有什么关系吗？说点好听的，我如今没改嫁，勉强算是你儿媳妇，我如今是寡居，随时可以再找一个男人一起过日子，到那个时候，你就是前婆婆，可没听说过，谁家的前婆婆，手还能伸到改嫁的儿媳妇家里。”
　　见顾老太太气得脸都黑了，春眠勾勾唇，眼睛直勾勾的盯着她在看，语气幽幽道：“信不信我直接剁了你伸的太长的手？”
　　见三个人惊呆在原地不说话，春眠笑意淡了几分，复而开口：“这些年我惯着你们，你们是不是就觉得我好欺负？如果不是看在老顾的面子上，你们以为，你们算什么东西？你们要明白一点，老顾在我这里留下的情分，就那么多，你们磨一点少一点，如今都要负债了，还想来我这里找存在感呢？”
　　“你……那是我爸，你老公，你怎么能这样说话，而且你怎么跟奶奶说话呢？”顾思深也是气得咬牙，但是他毕竟年轻，脑子转的比另外两个人要快。
　　对于春眠的嘲讽，顾思深不愿意听，所以反应过来之后，直接高声反驳。
　　“你怎么跟你妈说话呢，也没见你尊重我，这个时候还想来指责我，自身不正，就别想着去管别人了，没立场也没底气啊。”对于这个叉烧儿子，春眠下手可以说是辣手摧草，半分不留情。
　　“你……”顾思深被怼到墙上下不来，面色已经不能用难看来形容了。
　　“家门不幸啊！！！”顾老太太一看春眠似乎不怕她了，又慌又怒之下，扯着嗓子就嚎开了。
　　这样子，倒是跟曾经的高老太太挺像的。
　　春眠饶有兴趣的看着她在那里闹，半点开口的意思都没有。
　　“卫云书，你也太冷血了，妈都哭成这样了，你怎么还不老实的认错？”顾民一看春眠站在那里不动，虎着脸就开始指责。
　　“那是你亲妈，可不是我的，也没见着你这个孝子去哄着你妈啊，我这个前儿媳妇可不关心你们顾家的事情。”春眠摊摊手表示，我可不受这个气。
　　老顾都死了多少年了，还拿这些约束自己呢。
　　委托人重情意，这才没带着顾思深改嫁，不然顾思深能不能接手如今这些东西，顾家能不能占到这些便宜，都不好说呢。
　　这些人得了便宜不卖乖还想找茬，真是惯的他们。
　　顾民被怼的面色铁青，顾思深在一边也黑着脸，一双眼睛幽深的盯着春眠在看，似乎是想用他的霸总之气震慑春眠。
　　可惜，春眠不吃这一套。
　　看着顾老太太还在那里扯着嗓子撒泼呢，春眠好心提醒道：“对了，别墅的佣人我都遣散了，如今家里没别人，你哭也没人听见……”
　　说到这里，春眠拉长了音调，想了想之后，这才笑着开口：“对了，门开着，说不好一会儿邻居能听到，以后顾思深还要在梁城商圈混呢，如果让人知道，他有你这样的奶奶……”
　　后面的话，春眠没说，只露出一抹意味深长的微笑。
　　虽然没听懂春眠话里的深意，但是一想到，自己这样可能会丢顾思深的脸，而他们家以后还要靠着顾思深，顾老太太的声音戛然而止。

第80章 豪门婆婆9
　　顾老太气得够呛，可惜这个时候又不能真的扯着嗓子吼。
　　这一片都是富人，她虽然不懂太多道理，但是却知道，她闹的太过了，顾思深在那一圈又要丢人了。
　　她不敢闹，便掐着顾民的大腿，让他去闹。
　　顾民自然也是不甘心的，他早就想往上爬了，可惜能力不足，委托人一直压着呢。
　　给他一个经理的身份，已经是委托人放水了，还想往上爬呢？
　　能力不大，野心倒是挺大的。
　　这个时候，被春眠连环怼的，三个人都下不来台，顾民面色黑了青，青了又黑，反正是不太好看。
　　顾老太太已经没有战斗力了，顾思深紧崩着唇不说话，这个时候能上的就剩下顾民了。
　　“卫云书，你可真是冷血，思深可是你亲儿子，你这样就不怕伤了他的心？那可是你唯一的儿子！”顾民心思一转，便想着从顾思深这边撕开一道口子，此时的他压下了满心火气，面上露出了一抹忧思。
　　可惜，水平太次，演技又辣眼睛。
　　春眠饶有兴致的看着，等到他说完，春眠看了看他，又看了看脸皮都气得发抖的顾思深，轻笑一声，这一声笑里带着太多的东西，几个人能不能听懂，尚未可知：“他都不在乎我这个亲妈的心情，我又何必管他？把他养成年了，我的任务就尽到了，也对得起了老顾了，所以，他如今怎么样？关我什么事儿？”
　　说到这里，春眠漫不经心的坐回了按摩床上，面上仍然挂着浅浅的笑，只是眸色渐深：“唯一的儿子？血脉上确实是，不过我跟你们老顾家不同，没皇位还想生个儿子，只要我卫云书想，只要砸得起钱，有的是人排队当我儿子，而且比顾思深还听话乖巧，既是如此，我又何必难为自己，在乎一个不孝子呢？”
　　听春眠这样说，顾民是真的气得跳了起来，鼻子都气歪了的嚎叫道：“外面那些人都只想要你的钱，怎么能跟思深比呢？而且那是些什么东西，能跟思深比？”
　　“说的像顾思深不想要我的钱似的，不想要我的钱，今天跟着你们过来，是想做什么呢？关心我的股份卖给谁做什么呢？”对于顾民的话，春眠都不需要思考，直接就反驳出声。
　　此时，春眠是坐着，另外三个人是站着，但是气势上，却还是漫不经心，又透着几分懒洋洋的春眠，更胜一筹。
　　不知道为什么，听春眠说话，顾民总觉得骨子里凉凉的。
　　此时，被反驳了，顾民想说什么，却又被怼的说不出来，最后只能嗫嚅了一会儿，又暗示性的看了看顾思深。
　　顾思深一直没开口说话。
　　他从前被委托人纵容惯了，便是委托人生他的气，几天之后，自己就冷静下来了，也不会真的跟顾思深计较。
　　顾思深也从来没跟委托人这个亲妈道过歉，因为他知道，委托人不会真的跟他生气，他也知道，他是委托人唯一的儿子，以后的所有都是他的。
　　所以，他理直气壮，他底气十足。
　　可是如今，看着春眠唇角带笑，可是面色却很冷，眸底的深意，更是他看不懂的，顾思深有些不太确定了。
　　再加上最近一段时间，春眠的表现，更是让顾思深底气不足了。
　　春眠还会像是从前那样纵容他吗？
　　只要他冷一冷，春眠便不会再生气，甚至会反过来哄自己？
　　顾民有一句话说的没错，自己可是他亲儿子，唯一的儿子！
　　想到这些，原本动荡不安的心，又稳了不少。
　　顾思深觉得自己不需要害怕，也不需要慌张，春眠大概是被自己和宋小艾的事情气的狠了，所以生气的时间久了些。
　　她不在乎自己在乎谁呢？
　　她的东西不留给自己，留给谁呢？
　　小艾是多么好的女孩子，春眠怎么就看不到呢？
　　顾思深觉得，他们只是需要些时间，时间会证明，小艾是个好女孩，春眠也会看到小艾的好。
　　到时候，春眠就会知道，自己今天这样有多么的过分！
　　顾思深到底要面子，并不想在这边跟春眠吵架，毕竟大门还没关呢。
　　想到这些，顾思深没理会顾民的暗示。
　　毕竟这个小叔怎么样，顾思深也不是眼瞎看不到。
　　“妈，你大概需要冷静一下了。”想明白之后，顾思深甚至暗自松了口气，原本紧崩的双肩，这会儿也放松了下来。
　　整个人像是想明白了什么似的，豁然开朗。
　　顾民和顾老太在一边看着并不明白，这是怎么一个走向。
　　顾思深怎么不替他们出头了？
　　如果是放在从前，他们还可以稍稍理解一下，那边站着的毕竟是他亲妈。
　　可是如今春眠已经翻脸了，顾思深怎么还顾忌着她呢？
　　这两个人不明白，但是春眠一听就猜到顾思深是怎么想的。
　　从前，每每母子二人有争执，有不同意见之时，顾思深自己吵不赢，便会冷着脸留下这样一句话，然后去别的房产那里住些日子。
　　等到委托人主动低头，他再假装自己大方原谅的回来，然后坚持自己的意见。
　　委托人屡屡妥协，并没有让儿子理解自己的苦心，反倒是被儿子抓住了弱点，每每都成了顾思深掣肘委托人的不妙法门。
　　如今，顾思深还没看清楚现实，还在幻想着春眠会跟委托人一样，会让步，会妥协，会在不久之后，主动低头呢。
　　却不知道，委托人被他伤透了心，一个人在小公寓的日子，太长也太冷了。
　　冷到原本还有些温热的一颗心，慢慢的就染上了冰霜雨雪，再也回不到最初的温度了。
　　所以，即使是委托人在这里，怕是也不吃顾思深这一套了！
　　“随意。”对于顾思深的话，春眠摊摊手表示，你们想怎么样是你们的自由，我怎么样也是我的自由。
　　看着春眠的神色，顾思深心下一沉，总觉得有些事情，怕是要不在自己的控制。
　　不过一想到，两个人的母子关系，顾思深不安的心，又稍稍放下几分。
　　不管怎么样，母子关系，血缘血脉在这里，顾思深便觉得心安。

第81章 豪门婆婆10
　　顾思深要走，手下败将顾老太和顾民自然也不好多留了。
　　他们的底气是顾思深给的，再就是从前委托人惯的。
　　春眠如今直接开战，可不惯着他们，所以他们怂了。
　　如今唯一的底气顾思深也要走，他们自然不敢再留。
　　让他们直接跟春眠对线，从前也许可以，但是现在怕是不行。
　　春眠说话丝毫不留情，而且十分不客气，他们真的怕对不过。
　　所以，还是走吧。
　　顾思深面色沉沉的离开，顾老太和顾民面色也不好看。
　　春眠才懒得多管他们呢，重新躺回按摩床上，声音低低的带着几分笑：“不用管他们，继续。”
　　李诺已经去大门口了。
　　两个技师也都是给有钱人干活的，所以这种事情，见怪不怪的，豪门大院里的水才深呢，谁家还没点恶心事儿呢？
　　只是撕X骂战，这已经算是最基础的了。
　　君不见，正宫大战小三小四，婚生子和私生子，生死大乱斗，那才有意思呢。
　　两个技师长的好，手法也好，按的春眠十分舒服，微合着眼睛，还小小的打了一个盹。
　　有李诺在，春眠倒是并不担心什么，再者春眠哪怕是睡着之后，意识里也是存着几分戒备的。
　　生活在混乱的七十九星，如果真睡死过去，你都不知道，一觉醒来，会不会在虫洞里。
　　在别墅里感受过两个技师的手法，春眠觉得不错，对方是支持上门服务的，所以春眠约了时间，让两个人下次去自己住的平层那边按摩。
　　两个人同意之后，彼此还加了联系方式，然后才分别。
　　顾思深以为，春眠这次还会像是之前那样，向他妥协低头，所以他安心的在公司等着，同时和宋小艾之间的关系越来越近。
　　当然，为爱鼓掌什么的再正常不过了，年轻的男女嘛。
　　等到他听说春眠把顾家的别墅卖了之后，顾思深是真的蒙了。
　　他甚至有些不敢相信，这个消息是真的。
　　但是，那套别墅真的卖了，而且买的人还是刚从外地过来，正在融入他们上流圈子的一户土豪。
　　别人是家里有矿，但是人家是家里住在矿上，觉得这别墅好，就直接买了。
　　不止这一处，春眠其它挂着的房产，只要对方觉得不错，便一并都买了，价格给的合理公道，春眠也觉得不错，卖谁不是卖呢？
　　所以，一起打包卖给对方。
　　对方刚融入梁城商圈，正在努力的找存在感，也在努力的累积自己的财富，所以房产肯定是要购入的，而且不止一处。
　　春眠一卖十多处，这也算是给了他们机会。
　　只有一处，他们觉得位置不算是特别好，春眠卖给了别人，剩下的都被他们买走了。
　　卖房产这么大的事情，而且还是商圈新贵买的，上流圈的肯定都能得到消息。
　　顾思深再跟宋小艾鬼混，那在商圈里也有几个年轻的小伙伴，不管是塑料的还是真实的，反正就是有些什么消息，肯定是要跟他分享的那种。
　　当然，也有可能是想看他笑话的。
　　毕竟，好好的把家里的房产卖了，这怎么看怎么不对？
　　更何况，之前春眠宁可把手里的股份卖给公司的股东，都不给顾思深这个亲儿子这件事情，已经成了上流圈的笑谈。
　　这母子间得有多大的仇啊，宁可把股份给外人，都不给顾思深？
　　顾思深已经因为股份的事情，丢尽了颜面。
　　谁知道，春眠后面还在放招呢？
　　春眠表示，大招已经好了，就等着释放！
　　顾思深和宋小艾的事情，在圈里闹的也不小。
　　不少人觉得顾思深还挺重情意的，春眠这样搞事情，他都没有放弃宋小艾，可见是个重情意的好孩子。
　　可是更多的人觉得，顾思深分不轻好赖，这件事情明明可以有其它更好的解决办法，可是他选择了跟自己的亲妈正面刚，多少有些不怎么明智。
　　圈里人重利，并不看重情意，甚至很多人觉得情意不过就是束缚人手脚的东西。
　　所以，真爱？
　　那是个什么东西，如果真有这个东西，就不会有那么多人是表面夫妻，私下里生活乱的没眼看。
　　更不要说，因为真爱，把自己唾手可得的利益都放弃了。
　　这实在是不怎么理智。
　　顾思深听朋友说起这件事情的时候，面色阴沉如墨，难看的要命。
　　朋友们一看就知道，顾思深根本不知道这件事情。
　　春眠这是背着顾思深把家里的房产都卖了。
　　这可真是亲妈啊，这亲妈可真狠啊。
　　看来顾思深是真的把春眠给惹恼了，不然的话，亲生母子，何至于此？
　　不过复又一想，怎么不会至于此呢？
　　圈里反目成仇的母子，父子也是有的。
　　当然，那种情况多数是出现在多子女家庭里，一碗水端不平，不受宠的自然占不到好处。
　　可是顾思深是独子，春眠这么多年也不曾再嫁，可见是为了儿子才一直守着丰熙集团。
　　如今怕是真的被伤透了心。
　　告别了朋友们，顾思深直接去找春眠。
　　只是出了门，吹了晚秋的风，终是冷静下来了。
　　平时春眠都是住在别墅里，如今把房产都卖了，她住哪里呢？
　　顾思深居然不知道！
　　从前他觉得家里房产那么多，又有生活助理管着，他不需要多问，反正他只需要记住几处重要的就行。
　　家里最为重要的别墅，距离自己公司近的公寓，还有一处宋小艾喜欢的越层。
　　其它的，顾思深并不关心。
　　那些房产对于顾思深来说，连房子都不算，只能算是资产。
　　顾思深表示自己是有钱大佬，并不关心自己的具体资产几何。
　　如今出了门，站在秋风渐冷的街头，顾思深居然不知该何去何从。
　　他名下的房产有两处，一个是公寓，一个就是宋小艾喜欢的那个越层。
　　春眠肯定是不会在这两处了，可是不在这两处，又会在哪里呢？
　　顾思深站在那里想了许久，这才给自己的特助打电话。
　　最后还是特助查了一下，发现春眠有一处平层没卖，位置虽然偏了些，但是也足够的雅静。
　　顾思深听完之后，铁青着脸挂了电话，然后自己开车过去。

第82章 豪门婆婆11
　　春眠住的是个封闭小区，非业主进不去，未登记过的车也进不去。
　　因为小区是地下停车场，自动扫描设备，根本没有人工。
　　所以，顾思深的车想进都进不去！
　　被拦在地下停车场入口那里，顾思深气得直喷脏话。
　　最后没办法，只能把电话掏出来，给春眠打电话。
　　春眠倒是没把顾思深拉黑，留着常联系嘛，没事儿还可以怼怼他出气。
　　毕竟他可是把委托人气得不轻，这种不孝子，就得拿来当出气桶！
　　“嗯？”接起电话之后，春眠疑惑出声，不等对面的顾思深回应，春眠又开口了：“右边肩膀重一点。”
　　那边有低低的，又很好听的男声回应了一句。
　　顾思深一听就炸了：“你还要不要脸了？？？”
　　“我怎么不要脸了？”听顾思深这样吼着，春眠也不生气，语气含笑的反问一句。
　　“你也不看看自己多大了，还跟男人鬼混？？？你不要脸我还要呢！”顾思深是真的气疯了，此时恨不得直接从车里跳到楼上，把春眠身边的人给扔出来！
　　听他这样说，春眠只是笑笑，然后示意两个技师的力道换一道：“我吃力，这边再重一点。”
　　一听春眠根本不回应自己，还在那里指挥着呢，哪怕知道，春眠叫的是技师，但是顾思深也受不了。
　　春眠觉得，顾思深的想法，或者说是骨子里的劣根，大概是隔代遗传了。
　　老顾总成功的避开了顾家人身上的各种劣根雷点，如今却被他儿子都踩上了。
　　“年纪大怎么了，年纪大碍着你什么事儿了？我年纪若是小，还有你什么事儿？说不定还能生个二胎，省得被你这个叉烧气得死去活来的。”交待完了技师之后，春眠这才音色沉沉的怼了顾思深一句。
　　不等顾思深说话，春眠复又开口道：“圈子里包养小鲜肉的富婆多的是，怎么，到了我这里就是不要脸了？你这可是地图炮，用不用我帮着你引战一下，让你成为圈里富婆的公敌啊？”
　　“你怎么能跟那些人比？你这样对得起我爸吗？”顾思深想都没想，可能是这些年，委托人不改嫁的现实，让他觉得，委托人理应如此，就该为他们顾家牺牲，从此抱着个牌坊过日子。
　　春眠可不惯着他这种毛病：“你爸在的时候，我可是一心一意跟他过日子，没出轨，没有外心，如今他死了这么多年，你也成年了，我就是改嫁了，也没人能说什么。什么叫对不起你爸？相比世间大多数人，我已经很对得起他了，不然你以为，你现在还能如此自在的当你的顾总，而不是在别的男人手底下，叫声叔叔才能讨生活？”
　　说到这里，春眠低低的笑了笑，音色凉薄中透着几分说不出的残忍：“顾思深，不是普天之下皆你妈，谁都会惯着你？便是我，也有忍不了你的那一天，比如像是现在，你爸都死了快二十年了，说不好早投胎有了新家，二胎都在计划中了，我即使是二嫁，三嫁，他也管不着！”
　　一番话说完之后，春眠这才轻笑一声问道：“还有事儿吗？忙着呢，没时间管你。”
　　顾思深气得直接摔了电话，是真的连挂断都没做，直接把电话扔出去两米多远。
　　砰的一声响，电话虽然不能说是四分五裂，但是也好不到哪里去。
　　春眠听着一声响，剩下的就是滋拉拉的声音。
　　猜测着对方可能是气极败坏摔了手机，春眠哼着小调，挂断了电话，示意两个技师继续。
　　旁边的李诺听着暗自心惊，原本还以为，春眠只是闹闹脾气，被顾思深气狠了，心气不顺，可是如今看来，这已经不是闹脾气了，这是已经闹翻脸了！
　　李诺想了想，觉得也能理解春眠。
　　春眠可能并不是被顾思深坚持要跟宋小艾在一起的事情刺激到了，她只是不满顾思深对自己的态度。
　　顾思深为了宋小艾一掷千金也好，冲冠一怒也罢，这些春眠看着不舒服是正常的，但是最多就是说说而已。
　　可是顾思深把所有的深情都给了宋小艾，却把所有的负面还有恶意都给了春眠。
　　李诺觉得，这换成自己，心里也会不舒服。
　　顾思深这样，已经不是有了媳妇忘了娘，这有点有了媳妇要杀了娘的意思。
　　在李诺看来，顾思深在这件事情的处理上面，真不能算是理智。
　　合格的端水大师，是会把两碗不同重量的水，端的齐齐整整，让两边的人都看不出来异常，那样的才是高手。
　　顾思深这样的，不过就是仗着春眠的偏爱与纵容，他甚至不愿意端水，而是直接把春眠这边的水倒了。
　　因为他知道，春眠是他亲妈，最后终还是会向他妥协低头。
　　所以，在宋小艾和春眠之间，顾思深选择了宋小艾。
　　只是李诺却不好多说什么，这件事情，如果算是顾家的家事，她只是外人，不好多劝。
　　如果是公事，那也是老板的公事，她身为员工，就更不好插嘴了。
　　“这边加点力道。”春眠并不知道，自己的生活助理，还在那里想着端水大师的事情，她正在享受两个技师带给自己的快乐。
　　不得不说这两个小鲜肉，长得好，身材棒，手法也没得说。
　　“卫总，下周日是董总的生日，在多丽斯酒店举办，请柬已经送过来了。”李诺想了想最近的行程安排，应酬几乎是没有，更多的都是春眠要去购物，要去参加各种公益活动的。
　　董总的生日，算是最近一段时间里，难得的场面应酬。
　　“对啊，他要过生日了啊。”听李诺提起，春眠想了想之后，这才感叹似的说道。
　　提起这个董总，还有些故事在里面。
　　对方曾经追过委托人，委托人是早年没了丈夫，董总前些年和妻子分开，妻子是个浪漫主义的人，喜欢自由，不喜欢被豪门约束的生活，所以两个人商量了一番，和平分开。
　　两个人的孩子都已经成年了，留在董总身边生活，而前妻则是去追求自由和浪漫了。

第83章 豪门婆婆12
　　和前妻分开之后，董总大概是觉得身边寂寞了，再加上两个孩子已经成年，还颇为懂事儿，所以便起了再找一个的想法。
　　董总在上流圈里，算是一个难得忠诚之人。
　　他和前妻是联姻，虽然感情并不深厚，但是结婚多年，他并没有在外面沾花惹草。
　　至于和前妻离开之后，有没有小动作，那就不得而知了。
　　不过前两年，倒是追求过委托人。
　　当然，成年人的追求，含蓄又充满了各种暗示，其实并不明显，便是圈子里知道这件事情的人都没几个。
　　委托人含蓄的表示自己并没有这方面的意向之后，董总也便放弃了。
　　如今对方还是单身，不过因为对方已经退到了朋友的位置，所以春眠哪怕是去了，也不会觉得尴尬。
　　对方也并不觉得，几年前的事情，还值得春眠如今刻意的回避，所以请柬就直接发了过来。
　　“嗯，准备一下。”春眠想了想之后，点头应下了。
　　之所以应下，一个是社交礼仪，另外一个，自然是去吃瓜看戏啊。
　　剧情里对于董总的生日，只有一个简单的描写，不外乎就是宋小艾出丑，然后顾思深霸气护妻。
　　顾思深霸气护妻是爽了，却得罪了圈子里商贵，事后还是委托人伏低做小，又是主动上门致歉，又是让了合作的百分点，才算是把这件事情平息下来。
　　可惜，顾思深并不会感激委托人，甚至觉得委托人这样伏低做小的样子，十分可笑，而且卑微。
　　顾思深自负的认为，丰熙集团已经是个成熟的集团了，是梁城别人家比不了的，所以并不需要委托人如此。
　　诸如此例，需要事后擦屁股，才能保证顾思深事业上平顺的事情，委托人不知道做了多少。
　　可惜，从来没换回顾思深的感激。
　　这一次，春眠可不打算费力不讨好。
　　你自己霸气护妻，收尾和后续的事情，自己来应付好了。
　　春眠表示，自己只吃瓜看戏，别的可不多管。
　　另一边的顾思深摔了手机之后，又慢慢冷静了下来。
　　可是手机已经摔了，他也进不去，越想越气的顾思深最后咬着牙，把破手机捡了回来，然后开车离开。
　　旧手机里有不少的个人信息，当然不可能就这么扔掉，今天又没带助理过来，所以只能自己捡回来。
　　时间很快到了周末，董之宇的生日。
　　董之宇在梁城，也算是上流圈里排在前面的人物，虽然人已经慢慢退了下来，更多的权利交到儿子手里，不过余威还在。
　　而且相比顾思深这块叉烧，董之宇的儿子，对于父亲是极为尊重的，对于出去寻找自由和浪漫的母亲，也并没有任何怨怼的意思。
　　看看对方，再看看顾思深，春眠总觉得，顾思深怕是接受了一个假的精英教育。
　　他怕不是个学渣，混日子毕业的？
　　只是这一切，早就已经过去，如今就算是知道了，又能怎么样呢？
　　顾思深的性子已经定下来了，想改也不容易。
　　春眠也没想过要帮着委托人改造，委托人自己都不想，春眠就更不愿意费力不讨好了。
　　董之宇的生日是在梁城的多丽斯酒店办的，包场了二十三层，办的还挺大的。
　　董之宇比委托人大一点，今年刚过58岁生日，因为保养的不错，最近两年又放松下来，所以整个人看起来还颇为年轻。
　　宴会开始之前，还笑眯眯的念了一番开场词。
　　春眠远远的听着，时不时的和身边的余太太说话。
　　从前的委托人和余太太之间，也不过就是流于礼仪的客气关系，不过上次BL购物之后，春眠觉得对方还不错，彼此说话也比较能说得来，刚才正好碰上了，春眠便跟她有一搭没一搭的聊着天。
　　“你真不管你儿子了？”余太太虽然很会说话，不过在看到不远处顾思深带着宋小艾过来，还是没忍住，小声的问了一句。
　　春眠和顾思深这对母子闹翻了的事情，如今在梁城上流圈里已经不是秘密了。
　　很多人并不相信，觉得不过就是春眠觉得顾思深不听话，所以特意冷着他的缘故。
　　毕竟在利益为重的商业圈众人看来，宋小艾确实不是一个合适的儿媳妇人选。
　　当小情人养着可以，但是真正的娶进门当儿媳妇，怕是不太行。
　　一个是家世的原因，这个占了主因。
　　另外一个自然是宋小艾本身的能力也不行，遇上什么事儿，只会躲在顾思深身后，不能独挡一面，这也是众人所忌讳的。
　　余太太这样问，也并没有别的意思，就是吃瓜群众单纯的好奇。
　　“嗯。”春眠漫不经心的应了声，然后转了转酒杯，应完之后，才笑着说道：“我觉得自己表现的已经很明显了，虽然说我是有些门第之见，但是事无绝对，毕竟谁家的门槛也不是天生就高的，我可以接受对方是贫民出身，毕竟我和老顾当初也是白手起家，没必要瞧不起谁，问题是，出身不高，能力又不行，你让我怎么接受呢？”
　　宋小艾连秘书的工作都做不好，工作总是出错，说的好听，叫性格迷糊，说的现实点，那就是能力不足以担起秘书这个工作，怕是办公室打杂跑腿的工作，她都做不好！
　　问题是，你能力不行，你肯去学也行。
　　可是，宋小艾学了吗？
　　想到这些，春眠不由想起，委托人记忆里，关于这次宴会的事情。
　　当时委托人和顾思深闹的僵，但是委托人已经妥协了，对于顾思深和宋小艾的事情，睁一只眼，闭一只眼。
　　顾思深要带宋小艾参加各种上流圈里的宴会，委托人虽然不愿意，可是最后也冷着脸，安排了礼仪老师去教宋小艾。
　　只是结果呢？
　　宋小艾要么就是觉得总坐得过于笔直腰疼，要么就是这里疼，那里痛，这里不舒服，那里又难受了。
　　礼仪老师一旦言语有些过了，她就觉得，对方是瞧不起她，然后就开始破罐子破摔，说她就是出身不高，没学过这些，如果看不起她，就不必假装接受她，直接让她走好了！
　　顾思深哪里受得了这个刺激，心疼之下，便不舍得让宋小艾学了。
　　不好好学，来到这样的场合里，出了洋相不是再正常不过的吗？
　　委屈什么呢？

第84章 豪门婆婆13
　　来参加宴会之前，宋小艾各种推诿嫌累，不想学习礼仪。
　　真正参加宴会的时候，被其它人暗嘲暗讽，她不懂这个，不会这个，又因为高跟鞋穿的不好，最后气得只知道哭，只知道揪着顾思深的衣角诉说自己的委屈。
　　问题是，顾思深并不觉得这是宋小艾的错，并不会反思，他之前的心软，到底是在帮宋小艾，还是坑了宋小艾，只会无脑护着。
　　护短是好事儿，但是护短之后，你倒是反思一下啊？
　　不，顾思深不知道。
　　他只一味儿的记着，然后下次来参加宴会，宋小艾还是从前的那个样子，受了委屈，就往顾思深身后一钻，顾思深再次霸气护妻。
　　他是得了好名声，最后委屈求全，伏低做小的事情，还不是委托人来做的？
　　便是如此，顾思深还不理解，觉得委托人这样，是丢了顾家的脸面，觉得委托人没必要如此。
　　对此，春眠只想冷笑三声，不需要如此？
　　如果不是委托人咬着牙，给他擦屁股，他以为自己在商场上会如此的顺风顺水？
　　得罪了合作对手，又没有太多的利益可以捞，真以为自己是天生龙傲天，不管怎么样，别人都会给他面子？
　　旁边的余太太听春眠这样说，想了想觉得也有道理。
　　出身差一些也不是不能接受，毕竟他们这个圈里，也有些太太的出身并不算是太好，但是人家学习之后，能力和表现也是越发的好了起来。
　　有些甚至还超过了自己的男人呢！
　　远的不说，余太太的弟媳妇，出身就不算是太好，父亲过世，母亲被父亲家的亲戚欺负的走投无路，捡了好几年的垃圾，养活了娘俩。
　　弟媳妇也争气，一路成绩都遥遥领先于众人，最后全额奖学金毕业，学习时候那一排的奖项，让余家老爷子不止一次的感叹，小儿子能娶了这么个媳妇，真是烧了高香了。
　　因为自身的光芒太盛，所以余家会下意识的忽略了她原本的出身，甚至觉得，对方是泥潭里的花，能开成如今这般漂亮的模样，可见本身心性坚定，能力突出。
　　这样的女孩子，谁不喜欢呢？
　　“说的也是。”余太太也觉得，当身世没办法匹敌的时候，至少，能力可以与对方比肩，这样才不会被人随意的轻贱。
　　不然的话，纵使有顾思深护着，宋小艾以后的日子，也不会太好过。
　　而且像是这种需要男人的真心来护着的，万一有一天，他的真心不在了，或是他的真心分给了别人，宋小艾要怎么办？
　　没了男人的宠爱，要背景没背景，要能力没能力，她要怎么样在这个圈子里立足呢？她要怎么样守住自己顾太太的身份呢？
　　两个人随意聊了半天，然后听到不远处有吵闹声。
　　春眠心道，来了，来了，最正的瓜来了！
　　顾思深放开宋小艾去一边应酬，宋小艾第一次来这样的场合，其实心里十分紧张，可是顾思深又不好一直把她带在身边。
　　等到她落单了，有些性子恶劣的豪门千金们，便会支使自己家的一些亲戚，或是私生女之类的，去找宋小艾的麻烦。
　　当然，这其中有些可能只是单纯的想看热闹，所以凑过去的。
　　此时的宋小艾被围在中间，站在她对面的是两个穿着礼服的年轻女孩子，其中一人正嗤笑着：“我这礼服，花了十几万，订制款，这被你弄了红酒，也便废了呢。”
　　女孩子语调虽然带着调侃，但是眉眼却高傲极了。
　　春眠有心看戏，所以很快调整了一下角度，然后远远的看着。
　　大家肯定不能像是街头看戏似的，直接围的密密麻麻，都是三三两两凑在一起，只是看着这边人多，但是没真的都挤成一团。
　　所以，春眠和余太太只需要调整一下位置，便可以看到那边的情况，甚至因为距离并不远，还可以听到那边的声音。
　　宋小艾在这场宴会遇到了喜欢顾思深的女孩子的针对，当然对方没有亲自动手，而是让自己家的一个亲戚，过去找事儿。
　　宋小艾穿着高跟鞋站不稳，因为顾思深不在身边，所以举止还有些慌乱，所以给了女孩子机会，女孩子假装自己被宋小艾撞到了，然后宋小艾一紧张，直接把红酒泼到对方的礼服上了。
　　对方的礼服是米色的，裙摆上沾了红酒，特别明显，而且味道还挺大的。
　　虽然说是对方有意为之，但是宋小艾这边原本是可以防住的。
　　但是谁让她穿着高跟鞋就不会走路了呢？
　　对此，春眠觉得槽点太多，不知道从哪里吐。
　　女孩子主动出声，宋小艾吓得往后缩了缩，眼泪一下子就下来了，整个人弱小可怜又无助的小声说道：“不，不关我的事，不是我，我没有。”
　　日常否认三连，这就很宋小艾了。
　　女孩子并没有放过宋小艾的意思，原本还带着笑呢，这会儿听宋小艾这样说，直接冷了脸：“酒是你泼的，这么多人看着呢，你还不承认了？”
　　“明明是你走的不对嘛。”宋小艾下意识的反驳一句。
　　顾思深原本就不放心宋小艾，这个时候一看那边的情况，再看了看其它地方，并没有看到宋小艾，心里顿时一咯噔。
　　跟正在交流的一位老总说了一声抱歉之后，顾思深转身就往那边走去，因为心下着急，所以脚步都快了不少。
　　被留在身后的老总，对此，却是心下暗自摇头。
　　过于感情用事，放在追名逐利的商场，可是要不得。
　　顾思深并不知道，自己想合作的老总，因为他此番表现，对于他的印象已经一跌到底了。
　　在看到出事儿的果然是宋小艾，顾思深只觉得心下一痛，特别是看着宋小艾弱小可怜又无助的往后退，另外两个女人却是步步紧逼，顾思深的脾气一下子就上来了！
　　“小艾。”顾思深上前一步，先仔细的把宋小艾打量了一番，看到她没事儿之后，这才把人拦在身后，冷眼看着站在宋小艾对面的两个女孩子。
　　顾思深唬人的时候，气势还是很足的，倒是把两个女孩子给震住了。
　　她们原本就是冲锋的枪，本身也没什么实力，被顾思深冷眼看着，自然是吓得向后退了退。

第85章 豪门婆婆14
　　这个时候，顾思深的智商，又重新占领了高地。
　　看着两个女孩子这样，顾思深眉眼一冷，眼眸也深了不少，他猜测，这两个人大概是跟着谁家蹭着进来的，而不是梁城哪家的千金。
　　想到这一种可能，顾思深转过头，看了一下眼睛红的像小兔子似的宋小艾。
　　顾思深当初就是被宋小艾这一副小可怜的模样吸引，觉得她像极了需要保护的小兔子。
　　如今再看宋小艾这样，顾思深的心顿时就疼了，身上的气息收敛了不少，语气都跟着温柔了起来：“没事儿，我在的。”
　　宋小艾眼泪婆娑的看着顾思深，紧紧抿着唇，也不说话，就是悄悄流着眼泪。
　　春眠上次就提醒过了，如果宋小艾不会说话，或者说不能将事情交待清楚，可以从幼儿园小班学起嘛。
　　可惜啊，人家根本不放在心上。
　　或者说是，这就是宋小艾的本性，可惜顾思深这个叉烧根本没看出来。
　　不过人家两个人愿意，春眠又觉得，这也不算什么。
　　反正自己如今就是个看戏吃瓜的，管他们做什么呢？
　　“道歉！”安抚过了宋小艾之后，顾思深转过头，声音沉沉的开口，眉眼冷的像是要结冰。
　　两个女孩子被他的语气吓得又后退了一步，听清楚他说的是什么，两个人互看一眼，眼神里都是茫然。
　　就算是她们有些小心思，是利用了宋小艾穿着高跟鞋走不稳，所以从她身边经过，然后对方的红酒就这么巧妙的洒在两个人身上。
　　但是，就算是她们作弊，可是错也不全在他们吧。
　　恶毒炮灰表示，我们并没有什么自觉，万事都是自己对的。
　　两个人互看之后，其中一个壮着胆子，梗着脖子说道：“顾总，你都不问情况，直接武断下定论的吗？”
　　“需要问什么？二对一，而且小艾已经被你们欺负哭了，有眼睛都能看出来是怎么回事儿，你们是哪家的千金？”顾思深这个时候说话越发的狂妄了，大概是因为宋小艾在他身后抽泣的越发可怜了。
　　“顾总这样就过了吧，明明是你的女伴走路的时候不注意，洒了我姐姐一身的酒水，这怎么还让我姐姐给她道歉了呢？”两个女孩子没说话，从旁边走出了另外一个女孩子，端着酒杯，眉头轻蹙的开口。
　　声音只带着浅浅的责备，语气却是柔弱娇软的，倒是让人生不出恼意来。
　　可惜，顾思深护短心切，哪里管你美人怎么样。
　　一看有人站了出来，眉头都紧了起来：“到底是怎么回事儿，大家心知肚明，还要多说？”
　　说到这里，顾思深冷哼一声，似是打量货物一样，上下打量着后站出来的女孩子，眉眼带着嫌弃的再次开口道：“陈家是吧，我记住了。”
　　说完之后，也懒得再听三个女人多说，拉着宋小艾就离开。
　　宋小艾在他身后，跌跌撞撞的，最后干脆攀上了顾思深的手臂，几乎被他半拖着离开的。
　　被当众下了面子的陈小姐，这个时候，面上还保持着笑意，只是捏着高脚杯的手，越发的紧了起来。
　　如果不是还记得，这是高脚杯，不禁捏，不然的话，杯子碎了，遭罪的还是自己，陈小姐估计能直接把杯子捏成渣渣。
　　陈小姐气得够呛，却不得不在人前保持着体面。
　　看着顾思深带着宋小艾当众离场，还落了陈小姐的面子，余太太在一边已经张大了嘴巴，就差惊叹出声了。
　　这是真正的勇士啊！
　　陈家在梁城，虽然处在上流商圈的食物链中间位置，但是与顾家其实也是不相上下，若是细论起资产，还是人家陈家更占优势。
　　毕竟，顾思深如今手里的股份，可不像是剧情里那样，握的多，话语权还大，丰熙集团几乎成了他的一言堂，那是真真正正的冷傲霸总。
　　如今顾思深手里的股份，被春眠直接断掉了12%，这可不是一个小股份，伍董事如今与他几乎是打擂台式的股份，顾思深只点了几点优势。
　　相比之下，陈家族下的集团，那是陈家人的一言堂。
　　不止如此，陈家真正的势力在帝都，在陈家的是陈四先生，他在帝都有三个哥哥，在海外还有两个姐姐。
　　也是因为这个，所以剧情里，委托人才会伏低做小的准备了礼物，上门去致歉，为的自然是不想陈家给自己找麻烦。
　　顾思深功课明显做的不到位，以为陈家与顾家差不多，可以得罪，这个时候为了红颜，冲冠一怒，好不容易占领高地的智商，又掉线了。
　　余太太惊诧之后，转过头悄悄的打量了一下春眠。
　　见春眠唇角挂着浅浅的笑意，轻缀一口杯中酒，不由暗自心惊：这是真的不打算管顾思深了吗？
　　余太太不敢确定，也不太好说起那边的事情，一时之间，春眠身边倒是安静了下来。
　　顾思深离开之后，倒是有不少人悄悄的观察了一下春眠。
　　不过很快，他们就看不到了。
　　因为春眠被人悄悄的叫走了，众人心下猜测纷纷，不过看着陈总，还有陈小姐，小陈总都还在场内，便明白了，应该不是陈家叫走了春眠。
　　那么会是谁呢？
　　答案当然是会场的主人，董之宇。
　　董之宇当初追求委托人的事情，很低调。
　　毕竟不是什么小年轻，还要闹的轰轰烈烈的，大家都是有身份的人，而且年纪摆在这里，万一追求不成，就会被人当成茶余饭后的谈资。
　　所以，董之宇很低调，梁城很多人根本不知道这回事儿。
　　董之宇这个时候之所以把春眠叫走，大概是不想她在会场，被这么多人打量着，再尴尬。
　　“卫总。”春眠到了休息室之后，便听到有人轻唤一声。
　　开口的是董之宇，对方长的还算是不错，保养的也可以，哪怕上了年纪，但是声音还是低沉带着一点岁月沉淀下来的意味的。
　　“董总。”春眠客气的和对方打了一声招呼。
　　见对方微笑着点头，春眠这才浅浅一笑道：“多谢董总好意。”

第86章 豪门婆婆15
　　“客气了，卫总。”董之宇笑呵呵的应下了。
　　应完之后，见春眠面色如常，不怎么放心的问道：“要不要回去看看？”
　　虽然说圈里都在传，春眠和顾思深这对母子闹翻了，但是吧，家务事很难说，今天吵明天好，那也都是正常操作。
　　董之宇有的时候被儿子气的，还想断绝关系呢。
　　咳咳，主要还是对方不想找对象的事情，把董之宇气得够呛。
　　董之宇觉得自己是个有些传统的人，董公子到了年纪，他就想让对方谈个稳定的恋爱，然后结婚的。
　　结果，董之宇不过就是这么说了一句，便被那个不孝子怼回来了：“怎么？照你这么说，人到了年纪，就该死了？死不了的，提前杀了呗？”
　　听听，这说的是什么话？
　　他是那个意思吗？
　　被这个不孝子气得，父子关系，差点没保住。
　　当然，就是气头上想想。
　　董公子除了不找对象这一点让董之宇十分不满意之外，其它的，简直完美！
　　所以，董之宇一直安慰自己，人无完人嘛。
　　对比顾思深，董公子简直是十佳孝子了！
　　因为有自己和儿子的事情在先，所以董之宇也不能肯定，春眠跟顾思深闹翻，是暂时的，还是动真格的。
　　“回去看什么？看热闹？”春眠听明白了董之宇的试探，笑着调侃了一句。
　　一听春眠这样说，董之宇先是一愣，反应过来之后，点点头道：“其实还挺热闹的。”
　　“没什么意思，不看也能猜出来。”春眠不在意的说了一句。
　　这里是酒店的一间小休息间，面积不太大。
　　毕竟直接开房间招待春眠似乎不太好看，所以董之宇想了想，就直接在休息间简单的招待一下，主要还是让春眠避开尴尬就行。
　　可能是之前的追求并不能让董之宇死心，再加上如今春眠的境遇，董之于想了想之后，小声问道：“要不，之前的事情，你再考虑一下？”
　　春眠被他说的一愣，反应了一会儿，这才明白对方这话是什么意思。
　　这是提到之前追求委托人的事情呢。
　　“倒也不必如此。”想明白之后，春眠有些无奈的开口。
　　见春眠没这个意思，董之宇也不再继续这个话题，反而提起了其它的：“你就打算这么退休，要不要玩点其它的？”
　　在董之宇看来，只是找两个技师按摩一下，多没意思啊。
　　要玩就刺激一点。
　　当然，首先，他得看看春眠的底线在哪里，毕竟男人跟女人不同，有的时候顾虑的东西也多。
　　听董之宇这样说，春眠意味深长的看了他一眼，看得董之宇脊背发毛，然后才收回目光，轻声说道：“你是有什么好项目了？”
　　没说有什么好乐子，反而是项目，这意思就很明显了。
　　投资可以，但是找乐子就不必了。
　　春眠觉得如今这个尺度就不错了，毕竟委托人没想过放纵，所以春眠也得卡好这些，别闹太过。
　　毕竟对方还在门后面等着消息呢。
　　自己真乱来，对方不肯给愿力怎么办？
　　见春眠对找乐子没兴趣，董之宇顿感无趣，不过项目什么的，他手里倒是有一个很有意思的。
　　“你这也不是真的放心，这不是还在拼嘛。”董之宇在正式开口之前，吐槽一句，然后才接着说道：“我最近在搞娱乐圈，其实就是小玩两票，投两个电影，当当投资商。”
　　然后就会有圈里的小姑娘主动送上门来，当然，为了脸面董之宇不好太过分，但是一起吃个饭，只是看看总行吧。
　　董之宇才不会说，是因为不孝子放下话了，如果他真敢乱来，玩坏了肾，他就大张旗鼓的说出去。
　　听听，这是儿子该对老子说的话吗？
　　气死他老子了！
　　偏偏放权太早，他如今没人权啊。
　　“怎么想起投这个了？”两家原本的生意，都不涉及到娱乐圈这一片，便是投资，因为在这一圈没太多的人脉，也摸不到好资源。
　　所以，董之宇能投资，春眠还挺意外的。
　　提起这个，董之宇还有些无奈：“还不是心冉那丫头，天天哥哥长，哥哥短，我哥哥好看，我姐姐好飒，缠着我非得投，我这才厚着老脸，求了人脉回来。”
　　却没想到，没赔钱不说，还能没事儿看看年轻的小姑娘。
　　就是能看不能碰，董之宇只能感叹一声，还好他上了年纪，也没那么大的需求。
　　这如果放在年轻的时候，这谁顶得住啊？
　　董之宇这意思就是，他已经在圈里铺下了人脉，春眠如果有兴趣的话，可以借着他的人脉，这样的话，春眠也能少走不少的弯路，而且路子也会顺不少。
　　“心冉那丫头，我还真是很久没见了，有点想她了，投资也不错，有合适的记得叫我。”春眠先是联络了一下感情，然后才说有投资可以叫自己。
　　董心冉是董之宇的小女儿，今年和宋小艾同岁，不过董心冉是接受着精英教育的，小姑娘又极有性格，独立的很，和宋小艾完全是两种人。
　　早年董之宇追求委托人的时候，董心冉还在中间当过红娘，想帮着撮合呢。
　　结果发现委托人并没有这样的意向，董心冉也便放弃了。
　　不过倒是和委托人一直保持着良好的关系。
　　之前委托人卖股份，卖别墅的时候，有很多人来问消息，董心冉也来问了。
　　不过对方就是顺嘴问问，大部分时候还是开导春眠，还说如果春眠想出去玩的话，她可以陪着。
　　对方如今在国外读书，课业并不紧张，偶尔的也能抽出一周的时间，去旅个游，放松一下自己。
　　春眠委婉拒绝了对方的好意，从聊天里就能看出来，是个很有个性的女孩子，春眠还比较欣赏的。
　　倒是没想到，小姑娘还追星呢。
　　听春眠应下了，董之宇给了春眠一个，他懂了的眼神。
　　春眠总觉得，他的这个眼神，似乎是在说：我就知道，你还是放不下！
　　对此，春眠其实也能理解，毕竟在很多人看来，自己和顾思深是亲母子，这些年没改嫁，一直在帮着儿子打理家业，这么多年的感情，怎么可能说闹翻就闹翻了呢？
　　就算是暂时闹翻了，也只是因为气不过，早晚还会有和好的一天。

第87章 豪门婆婆16
　　春眠并没有解释的意思，而是和董之宇商量起了投资的事情。
　　董之宇最近看好了一部网剧，导演、演员什么的，他都看过了，虽然说他往里面塞了两个人。
　　一个是求到自己这边的一个小姑娘，一个是董心冉喜欢的小鲜肉。
　　但是在里面，不过就是两个镜头，一句台词的角色，根本无足轻重。
　　重要的演员，都是导演精挑细选的。
　　所以，收视和点击应该还是抗得起来的。
　　董之宇倒也不是差那点投资的钱，只是想着，春眠如今也不容易，跟顾思深闹翻了，手里的股份也卖掉了。
　　甚至已经沦落到卖别墅的地步，想来是顾思深把顾家的钱都占了，春眠手里没钱。
　　既是如此，趁着春眠卖别墅手里还宽裕着，自己让她投点资，赚点钱。
　　两个人一直在休息间里研究到了后半夜，然后才各回各家。
　　因为时间太晚了，春眠没让李诺离开，直接留在家里住了。
　　反正大家都是女孩子嘛，住在一起也没什么。
　　春眠表示，哪怕自己快六十岁了，但是那都是虚假的外表，内里还是女孩子！
　　接下来的半个月时间，春眠和董之宇都在研究投资的事情。
　　虽然董之宇说这部网剧很有潜力，但是春眠也需要做过市场调查才可以。
　　包括剧组配置之类的，都需要真正的看过，才能算是满意。
　　连着半个月，春眠不是在找董之宇的路上，就是在跑剧组的路上。
　　剧组如今已经开拍了，后续的投资，慢慢跟上就行。
　　春眠也跟着过去瞧了瞧。
　　因为剧情里没有关于娱乐圈的太多消息，只偶尔的带了一点。
　　所以，这部网剧是不是真的火了，春眠没办法作弊知道，只能自己实地考察。
　　只是考察着考察着，春眠发现了一个名字。
　　张悦。
　　起初春眠只是觉得这个名字耳熟，等到了剧组，发现对方是女二之后，春眠反应过来，为什么会觉得这个名字耳熟了。
　　因为，剧情里提到过这个人。
　　因为委托人的记忆里，并没有这个人，所以春眠的印象不深。
　　只不过对方频繁的出现在自己最近跑的剧组名单里，春眠想不注意都难。
　　像是这种霸道总裁小白花的故事里，除了恶毒女配，恶毒女炮灰之外，还会有一些，深情男配。
　　而张悦就是跟宋小艾的深情男配有关系。
　　宋小艾的深情男配，名叫唐恒，是一家科技公司的老板，说是科技公司，其实如今只是工作室的模式，才刚刚起步。
　　对方和宋小艾小的时候是邻居，只是后来大家都各自搬了家，不住在一起了，中间很多年没再见面了。
　　一直到，宋小艾和顾思深谈恋爱的这一年，两个人偶遇了。
　　宋小艾和顾思深的恋爱，一开始就被委托人这个准婆婆棒打鸳鸯，宋小艾心里苦啊，所以就出去放纵喝酒，然后就被唐恒碰上了。
　　唐恒认出这得自己的小青梅之后，又是激动，又是喜悦，年少时的心动，在这个时候无限的放大。
　　可是，宋小艾有男朋友，唐恒也有女朋友。
　　这一段无处安放的竹马情，最后只能化身备胎的力量，默默的守护着宋小艾。
　　问题是唐恒对宋小艾是真的深情守护，但是他还有女朋友呢，守护宋小艾的时候，都没想和女朋友分手。
　　就这么一边和女朋友在一起，当一个并不合格的男朋友，一边又给宋小艾当深情备胎，随叫随到，青梅心里苦了，他当知心大哥哥。
　　青梅难受了，他当知心小大夫。
　　青梅……
　　总之，青梅有难，竹马支援。
　　原本应该是挺让人感动的深情大戏，偏偏……
　　竹马还有女朋友！
　　而张悦就是这个女朋友。
　　说起来，张悦也挺惨的。
　　她进娱乐圈，其实就是为了男朋友唐恒。
　　因为唐恒的科技公司刚起步，需要钱，而他本身并没有，张悦是真心喜欢他，两个人也有过甜蜜的时光。
　　所以，张悦进入娱乐圈，因为这个地方来钱多，也来钱快。
　　哪怕刚进圈，其实没什么资源，还要不停的被人使小绊子，占便宜之类的。
　　张悦都咬牙忍了，为的自然是想给唐恒筹钱。
　　可惜，张悦的深情并没有得到唐恒的回应，甚至被唐恒当成理所当然。
　　她的真心被践踏，所有的一切都在为宋小艾让步。
　　只是因为，在唐恒的心里，宋小艾是年少时的明月，是心头的白月光女神，是他多少年的念念不忘，无法割舍。
　　在春眠看来，这种人纯粹就是惯的。
　　你深情可以，但是你不能利用另外一个女人的爱意，为你的深情添砖加瓦！
　　唐恒为了宋小艾，一掷千金，最后扔的是谁的钱？
　　还不是张悦在圈里摸爬滚打挣到的钱？
　　结果呢？
　　被唐恒用的理所应当，毫无愧疚。
　　最后因为张悦不满宋小艾的存在，两个人吵架，唐恒都本能的维护着宋小艾，甚至只是因为跟宋小艾说了几句实话，便被顾思深不满的封杀。
　　明明小爆之后，在圈里有些名头的张悦，之后的星路会相对顺畅一些，但是因为顾思深的封杀，从此寂寂无名，泯灭在圈子里了。
　　毕竟，娱乐圈更新换代太快了，等到顾思深的封杀无人在意的时候，张悦都已经多少年没拍过戏。
　　她当初也不是大红大紫，只是小有名气，哪里还会有人惦记着她，更不会有人记得这个圈里有这样一个人。
　　剧情里只是简单的提过几句，当然关于宋小艾的肯定都是正面的，所以，张悦自然而然的被黑。
　　春眠是利用剧情提供的最简单的线索，慢慢拼凑出了最后的事实。
　　有些事情，站在另外一个角度来看，就是另一个故事了。
　　如果春眠猜的没错，这部网剧，应该就是让张悦小爆的那一部剧，也是唐恒初始资金的来源。
　　而这个时候，两个人之间其实已经出现了矛盾。
　　宋小艾在顾思深这里受了委屈，要找唐恒，而且不管是白天黑夜，哪怕是后半夜，一个电话，一条微信，唐恒都会深夜前往，根本不管女朋友是不是在身边。
　　张悦这个时候，也迷茫着呢。
　　春眠觉得，这是个不错的机会。
　　好好的姑娘，怎么能被人渣祸害了呢？

第88章 豪门婆婆17
　　因为发现了张悦的事情，春眠积极的又跑了一趟剧组。
　　除了李诺跟着，春眠还带了两个膘肥体壮的保镖。
　　虽然春眠觉得自己可以轻松一打十，便是李诺并不这样认为，她暗示了一下春眠，说是顾思深最近似乎受了些挫折，心情不好，脾气也不好，说不好有什么举动呢。
　　再加上，还有顾民之流的，万一有些小动作，春眠和李诺不过两个弱女子，真对上了，要吃亏的。
　　知道李诺担心，春眠想了想，便同意请了两个保镖，跟随她们出行。
　　不过，暂时并没有发现谁发疯。
　　到了剧组，因为刚开机，张悦是女二，戏份占比也比较重，所以早早就排了她的戏。
　　这会儿刚下来补妆，导演组在拍女一和男一的戏份。
　　春眠跟其中一个副导演打了一声招呼，对方便派人去叫张悦了。
　　张悦妆还没补上，就穿着戏服过来了。
　　这是一部古装戏，涉及了宅斗宫斗这些，并没有玄幻之类的元素。
　　因为玄幻类的元素，是需要后期特效。
　　众所周知，特效不能叫特效，要叫烧钱效。
　　他们一个小破网剧组，烧不起。
　　所以，还是老实的拍点正常路子的戏吧。
　　张悦是女二，妆容还是不错的，衣服也挺好。
　　董之宇这么要面子的人，投资了大头，怎么可能让剧组粗制滥造？
　　而且导演也想拍出服化道特别美的剧嘛，所以只要钱到位，贵点无所谓。
　　张悦这一身的戏服，布料就不错，做工也精致。
　　张悦自己是十分小心翼翼的，毕竟这是她第一次担任女二。
　　虽然说是陪着董之宇吃了几次饭，看了几次电影换来的。
　　如果不是听说了董总是个正经人，她们过去，真的就是单纯的陪吃陪玩，张悦也不敢真的为了女二低头。
　　毕竟，她有男朋友。
　　这会儿听说投资人要见她，张悦还有些诧异。
　　董总便是过来，应该也不是叫她啊，毕竟她已经是过去式了，董总如今喜欢的是剧组里另外一个，没几个镜头和台词的小姑娘。
　　那小姑娘今天也没来，所以这是又想起自己来了？
　　张悦在没见到春眠之前，还有些忐忑。
　　看到春眠之后，这才恍恍然的反应过来，前几天群演们似乎在说一个问题。
　　他们剧组，又有大佬投资了。
　　所以，这个大佬又是个什么喜好？
　　如果都像董总那样就好了，只是陪吃陪玩，不需要她做别的。
　　如果不是的话……
　　想到这些，张悦抿了抿唇。
　　“坐。”看到人过来，春眠示意了一下，让对方坐在自己边上的小马扎上。
　　不好意思，剧组大部分的椅子，都是这种简单的小马扎。
　　毕竟是个网剧剧组，能进镜头的道具都是精致的，所有不需要进镜头的道具，都可以能简就简。
　　除了几个主演的休息室里，有正常的椅子，外面目光所及之处，都是马扎，导演都坐的马扎，其它人好意思要求坐别的？
　　春眠并不挑，很是随意的就坐了下来。
　　张悦就更不挑了，听春眠说，她乖巧的坐在一边。
　　如果说宋小艾是那种清纯小白花的长相，那么张悦应该就属于那种妖冶型的，特别是上了妆之后，那双眼睛特别勾人，长相也极具攻击性。
　　见张悦似乎有些紧张，春眠示意李诺他们向后退一退，给两个人留足了空间，春眠这才轻声开口：“我是卫云书，这个名字你可能并不熟悉，我说另外一个名字，你可能就会知道，顾思深是我儿子。”
　　一听顾思深这个名字，张悦猛的抬起了头。
　　她从前对于这个名字并不熟悉，也是最近一段时间才知道的。
　　那是宋小艾的男朋友！
　　想起宋小艾，张悦眉心不自觉的就拧了拧，面上是毫不掩饰的嫌弃与厌恶。
　　自己有男朋友，还总想着往唐恒这边跑。
　　张悦自然是不待见她的，可是张悦也理智的知道，唐恒也不是什么好鸟，不然的话，怎么别人一叫就离开呢？
　　只是自己在唐恒身上倾注的感情太多了，真的让她狠下心来分开，她又有些不舍，当然更多的还是不甘心。
　　凭什么？
　　明明是自己陪伴唐恒的时间最多，宋小艾不过就是小时候和对方是邻居，怎么就成了对方的女神白月光，怎么就成了念念不忘？
　　张悦不服气的地方是在这里，因为怎么想都不甘心，所以也越发的不愿意放手了。
　　关于顾思深和春眠的事情，张悦并不知道，也只隐隐的知道个人名。
　　张悦还算是一个理智的人，知道自己不该因为宋小艾的关系迁怒春眠，所以很快就整理好了自己的情绪，声音低低的说道：“抱歉。”
　　这是为刚才她忍不住外泄的情绪道歉呢。
　　“没关系，应该的。”春眠也猜到了，张悦大概并不知道，自己和顾思深已经决裂的事情了。
　　想到这些，春眠轻声说道：“我和顾思深之间，母子情分浅薄，如今我不管他，他也管不到我。”
　　春眠一边说，一边观察着张悦的神情变化。
　　见对方微拧的眉心，随着自己的话音落下，慢慢的平复了不少，春眠这才笑着说道：“所以，可以邀请你一起吃个晚饭吗？”
　　张悦：？
　　张悦缓缓的在心里打了一个问号。
　　她不是不知道，这个圈里，总有那么些个性取向，不是那么大众的。
　　所以，张悦一时之间还有些摸不透，春眠是个什么意思。
　　看明白了这个小姑娘的想法，春眠无奈的笑了笑道：“就是单纯的吃个饭，聊聊天，聊聊你，聊聊唐恒，聊聊宋小艾和顾思深，没别的意思。”
　　说到这里，春眠微叹了口气道：“我有过男人有过孩子，真的不会对女孩子有什么不好的想法的。”
　　这个“有过”就很微妙。
　　听春眠这样说，张悦悄悄放了几分心，但是也不敢真的都放下。
　　毕竟这些个大老板们说的话，张悦只敢信一分，其它九分，多数都是在骗人的。
　　可能是春眠的姿态很放松，态度又很诚恳，张悦想了想，抿着唇道：“那麻烦卫总了。”
　　张悦还记得春眠之前的自我介绍，所以客气的唤了一声总。
　　不管人家是不是总，反正叫总这些人就高兴。

第89章 豪门婆婆18
　　张悦白天有戏份，春眠也不占用对方的时间，在剧组看了一会儿热闹之后，便带着人离开了。
　　上车之后，看着李诺欲言又止的样子，春眠笑了笑道：“怎么了？有什么想说的，说说看。”
　　看春眠的心情应该是不错，李诺想了想，还是开口了：“顾总最近在集团，似乎并不怎么顺利。”
　　“是吗？细细说来，让我高兴高兴。”听李诺这样说，春眠姿态更放松，找了一个舒服的姿势之后，笑着开口。
　　距离上次董之宇的生日宴会，已经过去大半个月了。
　　顾思深冲冠一怒为红颜的后续，估计也要出来了。
　　当众落了陈小姐的面子，陈家怎么可能放过他呢？
　　丰熙集团和陈家其实是有合作意向的，这个还是委托人在集团的时候，帮着牵线沟通，然后其它董事成员努力的结果。
　　毕竟，董事会成员不是傻子，不会为了自己的利益，去干蠢事儿。
　　陈家在帝都那边有势力，还有人脉，董事会的人都知道。
　　至于顾思深为什么会不知道？
　　春眠严重怀疑，恋爱占据了他生活的全部，他根本没仔细去做功课。
　　不过估计就算是知道，当时为了宋小艾，智商都掉线了，还指望他记得这些？
　　呵！
　　如今他得罪了陈小姐，陈家还能跟他合作？
　　想什么美事儿呢？
　　陈家还犯不着为了这一点利益，让自己咽下这口恶气。
　　而且原本就是顾家求着陈家合作，而不是反过来。
　　想跟陈家合作的人可是不少，所以陈家为什么非顾家不可呢？
　　之前是因为委托人牵线，再加上陈小姐对于顾思深有那么点意思。
　　如今……
　　全没了。
　　就很有意思了。
　　“陈家之前还有合作的意向，不过如今似乎没了这样的苗头，原本已经定好月中两方派代表先见面接触一下，这个也取消了。因为这个，董事会对顾总很不满意，再加上伍董手里的股份多，所以他们已经在商量着，想换个总经理。”李诺斟酌了一番之后，这才开口。
　　原本的剧情里，有委托人擦屁股，顾思深自然是屁事儿没有，可以接着愉快的谈恋爱。
　　可是这次没有了呢，就需要他自己来面对。
　　不过春眠觉得，就算是董事会有这个意思，最多就是给顾思深下马威，轻易的不会把人换了。
　　因为如今集团内部的势力，盘根错节，大家的势力好不容易经营出来了，如果换个大BOSS，便意味着很多人际关系，都需要重新来过。
　　甚至一旦伍董事上位，他会重点培养心腹，董事会成员埋下的很多心腹，都会被伍董理拔除，不像是现在顾思深在位之时，用的那样得心应手。
　　或者说是，他们欺负顾思深年纪小，阅历少，很多事情，懂的并不深，所以利用他坐在这个位置上，达到彼此牵制的目的。
　　“挺有意思的。”春眠觉得这个就有意思了，不过听听就算了，反正顾思深一时半会儿的下不来，春眠还等着看后续的瓜呢。
　　春眠就想知道，没了自己这个阻止真爱在一起的恶婆婆，他们是不是就能修成正果了？
　　还能像是剧情里写的那样，拥有万千财富的HE了？
　　见春眠兴趣不大，李诺忙说起了其它的：“余太太邀请您月底的时候，去泡温泉，说是岳风集团旗下刚建的一个温泉度假山庄开业，想让卫总捧场。”
　　余太太上次宴会的时候，和春眠聊的颇为投缘，所以能发出邀请也是正常的。
　　委托人记忆里，倒是也有泡温泉这么一回事儿。
　　委托人好像是受了一个阔太太的邀请，顾思深则是悄悄和宋小艾来的，两方开始的时候都不知道。
　　一直到之后闹出事儿，场面还闹的挺难看的，委托人这才知道，顾思深带着宋小艾过来。
　　两方见面，自然谈的不愉快。
　　这次能不能再碰上，春眠也不知道。
　　遇上就看热闹，遇不上就自己享受喽。
　　“嗯，帮我谢谢余太太。”这就是接下邀请的意思，毕竟对方也是好意。
　　李诺应下之后，便不再多说话了。
　　很快就到了晚上，春眠定了一家私房菜馆，张悦心情小忐忑的过去了。
　　她这样的三十八线小艺人，一般都没机会的，除非签那些拉皮条的小公司，不然的话，很难能签到公司。
　　如今她只跟自己一个小姐妹一起，对方既是经纪人，帮着自己四处拉资源，同时又是助理，还是其它的美工啊等，身兼数职。
　　可惜，自己能开的钱很有限，对此张悦还挺愧疚的。
　　如今两个人出行的代步车，还是小姐妹家里赞助的一辆不到五万块钱的二手车。
　　被李诺带进包间，张悦深吸了口气，尽可能的调整自己的表情，让自己看起来没那么紧张。
　　春眠看出了她的忐忑不安，笑了笑道：“张老师不必如此拘谨，我只是有些心里话想跟张老师说说。”
　　“当不得，当不得，卫总唤我小张就好。”张悦一听春眠叫她张老师，差点没吓晕过去。
　　虽然说来之前，已经做过了春眠的功课，但是看照片，看视频，远不及看真人的感觉。
　　春眠的气场，有些过分的强大啊。
　　哪怕她此时漫不经心的，甚至可以说是慵懒的坐在那里。
　　但是那一身极强的气势，哪怕收敛了很多，还是给了张悦极强的压迫感。
　　“以后总还是要唤一声的。”春眠笑着调侃道，见张悦坐下来了，才接着说道：“张老师就甘心自己吊死在唐恒这个男人身上？”
　　说完这句，春眠似是意识到什么，带着几分懊恼的说道：“抱歉，提前调查了一下你的情况，不过对于自己想签的艺人，总还是要有一个全面的了解，希望张老师可以原谅我的鲁莽。”
　　“没，没事儿。”提到唐恒，张悦的心情就复杂了起来。
　　唐恒几次三番从自己身边走掉，去见宋小艾，张悦心里怎么可能一点意见也没有呢？
　　特别是自己上次接了一个角色，虽然没有台词，只是一个群演，但是因为当时是个战争戏，所以自己被道具挤了一下，剧组多给了点酬劳，但是手臂还是有些擦伤。
　　张悦回去之后，想让唐恒帮自己上药，结果对方接了宋小艾的电话，出去之后一夜未归。
　　最后还是张悦叫的小姐妹过来帮自己上的药。
　　每每想起上次的事情，张悦的心里就像是被屎给糊了一下膈应。

第90章 豪门婆婆19
　　春眠坐在对面，看着张悦神情上已经有了松动的意思，便决定乘胜追击。
　　“其实你心里已经不舒服了，又何必勉强自己呢？诚然，你与唐恒从大一开始就已经认识，然后相恋，这么多年的感情不作假，但是珍惜这段感情的，似乎只有你一个人。你进圈以后，他可有关心过你？在圈里接资源难不难？拍戏苦不苦？有没有受欺负？”春眠声音很轻，带着一丝蛊惑的意味。
　　张悦心里已经松动了，此时听春眠这样说，神情崩的很紧，薄唇也抿成了一条直线，显然，她的心里并不平静。
　　见她如此，春眠接着说道：“他连借口都不必说，因为你已经为他开脱了，觉得他创业初期肯定很忙很累，需要思考的东西太多太多了，可是你体谅他，把更多的时间用来给他休息，他却把自己的休息时间用在别人身上，你心里真的舒服吗？”
　　“三条腿的男人，满地都是，比唐恒好的不知道有几千万，几个亿，又何必吊死在他身上呢，但凡他真的心疼你，哪怕只是一句虚假的关心也应该有，一边吃着你的，用着你的，拿着你在圈子里伏低做小挣来的钱创业，却还让你懂事一点，让你宽容一点，你真的甘心就这样成了他手里的木偶？”春眠的声音越发的蛊惑。
　　不知道别人心里是怎么样想的，张悦承认，她松动的内心，似是被春眠的话，直接击碎了一面墙，冰冷的风透了进来，然后把真相，红果果的摆在她眼前。
　　她不是不知道，只是不想相信，不愿意相信。
　　张悦是一个重感情的女人，或者说是，女人更多偏向于感性，轻易的不愿意放弃一段感情。
　　可是，当她决定真正的放弃一段感情之时，便不可能再给对方机会，也不会有回头路了。
　　就像是此时的张悦，分手的念头曾经在心头百转千回，却并没有一次，像是今天这样如释重负。
　　就像是春眠说的，何必吊死在一棵树上呢？
　　她能出钱，能出力，还体贴温柔，包个听自己的话，眼里心里都是自己的小白脸都比唐恒强。
　　一旦思维朝着这上面想，那么很多事情，真的很容易就想开了。
　　张悦开始的神情，还是紧崩的，很快变得放松，虽然这中间几次变幻，可是最后终还是变成了一脸轻松。
　　“你说的对。”想明白，又决定放下之后的张悦，只觉得自己的心情从未有过的轻松。
　　诚然他们曾经甜过，可是当这一份甜蜜的感情，被更多的苦味占据之后，她已经没有办法，也没有力气，再去回味那一份甜了。
　　因为，已经没有了，想不起来了。
　　而且苦涩太多，这一点甜，已经没办法让自己变得开心，变得宽容。
　　张悦觉得自己就是一个普通人，没办法做到跟另外一个女人，共享自己的男人，而且还是随时随地。
　　“心里舒服了点吗？”见张悦思考良久，终是松口，春眠的神情也跟着轻松了起来。
　　想开了就好，唐恒这种优良备胎，还是老实的单着吧，他不配有张悦这样好的女朋友。
　　拥有了却不知道珍惜，活该他一辈子当备胎！
　　“还有点难受。”毕竟要放弃一段好几年的感情，张悦觉得哪怕自己会调节，可是也不可能一夜之间就变得愉快。
　　春眠理解她的心情，所以只是笑笑道：“好，我等你好消息，毕竟还要签你，你如今这样的模式，在圈子里也不容易起来，我看过你今天演戏的样子，状态不错，天赋虽然一般，但是你共情能力可以，那么后天努力，也可以弥补。”
　　被夸奖了，张悦抿着唇，笑得有些羞涩，想了想还是小声问道：“咱们是哪家公司呢？”
　　虽然知道眼前的这个卫总应该是厉害的，毕竟是投资商大佬，可是张悦还是需要问清楚。
　　毕竟进圈有一年了，遇到的坑太多了，如果不是自己的小伙伴是学法律的，她怕是早被哪家周扒皮给坑了，现在还不知道在哪个小剧组，吭哧着搬砖卖命呢。
　　所以，有些有事情，事关自己的利益，还是需要问清楚的。
　　春眠开导她的情，她记着。
　　但是，私是私，公是公。
　　见张悦如此，春眠颇为满意的点点头，她喜欢这样利落的女孩子，虽然她在感情上面打过转，不过现在回头也不迟。
　　想到这些，春眠笑着回道：“是工作室。”
　　“能问一下，叫什么名字吗？”问清楚了，回去好让小伙伴去查一下，看看靠不靠谱。
　　被张悦这么一问，春眠诡异的沉默了一下，然后才轻声回道：“等我回去，注册一下。”
　　张悦：……！！！
　　卫总，你认真一点啊！
　　如果不是知道，你是个老总，我都会以为，你就是个皮包公司啊摔！
　　张悦尴尬又不失礼貌的微笑着。
　　春眠却并不会觉得尴尬，而是直接在微信上问了一下董之宇，关于工作室的流程问题，又在微信上找了一下自己的两个工作助理，让他们忙活去了。
　　“一周之内有消息。”吩咐了一通之后，春眠晃了晃手机，跟张悦示意了一下。
　　张悦：……！
　　很好，有钱人的效率，你想象不到！
　　张悦默默的接受了春眠的招揽，对于自己的感情之事，张悦想了想之后，这才开口：“卫总放心，我一周之内，肯定把感情之事处理好。”
　　“嗯，我相信你在这件事情上面，还是有些果断的能力的，你如今的经纪人，手里的资源不行，工作室注册成立之后，她肯定是不能再当经纪人，不过可以当你的助理，以后如果想学习，也可以跟着去培训，公司会给你配车，当然，你拿着公司的福利的同时，还是希望你可以遵守公司的一些章程。”春眠对于圈里的事情，了解的并不多，大部分还是听董之宇说的。
　　所以，如今说到公司的章程，又默默的停了下来，在张悦紧张的注视下，这才语气幽幽的接着说道：“这个等工作室成立了，你就知道了。”
　　张悦：……！
　　可以，有钱大佬们很任性！

第91章 豪门婆婆20
　　正式和张悦开餐之前，春眠想到了月底的温泉，又发起了邀请：“对了，我这边月底要去泡温泉，你也跟着去吧。”
　　毕竟能见到余太太，春眠记得，余太太娘家是有关于娱乐圈公司的，春眠倒不是要把张悦介绍过去，毕竟是自己工作室的第一人，只是想过去混点资源。
　　“好。”张悦心里虽然有些犹豫，不过想了想还是同意了。
　　直觉上觉得，春眠应该不会坑她。
　　大概就像是之前的董总那样，有一点特殊爱好吧。
　　比如说是，看着漂亮的女孩子，才能下饭？
　　所以，张悦想了想，也便同意了。
　　“嗯，到时候，我让李诺去接你。”见张悦应下了，春眠点点头，然后示意张悦可以开动了。
　　两个人美滋滋的吃了饭，饭后春眠让李诺先把张悦送回去，然后才拐了一个弯，踏上回家的路。
　　结果在小区入口的地方，被人截了下来。
　　被社会和现实各种毒打过的顾思深，终于意识到陈家不好惹，不能跟陈家合作之后，他如今的处境，极为艰难。
　　董事会成员各种挤兑他，其它老总们对于他也是闪烁其词，顾思深猜测，可能是陈家在这中间出了什么力。
　　这个时候，顾思深终于想着去做功课了，然后发现，陈家并不只是自己眼前看到的这一亩三分地，人家在帝都的势力，强着呢。
　　那是自己仰望都不一定能看到的存在！
　　顾思深终于知道怕了，可是他放不下面子，不想去跟陈家道歉，他觉得这样的事情，太折损他顾总的脸面，他也弯不下这个腰。
　　思来想去，他把这个主意打到了春眠身上。
　　在顾思深看来，这是他妈，帮帮他怎么了？
　　春眠暂时不知道，他心里的真实想法，不过看他过来，心下已经有了些猜测。
　　顾思深是认识春眠如今开的车的，所以一看到车回来了，往地下停车场的入口那里一拦，根本不让春眠的车过去。
　　李诺看清楚是顾思深之后，还吓了一跳。
　　“卫总，是顾总。”李诺也摸不准，春眠是彻底的放弃了顾思深，还是只是冷冷，让他明白，他还是没断奶的娃呢，真离了春眠，他的日子并不好过。
　　虽然不能说是四面楚歌吧，但是虎狼环伺还是有的。
　　李诺怕春眠只是想敲打顾思深，只是手笔大了些，所以对于顾思深，她倒是并不好直接给怼到墙上下不来。
　　这个时候，差点撞到了，她还吓出了一身的冷汗。
　　春眠远远的就看到了，她的视野能力自然比正常人要厉害多了，所以刚一拐入到小区这一片，春眠就看到人了。
　　春眠并不意外，顾思深会来找自己。
　　毕竟习惯被擦屁股的人，遇上了麻烦之后，想的从来不是自己找纸去干活，而是想办法的去找从前干这个活的人。
　　比如说是委托人这个亲生老妈子！
　　想到这一种可能，春眠勾勾唇，笑意冰冷。
　　原本春眠并不想下车的，但是想了想，又打开车门下去了。
　　因为今天晚上要送张悦回去，车里空间不足，所以春眠已经让两个保镖先回去了。
　　如今保镖不在身边，李诺是真的怕春眠下车之后，跟顾思深这边发生了冲突。
　　顾思深再不济，那也是个男人啊！
　　李诺握着手机，心里正在纠结，要不要给两个保镖打电话。
　　保镖就住在同一个小区，在春眠楼下的位置。
　　这样方便保镖保护春眠，所以春眠顺手把楼下的房子买了下来，简单的收拾了一下，便让两个保镖住进去了。
　　当然，偶尔的技师过来的晚了，也可以在那里过夜。
　　见春眠下来了，顾思深稍稍放心。
　　他就知道，这是他亲妈，难不成真看着他如今落难不管？
　　意识到这些，顾思深甚至长长的松了口气，毫不掩饰的那种。
　　看着这一幕，春眠差点笑出声。
　　好在最后控制了一下，咱们是职业任务执行机器，一般情况下不会笑的，除非忍不住！
　　眼下的情况，还是可以再忍忍。
　　看在愿力值的份上！
　　春眠下车之后，也不急着开口，倚在车边，表情淡淡的看着顾思深。
　　顾思深原本还在等着春眠主动开口，他顺势而下，假装自己生气，然后春眠再哄哄他，他就假装自己气消了，让春眠帮着自己解决陈家的事情。
　　结果，春眠根本不说话，顾思深也沉默着。
　　两相沉默了很久，气氛十分尴尬。
　　尴尬到坐在车里的李诺，手放在手机上，都不敢动了。
　　最后还是顾思深没忍住，抿了抿唇，神色很冷的开口：“公司这边有些事情，需要处理，你明天回来一趟。”
　　这公事公办，又带着一点命令的语气，春眠听完就笑了。
　　顾思深不明白，她笑什么，却又不想问，只是神情冷冷的站在一边看着。
　　春眠轻声笑了笑之后，这才抬头看向顾思深，声音很轻的说道：“公司？什么公司？我手下如今可是没有公司呢。”
　　“你……”顾思深被气噎住了，一个字吐出来之后，头上的青筋都爆出来了，却没说出来第二个字。
　　深吸了口气，顾思深自己调整了半天之后，这才咬着牙说道：“卫云书，你是我妈，你真打算不管我，看着我去给人家当孙子？你这样对得起我爸？”
　　一句话落下，顾思深还没看清楚是怎么回事儿，便看到了满天小星星，还有一声低低的：“我天？？？”
　　这一声“我天”是李诺下意识喊出来的。
　　因为在顾思深那句话落下之后，春眠轻轻的抬起手，然后给了顾思深一巴掌。
　　李诺原本还以为，春眠只是轻轻抬手，这一巴掌估计不疼不痒的，结果顾思深直接原地转体360度，然后自由落体，四脚朝天，一动不动。
　　李诺是真的被吓到了！！！
　　话说，现在女孩子轻飘飘的一巴掌，已经这么牛批了吗？
　　还是说，顾思深就是个花架子，看着是行走的荷尔蒙霸总，结果只是个小弱鸡？
　　女孩子随随便便一巴掌，都能送他上天的？
　　李诺是真的没想明白，看着这样的画面，她只是下意识的低呼出声！

第92章 豪门婆婆21
　　春眠这一巴掌呼出去之后，只觉得神清气爽，连空气都变得好闻了起来。
　　早该这么干了，只是到底是委托人的儿子，还是需要顾忌着一点的。
　　如今对方大逆不道，连亲妈名字都敢喊，春眠觉得只是一巴掌过去，都是自己手下留情了。
　　见顾思深好半天，还躺在地上没声音，不过手指倒是动了动，春眠轻笑一声。
　　这会儿时间已经很晚了，春眠是和张悦吃了晚饭才回来的。
　　大晚上的，又是高档小区，真不见有什么人走动。
　　所以，附近很冷清，春眠的这一声笑，在微凉的夜里，听着极为明显：“我对不对得起你爸，还轮不到你来说，以后到了地底下，你爸自己自然会看会说，倒是你这个不孝子，就是这么跟我说话的？”
　　说到这里，春眠收敛了笑意，音色冰冷的接着说道：“顾思深，你从小接受的教育，是不是都喂了狗了？做事前要动脑子，冲动的时候，告诉自己先冷静三分钟，然后再去想想，自己要不要做这件事情，结果呢？”
　　见地上的顾思深，手指慢慢收拢握成了拳，春眠调整了一下自己的站姿，然后才接着说道：“如今发现自己错了，收拾不了烂摊子了，又想让我来给你收拾了？我是你妈，但是也不想惯着你，而且谁给你的胆子，直接叫我全名的？你就是这么给人当儿子的？想求人还没有一个求人的态度，还想在我这里端着架子，我这一巴掌是想告诉你，亲妈都不惯着你，更何况是其它人。”
　　一番话说完，春眠转身打开车门，准备上车前，又出声了：“顾思深，你是27岁，不是7岁，还需要天天让别人帮你擦屁股，如果你坐不好如今的这个位置，倒是可以考虑着让出来，让别人去坐。”
　　顾思深躺在地上，听着春眠的话，气得心头火蹭蹭的。
　　但是他起不来，春眠的这一巴掌，把他一边耳朵打的嗡嗡响，他甚至觉得自己一边耳朵的听力都出现了问题。
　　听春眠的话，用的是另一边耳朵。
　　结果，越听越气。
　　一直到最后，气到无力的手，终是握成了拳头。
　　然后，砰的一声响，接着是一串尾气喷在他刚刚抬起的脸上！
　　顾思深想过各种可能的结果，只是却没想到，会有一种让他如此的颜面扫地。
　　大晚上的，哪怕附近没什么人，但是小区里呢？附近的一些店面里的人呢？
　　说不好谁看到了，然后拍下来，明天自己就会成为上层圈里的笑话！
　　这是他亲妈啊，可真是狠啊！
　　顾思深恨得咬牙切齿，心里暗自发誓，有朝一日，他会把一切都找回来！
　　这个亲妈，他早不想认了！
　　只是身上真疼啊，顾思深在地上躺了十多分钟，这才终于有力气爬起来，只是一边的耳朵还是嗡嗡的响。
　　也不知道是不是被春眠一巴掌给呼聋了。
　　想到这种可能，顾思深更恨了。
　　好在为了今天晚上的事情，他特意自己开车过来，倒是不需要去封司机的口。
　　大半夜的，顾思深深一脚浅一脚的爬上了车，然后开车去了医院。
　　他这边是怎么样的情况，春眠根本不关心。
　　春眠出手是重，打的也是疼，当然耳朵估计要难受几天。
　　但是却并不会造成什么不可挽回的伤害。
　　什么聋了啊之类的，那是不可能的。
　　春眠表示，我体能不好，真干不出来一巴掌，呼掉一条人命的事情。
　　回去之后，春眠半点不受影响，该洗澡洗澡，该敷面膜也去敷了，顺便还刷了刷剧，关注了一下娱乐圈里的事情。
　　毕竟要往这里面投资了！
　　自从立好了遗嘱之后，春眠也不怕自己赚太多钱。
　　毕竟赚太多，跟顾思深也没一毛钱的关系，怕什么呢？
　　因为时间太晚，李诺也没离开，简单的洗漱之后，去客房休息了。
　　说好了要签张悦，春眠就需要准备起来了。
　　而且只张悦一个艺人还不够，还需要再去挖掘其它的好苗子。
　　只是这种事情，可遇不可求，慢慢来吧。
　　第二天一早起来，春眠就忙了起来。
　　当然，忙着指挥，自己怎么可能亲自下场？
　　BOSS就要有BOSS的样子，什么都干，我还要底层社畜做什么呢？
　　所以，春眠只在电脑和电话里指挥，其它的不还有两个工作助理和一个生活助理嘛。
　　实在人手不够，还可以再招嘛。
　　当春眠问李诺，懂不懂人力资源这一片的时候，李诺诡异的沉默了一下，然后默默的说道：“会。”
　　虽然说羊毛也不好可着一只薅吧，但是谁让春眠给的钱让人心动呢？
　　李诺表示，没关系，我不累，别说是996，就是007我都是可以的。
　　只要钱到位，一切无所谓！
　　底层社畜没有眼泪，谢谢！
　　春眠痛快的给加了钱，并且表示，如果李诺这边忙不过来，可以再招个生活助理，纯管生活这一片的，司机和人事的事情，还是交给李诺。
　　李诺思考之下觉得这样也行，免得自己忙起来，顾不上春眠这里。
　　后招来的生活助理，是个特别年轻的女孩子，名叫闻雪，虽然不比李诺这样的有经验，但是嘴甜，有梗，而且很有眼力。
　　春眠只用了两天，便觉得这个女孩子不错，然后李诺就被打发走了。
　　毕竟，她还有别的事情要做。
　　李诺：……！！！
　　万万没想到，有一天自己事业的转折点，居然会在是这样的！
　　已经成功成为了工作室人力资源经理的李诺，看着自己比生活助理高出好几倍的工资之时，愉快的表示，不过就是学个新专业，再考点证，我行，我可以！
　　不过一周时间，工作室顺利注册成功，地方都找好了，大框已经装修过了，如今只是内部细化一下就可以用了。
　　春眠手边暂时并没有合适的人手可以用，然后就把李诺升为人力总监，然后全权接管公司的各种琐事。
　　至于李诺是不是干得过来？
　　她是人力总监，她招人啊！
　　对于春眠的这个说辞，李诺默默的转过身，老实的当好高级社畜。

第93章 豪门婆婆22
　　很快，时间到了十月底，余太太邀请春眠去泡温泉的时间到了。
　　虽然说泡温泉很享受，但是吃瓜也不错。
　　所以，春眠带上张悦，新的生活助理闻雪，还有两个保镖，一起出发了。
　　十月底这一天，梁城的天气不错，虽然已经有了入冬的意思，但是这样的天气泡温泉才更有意思嘛。
　　余太太一早就过来了，除了招呼春眠这边，还需要招呼其它人。
　　当然，一群贵太太们在一起也是可以的，大家各泡各的池子，还可以顺便说说话。
　　春眠最近在忙工作室的事情，大有另起炉灶的意思，贵太太们可以不敏感，但是混圈里的各位老总肯定是注意到了。
　　如此，便不可以将春眠当成一个退休贵太太看待了。
　　因为这个，贵太太们对于春眠表现出了不同于以往的热情。
　　当然，她们其实还想侧面的打听一下，据说春眠一巴掌将顾思深给呼到医院，住了一周，耳朵差点聋了的事情，到底是不是真的？
　　就是吧，这种事情，到底不太好直接去问。
　　不过那天的事情，可是有图有真相的，而且还有小视频。
　　虽然因为拍摄的视频太远，听不清他们说什么，但是春眠那一巴掌，是真的打下去，没带半点水分。
　　隔着一个屏幕，她们都觉得，这也太疼了吧！
　　顾思深没聋，全靠春眠手下留情。
　　见春眠还带了两个小姑娘过来，贵太太们交流了一个眼神。
　　这是不爱小鲜肉，喜欢小姑娘吗？
　　一众贵太太们打了一声招呼之后，闻雪便去生活助理的位置。
　　其它贵太太一看就明白，这个小姑娘是新的生活助理，对了，春眠原本的生活助理，似乎被打发到工作室去，算是升职加薪了。
　　对于身边跟着的张悦，春眠端起了营业性质的微笑和贵太太们介绍了一下：“工作室新签的小姑娘，演技不错，也很努力，麻烦X太太，X太太照顾一下了。”
　　差不多的说辞，春眠说了很多遍。
　　这个圈也里，对于娱乐圈那些人，多少带着一点轻视的。
　　毕竟那个圈子里出了名的乱，虽然说他们这些上流圈，其实也没比人家好多少。
　　但是，每个圈子里的人都觉得自己这个圈的身份才是最牛批的，所以就看不起其它圈子的。
　　这很正常，所以贵太太对于张悦也只是略略放在心上，看在春眠的份上，没表现出来轻视的意思。
　　毕竟看春眠这意思，对于这个小姑娘看的还挺重的。
　　而张悦如今心情其实也颇为复杂。
　　刚和唐恒分手成功，如今搬进了春眠为她准备的员工宿舍里，比她从前和唐恒租的房子要好很多，小姐妹变成了真正的小助理，工资也真正的有了着落，公司给开。
　　经纪人已经上岗，如今正在对她进行职业规划。
　　虽然说分手之后，低落了一段时间，但是经纪人根本不给她太多时间。
　　一周之后，便不再让她沉浸于过去了。
　　因为经纪人的扒皮行为，所以张悦如今倒是并不怎么去想唐恒的事情。
　　虽然说当初分手之时，唐恒那个无所谓，甚至是有恃无恐的态度，其实让张悦无比恼火。
　　也是那个时候，张悦发现自己几年真心真的喂了狗了！
　　想到这些，张悦就恼极了，分手之后，更多的时候，还是觉得气不过，不甘心，倒是不伤心。
　　不过工作要紧，像是春眠说的，以后有了钱，就可以包自己喜欢的小鲜肉，小白脸了！
　　就像是今天过来的贵太太们，有几个就带着年轻的男孩子，说是她们的儿子？
　　看着那些暧昧的行为，张悦还能不明白他们到底是什么关系吗？
　　所以，向着这个目标，冲鸭，努力！
　　泡了大半天，又在水上乐园玩了挺长一段时间之后，春眠发现贵太太们看自己的眼神，有些不太对。
　　春眠只是愣了一下，然后就反应过来，瓜来了！！！
　　顾思深和宋小艾，外加女配孟思思在温泉这边，可是有很重要的一个戏份，或者说是瓜！
　　宋小艾小的时候，父母就分开了，宋母并不想养宋小艾，所以就把宋小艾一扔，也不付抚养费，然后消失的无影无踪，宋父对于这个前妻，也没多少感情。
　　所以，宋父很快就找到了第二春，又和第二任妻子生了一个儿子。
　　而孟思思，则是第二任妻子带过来的女孩子，与宋小艾同岁，和宋小艾的长相不相上下，只是宋小艾属于楚楚小白花类型的。
　　而孟思思则是属于美人垂泪似星辰的小白莲类型的。
　　反正，一家子姐妹，都挺白的。
　　孟思思从小就喜欢跟宋小艾较真，小白花到底斗不过小白莲，再加上宋母当初走的痛快，又不给抚养费，宋父觉得没有面子，而且生活压力还大呢，所以对于宋小艾这个孩子并不看重。
　　再加上孟思思一对比，宋小艾就更不够瞧的，更别说，宋父之后还有了儿子，就更不看重宋小艾了。
　　继母面慈心苦，当着宋父的面，做的可好了，背着宋父，可没少折腾宋小艾。
　　问题是，继母做的很好，不留把柄。
　　宋父因为这个，对孟思思也很好，再加上孟思思很有心机，嘴巴也甜，比宋小艾看着机灵，所以宋父对她很好。
　　时间久了，这个家里，宋小艾就成了食物链的最底层。
　　当孟思思得知，宋小艾和顾思深谈起了恋爱，她就起了心思。
　　从小到大抢惯了东西的孟思思，怎么可能放过顾思深这么好的优质男呢？
　　只是她一直没什么机会，也没像是宋小艾这样，幸运的进入丰熙集团，可以近水楼台。
　　但是吧，孟思思是个极有心思，又很有耐心的猎人。
　　她根据宋小艾的朋友圈，外加平时的行程等，知道了顾思深要带着宋小艾来新开的温泉度假山庄泡温泉，孟思思就过来了。
　　然后大瓜就来了！
　　也不知道，孟思思是怎么动的手脚，反正就是顾思深喝多了，结果宋小艾不在身边，然后就便宜了孟思思。
　　当然，身为小白花的守护神霸总，顾思深怎么可能失身于女配呢？
　　所以，两个人最多在床上滚了两圈，亲亲抱抱而已，并没有再进一步，便被宋小艾发现了。

第94章 豪门婆婆23
　　宋小艾哪里受得了这样的刺激，所以看到这一幕之后，尖叫一声，然后捂着嘴就跑了。
　　顾思深这个时候，也醒酒了。
　　发现自己怀里并不是宋小艾之后，顾思深直接追了出去，然后三人大戏正式上演。
　　冷傲霸总，小白花，小白莲……
　　啧啧，想想就很热闹。
　　贵太太们已经去围观八卦了，春眠也带着张悦找了一个角度在看。
　　温泉的休息房间在楼上，不过因为宋小艾跑的太快了，所以三个人追到了楼下。
　　顾思深想和宋小艾解释，但是小白花怎么可能听呢？
　　春眠和张悦找了一个位置，刚坐下，便听到了经典语录：“我不听，我不听！”
　　贵太太们：哇，瓜不够味儿啊，想来点瓜子！
　　看着不远处，春眠也在看热闹，贵太太又压下了想吃瓜子的心思。
　　顾思深也没想到，事情怎么会变成这样，一路追了下来，身上还穿着睡袍呢，总算是追上来，一把将宋小艾揽进怀里，高声说道：“你听我说小艾，不是这样的，不是你看到的那样！”
　　这个时候，孟思思也跟着下来了。
　　她身上也穿着睡袍呢，因为在外面，所以拢的很紧，倒是没露什么。
　　看到两个人抱在一起，孟思思眉眼深了深，开口的声音却是轻轻柔柔的：“小艾，你别误会，我和他不是你看到的那样的，我也不知道事情怎么会变成这样，但是你相信我，真的不是。”
　　说到这里，孟思思抿了抿唇，面上的表情有些受伤，她似是有些害怕，却又深吸了两口气给自己打气加油，然后伸手够到了顾思深的睡袍一角，声音轻轻的，带着哽咽的哭腔：“先生，我真的不知道，事情怎么会这样，你快跟我妹妹解释一下，我们不是她看到的那样，我不想妹妹难过。”
　　春眠：……！！！
　　哇哦！
　　经典白莲语录，受教了，受教了！
　　张悦也是万万没想到，自己跟着春眠，还能吃到三角大瓜。
　　而且如果没看错的话，那中间的是顾思深吧？
　　那是春眠的亲儿子，就这样看戏，会不会不太好啊？
　　张悦悄悄的看了一下春眠，结果发现春眠饶有兴趣的看着，恨不得手边有一盘瓜可以吃。
　　张悦：……！
　　就，有钱人的世界，她是真的不懂！
　　顾思深急于和宋小艾解释，再加上自大的直男，哪里懂什么绿茶白莲小白花。
　　女人在他眼里，不都是差不多的吗？
　　所以，根本没听出孟思思言语之间的小心机和拱火，只急着向宋小艾证明，所以语气虽然冷，却也急：“我真的不知道怎么回事儿，你总不能不给我解释的机会吧？”
　　宋小艾从小被孟思思抢惯了东西，一看到孟思思，她就没有自信，这个时候听顾思深这样说，她原本就委屈的心，顿时更委屈了。
　　“我……”一个字之后，便哭个不停，根本不肯多说一句话。
　　孟思思一看，宋小艾还是跟从前一样，根本不堪一击。
　　哪怕顾思深喜欢又怎么样？
　　她想抢，还是能抢到的！
　　想到这些，孟思思心下冷笑，面上还是装作十分着急的说道：“小艾，真的，可能是客房那边搞错了，也可能是房卡拿错了，事情真的不是你想的那样。”
　　孟思思的话，看似解释，可是在宋小艾耳朵里，这话就是在拱火，再加上这些年孟思思抢东西的阴影在这里，宋小艾这一刻，简直心如死灰。
　　她原本就自卑，毕竟她和顾思深之间距离相差太远，心里根本没有安全感。
　　如今被孟思思搅和这么一通，宋小艾心里越发的悲苦。
　　不过宋小艾最后能把委托人都给摞倒了，可见心性也不是个简单的。
　　小白花归小白花，但是人家并不是傻白甜啊。
　　所以，小白花宋小艾流着泪，又小幅度的推搡着顾思深，却并没有大力的推开，声音低低的透着委屈：“顾思深，我们分手吧。”
　　以退为进，很好用的一招，顾思深被刺激的肯定是要受不了发疯的。
　　到时候，肯定又是追妻火葬场一条龙安排一下。
　　春眠在这边看的津津有味，张悦在旁边十分想吐槽，就这么看亲儿子的感情瓜，真的好吗？
　　可是春眠毫无压力，甚至跟侍者要了水果和饮品，两个人还吃上了。
　　张悦表示，哎，资本的力量，爽啊！
　　“小艾！！！”顾思深哪里听得进去这样的话，而且他这会儿也在气头上。
　　又气又恼，气孟思思怎么出现在自己房间，恼宋小艾这么点信任都不给自己。
　　所以，直男就是直男，他怎么可能明白女孩子的心思呢？
　　没有了委托人在这中间搅和浑水，由着他们自己折腾吧，他们还能HE也是他们的本事嘛。
　　原本有委托人在中间搅和着，宋小艾不好闹的太过，顾思深也珍惜她，所以两个人内部吵的再厉害，可是却并不会真的分开。
　　如今就不好说了。
　　顾思深最近日子可是不太好过，跟陈家的过节还没解开呢，又被自己一巴掌给呼上了梁城上流圈的头条，再之后，董事会虽然不再提议要换总经理了，便是对于顾思深也鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　很多人背里使些绊子，让顾思深举步为艰。
　　这个时候，顾思深更需要的是理解，可是宋小艾能理解吗？
　　不能！
　　原本的剧情里，他们有共同的敌人，所以顾思深的忍耐性极高。
　　可是如今这个共同的敌人没有了呢，春眠表示，你们随意，我吃瓜，勿cue！
　　顾思深冷冷的唤了一声之后，眉眼都染上了寒冰雪意，再开口，声音冷的刺骨：“宋小艾，这就是你给我的信任？”
　　这是想真的翻脸的意思了？
　　宋小艾心里也拿不准，她自认为，把顾思深的心思摸的很准，可是如今她不敢确定了。
　　不确定的事情，不确定的时候怎么办？
　　哭是万能的。
　　所以，宋小艾不说话，一直哭，一直哭。
　　哭得顾思深心烦意乱，想哄又放不下面子，可是由着宋小艾这样哭，他又舍不得。
　　这个时候，孟思思就跳出来了：“小艾，我和他都不认识，所以，事情真的不是你想的那样，我知道，你不喜欢我，我，我就不在这里讨你们嫌，我走了，你们好好说说，没什么误会是说不开的。”
　　孟思思体贴大度又柔软的说了几句话，然后抿着唇，隐忍的转身离开。

第95章 豪门婆婆24
　　随着孟思思的离开，局面又发生了尴尬的变化。
　　如今只剩下相爱的男女，可是宋小艾哭，顾思深不说话，两相沉默了很久，顾思深这才拧着眉，不耐烦的说道：“你对我的信任就只有这些？”
　　大概是有孟思思主动退让的隐忍，还有信任，对比起来，顾思深觉得宋小艾关键时刻，总是撑不起来，而且话都说不清楚。
　　不知道怎么样，当初春眠在他耳边说的话，又在脑子里无限的循环。
　　宋小艾应该去幼儿园小班学说话，毕竟是一个连话都说不明白的人。
　　她想说什么就说啊，只是在这里哭是什么意思？
　　顾思深也有些不耐烦了，有话说清楚了就好，他也解释了，可是宋小艾就是不相信，也不好好说话，就在这里哭。
　　附近来的多是权贵，他可不想在梁城上流圈里，几度出名，再次成为头条。
　　上次被春眠扇的那一巴掌，让他在梁城的头条上挂了半个月了。
　　他可不想前面的热度未消，他又火了！
　　顾思深虽然听出了孟思思和宋小艾可能的关系，可是在顾思深眼里，他与孟思思到底是陌生人，所以孟思思这个被误会的女孩子，都委屈的隐忍，而且还努力说明情况，怎么宋小艾就是不肯好好说话呢？
　　而且她还不信他？
　　从上次宴会上，他落了陈家的面子开始，身边的事情就没有一件是顺利的。
　　而这一切的根源，是宋小艾。
　　想到这些，顾思深冷冷的看了宋小艾一眼，然后转身离去。
　　宋小艾万万没想到，自己以退为进，结果就这？就这？
　　看着顾思深离开，宋小艾都蒙了，也忘记哭了，甚至嘴巴微张，就这么看着顾思深远走。
　　一直到顾思深的身影消失在视野里，宋小艾这才反应过来，她是被顾思深带来的，如果他离开了，自己怎么办啊？
　　想明白之后，宋小艾咬了咬牙，又追了上去。
　　顾思深心烦意乱，董事会那边又总是没事儿找事儿，他也懒得再多泡，便没再多管宋小艾，直接离开了度假山庄。
　　等到宋小艾赶过来的时候，只看到顾思深的汽车尾气……
　　宋小艾心里是不是骂骂咧咧的，春眠并不知道。
　　不过看着他们离开的背影，估计没有一个人的心情会好了。
　　知道他们过的不好，春眠就放心多了。
　　和张悦美滋滋的享受了温泉之后，春眠这才带她回去，接着投入到工作中去，同时也会去仔细的发现新的苗子。
　　春眠这边搞的如火如荼的时候，顾思深和宋小艾终于开启了霸总和小白花之间的虐恋情深模式了。
　　当然，孟思思在这中间起了极大的作用。
　　至于唐恒……
　　剧情里，他有张悦提供的资金，所以能很快就把自己的小公司撑起来。
　　这一次，张悦及时抽身，并不再给他任何帮助，如今他自己都焦头烂额，资金不到位，他如今的规模最多算是一个小工作室，还是几个人合资撑起来的，他投资最少，连话语权都没有。
　　身为一个中级社畜码农，唐恒可不像是剧情里，已经撑起小公司那个时候的自由。
　　他每天除了加班，就是加班，毕竟刚起步啊，想让工作室好起来，他也要付出努力了。
　　他这么忙，自然没办法，像是剧情里那样，在宋小艾需要的时候随叫随到。
　　时间久了，宋小艾也便不愿意再找他了，大概是知道，唐恒没办法成为滋养她好好生活的富土吧，所以她改了目标。
　　可惜，宋小艾的手段，也就是那样，也不是所有男人都像是唐恒这样，所以宋小艾暂时并没有找到第二个备胎男配。
　　兜兜转转之下，她又找回了唐恒。
　　而唐恒很忙，却又心疼宋小艾，被冷了一段时间之后，他心里越发的慌张了起来。
　　然后，总是请假，找各种理由外出，在工作室需要他的时候，突然就消失了。
　　时间久了，他的合伙人自然不满。
　　然后，他就被踢出工作室了，他没投太多钱，如今工作室刚起步，也没有收益，把唐恒投的那点钱还给他，也不影响什么。
　　唐恒如今心系总跟顾思深吵架的宋小艾，也顾不上自己工作上面的事情了。
　　细想下来，也是讽刺，他投到工作室里的十万块钱，有一大半还是张悦进圈跑龙套攒下来的。
　　张悦大概是觉得恶心，再加上唐恒实在拿不出，她也不愿意为了这些钱再跟他纠缠个没完，所以最后没再要要，倒是便宜他了。
　　那边的四个人，来回折腾了两个多月，一直折腾到过年，还没折腾出什么结果来。
　　春眠这边丝毫不受影响，每天除了正常的享受一下自己的退休生活，再就是管管工作室的事情。
　　当然，更多的大权还是交给了李诺和两个特助，除非特别重大需要做决定的事情，不然春眠根本不会管。
　　一月的梁城已经很冷了，好在梁城极少下雪，便是偶尔哪一年下雪，也是特别小的那种，薄薄一层，很快就化了。
　　今年的梁城没有下雪，进入一月之后，倒是下了几场雨。
　　最近几天，也是阴雨连绵，连空气都是压抑的意味。
　　春眠窝在落地窗前的沙发里，手里捧着养生杯，一边感受着热气从杯里扑面而来，一边侧着头，似笑非笑的看着站在距离自己不到两米远的男孩子。
　　是的，男孩子。
　　不过不是技师，也不是助理之流，而是工作室新签的人。
　　男孩名叫温直，今年22岁，大学刚毕业，学的专业一般般，这个人是李诺挖来的。
　　李诺说这个男孩子长的又乖又可爱的，正好是如今圈里最偏爱的那一款小鲜肉，看着又奶又萌，却又不显女气。
　　不过李诺很忙，跟男孩子这边说了一下工作室的情况，得到对方的同意之后，直接把人打包送过来了。
　　她的原话是让大老板掌掌眼，春眠倒是不怕被打扰，就是吧……
　　这孩子长的是真的乖啊，春眠觉得，红姐大概需要很长时间来调教他，才能让他学会怎么样在圈里生存。
　　红姐是如今工作室签下来的经纪人，能力很强，春眠帮着铺了不少的人脉之后，她便如鱼得水，给张悦撕回了不少不错的资源。

第96章 豪门婆婆25
　　红姐这个人对于艺人的管束，也颇有自己的手段。
　　再天真无邪的小白花，到了她手里，不出半年，保准教成八面玲珑的小机灵鬼。
　　“卫总。”温直这会儿有些紧张，被李诺送到楼下就离开，温直也不知道，自己该怎么样表现。
　　大学毕业之前，他其实就是个被养在象牙塔里的小少年，不谙世事的那种。
　　大学毕业之后，他也没急着找工作，父母总说不着急，慢慢来，找个自己喜欢的。
　　结果，眼看着要过年了，父亲遇上严重的车祸，如今正在医院等着救命钱呢。
　　车祸的责任方是在对方，但是对方的车没有保险，肇事司机说自己没钱，大不了抓他去坐牢。
　　大概是家庭变故，温直虽然不能说是一夜之间长大，但是也比从前懂事很多。
　　为了筹钱，他想了不少的法子，和母亲商量之后，家里的房子卖了，他也出来找找工作看看，如果实在不行，他都准备去酒吧。
　　那种地方虽然乱，但是只要肯放下脸，其实捞钱也快。
　　结果这个时候，李诺出现了，说是看好他的脸，想签他到工作室，把他往娱乐圈里培养。
　　其实温直是不相信这种说法的。
　　这种天降的好事，多是陷阱，他再傻也明白。
　　但是李诺开的车不错，穿着打扮，看起来也都贵极了。
　　温直也是穷途末路，想赌一把了。
　　他想了，如果签合同，他是不会随便签的，如果有别的，若是对方肯现场给钱，他也没什么抛不开，放不下的。
　　他爸还在医院等着钱救命呢，他吃点亏又能怎么了呢？
　　只是进来之后，春眠一直坐在沙发里没说话，手里抱着杯子，温直也摸不准，这是怎么回事儿，或者说是接下来的发展会是怎么样的。
　　站的太久了，温直有些忍不住，所以主动开口。
　　这是他第二次唤春眠了，第一次打招呼，春眠只是点了点头。
　　结果，就没有后文了。
　　春眠像是陷入了某种思考之中，温直也不好打扰春眠，所以一直在等着。
　　一直等到春眠将目光放到他身上，这才紧张的又打了一声招呼。
　　“嗯。”相比第一次的点头，春眠沉声应了一下。
　　刚才有些走神，倒不是特意给温直下马威什么的，不过就是个马上签到工作室的孩子，为什么要给人家下马威，主要还是……
　　余太太跟自己分享了一个消息，顾思深要订婚了，而对象并不是宋小艾。
　　这就有意思了呢。
　　这一幕在剧情里，可是没有出现过。
　　而且顾思深的订婚对象，还挺让春眠诧异的，或者说是让顾思深气闷的。
　　女方就是上次在董之宇生日宴上，算计宋小艾，最后沾了一身红酒，又被顾思深怼了的那一位。
　　对方说是陈家的一个远房亲戚，其实就是梁城陈家的一个私生女，只是因为长相艳丽，也在掌控之中，所以被接回陈家养着，为的自然是铺路。
　　顾思深因为之前落了陈家面子的事情，已经吃尽了苦头，受了不少的挫折，他想改变现状，肯定是要向陈家低头的。
　　而陈家底气足，气性也大，被落了面子的，又是陈家正儿八经的千金，哪怕曾经心仪过顾思深，可是被伤过一次之后，早就已经死了心。
　　如此一来，陈家必不可能轻易的放过顾思深，但是如果总揪着不放，又会让人觉得他们陈家小气，所以怎么办呢？
　　也不知道是谁给支的招，顾思深不是看不上陈家吗？
　　那他们就用对方看不上的人，去恶心他！
　　想着顾思深之前还一副二五八万的拽样，如今不还得老实的娶陈家的私生女？
　　私生女的身份根本不是秘密，上流圈里都是知道的。
　　顾思深想向陈家低头，想得到陈家的原谅，就得捏着鼻子娶了。
　　陈家不仅出了气，还可以一直利用这个私生女膈应顾思深。
　　这一招还不错，春眠看过余太太的讲述之后，实在有些想看顾思深的表情。
　　因为这个，稍稍出了出神，倒是忽略了眼前的这个男孩子。
　　见温直有些紧张，春眠慈爱的笑了笑道：“别紧张，你外形条件不错，等红姐过来了，让她帮你规划一下看看，不过在这之前，你怕是要进行一系列的培训和学习，你没有对应的经验，理论知识也没有，都需要从头学习，一开始大概会辛苦一些，但是付出总会有回报的。”
　　春眠的声音很温柔，在这寒冷的冬日，像是暖阳一般，柔软的照到了人的心底。
　　温直一时之间有些不清楚，春眠这是什么意思，而且工作室什么，红姐的……
　　听不太懂。
　　想了想将自己送过来的李总提到的，让自己好好表现，温直放在身侧的手指头动了动，然后乖巧的点头道：“我知道了，谢谢卫总提点。”
　　“我看看红姐到哪里了。”见男孩子很乖，春眠满意的点点头，然后去看手机。
　　这会儿是傍晚，正是下班高峰期，红姐已经换了两条路了，结果半点用也没有，该堵还是堵，红姐在一个大的十字路口那里，已经停了二十分钟，几乎是一动不动的感觉。
　　红姐在微信上疯狂吐槽，春眠看着直想笑。
　　再抬头，春眠笑不出来了！
　　不但笑不出来，春眠倒吸了一口凉气，然后把头侧过头，声音带着丝丝怒火的喝声道：“你干嘛呢？”
　　就算是轻微的喝斥，却也是带着一点温柔的。
　　对于自己人，春眠总不会真的发火。
　　就是吧……
　　她不过就是看个微信，听红姐吐槽的功夫，对面的温直已经把衣服脱了，如今就剩下裤子，如果不是春眠及时抬头，他手都搭到裤带那里了。
　　被春眠一声低喝，温直正准备解裤子的手也顿住了，然后一脸茫然的抬起了头，发现春眠已经侧过头，避开了他，温直更蒙了。
　　难道不是简单粗暴的，拿肉换钱吗？
　　温直知道自己长的好，之前应聘的时候，也曾经有人事经理，或是总监之流的，给过自己各种暗示，还有给过自己房卡的。
　　从前温直还能撑着转身就走，宁折不弯。
　　可是如今却不行了，他爸那边的钱是真的交不上了！
　　所以，他们惦记着，就给他们好了。

第97章 豪门婆婆26
　　温直蒙了，一时间连话都说不出来。
　　春眠转过头，也反应过来，对方大概把自己当成那种拉皮条的公司了，可能是被逼到绝境，也没了别的出路，所以只能放下所有，赌一把了。
　　“咱们是个正经的工作室，一会儿经纪人红姐来了，你跟她走。”春眠觉得，下次这种掌眼的事情，让红姐自己看吧，再让她看几次，晚节不保了。
　　虽然说吧，天天帅气的按摩技师上门，自己晚节在别人眼里，早就不保了！
　　可是，春眠知道，那都是正经按摩师，靠手艺吃饭，不会为了一点钱，就把自己的前途和尊严都断送了。
　　虽然名声这个东西，春眠也不在意就是了。
　　只是，这么嫩的小男孩在你面前脱衣服，真的太刺激了。
　　春眠觉得自己鼻子有些痒。
　　哎，年龄大了，受不了这样的刺激啊。
　　春眠一句话，倒是把温直说的不好意思了。
　　抿着唇，站在那里，脱也不是，穿也不好意思，好半天之后，听着门铃响了，这才后知后觉的反应过来，手忙脚乱的穿上了衣服。
　　一张俊脸红到不能看，好在春眠给了他足够的时间，一直没把头转过来，给他留了空间和尊重。
　　看着这样的春眠，温直眼睛有些酸。
　　从家里出事儿之后，他看尽人间冷暖，品遍世态炎凉，虽然这样说过于沧桑，但是事实也是如此。
　　为了借钱，他看过冷脸，受过白眼。
　　像是春眠这样给予自己身为一个人的尊重，他已经很久很久没有体会过了。
　　如今乍一看到，温直心里有些酸，低下头整理自己的衣服，借机把眼泪掉到深色的地毯上，以此来掩饰自己的无措还有心酸。
　　没一会儿，温直声音低低的说道：“卫总，我整理好了。”
　　“嗯，去开门吧，应该是你的经纪人红姐。”春眠没回头，声音很轻的示意他去。
　　温直乖巧的过去开门。
　　红姐先进了家门，鞋都没换的先盯着温直在看。
　　那眼神，有打量，有审视，像是在估量温直的价格一般。
　　温直有些紧张，很怕红姐对自己不满意，他刚刚对春眠升起了一丝好感，觉得如果能留下来，应该也不错。
　　如果红姐不满意，自己大概要被送回去吧。
　　看着温直紧张的放在身侧的手，时不时的握起，又无力的松开，红姐有些想笑，又怕伤了小孩子的自尊心。
　　红姐年过四十，是个不婚主义者，不过很喜欢孩子，可惜工作太忙，她又是个拼命三娘，没时间和精力去生一个。
　　领养的手续复杂，而且她也没有精力和时间去慢慢教导对方长大，想想也就放弃了。
　　看着温直这么乖巧的男孩子，红姐一开始是以经纪人的目光在看，半晌之后目光里倒是多了几分慈爱。
　　老母亲看崽崽的眼神，看得温直心里有些发毛。
　　他总觉得这眼神有些熟悉……
　　反应了几秒，温直意识到这个眼神为什么熟悉了，因为刚才春眠也用这样的眼神在看他，而家里的老母亲，在家里没出事儿之前，也总是用这样的眼神看着自己。
　　和蔼可亲，又充满了慈爱。
　　温直：……
　　就，心情复杂。
　　他原本以为老板要潜他，结果老板可能在玩养崽崽的游戏。
　　红姐和春眠这边简单的交流了一下，就把温直带走了。
　　一直到温直走远，春眠这才长长的松了口气。
　　现在的孩子，牛批啊！
　　顾思深和陈家小姐的订婚宴放在了年后的三月份。
　　余太太还特意探过了春眠的口风，问她要不要去。
　　对此，春眠的回答特别简单，我为什么要去呢？
　　虽然说瓜很好看，也很好吃，但是那种场合的瓜，还是算了吧。
　　反正有余太太这些人，自己随时都能听到瓜，不需要过去。
　　主要还是怕顾思深这边不争气，最后万一又扯到自己身上，让自己收拾烂摊子怎么办？
　　所以，不去，不关注，不看。
　　春眠淡定的很，有这个时间，还不如去挖几个小哥哥小姐姐的给工作室填填空白。
　　春眠这边陪着张悦去新剧组的时候，顾思深已经和陈家小姐订婚了。
　　据说，订婚宴上，也有名场面。
　　比如说是宋小艾冲过去，大闹订婚现场，最后昏倒了，顾思深当即扔下陈小姐离开，送宋小艾去医院，然后发现宋小艾怀孕了。
　　听到这里，春眠眼睛都亮了。
　　这个瓜，刺激啊。
　　剧情里，这个孩子可是要到年底的时候才来的，结果这个时候就来了？
　　再一想，春眠也能明白，剧情里因为有原主的阻止，顾思深和宋小艾还在跟原主各种对抗呢，在一起的时间倒是并没有那么多。
　　春眠过来之后，干脆利落的将关系全部斩断了，由着两个人浪，然后就浪出了崽了。
　　宋小艾当然没在外面乱来，她虽然有唐恒这个备胎，但是备胎只能是备胎，轻易的转不了正。
　　所以，孩子是顾思深的无疑。
　　然后，这件事情就有意思了。
　　“哎，陈家现在都要气疯了，订婚肯定是不作数了，不止如此，还要从顾总身上扒下一层皮，不然这件事情没完的。”余太太压下了自己的笑意，将这件事情说给春眠听。
　　她倒是没有幸灾乐祸的意思，自从余太太发现，春眠是真的不在意了之后，她只是将这些当成日常八卦说给春眠听。
　　今天也是一样的。
　　知道春眠没去，所以想跟春眠分享一下。
　　“唔，惨啊。”春眠一听，轻叹一声，然后点评了两个字。
　　至于这个惨，是说宋小艾，还是顾思深，亦或是陈家？
　　余太太品了一会儿，居然不知道谁更惨。
　　宋小艾不惨吗？
　　当然惨啊，她这算是被顾思深嫖了半天，然后关键时刻，为了利益，把她晾到一边了。
　　顾思深不惨吗？
　　当然惨啊，就因为脑子不怎么够用，就需要跟一个自己不喜欢，还瞧不上的女人订婚，想想就惨。
　　最惨的还是陈小姐，她原本就是一枚棋子，被挪来挪去的，还惨遭顾思深嫌弃。
　　余太太在脑内各种分析了一番，最后没忍住笑出声来了。

第98章 豪门婆婆27
　　余太太又和春眠聊了一会儿，这才挂了电话。
　　春眠依旧猫在窗边的位置，手里抱着保温杯，里面的枸杞来回飘动着，看着就很喜人。
　　顾思深这回可是玩大了，或者说是每每遇上宋小艾，或者说是遇上感情的事情，智商就直接掉线。
　　原本他和陈家千金订婚，就是为了和陈家和解。
　　结果呢？
　　他干出些什么蠢事儿？
　　春眠怀疑，委托人的记忆是不是加了儿子的滤镜？
　　就这？
　　就这？
　　还是经过精英教育的？
　　顾思深曾经上过的学校，怕是要把他拉黑了吧？
　　就这样凭一己之力，让学校都蒙尘的学生，学校怕是都后悔收他这样的学生了吧？
　　和陈家和解没成功不说，又在陈家的脸面上扎了一刀，这个烂摊子，他自己慢慢收拾喽。
　　春眠只分析了一会儿，想到了各种后果，愉悦了一下自己之后，便收拾着起来，然后放下保温杯，去看看张悦那边的情况。
　　与其想顾思深这块叉烧，还不如看小姐姐拍戏有意思。
　　时间匆匆而过，一转年就是新一年的三月，张悦之前拍的女二的那部网剧，终于开播了！
　　因为开播之前的宣传到位，该买的热搜都买了，宣发组简直是拼了老命的在折腾，终是让这部剧未播先火。
　　身为女二的张悦自然跟着大热了起来。
　　而张悦这个时候，已经开始刷综艺，一个是对新剧进行宣传，一个是为了刷热度。
　　当然，后续的行程，已经都安排到明年了。
　　张悦对此，乐在其中。
　　春眠这一年也挖不少人，温直如今都成了前辈了，当然他的剧还没播，热度也不够。
　　不过所有人都向着好的一面发展，对此，春眠是极为满意的。
　　关注了几天张悦的数据之后，春眠准备去参加一个拍卖晚会，为的自然是做公益。
　　“卫总，前面有人拦车。”春眠忙了一天，正在跟张悦说拍卖晚会的事情，对方如今正是热度最好，需要刷好感度的时候，所以春眠决定带她出去转一转。
　　公益毕竟是做善事儿，对于张悦本身也是一种福报，所以春眠一说，张悦就同意了，两个人这会儿正在讨论。
　　张悦想看看春眠捐多少，她好照着参考。
　　当然，跟BOSS捐一样多的是不可能的，一个是自己没那么多钱，一个是越过了BOSS，大家的面上都不好看。
　　她只是看看，春眠的标准，毕竟这种晚会，她还没参加过。
　　春眠正在逗小姑娘，然后就听闻雪说话。
　　“嗯。”春眠从手机中抬起头来，然后就看到拦在车前，一身狼狈的顾思深。
　　这一年来，顾思深的情况可是不太好，虽然说他是制衡着丰熙集团的存在，但是伍董早就已经等不及了，再加上这一年顾思深自己骚操作不少，所以如今他已经从总经理的位置上滚了下来。
　　因为还有股份在手，所以挂着董事的名头，但是却并没有实权，算是被公司的高层给踢了出来。
　　顾思深如今虽然说还是不差钱，也能随意出入公司，董事会的会议，哪一场，他都不可能缺席。
　　但是，他难受啊。
　　从前大权在握，挥斥方遒的感觉没有了，不能再随随便便就让人天凉王破了。
　　再加上为了摆平自己得罪陈家的事情，他还抛了些股份，为了宋小艾在公司惹下的烂摊子，又抛了些股份。
　　如今顾思深手里的股份只有17%，在公司甚至没什么话语权，需要和其它董事联合起来，才能跟伍总经理对话。
　　这一年来，他和宋小艾的风流韵事，可以说是梁城上流圈的头条新闻，没事儿就刷新一下，总有这两个人各种奇奇怪怪的消息。
　　当然，宋小艾的孩子终是没保住。
　　这一次，没有委托人背锅，宋小艾的手段也没多高明，剧情里委托人也是防不胜防，才会被她算计。
　　可是这一次，身边人一个比一个精明，除了顾思深，没有谁会放任她。
　　她想算计陈家小姐，结果被人家将计就计，撕下顾思深好大一块皮肉之后，才摆平了这件事情。
　　顾思深大概也是厌烦了宋小艾源源不断的惹麻烦，从前的天真迷糊，如今都变成了面目可憎，两个人之间已经渐行渐远，只余一点点的情意在撑着。
　　而孟思思在这中间也充当着一个好锄头的角色，持续不断，又温水煮青蛙式的挖着顾思深的墙角。
　　顾思深这个自负大直男，哪里懂什么白莲啊，绿婊的，相比宋小艾总给自己惹麻烦，善解人意，又很有工作能力的孟思思，就可爱多了。
　　时间久了，心思浮动再所难免。
　　宋小艾从小就被孟思思抢惯了东西，如今一看顾思深也要被抢，终是控制不住，开始各种神经质的追踪，质问，怀疑。
　　情侣之间，一旦信任没有了，分开也不过是早晚的事情。
　　两个人如今挂着情侣的名，其实已经不能算是有情有意的情侣，最多算是怨偶？
　　这一年来，顾思深遇上再大的麻烦，也都咬着牙不敢过来找自己，春眠很意外，他怎么突然上门了？
　　这是宋小艾惹了多大的麻烦，摆不平了，所以想让她帮忙？
　　春眠在心里分析着各种可能性。
　　“停车吧。”春眠倒不是心软，只是觉得这个人不要脸的拦着，自己真撞上去，还容易被碰瓷。
　　所以，问问也好。
　　他不觉得丢人，春眠也不觉得啊。
　　反正，如今梁城上流圈都知道，他们母子已经反目成仇，早就已经是割裂开的两部分。
　　听春眠这样说，闻雪乖巧的将车停了下来，然后转过头轻声问道：“要下车吗？”
　　“暂时不用。”春眠暂时没有下车的意思，只是将车窗降了下来，眉眼冷淡的看着站在外面，面容憔悴的顾思深。
　　见春眠停下车来，顾思深悄悄松了口气。
　　再一看春眠跟自己决裂之后，越来越年轻的容颜，顾思深又觉得心里堵得慌，他也不知道为什么。
　　春眠：？？？
　　老娘又美又年轻，还碍着你事儿了？
　　好想说脏话……
　　算了，不值得。

第99章 豪门婆婆28
　　车窗打开之后，顾思深并没有主动开口的意思，只是用一种复杂的眼神看着春眠。
　　春眠也不急着开口，神情淡淡的看了顾思深一眼之后，便收了回来，接着摆弄着手机。
　　与其跟这块叉烧说话，还不如和张悦研究一下，他们去晚会的细节，捐钱只是一部分，还需要捐些机器之类的，这些才是重要的。
　　而这些机器，需要从国外买。
　　需要有门路，有人脉才能弄到。
　　张悦也有这个意思，可惜，她流氓的表示，自己没这个本事呢。
　　【张悦：卫总，医生说了我胃不好，得吃软饭。】
　　春眠：……
　　听听，听听，这是正常员工该说的话吗？
　　窗外的顾思深还想装深沉让春眠先开口呢，可惜春眠根本不吃他这一套。
　　从前不吃，现在也不可能吃。
　　“妈，你居然立了遗嘱说以后的东西，都捐给国家？”顾思深等了很久，也没等来春眠的一句关心问候，气恼之下的顾思深压下了满腔怒火，声音沉沉的问道。
　　问完之后，顾思深不知道想到了什么，心里莫名的就跟着委屈了起来。
　　怎么会这样呢？
　　他都不知道，事情怎么就会变成这样呢？
　　他妈以前最疼他的啊，什么事情，只要他闹着僵着，最后他妈都会妥协，怎么这一次就闹成这样了呢？
　　顾思深不想承认自己后悔了，没了春眠在身后帮着他收拾各种烂摊子，他的路走的并不顺畅，甚至不过一年多的时间，他就已经将到手的一切输掉了大半。
　　“和你有关系吗？”一听顾思深今天找过来是为了说这件事情，春眠凉薄的笑了笑，然后抬头冷声反问道。
　　顾思深被噎了一下，反应了一会儿之后，这才一脸痛苦，哑声道：“我是你亲儿子啊！”
　　“我说没说过，生你还不如生块叉烧呢？”几乎是顾思深的话音落下，春眠便笑着反问回去。
　　顾思深被直接噎在原地，心里委屈的像是在柠檬汁里泡了又泡的，又回锅喝了一杯苦瓜汁，整个人委屈，酸涩又恼火。
　　顾思深委屈不想说话，他总觉得，自己在春眠这里的底线不应该是这样的，应该再低一些的。
　　他闹的再过，那也是春眠的亲儿子，难不成亲妈还真能记儿子的仇？
　　春眠表示，还真能呢。
　　你把你亲妈坑成啥样了，你心里没数？
　　这么一想，春眠突然觉得，顾思深心里还真没数。
　　不说剧情里发生的事情，单说自己过来之后，顾思深这一脸有恃无恐的模样，便知道他心里十分没数了。
　　“还有事儿？”见顾思深冷着脸不说话，面上还夹杂着一丝委屈，春眠挑眉又问了一句。
　　顾思深唇线崩得紧紧的不说话，眉眼深深的盯着春眠看。
　　他似乎是想以一种沉默的方式，来跟春眠诉说自己的不满。
　　可惜，春眠真不想care。
　　“开车吧。”没再多看顾思深一眼，春眠关上了车窗，示意闻雪开车。
　　这一次，顾思深倒是没拦着。
　　春眠还以为，顾思深在自己这里撞了墙，便会放弃了。
　　结果，第二天开始，顾老太太和顾民还有顾思深的堂叔啊，堂姑之流的，都开始找上门来了。
　　他们进不去小区，就学着顾思深这样，在地下停车场这块儿拦着车。
　　第一天，春眠防不胜防，被顾民拦着了。
　　顾民上来就痛斥春眠败家，好好的家业不留给儿子，不留给顾家，居然要捐给国家？
　　然后，春眠下车把他打了一顿。
　　第二天，据说是顾老太太来了。
　　春眠早有防备，根本不回去了。
　　房产千千万，没了咱再换。
　　之所以知道来人了，还是小区的保安打电话过来，因为顾老太太在小区门口撒泼，保安没办法，这才给对应的业主打电话。
　　春眠否认了自己认识这些人，保安表示自己知道了，剩下的便看物业怎么样解决了。
　　春眠懒得理会他们。
　　问题是他们没对自己造成伤害，报警又解决不了什么问题。
　　正好张悦接了一档综艺，需要去国外拍摄，春眠正好陪着她一起过去。
　　至于顾思深，还有顾家人在国内怎么样闹？
　　谁care呢？
　　委托人便是最后含恨而终，心里对于顾思深这个亲儿子，总还是留有一丝柔软，不然她不可能不怨不恨不报复，只是想着不给顾思深留东西。
　　春眠也懒得做些费力不讨好的事情，舒服的各地游玩养老，感受世界各地风景的魅力，它不香吗？
　　香极了？
　　比保温杯里的枸杞还要香呢！
　　转过年，温直的网剧也开播，虽然他在里面只演了一个男四的角色，戏份并不太多。
　　不过因为很出彩，一个天真懵懂的小道童，温直这张脸直接就刷了出来。
　　当然，经过红姐这个魔鬼经纪人的培训课，温直的演技也还不错，至少在小鲜肉里，算是能打的。
　　春眠这边又能弄到不错的资源，温直的发展很好，公司里新签的其它艺人，也在慢慢发展中。
　　春眠只每周听一次周报，每个月出现开一次月会，剩下的时间，都是世界各地的跑。
　　或是去北方看极光，或是去南极看企鹅，或是去看大峡谷，或是去看山……
　　总之，半退休的老年人生活，真是舒服极了。
　　至于顾思深和宋小艾还有孟思思之间的分分合合，春眠陆续的听余太太说了一下，顾思深最后还是跟那位陈家的棋子小姐结婚了。
　　是的，结婚了，他的官配CP宋小艾从正宫转为了情人。
　　而且还是地上的那种，大家都知道，正宫也不在意。
　　因为宋小艾从那次小产之后，伤了身体，这辈子很难有孕了，顾思深想放手，却又不甘心，所以就把人捆在身边。
　　至于孟思思，在顾思深这边得不到便宜，已经没了动静，估计是对别人下手了吧。
　　备胎唐恒舔狗舔到最后一无所有，听说最后回老家去了。
　　张悦都不关心，春眠就更不关心了。
　　春眠舒舒服服的活到了八十多岁，差点把英年早秃的顾思深先送走了！
　　八十三岁的时候，春眠看到破门出现在自己眼前，那个时候她已经病重了，门上的倒计时是三天。
　　对此，春眠早有预感，所有的后事都已经准备好，倒也不怕乱起来。
　　想了想隔壁住着顾思深这个英年早秃的儿子，春眠还好心（……）让人给递了一句话。
　　要想身体好，补肾要趁早。
　　至于顾思深听完是怎么样的反应？
　　不好意思，关门了！

第100章 末世霸主1
　　春眠回来的时候，卫云书刚站起身来，准备推门离开。
　　和春眠擦肩而过的时候，卫云书语气沉沉的说道：“我若是有你一半果决，断不会落得当初的结局。”
　　“可以理解，毕竟是你儿子。”春眠倒并不觉得卫云书当初那样有什么，谁也预料不到将来，只能依着本心和本能来面对。
　　听春眠这样说，卫云书握着门把手沉默很久，这才轻叹一声道：“这样也好，我落魄的时候，他不理会，他落魄的时候，我不曾回头，两清了。”
　　言罢，推门，消散。
　　伴随着她的离开，春眠右上角虚空位置那里，已经显示出了自己的结算愿力值。
　　220000。
　　比上个位面的赵明霜还要多，对着这个数值，春眠若有所思。
　　因为位面和现实的时间流速不同，所以春眠并没有用太多时间，就回来了。
　　光脑上的各种信息回复一下，还有其它的事情，简单的处理了一下。
　　顺便去冲个澡，补充了一管营养剂，然后才示意门之灵，准备开门吧。
　　【孙敏怎么也没想到，自己不过就是吐槽几句，便穿到了昨天晚上看到的那本小说《末世霸主》里，在这本男主争霸升级的爽文里，女性角色的戏分极弱，因为男主是个不解风情的的大直男，一心搞事业，从来不关心情爱，身边美女如云，他连多看一眼也不曾，只对邻居家的妹妹，多照顾了几分。】
　　【而孙敏虽然穿成了男主身边的人物，却也只是一个不起眼的，暗恋男主的浮云女性角色，在生存艰难的末世里，情爱从来不会被排在前面，再加上男主身边这样的女性人物有很多，所以孙敏的这个角色，并不起眼。】
　　【手握剧情的孙敏表示，这样的男主不能要了！她可是带着自己的小公寓一起穿到了末世，她可以在睡梦里，自由出入现实与公寓里，还可以通过公寓，购买自己在和平时代的各种物品，有这样的金手指，要男主干什么呢？扶持男配上位，他不香吗？】
　　……
　　之后大段的文字，都是用来讲述，孙敏和上位的新男主，是怎么样在末世，搞物资，圈地盘，收小弟，然后成为末世里，风光无限的人物。
　　因为他们都是研究所的工作人员，所以之后用了二十多年的时间，研究出了可以拯救末世的各种净化类的药品。
　　末世重建，有他们的一份功劳，历史也将铭记他们！
　　看完剧情之后，春眠握着门把手没动，心里分析着，自己可能会成为谁？
　　难不成是原本一心霸业的男主？
　　变成男人啊，有亿点点刺激。
　　可爱，想变。
　　不过，在正式开门之前，春眠需要做的还是去看看商城的物品。
　　根据剧情描述，再加上星际也有各类灾难片，春眠大概知道了，自己即将要去的这个位面，生存并不容易。
　　所以，不能再像上个位面那样任性，得精心挑点物品了。
　　门之灵商城的物品种类特别多，哪怕是限制了对应的位面物品，花样也不少。
　　春眠来来回回翻看了半天，然后找出了最经济实惠的三种物品。
　　一种是藤类植物，据商城物品描述，此物品切开外皮，内里流出来的液体便是干净的饮用水，而且只需要三十公分左右长的藤条，便可以生产出来500ml左右的水量，而这种物品的幼苗，一组是20株，在商城里只卖200愿力。
　　春眠的单格仓库，对于这种物品的上限是20组，也便是400株。
　　第二种物品，则是红薯，春眠看中这种植物的原因是全身都能吃。
　　剧情里提示过，末世之后，水质，土地还有空气都受到了不同程度的污染，很多植物已经变异，没办法再食用了。
　　所以，剧情里提到的这些人，才会各种艰难的寻找物资。
　　一直到很多年之后，大家慢慢的研究出了对应的药品，还有机器，这才慢慢的将这些污染物质去除，达到末世重建的目的。
　　既然末世里的食物并不能吃，那么自己就得想另外的办法。
　　红薯产量高，而且还有饱腹感，是一种不错的食物，最重要的是红薯茎叶也能吃。
　　商城里是红薯秧苗，一组也是20株，价格要比水藤贵一些，一组需要1000愿力，仓库的最高上限也是20组。
　　至于最后一件物品，春眠犹豫了很久，选择了食盐，商城的食盐是一大袋50小包，一小包500g，仓库的上限是2大袋，每袋的价格在25000愿力。
　　如此一番下来，春眠的愿力扣了不少，不过能花就能赚嘛，春眠倒并不是很在意。
　　如果日子可以过得舒服一些，春眠并不想因为一点数值，让自己把日子过成野外求生模式。
　　东西买完之后，这才正式开门。
　　一开始，门口没动静。
　　好半天之后，这才走进来一个年轻的女孩子，女孩子一身宽大的运动服，一看就不合身，而且颜色也老旧，头发凌乱，春眠只匆匆扫了一眼，就能看到她的头发已经很久没洗过了，发顶都出油了，发梢也有些打结。
　　身形狼狈，而且邋遢，春眠倒并不会对女孩子的卫生情况产生怀疑，只是对于即将到来的位面，心里大约有数。
　　日子不会好过了。
　　女孩子进来之后，一屁股坐到冰冷的地面上，然后倚着门之灵不说话，只抬起了手。
　　门之灵：？？？
　　你们都什么毛病啊，下次传输，不能让他们再倚门了，我已经够破了啊喂！
　　春眠把手伸过去，接收了对方的记忆。
　　很快，传输记忆结束，女孩子的声音低哑且微弱：“我想帮哥哥报仇，想保护哥哥，想帮助哥哥完成末世重建，想让他成为末世的王。”
　　这句话说完之后，女孩子久久未语，春眠心里有数，大步往前一迈，踏上新的位面征程。
　　刚过去，春眠差点被空气中这股子复杂的味道原地送回去！
　　刚秉住呼吸，想看看周围的情况，便听着耳边嗡嗡的说话声。
　　“哎呀，也不是我们不帮你，你和杨少他们，从前可是讲好了，银货两讫，如今这是做什么啊，你们从前哪里有交情啊？”
　　“说的是什么？杨少他们可是不欠你的钱啊，如今要帮忙啊，你总得有点表示吧？”
　　“就是啊，当拜金女就要有拜金女的样子，如今在这里装可怜呢，给谁看啊？”
　　“看看你现在这样，从前也没见你少在杨少他们身上捞钱啊。”
　　……

第101章 末世霸主2
　　叽叽喳喳的说话声，在耳边响个没完，再加上鼻端那复杂的气味儿，如果不是门之灵已经消失，春眠想转身就回去。
　　这味道，闻不下去了啊摔！
　　不敢吸气，只能尽可能的减慢自己呼吸的频率，然后抬起头看了看。
　　天地一片昏暗，比上个位面，春眠在现代的时候，PM2.5最严重时候的天空，还要灰上很多，甚至空气中还有颗粒状的灰尘在飞扬，不需要用嘴，只呼吸间都能感觉到。
　　自己这会儿正站在一片颓败的大楼前，身前站在着一行人，男男女女加到一起，大约有十几个。
　　女人的脸在自己眼里，极为陌生。
　　男人的脸，倒是都有印象。
　　刚才说话的声音听着很多，仔细分辨一下，只有两个女人，这会儿两个女人站在最前方，其它男人站在身后。
　　两个女人面上皆是高傲不屑的神色，说话之时，挑起的眉头，能看出来，她们心里的愉悦。
　　至于两个女人身后的几个男人，面上倒是瞧不出什么神色，像是冷眼旁观的在看戏。
　　几个人身上倒算是干净，不像是委托人出现在自己家里那般，狼狈不堪，又邋遢的要命。
　　听着她们的话，春眠并不急着反驳，而是低下头看着自己。
　　自己此时是侧坐在地上，一身宽大不合身的运动服，又脏又破，头发也都打了结，看起来和对面这些人，像是格格不入的两个世界。
　　而在他们身后不远处的十字路口那里，聚集着一群机械又笨拙的男女，它们时不时的走动一下，时不时的又停下来，似是在观察着什么。
　　看过剧情，又接收过委托人的记忆，春眠知道，那是这个位面的丧尸。
　　因为目视能力极强，所以可以看到那群丧尸中间躺着一个人。
　　一个看不清脸，但是身形同样狼狈的男人。
　　看着这一幕，再听听两个女人的言语，春眠反应过来，自己落地的时间点了。
　　委托人在这一天，求助无门，抱着被丧尸抓伤的霍维，死在那一群丧尸的攻击之下。
　　既是求助无门，又何必留在原地听这些人在这里叽叽喳喳的说个没完？
　　想明白之后，春眠单手撑地，直接弹跳了起来，然后稳稳站住，把还在言语输出的两个女人吓得一阵尖叫着向后退。
　　“呵。”看着两个女人这样，春眠轻嗤一声，面上的嘲讽毫不掩饰，在一众人复杂的注视之下，这才转身大步向另一边走去。
　　那堆丧尸距离他们有些远了，隔着一条宽大的马路，还需要再往边上走。
　　如果不是距离足够远，又足够安全，这些人哪里敢在这里叽叽喳喳个没完呢？
　　在一众人没反应过来之前，春眠已经扬长而去，再不是之前哭泣着求他们的模样。
　　众人面面相觑，一时之间都不知道该说什么好。
　　春眠一边走，一边整理着委托人的记忆。
　　委托人名叫陶心怡，是个肤白貌美的心机美人。
　　因为有一七二的身高，所以委托人的腿极长，纤细，笔直且白皙，在学校的时候，便是妖冶那一挂的美人。
　　在门之灵提供的剧情中，委托人只是个被一笔带过的人物。
　　被穿书女孙敏搞掉的那个原书男主霍维，有一个邻家妹妹，一直很得他的照顾。
　　陶心怡便是霍维的这个邻家妹妹。
　　虽然很多人猜测，霍维是不是喜欢委托人，但是两个人都知道，并不是。
　　两个人从小就是邻居，算是青梅竹马一起长大，用霍维的话说，他从小就把委托人当妹妹，谁会对跟自己一起长大的亲妹妹，起了那种心思？
　　便是知道，这不是自己的亲妹妹，但是他从一开始就没有那种心思，之后也很难再有。
　　而委托人就更不可能喜欢霍维，因为委托人喜欢钱，特别特别喜欢钱。
　　刚才那两个女人的话，很多都没有说错。
　　委托人是个拜金女。
　　这跟她的成长背景有着很大的关系。
　　委托人的父母都是那种颜值极高之人，不然的话，也生不出来委托人这么漂亮的女孩子。
　　可能是因为长得好吧，所以委托人的父亲从小到大，桃花无数，最后是拜倒在了委托人母亲迷人的外表之下，然后两个人结了婚。
　　只是结了婚，桃花还是源源不断的往他身上开。
　　委托人的父母就是普通的小市民，家里生活条件一般，可是委托人的父亲却心比天高，向往更美好，更奢侈的生活。
　　他一直在寻找这样的机会，然后送机会的桃花就来了。
　　一位豪门千金看上了委托人的父亲，也不在意他已婚的身份，哭着闹着要跟他结婚。
　　委托人的父亲原本也不是个心性坚定的，所以很快就跟委托人的母亲离了婚，去过吃软饭的幸福生活。
　　他自己就是个吃软饭的，自然不可能还带个孩子一起。
　　而且委托人的父亲心性凉薄，对于委托人这个孩子，也不看重。
　　所以，他一走了之，音讯全无，把委托人扔给了母亲。
　　委托人的母亲总觉得是因为委托人的出生，导致她身材走样，颜值下降，所以丈夫才会背叛她。
　　抱着这样的心态，对于委托人，母亲自然不会留好脸，从丈夫离家开始，对于年幼的女儿，非打即骂。
　　十句话里，有九句话都是“钱钱钱钱钱”。
　　从小就被灌输了钱很重要的委托人，长大之后，对于金钱的渴望极重。
　　但是，相比父亲，委托人还有着自己的底线。
　　她对自己，总可以无限的放低自己的底线，对别人总还会保留着一丝道德底线，不会像父亲那样，在婚姻续存期间，还会跟人鬼混。
　　当然，委托人暂时没结婚，只是在跟人交往的时候，她并不会劈腿。
　　因为爱钱，所以委托人经常在道德和法律的边缘，反复横跳。
　　之前的两个女人说她是捞女，其实也没说错。
　　站在两个女人身后的，都是委托人从前为了捞钱，撩过的富二代。
　　不过大家一开始就讲的很明白，一个愿意出人，一个愿意出钱，虽然是各怀目的交往，但是交往期间，她不曾出轨，他亦不曾左拥右抱。
　　至于这中间发生的各种金钱往来，原本也是你情我愿的事情。
　　别人因为这些事情，看轻委托人，但是委托人根本不在乎。
　　她爱钱，爱到骨子里。
　　在这个世界上，能给她安全感的，一个是钱。
　　另外一个，就是邻家哥哥。

第102章 末世霸主3
　　原本委托人可以继续过着这样醉生梦死的生活，一直到哪一天她累了，大概就收手了，拿着自己攒的钱，找个小地方，悠然的生活。
　　可是26岁这一年的夏天，世界突然变了一个样。
　　某一天开始，白天的温度骤然升高，夜晚的温度，又疯狂下降，降到了一个不可思议的度数。
　　然后是身边的动物，一天比一天狂躁，甚至挣脱了它们最爱的主人，跑得无影无踪。
　　再之后是植物，水质也开始变得浑浊有异味，土质酸化也越发的厉害，种下去的植物，发芽率已经降到了5%以下，就算是发芽了，也很难长出来。
　　因为降下来的雨水，酸腐程度极强，一场又一场的雨下来，那些勉强发芽的嫩苗，也被雨水腐蚀死了。
　　最后，才到了人类。
　　有些人突然发生了异变，变成了没有理智，行动机械的怪物。
　　人们称之为丧尸，这个位面和春眠在星际的时候，看过的一些资料片里的丧尸，倒是有些不同。
　　这个位面的丧尸，与正常人外表无异，只是它们行动机械，又没有理智，与正常人在面上最为明显的一点区别就是，丧尸没有眼白，眼眶里都是黑漆漆的。
　　除了变成了丧尸的人群，人类里还有一些发生了异变，他们拥有了特殊的能力，这个位面叫异能，这个倒是跟春眠所在的星际，叫法相同。
　　与星际时代，异能者数量极为稀少不同，末世之后，觉醒异能的人类比例特别高。
　　当然，除了这两类人，还有一类就是正常人。
　　末世爆发之后，世界陷入一片混乱，秩序也跟着乱了套，所以很多异能者，称之普通人为废物。
　　好巧不巧，委托人就是一个没有觉醒异能的废物。
　　春眠：……！
　　有被内涵到，谢谢！
　　因为没有觉醒异能，委托人原本是想守在家里等死的。
　　委托人的母亲早年就过世了，家里就剩下她一个人。
　　她抱着自己心爱的银行卡，还有家里的现金，囤的首饰珠宝，呆呆的坐在家里的沙发上，等待着哪一天，自己饿死了，或是被发了疯的丧尸进门咬死了。
　　结果，这个时候，邻家哥哥霍维来了。
　　霍维是个身高腿长，十分强大的壮汉，哪怕他的工作，其实是生物研究所的研发总监，但是他的体能也极好。
　　大概是因为这样的原因，所以他觉醒了雷火双系异能，能力很强。
　　末世爆发的时候，他还在研究所，带着一众研发小队成员冲出来之后，因为都惦记着彼此的家人，所以趁着丧尸还没有那么多，各回各家，各找各妈。
　　末世之前，霍维的父母去乡下探望爷爷奶奶，只是乡下距离晋城有些远，霍维一个人过去的话，也不太安全，所以他准备等回了小队之后，跟大家商量一下之后怎么办。
　　而他之所以明知道父母不在家，还回了小区，自然是因为惦记着委托人这个邻家妹妹。
　　穿书女孙敏，是霍维研发小队的成员之一，她因为看不惯霍维心里只有末世重建的霸业，却对情爱一事，极不关心。
　　所以，挑拨间离小队成员的关系，把霍维推出小队，然后推研发小队的副组长覃凯上位。
　　大家末世之前一起工作，霍维又是研发部的总监，还是他们小组的组长，只是随便几句话，自然是不能把人推出去。
　　孙敏想了个办法，她设计让霍维被丧尸抓伤。
　　末世里，如果被丧尸抓伤，有一种可能是直接高烧死亡，有一种可能是被同化成为丧尸，还有一种可能是存活。
　　当然，机率一个比一个小。
　　如果霍维真的被同化成了丧尸，那么小队成员就危险了。
　　末世了，谁也不可能圣母心的表示，我不介意，我没事儿，把组长留下来吧。
　　大家默认了要把人踢出去，连同委托人这个没有异能的废材一起踢掉。
　　其实就算小队成员不踢委托人出去，她也会陪着霍维离开的。
　　哪怕是死，她也要陪着霍维。
　　不仅仅是因为从小到大的维护之意，还有霍维末世里折回家里，救自己的恩情。
　　这条命都是霍维救的，再还给对方，有什么不对呢？
　　他在生死关头，没放弃自己这个妹妹，委托人觉得，在霍维生命垂危的时候，自己放弃他，是十分白眼狼的行为。
　　委托人只是爱财，却并不是无底线之人。
　　孙敏他们把霍维和委托人扔下之后，很快离开，而霍维因为被抓伤，很快陷入了昏迷。
　　委托人一个连瓶盖都扭不开的小姑娘，求助无门，只能抱着霍维在丧尸群里，瑟瑟发抖。
　　如今末世刚爆发，丧尸还没有成长进化，还是呆愣愣不太聪明的样子。
　　被他们抓伤的霍维，身上带着他们的气息，会被他们默认成同类，委托人抱着霍维，先是被丧尸围了，然后混水摸鱼的靠在墙边，等待可能生还的机会。
　　大概是孽缘，还真有一小队成员，从他们这边经过。
　　小队里的男性成员，委托人都熟。
　　都是从前她捞钱的“男朋友”，那两个女人，大概是他们的新女伴。
　　他们小队实力也还可以，委托人过去求他们，也只是被奚落一通，最后无功而返，抱着霍维，死在丧尸堆里。
　　整理完这些之后，春眠加快了脚步往那边走去，路上顺手抄起一根不知道从哪里吹过来的木制拖把杆。
　　如今秩序全乱，生活也都乱了套，大家求生都难，更别说其它的。
　　所以，大街上垃圾漫天飞舞，就这样的大街，哪怕不是末世爆发之后，空气被污染了，这气味儿，估计也不太好。
　　好在这会儿是白天，白天温度极高，又没有风，不过紫外线极强，在外面照两个小时，人的皮肤就会被晒的发红脱皮。
　　也是因为这个原因，所以哪怕大家热的满头冒汗，但是个个都穿着长衣长裤，因为不想被晒伤。
　　毕竟，如今丧尸横行，变异的动物和植物，不知道会从哪里冒出来，人们没有固定的休息场所，在外面行走不可避免。
　　避免不了在外行走，只能好好保护自己了！

第103章 末世霸主4
　　富二代小队原本是想离开的，但是其中杨姓男子，似是突然来了兴趣，也可能是因为丧尸都聚集在霍维那边，他们那里暂时安全，所以他叫了停。
　　他们被晒了大半日，一个个热的要命。
　　可惜，物资有限，大家都省着用，哪怕是水也不敢放开了喝，最多就是润润唇。
　　这会儿，他们躲到了身后的一家门都被掀飞了的服装店里，避开外面直射的太阳，远远的看着春眠这边的情况。
　　“看什么呀，看她这样子就是没觉醒异能，被原来的小队扔了吧？”一个女人觉得没意思，又怕这群富二代对春眠那边，还有旧情，再把人带上，所以一开口就是疯狂的踩春眠。
　　队里的资源就这么多，她们可不愿意再多个人过来瓜分。
　　另外一个女人也明白这一点，捏着嗓子说道：“说的是什么，现在怕是给她一袋子钱，她也不敢上前了……吧。”
　　女人的最后一个字，说得僵硬无比。
　　只是因为，春眠拎着细细的木棍过去之后，照着距离她最近的一只丧尸就是一棍子！
　　末世的丧尸只是变异了，身体内里重组变强，但是身高却并没有增长多少。
　　当然，这是初期的模样，之后升级的丧尸，会越来越高，越来越强大的，智商也会慢慢增长。
　　春眠下手快准狠，而且下手的力道十分精妙。
　　丧尸的脑袋极硬，木棍对于它们的攻击，等同于挠痒痒。
　　金属类的武器才会对它们造成伤害。
　　可是，春眠这一棍子下去，丧尸的小脑壳，歪了一下，然后啪的一声落地。
　　小脑壳落地的时候，春眠的另外一只手捞了过去。
　　丧尸脑壳里纯白色的晶核在半空中被春眠顺手捞了回来。
　　而另外一只手在同一时间，已经攻击向了下一只丧尸。
　　一只，又一只。
　　两只手，一只打，一只捞，动作行云流水，又带着十足的美感。
　　如果丧尸脑壳落地之时，没有黑乎乎的血液喷出来，想来画面应该还是很唯美的。
　　“握草？？？”富二代中的陈姓男子看着这一幕，猛的惊呼一声，同时倒吸一口凉气。
　　你能想象，从前在你身边娇滴滴说着哄人情话的温室娇花，不过就是月余不见，对方直接进化成了金钢芭比，拎着棍子就能敲碎丧尸的小脑壳？？？
　　其它富二代也纷纷侧目，看清楚了春眠的动作之后，个个倒吸凉气的同时，身体本能的向后退了几步。
　　这一幕太让人震惊了，他们一时之间，都不知道，自己该害怕丧尸，还是害怕春眠？
　　那边的丧尸，得有十五六只，春眠牵一发动全身。
　　但是，春眠却是淡定从容，动作半分不受影响不说，效率还极高。
　　一只接着一只，富二代中的刘姓男子，还特意看了一眼自己的手表。
　　春眠干掉一只丧尸脑壳的用时是3秒，加上顺手捞晶核的动作，也不过5、6秒的样子。
　　这踏马是正常人的速度？？？
　　可是春眠思维正常，刚才还跟他们说话呢，可见她不是丧尸。
　　如果她是丧尸，又何必自相残杀救人呢？
　　问题是，她攻击一只丧尸的时候，其它丧尸就在她身边，虽然它们行动机械，白日里行动还缓慢一些，但是它们聚集在一起，不过就是几米的距离，很快就可以围上来。
　　可是春眠的动作却是半分不受影响，那根棍子看着轻飘飘的，却是招招夺人命，半分不留情。
　　两个心理素质不太好的富二代，这会儿提了一口气，半天不敢松，也不知道是在害怕丧尸，还是害怕春眠的动作跟不上，然后被丧尸一爪子给送走！
　　可惜，这样的场面，是不可能发生的。
　　春眠的体能是A，但是有异能加持之后，体能差不多能提升到A+。
　　A级的体力，还干不掉一群刚开灵智的小丧尸？
　　开什么星际玩笑呢？
　　十六只丧尸，被春眠一通棍子疗法，全部原地送走，一口气也没留。
　　十六枚纯白的晶核，也被春枚顺手扔进了自己宽大的口袋里。
　　末世爆发有一个月的时间了，聪明人很多，再加上还有穿书女孙敏的引导，所以丧尸的脑子里有晶核的事情，大家都知道。
　　不仅丧尸脑子里有，变异动物的脑子里也有，人的脑子里……
　　也有。
　　丧尸脑中的晶核对于异能者异能的提升成功率为80%左右，变异动物和人的是0。
　　当然，这一点是后来慢慢得到证实的，春眠会知道，是因为剧情提醒。
　　孙敏知道这一点，但是她知道没用啊。
　　末世里，人已经疯了，知道丧尸的晶核可以提升异能，当知道人类的脑子里也有核之后，很多人还是动了歪心思。
　　在他们看来，这一点也很好理解啊，丧尸也是正常人变异的，它们的晶核就可以，人类的怎么就不行呢？
　　所以，末世之后，异能者和异能者之间的厮杀也是存在的！
　　晶核的颜色越深，证明着能量越大，也证明异能者的能力越强。
　　如今的丧尸都是初阶小丧尸，所以晶核都是纯白色，之后会慢慢的染上别的颜色。
　　异能者的亦是如此，墨绿色为最强者。
　　霍维被孙敏陷害之前，晶核应该是紫色的，人类脑中的晶核，只有异能者自己可以内视到，别人看不到。
　　所以，大家也只是猜测。
　　而如今……
　　春眠通过精神力看了一眼，霍维的晶核颜色为白，而且已经开裂了。
　　这意味着，他的异能在流逝，他的生命也在流逝。
　　异能者的消亡，是从异能流逝开始，等到晶核碎裂之后，流逝的才是异能者的生命。
　　晶核碎裂的异能者，距离死亡，大约也只有一步。
　　这会儿附近一片狼藉，不远处还有一群人在围观，直接动用异能，并不太理智。
　　虽然说末世中，异能者众多，便是木系异能也是有的。
　　只是他们的木系异能，应该就是正常版本的，可以操作植物，也可以凭空变幻出来植物，参与作战。
　　但是，也仅限于此，并不能救命。
　　春眠的加强版，却可以。
　　春眠倒是不怕暴露，只是并想暴露给一群不相关，又大嘴巴的人。
　　再者，如今霍维重伤，自己还需要低调行事。

第104章 末世霸主5
　　想明白之后的春眠，直接将霍维从地上揪了起来，然后往肩上一扛，接着往一边的街边小店走去。
　　富二代们：……！！！！
　　如果说之前的画面，还没有特别直观的感受的话，那么此时，春眠单手提壮汉的举动，却是让富二代们齐齐惊呼出声。
　　是真的叫出声了。
　　还有两个发出了鸡叫。
　　这群富二代里，可不止一个人跟委托人睡过。
　　毕竟人家花钱，不可能只是看，不真的上手。
　　想象一下，曾经在你身下，娇软无比的小可爱，如今变成了单手扛壮汉的金钢，谁心里不慌，不怂？
　　两个女人这会儿也吓得面色发白，毕竟在不久之前，她们还曾经奚落过春眠。
　　万一春眠记仇，再掉头回来……
　　两个人忍不住的抖了抖腿，原本因为热就流了不少的汗，这会儿冷汗掺着热汗一起，整个人像是从水里捞出来似的，头发里都湿透了。
　　这些人是怎么样的反应，春眠并不关心。
　　如今救霍维要紧，其它人都可以往后放。
　　找了一家运动品店，春眠将里面的两只丧尸搞凉了，尸体扔出去之后，便将小店占了。
　　虽然小店没有门了，但是还有各种隔断和试衣间。
　　所以，春眠可以避开众人，对霍维进行治疗。
　　手中的流光，慢慢的渗进了霍维的身体里，原本发白有裂纹的晶核，随着春眠手里流光的渗入，慢慢的被修复，然后颜色一点一点变深了。
　　起初还只是浅浅的灰，然后是深灰，接着是微墨，再之后是浓重的墨绿色。
　　看着晶核被修复，霍维的生命体征也在慢慢恢复，春眠这才算是放心。
　　这一番折腾下来，再加上天热，春眠出了一身的汗，可惜现在还不能洗澡，也是麻烦。
　　身上的衣服已经发臭了，这还是被孙敏他们丢出来之前穿的衣服，如今已经穿了三天了。
　　这么热的天，一天一换，那衣服都有味儿，更何况是三天呢？
　　春眠单手将霍维拎了起来，扛在肩膀上，然后便在附近转了转。
　　因为距离富二代们越来越远，再加上他们害怕春眠回头报复他们，所以刚才反应过来，那群人已经灰溜溜的跑开了。
　　这会儿这一片倒是没看到活人，但是春眠依旧十分警惕，行走坐卧都是带着霍维的。
　　一圈走下来，春眠找了两个大包，装了几套换洗的衣服，自己身上的也换掉了，鞋子之类的也都换成了新的。
　　街边小店里的食物被抢光了，但是衣服之类的，还剩下不少。
　　春眠倒是可以放心的挑些出来，霍维身上的衣服，春眠也给换了。
　　考虑到男女有别，春眠只给他换了外面的衣服，里面的没好意思下手。
　　不过顺手帮他拿了两盒NK，除此之外，春眠还从一个小破超市里找到了一点日常用具，像是水杯之类的。
　　忙活了一番下来，春眠这才在街角的一家鞋店里停下了。
　　这家店虽然大门没有了，一面的玻璃也裂开了，但是视野不错，春眠进去把几只小丧尸清理出来，然后带着霍维进去。
　　末世里是有水的，但是因为水质被污染，食用的危险系数太高了，所以春眠并不打算用。
　　从仓库里取出了一株水藤的小嫩苗，春眠带着霍维猫在一间卫生间里催生，一边催生一边将水藤割开放水。
　　春眠在超市里找了几个大桶，这会儿正往这些桶里放水。
　　一直到水桶里放满了，春眠又把三个喝水用的杯子也放了水。
　　用棉签沾了水给霍维润了一下唇，然后春眠才用水洗了一下头，又把身上擦了擦。
　　身上清爽了几分之后，又给霍维简单的擦了一下。
　　被放过水之后的水藤皮，被春眠捏成了细粉，然后扔在一边。
　　一切忙完之后，春眠又扛着霍维回到了店铺一入门的位置。
　　那里视野最好，而且就算是遇上危险，也方便正面突围，不至于自己反应不过来，被人堵在卫生间里。
　　随着太阳西下，街上的人渐渐多了起来。
　　虽然说末世爆发一个多月了，但是很多地方的物资还没有被搜集完，所以大家还是有时间就动起来。
　　想着万一哪里有漏网之鱼，岂不是便宜他们了？
　　大家都不想死，都想弄到食物，勉强又艰难的活着。
　　正午的天太热了，大家都不愿意出来折腾，怕晒伤之后，身体受不了。
　　这会儿太阳西落，温度在慢慢的下降，大家这才陆续的出来活动。
　　晋城是个大城市，人口众多，便是有些变成了丧尸，有些凉凉了，剩下的人口还是有很多。
　　只是从前可能都住在自己的小家，如今为了安全，大家都是成群结队住在一起，宁可挤点，也不愿意自己落单。
　　毕竟，不是每一个人都有异能，也不是每一个人的异能都很强大。
　　这些人路过鞋店，看到春眠和霍维，有些动了心思蠢蠢欲动，有些却是直接无视过去。
　　蠢蠢欲动的估计都是顺路经过的，他们不可能单枪匹马自己上，而是要回去找小队商量。
　　人脑里的晶核，对于升级异能并没有任何用处，这件事情是在末世爆发三个多月之后，才被证实，然后异能者们才停止了内部厮杀。
　　春眠和霍维只有两个人，可是却是干净利落的活着，在别人看来，这就是两个异能者，也相当于两只肥羊。
　　对于他们两个人动了心思的人不少，只是暂时还没有人动手。
　　大家可能都在观望，也可能是在研究要怎么样下手。
　　毕竟两个人能一路活到现在，想来实力应该是很强的吧？
　　不过霍维暂时昏迷躺在那里，别人也不知道情况，一时之间也分不清楚，他是昏迷了，还是睡觉呢？
　　这些偷窥的目光，从下午开始一直到傍晚，都没有停过。
　　春眠也不急，更不恼，由着他们打量着。
　　“咳……”霍维在黄昏气温骤降的时候，终于醒了过来。
　　他记得自己睡过去之前，是被丧尸抓伤了，然后小队放弃了他，对此霍维也可以理解。
　　毕竟自己成为了危险的存在，如果小队收留他，将会冒着极大的风险。
　　所以，离开也好。

第105章 末世霸主6
　　原本霍维以为自己死定了，他唯一不放心的是，回乡下看爷爷奶奶的父母，还有陪着自己一起离开小队的春眠。
　　这会儿感觉到嗓子里痒痒的，霍维咳嗽了几声之后，这才缓缓的睁开了眼睛。
　　一睁眼，就发现春眠坐在他身边，正歪着头看他。
　　面上表情倒是很淡，但是眼底却流露着关心的颜色。
　　霍维先是一愣，反应了一会儿，这才猛的弹坐起来，打量了一下周围的环境。
　　没死？
　　这是霍维的第一反应，这根本不可能啊。
　　他知道自己的情况，虽然没有被丧尸身上的病毒感染，但是毒性太大，他估计也活不了。
　　因为他感觉到自己的晶核在碎裂，碎了晶核的异能者，根本就活不了。
　　可是，他居然活了？
　　惊讶之后，霍维这才将目光放到春眠身上：“这是哪儿？”
　　“还在晋城，随便找的店。”春眠简单的交待了一下两个人所处的环境。
　　霍维听罢，沉思了一会儿，这才不解的问道：“我没死？”
　　听他这样问，春眠诡异的沉默了一下，然后才试探的问道：“你觉得，这里是地府吗？”
　　霍维：……！
　　呃，他就是生死之间走了一遭，小妹怎么还变得幽默了？
　　虽然，这笑话有些冷。
　　尴尬的笑了笑之后，霍维这才叹了口气，然后抬手摸了一下春眠的头，轻声道：“苦了你了，要跟着哥哥流浪。”
　　霍维并不清楚，自己身上这是怎么回事儿？
　　难不成是因为自己的双系异能，所以隐藏的小福利？
　　霍维并不清楚，先是安抚了一下春眠之后，这才小声问道：“我是怎么获救的？”
　　春眠自带异能，这件事情肯定不能一直瞒着霍维，所以想了想，春眠顺手从仓库里取过一枚红薯幼苗，然后慢慢的催生。
　　“你昏迷之后，我求助无门之下，居然觉醒了异能，就是这个，我原本还以为，只是普通的木系异能，想着木系既然是万物生长，那么想来也能救人吧，所以死马当活马医，没想到还真成了，就是不知道是运气，还是异能厉害。”春眠倒是没把自己的异能说的太厉害，模棱两可的表示，一切也可能是巧合。
　　霍维听罢，微微垂眸在那里思考着。
　　他正在消化春眠的话，末世之后，各种异能都有，所以木系异能，如果发生了什么进化，也是正常的嘛。
　　霍维想了一会儿之后，觉得应该是这种可能。
　　只是霍维暂时并没有听说谁会治疗异能，末世之后，能把被丧尸抓伤的人救回来的异能，想来应该很抢手。
　　同时……
　　也很危险。
　　想到这些，霍维猛的抬起头，一脸严肃的开口：“心怡，别人问起，你只需说自己觉醒的是木系异能就好，能治疗的事情，别跟人提起来。”
　　“嗯，我听哥哥的。”春眠乖巧的点点头，然后才带着几分犹豫的开口问道：“哥，你的伤……”
　　之前霍维受伤，并没有多说什么，带着委托人就离开小队了。
　　但是春眠并不认为，霍维什么也不知道。
　　他顾虑很多，最后选择离开小队，也是因为自己情况不好，不想拖累了小队。
　　可是，霍维心里真的没有想法吗？
　　他真的不知道，自己是被谁推过去的吗？
　　他一个双系异能者，便是救自己小队的成员，也没有被抓伤过。
　　那天怎么就那么巧，受伤了呢？
　　再者，异能者五感灵敏，霍维会不知道，有人在身后耍了手段吗？
　　便是他发现了的晚了，来不及闪避，可是至少会知道，到底是谁下的手。
　　见春眠一脸担忧的模样，霍维叹了口气，并不准备把真相说出来。
　　结果，春眠抿着唇，小声问道：“是不是小队里的人动的手？哥哥从前都没有受过伤的，如果真是他们动的手，他们会利用队友的信任，背后捅刀，以后会不会也把同样的招术用在别的队友身上？”
　　春眠知道，霍维大概是并不准备计较了。
　　可是，这并不是春眠想看到的，毕竟委托人是要报仇的。
　　因为，如果不是春眠来了，霍维和委托人两个人是直接凉了的。
　　两条人命，怎么可能就这么算了呢？
　　听春眠这样说，霍维原本准备好的话，怎么样也说不出来了。
　　薄唇崩得紧紧的，好半天之后，霍维这才叹息道：“是孙敏。”
　　霍维到现在都不知道，孙敏为什么会对他下手？
　　他身为小队里的能力最强者，可以保护小队，他为人也没有私心，物资之类的，他从来不私藏，哪怕他能力强，找到的东西多，打的丧尸也多，但是因为还要养个妹妹，所以并不会在这些东西上面计较。
　　小队里的成员，都是以前研究所一起工作的小伙伴。
　　哪怕大家从前有些职场上的小磕小绊，可是末世之后，大家都只是想活着，其它的都没必要去想了。
　　所以，为什么呢？
　　霍维到现在都想不明白，孙敏为什么会对自己下手。
　　如果自己是个废材，还带着妹妹的话，那么不需要别人说，霍维自己就主动退队了。
　　但是，并没有，他自认为，双系攻击异能算是厉害的了。
　　想不明白便不准备再多想了，霍维想着自己死里逃生，大家从前也是队友一场，便不想再计较了。
　　可是如今听春眠这么一说，霍维又不放心了。
　　万一孙敏再对其它人下手呢？
　　想到这一种可能，霍维眉眼冷了冷。
　　他承认，他对于小队将自己赶出来这件事情，是寒了心的。
　　可是，大家到底相处多年，他也不忍心看着那些曾经熟悉的队友，被孙敏捅刀。
　　想到这些，霍维深吸了口气，轻声说道：“咱们明天回去瞧瞧。”
　　如今天色已经晚了，晚上丧尸行动极为迅速，他们并不方便外出，所以霍维觉得还是天亮了之后再说吧。
　　“嗯，我都听哥哥的。”春眠一看霍维这是准备回去找孙敏算账了，马上开心的笑了笑，然后把催生出来的红薯递了过去，轻声说道：“辛苦哥哥喽。”
　　霍维是雷火双系异能，烤点红薯并不成问题。

第106章 末世霸主7
　　春眠催生出来的红薯，个头大，数量还多。
　　因为末世之后，异能者无数，而且各种异能都有，所以，对于春眠的能力，霍维并没有任何的怀疑。
　　取了三个大的红薯过来，霍维便开始催动自己的异能了。
　　剩下六个小一点的红薯，春眠放进了他们的背包里。
　　霍维有火系异能，烤个红薯，再轻巧不过了。
　　霍维在末世刚爆发的时候，就已经觉醒了异能，所以对于异能的运用十分熟练，而且等级也慢慢提升上来了。
　　平时用烤箱来烤红薯，可能都需要半个小时多的时间，对于他来说，也不过就是几分钟的事情。
　　很快，三个大红薯烤好了。
　　门之灵商城特售红薯，气息香甜，内里松软，扯开之后，还能看到红薯被扯开之时，闪闪发亮的蜜糖。
　　这是一种口感极好的蜜薯，味道也是没得说。
　　霍维只吃了一口，便冲着春眠竖了竖大拇指：“你这个异能好啊，怪不得人家说，好饭不怕晚。”
　　对于春眠的异能，霍维是真的没有任何怀疑的意思。
　　“嗯。”春眠抿着唇笑了笑，然后低下头扒红薯。
　　随着夜晚的降临，温度也慢慢降了下来。
　　霍维有火系异能在身，他本身就像个发热体似的，根本不怕冷。
　　春眠就更不怕了，但是在霍维眼里，她还是怕的。
　　霍维原本的想法是，把店里没用的纸壳子之类的收集起来，点一晚上应该也可以。
　　不过最后被春眠劝阻了：“不用的哥，可能是觉醒了异能，我并不怕冷，这个温度还不错。”
　　看着春眠一身轻松，一脸自在的样子，霍维最后还是信了。
　　兄妹两个人安安静静的把红薯吃完了，便准备稍稍休息一下。
　　因为春眠异能牛批，所以霍维哪怕刚醒没多久，可是晶核复原的彻底，身上并没有任何的不舒服，体力比没被抓伤之前还要好。
　　所以，霍维坚持要自己守一整夜，让春眠好好休息。
　　对此，春眠也没坚持。
　　这一夜，暗地里盯着春眠他们的人是有，但是并没有白天的时候多。
　　如果说傍晚那会儿，还有人对他们两个人蠢蠢欲动的话，那么在看到霍维醒过来之后，那些人也歇了心思。
　　虽然他们听不清楚，春眠他们这边说了什么，但是他们远远的看到了霍维催动了火系异能。
　　火系异能，算是末世里攻击异能的强者了。
　　很多人对此还是畏惧的，所以想了想，便放弃了去蹲这两只肥羊。
　　倒是还有一些不怎么死心的，特别是住在附近的人，悄悄的在楼上，拿着望远镜盯着春眠他们在看，想寻一个机会。
　　只是晚上丧尸活动的特别频繁，而且人家晚上就跟开了挂似的，一般人也不敢轻举妄动。
　　因为这个，春眠他们一夜好眠。
　　第二天一早起来，春眠和霍维利用昨天晚上剩下的水，简单的洗漱了一下，便收拾好，各自背了一个大包上路。
　　霍维也不太确定，他们沿着路往回走的话，会不会看到孙敏他们。
　　但是，总要试一试的。
　　顺便还要想想，他们以后的出路。
　　末世爆发之后，全球的秩序都彻底的乱了套。
　　因为丧尸的不可控性，所以官方很多机构已经不能运行，因为不是异化变成了丧尸，就是被丧尸挠死了。
　　所以，很多地方人员不齐，机构已经瘫痪了。
　　再加上，异能者的出现，很多野心家已经不想再被官方束缚，这个时候，自然是想各自为王，占据一方土地。
　　所以，如今各个地方，有些混乱。
　　虽然说官方已经在慢慢的整顿，但这需要时间，也需要众人的支持。
　　晋城这边的官方机构，显然还没有组织起来，更多的人还是在自己的地盘上称王称霸，根本没想过，要帮着官方怎么样。
　　霍维的想法，还是想支持官方的。
　　但是如今晋城官方机构已经停工，工作人员很多都莫名不见了，便是霍维想，也没办法加入。
　　除非自己抻头当老大。
　　对此，霍维其实是有些犹豫的。
　　他喜欢研究，并不喜欢勾心斗角。
　　虽然说他有能力，但是喜欢去做，和不得不去做，是两种概念。
　　如果可以，霍维愿意为重建末世出一份力量，当然，能让他在研究所里，研究各种药剂，药品或是解毒剂，疫苗之类的最好。
　　霍维和春眠虽然只有两个人，但是被末世毒打了一个月的人，都不是傻子。
　　两个人还敢在末世里行走，多半是厉害的。
　　特别是春眠一手敲丧尸小脑壳的动作，行云流水，不少路过的人看着，羡慕的泪水从嘴角就流了下来。
　　他们也想这么轻松的敲碎丧尸的脑子！
　　可惜，并不能啊，他们吭哧半天，才能干掉的丧尸，在春眠手里，就像是突然被降维打击了一般，不过5秒，连晶核都被人掏走了！
　　就这样的二人组，惹不起，惹不起啊！
　　两个人沿着来路往回寻，走了两天，这才跟孙敏他们碰上。
　　两方是在白天的时候，相遇于马路中间。
　　彼时，他们中间隔着一片丧尸。
　　远远的，春眠不知道，孙敏慌了没有。
　　但是，其它小队成员，面色各异。
　　显然是没想到，霍维和春眠还能活着，而且还找了回来。
　　其中有两个人，面色复杂，还悄悄的看了孙敏一眼。
　　春眠从这意味深长的一眼中，分析了一下，觉得这两个人多半是看到孙敏之前的小动作了，所以此时才会有这样下意识的一眼。
　　霍维这个人，爱恨分明。
　　过来之后，也不跟你BB什么，孙敏推了我啊之类的。
　　在春眠将这一片小丧尸全部敲了脑壳之后，霍维大步过去，在众人反应过来之前，把缩到小队后面的孙敏提了出来。
　　是真的揪着衣领子提了出来。
　　霍维很高，大约有一米九的样子，觉醒了异能之后，体能得到了大幅度的提升，而且肌肉也更为紧实了。
　　孙敏是带着自己的公寓穿过来的，不过孙敏的原身，觉醒了力量异能。
　　这个异能，在末世里的话，颇显鸡肋，但是也能自保。
　　不过放在霍维面前，这个异能，等同于无！

第107章 末世霸主8
　　众人不明白，霍维怎么回来的，又为什么要将孙敏给提了起来。
　　大家还没反应过来，孙敏先嚷嚷上了：“霍维，你干嘛呀？你是不是有病啊？你提我干嘛？”
　　孙敏在看书的时候，就对这个只知道称霸，半点风情不解，明明身边妹子无数，一个也不收的男主十分不喜。
　　相比霍维这个不解风情的大块头肌肉男，当然还是温和儒雅似是贵公子一般的覃凯更让她倾心。
　　所以，发现自己穿进书里之后，她毫不犹豫的就把霍维给干掉了，然后准备扶覃凯成为新的男主。
　　反正，她知道剧情，她可以帮助覃凯。
　　如今的局面，对于孙敏来说，一片大好。
　　霍维这个大块头被除掉了，覃凯如今对于她印象也很好，两个人也培养了一段时间感情，想来不久的将来，便可以正式官宣在一起了。
　　结果，霍维这个明明应该死掉的人，怎么就回来了？
　　而且，站在他身边，那个在剧情里，半点用处也没有，末世前只知道捞钱，末世后只知道拖后腿的菟丝花妹妹，怎么也活着？
　　这不科学啊摔！
　　孙敏想不明白，但是因为她心里虚，所以这个时候只想着把舆论拉到她这边，她得牢牢的将节奏抓在手里。
　　所以，先下手为强！
　　一听孙敏尖叫，其它人也不忍心。
　　毕竟大家一起相处了一个月了，孙敏又是女孩子，长的也不差，末世之前，他们小组的成员便有暗恋她的。
　　末世之后，大家又一起逃难，一起打怪升级，也是处出了真感情。
　　这个时候，自然不愿意看到她受伤。
　　所以，便有人站了出来。
　　“对啊，霍维，你干什么呢？”
　　“你放开孙敏，你还是不是男人啊，揪着一个女孩子，像什么样？”
　　“当初你离开小队，是大家的意思，你如今又回来是怎么回事？”
　　“放下孙敏，有本事咱们真男人干一场！”
　　……
　　这一小队的成员并不少，加上霍维一共是十个人，正好是末世爆发之前，他们所里这个项目的小组成员。
　　霍维是组长，覃凯是副组长，孙敏和其它人是组员。
　　如果是末世之前，他们可能顾忌着霍维的身份，还不太好跟他叫板。
　　可是如今已经末世了，哪里还有什么秩序呢？
　　再加上，这里面还有对孙敏有好感的。
　　覃凯在众人叫嚷了一会儿之后，这才站了出来，抿着唇，一脸为难的开口：“霍维，你有话好好说，孙敏是女孩子，这样揪着不太好吧。”
　　霍维由着他们叽叽喳喳的说完了，然后才一甩手，把孙敏甩到了一边春眠特意给她留的两只丧尸那里。
　　看着这一幕，众人目眦欲裂，其中两个人已经直接跑了出来，想越过霍维去救人。
　　可惜，春眠还在中间拦着呢。
　　不好意思，拖把杆一竖，谁也别过！
　　两个大男人急了，说出来的话，自然就不太好听：“你让开，你什么意思，孙敏要被丧尸咬了，这会出人命的啊！”
　　“你这个贱人，从前拖后腿，现在还想害人，真是蛇蝎心肠！”
　　……
　　两个男人这个时候嘴巴跟开了倍速似的，嘚吧嘚说个不停。
　　春眠由着他们急得跳脚，却怎么样也绕不开自己的拖把杆。
　　春眠记得这两个人，一个是于丰，他是火系异能，这个时候急了，连异能都忘记放了。
　　另外一个叫汤鲁城，是个风系异能。
　　风系异能在末世其实颇为鸡肋，除了加速，暂时并没有发现别的用处。
　　只是，以速度取胜的汤鲁城在春眠这里，根本没占到任何便宜。
　　这两个人末世之前就对孙敏有好感，毕竟研究组里一共三个女生，孙敏长的最好看，其它两个女孩子，都是女汉子作风，而且长相中性。
　　对于常年都没什么机会外出的研究所成员来说，孙敏就是他们身边最好看的女孩子了，所以时间久了，心动也很正常。
　　由着他们骂了半天，春眠这才悠悠开口：“你说我从前拖后腿？我拖你后腿了？吃你的，还是用你的了？废话这么多？”
　　说完之后，春眠还拿拖把杆怼了一下说话的汤鲁城。
　　拖把杆在春眠手里，看似轻轻的一动，汤鲁城却被硬生生的怼出去三米多远，直接把他怼回小队中后方。
　　怼完一个之后，春眠又把拖把杆怼到了于丰身上，似笑非笑的说道：“知道被丧尸咬了会出人命啊，可是那天孙敏把我哥推到丧尸边上咬，你们怎么不阻止啊？从前大家都是同事，末世之后大家都是队员，就这么双标的吗？”
　　说到这里，春眠轻嗤一声，言语之间的嘲讽半分不掩饰，犀利的目光像是刀子一般落在于丰身上：“我哥也没别的意思，孙敏怎么对他的，他就怎么还给孙敏，毕竟我哥从前可不欠孙敏的，孙敏手欠不想让人活，那不好意思啊，一招没按死我们，我们也得还回来不是？”
　　“泥人尚有三分火气，更何况，我也不是泥人。”霍维在一边，将话头接了过去。
　　这种二对九的场合，霍维可不舍得让春眠成为冲锋的枪。
　　该是自己站出来去解决的，坚决不会让妹妹去挡枪口。
　　原本还想上前一步将春眠护在身后的，但是拉着春眠的手臂，使了三成力，发现春眠半分没动之后，霍维悄悄掩下了自己的尴尬，然后才冷着脸接着说道：“于丰，汤鲁城，你们两个都是异能者，应该也知道，异能者对于身边事物的敏感性，当初我不设防，让孙敏得了手，那是我自己错信了人，反应慢了，不怪别人。但是，第二次若是还没反应过来，怕是要丢异能者的人了吧？”
　　当初霍维信任自己的队友，所以交付了后背。
　　孙敏背刺一刀，出乎霍维的意料，但是这并不意味着，孙敏攻击的时候，他不知道，后退的时候，他也不知道。
　　甚至，连于丰和汤鲁城这两个目击者，霍维都是知道的。
　　从前，他觉得自己活不成了，不想让小队解体，毕竟人已经够少了，若是因为自己揭发了孙敏的真面目，再让小队分崩离析，岂不是让大家在末世里负重前行。
　　可是生死之间走了一圈回来，霍维觉得，去他妈的责任，去他妈的怜悯。
　　老子都差点死了，还惯着你们？

第108章 末世霸主9
　　说完了于丰之后，霍维冰冷淡漠的目光，似是冰锥子一般，透过人群，落到了汤鲁城的身上：“当初孙敏在身后推我，你们两个看的清清楚楚，是，末世之后，没有监控，没办法证明一切，但是公道自在人心，你们到底看没看到自己心里有数。”
　　说到这里，霍维嗤笑一声，面上的神情从冷漠到漫不经心，再开口语气却更加的残忍无情：“孙敏之前能在背后捅我一刀，谁知道，她之后会不会捅别人呢？毕竟从前她可是很尊重我这个组长呢。”
　　一句话，似是一滴热油落到了水里，在小队成员心里炸出了层层涟漪。
　　末世里，生存艰难，最怕的就是这种背后捅刀的。
　　小队成员从前是项目组成员，也算是职场同事，谁对谁能几分真心呢？
　　不过是因为末世意外而来，大家抱团取暖，增加自己活着的筹码罢了。
　　如果说经历了一个月的相处和磨炼之后，大家的信任度是提升了，但是在霍维这句话之后，众人心里就各有思量了。
　　看着小队成员面色各异，霍维并没有任何手下留情的意思，目光深深的看了看汤鲁城，冷笑道：“我妹妹拖也是拖我的后腿，跟你有关系吗？你自己就是个拖后腿的弱鸡，还好意思说别人，如果不是小队，你没饿死，也早被丧尸咬死了。”
　　一句话，残忍的戳破了真相，汤鲁城一个风系异能者，在强者如云的异能者小队里，实在是鸡肋，比委托人也没好到哪里去。
　　偏偏从前是研究员，清高惯了，明明都是弱鸡，他还瞧不起委托人。
　　从前碍于霍维的关系，不好对委托人冷嘲热讽的，但是平时都是拿下眼皮看人。
　　如今被霍维毫不客气的扒了皮，汤鲁城的面色好看极了。
　　七彩缤纷的，春眠表示在末世里能看到烟花绽放，其实也不太容易呢。
　　“就是，我拖我哥后腿，碍着你了？说的像是你没吃过我哥弄回来的东西，没被我哥从丧尸堆里救回来似的，到头来，白眼狼一样，当初赶我哥出小队的时候，你倒是上窜下跳，早知道当初那些东西，喂丧尸都不给你。”春眠在一边，不但一拖把杆将于丰怼回小队，还顺便嘲讽了一波汤鲁城。
　　怼人打人，春眠表示，我可在行了。
　　问问春家那些嘴欠手欠的，都是怎么样哭着滚着爬回去的，就知道春眠的厉害了。
　　一波嘲讽之后，春眠觉得并不解气，想了想之后，一拍手笑着说道：“啊，我想起来了，哥你之前有一个项目，放手给底下人的去练手，有些人请了大半个月假回来，连参与都没有，就想把自己的名字也写进项目完成的奖励里，所以不要脸这种事情，人家可是熟的很，大概就是那句话吧……”
　　说到这里，春眠用右手的食指支着头，大概是在想些什么。
　　霍维没想到，春眠会提起从前的事情，他偶尔的也会跟委托人说起工作的事情，所以春眠随便从记忆里找一下，就能找到。
　　毕竟霍维提到工作的时候并不多，事情不多，记忆就清晰好找了。
　　霍维没跟上春眠的脑回路，所以最后还是春眠勾勾唇，笑得意味深长：“唯手熟尔。”
　　说话的同时，春眠还用支着脸的手指，点了点自己的脸，似乎是在对汤鲁城说：不要脸这种事情，习惯了也能成自然呢。
　　汤鲁城和于丰气得眼珠子都要出来了。
　　覃凯这个时候颇为尴尬，他没想到，孙敏会做出来这种事情，看着于丰和汤鲁城心虚不说话，又气恼的想跳起来骂人的样子，覃凯就知道，霍维说的是真的。
　　只是，人的心里都有亲疏远近。
　　对于覃凯来说，从前让他仰望的组长，到底比不过生死逃亡了一个月的孙敏感情深厚。
　　所以，哪怕是觉得尴尬，可是覃凯都压了下去，抿着唇，有些不怎么高兴的说道：“不管怎么样，你这样把孙敏丢过去，都不太好吧，她一个女孩子……”
　　“怎么，女孩子有特权啊？而且，什么叫不管怎么样，我哥差点死了，如果不是运气好，这个时候尸体都凉透了，这还叫不管怎么样？那您可真是圣父心啊，既然如此，想来也是愿意代替孙敏的吧？”春眠在一边听着就不乐意了，所以想都没想，直接开口。
　　话说一半，还侧过身，露出了身后趴在两只丧尸中间的孙敏，点了点头道：“孙敏如今还没被咬呢，你这个时候去替她来得及，毕竟你说了，一个女孩子，不太好嘛。”
　　一番话把覃凯怼得脸都青了，最后嗫嚅了半天，一个字也没蹦出来。
　　春眠却并没有放过他的意思，之前对于覃凯，也只是一个剧情里，简单的人名。
　　可是看过之后，春眠觉得，覃凯也不是他看上去那么老实。
　　不过想想也是，从前他是副组长，霍维是组长。
　　一个副字压在头上啊，覃凯年轻气盛的，怎么可能服气呢？
　　心里嫉妒也是正常的，所以哪怕他知道孙敏把霍维推了，也会假装自己不知道，甚至乐意坐享其成。
　　毕竟，这个小队里，没了霍维，他就是首领了！
　　他想假惺惺的在中间当老好人？
　　想的美吧！
　　皮都给你扒干净了！
　　霍维从来没想过，自己这个乖巧的妹妹，嘴巴也变得这么厉害！
　　不过想想也是，自己生死一遭，小姑娘也不容易，拖着几乎要变成尸体的自己到处求助。
　　小姑娘本来就因为家庭的缘故早熟，经此一事，可能成长的更快更好了！
　　不想让春眠自己应对这些，霍维侧过身，看了看正在和两只丧尸对抗的孙敏，笑着说道：“我妹妹说的对，你如果看不过眼，自己替换她也可以，我不挑。我今天过来，也不是找事，更不是不念旧情的想和大家算什么账，只是孙敏怎么样对我的，我还回来而已。”
　　霍维的话音落下之后，小队里诡异的沉默了。
　　代替孙敏走一遭啊？
　　那怎么行？
　　真被丧尸抓了，他们活下来的机率，太小太小了！

第109章 末世霸主10
　　于丰和汤鲁城看似喜欢孙敏，但是那是建立在大家都可以活命的基础上。
　　一旦涉及到自己最真实的利益之时，喜爱？暗恋？
　　那是什么？
　　他们只想活着！
　　所以，谁也没动。
　　哪怕是刚才还想当老好人的覃凯，这个时候也是崩紧了唇，一言不发，只是眼睛幽深的看着霍维。
　　孙敏那边的动静不小，已经将藏身在街两边小店里的丧尸吸引了出来。
　　原本的两只丧尸很快就变成了四只，六只。
　　孙敏一开始还可以借用自己的力量，避过丧尸的攻击。
　　可惜，后来就应付不过来了。
　　“救命啊，覃凯，救我！”孙敏在那边哇哇大叫！
　　覃凯却并不敢上前，因为春眠正拿着拖把杆轻轻的敲击着地面，似笑非笑的看着他们呢。
　　刚才春眠就是利用这一根小小的拖把杆把于丰和汤鲁城都怼回小队里了，看似很短的距离，但是却需要绝对的力量。
　　这个女人不过几天不见，还觉醒异能了？
　　大家也都是第一次经历末世，哪怕有孙敏各种暗示提醒，可是知道的东西也是有限的。
　　所以，末世爆发一个月之后，人类还会不会觉醒异能，谁也不知道。
　　覃凯目光幽深的看着春眠，春眠大大方方的迎上他的目光，给了他一个挑衅的眼神。
　　覃凯气得咬牙，又将目光放到了霍维身上。
　　对于他的目光，霍维挑了挑眉，却并不急着说话。
　　孙敏还在那边尖叫！
　　覃凯想高声提醒一下孙敏，你进空间啊，等到霍维他们走了，我们过去把丧尸清理了，你再出来就好了。
　　可是很快，覃凯反应上来，孙敏曾经说过，她的空间异能很奇怪，只能在某些特定的时候能进去，其它时候只能正常的取放物品。
　　所以，这个时候想让孙敏进空间，显然不现实。
　　可是救人，他们又不敢。
　　明明他们人更多，可是刚才春眠和霍维挑拨离间的一番话，还是起了效果。
　　覃凯倒是意动想去救人，但是于丰和汤鲁城已经连连后退，恨不得就地和孙敏撇清关系的样子，让覃凯又不是那么确定，大家愿不愿意去救人。
　　覃凯犹豫了好一会儿，这才哑声开口：“咱们去救人。”
　　其它人听了，面上犹豫着，脚下却是一动没动。
　　一看众人如此，覃凯心下一叹：果然啊，大家还是起了猜疑的心思。
　　不过孙敏这件事情，确实做的不太厚道。
　　覃凯享受这样的结果，却又假装自己什么也不知道。
　　因为他知道，霍维被赶出小队，谁获得的利益最大。
　　所以，他安心的享受着，这种需要追责之时，他却并不会站出来。
　　看着覃凯这样，霍维自嘲一笑，觉得自己从前一心研究，虽然也深谙职场规则，可是对身边人，却格外宽容。
　　可能是因为这份宽容的心，所以没看出来，覃凯骨子里的怯懦和自私吧。
　　“啊……”那边孙敏尖叫一声，然后是绝望的嘶吼：“我跟你拼了！！！”
　　春眠眼尖的看到，孙敏已经被丧尸抓伤了，抓的地方是后背。
　　“抓到了，哥。”春眠提醒了一下，然后又似笑非笑的看了一圈，霍维曾经的队友们。
　　“嗯。”霍维听到之后，点了点头，回头深深的看了小队的成员们一眼，然后带着春眠大步离开。
　　他说了，只是将自己承受的一切，还给孙敏。
　　至于孙敏有没有他这样的运气可以活命，那他管不着。
　　如果孙敏就是命大，那么大家之前的恩怨，就这样清了吧。
　　霍维心胸开阔，可是春眠表示，我就是个小心眼，或者说是委托人就是要帮哥哥报仇呢。
　　所以，只是让孙敏被抓伤了？
　　那怎么够呢？
　　万一孙敏命大活了下来，她金手指那么大，对自己造成威胁怎么办？
　　毕竟，今日之耻，春眠不信孙敏来日不还。
　　所以，只是让她被丧尸抓一下可不够，所以春眠利用刚才霍维将孙敏扔过去的瞬间功夫，直接用精神力攻击了孙敏脑中的精神力连接。
　　那一股微弱的精神力，是孙敏和她的小公寓之间的连接，也是她可以通过梦中回到公寓的一个媒介。
　　如今，这个媒介被春眠一刀斩了。
　　若是孙敏命大能活着，以后她就安安心心的修炼力量系异能吧。
　　其实，也挺好用的，在末世来说，还可以保命呢。
　　想到这些，春眠愉悦的笑了笑。
　　不过霍维的心情，却有些沉闷。
　　春眠走在他身边，没事儿就敲个小丧尸的脑壳子玩。
　　霍维的心情，春眠其实也能理解。
　　毕竟，那是他一起工作了很久的小伙伴，便是大家有些意见上的分歧，可是那都是因为工作，平时大家相处的不错，便是各自有些小缺点，可是不影响大局的话，霍维心胸宽，也不怎么在意。
　　如今……
　　却只剩下他孤家寡人一个。
　　“哥哥是在伤心吗？”春眠其实并不擅长劝人，但是又不想看着霍维消沉，所以想了想，只能硬着头皮上了。
　　听春眠这样说，霍维有些无奈的抬抬手，顺了一下春眠的头发之后，这才叹了口气。
　　想说什么，却又有些犹豫。
　　春眠看明白了，抿着唇，小声说道：“我知道哥哥是有些伤心，大家明明是一起工作了这么久的伙伴，怎么说变就变了呢？可是哥，如今是末世，和平年代尚且还有说变就变的人心，更何况是更不安稳，连活着都艰难的末世呢？大家都有自己心中的小九九，所以心思变了，人也跟着变了，这都是很正常的事情啊。”
　　“我知道。”霍维不是不明白，只是心里有个小疙瘩，不太舒服罢了。
　　春眠在一边听着，想了想，轻声开口道：“我知道哥是觉得难受，觉得自己从前能在小组里一呼百应是因为职位的关系，并不是因为个人魅力和能力问题。可是哥，物以类聚，当初我被哥带进小队的时候，明明小队里吃白饭的也不止我一个，而且哥很能干，找回来的物资，打的丧尸，都是两个人甚至是三个人份的，却还有人觉得我吃白饭，不干活，是个拖累。”
　　说到这里，春眠轻笑一声，然后才幽幽叹道：“哥，道不同不相为谋，早晚都是要分开的，这样断干净了也好。”

第110章 末世霸主11
　　霍维只是有些惆怅，倒并不是真的舍不得这些人。
　　虽然说大家相处多年，是有些感情。
　　但是职场上的感情，说到底，又能有多深呢？
　　浅浅的一层，生死之间已经磨没了。
　　听春眠如此说了一番，又看着春眠担忧的目光，霍维豁达一笑，然后摸着春眠的头，轻声说道：“嗯，道不同不相为谋，以后碰到了，要么是陌路，要么是仇人吧。”
　　朋友，是不可能了。
　　大家曾经是朋友，但是以后不是了。
　　没有谁规定了，身边所有的朋友，都要陪着自己走完一生的。
　　像是这样，只陪着走了一段的朋友，人生短短几十年里，可能会碰上很多。
　　若是每次都难过，伤心的话，怕是也没心思去忙别的事情了。
　　“哥哥能想明白就好。”见霍维眉心的折痕轻了些，春眠侧过头，轻声说了一句。
　　霍维不再纠结，孙敏这边的事情，已经解决了。
　　研究小队的事情，霍维也不想管了。
　　末世秩序虽然乱了，人心也混乱了，但是霍维觉得自己身为一个科研人员的心，却并不能就此沉寂下去。
　　末世的人心虽然冷，但是他的血还是热的。
　　人类与丧尸的不同之处大概就在于此，人类的血液还是热的，还有志向未冷。
　　若是有一朝一日，人心和血液都像是丧尸那般，那么他们和丧尸也便没有区别了。
　　那才是人类真正灭亡的开始。
　　春眠知道霍维想拯救这个末世，也许这样说并不准确，因为霍维自认为没有这样大的能力，他只是想为拯救末世，贡献自己的力量。
　　那么，该有的地盘，就该圈起来。
　　晋城的官方如今还没有圈建保护区，都是地方势力各据一方。
　　春眠没兴趣加入他们，受制于人，便意味着，霍维没办法真正的做到，自由自在的做研究。
　　毕竟，霍维是个双系异能，这是个能力者，只是放在研究所里，去研究疫苗这些东西，总觉得太浪费。
　　那些人，恨不得榨干异能者身上的每一分能量，又怎么舍得把这样好用的刀放在研究所里生绣呢？
　　当然，也可能会有一些地方势力的首领还算是好相处，便是春眠并不相信他们。
　　所以，还是要有自己的势力。
　　想到这些，春眠抬起手，示意了一下霍维：“哥，咱们也圈个保护区吧！”
　　霍维原本还在思考着，自己该怎么样做呢。
　　他有心想加入一些地方势力，如今消息并不灵通，他也是一路上大约听了些出来，在心里来回筛选，想找一个靠谱一点的地方势力。
　　最好能支持他研究疫苗，和各种可以解决末世爆发之后，各种水土问题的势力。
　　霍维心里明白，这种势力难找，但是只要他有心，还愿意适当的妥协，应该可以的吧。
　　正想着呢，春眠的声音就响了起来。
　　春眠的说法让霍维意动，从前他不曾这样想过，是因为觉得春眠柔弱可欺，在末世里只能靠他保护，所以他不放心自己去建立保护圈，或是保护基地。
　　因为他一心投入到别的事情上面，便会忽略春眠这边。
　　末世里，人心最难测，霍维很怕自己一个疏忽，春眠这边就出现了意外。
　　那样的话，他会很难过，而且也不一定还能坚持下去。
　　家人是他坚持下去的动力，一旦家人这个支撑崩塌了，霍维也不知道，自己还能坚持多久。
　　来回反复的思考了一番之后，霍维伸出手，和春眠的手碰了碰之后说道：“好，听心怡的，咱们自己圈一个！”
　　见霍维痛快的同意了，春眠的笑意浓了不少，握了握拳给两个人打气道：“那么，首先，咱们去长宁镇接叔叔阿姨还有爷爷奶奶。”
　　春眠知道，霍维心里还惦记着家人。
　　既然要建保护圈，没道理不管家人，先管别人。
　　每个人心里都有自己的亲疏远近人员名单，在霍维心里，自然是家人最重要。
　　委托人这个邻家妹妹，也在家人名单上，所以霍维才会一路保护她。
　　“对，去长宁镇。”霍维心里也是这样想的，只是前路漫漫，一切未知，若是放在从前，春眠没有异能的时候，他还不能痛快的下决定。
　　毕竟这一路不容易，他带着一个没有异能的普通人，并不好走。
　　可是如今春眠已经觉醒了异能，而且异能强大，两个异能者联手，想来可以在这末世撕开一道口子！
　　两个人敲定了要去长宁镇接家人，那么就需要重新制定路线。
　　首先，靠走肯定是不行的。
　　但是车辆的话……
　　似乎也有些艰难。
　　诚然，末世之后，无主的车辆有很多。
　　但是没有燃料，他们要怎么走呢？
　　“咱们今天在这一片转一转，看看能不能找到车，或是加油站，也不知道还能不能弄到油。”心里再次思量了一番之后，霍维这才沉声开口。
　　末世爆发这么久，加油站里肯定是没有油了，但是没有燃料他们的车就跑不了。
　　但是只靠走，也不知道猴年马月能走回长宁镇，霍维准备去碰碰运气，实在不行，还有共享单车呢。
　　总比他们一双腿好用一些吧。
　　说完之后，生怕春眠觉得没戏，霍维想了想又补了一句：“实在不行，咱们就骑小电驴子，我的雷系异能，应该是可以供电。”
　　这个比共享单车要省力一些，至少不需要他们自己蹬。
　　“听哥哥的。”春眠和霍维击了一下掌，表示自己对这些没有意见。
　　见此，霍维稍稍放心。
　　两个人说动就动，因为回来找孙敏他们，所以两个人走了很长的一段路，如今是在一片街区，而且是曾经的闹市区。
　　主街商场，从前车如流水马如龙，如今却只剩下机械的丧尸在那里麻木的行走，时不时的发出一声声的怪叫。
　　偶尔的还会有变异的动物，从他们眼前飞窜出去。
　　因为这里远离大山，所以暂时并没有看到变异植物，但是春眠知道是有的。
　　毕竟，大家家里还养了不少的花草，这中间也有很多变异的。

第111章 末世霸主12
　　春眠正想着呢，就看到他们面前的楼里，突然伸出了一根藤条。
　　当然，这都不是重点，毕竟这一幕在末世里最正常不过。
　　谁家还没点植物成精了呢？
　　不正常的地方在于，那些丝丝缕缕的藤条上面还捆着一个人。
　　披头散发的看着像个女人，但是看不到脸，也没办法看到第一性别特征，所以春眠也不好确定，对方是男是女。
　　毕竟这年头搞艺术的男人，有些头发比女人还长呢。
　　所以，只是凭借头发，没办法判断。
　　因为藤条伸出来的地方，就在他们眼前这栋楼的三楼，春眠只需要定定神，就可以清楚的看到，捆着人的植物，是一株变异的绿萝。
　　哦豁！
　　这就很刺激了。
　　这种植物，见水疯长！
　　如果条件允许，它们甚至可以长的比一个人还要高很多。
　　虽然说星际这种植物已经很少见了，但是春眠曾经碰到过一截这种植物，然后催生之后，发现这东西可以长到比两个春眠还要高。
　　要知道，春眠在星际虽然不算是特别高，但是也有182公分了。
　　比两个春眠还要高……
　　只是这种植物，只会疯长，却并没有什么威胁。
　　不过那是没变异之前的，变异之后就不好说了。
　　没见着前面那一株上面还捆着一个人呢。
　　末世之后，变异之后的植物，动物，不管从前是食肉的还是食草的，末世之后直接变成了杂食物种。
　　简单说就是，从前可能只喝水吃土的绿萝，末世之后也是吃人的。
　　这会儿它卷起一个人出来，大概是想吃肉干？
　　毕竟这会儿快正午了，天还挺热的。
　　真在外面晒一中午，虽然不至于成为肉干，但是水分流失的很快，想来不久之后，便可以凉凉。
　　晒三天，就是风干腊肉，晒一周，就妥妥的肉干了！
　　“这株绿萝还挺会享受的，这是想吃腊肉了？”看着这一幕，春眠还有心调侃一声。
　　霍维在一边看着，已经在瞄着角度准备救人了。
　　霍维是一个心性豁达之人，当然，他对恩怨分的很清楚。
　　害过他的，他不会轻易的放过。
　　同样的，遇到需要救助的人，他不可能眼睁睁的看热闹。
　　除非碰瓷。
　　但是眼前这一幕，显然不是。
　　至于被救的人是好是坏，大家又不认识，霍维对此，并不关心。
　　见死不救不是他的风格。
　　所以，他在瞄准。
　　绿萝的植株一直在动，那个人被卷起来，飞过去，然后横过来，再竖过去。
　　春眠有理由怀疑，这绿萝想吃烤肉……
　　这踏马360度无死角的晾太阳，怎么看也不像是常规操作。
　　“哥，你说绿萝好吃吗？咱俩都吃好几天红薯了。”霍维攻击，春眠自然是要打辅助，把人救下来。
　　不然这三层楼的高度摔下来，这人多半是要凉了。
　　霍维一听春眠这样说，原本瞄好的手，直接歪了一下，自我调整了一会儿，这才幽幽叹道：“我也想知道。”
　　听声音就知道，也是吃够了红薯，想换个口味。
　　春眠只换了红薯秧苗和水藤，一个吃，一个喝水，虽然他们也可以煮点红薯藤的水喝喝，放点盐，补充一下必要的盐分。
　　但是，吃来吃去，还是红薯啊。
　　霍维开口的时候，已经下手攻击。
　　直接火烧植株肯定是不行的。
　　毕竟那个人还被捆在植株上呢，这一片火苗下去，植株凉了是肯定的，但是人说不好也要凉了。
　　所以，霍维用的是雷系异能。
　　咔咔！
　　两道雷下去，把绿萝植株惊的想要缩回去。
　　可是春眠这个时候已经一个助跑，弹跳过去。
　　霍维是眼睁睁的看着春眠跳起来好几米高，然后一挥手里的拖把杆，把植株敲断了……
　　敲断了！
　　断了！！！
　　要知道，末世之后，变异的植物都变得十分强大，便是霍维的雷系异能，都没有一次性把变异之后，变得粗壮无比的绿萝植株一次性劈断。
　　可是，比春眠手臂还要粗的植株，却被春眠轻飘飘的，用一根只有三根手指粗的拖把杆，全部搞定了！
　　看着这一幕，霍维倒吸一口凉气。
　　而春眠在把植株敲断之后，顺手把断藤还有人给捞了过来，接着一个缓冲的弯膝，两个人稳稳落地。
　　霍维也只是愣了一下，末世里需要保持足够的警醒，所以听到落地声，霍维飞快的跑了过去。
　　他们这边惹出来的动静，已经吸引了不远处的小丧尸。
　　霍维自然是不怕的，可是怕的是，万一丧尸越来越多，就很麻烦。
　　所以，眼下最重要的还是带着人先远离这一片。
　　“走。”霍维快速跑过去，拉着春眠空闲的一只手腕，压低了声音说道，然后拉着春眠就跑。
　　是的，春眠单手救人，另外一只手，还牢牢的握着自己立下汗马功劳的拖把杆。
　　春眠也没犹豫，跟着霍维就跑了。
　　实在是，她不动的话，霍维根本拉不动她。
　　两个人也没什么地方可以避，只能在附近找地方。
　　这一片是住宅区，霍维也只是能凭感觉钻进一栋楼里，然后看看有没有哪家房子可以进去，暂时避一下。
　　结果，一头扎进去，就发现三只小丧尸在走廊里晃动着，看到他们过来，还露出了机械的微笑。
　　当然了，丧尸这样的微笑，并没有任何意义，就像是机械程序设定似的，他们偶尔的就会摆出这样的表情，带着浓浓的嘲讽意味。
　　“草。”霍维没忍住，爆了一句粗，想拉着春眠往外走，可是绿化带那一片的几只小丧尸已经在往这边靠近，他们前有狼，后有虎，不打是不行了。
　　“我来！”想明白之后，霍维准备清理了面前这三只，然后钻进楼里。
　　只是看着楼道里有三只，霍维抿了抿唇，总觉得这楼里，也不太安全。
　　好在一楼的一个大门已经破开了，把丧尸干掉之后，他们可以进去看看，能不能暂时休息一下。
　　“我来吧，哥，你动静太大了。”春眠倒是想让霍维上手，但是考虑到，他的雷系和火系异能，动静都太大了。
　　他一旦动手，外面的丧尸听着动静，肯定是要被吸引来的。

第112章 末世霸主13
　　几天下来，霍维也是真正的见识到了春眠的本事。
　　虽然有的时候，还是会被春眠惊着。
　　但是，霍维却并没有任何怀疑。
　　末世了，植物动物都成精了，人变得更厉害，有什么不对？
　　没有！
　　所以怀疑什么呢？
　　春眠顺手把怀里这个女人扔到了霍维那边，刚才一碰手，春眠就知道这是一个女孩子。
　　只是她被藤条折腾了半天，估计早就吓疯了，这会儿人没晕，但是也是呆愣愣的，没什么反应。
　　春眠把她扔过去，她也只是眼珠子动了一下。
　　然后就对上丧尸尴尬又不失礼貌的微笑。
　　女孩子：嘤！
　　这一声尖叫，在心里，嘴上动了动，没发出一点声音。
　　末世这么久了，她这点常识还是有的。
　　真出动静了，那丧尸就冲着她来了。
　　而且别的地方的丧尸听着动静了，也容易过来。
　　所以，苟住，我们能赢！
　　女孩子被霍维一手接住了，官方认定，不解风情，丝毫不懂怜香惜玉的霍维，单手把人在半空中掂了几次，然后把人扛到肩膀上。
　　原谅霍维，在末世里扛东西扛惯了，扛之前，都习惯找个角度，让自己省力一些，所以才会在半空中掂量两圈。
　　对此，差点被吓出鸡叫的女孩子表示：我是走程序，还是直接开麦骂人？
　　可是不管哪一个，似乎都不太好。
　　因为她是被救的那一个！
　　霍维把人扛在肩膀上，女孩子的目光，正好放在了外面。
　　然后就看到楼道外面，游走在绿花带附近，正在寻找下手目标的丧尸们。
　　是的，们！
　　女孩子倒吸一口凉气，生怕自己再一个不小心，闹出动静来，猛的把手收了起来，紧紧的把嘴捂上了。
　　如果不是怕把自己憋死，她想连鼻子也一起的。
　　而春眠那边就简单干脆多了。
　　上拖把杆，不服就是干！
　　几只小丧尸，被春眠几下子就摞倒了，顺手把莹白的晶核捞了出来。
　　将丧尸处理完了，春眠开道去了那开着大门的一楼房间。
　　大门被破坏过了，而且上面还有被丧尸击打过的痕迹，再想关上，显然是不太可能的了。
　　这样一个地方，其实并不太安全。
　　但是楼房的话，还是一楼相对安全，方便逃跑。
　　春眠进去之后，还碰上两只丧尸，顺手敲了之后，把尸体扔到楼道里。
　　这是一个三居室的房子，除了这两只丧尸，再没有其它活物的气息。
　　客厅的地上，倒是有两个大型的绿植盆，只是盆里的土已经乱了，植物早就不见了，想来是成精跑了。
　　家里一片狼藉，很多东西，都是东倒西歪的，地板上厚厚的一层灰，意味着这里很久没来过人了。
　　不过家里却并没有任何食物了，想来这里要么是被人翻过了，要么就是这家人逃走的时候，把东西都带走了。
　　春眠和霍维也只是找一个暂时落脚的地方，毕竟外面快要正午了，太热，不方便赶路。
　　“就这儿吧，哥。”春眠低声跟霍维说了一下，说话的同时，已经上手开始收拾了。
　　他们只是暂时落脚，并不需要多大的地方，客厅面对着大门，还有窗户，显然是最安全的。
　　正好一楼窗户上的防护栏，已经被破坏掉了，不管是从大门还是从窗户，想逃走都是容易的。
　　春眠刚上手，准备拿个抹布的时候，便听到一道弱弱的女孩子的声音：“要，要不你们去我家啊，我家不远，就在三楼，很干净。”
　　说话的是被霍维扛在肩膀上，胃都快要晃出来的那个女孩子。
　　“嗯？”听着女孩子的声音，春眠想去摸块布当抹布的手缩了回来，侧过头去看人。
　　女孩子把自己的头发扒拉开了，结果发现自己头朝大门，不得不轻轻的拍了一下霍维说道：“要不，你先放我下来？”
　　女孩子可能是因为太害怕，或是太紧张，所以没发现，她拍完之后，霍维浑身一阵的僵硬。
　　春眠距离近，很明显的看到，霍维瞳孔地震了一下，然后浑身一僵，接着耳尖可疑的红了红。
　　春眠心下疑惑的同时，又想了想刚才发生了什么。
　　想了一会儿，这才反应过来。
　　女孩子大概是位置的关系，也可能是因为太紧张了，所以她下手拍的地方是霍维的屁股……
　　霍维不解风情是真的，老直男也是真的，但是他也会害羞啊。
　　被陌生的女人摸了屁股这感觉真是莫名的酸爽。
　　好在霍维很快调整过来，把人放下来，手脚有些慌乱，却又强行镇定，不想被人发现。
　　“那去她家？”春眠一边打量着女人，一边问了一下霍维的意思。
　　一楼虽然安全，但是其实也危险，算是在危险中间求生存，而且杂乱无章，还需要收拾。
　　女人的家里，应该还是干净的，这一点仔细看对方的穿着打扮就能看出来。
　　女人虽然说身上有些狼狈，但是相对来说，已经算是末世里，难得的干净人了。
　　所以，家里应该还不错。
　　虽然大家只有一面之缘，但是春眠愿意去尝试，愿意去冒险。
　　大不了，干一架嘛。
　　霍维略一思索就同意了：“那走吧。”
　　霍维点头，三个人便往楼上走。
　　电梯早就已经不能用了，他们只能吭哧着爬楼梯。
　　女人的体力是真的弱，只是爬了三层楼，就已经拄着膝盖在那里喘了。
　　“301是我家。”女人缓了一会儿，这才拿出钥匙开门。
　　春眠也不好奇，她被植株卷出去，为什么身上还带着钥匙。
　　不过在看到，进门之后，女人把钥匙又放进自己衣服的内口袋，就明白了。
　　“进来吧，家里虽然有些乱，但是比一楼要好一些。”女人见两个人进来了，忙不好意思的说了一句，顺手把门带上了，才接着说道：“谢谢你们救我，我叫高灵灵，这是我家。”
　　“我是陶心怡，这是我哥霍维。”对方没说自己的异能，春眠也就没提。
　　高灵灵的家是个简单的两居室，客厅里虽然堆放了很多东西，但是很多都是吃的用的，还有小瓶装的矿泉水。
　　客厅的东西堆的杂，看着稍微有些乱。
　　不过看着这么多食物，霍维的眼睛已经在放光了！
　　他，终于不用吃红薯了吗？

第113章 末世霸主14
　　其实也不是霍维挑食，任谁天天睁开眼睛，就要面对红薯，而且一天三顿都这么吃，也受不了啊。
　　所以，霍维现在看到方便面，看到压缩饼干，都两眼冒光。
　　更别说，还有薯片之类的东西。
　　他还看到了午餐肉！！！
　　不过霍维也知道，这不是他的东西，他只能看看。
　　虽说他和春眠救了人，但是挟恩以报，似乎也不太好看。
　　而且这也不符合他为人处事的原则。
　　所以，两眼放光的看了一会儿之后，便收了回来。
　　高灵灵倒是没怎么看他，而是和春眠说话。
　　“谢谢你们救了我，你们在这里先安心的住着吧，如果实在不安全了再走，我家里东西还挺多的。”高灵灵抿着唇不太好意思的接着说道：“我家以前是开小超市的，库房放不下的东西，都堆在家里，只是我爸妈都……”
　　说到这里，高灵灵紧紧的抿着唇，眼眶都红了。
　　不用说，春眠就明白，要么是遇害了，要么就变成了丧尸。
　　“你这一个月都在家里？”春眠想了想，轻声问了一句。
　　“嗯，家里东西很多，虽然水电不能用了，但是我家里食物多，可以慢慢吃，我一个没什么能力的女人，在这乱世外出，其实也不安全，还不如苟在家里，苟一天是一天，我家是三楼，那些怪物也爬不上来。”高灵灵这一个月，其实也过得提心吊胆。
　　天天啃面包，啃饼干，啃方便面。
　　谁来敲门，她也不开，更不敢出动静。
　　是真的在家里苟了一个月的。
　　不过高灵灵没全说实话，那就是，她其实是有异能的，而且还是少见的双系，只是攻击力都不高，再加上和春眠也是初相见，她可以暴露家里的东西，毕竟她还有底牌，但是却不可能轻易的暴露自己。
　　春眠也知道，高灵灵应该是没说实话。
　　不过大家萍水相逢，也没必要去较真这些。
　　“嗯，谢谢，我们就暂时在这里避一下太阳，一会儿就走。”春眠想了想，到了下午的时候，温度没那么高，太阳也没那么晒了之后，他们就要赶路了。
　　既然要去长宁镇，就不能磨蹭，毕竟霍维是真的担心他的父母。
　　高灵灵倒是很大方，毕竟春眠和霍维救了她的命嘛，一点东西，很有底牌的高灵灵表示，我有很多。
　　所以，大方的把水和食物分给了春眠和霍维。
　　两个人推辞了一番，这才接了过去。
　　春眠啃了一包方便面，吃了一袋肉脯。
　　霍维吃的就多了，一块午餐肉，一块压缩饼干，两包牛肉干，又吃了一点零食。
　　其实后来也不是饿，单纯就是嘴馋。
　　毕竟末世爆发之后，他要养委托人，一拖一其实也不容易，找到点物资，还要跟小队一起分享，所以霍维这一个月真没吃到什么好东西。
　　之前几天，又一直在吃红薯，他如今只觉得嘴巴里都是红薯的味道，想换换别的。
　　虽然说，红薯也很好吃，但是架不住天天吃，顿顿吃。
　　家里没有空调，其实还是很热的，但是这也比在外面晒太阳好。
　　三个人坐在杂乱的客厅里，随意找着话题说话。
　　一直到东西吃完了，太阳也慢慢西下了，霍维示意了一下，春眠便主动开口了：“我们得走了。”
　　“啊。”高灵灵有些心不在焉的，这会儿愣愣的应了一声，然后抿着唇，似乎是在犹豫。
　　春眠知道她可能是有些话想说，但是她一直纠结着不开口，春眠也不能逼她，所以听她应下了，便起身准备离开。
　　一直到春眠和霍维走到门口的位置，高灵灵这才叫了一声：“等一下。”
　　高灵灵其实也是在赌，因为她知道自己一直这么苟下去，也不是个办法。
　　她到底没办法独立对抗这个乱世，如果可以，她想找个可靠的小队一起行走，人多好照应。
　　只是，她又怕遇人不淑，然后吞了自己的东西，还要吞自己的命。
　　霍维他们萍水相逢，都愿意救下她，高灵灵其实是挺意动的。
　　但是还是有些纠结犹豫，不怎么敢迈出这一步。
　　跟春眠聊了半天，也算是套了些话出来，虽然春眠并不觉得自己有说什么，但是高灵灵会脑补啊。
　　高灵灵试探了半天，觉得自己应该不会看错人。
　　“怎么了？”春眠转过头，一脸疑惑。
　　高灵灵牙一咬，脚一跺，直接开口问道：“你们能不能带上我，放心，我虽然有些废材，但是好歹有个水系异能，哪怕修炼不到家，但是也能攻击，而且日常用水都能派上用场。而且我家里还有很多东西，我不多求，只求在这乱世，能保命。”
　　高灵灵总觉得，外面那些个怪物，会进化，以后说不准会爬楼，她家在三楼，总觉得不保险，所以她想走出去。
　　再加上，总有异能者出现，如果楼里其它人家的门都能打开，只有她家打不开的话，时间久了，也容易被怀疑，这家里是不是有人。
　　那个时候，她一对多，根本没有胜算。
　　春眠手里有水藤，对于水其实并不算是太缺，但是如果能大量的用水的话，其实还是爽的。
　　当然，最重要的还是物资。
　　春眠甚至怀疑，高灵灵应该没说实话，她应该还有底。
　　不过对方不提，春眠也很配合的不多问。
　　这个时候，对于是不是要带上一个人，还需要和霍维商量一下，这毕竟是两个人的事情。
　　想到这些，春眠侧过头去看霍维。
　　霍维显然也在思考，带上一个人的可能性。
　　他是双系异能强者，但是还需要带春眠一个，当然那是从前一拖一的日子，如今这样的日子已经一去不复返了。
　　春眠的能力，甚至比霍维还要凶残，所以霍维就算想再带菜鸡飞，也不需要多操心春眠这边。
　　见春眠的目光放了过来，霍维压低声音，用气声小声道：“听你的。”
　　见此，春眠点点头：“我们要去长宁镇那边接人，这一路可能并不太安全，而且暂时还没找到出门用的工具，所以你得考虑好，是不是要跟着一起？其实你暂时苟在家里还算是安全的，但是不太好说，因为随时都有植物变异，可能会钻到家里来，还有就是，我发现那些怪物……”
　　说到这里，春眠抬手指了指窗外，这个怪物自然是指丧尸，在高灵灵惊疑不定的目光中，春眠接着说道：“最近在试着爬楼。”
　　高灵灵：……！！！

第114章 末世霸主15
　　今天被一株突然钻进家里的变异绿萝捆了，就已经给了高灵灵很大的心理阴影。
　　如今再听春眠这样说，高灵灵只觉得汗毛直立，冷汗都下来了。
　　这么热的天，她冷汗都下来了，可见吓得不轻。
　　毕竟她是亲眼看到那些个怪物，曾经咬断了行人的脖子，或是直接把行人肢解的！
　　那过程，无比残忍，而她的父母，也是被那些怪物给咬死了。
　　如果不是父母护着，她现在已经没命可以苟了。
　　如果那些怪物真的能爬楼了，她是真没活路了。
　　它们攻击力极强，一层薄薄的玻璃，对于它们来说，根本不是问题！
　　“麻烦你们了！”想到这些，高灵灵深吸了口气，想了想，又指了指身边的这些物品道：“这个怎么办？”
　　其实高灵灵是有空间异能的，但是她暂时并不想露了这个底牌，他们认识的时间太短了，她怕被杀人越货。
　　有外面这些物资挡着，她暂时还能算是安全一点。
　　至于为什么外面还有这么多物资，实在是家里的东西太多了，而高灵灵的空间有限，所以这些是空间里装不下的，被高灵灵挑剩下的物资。
　　当然这话就不跟别人说了吧，太伤人，也太容易让人变成柠檬精。
　　春眠和霍维暂时是不知道的，对于这些东西，两个人也颇为头疼。
　　毕竟末世之后，物资紧缺，这些东西可是足够他们用一阵子的了，如果就这么扔了，明显不够理智。
　　而霍维和春眠，都不是空间异能者，装不下，他们能背走的也有限。
　　“要不，咱们试着去抓一个空间异能者吧，你原来的小队里……”春眠暂时没想到可以用的人，只能在认识的人里挑挑捡捡。
　　然后就想到了，霍维从前小队里的空间异能者，一个是自称有空间异能，但是其实是自带公寓的孙敏，另外一个是张蓉蓉，也是个女孩子。
　　“咱们已经两相错开了，怕是没那么容易碰到。”霍维并不觉得，对方会在原地等，万一霍维想不开，杀个回马枪，他们岂不是很吃亏？
　　而且，大家已经撕破脸了，再抓个空间异能者回来，也没大用处。
　　万一看不住，人跑了，岂不是人财两空？
　　“那就出去现抓……”春眠正准备出去现抓一个，然后就看到一个人飞上天了。
　　是真的飞上天了。
　　春眠并不知道，他怎么飞上来了，只是飞快的打开窗户，把正在飞行的男人给拉了进来。
　　男人：？？？
　　霍维和高灵灵：？？？
　　这踏马说抓不抓了？
　　“唔唔唔唔……”男人被不知名的东西送了过来，这会儿正捂着嘴，生怕自己发出声音来，再把丧尸吸引过来了。
　　哪怕是被春眠揪进来，他还是捂着嘴，然后发出低低的声音。
　　看着他一头冷汗的样子，显然是吓得不轻。
　　“没事儿了。”春眠低声开口，声音倒还算是温柔。
　　男人还没反应过来，被春眠提在手里，还在止不住的发抖呢。
　　春眠也不急，先把人放在地上。
　　男人在地上瑟瑟发抖了好半天之后，这才缓了过来。
　　慢慢的抬起头，发现是两女一男，而且只霍维一个看着就比他壮，男人又开始瑟瑟发抖了。
　　嘤，没有活路了！
　　“那个，那个大家都是自家姐妹，求给个活路，我就是个路过的，真啥啥都没有啊。”男人一边说一边举手表示自己投降，同时掌心里变幻出了两块压缩饼干，小声说道：“姐妹们，求放过，真的一滴也没有了。”
　　春眠：……！
　　不知道的，还以为他们是干啥非法经营的呢。
　　不过看着男人凭空变物，春眠目光深了深，轻声问道：“空间异能者？”
　　“啊。”男人倒是没隐瞒，很大方的承认了。
　　应完之后，还把手里的饼干朝着春眠递了递，在他看来，主动开口的不是小弟就是大佬，递给春眠总是没错的：“姐妹，尝一个？”
　　春眠：……
　　你这一口一个姐妹的，委实有些不怎么适应。
　　不过春眠没计较这点小细节，听对方承认了，不由紧了紧眉问道：“按正常来说，空间异能者，不应该混的这么惨吧？”
　　“哈，正常情况下，当然不可能这么惨，但是如果你遇上一个渣渣男朋友，就不好说了。”一听春眠这么问，男人就停不下来了。
　　然后花式骂渣男前男友，骂了半个小时。
　　春眠等人：……！
　　好像听到了什么了不得的事情。
　　怪不得，这个男人要说自家姐妹呢。
　　如果按体位和承受度来说，他们还真算得上是姐妹。
　　男人名叫宋顾，末世之前是个大学生，有一个身高体壮活好的男朋友，是他的学长。
　　末世爆发之后，男朋友一度准备把他丢掉，好在他觉醒了空间异能，但是男朋友是个疑心重的，轻易的不愿意相信别人。
　　而且对方也有空间异能，所以宋顾的空间异能，几乎成了摆设，只偶尔的装点他自己用的东西。
　　便是寻找物资的时候，他都是被男朋友带躺的那一位。
　　说白了，男朋友不想他身上带着物资，是怕他带着物资跑路。
　　逃亡了一个月，男朋友身上的劣根，也慢慢显露了出来。
　　因为秩序乱了，男朋友从前还注意着偷吃，如今却正大光明的带着不同的男人女人过夜。
　　是的，末世爆发之后，还把他的双属性给刺激出来了。
　　他不仅喜欢男人，女人他也爱。
　　宋顾这个名正言顺的男朋友，成了临时小队里的笑话。
　　毕竟他是正宫，结果混的连个小三小四小五都不如。
　　因为这个，宋顾和前男友一直吵架，越是如此，前男友越是不敢让宋顾手里有物资。
　　所以，末世爆发之后，哪怕觉醒了空间异能，宋顾也觉醒了一个寂寞。
　　直到几天前，宋顾实在受够了前男友的泰迪属性，大吵一架之后，两个人决裂了，然后直接分开，各走各的。
　　宋顾虽然什么也没有，但是他觉得自己不能这样下去了。
　　没有尊严的跟在一个渣男身边，有什么前途呢？
　　他还不如另外寻一条出路，说不定活得比现在还好一些。
　　然后，手无缚鸡之力的宋顾和前男友分开了。

第115章 末世霸主16
　　大概是因为，跟渣男分开之后，整个人神清气爽，宋顾居然再次觉醒了异能。
　　风系异能。
　　这个异能，说鸡肋吧，战斗的时候，是真的鸡肋，毕竟初阶的风系异能，连丧尸都吹不动。
　　可是又不能算是完全的鸡肋，相比普通人，有个异能，真的算是不错的了。
　　而且，风系异能可以提升个人的速度，再加上后期升级的话，其实也还算是好用。
　　所以，这个异能，算是双刃剑，就看能不能用好。
　　宋顾并不太懂这个异能，末世之后，消息闭塞，他能了解到的实在有限。
　　他试着运用了一下风系异能，然后就出问题了。
　　他可能是没控制好速度，然后飞上天，还下不来了！
　　这踏马就尴尬了。
　　就这么在这一片飞了大概半个小时，在宋顾已经绝望的时候，被春眠一把给捞回家里了。
　　对于宋顾来说，这是救命之恩，所以对于春眠他们，自然是知无不言。
　　再者，他的空间异能，就是个寂寞，他本身的作用也不太大，所以都说了又能怎么样？
　　末世之前，他也不是什么厉害的人物。
　　从前的宋顾就是个简单的学生，虽然不能算是傻白甜，但是对于救命恩人，他还真没设防。
　　听他说完之后，还长长的叹了口气，春眠微笑着看向了霍维。
　　霍维这个时候已经不知道自己该露出怎么样的表情来了。
　　他们需要一个空间异能者，然后对方就主动送上门来了？
　　这种天降礼包的感觉，说不出来的爽啊！
　　之前虽然出了气，但是也是跟小队决裂了，霍维心里其实一直有些不怎么痛快。
　　这会儿，倒是神清气爽，整个人的状态都变得不一样了。
　　而高灵灵这会儿已经傻眼了！
　　原本她还以为，这些物资说不好要浪费了。
　　结果，就这？就这？
　　这踏马都可以啊？
　　高灵灵暗自瞄了春眠一眼，觉得莫不是这还是个锦鲤不成？
　　对此，春眠表示，还真不是呢。
　　不过运气不错，倒是真的。
　　有了宋顾，很多问题就容易解决了。
　　被高灵灵精减之后的物资也不算是特别多，哪怕宋顾的空间异能，只是最普通的初阶，也足以装下这些了。
　　四个人暂时达成了结盟的意向，然后把这些东西都装到了宋顾的空间里。
　　对此，宋顾沉默了一会儿，才幽幽问向霍维：“霍哥，你们就这么信任我，不怕我就这么带着东西跑了吗？”
　　听他这样问，霍维露出了一个意味深长的微笑。
　　在宋顾差点瑟瑟发抖的时候，霍维这才沉声说道：“知道上一个把我推进丧尸堆里的人，怎么样了吗？”
　　宋顾一听，这怎么还岔开话题了呢？
　　不明所以的摇了摇头，宋顾露出了期待的目光。
　　霍维在对方热烈的注视下，轻描淡写的回道：“她当初怎么推我，我就怎么找回去，把她扔进丧尸堆。”
　　一句话说完，似乎觉得不够，霍维想了想，又跟了一句：“以其人之道，还治其人之身，很公平，不是吗？”
　　宋顾：？？？
　　下意识的咽了一下口水，原本就没有小心思的宋顾，暗自告诫自己，这种世道，能单打独斗，小队成员少，还活的好好的都是狼灭，招惹不起。
　　他就老实的抱大腿，好好的生活，总好过以前没尊严的跟着个渣男，想喝口干净的水，还得让渣男吃点豆腐，摸好几下屁股。
　　现在想想就特别恶心。
　　只是乱世中，为了活着，尊严似乎也不值什么钱了。
　　想到这些，宋顾苦笑一声，然后接着卖力干活。
　　因为宋顾的加入，再加上整理物资，四个人用了不少的时间。
　　等到他们忙完了，天色已经暗了下来。
　　这种时候外出找交通工具，并不太安全。
　　毕竟到了晚上温度低，丧尸活动的也更加的频繁，而且相比白天，还要灵活很多。
　　四个人商量了一下，决定明天早点起来去找工具，中午回来避一下高温，下午再赶路。
　　高灵灵和宋顾已经没有亲人牵挂，所以如今他们跟春眠的目的地是一样的。
　　长宁镇。
　　随着夜晚的到来，温度也越发的低了起来。
　　春眠不畏寒冷，霍维有火系异能，自然是不怕的。
　　宋顾和高灵灵两个人就不行了，温度一低，两个人就开始发抖了。
　　这个时候，高灵灵暗自庆幸，自己在外面还放着棉被和棉袄，不然的话，这个时候为了不让自己冻死，她大概就要暴露底牌了。
　　想到暴露那一种可能，高灵灵有些动摇，觉得春眠和霍维其实都是不错的人，暴露了应该也没什么。
　　只是乱世中，高灵灵也不敢赌，所以她觉得自己还可以再苟一苟看情况吧。
　　因为外面还留着棉袄，所以宋顾披着高灵灵的厚棉袄，而且还是两件，披一件，盖腿上一件。
　　棉被是披在高灵灵身上的。
　　原本还有褥子之类的，但是春眠和霍维明显不需要。
　　所以，又被两个人披到了身上。
　　开始的时候，两个人顾忌着男女有别，倒是各用各的。
　　但是到了夜里，太冷了，两个人就纠缠到一起了。
　　当然，只是单纯的靠近取暖，谁也没有别的心思。
　　都踏马要冻成冰了，还有心思想别的？
　　而且，宋顾他也不直啊。
　　高灵灵知道，自然不可能对宋顾有什么心思。
　　睡到半夜的时候，春眠听到细微的响动。
　　像是有什么东西挠在墙上的声音。
　　春眠第一时间睁开了眼睛。
　　暗夜里，几乎看不清什么。
　　但是春眠目视能力很强，所以可以在黑暗中，正常的行走。
　　春眠一动，原本就很警觉的霍维也醒了。
　　剩下两个小可怜，已经抱在一起，睡梦中还在瑟瑟发抖呢。
　　霍维的目视能力也没有问题，两个人对视一眼，然后给了彼此一个眼神，接着悄悄起身，去到了窗边。
　　还不等两个人往外看呢，便先看到一只手伸到了玻璃上。
　　这只手像是机械手臂似的，刚落到玻璃上，玻璃就裂开了细小的纹路。
　　下一秒，另外一只手也按到了玻璃上。
　　更多的纹路，顺着原本的细小裂痕，飞快的裂开了！
　　玻璃：我裂开了，是真的！

第116章 末世霸主17
　　看着这一幕，春眠脑子里只有一个声音。
　　丧尸进化了！
　　委托人的记忆里自然是没有关于丧尸进化的事情，毕竟她凉的太早了。
　　但是，门之灵提供的剧情里有啊！
　　霍维虽然并不知道这些，但是他脑子转的快，知道自己的异能既然可以升级，那么没道理丧尸不可以啊。
　　想明白之后，霍维冲着春眠打了一个手势。
　　暗夜里，两个人都明白。
　　先按兵不动，看看丧尸是怎么样的反应。
　　初阶的小丧尸，都是通过声音来判断其它物种的方向的。
　　不知道进化之后的丧尸是怎么样的，霍维也不敢肯定，所以他准备先观察一下。
　　如果还是声音的话，那么他们保持安静，应该是可以逃过一劫。
　　毕竟大晚上的，就这么正面刚，不太理智。
　　因为他们也不知道，附近有多少小丧尸，而且还是这种进化的。
　　所以，如果可以按兵不动的话，那么他们准备先苟一下。
　　春眠明白他的意思，所以打了一个OK的手势之后，便和霍维各守一边。
　　很快，那只爬上来的丧尸露出了全貌，还是正常人的模样，只是瞳孔漆黑一片，看着就瘆得慌。
　　而且，相比正常人，他们似乎更高更壮。
　　春眠看到它攀爬之时，手臂上那有力的肌肉，有些丧尸是没有衣服穿的，几乎算是半果着。
　　所以，身上的肌肉看着十分明显。
　　看着那些肌肉块子，春眠和霍维对视一眼，皆看出彼此眼中的凝重。
　　丧尸是真的进化了，不止会爬楼，还变得更强了。
　　至少，表面上是如此。
　　至于内里怎么样，暂时还不知道。
　　丧尸爬上来之后，猛的低喝一声。
　　丧尸不像是正常人类，他们不会说话，但是却会发现咯咯咯咯的声音来。
　　这声音有点像是尖叫鸡，尾音有些尖锐。
　　随着这只丧尸的尖叫，很快，外面又有动静了。
　　春眠是知道，进阶之后的丧尸，会越来越厉害，他们不再通过声音来判断，而是通过气息，还有各种气味之类的来判断目标的方向。
　　直至后期，他们甚至还会生出灵智，和人类斗智斗勇。
　　但是霍维不知道啊，春眠也不能表出来自己提前知道一切的样子。
　　所以，只能暂时按兵不动，看看霍维能不能观察到，如果对方就是个愣子，看不出来，那么春眠大概需要通过一些暗示，提醒一下。
　　不过，霍维既然能是孙敏看过那本书里的霸主，可见实力和心性还是厉害的。
　　只是听着外面的动静，霍维应该是猜到了些什么，这会儿面沉如水，委实不怎么好看。
　　不知道想到了什么，霍维又给春眠打了一个手势。
　　春眠回了一个手势，表示自己明白，然后悄无声息的往回撤了撤。
　　霍维的意思是让春眠远离这个窗口。
　　刚进阶的丧尸，等级不高，所以他们能闻到的气味，距离有限，如果春眠远离那里，他们可能就闻不到，说不好找不到猎物，他们就会离开。
　　所以，霍维在春眠之后，也悄悄的离开了。
　　两个人在半路还不忘记把睡的正死的两个人端了起来。
　　是真的一人端着一边，把两个人端了起来，然后悄悄移到了门口的位置。
　　好在高灵灵家里的面积不小，还有一个玄关，所以四个人这会儿猫在距离窗口最远的玄关。
　　原本闻到气味儿的丧尸正在呼唤自己的同伴。
　　结果气味突然消失，让它不自觉的暴躁了一会儿。
　　可惜，气味儿消失了，他也没有别的办法，所以很不甘心的，又接着往上爬去。
　　被他召唤来的小伙伴们，也跟在他的身后，慢慢的向上爬。
　　这一行，得有二十多只丧尸。
　　你能想象，大晚上的，有东西不停的挠着自己家的玻璃，然后缓缓的向上爬。
　　时不时的会有雪白的大腿，或是黑漆漆的眼睛在注视着你。
　　春眠心理素质良好，霍维被现实毒打了一个月之后，整个人也变得十分冷静。
　　但是，半夜被尿憋醒了的宋顾就没有了！
　　只是生存的本能，让他在发现不对之时，直接把半只手都怼到嘴里，另外一只手还紧紧的捂到自己嘴上。
　　这样的话，被怼到干呕的他，尖叫声根本发不出来。
　　因为怼的太狠了，宋顾还翻了翻白眼。
　　宋顾太知道，如果自己尖叫会有什么后果。
　　而且这是晚上啊！
　　晚上的丧尸都是魔鬼，他并不想面对！
　　一个多月的时间，足够让想生存的人，生出了种种本能。
　　比如说是，宋顾那两只手，比他反应的都快，可把春眠惊着了。
　　看着宋顾直翻白眼，春眠抬手轻轻的安抚了他一下。
　　宋顾缓了一会儿，没那么怕了之后，这才把手拿了出来。
　　拿出来之后，宋顾意识到另外一个问题。
　　先是惊恐的看了看自己睡觉之前的位置，再看看自己现在的位置，然后看了看暗夜中，特别精神的春眠和霍维。
　　宋顾：妈呀！！！！
　　这大半夜的，被人移走了都不知道。
　　如果春眠和霍维不是好人，自己怕是都凉了好几百遍了。
　　不过想想也是，自己原本就是个一无所有的弱鸡，春眠和霍维觊觎他什么呢？
　　觊觎他的小菊花形状好看吗？
　　呵！
　　霍维是个直男，春眠根本看不上他这样的弱鸡，宋顾早就看出来了。
　　所以，他在惊恐什么呢？
　　很快就把自己安慰好的宋顾，又意识到另外一个问题。
　　丧尸踏马的怎么还会爬楼了？
　　这不科学啊！
　　他还不会呢！！！
　　反应过来之后，宋顾一脸惊恐的看向了霍维。
　　霍维大概明白他在怕什么，只是给了他一个放心的眼神，然后示意他保持安静。
　　这一点不需要霍维提醒，宋顾也是知道的。
　　三个人悄无声息的猫在玄关门口，看着一只又一只丧尸爬上去。
　　这个时候，高灵灵也醒了。
　　大概是因为刚才宋顾动弹，所以扯走了一点被子，高灵灵觉得有些冷。
　　她下意识的想去扯被，第一下没扯动，便迷糊的睁开了眼睛。
　　然后，就看到自己正对面，有什么东西正在玻璃上面爬。
　　暗夜里，没有光，可惜她觉醒了异能，眼睛比探照灯还踏马好用。
　　这个时候，想看不清都难！

第117章 末世霸主18
　　高灵灵一直苟在家里，她比任何人都知道，一旦尖叫会引发什么。
　　所以，她的反应比宋顾还要快，还要夸张。
　　整个人瞬间被眼前这一幕吓清醒了，手上几乎是本能反应的扯过被子，一把将自己嘴给堵上了。
　　那动作麻利的，让人只看着就感觉到了好笑，然后就是无尽的心酸。
　　如果不是平时做习惯了，如今怎么会这样的熟练呢？
　　高灵灵把嘴巴堵上之后，整个人忍不住的瑟瑟发抖。
　　这一个月的时间里，她几乎每天晚上，睡不着的时候，都在瑟瑟发抖。
　　特别是有的时候，大门被莫名的敲响之时，她更是吓得不敢睡，生怕自己睡到一半，被什么东西，直接给吃掉了脑子！
　　四个人挤在玄关那里，眼睁睁的看着一只又一只丧尸从玻璃上爬过。
　　不管这中间的大腿是白还是黑，总之，很危险，也很吓人。
　　宋顾和高灵灵两个弱鸡这个时候也反应过来了，丧尸进化了！
　　他们会爬楼了！
　　此时的高灵灵无比庆幸，她没心疼东西，放走了春眠和霍维，而是抱上这两个人的大腿。
　　如果让这两个人离开了，留下自己在家里……
　　后果高灵灵已经不敢想了。
　　她再能苟，再敢苟，可是却也是防不胜防的。
　　谁知道这些东西之后还会进化成什么样子呢？
　　高灵灵能在家里苟住，也不过就是利用丧尸如今只能通过声音来判断其它物种的位置这一弱点。
　　万一他们进化的跟正常人一样的话，眼睛能看了，鼻子能闻了，她还怎么苟？
　　对于水系异能运用并不熟练的高灵灵表示，她真弱鸡，打不过啊，一个也打不过！
　　咔咔的声音慢慢的远走了，春眠知道，那些丧尸还在往上爬。
　　当然，过程也不是十分顺利，因为有些可能是没爬好，又掉了下去。
　　春眠给三个人打了一个手势，然后悄悄走了过去。
　　春眠是想看看，如今的丧尸进化到什么程度。
　　要知道，门之灵提供的剧情里有说到，丧尸进化到后来，除非把他们的脑子干下来，取出晶核，不然的话，他们就可以无限的复活！
　　只要晶核还在，丧尸的魂就不灭！
　　哪怕他们被摔的粉身碎骨，可是很快就可以重组出来！
　　当然，初阶的丧尸还没有这样的能力。
　　可是进阶之后的，未可知啊。
　　所以，春眠才要去看一下。
　　霍维虽然不怎么放心，但是他相信春眠。
　　剩下两个弱鸡，这个时候除了同意还能怎么办呢？
　　如果不是现实不允许，他们其实是想抱在一起瑟瑟发抖的。
　　这个世道，对于菜鸡太不友好了！
　　春眠走过去，往窗下看了看。
　　虽然夜色很深，但是高灵灵家里楼层低，所以春眠可以清楚的看到楼下的情况。
　　那些摔下去的丧尸，并没有像是想象中的那样，摔的残肢四处飞，然后黑漆漆的血流了一地。
　　地上可能有一点血迹，但是却并没有丧尸的残肢，反倒是有几只，正在慢慢重组的丧尸，咔咔的动静还不小。
　　见此，春眠心下有数，然后又悄悄的摸了回来。
　　那些掉下去的丧尸并没有再往上爬了，当然爬上去的那些，大概因为高度的问题，陆续的掉了下去。
　　来回折腾了两个多小时，这些丧尸才算是消停了下来。
　　宋顾原本还憋着尿呢，结果也被吓回去了。
　　宋顾该庆幸，自己没被吓尿出来，已经算是好的了。
　　不然的话，他怕是要被小队成员拉黑了！
　　久久的没有声响，霍维看了一下春眠。
　　春眠点了点头，轻声道：“应该是消停了，至少不在咱们这栋楼爬了。”
　　听她这样说，高灵灵这才把堵在嘴里的棉被取了出来，整个人脱力的往后面一倒。
　　如果不是春眠扶了她一把，她怕是要直接磕在地上了。
　　“谢谢。”堵了半天，嗓子都哑了，高灵灵颤抖着声音道了谢，然后往边上挪了一下，倚在了门框上。
　　宋顾比她好点，毕竟相比高灵灵只是在家里苟，宋顾是逃亡了一路，这会儿已经恢复过来了。
　　“咱们明天一早就走，这些丧尸怕是进化了。”霍维也没藏着掖着的意思，直接了当的开口。
　　高灵灵一听，整个人猛的又坐了回来，其实她也意识到了不寻常，只是进化？
　　是了。
　　异能者都能升级异能，丧尸怎么就不能进化了呢？
　　哪怕她再苟，但是偶尔的也悄悄的外出，然后会暗中观察一些异能者。
　　这些异能者们，有些能力强，有些能力弱一些。
　　便是相同异能的异能者们，能力也有强弱。
　　高灵灵早就猜到了，大概是大家的等级不同。
　　如今听霍维这样说，心里也只有一句：果然如此。
　　宋顾就看的更明白了，因为小队里之前也有人如此猜测过。
　　说是他们异能者都能升级，那么丧尸呢？
　　如今一看，人家还真争气啊！
　　“升级之后的丧尸，比之前要厉害一些，之前他们只是凭借声音来判断方位，但是如今他们大概还会通过气味儿，或是气息来判断，而且我刚才过去看了一下，他们摔下去之后，还可以重组身体，只是损失少量的血。”春眠也将自己的发现，毫无保留的说了出来。
　　一听春眠这样说，高灵灵和宋顾脸都绿了！
　　两个弱鸡对视一眼，皆从对方的脸上看到了苦涩。
　　不是吧，弱鸡已经没有呼吸权了，丧尸还不放过他们吗？
　　追杀都不带这样的吧？
　　“咱们明天一早就出去找工具，先出去再说。”形势越发的不好了，霍维也越发的担心起了远在镇上的父母还有爷爷奶奶。
　　霍维心里做着最坏的打算，但是却还是抱着一点点的希望。
　　高灵灵和宋顾两个需要人护着的弱鸡，自然是不会反对。
　　虽然说去村里，危险系数可能更高，毕竟靠近山里，说不好什么变异动物，植物啊，都会有。
　　但是，留在城里，也不再安全了。
　　不管怎么样，跟在强者身边，总还有一点活命的希望吧。
　　他们的要求真的不高，活着就好。
　　所以，这个时候，对于霍维的话，并没有任何的质疑。

第118章 末世霸主19
　　后半夜再睡，就没有那么安稳了。
　　但是，熬了一会儿，窗外没什么动静了，两个弱鸡困得受不了了，最后还是睡了过去。
　　霍维也闭目养神，他必须让自己休息，这样的话，白天才有精神赶路。
　　他们，并不单纯是在赶路，还需要杀怪！
　　春眠也跟着闭目养神。
　　一夜很快过去，夜色下又发生了怎么样的惨剧，四个人不可能知道。
　　第二天一早，六点多他们就陆续的起来。
　　因为有高灵灵这个水系异能者，倒是省了春眠很多事情。
　　不过高灵灵水系异能是初阶的，能放出来的水并不多。
　　四个人早上洗漱之后，她这一天能放出来的水量就所剩无几了。
　　这个其实是跟自身晶核的颜色有关，其实说白了，晶核像是一个能量储存盒，颜色越深的，可以存的能量就越多，那么对应的异能就越强。
　　像是霍维，已经是墨绿色的了。
　　而高灵灵如今还是白色边缘染了一点点的灰，很浅淡的颜色。
　　宋顾比她的颜色稍稍深一点，但是也只是多一点。
　　所以两个人的异能才会鸡肋一些。
　　不过聊胜于无吧。
　　洗漱之后，又啃了一点压缩饼干，这东西饱腹感很足，而且坚持的时间也久，方便他们远行。
　　四个人以最快的速度收拾好，便开始往外走了。
　　真正的出了门才发现，外面的情况……
　　并不好！
　　已经进阶的丧尸，听力比从前更好了不说，又有了嗅觉，也便意味着，有人从他们身边经过的时候，哪怕没有声音，他们也会发现了！
　　再有一点，那就是他们变得更强壮了。
　　如果说从前，丧尸和人类之间，只是细小的差别的话，那么如今的丧尸已经变得更高更壮了。
　　像是他们一出楼道门口碰上的这七、八只丧尸，最矮的一个，也足足有一米八的样子，其它的最高已经有两米了！
　　“不是吧。”高灵灵倒吸一口凉气，用气声惊叹一声。
　　从楼里走出来的并不止他们，看来昨天晚上吓坏了很多人，如今大家都不想在家里苟着了。
　　因为怕苟不住。
　　丧尸已经会爬楼，会开窗，距离他们直接跳进家里干掉他们，还会远吗？
　　这个时候，接着在家里苟着，怕是最后尸体都得凉透了！
　　出来还有机会搏一次活命的机会！
　　“咱们没有燃料，直接去找小电驴，找到一个是一个，别浪费太多时间了。”看着陆续有人走出来，有些不怕死的已经往外冲，然后和丧尸对上了，霍维想了想，压低声音说道。
　　春眠点头同意，两个弱鸡表示，没有选择权。
　　大家统一了意见之后，霍维一马当先走在最前面，高灵灵和宋顾被护在中间，春眠走在最后。
　　原本跟他们一样站在楼道里的人，看着他们出去，还有些动了心思，想邀请他们进队的。
　　结果，还没想好要怎么样开口，怎么样谈判，才能把自己的利益最大化呢，人家就已经走了！
　　一众人互相看了看，目光意味不明。
　　霍维走在最前面，自然是要找最佳路线。
　　但是，末世之中，人心早就已经坏透了，所以总有傻X向你放暗枪。
　　霍维已经挑了一条最佳的路线，越过重重丧尸，就能走出小区了。
　　结果，那边正在跟丧尸战斗到一起的小队，大概并不想看着霍维他们捡漏就这么离开，尖叫了一声之后，冲着他们跑来。
　　高灵灵：……！
　　别过来啊，弱鸡何苦为难弱鸡呢？
　　两个男人啊啊啊啊的冲了过来，身后跟着一连串的丧尸。
　　这意思很明显了，打不过，那就祸水东引啊。
　　说不好，春眠他们还能帮着他们顶一顶。
　　看着这一幕，霍维眉眼冷了冷，正准备出手呢，就被高灵灵抓住了手。
　　霍维正想问些什么，结果整个人直接起飞了。
　　侧过头看了一眼，自己的手臂被高灵灵抓紧了，而高灵灵的另外一只手，抓着宋顾，宋顾的手则是抓着春眠。
　　四个人直接并排飞了起来。
　　霍维：？
　　哈？
　　霍维蒙了好一会儿，这才反应过来，宋顾是有风系异能。
　　可是他不是操作不好吗？
　　这突然间开挂了一般的飞起来是怎么回事儿？
　　霍维想问，但是因为飞行的太快，带起呼呼的风声，他一张嘴怕是就要灌一肚子的风。
　　想了想，还是把想问的话都压下去。
　　而在他们原地飞起离开之后，原本还在跟另外一个小队纠缠着的丧尸已经放弃他们，反而冲着尖叫二人组跑过去了。
　　进阶之后的丧尸，速度也变快了，不过几秒之间，已经跑到二人组面前。
　　二人组还以为，他们祸水东引成功，就可以脱身了呢。
　　结果迎面一群小丧尸，大爪子半点不客气的呼到他们脸上。
　　他们甚至只来得及反应一下，手臂便被抓成了手撕肉！
　　这个时候，大家才直观的发现，进化的丧尸，战斗力也变强了！
　　丧尸灭了这两个人之后，又冲着他们的小队过去。
　　原本还以为，自己可以成功脱身的小队，刚暗爽了两秒，就需要面对有可能团灭的现实。
　　“握草，不是吧？”
　　“这两个憨批！！！”
　　“跑啊，再不跑，等着上菜呢？”
　　……
　　尖叫声，怒骂声，这个时候，他们似乎都忘记了，这样的声音会引得更多的丧尸。
　　有些人能在慌乱之下，仍然不忘记保命时的关键。
　　而有些人，则没有这样的心理素质，然后他们就凉凉了。
　　至于春眠小队四个人，飞出一段距离之后，这才找了一个丧尸少的空地停了下来。
　　过程中，春眠一直小声的指挥着宋顾要怎么样控制着自己的异能，怎么样控制着速度，又怎么样的控制着方向。
　　其实操控好了，这个异能还是很有用的。
　　可惜，宋顾异能等级低，又是初学者，所以能量有限，不然他们可以利用这个，直接飞到长宁镇。
　　“呼！”落地之后，宋顾刚松了口气，便听到砰的一声响。
　　他还没抬头呢，就发现一个圆滚滚的小脑壳轱辘了一圈之后，在他脚边停了下来。
　　那一双没合上的，纯黑眼瞳，正盯着他看。
　　宋顾：……！

第119章 末世霸主20
　　春眠刚落地，就抡着自己战功赫赫的小拖把杆上前了。
　　总不能等着丧尸主动打他们吧？
　　一手拖把杆，一手接晶核。
　　这是宋顾第一次看到春眠打丧尸，看到的第一眼，就已经吓蒙了！
　　这这这这么凶残的吗？
　　一时之间，他都不知道，是他更可怜一些，还是丧尸更可怜一些。
　　高灵灵因为之前看过，所以如今倒是淡定的很，虽然手也是很抖就是了！
　　春眠低调的把附近的小丧尸清理了出来，然后看了看前面。
　　不远处是个商场，里面也不知道会不会有他们想要的小电驴。
　　“去看看吧。”春眠顺手把晶核扔进了背包里，示意了一下自己的小伙伴们，便主动往前走了几步。
　　这一次，霍维走在最后面。
　　高灵灵还要扶着弱鸡宋顾。
　　宋顾表示，真不是我太弱了，刚才这一路飞完，真的一滴也没有，被掏空了！
　　宋顾的能量是真的被掏空了，晶核都变成了浅浅的，就差直接透明了。
　　如果没有能量的话，那么就需要时间慢慢来恢复。
　　他们在赶路，春眠也不好给他晶核让他吸收，所以先这么走吧。
　　四个人进入商场的时候，那边正在战斗。
　　两个小队正在清理商城里的丧尸，想来是想进去看看，还有没有什么东西可以捡个漏了。
　　见春眠他们过来，两个小队的负责人都是眉眼一冷，还以为是想来借机分一杯的。
　　不过在看到他们只有四个人，但是却个个整洁利落之时，两个小队负责人，又悄悄的将目光收了回去，心里合计着什么，就没有人知道了。
　　但是，暂时不会动手。
　　因为，在这可怕的世道里，只有四个人，却还能保持着如此面貌，想来队里一定有强者，他们如果真对上了，还真不好说谁输谁赢。
　　这并不是理智队长该做的，所以如果对方就是想捡漏，他们可以先观察着说。
　　如果对方太过分的话，那么他们也不能退让就是了。
　　春眠倒是并没有来这里找物资的想法，末世都爆发一个多月了，这里是最繁华的街区，物资早被翻烂了，如今能剩下的，多数是没什么人要的。
　　所以，能找到什么呢？
　　春眠只是想着，这里面应该是有电瓶车的卖场，想进来瞧瞧。
　　商场里确实有这个卖场，而且就在一楼。
　　只是内里一片狼藉，实在不怎么好看，因为一片的墙体都塌了，所以把电瓶车压了。
　　大概相比汽车，这委实不是一个好用的交通工具。
　　而且这东西，露天的，也防不了丧尸啊，所以暂时没什么人打它们的主意。
　　塌的那一面墙是隔断，其实是木质的，也压不坏这些。
　　春眠从里面拖出了四辆，觉得不太够，又顺手拖了几辆，然后示意宋顾过来装。
　　将能拖出来的电瓶车都拖出来了，外面只留了四辆，剩下的都装进了宋顾的空间里。
　　看着这一幕，高灵灵轻轻的抿了一下唇，心里有些纠结。
　　自己藏了底牌，也不知道是好是坏。
　　对于她的纠结，春眠也只是看了一眼。
　　高灵灵有底牌，而且这个底牌，有可能是空间异能这一点，春眠已经猜到了。
　　只是小姑娘心思多，防备心重，这是很正常的，毕竟他们认识的时间短，所以不肯说，春眠表示能理解，也没想过去强迫什么。
　　大家相处久了，有感情了，想来她会愿意说的。
　　如今有宋顾的空间用就行。
　　“趁着天还凉快，咱们先赶路吧。”春眠说话的时候，用脚在地上简单的画了一下。
　　这是怕队里其它人分不清方向，所以示意了一下，他们该怎么样骑，往哪里跑。
　　还有一点，他们骑的小电驴，敞棚跑车，丧尸随时可能会扑上来，他们要怎么样应对。
　　宋顾和高灵灵自然是要被护在中间，霍维打头阵，春眠押后。
　　大家商量了一会儿便准备走了。
　　结果，霍维刚上了电瓶车，就听到身后轰的一声响。
　　身边被带起一片烟尘，霍维差点被这一声响原地送走了！
　　春眠已经及时反应过来，把电瓶车往宋顾手里一送，然后就抽出了自己的拖把杆。
　　宋顾手里握着一辆电瓶车，此时又被推了一辆过来，差点被怼了出去。
　　还是高灵灵在一边拉了他一把：“你还好吧？”
　　高灵灵声音哆嗦的不成样子，又不敢高声，哑着嗓子说话，听起来怪怪的。
　　宋顾原本还想吐槽，但是当他抬起头，看清楚春眠身前的那只怪物之时，他吐不出来了。
　　那是熊吗？
　　黑乎乎的，也看不清什么，只看到一双眼睛，在一片黑里，还挺明亮的，或者说是闪着幽暗的光，看得宋顾头皮发麻。
　　宋顾想说的话，直接卡在嗓子眼。
　　这个时候，他明白，高灵灵为什么说话都抖得跟老式吊扇似的。
　　这场面，这怪物，谁看谁不抖？
　　话说，这怪物得有三米高了吧？
　　比他们高太多，老天鹅啊，你怕是疯了吧？
　　宋顾反应过来之后，便开始在心里无声吐槽。
　　宋顾表示，我打不过，我还不能BB了吗？
　　霍维已经伸出双手，将两个人护在身边，生怕腹背受敌，霍维暂时按兵不动，毕竟他如果上前和春眠一起战斗的话，那么宋顾和高灵灵这两个弱鸡，再被另外两个小队，或是其它丧尸偷袭怎么办？
　　既然把人带上了，就要对人家负责。
　　所以，霍维暂时不动。
　　如果实在打不了，他们还有宋顾的异能，可以飞走。
　　就是不知道，宋顾的异能恢复了些没有？
　　想到这些，霍维将手伸进了背包里，掏了半天，掏出了五、六枚晶核递给了宋顾：“吸收掉，把能量补上来先。”
　　宋顾一听就明白了，这是把他当成后路，实在不行，他们还可以跑。
　　想明白之后，宋顾也不矫情，接过来，便开始吸收。
　　有霍维护着，宋顾还是很安心的。
　　高灵灵也帮他盯着，她可能战斗力不行，但是她可以及时提醒啊。
　　另一边还在战斗的两支小队，也被这一幕弄蒙了。
　　原本以为，商场里的丧尸多一点就罢了，可是如今这这这……
　　老天鹅，你确实是疯了！

第120章 末世霸主21
　　霍维护着另外两个人，春眠已经拎着拖把杆冲上前去了。
　　这个时候，逃显然是不可能的了。
　　对方一爪子过来，他们的后路就断了。
　　所以，除了正面刚以外，也并没有更好的办法。
　　最多就是，佯装攻击，然后再找机会逃掉。
　　春眠是看了半天之后，这才猜测，眼前这只巨熊，大概是松狮变异出来的，而且等级还不低。
　　春眠衡量了一番彼此之间的实力差距，觉得问题不大，所以就冲上前去了。
　　已经变异升级的动物，相比丧尸，要厉害一些。
　　春眠第一次挥动着拖把杆冲上前去，结果，虎口被震得发麻，可是对方也只是发出低声吼叫，并不像是很疼的样子。
　　砰！
　　一爪子落地之后，带起一片烟尘。
　　这个商城，虽然经常有人过来，而且总有丧尸走动，但是毕竟已经很久没人打扫了，所以浮尘特别多。
　　巨熊这一下，带起一片灰。
　　别说是春眠他们这边了，不远处的另外两个小队，也被烟尘迷了眼。
　　霍维紧紧的盯着这边在看，心里想着，实在不行，他可能就要舍弃一些了。
　　在他心里，到底还是妹妹更为重要一些。
　　在他只能护着一个人的时候，当然还是要选妹妹。
　　所以，他这会儿得好好盯着看。
　　而春眠在攻击了一次，发现效果不大之后，心里便开始思考，要怎么样快速有效的把这只巨熊搞了。
　　当然，思考并不耽误春眠的攻击。
　　拖把杆的攻击力明显不行，这个时候，换个武器很有必要。
　　可是春眠手里是没有合适的武器，不过……
　　异能可以啊！
　　木系异能者是可以通过植物攻击的，当然这些植物算是暂时战斗的工具，等到战斗结束，它们就会消失不见。
　　不像是春眠这种木系催生的，还可以吃用。
　　想到这些，春眠心里慢慢的想着藤条这种植物。
　　春眠不知道，末世其它木系的攻击异能是怎么样催动的，春眠是靠自己的想象。
　　春眠从前很少利用木系异能攻击人，当然对上春家人更是不可能暴露自己的异能。
　　更多的时候，还是为了在七十九星更好的生存，给人背后下黑手的时候用。
　　春眠想利用植物攻击人，只需要在心里想象着自己需要的植物，便可以在手里幻化出这种植物。
　　对上眼前这只巨熊，春眠的想法是，藤条。
　　这东西，进可攻，退可捆，实用性很强，而且藤条本身坚韧的很，不会轻易的被挣脱。
　　想明白之后，春眠的掌心慢慢的从小藤条开始，一点点长成漫天巨藤。
　　是真的很粗大，比春眠的手臂还要粗。
　　嗖嗖嗖！
　　随着藤条被幻化出来，春眠发起了自己新一轮攻击。
　　拖把杆被春眠别在身后，暂时收了起来。
　　巨熊被春眠激怒了，这会儿也不想去管别人，只想先把春眠这只小东西给摁了。
　　所以，低低吼叫着，然后也发起了新一轮攻击！
　　“哈！”发起攻击之前，总要讲点垃圾话之类的，所以巨熊先喷了一口气，那意思似乎是在说：我来真的了！
　　对此，春眠想了想之后，配合的来了一句：“嘿！”
　　与这个字一起的，便是春眠的巨粗藤条。
　　巨熊以为，春眠这次攻击的，也是跟拖把杆一样，不起眼的小东西。
　　巨熊有些轻敌，只是在战场上，不是次次都有机会，让你重来的。
　　春眠并不打算给对手二次机会。
　　所以，藤条出来之后，便直接绕着巨熊捆上了。
　　与此同时，春眠还抽出了拖把杆，在边上打起了辅助。
　　此时，藤条为主，一根根的缠上了巨熊，而春眠为辅，在边上不断的骚扰。
　　而且春眠也不打那些皮糙肉厚的地方，专挑小jiojio下手。
　　它的爪子进化的再厉害，指尖总还是脆弱的。
　　春眠下手又快又狠，巨熊原本被藤条弄得不耐烦，这个时候不得不低声吼叫着，时不时的还会跳起来，然后落下来。
　　它这个体重，动一次，都是地动山摇的。
　　春眠根本不在意，趁着它跳起来的时候，瞄准，攻击。
　　它一落地，便是一棍子过去。
　　砰！
　　“嗷嗷！”巨熊被激怒了，可惜，也只是无能狂怒了几声。
　　它已经被藤条重重捆住了，粗壮的藤条，它就算是能挣脱一根，可是剩下的呢？
　　春眠像是捆粽子一样，把它捆的结结实实。
　　巨熊来回跳动，时不时的还会原地打滚，似乎是想挣开藤条，可惜都是妄想。
　　它最后一根也没蹭掉，便被两根藤条送上路了。
　　咔！
　　一声巨响之后，是巨熊无力的凄厉吼叫：“嗷！”
　　吼叫之后，是巨熊倒地的声音。
　　而春眠这会儿正借力往巨熊身上跳呢，当然并没有直接落上去，而是借力把自己的拖把杆伸了出去，冲着巨熊的脑袋，就是砰的一声响。
　　一次跳完之后，春眠在另一侧落地。
　　其它人不明所以，看着春眠的动作，还以为巨熊没凉，这是在补刀呢。
　　跟春眠配合几天，已经十分有默契的霍维却知道，春眠这是在敲晶核呢。
　　变异的动物也是有晶核的，虽然说可以吸收的能量很少，但是聊胜于无，总不好便宜了别人吧。
　　没看那边围观的两个小队，打丧尸都不怎么专心，眼珠子一直往他们这边瞄嘛。
　　如果不是看着春眠实力太强，他们估计是想干出杀人越货的事情的。
　　霍维冷着脸盯着他们看，时不时的还需要防着自己身边各种突发事件的可能。
　　而春眠来回跳了六次，这才顺利的在不破坏巨熊脑袋的情况下，硬生生从它的脑子里，把晶核敲了出来，然后从被藤条勒出来的口子那里掉落了下来。
　　春眠嫩白的掌心向上，顺利把一枚深灰色的晶核接到手上。
　　看这枚晶核的颜色就知道，这只变异动物的等级很高。
　　战斗当然并没有结束，因为这边的动静太大，不远处跟两个小队战斗到一起的丧尸，已经蠢蠢欲动了。
　　刚才因为有巨熊的威压在，进化后的丧尸，稍稍有一点脑子，所以并不会轻易的跟强者对上。
　　因为打不过。
　　可是如今，压着他们的那股子压力没有了，丧尸们像是脱了缰似的往春眠这边机械的奔跑！

第121章 末世霸主22
　　看着奔跑而来的丧尸，高灵灵和宋顾有一万句脏话在嘴边等着，想喷！
　　进化之后的丧尸，还踏马会跑了！
　　这还给不给人活路了？
　　弱鸡不配活着吗？
　　事实证明，大概是不配吧。
　　两个小队的成员，看着春眠轻松的搞定了一只变异动物，面色不由变了变。
　　如果说在春眠最开始动手的时候，他们还想着捡个漏什么的，那么到巨熊倒地之后，他们就服了。
　　就春眠这战斗力，他们怕是不想活了，才会主动找上前去！
　　所以，看着这些丧尸冲过去，他们也没动。
　　见他们不动，春眠想了想，抄起了自己的拖把杆。
　　然后，众人就看到，春眠抄着拖把杆，一杆一个小丧尸，打的可顺溜了。
　　看着这一幕，众人诡异的沉默了一下。
　　不知情的，还以为他们其实是在玩单机游戏，而不是现实逃生！
　　几只小丧尸，很快就被解决好了。
　　“走了。”晶核一个不落的被扔进背包之后，春眠先骑上了小电驴。
　　高灵灵和宋顾反应贼快，不需要提醒，已经骑上去，就等着春眠一声令下，他们直接出发。
　　这一次是霍维押后！
　　两个小队的成员，看着远去的背影，暗自松了口气。
　　“可算是走了，这踏马也太吓人了吧。”
　　“这是哪个安全区的大佬吗？”
　　“没有吧，晋城暂时不是没有安全区吗？倒是隔壁城据说官方已经建安全区了。”
　　“话说安全区也没意思，规矩多，人还杂，还不如在外面浪着爽。”
　　“不过至少是个保障啊。”
　　……
　　众人吧啦吧啦的说了半天，春眠是听不到了。
　　因为他们已经踏上了去长宁镇的路程。
　　趁着太阳还不太毒，他们可以多赶一下路。
　　因为春眠对于方向掌控的特别好，再加上还需要她来开路，所以她一马当先的骑在最前面。
　　小电驴被骑的特别稳当，还快。
　　迎着白日里温热的风，高灵灵和宋顾感觉自己总算是又活了过来。
　　刚才面对巨熊之时，那股子又阴又冷的感觉，委实不怎么好受。
　　虽然说末世之后的空气，并不好闻，可是闻久了之后，也没什么不习惯的。
　　如今深吸一口室外干净温暖的气息，都觉得是一种享受。
　　春眠尽可能的挑丧尸少的地方骑。
　　但是这东西，又不受控制，所以只能挑少的地方，却并不能完全的避开。
　　好在春眠的拖把杆很给力，被这么折腾着也没断。
　　高灵灵甚至怀疑，春眠那不是普通的拖把杆，那是女巫的扫把。
　　不过这话她可不敢说，还是老实的跟着吧。
　　小电驴电量还是足的，骑了一段之后，看着太阳徐徐上升，空气也跟着燥热了起来，春眠拐到了街边一家门店那里。
　　虽然门口有丧尸，但是清理完之后进去，就可以暂时的歇个脚，不被外面的太阳晒伤了。
　　春眠先下了地，小电驴扔在原地，抄着拖把杆上前去清理。
　　高灵灵和宋顾两个弱鸡把电瓶车护好，霍维护着他们。
　　没一会儿功夫，春眠就把附近清理干净。
　　“这家店看着还行，暂时就歇在这里吧。”春眠对比了一番，觉得这家鞋店比隔壁的内衣店看着情况好些，所以跟大家说了一声，先踏了进去。
　　里面已经被清理过了，暂时应该是没有危险。
　　小电瓶们被宋顾收进了空间，然后大家才进入小店里。
　　小店应该进来不少人，而且不止一波，所以鞋盒子漫天飞，还有挂在棚顶的，也不知道是怎么做到的。
　　鞋子也是东一只西一只，当然并不太多，大概是从前货架上摆的样品。
　　鞋店最里面的镜子后面，原本应该是个小仓库，也被人翻的不成样子。
　　店里已经找不出一双好鞋了，要么是被扔在地上被人踩过的，要么就是被丧尸踩过，留下黑漆漆血液的。
　　春眠他们手里暂时还有几双鞋，暂时并不急用，所以春眠也没翻找，只当个临时歇脚的地方。
　　“呼！”直到真正的坐下来，开了矿泉水瓶子喝水，高灵灵这才敢大声喘气。
　　之前她都是压抑着，生怕自己出声，再引来怪物。
　　这会儿放松下来，发现自己后背的汗都是冷的。
　　旁边的宋顾，也跟着长长的的松了口气：“呼，真刺激啊，感觉今天比之前一个月加到一起都刺激。”
　　从前他们小队很少打丧尸，更多的时候是在逃亡。
　　毕竟谁也不想跟丧尸正面刚，能跑就跑，能苟就苟的嘛。
　　再加上，从前的小丧尸，那都是初级小辣鸡，并不像现在这些，还踏马会跑，会跳，会爬楼！
　　所以，从前并不觉得可怕，可是如今太吓人了。
　　特别是今天的那只巨熊，当时对方的气势太强，宋顾和高灵灵一度腿软到要站不住了，还是扶着小电驴才站稳的。
　　“说的是什么，还好我比较聪明，跑出来了，真苟在家里，我怕半夜被吃了都不知道。”高灵灵也庆幸自己很有远见，觉得总是苟在家里也不是办法，直接抱上了春眠和霍维的大腿。
　　这个时候，语气也是带着劫后余生的小喜悦的。
　　一句说完，高灵灵似是想到了什么，小小声的问道：“你说，那只巨熊到底是个啥动物啊？我根本看不出来。”
　　末世之后，有些动物变异之后，还能看出来，从前是个什么物种。
　　有些那真的是变异的特别厉害，连原本的轮廓都看不出来，更别说猜对方是个什么物种了。
　　像是今天的巨熊，高灵灵到现在也没想到，对方可能是什么动物。
　　说是野生动物吧？
　　可是也不太像吧？
　　能在商城里藏身的，总觉得不应该是野生动物。
　　晋城附近都是小山，大部分都被开荒盖了房子，所以说山上有野生动物？
　　并不可能的好吧。
　　说是动物园里逃出来的？
　　也不太像，商场在市内，动物园距离这边很远，特意跑到商城里蹲着？
　　高灵灵想不明白，所以悄悄问了一下宋顾。
　　宋顾茫然的摇摇头，他只顾着怕了，都没敢仔细看。
　　那么黑一团，他真的怕是熊啊啊啊！
　　熊的战斗力，可是十分惊人，他当时满脑子都是，赶紧吸收了晶核，实在不行，他们就跑路！
　　“应该是松狮犬。”倒是春眠在一边，轻声提醒了一下。

第122章 末世霸主23
　　听了春眠的答案之后，高灵灵和宋顾差点原地裂开了！
　　“松狮变那么大啊？？？”最后还是高灵灵没忍住，不敢相信的问道。
　　春眠肯定的点了点头。
　　高灵灵和宋顾纷纷倒吸一口凉气，以示震惊。
　　震惊之后，是诡异的沉默。
　　所以，抱大腿要趁早，不然的话，怕是要凉得透透的。
　　那么大一只变异动物，他们可打不过。
　　他们怕是连已经进化的丧尸，都打不过了！
　　四个人避过了正午最烈的阳光，下午又开始骑上心爱的小电驴出发了。
　　长宁镇并不算是太远，开车的话，不到两个小时的车程。
　　但是骑电瓶车可就远了，不止如此，他们还不能一直骑行，还需要打丧尸，还需要避开最热的时候。
　　第二天，他们骑了大半天，找了一家街边店休息，看着店里还有些鞋子，春眠队们也不挑大小，直接示意宋顾装货。
　　宋顾也不矫情，反正他现在就是个空间工具人。
　　对于他来说，只要能活着，其它的都不算什么。
　　春眠和霍维待人宽厚温和，他如今活的还挺有尊严，反正比从前跟着渣男要好很多。
　　四个人刚喝了水，吃了一点东西补充休息，就听到外面有脚步声。
　　紧跟其后的，就是有人在说话，声音并没有半分压制的意思，似乎并不怕丧尸顺着声音过来。
　　“声音有点耳熟。”春眠听着外面的声音，看着霍维，轻声说了一句。
　　霍维刚吃了一块午餐肉，正眯着眼睛准备养养神，一听春眠这样说，忙站起来往外走。
　　结果刚走到门口，就和外面过来的人对上了。
　　“是你？”外面的人一看霍维，愣了一下，反应过来，语气颇冷的开口。
　　春眠一听这个声音，便站了起来。
　　抬头一看，哦豁，果然是熟人啊。
　　先进来的是覃凯。
　　跟在覃凯身后的是孙敏……
　　看着这个女人，春眠心下又是一叹。
　　这女人，命还挺大。
　　霍维是因为有自己这个异数，所以才有幸活命，不然的话尸体早凉透了。
　　可是孙敏有什么呢？
　　像是门之灵说的，穿书女的光环？
　　那这光环也太踏马邪门了吧？
　　春眠不动声色的看着覃凯身后不断出现的人，然后便在末世这复杂难闻的气味里，嗅到一股甘甜清香的味道，很浅很淡。
　　春眠也是因为五感灵敏，所以在一片腥臭的味道里，嗅到了这一股香甜。
　　覃凯小队的人，春眠之前见过，哪怕只是匆匆一面，但是因为委托人曾经在那个小队待过很长时间，所以对于这些人也是熟悉的。
　　所以，春眠只需要一眼，就看出来，覃凯身后有一个女人是陌生的。
　　委托人的记忆里，甚至没有关于这个人的记忆。
　　春眠仔细分辨了一下，那一股香甜的味道，就是从她身上来的。
　　这是异能吗？
　　春眠在心里打了一个大大的问号。
　　霍维这个时候也看到孙敏了，对于孙敏被丧尸抓伤了，还能活着的事情，霍维虽然诧异，却也并不会觉得不满，或是愤恨。
　　毕竟他也活了，不是吗？
　　大家已经两清了，也没必要再去计较这些。
　　与其将心思和精力放在这些人身上，还不如想想，怎么样快速有效的回到长宁镇救父母。
　　对于覃凯的诧异，霍维只是冷漠的点点头，然后便转身回去。
　　这里是公共区域，所以覃凯小队想进来，霍维也阻止不了。
　　他们不动手，霍维也会保持自己的君子风度，大家各安一角就好。
　　如果对方不怀好意，那霍维也不会念旧情。
　　他对于这些人的旧情，已经被消耗干净了。
　　对于霍维的冷漠，覃凯心下不满，面上自然也是带了出来。
　　不过想了想自己如今又多了底牌，覃凯眉眼深了深，对于霍维，不自觉的就带上了些同情的意味。
　　从前是小组长压自己一头又能怎么样呢？
　　末世之后，还不得老实的被自己小队的成员嫌弃，抛弃，然后单打独斗？
　　便是他那个拖油瓶妹妹变得厉害了又能怎么样呢？
　　他们不过就是两个人……啊，不对，覃凯看了看屋里，有四个人了呢。
　　可惜，相比自己小队的成员，霍维的力量，终还是太单薄了。
　　如果不是他挑人的话，小队成员现在早就翻倍了。
　　只是他并不想带太多拖累，他只想要强者。
　　听从外地来的那些人说，很多地方已经有强者，或是官方成员在圈安全区了。
　　覃凯觉得依着自己的实力，还有如今小队强者的数量，圈个安全区也不成问题。
　　之前怕霍维报复他们，所以他听从汤鲁城的建议，准备去长宁镇，对霍维的亲人下手。
　　只要对方的亲人在自己手里，霍维不还得老实的苟着别动嘛。
　　也是因为这个原因，所以他们才会在这里碰上。
　　因为顺着这边的路往南，便是往长宁镇的方向去了。
　　覃凯带着几分不屑的看了霍维这边几眼，然后才转身示意大家换个地方休息。
　　覃凯小队的成员，也都随了覃凯，对于霍维这边，面上或是畏惧，或是不屑，还有些是复杂的。
　　孙敏和汤鲁城这几个人，那就是明晃晃的仇恨了。
　　孙敏没想到，书里的男主，居然是这样的人！
　　自己不过就是推了他一把，他居然就报复回来？
　　完全不考虑自己是个女孩子，还是他从前小队的成员！
　　所以，她早早放弃这个男主，真是再正确不过的选择了。
　　跟着这样的男主，她迟早要凉了！
　　只是，上次她大难不死，却失去了跟自己公寓之间的联系。
　　如今她已经不再拥有从公寓里购买物资的能力了，只能勉强靠着原身觉醒的力量异能，凑和着先在队里混着。
　　好在，她生死一场，大家对于她失去了异能的事情，也表示了理解。
　　覃凯也因为她差点死在丧尸堆里的事情，对于她格外的怜惜。
　　如今她和覃凯的感情，倒是加深了不少，只是……
　　想到她和覃凯的感情，孙敏的目光往身边的冯心雅若身上放了放。
　　虽然说这个女人对于覃凯并没有感情，可是到底占着一个名正言顺未婚妻的名头，还是要早点解决了才好。
　　只是，对方身上的灵泉水，要怎么样能夺过来呢？

第123章 末世霸主24
　　这一小队的暗涌波动，春眠在人后不动声色的看着。
　　孙敏的神情变化，以及她看向旁边女孩子的眼神，春眠尽收眼底。
　　孙敏面上对于女孩子毫不隐藏的杀意，春眠看的清楚，只是同时孙敏似乎又在顾忌着什么，不太好下手。
　　再加上，春眠刚才闻到的清甜的味道。
　　这个女孩子身上，一定有什么东西是孙敏觊觎的，但是又夺不走的。
　　这应该就是异能。
　　会是什么异能，会让孙敏这么顾忌呢？
　　当然，最重要的还是，对方是什么身份呢？
　　春眠想不明白，霍维从前又是个研究狂人，多半是不知道的。
　　春眠的目光放到走在最后的汤鲁城身上，看着对方畏缩的模样，春眠眸色渐深。
　　“哥，他们小队添了人。”虽然觉得霍维多半是不认识那个陌生的女孩子的，可是春眠还是想试探一下。
　　听春眠这样说，霍维点点头：“嗯，确实多了一个。”
　　多的话，霍维没再说，不过眉心却是拧着的。
　　不知道为什么，在看到覃凯小队的成员之时，霍维有一种不太好的预感，总觉得有什么不好的事情，将要发生似的。
　　可是，会是什么呢？
　　见霍维在思考，春眠也不多打扰，心里暗自合计着，要怎么样从对方的小队成员嘴里套出话。
　　别说霍维怀疑了，春眠心下也有些不太好的猜测。
　　正常情况下，他们应该不会碰到的啊。
　　因为门之灵提供的剧情中写到，孙敏他们害死霍维之后，是一路向北，然后和官方的人员汇合了，接着建立了晋城的安全基地。
　　因为覃凯小队的成员强者众多，官方派来的强者又很少，所以晋城北边的安全区，很多决策还有行事，都是以覃凯小队的意见为先的。
　　对方正常应该一路向北的，怎么如今却跟着他们来到了南边呢？
　　“心怡，他们是……”高灵灵在一边看着，两方人马之间的暗涌，心下生出一种不太好的感觉，所以小声问了一下。
　　春眠倒是没隐瞒，简单的说了一下两方的恩怨之后，这才提醒道：“离他们远点，里面有几个不是好鸟。”
　　高灵灵听完就惊呆了。
　　虽然说她是知道，末世之后，人心都变坏了。
　　但是，也不能坏成这样吧？
　　大家都是小伙伴，怎么半路就把别人给扔下了呢？
　　如果觉得是累赘，那么直接把人扔下就好，把人推到丧尸堆里，这手段也太恶毒了吧？
　　这得多大的仇啊？
　　不过听春眠说，霍维已经亲手把仇报了，只是对方也是命大活了下来，所以如今双方算是两清了。
　　只是因为曾经的恩怨，关系肯定不会好了，所以让高灵灵和宋顾小心一些，免得他们被对方的小人给坑了。
　　毕竟于丰和汤鲁城可不是什么君子，对于上次的事情，肯定是怀恨在心，说不好什么时候，就想着在暗地里找回场子呢！
　　高灵灵和宋顾毕竟是工具式异能，攻击太弱，真被这两个人盯上了，还真是不太好脱身。
　　虽然说他们交集很少，但是万一呢？
　　春眠总觉得，这些人不怀好意，说不定也要去长宁镇呢？
　　“他们也太不要脸了吧。”宋顾在一边听着，就想起了自己的渣男前男友，一个没忍住，也小声吐槽了一下。
　　对此，春眠只是笑笑。
　　反正恩怨两清，如果对方真敢来找麻烦，那真是不好意思喽。
　　春眠可没有怜香惜玉的心思，再漂亮的兰孩子放在眼前，春眠也都舍得辣手摧草，而且是摧的特别惨的那种。
　　等到晚上，他们再一次相遇之时，春眠觉得，自己不好的预感，有可能是真的。
　　而霍维的面色也沉了不少，显然也是想到了什么。
　　“哥。”见高灵灵和宋顾在那边喝水，春眠来到霍维身边，轻唤一声。
　　霍维心里正在想事情，听到春眠叫他，忙抬起头应了一声。
　　“哥哥是在想覃凯小队的事情吗？”春眠猜测，霍维有可能是在想这个。
　　霍维并不知道门之灵提供的剧情，但是他有直觉。
　　那个小队，如今对他，恶意满满。
　　特别是孙敏如毒蛇一般的目光，始终在霍维身上缠绕着，霍维怎么可能感觉不到呢？
　　便是高灵灵和宋顾还小声问过，那个小队的人，是不是有病病？
　　“嗯。”霍维轻应一声，想了想之后，这才开口道：“我总觉得，他们的去向，不太好。”
　　“我也觉得是。”春眠轻喃的应和了一声。
　　“无所谓了，兵来将挡，水来土掩吧。”霍维想了很久，猜测了各种可能，但是也没办法确定，对方到底想怎么样，最后只是轻叹一声。
　　但愿对方不是抱着最大的恶意来的。
　　不然的话，哪怕宽容如霍维，也不知道会干出什么丧心病狂的事情来。
　　晚上大家不赶路，所以找了街边的小店暂时对付一下子。
　　虽然后面的楼房里更为安全一些，因为有门窗，也更能抵御严寒，但是楼道里未知的东西太多了，楼层高，房间多，说不好里面藏着什么呢。
　　所以，考虑之后，春眠他们还是决定在街边小店先休息着。
　　而覃凯小队也是如此，而且就选在春眠他们隔壁。
　　对方面上明晃晃的恶意，如今已经懒得掩饰了。
　　春眠暗中观察了一会儿，暂时按兵不动。
　　一直到后半夜的时候，春眠悄悄的睁开了眼睛，然后起身。
　　春眠一动，霍维也便睁开了眼睛。
　　暗夜里，两个人谁也没说话，但是对视一眼，皆从对方眼底看到了彼此的打算。
　　他们准备夜探一下覃凯小队，看看对方到底打的什么主意。
　　两方相遇，到底是巧合，还是说……
　　对方当真抱着什么坏主意！
　　“我去。”春眠知道霍维不放心，可是又怕过于正派的霍维，逼问不出来什么，所以想了想之后，春眠示意了一下。
　　霍维有一瞬间的犹豫，最后终还是妥协了。
　　如果两个人都离开，万一有意外情况发生，屋里正在睡觉的两个菜鸡，怕是应付不来。
　　所以，他得留下来，保证这两个人的安全。

第124章 末世霸主25
　　春眠悄悄的走了出去，全程寂静无声。
　　饶是霍维觉得自己足够机警，听力也足够强大，却听不到春眠的半分声响。
　　如果不是相信春眠，霍维怕是已经坐不住了。
　　城市的夜晚，早就已经不再安静了。
　　不远处，躁动不安的丧尸，随时都有可能会过来。
　　隐藏在暗处的变异动物和植物，随时都会趁着人们不注意的时候，发出致命一击！
　　这些声音在暗夜里，被放大了数倍，霍维甚至能听清楚，不远处丧尸走动之时发出的声音，以及他们嘴里的喃喃声。
　　像极了开战之前的垃圾话，骂骂咧咧的感觉。
　　而春眠这会儿已经潜到了隔壁，相比春眠这边，覃凯小队的住处收拾的不错，对方有一个金系异能者。
　　金系异能者，可以凭空变幻出各种金属，这些金属和木系异能者的植物还不太一样。
　　因为金系异能者变幻出来的金属，是可以长久保留下来的。
　　当然，因为这个原因，金系异能者的消耗也特别大，便是金系异能的强者，能幻化出来的金属也是有限的。
　　一旦消耗过多，异能者就会进入极为虚弱的状态，需要长久的休息，才可以恢复过来。
　　当然，吸收晶核也可以让对方快速恢复，但是也比其它异能者需要的时间多，需要的晶核也更多。
　　覃凯小队为了安全，让金系异能者幻化出了金属板，把他们住的小店围了起来。
　　这让春眠的行动，困难了不少。
　　不过没关系，他们有一个活动的小门，方便他们进出的。
　　毕竟，那么多人围在一个店面里，只能进行简单的休息。
　　吃喝睡可以在一起。
　　但是排泄如果也在一起的话，那……
　　末世之后，气味儿原本就不太好闻，他们再制造一点，那群人这一晚上，几乎就不用睡了。
　　所以，春眠的机会就是他们半夜出来方便。
　　当然了，如果实在不行，春眠还有另外一招。
　　声东击西，将对方人员分散开来，然后逐一击破。
　　霍维行事有原则，春眠表示，我一个小女子，行事没原则。
　　打架什么的，能赢就行，我只看结果，懒得关心过程，也不会多问手段。
　　大概是春眠的运气不错，后半夜值夜的汤鲁城，很快就出来方便。
　　小队里自从没了孙敏那个奇怪的异能，没办法提供各种美食和物资之后，生活其实困难了不少。
　　大家都靠之前囤在张蓉蓉空间里的物资生活，其实日子过得也不比其它小队滋润多少。
　　今天晚上，大概是因为某些不可言说的原因，覃凯和孙敏大方了一回，给队里的伙伴们，一人分了一瓶饮料。
　　有人舍不得都喝了，所以喝一半留一半。
　　汤鲁城贪嘴没控制住，喝了水，晚上还吃了面条，喝了不少的汤，之后又喝了一瓶饮料。
　　喝了这么多的水，晚上还这么冷，他这不就得出来方便一下嘛。
　　“草的，这天也太冷了吧。”汤鲁城一边往外走，一边伸手去解裤带，看那意思，是准备直接在门口解决了。
　　毕竟他只有风系异能，没太多攻击性，走的远了，天冷不说，丧尸还多，万一他回不来呢？
　　他也是很惜命的！
　　看到汤鲁城的动作，春眠两个移步就过去。
　　全程如鬼魅一般，汤鲁城只觉得眼角的余光里，一道晃影过去了，他还没看清什么呢，便被人控制了脖子。
　　春眠的手掐在汤鲁城的脖子上，大拇指和中指，正好掐在汤鲁城的大动脉上。
　　只要汤鲁城敢动，或是敢出声，春眠一手下去，他的脖子瞬间就能断了，甚至大动脉的血都能喷涌而出。
　　“你……”汤鲁城想发声，结果发现自己只发了一点气声。
　　意识到这一点的时候，汤鲁城只觉得冰冷的寒风似乎顺着脚底板，一路飞上了他的天灵盖，让他猛的打了几个哆嗦。
　　然后哆嗦就停不下来了！
　　“你说，是你的声音快，还是我的手快呢？”春眠压低了声音，在汤鲁城耳边低语。
　　从远处看，两个人距离极近，像是情人之间的耳语。
　　身为当事人之一的汤鲁城却知道，春眠看似贴到了他耳边，人也贴了过来，其实两个人之间还有很大的距离。
　　至于情人之间的耳语低喃？
　　呵！
　　这是魔鬼的召唤！
　　春眠的声音，汤鲁城自然还记得。
　　大概是夜晚，总是容易让人想起一些不堪的过往，比如说是上次春眠把他和于丰收拾了的事情。
　　“你想干嘛？”汤鲁城委实不是一个坚定的人，骨头软的很，这个时候气声里，都带着几分屈服的意味。
　　听到这个声音，春眠满意了几分，却并不会放松警惕，而是低声反问回去：“你们想干嘛呢？”
　　汤鲁城眼珠子一转，正准备找个借口，却听到春眠低声说道：“你们是想去长宁镇找霍维的家人，想以此来拿捏霍维，让霍维向你们屈服，对吧？”
　　一句话落下，汤鲁城整个身体都僵住了，下意识的想否认，可是嘴巴张了张，终是半点声音也没发出来。
　　看他这样，春眠低低一笑，却并没有发出声音，魔鬼的低喃还在汤鲁城的耳边回响：“如果我没猜错的话，这个主意应该是孙敏想的，但是却是你和于丰提出来的吧？有孙敏在身后给你们出谋划策，你和于丰当她手里最好用的枪，再加上覃凯心里那一点见不得人的心思，正好达成了三方共赢，然后你们就行动了，对吧？”
　　汤鲁城僵硬的身体还没反应过来，冷汗便哗啦啦的往下流。
　　这么冷的夜里，他的脑门上是真的冒出了冷汗珠子！
　　他被春眠吓到了！
　　两个小队能相遇，原本就存着极大的偶然性，可是春眠为什么会这样猜呢？而且猜的完全对！
　　之前孙敏死里逃生，他和于丰当众被落了面子，心里不满，所以孙敏稍一撺掇，他和于丰看的明白，却又假装糊涂的和覃凯说了一下。
　　覃凯上次也是被落了面子，心里正不爽呢，所以他们一提议，对方就同意了。
　　万万没想到，春眠只是见到他们，就全猜出来了？
　　这踏马真的是人？？？

第125章 末世霸主26
　　见汤鲁城一脸震惊的样子，春眠勾勾唇，面上的笑意渐深，却并没有发出声音。
　　“至于孙敏，能死里逃生，是因为你们小队里新来的那个人吧。”魔鬼的声音再一次在耳边响起，汤鲁城从震惊中慢慢缓了过来。
　　对于春眠这一次的猜测，他却是下意识的反问道：“孙敏的恢复，是因为覃队，跟冯心雅若有什么关系？”
　　唔，冯心雅若，名字还挺长呢。
　　这个名字，春眠并不会觉得陌生，在门之灵提供的剧情里，有提过这个名字，但是匆匆带过，并没有多说，只是一个出现名字的炮灰而已。
　　冯心雅若是覃凯的未婚妻，当然是两边家长的意思，两个年轻人显然都有自己的想法。
　　冯心雅若有自己的男朋友，覃凯这边也没耽误交女朋友。
　　在门之灵提供的剧情里，冯心雅若在末世之初就凉了的。
　　所以，才是只提过一句的炮灰。
　　可是如今看来，似乎并不太一样啊。
　　冯心雅若不仅没当炮灰直接凉透了，还来到覃凯身边，身上还出现了些不太一样的东西。
　　为什么会这样呢？
　　春眠心里有些猜测，却并不急着说出来。
　　春眠猜测，孙敏死里逃生多半就是因为冯心雅若。
　　只是这一点，孙敏似乎是有意瞒着队里众人的，或者说是覃凯也是知情却不报者。
　　所以，他们打的是什么主意呢？
　　“覃队若是有这样的本事，之前我哥受伤，他怎么不露头表现一下呢，那个时候，但凡他表现出来，处境都会比现在要好吧，毕竟我哥的异能可是很厉害的。”见汤鲁城一脸不知情的样子，春眠也不急，慢慢的将信息放出来。
　　听春眠这样说，汤鲁城下意识想反驳什么，可是春眠很快再次开口。
　　暗夜里，女人的声音明明很轻，却又似是魔鬼的低喃，让汤鲁城觉得自己浑身上下都冷透了！
　　“不提我哥，你们小队之前还有其它人也被丧尸咬过吧，若是覃凯真有这样的本事，早就露一手了，何必等到现在呢？你不妨想想，孙敏获救，是不是在冯心雅若来到小队之后呢？”春眠慢慢的将自己的猜测说了出来。
　　原本还准备反驳的汤鲁城，这个时候紧抿着唇不说话。
　　春眠也没想过他的回应，声音低低的接着说道：“如果我没猜错，冯心雅若应该是没有异能吧，没有异能，却能被小队庇护，你们就没有好奇过？或者说是不满过？可是覃凯和孙敏是怎么样的反应呢？”
　　听春眠这样说，汤鲁城心里咯噔一下。
　　不说不知道，一说吓一跳。
　　汤鲁城这个时候才意识到，不管是覃凯还是孙敏，对于冯心雅若，似乎都有着超乎寻常的关心。
　　哪怕冯心雅若只是一个没有异能的弱鸡，可是覃凯和孙敏都在护着她。
　　汤鲁城自己不是个心思干净的，所以对于别人的眼神，或是神情，也都看得明白。
　　所以，他看明白了，覃凯和孙敏并不是真心照顾着冯心雅若，倒像是觊觎着她身上什么东西，不想把人放走，只想把人留在身边。
　　若是冯心雅若身上有能解丧尸毒素的东西，那么这件事情就好解释很多了。
　　见汤鲁城若有所思的模样，春眠唇边的笑意又深了不少，眸底也越发的黑了起来，再开口，声音轻轻的，却又透着无尽蛊惑的意味：“大家一起这么久，你也该看出来了，覃凯是个功利之人，孙敏也不是纯良小白花，反倒是个野心家，所以无利可图，会让他们如此好心的收留一个没有异能的普通人吗？”
　　“覃凯和孙敏这边表现的很正常，那么是不是可以反过来猜测，是不是冯心雅若身上有什么东西，是他们所觊觎，但是暂时又得不到的呢？”
　　“比如，能治好丧尸毒素的特殊物品，或是你们看不到的异能呢？”
　　……
　　春眠的猜测，从浅到深，一点点的腐蚀着汤鲁城功利的内心。
　　他原本就有些猜测，如今被春眠点破了，心里的疑惑更重。
　　见达到目的，春眠轻轻的松开了桎梏着他的手，然后潇洒离去。
　　这次的事情，跟上次的不同。
　　这一次，对方出手，但是却暂时未遂，这就没办法光明正大的找上门去算账。
　　只是凭借自己的猜测，还有汤鲁城的话，没办法跟覃凯和孙敏对质，反倒是容易被对方反咬一口。
　　所以，春眠并不准备把汤鲁城留下来，明天一早去找隔壁那一小队。
　　因为，效果并不大，还不如挑拨他们内部的关系，让他们自己内斗去啊。
　　而且，孙敏和覃凯都不是傻子，在发现和春眠他们遇上之后，多半是死了要去长宁镇的心了。
　　再者，春眠和霍维已经决定回长宁镇了，便是他们想出手，也没那么容易。
　　所以，春眠暂时放过他们。
　　悄悄摸回去的时候，高灵灵和宋顾睡的喷喷香，宋顾甚至还磨牙！！！！
　　倒是霍维一直没敢动，听到春眠回来，微微叹了口气，寂寞的暗夜里，这一声叹息声其实已经很轻了。
　　但是春眠耳朵尖，还是听到了。
　　“哥。”春眠轻唤一声。
　　霍维无奈的伸手把春眠拉过去，又给春眠盖了件棉袄，这才低声说道：“下次别这么冒险了，不管他们抱着怎么样的恶意，咱们应对就是了，你这样一个人过去，太冒险了。”
　　“嗯，我听哥的。”春眠乖巧的表示，我知道错了，但是下次还敢。
　　霍维暂时还不知道，妹妹的叛逆，只当春眠听劝了，还欣慰的摸了一下春眠的头，低声道：“再睡会儿吧。”
　　一夜之后，第二天依旧是个好天。
　　而且一早上太阳就特别晒。
　　春眠他们早早起来，简单的洗漱，又吃了东西之后，这才准备出发。
　　因为赶路，所以他们吃的也简单。
　　待到他们出发之后，覃凯和孙敏小队这才有动静。
　　“还要去吗？”孙敏在一边，轻声问了一下覃凯。
　　要孙敏来说，她自然是不甘心的。
　　身为穿书者，孙敏心理上有一种不自知的优越感，总觉得自己手握剧情，是绝对的王者。
　　哪怕跟书中的主角对上了，她也不心虚。

第126章 末世霸主27
　　孙敏再不甘心，却还是想在覃凯面前好好表现。
　　所以，这个时候她不会说自己还想去追，不死不休那种。
　　她想鼓动着覃凯说出来。
　　覃凯心里自然也是不爽的。
　　从前被霍维压了一头，心里已经有些想法了，末世爆发之后，人心已经坏了，覃凯并不认为自己手段狠一些有什么。
　　可是霍维的实力很强，身边跟着的春眠，从前看着是个菜鸡，如今也变成了王者。
　　他们小队也吸收了新人，实力暂时未可知。
　　覃凯很惜命，并不准备冒险。
　　而且只要他成为了安全区的首领，还怕以后对付不了霍维吗？
　　总有一天，他会站在王者的巅峰上，而霍维除了臣服，没有别的选择。
　　想着那一天的画面，覃凯眸色深深的摇头道：“咱们走咱们的，去北边吧。”
　　有外面的消息传来，说是官方准备在北方圈个安全区。
　　原本覃凯觉得这对自己来说是个机会，只是因为心里的不爽，所以才一路追到这边来的。
　　既然霍维也有意回长宁镇，他们不太好正面对上，那么就暂时避开吧。
　　听覃凯这样说，孙敏说不失望是假的，可是却又不能表现的过于野心勃勃的模样。
　　“嗯，都听你的。”孙敏微笑着开口，心里其实已经在骂娘了。
　　当然，骂的是霍维的娘。
　　可惜，已经踏上归途的霍维根本不可能知道。
　　“前面就是进镇的路了。”到了进镇的路口，霍维松了口气，轻喃道。
　　这一路，虽然骑着小电驴，但是因为霍维会带路，所以他们走的还算是安稳，只偶尔的需要干掉几只丧尸。
　　这个时候，一听要进镇了，高灵灵和宋顾也都跟着松了口气。
　　妈呀，终于可以缓缓了。
　　虽然其实也没走两天，但是心慌啊。
　　特别是对于宅了一个月的高灵灵来说，这一路，鸡飞狗跳，太踏马惊险了！
　　饶是如此，她也没后悔自己走出家门。
　　因为如果不是她有先见之明走出家门，她现在会在哪只丧尸的肚子里，她自己都不知道。
　　毕竟会爬楼，甚至会爬树的丧尸，她家三楼，她要怎么跑？
　　靠发射水珠子去攻击吗？
　　别开玩笑了好吧！
　　“危险估计会很多，咱们需要小心一些。”春眠知道镇上估计不会太安宁了，毕竟临山，变异的动物和植物不知道有多少，所以特意提醒了一句。
　　依旧是霍维带路，高灵灵和宋顾在中间，春眠押后。
　　虽然说霍维对于路线还是熟悉的，但是吧……
　　末世爆发一个月了，路边的店面还有建筑都被破坏了很多。
　　哪怕是镇上的路，也都是坑坑哇哇的，并不太好认。
　　霍维一进镇上就蒙了好一会儿，这才分辨出了自己家的方向。
　　“这边。”霍维示意了一下，便一马当先骑在最前面。
　　高灵灵和宋顾忙转换着方向跟上。
　　这一路因为有霍维的雷系异能，所以电瓶车的电量倒是足够用的。
　　“吼哈！”四个人刚分清了方向，骑了不到十五分钟，便被一头壮兽拦住路了。
　　对方是突然从另一条街跳过来的，是真的跳过来。
　　跳跃的过程，大约在三米远。
　　这一路，地动山摇，很多丧尸都被吸引了出来。
　　虽然说物种之间，其实也有实力压制的，但是如今的丧尸，只是刚刚有了灵智，还不算是太聪明的样子。
　　便是感觉到了危险，但是他们觉得自己是打群架，怕谁哦？
　　所以，听到动静，闻到气味儿了，便不断从不远处围了过来。
　　“踏马的，为什么啊？”高灵灵看着不远处围过来的丧尸，低吼一声。
　　宋顾在一边，也一脸无奈。
　　又要打吗？
　　他一个弱鸡，他容易吗？
　　他的风系异能，这两天虽然多有练习，但是最多就是跑路好用，连一只丧尸都吹不动！
　　对，就是这么菜！
　　这会儿看着眼前的壮兽，还有不远处的丧尸，他也很绝望啊。
　　“这是个什么物种？”霍维已经从电瓶车上下来，同时把车子往身后推了一下，疑惑出声。
　　宋顾虽然心慌，腿也抖的厉害，手却十分麻利的把他们的电瓶车收进了空间里。
　　壮兽跳过来，暂时并没有发起攻击，估计是在衡量彼此之间的实力差距，或者说是对方在选取攻击的角度。
　　“看着像是蜜獾，可是这不科学啊！”春眠盯着看了一会儿，然后抽出自己心爱的小拖把杆。
　　听春眠这样说，霍维一脸被雷劈了的表情，那表情似乎是在说：你在说什么梦话呢？
　　蜜獾那是草原平头哥啊，它不该出现在这里。
　　不过想想春眠说的，这不科学，显然春眠也知道，这个物种不应该出现在这里的。
　　可是偏偏就出现了。
　　只是如今都末世了，又有哪里应该不应该的。
　　晋城如今热成这个鬼样子，草原平头哥千里奔袭过来暂居一下，似乎也没什么不对。
　　只是，对方是怎么来的呢？
　　霍维还没想明白呢，平头哥已经发起了进攻！
　　平头哥之所以称之为平头哥，就是因为对方打架的特质。
　　这个物种的一生，不是在打架，就是在去打架的路上。
　　对于平头哥来说，打架是一生的追求，而且人家打架不挑对手，看见谁都不服。
　　用八个字来评价平头哥，其实还蛮贴切的：生死看淡，不服就干。
　　人家连老虎狮子都不怂，甚至可以一挑多，还能全身而退，会怕区区几个人类？
　　所以，在找好了攻击角度之后，平头哥已经上了！
　　这个时候，就别想着，什么保不保护野生动物了。
　　小命都要保不住了，就别想有的没的！
　　而且变异的物种，它不在保护名单之内。
　　霍维直接放的火系异能，春眠则是拖把杆冲上前去。
　　对于平头哥，打不死它的，只会让它更强大。
　　问题是这个物种，还踏马记仇！
　　记仇的小本本有辣么————————高！
　　如果不能一击必杀，就等着对方不死不休的报复吧。
　　所以，此战必不可能输，也必不可能退！
　　问题是，他们需要面对的不止一个平头哥，还有不断围过来的丧尸。
　　霍维在衡量了一下两方的差距之后，一时之间都不知道，自己该打谁。
　　原本他是想和春眠分开打的，但是想了想，没办法分啊，不管哪一个，他都不放心让春眠自己来。
　　所以，一起打吧！

第127章 末世霸主28
　　春眠也没有要分工的意思，所以霍维只需要一个眼神，春眠便懂这是什么意思。
　　两个人把高灵灵和宋顾围在中间，不停的应付平头哥的攻击，还有围上来的丧尸。
　　丧尸对于春眠来说，并不麻烦。
　　虽然说已经进化之后的丧尸脑壳，抡一次拖把杆并不能成功的干掉，但是抡两次还是可以的。
　　相对麻烦的，还是平头哥这个打架不要命的。
　　小动物打架，哪里管要不要命的问题？
　　大草原上生活的猛兽们，打架都是为了口粮问题，如果打不赢就要挨饿，饿的时间久了，就可能会凉凉。
　　所以，生死当前，根本不可能考虑别的问题。
　　就是冲，不怂！
　　霍维的火系异能和雷系异能一起上了，平头哥却越打越勇，变异之后的平头哥，吨位还多了起来，反复来回的跳动，把大地震得一直在抖。
　　越是抖，丧尸就越是听着声音围过来。
　　“这怕是不行啊。”春眠觉得这是个恶性循环，所以朝着霍维喊了一句。
　　“先集火，把它干了。”霍维也知道，这情况不妙，所以轻啐了一口之后，示意春眠和他联手，先把平头哥搞了。
　　春眠应了一声，不停的走位，避过丧尸的攻击，还需要保护好高灵灵和宋顾，然后和霍维集火平头哥。
　　平头哥一看，集火它了，它还挺兴奋的。
　　然后攻击的更猛，跳的更欢畅了。
　　“草的，你能不能别跳了！”霍维被它跳来跳去，引来更多丧尸的行为，气得够呛，然后爆了一句粗。
　　平头哥哪里听得懂他们说话，还保持着自己频繁的跳动架势。
　　原本也有些暴躁的春眠，看着平头哥，又看了看围过来的丧尸，心里突然有了一个想法。
　　“哥，咱们一人背一个。”春眠高呼一声，霍维趁着平头哥后退的间隙，侧过头看了春眠一眼。
　　兄妹俩一个眼神对上，便明白了彼此的意思。
　　然后，霍维背着宋顾，春眠背着高灵灵，两个人从主动攻击变成了被动闪避，而且还不停的走位。
　　除了平头哥的攻击，两个人根本不主动招惹丧尸，而是一直走位在避开对方的攻击。
　　然后……
　　平头哥和丧尸打起来了！
　　对于平头哥来说，目光所到之处，皆是敌人，都是可以干的！
　　刚才之所以选定了霍维和春眠，是因为新鲜。
　　如果平头哥有心理活动，大概就是：这个对手有亿点点新鲜啊，想干架！
　　等到春眠和霍维通过走位，避开丧尸的攻击，让攻击不到人类的丧尸，只能去攻击平头哥的时候，不好惹的平头哥怒了！
　　然后，它就和丧尸干起来了！
　　平头哥是一个神奇的物种，在大草原上，哪怕被眼镜蛇咬了，最多就是睡几个小时，醒来之后，又是一条好汉！
　　所以，被丧尸咬了，中了病毒？
　　不care的好吧！
　　甚至连觉都不需要睡，这毒就像是不存在似的！
　　看着这一幕，霍维眸色微深。
　　他从前就是做生物研究的，对于平头哥的这种属性，自然也是知道的。
　　相对的，对于平头哥的基因属性，还有血液数值之类的，他都是有记忆的。
　　之前想研究针对丧尸病毒的疫苗，霍维还没什么头绪，如今看着平头哥，隐约的有一点思路了。
　　直接复制平头哥的基因数值，显然是不太行的。
　　对方的数值也不是万能的，但是他可以在这个基础上，进行研究和改动啊。
　　想到这种可能，霍维的神情带着一点激动。
　　趁着平头哥和丧尸打了起来，春眠和霍维他们利用宋顾的风系异能，直接开溜了。
　　对不起，我们上天了，有本事来追呀，略略略~
　　平头哥这会儿正在挥爪战丧尸，对于自己有亿点点新鲜的攻击目标，已经不放在心上。
　　平头哥表示，一个能打的都没有。
　　不战而退的，都是怂逼，是要被平头哥开除战斗籍的！
　　春眠他们成功脱困，然后飞到了另外一条丧尸少的街道上，这才停了下来。
　　刚落地，宋顾就一副仿佛身体被掏空的模样。
　　事实上，他确实被掏空了啊。
　　这风系异能，是逃跑一大神器不假，但是太废人了！
　　几公里，就耗油一个人……
　　春眠及时贡献了晶核，让宋顾恢复了几分体力，然后四个人又愉快的骑上了小电驴，尽可能的避开丧尸，赶在中午之前，总算是成功的到达了霍维爷爷奶奶所在的镇上。
　　长宁镇算是一个城乡结合镇。
　　长宁镇本身并不繁华，相比大城市，这里有点像是村子里的小卖部。
　　镇上只有两个小区，而且楼还不多，最高七层，可见人口并不多。
　　不过长宁镇附近的村子特别多，周边辐射的地方也多。
　　对于附近的村子来说，长宁镇算是豪华的了。
　　毕竟有购物中心，还有大超市，有农贸大市场，还有很多其它的街边小店，对于村民来说，这些已经足够用了。
　　霍爷爷家就住在距离长宁镇特别近的一个村，名叫长宁村。
　　看名字就知道，这是长宁镇的嫡子。
　　事实上也确实如此，距离近，位置好，水土也不错。
　　“到了！”看着熟悉的房子在眼前，霍维稍稍松了口气，跟春眠他们说了一声。
　　霍爷爷的房子是新房，虽然不比村里有些人家，已经盖了双层，但是也是漂亮精致的好房子，而且还有一个特别大的院子。
　　这会儿村里静悄悄的，暂时没看到丧尸走动，但是家家户户门窗紧闭，当然，偶尔的还有些人家，看着一片狼藉，也不知道发生了什么。
　　看着那些黑漆漆的血液，霍维心下一紧，很怕自己推开家门之后，面对的是面目全非的家人，或是一堆白骨……
　　深吸了口气，霍维让自己尽可能的平静下来，在没看到之前，一切都是未知。
　　家里的大门没有落锁，所以霍维很容易就推开了。
　　推开之后，霍维面色沉沉。
　　一个是因为，大门没锁，也许事实比他想的还要惨烈。
　　还有一个则是，院子里也有黑漆漆的血液。
　　院子里进过丧尸，而且不止一只。
　　看着那些血液就知道了。
　　所以，人还活着吗？
　　霍维放在身侧的手指动了动，心下突然生出了一股胆怯，连脚步也变得沉重了起来。

第128章 末世霸主29
　　看着霍维的脚步顿了顿，春眠便猜到，他这是近乡情怯。
　　春眠虽然不急，但是考虑到霍维的情绪，还是轻声开口，带着几分安抚的意味：“血液是新鲜的，证明丧尸应该是今天刚被干掉的，侧面说明家里是有人的。”
　　没有人，怎么干丧尸呢？
　　而且没有人的话，怎么会吸引丧尸的到来呢？
　　经春眠这么一提醒，霍维之前没发现的细节，如今也看在眼里了。
　　想着家里有活人，霍维这边深吸了口气，不再犹豫，大步向前。
　　院门虽然没上锁，但是家里的门却是关得紧紧的。
　　霍维过去之后，轻轻的敲了几下。
　　里面无人应答，霍维想了想之后，直接出声道：“爸妈，爷奶，我是霍维。”
　　怕屋里的人以为外面是丧尸在敲门，所以霍维自报家门。
　　这次屋里有了一点动静，又等了一会儿，房门才从里面打开，露出了一个年轻人的脑袋。
　　看到霍维的时候，年轻的男人一脸惊喜道：“哥，你回来了！”
　　“大圣！”看到熟悉的家人，霍维也一脸的激动。
　　“哎。”马大圣应了一声之后，眼睛酸了一下，抬手胡乱抹了一把之后，这才侧着身体，让霍维他们进去。
　　显然，如今外面正热，丧尸随时可能会来，就这么站在门口说话，可是不怎么理智的行为。
　　霍维也没矫情什么，示意了春眠和高灵灵他们先进去，看着三个人进了家门，霍维这才放心的进去。
　　马大圣一直守在门口，看人都进去了，这才重新把门关上，然后从里面锁好。
　　霍家盖了一排五间房，一个大院，房间不少，而且空间也很大。
　　春眠进去之后，发现家里有生活的痕迹，而且这些痕迹，并不像是一个人的。
　　这说明，在这个房子里生活的，并不止刚才来接他们的男人一个。
　　应该还有其它人。
　　就是不知道，幸存的人员有多少。
　　“妈，大舅，我维哥回来了。”马大圣一边往里走，一边压低了声音提醒了一下。
　　很快，房间里传出了脚步声，有人从里面的房间走了进来。
　　最先入眼的是两个熟悉的中年男女，这是霍维的父母，委托人的记忆里是有的。
　　他们对于委托人也颇为照顾。
　　“爸，妈。”霍维看到他们，声音都哽咽了。
　　末世爆发这么久，他总算可以回来了，其实心里已经抱着最坏的打算了。
　　还好，还好。
　　这世道对于他，还留着那么几分仁慈，父母都在。
　　虽然看着狼狈了不少，但是至少还活着，还有命在。
　　这样就好啊！
　　霍维悬着的心总算是可以慢慢放下，只是没看到爷奶，放下的心又提了起来。
　　“小姑。”看着后挤过来的中年女人，霍维忙点头打了招呼。
　　霍小姑冲着霍维点点头，顺手抹了一把眼泪道：“能回来就好，能回来就好啊。”
　　霍父和霍母也十分激动，招呼着把霍维一行人请进了里屋。
　　他们一进来，就是堂屋，做饭还有平时吃饭的地方，左右两侧的里屋，都是睡觉，或是存放东西的地方。
　　里屋收拾的还算是齐整，不过气味并不算是好闻，这很正常。
　　外面的气味都不好闻，更何况是家里？
　　“快坐，快坐，这一路估计是没少折腾吧？”霍母是个很和善的人，这会儿是她在张罗着。
　　进了屋，看到屋里只有一个陌生的年轻男人，再没看到其它人，霍维心里升起一股不太好的感觉。
　　待到众人坐下之后，霍维这才忍不住问道：“爷奶他们，还有小姑父……”
　　进屋只看到小姑和小姑的儿子马大圣，但是没看到小姑父，霍维自然是要多问一句的。
　　是没跟他们汇合啊，还是说已经遇难了总要知道。
　　听霍维这样问，霍母原本因为重逢升起来的喜悦，都跟着淡了不少，其它几个人，原本激动又惊喜的情绪，这会儿也都慢慢回落。
　　看着这一幕，霍维心里咯噔一声，不需要霍母解释，他就已经明白了。
　　“都不在了。”霍母只是简单的说了一句，并没有详细说这中间经历了什么。
　　残酷的现实让霍维陷入了沉默之中，春眠他们也不太好插话，大家就这么安静的坐了好几会儿，还是霍父主动开口，打破了这沉重的沉默：“这个是徐舟，你二爷爷家的外孙，他们一家都……”
　　剩下的话不需要说，被末世毒打了一个月的众人都明白。
　　霍维家里的情况还算是好的，大部分人还是活着的，没变成怪物，也没被怪物咬伤，或是直接咬死。
　　霍维二爷爷一家情况就惨烈多了，远在城里的儿女情况不明，村子里守在身边的两个儿子，一个孙子，一个孙女，一个外孙子，最后只剩下徐舟这个外孙子。
　　这还是马大圣发现的及时，不然的话，徐舟怕是也要被丧尸围攻，能不能活下来，还要看运气的。
　　对于徐舟，霍维也只是认识，但是并不熟悉，虽然说是二爷爷家的，但是两家的晚辈，偶有联系，但是却并不经常见面。
　　毕竟大家又不在一个城市，时间久了，距离也远了，关系自然没有多亲近。
　　再加上，霍维他们又是第三代，关系慢慢的就更远了些。
　　春眠不认识是因为委托人的记忆里没有这个人，想来与霍维家里走的应该是不近。
　　霍父一开口，霍维也主动开口介绍了一下自己身边这些人。
　　春眠，霍家二老都是熟悉的，不过霍小姑娘俩是不熟悉的，所以还需要再介绍一番。
　　高灵灵和宋顾算是路上捡来的，不过霍维是不可能这样说的，那得是情商低成什么样，直接这么说啊？
　　所以，还是仔细斟酌了一番措词，这才解释了一下两个人的身份。
　　一番介绍之后，大家也算是认识了。
　　分隔一个月，大家也需要说说两边的生存情况。
　　“村里的丧尸不少，来往过路的人也有，但是不少人是冲着粮食来的，所以大家都很警惕，大部分都猫在家里不出来，自己家弱的，也都会求助左右邻居，或是自己一家子里的其它兄弟姐妹帮忙，倒也没让过路的占到便宜。”马大圣身为代表，主动说了一下长宁村的情况。

第129章 末世霸主30
　　末世爆发之后，长宁村有些人变成了丧尸，有些人还是正常的，变异的动物和植物不少。
　　毕竟他们村守着土地，守着山，这些地方的危险物种可是太多了，随时下来一个，都够村里人头疼的。
　　好在村里虽然有很多人并没有觉醒异能，还是普通人，却也有一部分已经觉醒了异能，总算是可以拿出异能，保护自己的家人。
　　不管是变异的动物，植物，亦或是丧尸，或是过路的这些异能者，轻易的都占不到便宜。
　　末世刚开始，霍爷爷和霍奶奶就变异成了丧尸，是霍爸爸含泪将他们送出家门外，然后不知道被谁给干掉了。
　　霍爸爸身为人子，最后能尽的孝心就是，他只是将父母赶出去，而不是亲手结束他们。
　　霍爸爸不是没试着，将二老留在家里。
　　只是已经变成丧尸的父母，完全没有理智可言，如果不是霍爸爸觉醒了异能，怕是早就已经成了父母的盘中餐了。
　　所以，最后霍爸爸只能含泪将他们送出去。
　　其它村民家里也是差不多的情况，他们不忍心亲自动手，便将自己家里变成怪物的人推了出去。
　　总有人为了活命，愿意当这个坏人的。
　　最多就是交换着当坏人嘛。
　　霍爸爸觉醒了雷系异能，只能说不愧是父子嘛。
　　雷系异能，一脉相承，只是青出于蓝而胜于蓝，霍维觉醒了双系。
　　霍妈妈觉醒了土系异能，一开始并不知道这个该怎么样用，也是一个多月慢慢摸索出来的。
　　霍姑姑觉醒的是水系异能，这也是一家人生活所需，没被饿死，也没被末世被污染的水源祸害生病的主要异能。
　　水系异能者的水是干净的，可以长期食用的。
　　只是量很少，只够一家人维系日常生活，偶尔的会有一点结余，他们会攒下来，大家擦个身什么的。
　　末世爆发之后，大家已经没有从前那么讲究，什么天热可以一天冲三个澡，他们倒是想冲啊，没有干净的水。
　　外面的水，散发着恶臭的味道，这样的水，洗还不如不洗呢。
　　徐舟觉醒的是金系异能，虽然说废材了些吧，但是幻化出来的金属坚硬无比，倒是给了他们很多安全感。
　　家里晚上睡觉之时，窗户那里的金属挡板，都是徐舟幻化出来的。
　　霍家两位老的种了不少的粮食，家里有两个房间里放的都是粮食，还有地窖里，算是为一家人提供了食物，虽然简单，但是总好过吃那些被污染的东西。
　　听马大圣如今说的轻松，其实末世刚爆发那会儿，大家慌的不行，马大圣一个二十好几的大男人，还哭过鼻子呢。
　　好在，一边哭一边打丧尸，慢慢的也磨出来了。
　　从前还是个天天只知道打游戏，泡吧，不务正业的闲散社会青年，如今已经进化成了能打架，会护家人的小可爱了。
　　“小维，你那边怎么样？这一路可还顺利？”霍父不放心霍维这边，虽然看着霍维这一行都很精神，而且身上也不怎么狼狈，但是到底不太放心。
　　末世爆发的时候，他们回乡下来，当时心系霍维，却也没有办法。
　　外面太乱了，而且到处都是怪物。
　　他们就算是想去接霍维，都寸步难行。
　　如今算是慢慢安稳了下来，最近几天，霍父正和霍母商量着，要去接霍维的事情。
　　计划还没列好呢，霍维就来了。
　　“我还好，因为一直待在实验室里，也就是最开始慌了一下，我们锁了实验室的门，挡了一阵子，不少人觉醒了异能之后，大家互相护着出来了，之后又回家接了一趟小妹。”说到这里，霍维抿了抿唇，只犹豫了一下，便又接着说道：“后来大家理念不合，就分开了，又碰到了高灵灵和宋顾，大家一路骑着电瓶车过来的。”
　　霍维说的过程十分轻松，可是这过程中有多少惊险，是他们看不到的。
　　霍父觉得，霍维真正经历的过程，肯定是要比他说的要坎坷很多。
　　不过，那都不重要，不好的都过去了。
　　一家人还在一起，就没有什么困难能难倒他们！
　　大家聚在一起，简单的叙旧，又享受了一会儿重逢之喜，便听着外面有动静了。
　　“怪物来了。”听着这个动静，马大圣冷着脸开口。
　　因为守着山和地，所以能进院子里的，除了丧尸，还有变异的动物和植物，早上还有两只丧尸，不知道怎么晃进来了呢。
　　按正常来说，末世爆发之初，大家已经把村里能清理的丧尸都清理掉了，村子里应该不会再有丧尸了。
　　但是，他们守着山，守着地，还靠近镇上。
　　所以，总有丧尸源源不断的从外面过来，或是从山上下来。
　　这都是不可预估的麻烦。
　　再加上山上的变异动物和植物特别多，它们饿了就会下山。
　　每天大家需要面对的麻烦还是不少。
　　“去看看。”霍维一听威胁都到家门口了，肯定不能坐视不理，所以示意了马大圣一下，两个男人就过去了。
　　想着霍家二老也有异能，春眠也跟在身后去看了看。
　　因为有霍爸爸这个强者在，所以高灵灵和宋顾也能安心。
　　再加上，宋顾这会儿还没恢复过来，还在抱着晶核吸收呢。
　　他是真的被掏空了，这还太惨了，太惨了！
　　霍父他们这一个多月也摸索出了，吸收晶核可以增强自己异能品阶这件事情，所以看到宋顾这样，他们也不好奇。
　　因为不放心霍维他们，所以霍家二老对视一眼，便跟在身后，准备看看。
　　“我们不出门，就是在家里看看，你们不用担心。”霍父一看就知道，高灵灵和宋顾的异能等级应该是不高，像是水系异能，攻击力低，或是像金系那样，用一次就虚三天的。
　　所以，他很贴心的告诉两个人，他们不走，就是看个热闹。
　　高灵灵和宋顾矜持的点点头，倒是没站起来跟着去。
　　毕竟，春眠和霍维这对狼灭组合一出场，外面的怪物再厉害，也没有表现的机会了。
　　所以，他们才不担心呢。
　　春眠跟着霍维走到门口，他和马大圣也不急着开门，而是通过大门往外看。
　　大门上的玻璃早就已经被打碎了，如今是用徐舟幻化出来的金属板挡着，想看外面的情况，还需要把金属板拿开。

第130章 末世霸主31
　　打开金属挡板之后，便可以看清楚外面的情况。
　　原本春眠还以为，来的会是丧尸。
　　只是结果，出乎春眠的意料之外。
　　因为，来的是变异植物，而且来的植物，还有些一言难尽。
　　向日葵。
　　“话说，这种植物，都能大战僵尸，怎么打不了丧尸呢？”看清楚外面的情况之后，春眠下意识的吐了一句槽。
　　霍维在一边听了直想笑，马大圣是没忍住，扑哧一声笑了出来。
　　笑了几声之后，反应过来自己和春眠也不算是熟悉，这样笑似乎并不太好，又慢慢的收敛了起来。
　　“现在它们已经不讲道理了，咱们出去处理一下，不然留着还不知道它们会怎么样呢。”霍维是知道，末世之后，变异的植物已经不讲道理的。
　　所以，早处理早好。
　　毕竟已经进了家里大门的，除非他们一直苟在家里，不然的话，早晚要面对。
　　说不好，人家还会主动敲窗宣战呢。
　　“嗯。”春眠轻应一声，算是回应。
　　来的是十株连在一起，手牵手的向日葵，属于牵一发而动全身，你动我一个，我来一群兄弟的那种。
　　所以，一个人出去，有些麻烦。
　　原本霍维的意思是，他和春眠出去应付就可以了。
　　但是马大圣说什么也要跟着，对方是火系异能，战斗力也挺强的，算是这一个月以来，家里的主要战斗力。
　　既然不会拖后腿，春眠也不介意他是不是要跟着。
　　三个人打开门出去了，家里还有霍父一个强势的雷系异能，他们倒是并不需要担心。
　　“应该不会有事儿吧？”屋里的高灵灵还有些不放心，小小声的问了一下宋顾。
　　宋顾在一边吸收着晶核，小幅度的摇摇头。
　　没办法，他现在要省力气。
　　霍维和春眠就是一对杀器组合。
　　两个人出去之后，一个放火攻击，一个直接抡起了自己心爱的小拖把杆，一扫扫一片。
　　高灵灵只看到，春眠的拖把杆扫过去之后，那些变异向日葵就开始抖落起了身上的瓜子。
　　看着这一幕，眼泪不争气的从嘴角流了出来。
　　高灵灵开始的时候，根本没意识到，还是宋顾在一边实在看不下去，好心提醒了一句：“要不，你把嘴擦一下？”
　　经他一提醒，高灵灵终是反应过来，她踏马的对着一群变异的瓜子流口水！
　　而且还是当着众人的面，真是太丢人了。
　　其实高灵灵真的不缺吃的，因为家里是开小超市的，所以哪怕是末世爆发之后，她囤物资的速度不如别人，但是超市是家里的，家里还有库房，很多放不下的东西，还存放在家里。
　　所以，瓜子她也不缺啊。
　　怎么如今就控制不住呢？
　　高灵灵微垂着眸反思了一下，大概是因为最近几天吃的委实寒酸了些，所以才会馋了？
　　那不是因为她之前不怎么放心嘛，大家才认识，总不好直接交了底牌，如今看来春眠他们其实很靠谱，交底也可以。
　　高灵灵抿了抿唇，擦了一下口水，觉得自己可以再观察几天。
　　外面的小伙伴们就没有这么多想法了。
　　瓜子是落了下来，但是这些都是变异的向日葵身上掉下来的，几乎就是不能吃的。
　　因为里面的毒素，会破坏人的身体结构。
　　再加上，战斗呢，哪里有时间捡包？
　　所以，先干了再说。
　　十株向日葵的战斗其实并不算是太强，他们就会用自己的小脑壳去硬碰，连个弯都不会转，可见几乎算是没有灵智的。
　　春眠抡着拖把杆，干掉两株的头之后，它们就改目标了，去攻击霍维。
　　春眠：……！
　　呃。
　　火烧的滋味，难不成还比敲掉脑壳的滋味，更好？
　　向日葵：别问，问就是更好！
　　十株向日葵战斗力并不强，三个人联手不过十几分钟就已经全部收拾完了。
　　最后只剩下已经枯萎的植株，还满地的瓜子。
　　因为是变异的瓜子，所以个头特别大，每一个都足足有成人拇指那么大。
　　这瓜子若是没有毒素，吃起来，应该很爽的。
　　春眠盯着这些瓜子，眼泪差点不争气的从嘴角滚了出来。
　　看着这一幕，霍维唇角抽了抽，不过复又一想，末世之前，小妹一直过着不错的生活。
　　虽然说，小妹的生活理念，或者说是对待感情的态度，让霍维不敢苟同，但是霍维表示自己可以理解，小妹对于金钱的那股子执念。
　　再加上，小妹不偷不抢的，也没有触及道德底线，人家凭自己的脸挣钱吃饭，也没碍着别人。
　　她跟的那些富二代，也都是爱玩的单身狗，已婚的那些，小妹从来不去招惹。
　　所以，霍维虽然不赞同，却也并不会觉得春眠从前的生活方式有什么问题。
　　从前生活质量一直很好的人，到了末世之后，只是软弱了一段时间，便又让自己变得强大，已经很不容易了。
　　毕竟，末世之前的很多菟丝花，末世之后都陨落了。
　　像是春眠这样崛起的还是少数，霍维很心疼她。
　　原本是想抬手摸一下春眠的头发，只是考虑到自己刚干完架，手上也不太干净，又尴尬的收了回来，声音尽可能的放软了些：“先收着吧，我研究一下，看看能不能弄点什么东西，把他们的毒素去掉。”
　　春眠一听，心头一喜。
　　她等的就是霍维的这个态度！
　　没想到，只是人群中，多看了向日葵花籽一眼，这就成了？
　　不错，不错。
　　春眠满意的点点头，然后抿着唇，不好意思的笑了笑，然后便蹲下去开始收拾瓜子。
　　屋里的高灵灵看着春眠在收拾瓜子，嘴巴张得大大的，她原本是想出去阻止一下的。
　　她空间里有瓜子，真的用不了着这样！
　　可是，她没提前报备啊，这要怎么样坦白呢？
　　也不知道，她现在说，会不会让春眠他们心里有些想法，觉得自己不坦诚呢？
　　“哎……”觉得自己也是左右为难，高灵灵还长长的叹了口气。
　　宋顾已经吸收了不少晶核，体力终于恢复了，看着春眠在捡瓜子，他砸吧了一下嘴，小声说道：“别说，那么大，看着就很好吃。”

第131章 末世霸主32
　　原本高灵灵觉得自己物资充足，就算是最开始对着那些巨型瓜子流口水，可是这会儿应该也缓过来了。
　　结果，一听宋顾这样说，高灵灵不由想到了，这些瓜子如果放到锅里翻炒，那些香味儿，怕是要飘出去十里远了吧。
　　那些瓜子，饱满有光泽，一看就很好吃，炒出来的味道，一定特别好。
　　而且个头还大，吃起来巨爽啊。
　　估计没几个就能吃饱了！
　　“哎，可惜，不能吃。”越是想到这东西好吃，高灵灵就越是无奈的叹气。
　　她们倒是想吃啊，可惜有命吃，没命享受啊。
　　宋顾在一边也跟着叹气。
　　徐舟被这两个人逗笑了，小声开口道：“你们如果真的想吃，等我回家找找，我家里是种过的，之前收过一些，只是大家都不怎么吃，所以也没炒，如今还不知道有没有了。”
　　徐舟家里的粮食已经拿了过来，剩下一些琐碎的东西，他也没收拾。
　　所以，不太确定，还能不能找到。
　　“倒不必如此。”高灵灵听完，小小声的反驳了一下。
　　空间这件事情，看来是要坦诚了。
　　春眠他们速度虽然很快，但是瓜子也多啊。
　　毕竟十株向日葵呢，所以捡了大半天。
　　这其实是冒着极大的风险的，不过谁也没有多说什么。
　　因为三个人都是王者，根本不怕这些东西。
　　就春眠抡拖把的样子，站在屋里围观的众人，只看着就觉得脖子疼。
　　一棍子就抡掉了一支向日葵的小脑壳，这如果换成丧尸……
　　啊，不敢想，不敢想！
　　打怪十分钟，捡包半个多小时。
　　三个人捡完之后，便回去了。
　　因为没有了向日葵这个主株，所以这些瓜子并没有活力。
　　捡回去倒也不怕什么。
　　只是因为是变异植株的产物，所以含有毒素。
　　三个人拿回去之后，便放到了一间空房间里。
　　“这里暂时当成实验室，我准备研究一下。”霍维从前就有心研究，只是末世刚爆发，大家心里慌，都只顾着逃命和收集物资。
　　如今终是可以暂时的安定下来了，霍维想为这个末世做些什么。
　　哪怕他不能拯救这个世界，至少得努力一下，让妹妹吃一顿正常的瓜子。
　　不然的话，岂不是很对不起他从前学习的这些知识？
　　听霍维这样说，霍父在一边点了点头道：“嗯，我和你妈给你打下手吧。”
　　两个人是老师，而且都是教理科的，多少能帮上些忙。
　　“好。”对此，霍维并没有拒绝，他确实需要助手。
　　春眠肯定是不行，小妹是个学渣，霍维已经不抱希望了。
　　春眠：……！
　　倒也不必特意强调。
　　马大圣那就是个学沫，还不如春眠呢，所以不需要考虑。
　　高灵灵和宋顾的文化水平，他不了解，如果对方愿意的话，他不介意多几个助手。
　　既然要进行实验，那么很多事情，也需要开个小会说一下。
　　长宁村就是大家暂时驻扎的地方了，安全之类的问题需要考虑，再有一点就是生存问题。
　　霍家还有些存粮，大家省些吃，不挑嘴的话，应该还是可以吃些时候。
　　如果霍维赶在粮食吃完之后，有研究结果了，那当然是最好。
　　如果不能，他们还需要想别的办法。
　　如今再去找物资，估计已经没有什么了。
　　毕竟末世都爆发这么久，该被人找走的，已经都被找光了。
　　所以，还得从实验这边想办法。
　　为了实验的问题，大家进行了第一次家庭会议。
　　高灵灵和宋顾如今也算是家庭成员，参加了会议。
　　“对于我要搞实验室的事情，大家什么想法，都说一下看看，如今咱们也算是一家人了，没什么不能说的。”霍维身为主持会议的人，自然是先开口。
　　“我支持哥哥。”春眠举手表示，自己没有意见，霍维喜欢就好。
　　对此，霍维有些无奈的笑了笑，眉眼都是宠溺的意味。
　　霍家二老，霍姑姑还有马大圣，自然也是举手赞同的。
　　徐舟也是没有意见的，毕竟他一个半废的金系异能，还需要霍家人保护呢。
　　所以，老实的举了赞同票。
　　宋顾和高灵灵互相看了一眼，其实细论起来，就他们两个算是外人，所以两个人下意识的看了看彼此。
　　然后，都从彼此的眼中看出了笑意。
　　笑完之后，两个人又收回了目光，然后举了赞同票。
　　全票通过了实验室的事情，接下来，大家需要想的就是，怎么样搞物资，怎么样搞实验器材。
　　至于研究的目标，还有实验的问题，这个需要霍维想。
　　其它的问题，春眠负责。
　　“末世爆发这么久，物资估计已经找不到太多了，就算是找到了，估计也是不能吃的，所以其实咱们需要做的，还是自己种植，咱们做实验，也是需要种植来看看的，所以土地是重中之重，从今天开始，咱们村就需要被保护起来。”见大家都不反对了，霍维开始说起了自己的详细安排。
　　霍维和春眠的意思是把长宁村当成他们暂时的安全区，把村里的人都集中起来保护好，大家一起，总比单打独斗强。
　　当然，这件事情，需要霍姑姑，马大圣或是徐舟出面。
　　毕竟霍维不经常回来，跟村里人不熟，霍父也是每年回来那么几次，倒是霍姑姑他们一直生活在镇上，跟村里距离不远，所以大家也熟悉。
　　让他们出面，劝服村民的可能性会更高一些。
　　“以后，每天咱们早晚，都需要往田里，山脚下，还有村口的位置巡逻检查一下，看看有没有异常，当然，这个需要村里其它人配合，到时候再安排异能者名单，普通人负责进行实验田的工作。”霍维一项一项列出来，同时也是写在纸上。
　　这个也是为了方便之后村民们被说服了，大家集中在一起，随便一个人站出来，都可以给他们开会。
　　霍维也明白，他的时间需要用在实验上面，这些琐碎的小事儿，春眠或是马大圣他们都是可以做的。
　　霍维又说了不少，大家没有意见之后，会议也算是结束了。
　　折腾了大半天，大家也累了。
　　霍父他们在村里，一天只吃两餐。
　　毕竟粮食不多。
　　所以，到下午了，就该吃第二顿饭了。

第132章 末世霸主33
　　做饭这件事情，霍母和霍姑姑比较熟悉，所以两个人上手，并不需要其它人帮忙。
　　毕竟也不是多复杂，只是蒸一点馒头罢了。
　　高灵灵趁着这个时间，把春眠叫到一边，坦白了自己隐瞒了空间异能的事情。
　　“你知道，咱们那个时候也不算是太熟，所以我……”高灵灵说完之后，给了春眠一个你懂的眼神。
　　对此，春眠觉得自己是可以理解的，像是自己不也是藏了底牌嘛。
　　“这个很正常，也可以理解，东西你自己留着，这个是你自己囤的，别人不好去分，如果你有什么需要，可以以物易物，或是易事儿。”春眠想了想，怕高灵灵不放心，特意多说了一句。
　　这是人家小姑娘自己囤的东西，虽然说高灵灵这一路是需要保护的，但是人家也是付了费用的。
　　宋顾空间里还有一堆东西呢。
　　“嗯，谢谢你，心怡。”说出来之后，高灵灵舒服多了。
　　跟春眠他们相处的时间虽然不长，但是却很舒服。
　　高灵灵虽然一直在家里苟着，但是却猫在玻璃后面看过不少末世之后，亲人之间的惨剧。
　　为了活着，那些人……
　　不看外面，只听着隔壁，就能猜出来很多。
　　难得碰上春眠和霍维他们这样的人，高灵灵是真的安心多了。
　　这也是她愿意在认识这么短的时间里，愿意把自己的底牌露出来的真正原因。
　　高灵灵空间的事情，春眠顺嘴和霍维提了一下。
　　霍维点点头表示自己知道了，并没有再多说，显然也是不打算动人家小姑娘自己的东西。
　　确定下来要搞实验室，搞实验田，要拯救这个破败的末世，那么大家就需要行动起来。
　　吃了一顿二合面的馒头，虽然大家也没怎么吃饱，但是总比饿肚子要强吧。
　　路上吃了几天方便面，还有压缩饼干，如今能吃上一顿热腾腾的馒头，已经十分不容易了。
　　吃饱喝足之后，大家便坐在一起，开始商量明天怎么样行动。
　　春眠带着宋顾去镇上，看看有没有合适的器材之类的可以用。
　　实验室现在真的就是空白一片，连最基础的设备都没有。
　　霍维也不敢求更多，只求能有一些基础的。
　　实在没有现成的，他还可以自己做。
　　有些基础的设备，他还是懂的。
　　他脑子快，能记事儿，从前维修那些人来修器材的时候，他看过不少。
　　所以，对于一些基础设备的内部，他也是了解的。
　　真让他组装，他也不是不可以。
　　之所以让春眠带着宋顾，是因为镇上的危险未知，实在不行，他们还可以让宋顾带着飞回来。
　　距离不远，宋顾的体力，还是可以坚持下来的。
　　高灵灵和霍母留在家里，整理实验室，需要把另外两间房都清理出来。
　　她们两个异能弱一些，家里相对安全一些。
　　霍姑姑带着马大圣和徐舟，去跟村里其它幸存者沟通一下。
　　霍维带着霍父去山脚下转一转，还有田里之类的地方，采集基础样本。
　　因为是去野外，又是靠近山脚下，危险系数高，所以去两个强势异能者。
　　分配完毕，大家才收拾着去休息。
　　因为有徐舟提供的金属挡板，家里相对安全一些。
　　异能者睡眠中，也十分警醒，所以也没安排谁特意去值夜。
　　毕竟第二天大家都很忙，真安排了值夜，第二天会没精神。
　　这一夜，还算是好眠，虽然说夜里也有动静，但是家里还算是安稳。
　　第二天一早，大家早早起来。
　　他们起来的时候，太阳刚刚升起来，所以温度还不太高。
　　虽然有了高灵灵这个水系异能者加入，大家用水其实也没有宽裕很多。
　　毕竟，水系异能者多了，他们人也多了。
　　好在，春眠还有备手。
　　洗漱，早饭，还有大家饮用的水，春眠一根藤条就能全解决。
　　只是春眠这不是无限模式。
　　以后真的催生不出来，春眠也有解释，就是催生不出来了嘛。
　　毕竟相比别的木系异能者，春眠这样的已经算是PLUS版本了。
　　哪一天，PLUS版本罢工了也是正常的嘛。
　　大家痛快的用了一次水之后，又觉得很心疼。
　　毕竟，实验田肯定也需要正常的水，他们也不能总是这样放纵自己。
　　这个时候，大家才开始真正的理解，节约用水的概念。
　　早饭还是蒸馒头，这个简单，方便。
　　一人分一到两个馒头，吃起来也快捷省事儿。
　　如果觉得干，可以喝水。
　　霍母她们很勤快的，还给烧了热水。
　　春眠拿着一个馒头，一边啃一边往外走，宋顾拿了两个跟在身后。
　　两个人任务比较重，需要去镇上找东西。
　　因为有霍维的描述，再加上宋顾也是个大学生，虽然学的专业不同，对于实验器材也不熟悉，但是人家脑子转的快，记忆力也好。
　　在霍维看来，这个要比学渣妹妹靠谱多了。
　　春眠：……！
　　有被冒犯到，谢谢！
　　两个人骑上心爱的小电驴就上路了。
　　迎着腥味儿极重的气息吃着馒头，这感觉还挺刺激的。
　　出了村口，春眠和宋顾就发现了丧尸。
　　宋顾：……！
　　倒也不必如此刺激。
　　这一大早上的，不太好吧？
　　他馒头还没吃完呢。
　　“姐，咱们……干？”看着这些丧尸的动作慢慢变得机械，宋顾咽了咽馒头，然后小声问了一句。
　　不干不行啊，拦路呢。
　　听他这样说，春眠诡异的沉默了一下，然后才幽幽叹道：“下次咱们要不要把话说全了？”
　　你这样会让我怀疑，你是在搞黄色，连证据都有了呢。
　　宋顾原本的注意力全在丧尸上面，心慌的怦怦跳。
　　被春眠这么一打岔，紧崩的心情也跟着放松了不少。
　　对于春眠的吐槽，宋顾咬了一口馒头，深吸了口气小声回道：“行，听姐的。”
　　不然还能怎么办呢？
　　弱鸡没人权的。
　　而且他那句话，仔细一想，确实有些不太好。
　　宋顾从前的专业男生多，所以平时说话，没个顾忌的。
　　之前几天，他还能克制一点，可能是因为今天早上的馒头太香甜了，所以他说话也越发的放松了起来。
　　然后，就不自觉的开起了独轮小车，呜呜呜……

第133章 末世霸主34
　　玩笑归玩笑，玩笑之后，丧尸还是要打的。
　　春眠调侃了两句之后，抡着拖把杆就上了。
　　宋顾在一边看着春眠那支伤痕累累，也是战功赫赫的拖把杆，陷入了诡异的沉默中。
　　虽然说末世之后物资紧张，但是这个绝对不包括拖把杆，所以小姐姐，你为什么换一支？
　　难道说这支是定制的，特别顺手不成？
　　春眠打丧尸从来都是简单粗暴，根本不喜欢拖时间。
　　因为拖的越久，就越容易被其它丧尸围了。
　　所以，两拖把杆一只小丧尸，小脑壳干掉了，顺手把晶核捞出来，接着下一只。
　　宋顾在后面，辅助都用不上。
　　是的，他就是这么废材。
　　因为春眠说了，他是底牌，留着关键时候，逃跑用的。
　　所以，他得省着点力气。
　　宋顾在身后默默躺赢，连捡包都用不上他。
　　看着春眠顺手捞晶核的姿势，宋顾觉得，真尼玛帅啊。
　　可惜，这个架势，他不会啊，他不能啊，他不可啊！
　　春眠的速度很快，村口这十几只丧尸，很快就清理出来。
　　清理之后，两个人接着骑小电驴往前走。
　　春眠觉得，自己有必要在搜集物资这几天，把盐往外拿一拿。
　　干净的食用盐还是大家需要的。
　　宋顾一个躺赢狗在身后，他存在的目的，一个是装东西，一个就是逃跑的时候备选。
　　所以，这一路他都十分清闲。
　　镇上的大部分商店都被搜集过了，而且看痕迹，应该还不止一次。
　　所以这个时候想找出些什么可以食用的，已经不太可能了。
　　镇上其实也没有卖实验室器材的，但是有些五金店之类的。
　　霍维说过了，实在不行，他就自己组装，基础设备的话，他可以。
　　春眠半点不挑，进了店里，就直接扫荡式的让宋顾装。
　　两个人联手，很快一家店就掏空了。
　　装到后来，宋顾都麻木了。
　　该庆幸的是，他空间足够大！
　　“这个是盐吧？”看着宋顾精神已经萎了，春眠利用了一个障眼法，然后成功把自己仓库里的盐转移了出来。
　　“盐？”一听说是吃的，宋顾来了精神，直接跳过去，发现确实是一袋袋干净的盐，他都激动了！
　　别管用处大不大的，是物资就很让人激动！
　　更何况，盐的用处大了去了。
　　虽然说如今霍家暂时不缺盐用，但是时间久了呢？
　　两个人美滋滋（……）的把盐装进了空间，然后接着扫五金店。
　　镇上一共也没几家五金店，都被春眠扫空了。
　　两个人甚至没到中午就往回赶了。
　　镇上并不安全，很多店里还有丧尸，能顺手敲了拿晶核的，春眠已经敲完了。
　　还有一些，招惹一只，就能引来一片，甚至之前的那只平头哥还在呢，春眠没有敲这些的意思，怕再跟平头哥对上。
　　主要是变异动物的晶核用处不大，提升异能机率太低，打了半天，连个辛苦钱都不够，春眠也懒得动手了。
　　两个人回去的时候，在村口还碰到了熟人。
　　看清楚彼此之后，两方陷入了诡异的沉默。
　　宋顾不明所以，看了看春眠，又看了看那边的男子天团，超级小声的问道：“认识？”
　　如果两方只是表情变化的话，那么宋顾可能还不能这么问。
　　毕竟他距离傻白甜，也就差那么一步，真看不出来太多神情之间的变化。
　　宋顾是听到对面的男子天团里，有人低唤了一句：陶心怡。
　　这明显是认识啊！
　　“嗯。”春眠也就是愣了一下，然后漫不经心的点了点头，示意宋顾可以接着骑了。
　　看春眠要走，某杨姓富二代忙高声喊道：“陶心怡，你们住这里？”
　　对于春眠身边跟着的是宋顾，不是霍维，富二代们表示理解。
　　毕竟春眠从前什么样，他们太知道了。
　　对方身边换个男人，这并不稀奇啊。
　　他们好奇的是，春眠也住这个村里吗？
　　如果住这里，那么他们想问一下，村里安全吗？
　　他们风尘仆仆了一路，又是被变异动物追，变异植物追，然后是丧尸追。
　　最后还被一个小队盯上了，如果不是他们跑的快，而且个个有异能，这会儿怕是要凉好几个了。
　　当然，就算是他们跑的快，其实还是凉了两个。
　　之前跟在他们身边那两个女人不见了。
　　这群富二代也并不在意那两个女人，原本就是攀附在他们身边，想求个活路的。
　　他们图个身材欢悦，对方图个生活好过，两方一拍即合，便一起行动了。
　　到了关键的搏命时刻，富二代们自然是先顾着自己，不可能管那两个女人的死活。
　　“嗯。”对于他们的疑问，春眠应了一声。
　　因为刚才春眠目测了一下，这几个人虽然有些狼狈，但是都活得好好的，相比自己刚落地的时候看到的人数，也只是少了那两个女人。
　　这说明对方小队的实力还不错，当然人品怎么样，这个还真是不太好说。
　　虽然说委托人从前跟过他们中不少人，但是大家又不谈感情，一个图财，一个图色，又不是想跟对方正经过日子，谁管对方人品怎么样呢？
　　床品好，守信用，按时给钱，对于委托人来说，就可以了。
　　其它的？
　　根本不关心。
　　如今只是第二面，春眠也没办法判断对方的人品。
　　村里如今情况怎么样还未可知，不过安全区是肯定要建的，如果有强者小队愿意来投奔，自然是好事儿。
　　至于人品……
　　大不了，打一顿喽。
　　上面有强者压着，他们就算是想搞事情，也不敢随便来吧。
　　见春眠痛快的应下了，几个富二代互相看了看，然后让杨姓富二代为代表主动站了出来：“请问，我们可以暂时在这边落脚吗？”
　　春眠衣着完整干净，而且精神状态很好，这说明她如今过得不错。
　　既是如此，这群富二代对村子也抱着几分希望。
　　他们这一路是真的累了，想找个地方歇一歇。
　　原本听说官方有意在晋城北方建立安全区，他们是想去的。
　　结果，一路逃亡，方向反了。
　　再想返回去，危险重重，几个人商量了一番，觉得不如就近找个地方，暂时休养生息一番，之后再做打算。

第134章 末世霸主35
　　“这个需要问过我哥。”听对方问起，春眠大方的表示，我做不了主啊。
　　不等对方反应，春眠想了想之后，又补充道：“就是上次我求你们救，但是你们没管的那个哥哥。”
　　一句话说完，众富二代面色各异，红的绿的紫的，反正就没有一个是好看的。
　　见此，春眠勾唇笑了笑道：“当然了，村里是大家的地方，你们就是想进来，我们也不会拦着，只是想被村里庇佑的话，得问过我哥，只是暂时落脚，不需要我们管你们死活的话，你们随意。”
　　听春眠这样说，富二代们又互相看了看。
　　这会儿临近中午了，他们如果不找个地方暂时休息的话，顶着这种大太阳，多半是要晒伤了。
　　留，还是走？
　　这是个问题。
　　不过春眠却并不打算留下来跟他们扯没用的。
　　愿意来就来，不愿意就走呗。
　　春眠和宋顾开开心心的骑着小电驴回家。
　　富二代们犹豫了半天，最后觉得，真男人就要干起来，进村！
　　他们进来的时候，霍姑姑带着马大圣和徐舟刚和村民们商量好，以后大家有事一起商量，哪家的房子空下来了，大家也可以搬过去住，大家最好住的集中一些，这样有事情，住的近的其它人还可以帮忙。
　　特别是遇上丧尸的时候。
　　村里还有不少人，霍姑姑他们统计了一下，接近两百号人。
　　异能者大约有一半，攻击强的异能者占三分之一，剩下的三分之一是水系风系金系这样的异能，还有三分之一是普通人。
　　不过，村里普通人有一点好处。
　　他们会种地！！！
　　实验田就需要这样的人才！
　　所以，霍姑姑他们统计完，还挺高兴的。
　　然后就和后进村的富二代们碰上了。
　　村长家里已经灭门了，如今村里算是谁强谁说了算。
　　其它人再强也强不过霍维，再加上霍姑姑一行人的游说，大家也默认了，如今村里是霍维家里做主。
　　所以，见到这些人，霍姑姑上前两步问了一下情况。
　　“只是临时落脚的话，村口那两家已经没有人住了，自己清理好，住下，最多三天，不能再多停留，如果想长久的住下来，麻烦到我这里登记。”霍姑姑是在镇上自己开店做生意的，嘴巴很能说。
　　这个时候，碰上一群壮汉，她也是不怵的。
　　毕竟身边还跟着马大圣这个火系异能者，再不济，还可以远远的吼一嗓子，家里人听到了，就可以过来帮忙。
　　这群富二代暂时还真没想好，是久住，还是临时歇脚，所以最后只是含糊的表示，先住下，如果之后确定下来了，会主动找上门去登记的。
　　霍姑姑也不难为他们，点头表示自己知道了就回家去了。
　　大家第一天的工作都完成的不错。
　　只是实验器材太简陋了，因为这个，接下来几天，春眠都带着宋顾和马大圣去镇上，镇上的搜集干净了，就再往前走一走。
　　一周之后，实验器材这才勉强达到霍维要求的那些。
　　这其中有一半，还是霍维自己动手组装的。
　　春眠连忙都帮不上，谁让她是学渣呢？
　　异能什么的还好解释，生死之间爆发出来的。
　　可是学渣突然变学霸，难不成是变异了？
　　不太好解释，再加上霍维的实力在那里摆着，也并不差春眠一个主力。
　　宋顾和徐舟都挺厉害的。
　　富二代小队在住了几天，发现村里相对安全一些，便是出现丧尸之类的，也有人去清理，最终决定，留下来。
　　虽然说北方的安全区是吸引人，但是他们得有命过去才行啊。
　　从市区往这边逃亡的这一路，已经让他们心神俱疲，这个时候，他们只想找个地方，好好休息一番。
　　霍姑姑给他们登记之后，发现这一小队的实力还不错，便给他们分配了工作，还做主把村口的两间房子分给他们。
　　村里很多人家都已经灭门了，当然，这其中还有一些，其实是不忍心自己变成丧尸的家里人，把这些人锁在家里，心里还存着一丝他们会恢复的幻想的。
　　结果，最后反被这些已经失去理智的亲人咬伤或是咬死，然后灭门的。
　　这些是马大圣偶尔间提起的，大家听过之后，一阵的唏嘘。
　　霍维需要研究实验，所以采样的事情，交给了已经成功完成了搜集任务的春眠和宋顾。
　　高灵灵表示，她终于也有一点用处了，天天也跟着外出。
　　霍维的实验进行了一个多月。
　　末世之后的天气，还是之前的鬼样子。
　　白天能把人晒脱皮了，晚上能把人冻成冰棍。
　　连季节的变化都没有了。
　　雨水依旧是酸性的，土壤也酸化的厉害。
　　霍维并不想增加自然界的负担，毕竟末世的爆发，可能就是因为各种破坏和污染造成的。
　　所以，霍维想的是，取之自然，又还回自然。
　　既然土质和水源都是酸性的，那么他就尝试着酸碱中和一下。
　　当然，这需要材料，需要对比采样之后，看看要怎么样中和。
　　至于丧尸疫苗，这个被霍维排在了后面。
　　如今实验田已经支棱起来了，至于能不能成，还未可知。
　　田里种的是玉米和红薯。
　　红薯是春眠催生出来的，然后又特意切开发芽之后，栽进实验田的。
　　门之灵商城的物品，生命力还挺高的。
　　一起栽种进实验田的玉米秧苗，弱不禁风，天天就跟霜打了似的。
　　但是红薯苗却长得特别精神，像是一个骄傲的小孩子掐着腰在得瑟似的。
　　因为红薯苗长得特别旺盛，霍维还特意采样提取分析了一下其中的成分还有基因链条，不过这一项如今还在进行中，结果未知。
　　实验田的面积小，人工即可。
　　以后霍维的实验真的成功了，那么村里的土地就可以进行大面积的复种。
　　到时候，只靠人工怕是不行。
　　所以，春眠和霍维这边商量了一番之后，决定带着马大圣和宋顾去山上转转。
　　看看山上是不是还有没有变异，但是也跟着疯跑掉的牛羊之类的。
　　当然，找它们不是为了吃肉，而是为了种田啊！
　　老黄牛最好，实在不行，羊也行。
　　再不济，春眠就准备对变异动物动手了！

第135章 末世霸主36
　　虽然说村里每天都有巡逻的，但是山上依旧不安全。
　　山上的小动物们在感觉到了山下的威胁之后，它们也不敢随意的下山了。
　　只是暗中观察的目光，却并不少。
　　春眠带着马大圣还有宋顾上山，其实也是冒着风险，不过春眠相信自己的实力，霍维也相信。
　　再者，还有马大圣这个火系异能者和宋顾这个方便逃跑的底牌在呢，霍维并不担心什么。
　　其它人也并不担心，但凡看过春眠拖把杆打丧尸的人，大概都不会担心。
　　刚一进入山脚下，春眠就能听到林间传来细小的响动，似乎是有什么动物在走动，亦或是低喃之类的。
　　“咱们小心一些，这山上东西不少，有很多动物好像是从郊区动物园里跑过来的。”马大圣虽然没上过山，但是他在山脚下转过很多次，又在村子里生活了这么久，对于这座山还是熟悉的。
　　春眠和宋顾听完之后点了点头，然后三个人人手一件工具，便上去了。
　　春眠手里依旧是自己战功赫赫的拖把杆，马大圣有火系异能，只是有的时候，也不太方便直接放山烧山。
　　毕竟放火烧山，牢底坐穿嘛。
　　虽然说如今都末世了，但是越是如此，越应该珍惜这绿水青山。
　　所以，不到关键时刻，他不会放火。
　　考虑到这一点，他手里也多了一件武器，这个是在镇上五金店里翻找出来的，是一把野外用的铲子。
　　半人多的高度，虽然没有军用铲那么结实，但是也还不错，毕竟价位在那里摆着，也不可能太硬实。
　　宋顾是个弱鸡，给他武器多半也是用不好的。
　　不过为了自保，他手里还是拿了一样的。
　　是一根钢管，被春眠简单的加工了一下，内里加了一根拖把杆，勉强算是半实心的，其实也不怎么结实。
　　如果不像是春眠这样会使力的话，估计重力一次就断了。
　　好在，对于宋顾来说，只是防身。
　　他的底牌就是跑路，没别的！
　　弱鸡不敢有奢望。
　　真的进了山里，才感觉到身边的气息极度危险。
　　各种小动物，还有变异植物，都潜伏在暗处，准备着随时给闯入者致命一击。
　　只是，碍于春眠可怕的战斗力，很多动物和植物都在观望。
　　虽然说它们灵智很低，但是对于危险的本能总还是有的。
　　就春眠一拖把杆能干断一棵树的架势，谁看谁不怂呢？
　　反正，植物精们已经怂了。
　　偏偏春眠还不放过它们，一旦发现，直接抬手就是一杆子。
　　很多单根植物，承受着春眠这一下子之后，多半是原地升天了。
　　然后，宋顾就老实的把这些残肢给捡起来，装进他们准备好的袋子里，顺便拿马克笔标记好，这是一种什么植物，变异程度如何。
　　当然，春眠之前不懂，马大圣这个学沫就更不懂了，但是春眠最近跟在霍维身边，也算是简单的学了学，还算是认识这些。
　　这是春眠面上的说法，其实这些东西，春眠熟的很。
　　春眠一边收拾，一边说着，宋顾在边上记好就可以。
　　带这些回去，是为了方便霍维做实验研究。
　　研究出来他们变异的可能原因，才可以对症下药嘛。
　　“握草的！！！”刚处理了一片变异植物，宋顾笔还没收起来呢，便听到马大圣低低的爆了一句粗。
　　宋顾本能的抬起头去看，然后整个人吓得一激灵，反应过来之后，他已经跳到了马大圣身上。
　　马大圣用一种一言难尽的表情看着他。
　　大家都知道，宋顾是个弯的，但是问题是，马大圣钢铁直的很啊。
　　感觉到马大圣嫌弃的眼神，宋顾用带着哭腔的声音，小小声的说道：“我也不想的啊，我总不好跳到心怡身上吧。”
　　他和高灵灵能抱在一起瑟瑟发抖，当好闺蜜，可是放到春眠身上，一个是他不能，另外一个是他不敢。
　　就春眠这个徒手对丧尸的战斗力，给宋顾一百个胆子，他也不敢跳到春眠身上。
　　再有一点就是，这个时候，战斗主力是春眠，他跳到春眠身上，岂不是拖后腿？
　　虽然他是个弱鸡，但是他很有眼力价，谢谢！
　　听他这样说，马大圣直接翻了一个白眼，碍于宋顾这弱鸡的属性，到底没把人撸下来扔到一边。
　　两个人嘀嘀咕咕的时候，春眠已经抡着拖把杆上去了。
　　站在三个人面前的是三头巨牛。
　　是的，巨牛！
　　它们的颜色还是那种土不拉叽的黄，看原色应该是原本的老黄牛，遇上末世变异了。
　　其它地方也并没有太多变化，除了体型更大，蹄子更坚硬，还有眼神更可怕之外，别的地方都还好。
　　至少没变成钢筋铁骨！
　　如果是一头的话，对于三个人来说，简直是小意思。
　　春眠一根拖把杆就搞完了。
　　但是三只……
　　宋顾还是个需要保护的弱鸡，马大圣又不能施展自己的异能，只让春眠一个来的话，还真是不太好说。
　　春眠的实力上限到底是怎么样的，马大圣也不知道，只知道对方厉害。
　　“能，能行吗？妹子？”马大圣只比春眠大几个月，所以一直叫春眠妹子。
　　“试试看吧。”三头变异牛已经盯上他们了，不动手是不可能的，所以春眠轻应一声，然后抡着拖把杆就上了。
　　看着这一幕，马大圣微叹了口气，轻声说道：“我一直怀疑，心怡妹子手里的不是拖把杆，而是杠杆，能撬地球的那个。”
　　宋顾没敢说话，只是伸出自己颤抖的手，对着马大圣比了一个赞。
　　对此，马大圣十分嫌弃：“你能不能别乱动，我虽然不恐同吧，但是老子直的很，你这样乱动，我有点想打人。”
　　宋顾吓得忙环紧了自己的双手，因为他的双手是搭在马大圣的脖子上，他这一用力圈住，差点把马大圣当场送走了。
　　“握草的，咳咳咳……”马大圣翻着白眼，小声爆粗。
　　讲真，如果不是环境不对，他真能一巴掌把宋顾给呼出去二里地。
　　宋顾也意识到，自己紧张之下干了蠢事儿，悄悄的松了力道，然后老实的趴在马大圣身上装死。

第136章 末世霸主37
　　另一边的春眠已经和三头牛对上了！
　　对于春眠来说，她打过星盗，还跟半兽人干过架，近身肉搏的那种，还跟实验体进行过机械战斗。
　　眼前的三头牛，虽然壮硕无比，但是相比那些干架厉害的，还是差了很多。
　　所以，春眠丝毫不畏惧就上去了。
　　一次对三只，硬刚是不占便宜的，所以春眠这会儿正在风筝溜它们玩儿。
　　三头变异黄牛的体积大，也便意味着，它们最多就是防高血厚，但是灵活性十分差，敏捷度很低。
　　跟这类物种打架，就需要发挥自己的特长，然后利用对方的短板，把对方的体力溜尽了，再下手杀牛！
　　虽然说变异牛不能吃，但是看着也挺好的。
　　就当是望梅止渴了吧。
　　春眠心里如是想着，手上的拖把杆却并没有半分留情。
　　虽然说是风筝它们，但是该是打的时候，春眠半点也没省力。
　　马大圣在一边看着春眠下手，看似轻，但是听着林间凄惨的尖叫声就知道，那牛得疼成什么样。
　　如果不是疼，那么笨重的牛，怎么可能跳起来十好几厘米？
　　对于它们来说，身体的负担极重，如果不是太疼了，它们也跳不起来。
　　毕竟，它们每跳一次，落地之时，便是一阵地动山摇，鸡飞狗跳。
　　是真的鸡飞狗跳，马大圣的头上甚至还落了两根羽毛。
　　是不是鸡的不知道，反正不知道从哪里飘来的，同时还有一阵阵的鸡叫声。
　　宋顾经历了最初的恐惧之后，如今终是缓过来，从马大圣的身上下来，老实的跟在他身边。
　　“我妹子厉害啊。”马大圣对于陶心怡这个名字听过，但是却并没有见过。
　　虽然说霍家人对于委托人都十分照顾，但是到底不是真正的亲戚，不好带着委托人到处看亲戚，只是偶尔的会跟亲戚提起来过。
　　从前马大圣于于陶心怡这个名字，可能就是听过，其它的不了解。
　　可是如今，他觉得这个名字，还有这个人，简直太神奇了！
　　“是，是啊。”宋顾在一边瑟瑟发抖的赞同着。
　　而春眠这个时候，已经灵活的跳到了树上，顺手抄过一株变异植物，然后又飞快的借着这根变异植物的藤条，跳到了另外一棵树上。
　　春眠看似随意的跳了几次，等到其中一头牛反应过来的时候，它的脖子上已经缠满了变异藤条。
　　“握草，王者啊。”马大圣开始的时候还没看懂，原谅他一个直肠子憨憨，委实看不懂太复杂的套路。
　　这个时候，看到春眠的操作，已经惊得嘴巴合不上了。
　　“心怡姐打游戏一定很厉害。”宋顾在一边应和着，眼底流露着羡慕。
　　看看这走位，看看这技巧！
　　如果他也能这么厉害……
　　那他一定回去打爆渣男友的狗头！
　　还有三条狗腿！
　　不，那不是狗腿，说他是狗，那都是在内涵狗！
　　想到渣前男友，宋顾就气得想咬人。
　　可惜，梦想没照进现实，他还是小弱鸡一个，没有呼吸权啊。
　　“哎，可惜现在不能玩游戏了。”通讯早断了，能不能恢复还是个未知数呢，所以玩游戏就是个奢望，怀念一下就好，别想太多了。
　　两个人在一边围观，马大圣也想去帮忙啊，但是他还需要保护一下他们队伍里的文件袋。
　　想到这一点，马大圣再一次转过头，嫌弃的看了看宋顾。
　　宋顾被他看的头皮发麻。
　　“大圣，圣哥，你你不是我喜欢的类型。”宋顾还以为，马大圣突然弯成了回型针，这会儿正在打量他，看他合不合适呢。
　　问题是，马大圣觉得合适不行啊，他不喜欢这样的。
　　虽然这样说话，会有被打死的风险，但是不说的话，宋顾心里又没底。
　　马大圣原本正在嫌弃宋顾呢，听清楚宋顾说了什么，马大圣的白眼都快翻上天了，然后冷笑一声：“呵。”
　　听到这冷笑声，宋顾放心多了。
　　你嫌弃我可以，但是看上我，不行！
　　春眠可不知道，她小伙伴们之间的小机锋。
　　一头变异牛被春眠顺利给勒断了脖子，另外两头牛，被春眠溜的够呛。
　　其实春眠也没走远，就在附近转，两头牛被春眠转的满眼冒金星，这会儿正呼哧呼哧的喘着粗气呢。
　　而春眠的树藤再一次悄无声息的出现，在变异牛反应过来之前，再一次勒断了另外一个的脖子。
　　马大圣在一边看着，只觉得自己呼吸都困难了。
　　剩下最后一头，春眠勒的更加顺手了。
　　不过就是半个多小时，春眠顺得解决了三头变异牛。
　　问题是，全程没流一滴血！
　　春眠就算是打，最多就是隔皮打肉打骨，却不会把皮打破，造成凶案现场，然后因为血腥的问题，引发林间躁动。
　　三头牛被勒了脖子，整整齐齐的躺在那里。
　　“过来。”春眠示意了一下，让宋顾过去。
　　宋顾十分熟练的从空间里取了针管出来，抽了一管血，然后又放了回去。
　　接着春眠招招手，示意大家继续向前。
　　霍维如今已经有了初步的发现，这些动物的变异原因，多半是因为血液的问题。
　　所以，他们抽血就可以，不需要现场屠宰，弄得血肉一片，再引得林间其它猛兽来袭。
　　变异牛解决完之后，春眠带着马大圣他们走了另外一个方向，一边走还一边小声解释道：“看着它们的蹄印，应该是从这个方向来的，很多动物喜欢聚堆，特别是同物种之间，都有聚堆的习惯，所以我们可以顺着这个方向看看，能不能寻到他们聚堆栖息的地方。”
　　马大圣不懂这些，这个时候，跟着就对了。
　　宋顾一个行走的文件袋，自然更没有发言权了。
　　三个人一路走走停停，路上偶尔的也会碰到些不听话的小东西。
　　不过一看打不过，它们就跑了。
　　春眠也不强求。
　　收集血液的事情，慢慢来就行，不着急。
　　现在的重点是，找能种地干活的劳动力啊。
　　顺着痕迹走过去，春眠他们还真发现了牛群！
　　里面有几头变异的黄牛，更多的还是没有变异的。
　　末世之后，也不是所有的动物都变异了，还有正常的。
　　只是因为受了惊吓，或是种种其它的原因，它们也跟着出走了。
　　所以，村里如今才没有耕牛。

第137章 末世霸主38
　　“真牛啊！”看着这一群得有二十头牛，马大圣嘴巴都合不上了，这个时候甚至顾不上，在林间要轻声细语，以免招来其它生物的顾忌，长长的叹息一声。
　　“是啊，真牛。”春眠也没想到，会有这么多牛，怕不是附近几个村子里，没变异的牛都在这里了。
　　听这两个人感叹，宋顾在一边想了想，这才小声开口，强行入镜煞风景：“啊，那不还有两牛变异的嘛，要干掉的，不然咱们也带不回去。”
　　春眠：……！
　　马大圣：……！！
　　所以，刚才就应该把他喂牛了。
　　可惜，就算是动物们变异了，但是它们也只是变成了有攻击性的，在食物链里，它们的食谱并没有改变。
　　牛还是吃草，变异牛也是如此。
　　只是牛轻易的不会攻击人，但是变异牛却充满了攻击性。
　　春眠刚才一对三，都是轻松自在，如今两头的话，也不成问题。
　　变异牛极具攻击性，所以只需要挑衅它们，那么它们就会暂时的离开队伍，到外面去打架。
　　而一旦它们出来，便是有去无回。
　　不到万不得已，春眠不会惊动自己看好的牛群，所以跟马大圣交待了一下，让他看好牛群，然后就抡着拖把杆上了。
　　马大圣在身后，看着那把伤痕累累的拖把杆，好怕它哪一天突然就折了。
　　不过，这话他可不敢说。
　　因为怕春眠揍他。
　　春眠打丧尸还有变异动物和植物的姿势太熟练，让同样不是好学生出身的马大圣觉得，春眠打架多半也是厉害的。
　　可能，留一具全尸，都是她最后的温柔。
　　春眠：？？？
　　别胡说，我没有，不可能！
　　春眠主动挑衅，两头变异牛并没有任何怀疑，直接就跟着春眠走了。
　　然后半个小时之后，春眠自己抡着拖把杆，慢悠悠的回来，冲着马大圣招招手，示意他们过去帮着赶牛下山。
　　“真是效率啊。”马大圣感叹一声之后，带着宋顾一起往山下赶牛。
　　好在没变异的牛还是听话的，只是它们一直在吃已经被污染过的草，哪怕是没变异的草，但是也不知道对身体会不会有影响。
　　特别是对于生育会不会有影响？
　　如果不能繁衍后代，那牛说不好要灭绝了……
　　虽然说恶劣环境的变化，可能会造成物种的灭绝。
　　但是如果可以，马大圣并不想看到任何一个物种就这么凄惨的消失在历史的长河里。
　　三个人赶牛的姿势，其实并不熟练，甚至说磕磕绊绊。
　　能把牛赶下山，全靠牛群的配合。
　　看着春眠赶下来二十三头牛，村里人已经惊呆了。
　　虽然说末世爆发这么久，大家馋肉馋的眼睛都绿了！
　　但是，牛可不是别的，对于村里人来说，虽然他们已经运用机械化很久了，但是很多人家里，还是会养牛，可能是一种习惯，也可能是一种情怀。
　　能耕地，能产崽的牛，对于村民来说，都是宝贝。
　　所以，哪怕馋肉馋到眼睛发光，他们却也不会动什么杀念。
　　特别是春眠这个杀神还抡着拖把杆走在最后，谁踏马敢打牛的主意？
　　霍维在实验室研究，村里的事情，大部分时候是霍父和霍姑姑做主。
　　村民们被庇佑着，如今自然也是愿意听从这两个人的意见的，他们也知道，霍父他们只是想让大家越来越好。
　　最好能早早结束这个可怕的世道。
　　牛被赶了回来之后，便需要安排地方。
　　村里空出来的人家很多，空地也不少。
　　但是，这些是没有变异的牛，还需要防着丧尸来咬，或是山上其它的野兽来吃，如今它们身边没有变异的牛，就需要村里人保护了。
　　所以，异能者的任务又重了。
　　不仅仅只是日常巡逻，还需要看好村里的牛。
　　好在村里的幸存人口不少，异能者也有一些。
　　大家排好了班，三班倒，把一天24小时都排上，这样的话，就可以防止各种意外发生了。
　　富二代小队如今也开始融入到村里来了，不得不说有些人天生就是被偏爱的。
　　富二代小队如今有五个成员，全部都有异能，除了一个风系异能，剩下的都是强有力的攻击异能，带队的陈姓富二代，还是水火双系异能，也算是厉害的。
　　他们愿意融入，村民们也愿意接纳。
　　毕竟异能小队，谁能不偏爱呢？
　　他们也被排进了日常的三班倒里，对此，富二代们没有意见。
　　末世了，他们的身份不能给他们带来便利，好在他们觉醒了异能，如今要像个普通人一样生活了。
　　虽然说曾经心里也有过落差，但是时间久了，慢慢也习惯了。
　　相比那些变成丧尸的，或是已经丧生的，他们是真的已经很幸运了。
　　春眠第一天上山，弄到了一群牛，接下来几天上去，都是走空。
　　一周之后，春眠又往深山走了走，然后遇上了一群羊。
　　有羊就好办多了，这边多是山羊，所以既可以产奶，又可以梳绒，用来抵御寒冬，可以说是一羊多用。
　　这一群山羊数量还不少，有五十多只。
　　大概又是几个村的聚集在一起，所以数量看起来很多，而且还在山的深处，一个小山坳里。
　　因为有六只变异山羊护着它们，所以它们没有被其它野兽吃掉。
　　春眠顺利干掉了变异山羊，然后把其它山羊赶下山。
　　如此，村里有了牛，也有了羊，基础牲畜已经配置齐全。
　　剩下的就是……
　　种草了。
　　如今山上太危险，真让异能者赶着这么多羊上山，说不好异能者和羊都保不住。
　　毕竟，不是所有的异能者，都有春眠这样的战斗力。
　　所以，羊和牛的口粮问题，就需要考虑了。
　　经过了一个多月的研究，霍维已经将土地的问题解决了一些。
　　至少，不再像是末世刚爆发那样，种什么产量都感人了，甚至都不长东西。
　　如今土地虽然还是酸化，但是至少种东西，能长出来了，而且产量慢慢也上来了。
　　霍维又利用从山上提取的物质成分，合成了一种新型的肥料，可以在作物的生长周期里，洒进去，保证土地不会继续酸化。

第138章 末世霸主39
　　自然界是个圈，天地是个大循环。
　　所以，只是改善土质，怕是还不行。
　　水和空气，都是需要应对的。
　　如果不把循环内的所有都改变的话，那么被改善的土质，早晚也要被雨水污染。
　　如今人们技术有限，所以还只能局限于此。
　　霍维已经在继续研究了，之前实验田里的玉米成苗率还不错。
　　只是相比门之灵商城出品的红薯就差很多。
　　红薯对于生长环境的要求，相对宽松一些。
　　春眠提供的又是门之灵商城出品的优品，生命力自然要更高一些。
　　所以，相比玉米，红薯长的更好。
　　因为红薯长的很好，村民围观之后，对于未来终是升起了新希望。
　　实验田一共只有六亩，玉米占了两亩，红薯占了四亩。
　　依着红薯的高产量，这些东西收获之后，哪怕留种，还会余下不少。
　　春眠提供的这个红薯，口感又极好。
　　村民们看着这四亩田，都忍不住开始流口水了。
　　实验田长得好，还需要水系异能者和土系异能者合作。
　　正好实验田这边也需要人守着，土系异能者攻击力还是比较强的，水系的虽然弱，也可以打个辅助。
　　所以，守个实验田不成问题。
　　更何况，村里天天三班倒的有人巡逻，真遇上什么事儿，吼一嗓子，大家就能听到。
　　“哎，你有没有觉得，最近几天没那么热了？”这天春眠刚从山上下来就听到有人这样说。
　　身后跟着的马大圣和宋顾听到巡逻的异能者这样说，还转过头，彼此对视了一眼。
　　最近几天，没从山上弄下来什么动物，但是装了很多秧苗，枝芽之类的。
　　这些都是没有变异的植物，春眠弄回来，准备栽种看看，能不能养活的。
　　因为霍维的进度不错，所以可以用的实验田又增加了不少，春眠想种些果树之类的，也都可以下手了。
　　异能者对于自然界的感知，还是比较敏感的。
　　便是宋顾这个弱鸡，都感觉到，最近几天中午没那么热了。
　　至少不会像是之前中午那样，出去转一圈，回来撒点孜然，就可以直接开动了。
　　“所以，这是季节的变化，还是咱们的改善有了成效？”宋顾想了想，没想明白，小声问了一下马大圣。
　　马大圣也不懂。
　　你让他干活可以，打怪可以，但是你让他读书解惑？
　　你怕不是在难为我胖虎！
　　所以，听宋顾这样问，马大圣茫然的摇摇头。
　　春眠想了想剧情里提到的，又感受了一下如今的气温变化，轻声说道：“可能是季节变化。”
　　便是霍维如今已经在对附近一带的空气还有水质土地都进行了改善，但是效果没那么快的。
　　想在一片被污染的海里，清理出一小片干净的区域，这太难太难了。
　　大的循环都是坏的，他们小区域的循环，哪里是那么快就容易治理好呢？
　　所以，春眠更倾向于是季节变化。
　　而这一点，在晚上村里负责人例行开会的时候，霍维特意出现点明了这一点。
　　“最近的气温变化，应该是季节变化，所以四季还是会变换，对于咱们来说，这是好事儿，就怕自然界彻底的乱了套，咱们想治理都治不了。”霍维只简单的说了一下，剩下的就是霍父和霍姑姑还有村里另外一个代表在说了。
　　简单的总结了一下近一段时间，实验田的长势情况，还有牛和羊的饲养情况。
　　因为村里存粮不少，虽然末世爆发已经有两个多月了，但是因为人口的减少，所以大家的口粮问题，最多就是品种单一，吃的不好，但是却并不会挨饿。
　　再加上，红薯的生长周期，虽然缓慢一些，但是红薯藤已经入了村民们的眼。
　　再长一长，就可以掐藤炒着吃了，这样的话，也可以为他们单一的口粮里，添一抹绿色了。
　　除了红薯藤之外，春眠最近从山上挖下来了不少并没有变异的，只是长势并不太好的生菜，小白菜之类的青菜。
　　如今都栽种在后来治理好的实验田里。
　　这些东西见风见水长的都很快，如今长势也是一片大好。
　　这些东西生长周期又短，很快就可以出苗摘下来吃了。
　　大家乐呵呵的总结着这些，时不时的还会展望一下未来，总觉得，自从霍维回来，日子越发的好过了起来。
　　日常会议结束之后，负责人离开，只剩下霍家一家人在。
　　晚饭的食材是高灵灵出的，她今天心情不错，所以拿出了不少的东西，跟大家一起分享。
　　当然，新鲜的没有，不过自热小火锅之类的，倒是有一些。
　　还有一些其它的东西，特别是各种火腿，午餐肉之类的，对于很久没吃到肉的人来说，都是很不错的食物。
　　美滋滋的吃了一顿之后，又简单的说了一下明天的计划，大家便各回各屋睡觉去了。
　　如今霍家和隔壁的霍二爷爷家全部打通，二爷爷家就剩下一个徐舟了，所以房间那么多留着也是浪费，霍维需要实验室，所以直接打通，也是方便大家用。
　　如此一来，一家人睡觉用的房间也多了起来。
　　从前还是家里的女人们挤在一起睡，如今却可以分开了。
　　春眠和高灵灵一起，睡的一张两米大床。
　　因为如今夜间的气温太低了，最近春眠正在和高灵灵研究着，要不要把床给改成炕，这样的话烧点柴火，还能暖和。
　　但是这件事情，得排在其它的后面。
　　因为高灵灵的棉被比较多，所以两个人暂时也冻不着，所以这件事情被无限的延后了。
　　春眠是不怕冷的，她是怕高灵灵冷。
　　村里的日子，就在霍维一天天的实验中，还有实验田里每天都在增加，都在生长的作物中，在大家每天勤快的巡逻中，一天一天的过去了。
　　一转眼，末世爆发半年多了，霍维的实验进度缓慢，但是没办法，实验器材有限，而且人员也有限。
　　真正懂的就他自己，后来发现，富二代里有两个，还略懂一些，但是最多只能算是助手。
　　之后，就是宋顾和徐舟跟着学，如今也勉强能打个下手。
　　因为人员少，器材有限，所以进度慢。
　　不过他们村的循环，如今已经好很多了。

第139章 末世霸主40
　　霍维先从土地上下手，治理土质的基本问题，然后便是村里随处可见的水源。
　　不管是水井，还是池塘或是一些水库啊，自然河流。
　　只要能看到的水源，都被霍维用从山上，还有林间提取的物质，中和了水质。
　　这种变化，其实短时间内，看起来并不明显，需要日积月累，慢慢的观察。
　　半年时间，倒是足够了。
　　当土质和水质都变好了之后，自然界的大循环也就跟着变得好了起来。
　　最明显的变化就是空气。
　　从前的空气中一股子腥味儿，难闻的很。
　　而如今长宁村的空气，虽然不能说跟末世之前一样，很自然清新，但是至少不难闻了。
　　毕竟，想在大海中清理出一片干净的水域其实并不容易。
　　长宁村能做到如今这样，已经很好很好了。
　　除了小循环得到了改善之外，村里更明显的一个变化就是，实验田增多了，最开始种在实验田的作物已经长成了。
　　村民们收获了新鲜的玉米，还有高产量的红薯，第一批粮食收获的时候，有几个村民甚至像个孩子一样，坐在地上哭开了。
　　太难了，这半年多的时间太难了。
　　天天活得提心吊胆，东西也吃不上一口好的。
　　可是，如今他们看到希望了。
　　虽然怪物还在，但是至少，生存的空间变好了，粮食也终于能种出来了！
　　村里的土地，在被霍维一点一点的改变着。
　　而官方经历了这半年时间的修整，如今很多东西，也慢慢健全了起来。
　　这半年多的时间，晋城已经划了四个安全区，几乎囊括了东南西北四个方向。
　　只是还是有很多异能者，做着可以当野皇帝的梦，都在外面飘着，并不愿意被管束，所以并没有去安全区。
　　官方也不强求，末世不是一天就到来的，同样的，拯救末世，改善如今的生存环境，也不是一天就能完成的。
　　官方也是一点一点摸索着来。
　　半年多的时间，很多地方连电力都重新接上了。
　　相比剧情里的末世重建，如今的速度显然要快很多。
　　只是末世重建，环境治理，是一个漫长的过程，并不是如今进程好，他们身上的担子就轻松了。
　　前路漫漫，道阻且长，早着呢。
　　长宁村在晋城一片荒芜中，飘起了一片绿意，自然很快就引得官方注意。
　　然后官方就派了代表过来。
　　长宁村如今恢复的这样好，一进入村子里，空气都不一样，官方自然不可能让霍维他们带人去加入安全区。
　　代表过来之后，和霍维他们仔细的交流了一番，一边吸取了霍维这边的经验，一边又邀请霍维去他们的研究所，大家一起研究。
　　对此，霍维并没有反对。
　　末世重建，并不只是长宁村的事情，也不是霍维自己的事情，这是全人类的事情。
　　所以，霍维不可能一直自己负重前行，如今有官方出面，正好也方便了他。
　　官方要走了霍维及一众临时助手，对于长宁村也愿意多照顾。
　　毕竟这是末世里的一片绿意，一点希望，怎么样也不可能破坏掉。
　　所以，官方又派了不少人过来，将长宁村划成了安全区，同时也是实验区和希望区。
　　有了官方人的加入，村里人身上的担子一下子就轻了很多。
　　春眠身为高阶异能者，自然也接到了官方的邀请。
　　其实官方如果不邀请的话，霍维也是要出面说一下，他要带着春眠一起。
　　哪怕春眠如今变得厉害了，但是在霍维眼里，这还是一个需要照顾的妹妹，他怕自己不在村里，春眠和其它人一起生活不习惯，所以就把春眠一起带走了。
　　官方是要带着霍维一行人一路北上去帝都的。
　　那里如今已经集结了不少的学者，研究所也建的特别大，都是为了末世征重建才集结在一起的。
　　只是如今路不好走，所以他们这一路走走停停的。
　　大概是扯不清的孽缘，他们停下来休息的地方，居然是晋城北边的那个安全区。
　　剧情里有提到过，孙敏扶持着男配覃凯上位之后，就是投奔了这个安全区，然后凭借自己小队的实力，坐稳了领导人的位置。
　　当然，因为有官方人员介入，所以他们的权利并不大。
　　但是，却足够扬名。
　　春眠原本还以为，他们有很大的概率会碰上孙敏和覃凯，毕竟摆脱不掉的孽缘。
　　事实上，并没有。
　　官方带着他们见过了晋城北方安全基地的领导人，但是这里面却并没有覃凯和孙敏，甚至没有从前小队的任何一个人。
　　倒是在离开的时候，看到了冯心雅若。
　　大概是春眠盯着对方看的目光久了些，官方带队的那位，还特意解释了一句：“那小姑娘这一次要跟着咱们一起去帝都做研究，她很神奇的，掌心流出来的水，居然有很强的治愈能力。”
　　话说一半，领队微叹了口气接着说道：“不过小姑娘运气差了些，末世刚爆发的时候，差点被闺蜜和前男友掐死，好不容易逃出来，找到了世交家的哥哥，结果对方小队的成员，心生歹意，想把她送给别的强力异能者，然后讨份功劳。结果小队内乱，引来了丧尸群，如果不是我们正好路过，小姑娘怕是要跟着那群人一起被丧尸咬死了。”
　　春眠：哇哦！
　　一口吃了一个大瓜，春眠表示我也很惊讶的。
　　旁边久未开口的霍维，突然问了一句：“那个小队的人，都没了？”
　　“是啊，得有八、九个人吧，当时场面太惨烈了，小姑娘是因为被当成货物绑起来，扔在一边，这才逃过一劫。”如今提起那天的事情，领队还心有余悸，同时在心里对于那个小队，骂骂咧咧了一番。
　　霍维大概也没想到，覃凯他们最后会是这个走向，挑了挑眉，唇角轻轻的向上勾了勾，并没有再多问什么。
　　见霍维不再多说，事后也没对此发表任何感想，春眠也便不再多关注了。
　　不久之后，他们进入帝都研究所。
　　春眠不懂（……）技术，被归于编外人员，天天帮着捉丧尸、变异动物或是植物回来做实验。
　　末世一年，针对丧尸的疫苗终于研究出来，进行了多次临床实验，因为有冯心雅若，所以很多人也愿意当被丧尸抓伤，然后打疫苗的小白鼠。
　　有了全国生物研究大佬们的加入，还有冯心雅若这个实力外挂在，疫苗研究的很顺利，进度也不错。
　　末世三年，土壤和水质问题，慢慢得到改善。
　　末世九年，自然大循环已经恢复到了末世之前的状态，只是末世重建路，却还是漫漫长不好走。
　　被毁掉的文明、绿植还有很多东西，都需要很多年，慢慢的来修复。
　　末世四十年，春眠看到自己眼前跳出了一扇别人看不见的门，倒计时是三个月。
　　被末世毁掉的一切，已经慢慢修复过来。
　　只是经历过末世的人，因为曾经环境的污染，都不太长寿。
　　三月时间一过，眼前的门打开，伴着一道耀眼的光，春眠踏入门内。
　　大门一关，隔绝的是两个完全不同的世界。

第140章 校花鱼塘1
　　回到星际自己的家中之后，倚在门边的陶心怡低声冲着自己说了一声谢谢，然后就被门之灵麻利的送走了。
　　春眠坐回冰冷的金属地面上，抬头看了一眼自己刚结束这个位面所分到的愿力值。
　　170000。
　　这个数量看着还挺可观的，但是想想门之灵商城里，灵魂转换器所需要的愿力值，春眠又觉得，自己挣的还是太少了！
　　“地上凉，别久坐，小心肝儿~”春眠正垂着头思考呢，家用机器人在耳边温柔提醒了一句。
　　机器人的声音把门之灵吓了一跳，反应了一会儿，这才小声问道：“走着？”
　　“不了，歇会儿。”春眠摆摆手，毫不犹豫的拒绝，然后就回房间睡觉去了。
　　门之灵：？？？
　　勤快了两个位面，又踏马要罢工了？
　　摸着自己破碎又沧桑的门板，门之灵流下了卑微的泪水。
　　问题是，春眠这一浪，浪了三个多月。
　　这中间有两个月的时间，还不在家里，如果不是家用机器人那里可以上星网看看消息，门之灵都怀疑，春眠是直接跑路不管它了！！！
　　【惊！七十九星供应大佬M与星盗霍秘密会面，疑似好事将近！】
　　【速看！七十九星供应大佬M与龙族首领同游七号星三天三夜，疑似情深秘恋！】
　　……
　　连着一个月，星网上全都是这种似是而非的消息。
　　门之灵是知道，这个七十九星供应大佬M就是春眠。
　　但是吧，一浪三个月，一撩撩一片，人干事儿？
　　等到春眠回来的时候，门之灵实在忍不住，小声BB了几句。
　　对此，春眠轻笑着反问：“星网八卦营销写的消息，你都敢信？”
　　门之灵：……
　　呃，我都不知道该怎么样反驳！
　　不过春眠也并没有说自己出去浪这么久的原因，不过从对方极好的气色，还有微微上翘的唇角，门之灵可以感觉到，春眠的心情应该是不错。
　　春眠的心情当然不错，大笔的星币进账，能不开心吗？
　　“行了，准备开门吧。”春眠玩够了，钱也到手了，终于想起开门的事情了。
　　门之灵含泪送剧情，恨不得一次打包捆绑十个位面，让春眠老实的先把这些刷完再出去浪。
　　可惜，门门做不到啊！
　　【越宁歌高挑漂亮，精致优雅，性格温柔，成绩优异，淡漠如雪松般的学神爱她，吊儿郎当的富二代校霸爱她，深情付出不计回报的同学爱她，自私凉薄的反派大佬爱她，清冷禁欲的权贵公子爱她，游戏人间的校医也爱她，所有人都爱她，怎么会有人不爱她呢？她这么美，又这么好！】
　　……
　　【不爱她的人，不需要世界排斥他们，学神，富二代还有大佬公子都会帮她把那些不正常的元素，统统处理掉！】
　　【这个世界上所有的人，都应该爱她。】
　　【人人都爱越宁歌，因为她是如此的美好，善良！】
　　……
　　中间大段的剧情，都是写这些个学神啊，校草啊，校霸啊，权贵公子之流的怎么样爱她，而越宁歌又是怎么样在中间为难徘徊。
　　再之后大段的剧情都是那些不爱越宁歌，看不惯越宁歌的人，都没有什么好下场的过程。
　　毕竟，深爱越宁歌的这些人里，有富二代校霸，有权贵公子，只要他们出手，那些人连反抗都不能，最后只能如流星一般，划过星空，就算是有一点痕迹，也很快就会消失。
　　看着这个七彩玛丽苏的剧情，春眠轻叹一声：“握草，这个比星网上那些个当红写手牛批啊，看看人家多敢写，我数数看，这都多少人爱女主了？”
　　门之灵由着春眠去吐槽，好半天之后，春眠总算是停了下来，然后示意门之灵直接开门。
　　“你不买东西了？”门之灵一看春眠并没有消费的意思，还有些急了。
　　毕竟，在商城里消费的愿力值，最后都归它的！
　　“先开门看看，盲买容易出错。”春眠觉得，既然是个正常的现代世界，应该不需要买什么东西。
　　门之灵倒也不强求，顺从的让春眠把门拧开了。
　　门开了好半天，这才从里面走出来一个瘦得只剩下一把骨头的女人。
　　女人看面相，年纪应该不算是太大，三十上下的样子，但是眼睛却已经极度无神，甚至是一片死灰。
　　女人进来之后，直接瘫坐在地上，身体往后一靠，倚上了门之灵那破败的门板。
　　门之灵：……！！！！
　　明明说好了，不许倚门板的！！！
　　门之灵气得直跳脚，春眠假装看不见，只看着眼前的女人。
　　女人也不多话，坐下来之后，便闭着眼睛，然后伸出手。
　　春眠：？
　　所以，门之灵一定对他们进行了鬼畜一般的洗脑！
　　两手相触，大片的记忆涌进了春眠的脑子里。
　　一直到接收完毕，女人这才把手收了回来，声音低沉沙哑，像是粗大的砂纸在摩挲着什么一般：“我想好好学习，远离垃圾场。”
　　女人的嗓子听着不像是天生就这样，反倒像是被后天毁坏过，这声音听着委实让人觉得不太舒服。
　　说完心愿之后，女人便合上眼睛不说话。
　　春眠等了许久之后，又整合了一下女人的记忆，最后决定什么也不买，直接开干。
　　再次睁开眼睛，春眠发现自己是在一间不大的卧室里。
　　卧室大约十一、二个平方，布置很简单，自己此时是躺在一张一米五的床上，床单之类的都是少女心的粉红色。
　　除了这张床，房间在靠窗边的位置那里，有一个不大的学习书桌，米白色的，跟墙面的颜色差不多，桌面上摆着不少的书，上面的格子里，也都放着东西，大部分是书，偶尔的有些小摆件。
　　其中一个格子里，还摆了一个小小的仙人球。
　　除了床和桌子，房间里还有靠墙的衣柜，柜门是拉门式的，暂时关着，看不到里面的情况。
　　床头柜是小小的一个，上面杂乱的放着，手机，手表，平板之类的东西。
　　抄过手机顺便看了一眼时间。
　　九月一号的早上6点。
　　看着这个时间，再想想委托人距离学校的位置，春眠毫无压力的合了合眼，开始整理这个位面的剧情还有委托人的记忆。

第141章 校花鱼塘2
　　委托人名叫罗袖，是个高中生，今年18岁。
　　父亲在母亲怀孕期间出轨，小三挺着肚子上门逼婚。
　　委托人的母亲是个性格强势的，眼睛里根本揉不得沙子，所以在发现丈夫出轨之后，毫不犹豫的选择带着刚出生没多久的委托人离婚。
　　委托人的父亲其实并不愿意离婚，因为他挣的钱不如委托人的母亲多，他吃软饭吃惯了，结果还软饭硬吃。
　　只是委托母亲态度坚决，根本不给对方机会，两方分开了。
　　孩子自然是归委托人母亲，因为委托人父亲特别流氓的表示，我没钱，养不起。
　　是的，他养不起自己的原配婚生女，反而养得起小三上位的私生女。
　　委托人的母亲工作很拼，性格也颇为强势。
　　为了多赚钱，经常选择出差外派之类的工作，所以工作地点经常变换。
　　从前委托人是跟着外婆一起生活，哪怕母亲经常外派出差，但是委托人只需要待在小镇上就好，生活也算是安稳。
　　但是，高二升高三这一年的暑假，外婆过世，房子被委托人母亲的几个兄弟姐妹分了一下，委托人就没地方住，也没有家长管了。
　　委托人的母亲想了想，心一横，直接来拢城乘云高中附近买了学区房，把委托人送进了拢城出了名的私立高中——乘云高中。
　　乘云高中里的学生，大体分为两种，学习特别好的，还有特别有钱的。
　　要么有学习能力，要么有钞能力！
　　学习好的，费用几乎全免，家里有钱的，也不差送孩子上学的这点钱。
　　当然，这中间也有像是委托人这样的特殊情况，那就是走关系。
　　母亲走了老朋友的关系，还送了不少的礼，这才算是把委托人送了过来。
　　其实委托人也不是没有别的选择，只是临近高三，很多学校根本不愿意接收委托人这样，学习成绩只是中游的学生，怕影响他们的升学率。
　　委托人的母亲，又有一颗慕强的心，所以狠狠心就把委托人送到这所学校了。
　　而这所学校，却是委托人噩梦的开始。
　　因为从小没有父亲，又是跟外婆一起长大的，所以委托人内心其实很自卑，又没有安全感，很缺爱。
　　所以，当在这所陌生的学校，发现自己初中时候的同学林贺也在这所学校之时，还有些激动。
　　而林贺也适时的对委托人展露出了一点关心的意味。
　　哪怕，对方这一点点的关系，可能只是指缝里漏出来，漫不经心的随手撩，可是对于缺爱的委托人来说，就像是一道光，像是救赎一般。
　　委托人当成救赎一般的这一点点好感，其实是林贺有意为之。
　　他也是喜欢越宁歌的男团成员之一，只是越宁歌对于他并不算是上心，毕竟他学习比不过学神，打架比不过校霸，温柔比不过深情备胎式男配，家世又比不过权贵公子。
　　在喜欢越宁歌的这些人里，他虽然算是排得上名号，却又是排在末端的。
　　他心里不爽，为了引起越宁歌的注意，所以他顺手关心了一下自己的老同学。
　　他的关心确实起到了作用，越宁歌这样的海王式女主，怎么可能允许自己鱼塘里的鱼不听话呢？
　　她可以漫不经心敷衍这些鱼，但是这些鱼却不可以有外心，想游到别人的池塘。
　　所以，她只需要小小的暗示了一下，然后就有人来对付委托人了。
　　缺爱又没见过什么世面的委托人，被一步步引诱进了罪恶的深渊。
　　最后，怀孕，流产，退学，被网暴，被舆论压，然后车祸身亡，死的时候还不到三十岁。
　　当然了，委托人的死，不管是在风流校医的心里，还是在顺手撩的林贺心里，都没起过一丝波澜。
　　甚至在以越宁歌为主角的故事里，委托人甚至连名字都没有。
　　委托人临死前，才恍恍然反应过来，也开始后悔自己抓着虚无的光，当成人生的救赎。
　　死前终于醒悟的委托人，心愿其实也不大，原本她也不是个有野心的女孩子。
　　所以，她只是想好好学习，远离越宁歌和她的男人们这个垃圾场。
　　春眠过来的时间还算是友好，是委托人转学去乘云高中的时候。
　　九月一号，委托人正式转入乘云高中，开启她噩梦一样的人生。
　　当然，委托人的妈妈很忙，把手续办好之后，剩下的就让委托人自己来。
　　大概是丈夫出轨，女儿学习又一般，再加上工作可能也没有想象中的那么舒心顺利，所以委托人母亲的性格十分暴躁，再加上她又是强势的性子。
　　母女两个人之间，几乎没有什么沟通。
　　委托人在碰上那些糟心的事情之时，也曾经试着跟母亲告过状。
　　可是委托人的母亲，却只是尖叫着表示，她为她付出了这么多，她怎么就不能听话一些呢？她怎么就这么不自爱呢？
　　无尽的谩骂，让委托人之后再有了委屈，都不敢说出来。
　　一直到她身亡，委托人的母亲，这才崩溃大哭着说自己后悔了，说自己不该为了赚钱，忽略了唯一的女儿。
　　母亲说了太多太多，可惜，人已经回不来了。
　　对于这个母亲，春眠暂时也不准备管太多。
　　眼下最重要的还是，收拾一下，准备去学校了。
　　委托人的母亲是真的舍下了本，在学校旁边买了个一间小面积的公寓，一个是为了方便委托人转学，一个也是方便她住在这里。
　　住的近，来回上下学，也不需要人接，相对安全一些。
　　学校的上学时间是8点，春眠需要提前过去，毕竟还需要跟班主任这边交接一下，然后把需要领的东西都领回来。
　　想到这些，春眠跳下床，开始洗漱收拾。
　　赶在七点之前，春眠出门了。
　　如今校服还没领到，所以春眠穿的是自己的衣服。
　　九月的拢城，气温还是不错的，所以春眠穿着纯白色的印花T恤，配了一条黑色九分裤。

第142章 校花鱼塘3
　　春眠刚才看了一下衣柜，委托人的衣服，都是很简单的黑白灰三色，艳一点的颜色都没有。
　　这跟委托人床上的用品颜色十分不符。
　　整理过委托人的记忆，春眠知道，衣服之类的，几乎都是委托人的母亲买的，床上用品是委托人自己买的。
　　委托人心里偏爱少女的粉红色，但是母亲却并不想让委托人把心思花费在穿衣打扮上面。
　　所以，衣服大部分都是简单的冷色。
　　春眠并不挑这些，什么都行，只要不是原谅绿色头上戴，其它的都可以接受。
　　这会儿正拎着大大的黑色书包，行走在去学校的路上。
　　委托人的房子就在学校左前方，步行五、六分钟就可以到学校了。
　　路上还碰上了不少穿着校服的乘云高中的学生。
　　乘云高中的校服有很多套，虽然不能夸奖的说，春夏秋冬各一套，但是也差不多。
　　春秋两季的衣服是一样的，男生是衬衫配的长裤，女生的话，是衬衫配的裙子，当然，还配套了袜子，按着温度还分成了三套袜子。
　　夏季的话，也是衬衫裙子，但是相比春秋两季的要薄很多。
　　冬天的话，就是长衣长裤，男女生都一样，还给配的统一的大衣和棉袄，可以根据自己的冷热程度来决定，你是穿大衣还是棉袄。
　　除了正常的日常校服之外，还有其它的各种课业类的指定衣服。
　　不过那些课业，除了两项必选，剩下的都是自愿选的，如果不选课，也可以不订对应的校服。
　　不过这些都是高一高二的节奏，上了高三之后，其它课业都停了，学生们就老实的刷题等高考就好。
　　乘云高中的校服设计，走的是英伦风，主打的是黑红相间的格子款式。
　　如今是九月，学生们大部分是穿着夏季的校服，女生是裙子，裙子的长度还算是友好，已经到了膝盖下方的位置。
　　不过女生都会穿安全裤，倒是不用担心会走光之类的。
　　春眠看了一会儿，心里大概有数了。
　　之前跟着母亲来办手续的时候，春眠拿到了学校的制度手册，还有一份纸质地图，当然电子版的也有。
　　因为有地图，春眠倒是不会迷路，很快就找到了老师们的办公室。
　　班主任姓刘，是个四十出头的男老师，长的虽然一般，但是脾气不错，就是发量十分感人，不过放在地中海如云的办公室里，刘老师这样的发量，还算是不错的。
　　“中午下课，或是傍晚下课的时候，记得去后勤把校服领了，你不住校的话，记得再去领一个走读卡，学校里的超市，食堂还有浴室都可以刷校园卡，所以不允许带手机，自己注意啊。”刘老师态度很好的跟春眠说了不少。
　　原则上自然是不允许带手机的，但是只要不让老师们捉到，其实也没什么事儿。
　　学校的教室是有监控的，只是学校这么多班级，如果不出大事儿，很少有老师能一动不动的坐在那里看监控。
　　所以，时间久了，学生们也放纵了许多，哪怕教室里有监控，玩手机疯闹也是半点不慌的。
　　“对了，你从前的学校课程进度是哪里？咱们高三上学期的课已经全部讲完了，开学之后，直接讲高三下学期的课，书本你有没有，如果没有记得去后勤领一下。”刘老师原本都准备带春眠去班级了，结果想到了课程进度的事情，又多问了一句。
　　委托人成绩只是一般，而且还是放在从前镇上的高中，那个学校的进度，并不快。
　　高三的课程，也只讲了一点点，对于春眠来说，几乎就相当于没讲。
　　“还没有开讲。”春眠没隐瞒的轻声开口。
　　刘老师听完之后，微微皱了一下眉，想了想之后，微叹了口气道：“如果跟不上，记得跟老师说。”
　　学生已经安排到他的班级，他总不好第一天就把人退回去，或者说是直接打发回高二，重新开始学吧？
　　“嗯，我知道了，谢谢老师。”春眠乖巧的应下了。
　　因为快上课了，所以刘老师带着春眠去了班里。
　　春眠去的是高三二班，刘老师带着她进去的时候，教室里还挺乱的。
　　毕竟还没正式开始上课，很多学生是刚吃了早饭进来的，这会儿正在说笑。
　　一看刘老师进来，最多就是收起手机，但是玩闹什么的却并没有停下来。
　　甚至还有男生，笑着打招呼：“哎呀，老刘来啦。”
　　……
　　被叫老刘，刘老师也不生气，笑呵呵的骂道：“作业写了吗？新课预习了吗？开学有一场测试，准备了没？”
　　上来就是一套学习三连发问，把那几个叫老刘的男生叫得阵阵发虚。
　　惹不起，惹不起啊！
　　看到跟在刘老师身后的春眠，学生们慢慢的变得安静了起来。
　　委托人长的不差，只是跟越宁歌那种身高腿长的女生比不了，委托人长得还算是娇小，身高刚过一米六，体重刚过九十斤。
　　不算是干瘦，但是身上也没什么肉。
　　委托人觉得母亲一个人赚钱养家很辛苦，所以平时十分节俭，再加上本身也不是易胖体质，所以一直瘦巴巴的。
　　委托人眼睛很大，这双眼睛，如今还是十八岁，没有被毒打过，搓磨过，带着灵气的模样。
　　不像是初见之时，那一双无神灰败的眼睛。
　　“来，给大家介绍一下，转来的新同学。”刘老师没多说，示意了一下春眠，让她自己介绍。
　　毕竟以后，是春眠要跟大家相处的。
　　虽然说也只是最后一年。
　　同学们这会儿也正好奇着呢，毕竟临到高三还转学的情况，十分少见。
　　毕竟最后一年，需要冲刺的时候，转学很影响心情。
　　万一适应不了新学校的话，那么高考岂不是要被毁了？
　　“大家好，我是罗袖，罗袖动香香不已，红蕖袅袅秋烟里的罗袖。以后要跟大家成为同学，还请多多关照。”春眠只简单的介绍了一下，并不多话。
　　刘老师只当春眠是个内向的性格，并不怎么爱说话，所以笑呵呵的由着她这样介绍。
　　见春眠并没有再多说话的意思，便指着一个位置说道：“你先去周梓婵旁边吧。”

第143章 校花鱼塘4
　　周梓婵是个笑起来眼睛弯弯，身形微胖的女孩子。
　　在剧情里，她也是委托人的同桌，是个很好相处，而且心性也不错的女孩子。
　　在林贺随手撩，拿委托人当筏子的时候，周梓婵还曾经隐讳的提醒过委托人。
　　可惜，委托人沉浸于这一道光里，怎么样也舍不得出来，最后终还是深陷泥潭，再也走不出来了。
　　周梓婵坐在倒数第三排的位置，其它人的身边都有人，也不太好把别人安排走，把春眠安排过去。
　　周梓婵之前的同桌，据说是因为学习压力太大，所以生病休学了，她身边空下来，正好新学期，刘老师还没开始安排，春眠就来了。
　　“你好呀，小同桌，我叫周梓婵。”周梓婵见春眠坐下来，眯着眼睛，好脾气的笑了笑。
　　一边笑还一边从自己的桌肚里找了包湿巾给春眠，示意她可以把桌子擦一下。
　　对方释放了善意，而且在剧情里，她也确实是不错的人，春眠也愿意回报以同样的善意。
　　冲着周梓婵浅浅的笑了笑道：“谢谢。”
　　委托人的声音有一点软，如果让她本人这样说话，就带着一点撒娇的意味，但是春眠的骨子里却是冷的，彼此中和一下，倒是听不出撒娇的意思。
　　春眠坐在靠教室门的墙这一边，一共两排座，前后左右，都只是剧情里的路人甲。
　　越宁歌坐在教室靠窗的位置那里，是从前面数第三排，旁边是个长相一般，也很瘦弱的女生，剧情里，对方是越宁歌的小跟班。
　　班级里的座位，每两周会轮换一次位置，不过越宁歌喜欢窗边，而且就喜欢第三排，所以她的位置从来不变。
　　就算是其它人换走了，但是总有鱼塘里的鱼会主动帮忙，让越宁歌保持原地不动，甚至连她的同桌都不需要动。
　　这会儿越宁歌正在低头写写画画，剧情里有说到，越宁歌的成绩优异。
　　但是，真正的整理了委托人的记忆之后，春眠发现，剧情和记忆里有次元壁啊。
　　在春眠看来，能得一句成绩优异夸奖的，成绩怎么也得在班级里排得上前面吧。
　　但是越宁歌的成绩，最好的一次是排在班级第六，其它时候，就不一定了。
　　虽然没掉过前十五，但是高三一共十三个班，每个班级大约四十人，全校加到一起，五百多人，真排起成绩来，越宁歌有的时候连全校前五十都进不去。
　　越宁歌的前面都是女生，坐在她后面的是她的官配男主，虽然说是个养鱼文，但是最后也还是需要官配男主的。
　　所以，越宁歌有自己最终的官配，名叫迟让，此时就坐在她身后的位置。
　　迟让的同桌是他的跟班，在剧情里虽然有名字，但是主要起助攻和卖蠢的作用。
　　迟让的后排是两个路人甲，再之后是林贺和路人甲。
　　这一排剩下的都是不起眼的不配进鱼塘的舔狗。
　　剧情里提到的高冷学神，名叫方润，是靠成绩进来的，家境一般般，他坐在越宁歌隔壁后排的位置，也就是跟男主迟让是一排，同桌是个路人甲。
　　跟他坐在一排的，还有一个男生，是剧情里提到的过的自私阴冷的大反派迟筝。
　　看名字就知道，他跟迟让是有些关系的。
　　教室里一共四大排，每排是两个人的同桌式，剧情里提到的富二代校霸坐在方润他们隔壁那一排的最后，这会儿看不到人。
　　校霸嘛，不喜欢学习，都是靠家世进来的。
　　温柔深情备胎式男配，坐在春眠他们这一列，因为成绩还不错，所以是坐在越宁歌那一排的。
　　像是春眠这样，坐在后三排的，大部分都是跟校霸一个段位，不爱学习，都是来混的。
　　大部分都是家世还不错，过来混个毕业证，然后走学校的关系，直接送到国外渡金去的。
　　春眠如今的小同桌也是这其中的一员，当然，这其中也有学习好的，但是大部分都是不太好的。
　　学习好的，受不了这样的环境，早就跟人换了位置。
　　教室里的位置，只要不是特别过分，班主任一般情况下都不会多管。
　　所以，大家私下里调换也可以，只要跟刘老师报备一下，让老师知道就可以。
　　春眠简单的扫了一下班级里的情况，跟记忆里没有出入，便又低下头，把桌椅都擦好之后，这才坐了下来。
　　新书春眠还没领，高一高二的课本之类的，倒是拿来了不少。
　　看到春眠没有新课本，周梓婵直接把自己的课本递了过来：“喏，你看吧，反正我也不听。”
　　学渣同桌渣的理直气壮。
　　英语老师很快进来，乘云高中的英语课，都是外教老师，全程英文，半个汉字也不讲的那种。
　　学渣表示听不懂，懒得听，反正就是来混的。
　　学霸表示，还不够再来点刺激的也行。
　　那些混在中游的学生其实挺惨的，跟不上进度就更闹心。
　　外教老师是个年轻的女老师，看着应该是三十岁上下，在老师里，她这样的年纪还算是年轻，是个很喜欢笑的西方美人。
　　讲起课来，也是比较随性，课本上的内容她讲，延伸的一些知识，或是一些故事，她也会讲。
　　老师名叫南希，骨子里带着一点西方贵州那种不自知的傲慢劲儿，不会让人觉得讨厌，处在一个刚刚好的尺度。
　　因为高三上学期的课本已经讲完了，所以如今讲的是下学期。
　　周梓婵单手撑着脸在听，但是却不看课本。
　　对于他们这样，将来要走出国门出去学习的人来说，知识点并不是那么重要，重要的还是口语能力。
　　所以，她更多的时候还是听音准，听腔调，听语气格式还有用法之类的。
　　周梓婵的书干干净净，甚至连名字都没写，这是真学渣。
　　春眠在星际的时候，其实也有外语，但是大部分是虫族语，半兽人语，还有蛮荒地域语之类的。
　　大部分都是通用的联邦语言。
　　英语对于春眠来说，其实还是挺陌生的。
　　在星网上看到过，在一些古资料里也碰到过。
　　但是真说起来……
　　不是很会。

第144章 校花鱼塘5
　　但是春眠有一种本事，那就是，我可能不是很会，但是却可以面上端得一本正经，假装自己很会的样子。
　　反正，内里怎么样暂时不知道，样子看着很唬人。
　　南希老师可能也知道，这是新来的同学，进度感人，所以一节课也没提过春眠。
　　英语之后是数学，这门课对于春眠来说，也是……
　　听不懂。
　　有些知识点是星际还在用的，所以春眠听得懂，有些已经不用了，如今再听来，宛如天书一般。
　　不过春眠面上端的很好，抱着周梓婵友情提供的书本，假装自己很认真的在听。
　　勉强把一上午的课混完了，春眠长长的松了口气。
　　“你对学校还不熟悉吧，走走走，带你去食堂，一食堂在南边，二食堂在北边，口味就按着地域算的，你喜欢什么口味？我老家北方的，吃不了南方那些甜的或是超辣的，所以我都去二食堂。”周梓婵生怕春眠不知道学校的情况，还跟春眠解释了一番。
　　拢城的位置，算是南北交界的地方吧，但是地理环境实惨。
　　冬天没暖气温度还低，夏天又超热需要吹空调。
　　“我跟你一起。”春眠倒是不拘口味，再加上小同桌十分热心，春眠也不好拒绝。
　　这是剧情里，难得对委托人有善意的。
　　因为学校有两个食堂，哪怕学生多，倒不需要怎么样排队。
　　两个食堂都很大，各有五层，花式还多，从平价盒饭到性价比让人咂舌的特色小炒，西餐应有尽有。
　　毕竟，这里面还有不少富二代子弟，人家吃惯了好的，你天天让人家吃平价盒饭、套餐也挺残忍的。
　　周梓婵虽然不知道春眠的经济情况，但是看春眠的衣着打扮就能看出来。
　　家境一般般。
　　衣服裤子看着版型很一般，而且那会儿春眠低头的时候，周梓婵悄悄看了一眼春眠上衣的标签，没听过的牌子。
　　周梓婵还特意上网上找了一下，一个价位在200块钱上下的杂牌子。
　　由一件衣服，就可以猜出来春眠大概的经济水平。
　　周梓婵也不是那种眼高于顶的人，真那样，一开始就不会向春眠释放善意。
　　所以，特意带春眠去了食堂的二楼。
　　食堂的五层楼，代表着三个档次价位。
　　一楼就是平价盒饭，套餐，20块钱保证能吃饱。
　　在私立高中里，这个价位算是很平价了。
　　二楼的话，就要贵一些，50块钱可以吃饱，但是想吃好的话，得加钱。
　　三层以上的话，那就要看怎么吃了。
　　饶是学校食堂如此豪华，还有学生觉得不好吃，中午会去外面吃的。
　　不过学校设立了走读卡，住校生一般不让离校，除非请假。
　　因为走读卡不计名，所以很多住校生外出的话，可以借卡。
　　周梓婵在去食堂的路上，已经隐讳的向春眠透露了一下，学校食堂的大概价位。
　　虽然说周梓婵愿意照顾同桌，但是也不想过分委屈自己的胃。
　　所以，她最后的选择是二楼。
　　见春眠并没有拒绝，周梓婵暗自松了口气。
　　食堂二楼都是单独的小炒，只是相比三楼，可能口味没有那么好，摆盘没那么精细，用料也只是还可以。
　　不过对于委托人来说，这已经算是奢侈消费了。
　　虽然说母亲赚钱不少，但是到底是上班领工资，给人干活的。
　　委托人心疼母亲不容易，并不会轻易的乱花钱。
　　校园卡在之前办手续的时候，就已经领到手了。
　　罗母在里面充了五千块钱，用于委托人在学校的吃用。
　　罗母也知道，乘云高中的吃穿用度，肯定是要比小镇上面的水平高很大一截，所以特意多充了些。
　　但是在看到周梓婵的校园卡余额是两万多的时候，春眠陷入了诡异的沉默。
　　这该死又甜美的钱啊！
　　可爱，想要。
　　只是如今春眠还不能去想办法兼职赚钱，因为真学渣还得努力。
　　二楼的小炒看着样式还不错，春眠点两个菜，又点了一份米饭，这三样加到一起，花了四十多。
　　其实这个量真的不大，女生吃也就是勉强能饱。
　　周梓婵就觉得不够，除了两个菜，她还打了一个蛋羹，一份汤，一份甜粥，一份餐后水果，外加一份饮料。
　　对于周梓婵他们来说，吃饱不是目的，目的是吃好。
　　所以，人家也不在乎能不能吃完，喜欢哪个就打哪个。
　　两个人找了位置刚坐下，林贺便从远处走了过来。
　　他这两天心里不舒服，越宁歌跟他闹了别扭，不怎么理他。
　　看着越宁歌和其它人说话，甚至一起吃饭，林贺心里烦的很。
　　对于春眠这个曾经的初中同学，他只是有些印象。
　　上午上课的时候，问了从前班里的同学，这才勉强得了一点消息。
　　原本林贺还没准备把主意打到春眠头上的，但是架不住身边狗头军师比较多，所以他们给出了一个馊主意。
　　说是拿春眠当筏子，故意气一下越宁歌。
　　等到越宁歌吃醋了，愿意和林贺说话了，到时候再把春眠甩到一边去。
　　如果春眠敢纠缠着，可没她好果子吃。
　　至于春眠是不是愿意当这个工具人？
　　谁care呢？
　　讨好女神要紧！
　　原本像是越宁歌和林贺这群人，应该是去三楼吃饭的。
　　毕竟二楼不符合他们的档次需要。
　　但是谁让越宁歌最近和方润走的近呢，而方润又是一个靠成绩，费用几乎全免的普通学生，能来二楼吃饭，已经是方润认识越宁歌之后的膨胀行为了。
　　上三楼？
　　不不不，方润表示自己承受不起。
　　好在越宁歌也不挑，这倒是让方润稍稍松了口气。
　　越宁歌来二楼吃饭，一众鱼儿们，舔狗们，自然不可能再去三楼。
　　这便导致了，今天二楼还挺热闹的。
　　很多高二和高一的学弟学妹们，听了消息，也都愿意过来凑热闹。
　　看着不远处，和方润坐在一起吃饭的越宁歌，再看看坐在同一桌，还有附近几桌的其它男生，林贺暗自磨了磨牙。
　　心思回转之间，觉得跟班们出的主意也不错，想到这些，林贺顺手多刷了一杯奶茶，然后端着餐盘往春眠她们那桌走去。

第145章 校花鱼塘6
　　看着林贺过来，春眠眉眼闪了闪。
　　委托人记忆里，是有这么一件事情。
　　这是林贺第一次释放善意，让刚来新学校，略显无助的委托人心里终是添了几分勇气。
　　然后，林贺的顺手乱撩，似是石头一般，扰乱了委托人的心。
　　再想平静，显然是不可能了。
　　委托人虽然骨子里有些自卑，但是因为林贺释放的善意，她以为林贺是有些喜欢她的，所以主动送了很多东西。
　　没说喜欢，但是那意思已经表现的很明显了。
　　如今看林贺那意思，显然是准备再来一遍的。
　　“怎么不点个汤，请你喝这个。”林贺走过来，冲着春眠温和一笑。
　　能在越宁歌的鱼塘里拥有姓名的鱼，外形条件一定是十分优秀的。
　　林贺的长相偏阴柔一些，又因为他是个笑面虎的性格，所以看起来十分好相处的样子。
　　相比其它鱼儿，林贺的个头稍稍矮了一点，但是也到一米八了，据说是刚刚卡线，算是勉强及格了。
　　不过对于春眠的小个子，而且还是坐在餐椅上的春眠来说，还需要仰着头去看的。
　　周梓婵原本还在喝汤，饭前喝汤，可以少吃，然后避免发胖。
　　最重要的还是养生。
　　周梓婵特意拿小勺子去挖里面的几粒枸杞。
　　然后就看到林贺过来了，周梓婵在班级里的时间太久了，所以对于班里的修罗场情况，看的太明白了。
　　再加上女生都是鉴婊达人，所以自然是看明白了越宁歌的真面目，只是对方有那么多校草、学神护着，周梓婵可不好说什么。
　　她不想来念个书，还给家里招惹麻烦。
　　挖枸杞的动作顿了一下，周梓婵觉得自己可以隐讳的提醒一下小同桌，两个人只是投缘，还没到自己可以为对方出头，得罪别人的情份上。
　　想到这些，周梓婵又接着舀枸杞的动作。
　　“你是……”看了看奶茶，又看了看林贺，春眠抿着唇，面带迟疑的开口。
　　林贺：？？？
　　他都这么帅了，在人群里帅的晃眼睛了，春眠居然不记得他？
　　委托人还真的记得他，毕竟林贺在初中的时候，个头就高，长的还帅，家里条件也不错，所以在学校是校草，很多女生喜欢他，给他送过吃的，用的，情书。
　　委托人因为自卑，也只敢悄悄的注视着他，并不敢有任何行动。
　　这也是为什么，林贺不过就是稍稍释放了一点善意，委托人就像是飞蛾一般飞上去，不顾生死。
　　春眠表示，委托人记得你，我不记得啊。
　　林贺是真的没想到，春眠居然不记得他，所以一脸错愕的看着春眠，好半天之后，这才喃喃出声：“你不记得我？”
　　这边的情况，不少人在暗中观察呢。
　　毕竟林贺长的不错，虽然说学校里男神不少，但是林贺也不差啊，也是这些男神天团里的一员，私底下还是有不少的追求者，暗恋者。
　　只是碍于越宁歌，没人敢动手罢了，但是私下里关注的目光，半点不少。
　　所以，看他买了杯奶茶，已经有很多女生在心里骂越宁歌了。
　　都骂到一半了，结果发现林贺把奶茶送给了一个陌生的女生？
　　虽然说吧，春眠长的也不错，只是他们学校还真不差长的好看的女生，春眠这样的，在这里能不能排上名号，还真是不太好说。
　　一时之间，春眠上了不少女生的暗鲨名单。
　　这人谁啊？
　　居然让贺男神送她奶茶？
　　暗鲨安排！！！
　　不少人已经暗挫挫的盯着看了，还有些女生，在悄悄的换位置，就是为了距离近些，可以听到春眠他们这边说了些什么。
　　新换过来的女生，听到春眠迟疑的声音，餐盘差点甩了出去。
　　握草？？？
　　林贺这是准备放弃越宁歌，换新目标了？
　　意识到这一种可能的女生们，心中拼命呐喊：啊啊啊，贺神，她们不要你，我们要啊，我们可以一起给你一个家，周一归她，周二归她，周三归她她她……
　　林贺在短暂的懵逼和挫败之后，很快调整了自己的神情，完美的微笑依旧挂在脸上，开口的语气带着几分宠溺的责备：“这就不记得老同桌了？我是林贺，咱们在雨水的时候，读过同一所中学呢。”
　　明明只是距离很远，没说过话的老同学，如今却被林贺刻意暧昧的拉近了关系。
　　事实上，林贺对于春眠只有一点浅显的印象，是因为他无意中看到初中班级群那些人在讨论着春眠转学这件事情，再加上有几个初中的小伙伴，特意跑来跟他说，春眠也转去他们学校了。
　　他们惊诧的不是春眠转学，而是关于乘云高中本身。
　　毕竟私立学校，虽然只能勉强挂上贵族的钩子，但是也还算是可以的。
　　林贺只需要知道，春眠是他初中同学就可以。
　　反正只是利用，他不需要知道太多信息。
　　至于是不是同桌的，小女生面皮薄，自己长的帅，条件又好，对方刚来新学校，心里肯定是慌的，这个时候有熟人，心里应该会觉得有安全感。
　　所以，林贺觉得春眠哪怕知道自己不是她的同桌，也不会戳穿。
　　想到这些，林贺的笑意更深几分，颇带着几分自负的味道。
　　不远处的越宁歌看着这一幕，唇角微微向下拉了拉，面上虽然还是挂着温和的笑，可是熟悉她的人，明显能看出来，她不怎么高兴了。
　　坐在她对面的方润一看越宁歌的神情，再一看不远处的情况，不由抿了抿唇，心情也有些不爽。
　　谁也不喜欢看到喜欢的人，为另外一个男人烦心。
　　只是喜欢越宁歌的男人那么多，方润也知道，自己没有立场生气吃醋。
　　毕竟，他没有名分，当然其它人也没有。
　　方润清醒的时候，也知道越宁歌这样的行为，其实并不好，甚至可以说是恶劣。
　　可是，哪怕是清醒的时候，他也不愿意放手。
　　大概是温暖太难得，他又拥有的太少，所以一旦触碰上了，怎么样也不愿意放手。
　　想来，其它人应该是跟自己差不多的心思。
　　毕竟越宁歌是真的很美好，美好到方润清醒的时候，都不忍心责备，只觉得自己太无用，没办法让越宁歌真正的属于自己。

第146章 校花鱼塘7
　　这个时候，情敌自己作死，方润只需要火上浇油就可以了，不需要给他说好话。
　　当然，如果林贺做的过分了，那么他不介意教训一下他，如果教训不了他，那么就教训一下那个不知名的女生，这样越宁歌的心里还会舒服一些。
　　谁也不能伤害越宁歌，谁也不能让越宁歌心里不舒服！
　　方润可不管，谁是不是无辜的。
　　在方润心里，越宁歌就是逆鳞！
　　围坐在越宁歌身边几桌的男生，内心里也是各种翻涌。
　　他们心里乐得看到林贺自己作死，但是面上却又不能表现的过分愉悦。
　　因为越宁歌不高兴。
　　方润在犹豫了一会儿，这才开口，清冷的声音，透着雪松坚韧的意味：“林贺爱玩，朋友也多，说不定是以前认识的，客气的打个招呼，你别多想。”
　　“嗯。”越宁歌轻应一声，不想方润多想，越宁歌唇角勾了勾，露出自己浅浅的酒窝，柔声说道：“我没有多想，只是有些羡慕，我从小就希望有一个林贺这样的哥哥。”
　　“嗯，我明白。”方润应了一声，低下头吃饭，不再多说，也不再多看。
　　看他如此，越宁歌眼角的余光看了林贺那边一眼，飞快收了回来不再多看，但是心里对于林贺已经有了意见。
　　餐桌附近其它男生，听着越宁歌和方润的对话，一个个气得要命，却又不得不为了越宁歌忍下来。
　　越宁歌对于其它鱼儿的解释是，她最近成绩上升的太慢，所以想找学神方润补习。
　　为了学习，他们还能说什么？
　　越宁歌软软的声音一出来，他们命都愿意给她，只是补习而已！
　　只是这距离太近了吧？
　　众男生一个个摩拳擦掌的，原本是想收拾方润，可是如今看，越宁歌明显对于林贺不满，而且林贺自己作死啊，多么好的机会！
　　几个男生互相看了看，虽然各自看彼此都不顺眼，不过这个时候，得统一起来。
　　所以，大家联手收拾林贺这件事情，就这么定了下来。
　　至于那个女生……
　　他们出手不太好看，不过喜欢林贺的女生那么多，他们只需要找个人稍稍的暗示一下就可以了。
　　这边的暗涌，春眠暂时并不知道。
　　听了林贺的话，春眠歪着头，眉头微紧，似乎是在回忆自己的同桌。
　　林贺这会儿已经有些不耐烦了，他原本也不是真的喜欢春眠，自然不会有什么耐心，只是为了气越宁歌罢了。
　　已经在这里站了半天，林贺耐性全无，却还是保持着自己得体的微笑，示意了一下奶茶说道：“你喝吧，我过去吃饭了。”
　　林贺刚准备走，春眠状似无意的开口，声音并没有控制：“不对啊，我初中三年换了两个同桌，都是女生啊，而且个头都不高，怎么就……”
　　一边说，一边将疑惑的目光放到了林贺身上，瞄了一下林贺的腿，又看了看林贺的头，一脸困惑的模样，半点看不出来，她是在做戏。
　　周梓婵本来竖着耳朵在听墙角，顺便喝汤。
　　结果听到春眠这样说，周梓婵实在没控制住，一口汤虽然没喷出来，但是她努力咽了一下，然后就呛着了。
　　整个人咳的就差没把自己咳飞出去。
　　见周梓婵如此，春眠吓了一跳，忙转过身来，帮她顺着背，小声说道：“你没事儿吧，怎么呛着了，要不要喝点水缓一下？”
　　周梓婵也点了奶茶，而且已经插上管了，所以春眠帮着拿过来，给她顺了几口。
　　而林贺在听到春眠的话之后，整个人又气又急，牙齿被他咬得咔咔响。
　　春眠这句话，声音不小，附近不少人都听到了。
　　这会儿，大家正目光复杂的看着他，特别是瞄他的下三路，似乎是想看看，他是不是去了哪个国家，完成了某项神秘的手术回来的！
　　林贺差点不受控制的怒吼道：“我不是，我没有，她胡说！”
　　可惜，理智告诉林贺，他不能这样，会破坏他温柔贵公子的形象的，不管怎么样，人设不能崩得跟泥石流似的！
　　咬了咬牙，林贺迈开步子，准备找个位置吃饭了。
　　结果，春眠这个时候突然转身，拿着奶茶快走两步追上来，把奶茶杯放到了林贺的餐盘边上，声音不高不低，保证身边的人都能听到：“不好意思，我想了想，我初中真的没有男同桌，你可能是认错人了，这东西我不能收，咱们又不认识。”
　　林贺：？？？
　　我踏马有一万头草泥马在嘴边奔腾，马上就要控制不住了！
　　原本还以为，春眠就是个不需要说话的工具人。
　　结果，尼玛，她话怎么那么密？
　　你就安安静静的当个工具人，被我利用一下能怎么？
　　装聋做哑会不会？
　　林贺也不太懂，春眠怎么就不会像是学校里其它女生那样，听他说一句话，便被哄得五迷三道，连北都找不着了，更何况是说话？
　　林贺气急，这个时候却不能生气，面上的微笑半点不崩的温和开口：“没事儿，时间过去太久，你不记得我，也是正常的。”
　　都这个时候了，林贺也没想着完全放弃春眠这个工具人。
　　当然，也可能是男生不服输的心思，觉得自己这么优秀，春眠居然不记得自己，所以心里不爽。
　　越是如此，他越不会放过春眠。
　　见林贺没有放弃的意思，春眠也懒得多理会。
　　委托人想远离这个大的垃圾场，春眠不会上赶子去招惹他们，但是却也并不意味着，春眠就是怕了他们。
　　大不了，大家鱼死网破嘛。
　　把奶茶送回去，说清楚了情况之后，春眠转身就回去了。
　　全程面色淡然，行动坦荡，并没有任何少女小娇羞般的表情和表现。
　　周梓婵在一边看着，心中暗叹，原本她还怕自己的新同桌是个小白兔。
　　如今看着，就算是小白兔，怕是也长着一副小钢牙，一般人是惹不起。
　　不过越是如此，周梓婵也越发的喜欢。
　　难得有不喜欢林贺这种假面人的，周梓婵怎么会不喜欢呢？
　　春眠暂时不知道新同桌心里的想法，坐回来之后，又关心的问了她两句，看她不再咳嗽了，还吃东西了，这才放心的开始吃自己的。
　　好在现在的温度不错，这么折腾了一圈，饭菜倒是没凉。

第147章 校花鱼塘8
　　吃过午饭回教室，学校的午休时间很长。
　　从中午的11点半一直休息到下午1点上课。
　　学校夏天的时候有午睡，这个时间段，午休的时间拉长，还可以回寝室睡觉。
　　但是过了这个午睡的时间段，午休时间，学校便不允许学生中午回寝室了，当然回去取东西之类的，不在这其中。
　　不过学校对于这方面，管理并不算是特别严重，总有些中午跑回去睡觉的。
　　毕竟在寝室睡觉比在教室里舒服嘛。
　　有些懒得回去的，就在教室里对付一下。
　　还有一些会看书，其它的打游戏，看漫画什么样的都有。
　　午休的时候，学校有老师会在走廊里转转，管一下各班级的纪律，主要是声音别太吵了。
　　春眠吃过饭先去后勤找老师领了校服，还有自己的课本之后，才回的教室。
　　因为春眠不住寝室，所以校服暂时得放到教室，放学之后才能拿回去。
　　回来的时候，周梓婵正拿着手机悄悄看漫画呢。
　　大大的书架挡在她边上的位置，她又是一个趴桌子的姿势，就算是有老师从走廊里那里路过，顺便趴在玻璃上看一眼，也看不到她在干什么。
　　看到春眠回来，周梓婵放下自己心爱的小黄漫，笑着问道：“东西都领了？”
　　“嗯。”春眠笑着应了一声，坐下来把东西简单的整理了一下，便把委托人高一的书拖了出来，准备过一遍。
　　很多东西，春眠需要从基础开始，不然的话，过几天真的测试，春眠怕是连中游的成绩都保不住。
　　不过有委托人的记忆，只需要过一遍，春眠就能熟悉。
　　好好学习这件事情，可以慢慢来，眼下最重要的还是，把测试应付过去。
　　周梓婵并没有注意春眠看的是哪一年的书，只是趴在桌面上，轻声说道：“那边坐着的那个很漂亮的女生，名叫越宁歌，是咱们高三年级的级花，很漂亮吧？”
　　周梓婵不好直接劝，想了想，曲线了一下，先跟春眠介绍了一下越宁歌。
　　春眠猜到了周梓婵的用意，却又假装自己不明白，看了看越宁歌的方向，然后点点头道：“是很漂亮。”
　　“越宁歌有很多的追求者，今天中午，给你送奶茶的林贺，也是她的追求者之一。”所以，你千万不要对这样眼瞎心盲的渣男动心，或是有别的想法，最后伤的只会是自己。
　　后面的话，周梓婵没说出来，她也不知道，春眠会不会懂。
　　主要这种事情，说得太直白了吧，似乎还有些尴尬。
　　万一春眠没这种想法，自己说出来了，周梓婵很怕新同桌当场翻脸，闹的不太好看。
　　再者，两个人也是初相识，关系真没铁到，周梓婵可以直来直去的份上。
　　听她这样说，春眠侧着头想了想，然后才眯着眼睛笑着说道：“嗯，我知道，谢谢你。”
　　见此，周梓婵稍稍放心了不少。
　　劝过了，周梓婵接着看漫画，春眠则是开始飞快的翻书，因为速度太快，在别人看来，就像是随便翻翻。
　　不过也没什么人在意，班上有越宁歌这么个超级漂亮的白富美班花在，男生们根本不可能给别的女生眼神。
　　哪怕很多男生知道自己不可能，但是万一呢？
　　而且心里有了女神白月光，哪里还看得进去别的歪瓜裂枣的？
　　所以，除了几个迷恋林贺的女生悄悄的观察了一下春眠，没人多往她这边看。
　　下午的课，春眠听起来依旧迷糊，因为委托人的记忆里，也没有这一部分啊，她的进度和乘云高中的不一样。
　　所以，只是隐约的有些熟悉，但是说学会了？
　　不不不，没学会，很多涉及到基础的东西，基础都不清楚呢，更何况其它的？
　　春眠也不着急，尽可能的把笔记记好，同时开始消化这些。
　　然后利用下午最后两节自习课的时间，把高一的书接着翻看着。
　　晚饭的时候，还是周梓婵带着春眠去的二楼吃，林贺暂时没有别的反应。
　　第二天中午的时候，林贺又来送温暖了。
　　其它男生们，都在暗中摩拳擦掌，只等着林贺再犯浑呢。
　　只要他在越宁歌这里掉分了，那么他们就过去补刀，让林贺的日子不好过！
　　对于这些男生来说，能干掉一个情敌是一个！
　　林贺今天没送奶茶，他送的是一个窗口做的鲜榨。
　　“请你喝了，小同桌。”越宁歌昨天终于肯回林贺的微信了，但是却很冷淡，林贺觉得自己可以把作死的jiojio再往前迈一迈。
　　他又不会真的放弃越宁歌，大不了之后花些钱，哄女神高兴嘛。
　　如今不过就是再试探一番越宁歌的底线，也是想刷一下自己的存在感。
　　他并不满足如今只是一个不起眼的追求者的身份，连方润这样的穷鬼都可以和越宁歌一起吃饭，自己怎么就不行呢？
　　林贺不服，越是不服气，越想着作死。
　　所以，今天中午又来了。
　　依旧是假面式的微笑，看着温和有礼，举止动作又十分贴心，甚至把鲜榨果汁放下的时候，还特意交交待了一句：“怕你喝不了凉的，我特意要的常温，这个味道很好，你尝尝看。”
　　春眠：？？？
　　这是觉得自己这个工具人没脾气，所以想充分利用起来？
　　因为昨天的事情，很多女生都很关注她，哪怕春眠态度冷淡，但是万一呢？
　　被林贺这样的男神搭讪，而且还是这样的关心，谁会不心动呢？
　　女生们不信，所以今天中午，很多人都围到春眠这边来吃饭，就是为了方便暗中观察，有些人甚至还悄悄的拿着手机在录小视频，看样子是准备回去跟自己的群体小伙伴分享了。
　　林贺的鲜榨刚放下来，春眠就抬起头，眉头稍稍紧了紧，声音也染上了冷意：“这位同学，我初中三年的同桌真的没有男生，你应该是认错人了。”
　　说完之后，春眠又抬手指了指鲜榨道：“不好意思，我喝得起，也排得起队，不需要别人帮忙，多谢好意，无功不受禄，麻烦收回去。”

第148章 校花鱼塘9
　　被人当场拒绝，而且还是当众撅了面子这种事情，林贺从上初中，个头窜上来，人也变帅了之后，还是第一次碰到。
　　心里的牛脾气一下子就上来了，如果不是场合不对，林贺是想一餐盘甩到春眠脸上了。
　　自己愿意拿她当工具人，这是给她脸了，看得起她，春眠居然还敢拒绝，还敢甩自己脸子？
　　林贺心里气得骂娘，面上却还不得不端着营业性的假笑说道：“同桌一场，太久没见了，我还想着，打个招呼，请杯饮料，大家叙一下旧，没想到小同桌这么不领情啊……”
　　说到这里，林贺还微叹了口气，面上带着几分受伤的意味。
　　把戏都做足了之后，林贺这才把鲜榨取了过去，然后身形落寞的换了一个角落的地方吃饭去了。
　　众女生看着林贺这样，心都要碎了，反应过来，是春眠的拒绝让他变成这样，不由恨得牙根痒痒，一个个眼睛发红的看着春眠。
　　这个时候，她们倒是忽略了一点。
　　如果春眠真的接受了她们男神的好意，她们怕是能气到升天吧？
　　估计，当场被气走的，都得有好几个。
　　只是，被过度刺激的女生，嫉妒心已经把她们的理智全部浇灭了，此时的她们没有理智可言。
　　而林贺很聪明，他很好的利用了自身优势这一点，在发现春眠撅了他的面子，没按着他的套路走的时候，心里不爽，他不会怎么样春眠，但是他可以利用其它人。
　　春眠猜测，不过三天，自己怕是要迎来一波可怕的校园霸凌。
　　周梓婵原本就看不上越宁歌和她的那一众追求者们，一个个就跟脑子被僵尸吃了似的，连最基本的思考都没有了。
　　如今看着林贺这一番操作，更是惊叹对方的无耻。
　　林贺不是个傻子，他成绩很好，情商也不错，所以不会不知道，刚才他的那一番表现，会给春眠带来怎么样的麻烦。
　　他知道，却还是如此一番作态，可见是故意的。
　　果然啊，能喜欢越宁歌，还死缠烂打，自诩深情不放弃的，都不是什么好鸟。
　　周梓婵心里骂骂咧咧的同时还有些发愁，春眠之后要怎么办？
　　她要不要帮着出头？
　　大家认识的时间太短，虽然周梓婵觉得春眠这个人还不错，但是没什么交情，还真不值得她出头。
　　毕竟真出头了，得罪的就是很多女生，还有林贺，说不好自己还会上越宁歌那一圈的黑名单。
　　这是一件很冒险的事情，虽然周梓婵并不怕，但是她出身商人家庭，习惯性的喜欢对比和考量。
　　她做事并不冲动，虽然心底还有一点良知与善良，却并不会随便意释放。
　　如果想让她出头，要么关系到位，要么就是春眠得展现出来，让周梓婵心动的价值，不然的话，周梓婵会觉得亏。
　　而商人，并不喜欢亏本的买卖。
　　周梓婵微垂着眸在思考的时候，沉默许久的春眠，突然开口了：“你说阿尔兹海默症有什么前兆吗？像是记忆力突然下降，或是错乱这种，有没有可能？”
　　周梓婵：？？？
　　众人：？？？？？
　　握草啊，这妹子可真敢说啊！
　　春眠一再否认和林贺的同桌关系，可是林贺却一直坚持。
　　聪明一点的都知道，林贺不过是想将春眠当成工具人，所以工具人说什么不重要，林贺的姿态和表现到位了就行。
　　但是，那些并不怎么聪明的，就不知道了。
　　春眠一再否认她和林贺的同桌关系，可是林贺还坚持，现在春眠又这样说，那岂不是在暗讽，林贺可能有老年痴呆的前兆？？？
　　众人倒吸一口凉气，一时之间都不知道该说春眠无知好，还是无畏好了。
　　连周梓婵都停止了自己的思考，一脸不敢相信的看着春眠，好半天这才恢复了正常的神色。
　　“不，不清楚啊，我对医学没研究。”周梓婵半晌才平复下来自己的心情。
　　虽然心里的握草连续性的单曲循环，但是面上，周梓婵已经恢复成了云淡风轻的模样。
　　不得不说，春眠好对她胃口啊。
　　她想撅这些自恋又自大的男人们很久了，只是她并不怎么擅长怼人和骂人，翻来覆去的不过就是那么几句话，怎么怼都不过瘾。
　　可是春眠次次语出金句，而且骂人半个脏字不带，只听着就让人觉得身心舒畅，好爽啊！
　　周梓婵在心里暗暗想着，要不，自己就帮个忙？
　　暂时对付不了其它的，林贺这种小辣鸡还是可以的。
　　相比越宁歌的狗腿团里，其它家境优越的，林贺的家境真的就是排在末尾的。
　　林贺的父亲当初是从小镇上发家起来的，生意做大之后，来了拢城，如今在拢城连上流圈的门槛都摸不到，甚至连暴发户都不算。
　　家里有些钱是真的，但是也就那么回事儿，没有底蕴，更没有助力。
　　林贺之所以对越宁歌动心，诚然有越宁歌本身优秀的原因在的，但是家境肯定也是另外一重考虑。
　　周梓婵觉得，虽然林贺家里的生意又小又不够看，但是聊胜于无吧，至少打发家里那些个贪婪无知的远房亲戚，足够用了。
　　春眠自言自语之后，便低下头吃饭，面上神色淡然，似乎半点也没有自己怼了学校男神天团之一的那种后怕，或是后悔的意思。
　　附近的男生们心情复杂，女生们咬牙切齿。
　　不远处的越宁歌唇角向下压了压，心里有些烦躁。
　　她不喜欢鱼塘里的鱼儿不听话，而林贺显然有些不听话了。
　　林贺在自己的鱼塘里也还算是中等质量的鱼，留着用处虽然不算是太大，但是弃之就太可惜了。
　　越宁歌也不想便宜了别人，所以暂时并不准备把这条鱼放养了。
　　谁不喜欢身后的舔狗多呢，林贺这们的学校男神，在自己身后舔着，越宁歌心里的优越感只会更多更重。
　　林贺那边不需要自己操作，其它鱼儿看不过眼，肯定是要教训他的。
　　只要自己稍稍表现的不高兴，鱼儿们便会代替她，去做她想做却又不方便做的事情。
　　至于那个女生……
　　越宁歌眉眼隐讳的看了春眠的方向一眼，收回来之后，眸底的颜色微暗。
　　她的鱼儿不听话，她教训可以。
　　但是别人，不行！

第149章 校花鱼塘10
　　身边气息暗涌，春眠已经感觉到了。
　　不远处，那一道幽暗目光的主人是谁，春眠也猜到了。
　　鱼塘主，越宁歌。
　　委托人是想远离这个垃圾场，春眠也想顺着她的意思来，但是吧……
　　垃圾不是你想远离就远离的，如果是没转校来之前，那么春眠只需要坚持自己不转学，那么就可以避过跟这些人碰上。
　　但是，学校已经转完了，手续也办好了。
　　春眠再提转学的事情，就很不懂事了。
　　而且，罗母给春眠挑的是好学校，春眠也找不到合适的理由，让罗母再让自己转回去。
　　转不走，就没办法真正的远离，而林贺又纠缠不清，这便注定了，春眠不可能独善其身。
　　既是如此，春眠可不想当被林贺摆弄的工具人，该怼怼，该揍揍。
　　这群人就是没经过社会的毒打，所以总是自带优越感的看别人。
　　诚然，他们本身的条件很好，家世又棒，所以骨子里有些优越感是正常的。
　　但是利用这股子优越感，意图把别人玩弄于鼓掌之间，那就过分了！
　　春眠给过林贺后退的机会，昨天的拒绝之意已经很明显。
　　只要林贺不傻，知道退一步，哪怕他换一个工具人，春眠都不在意。
　　问题是，林贺这是想可着一只羊薅呢。
　　那就别怪春眠心狠手辣。
　　原本春眠是想先好好学习，然后再考虑，要不要把这群臭鱼烂虾搞一下。
　　毕竟，委托人的死，跟这群人脱不了干系。
　　虽然委托人没提过报仇，但是春眠觉得，与其留着这么些个人渣祸害社会，还不如趁着时间还早，把他们解决了。
　　他们还是个孩子，可千万别放过他们！
　　委托人没提过报仇，大概也是基于自身条件的考虑。
　　她就是个普通人，只有一个并不经常联络感情的母亲，和一个跟死了没区别的父亲，哪里对抗得了这些人？
　　哪怕这中间，条件差一些的林贺，都是委托人撼动不了的存在。
　　动不了，那就离得远远的。
　　换成春眠，那就不太好说了。
　　林贺家里在拢城连根都没扎下，如今根基不稳，又没什么助力，当初杀进拢城来，因为手段不干净，还得罪了不少人。
　　只是因为后来林贺追求越宁歌，但是越宁歌选择和迟让在一起，出于愧疚的心思，给自己的鱼儿一点补偿，借用了越家和迟家的力量，给了林家一些助力。
　　然后林贺家里才慢慢起来了。
　　春眠一边吃饭，一边在委托人的记忆里寻找着可以利用的点。
　　别说，还真找到一个有意思的点。
　　委托人可能就是听过一耳朵没在意，但是春眠却觉得，那些话别有深意。
　　那是委托人被人渣校医套路成功之后，因为怀孕晕倒了，被送到了校医室。
　　然后，听到人渣校医和学神方润之间的对话。
　　两个人开始的时候针锋相对，很快又转移了话题，提到了林贺。
　　“别看着林家现在风光，湖光水色的楼盘卖的好，就觉得羡慕，林家底子脏，经不起查，反正那楼盘的房子，我可不敢买。”人渣校医语气带着调侃的开口，只是说到后来，音色不自觉的就冷了起来。
　　方润站在一边没说话，神情若有所思。
　　委托人听到这些话却没多想。
　　不过如今春眠回忆起来，却总觉得，人渣校医说的话啊……
　　林家底子脏，经不起查，卖的正火的楼盘，他不敢买，为什么呢？
　　春眠觉得这是一个切入点，自己可以尝试着从这里入手，看看能不能给林家致命一击！
　　吃过饭回去之后，春眠接着看书。
　　周梓婵依旧在看漫画，想了想，小声提醒道：“学校里喜欢林贺的女生很多，有些不怎么讲理，你以后出入记得叫我，咱俩一起，还能搭个伴。”
　　有周梓婵在，一般女生也不敢上手来对付春眠。
　　这个算周梓婵给春眠的庇佑，其它的还要等周梓婵回家跟家里人商量之后再说。
　　“嗯，谢谢你梓婵。”春眠觉得这个小同桌很可爱，所以眯着眼睛，笑着感谢道。
　　见春眠放在心上了，周梓婵这才放心。
　　学校的晚自习从七点上到九点二十。
　　两个多小时，分成三节课时间，中间休息两个十分钟。
　　后两节晚自习，没看到林贺回来。
　　一直到晚自习下课，春眠都没看到人。
　　春眠心里有些猜测，估计是鱼儿不听话，被拉出去教训了。
　　毕竟鱼儿们彼此还是仇视关系，并不可能和谐相处。
　　虽然看着林贺作死，大家高兴，但是越宁歌估计不会高兴，为了哄女神高兴，这些男生再不愿意，也要教训一下林贺。
　　第二天一早，春眠先到的，林贺是踩着上课点进的教室。
　　虽然他看起来正常，面上还挂着日常的营业式微笑，但是春眠能看到一些别人轻易注意到不的细节。
　　比如说是，林贺走路的速度比正常的要慢，腿上用力也比往常要轻很多。
　　感谢这两天他总在自己面前刷存在感，让春眠有机会近距离观察他，所以如今才能正常的对比一番。
　　因为懒得将精神力放在一个辣鸡身上，所以春眠并没有去细看什么，只是心里猜测着，林贺应该是被打了，只是对方下手很有经验，没往能露的地方招呼。
　　所以，林贺面上还是白净的很，身上就不好说了。
　　林贺确实被打了，而且被打的还挺重，两节晚自习呢，他被打了一节课，剩下的一节课，去校医室，然后被无良校医折腾得够呛。
　　林贺自然是知道，校医苏衍也在追求越宁歌，所以对方下手重，他也知道，这是为越宁歌出气呢。
　　越是被打，被收拾着，林贺就越是看春眠不顺眼，昨天晚上就已经暗示了一番，让跟自己关系不错的女生去挑拨其它女生，让她们出手对付春眠。
　　春眠也猜到了，接下来自己的日子不会好过。
　　哪怕有周梓婵在身边，估计也不太行。
　　因为对方在发现，周梓婵总与自己在一起之时，肯定会想办法把周梓婵弄走。
　　而这个机会，他们等了三天。

第150章 校花鱼塘11
　　周梓婵虽然有心护着春眠，但是她还有自己的交际圈，有自己的朋友。
　　所以，也不可能时刻都守在春眠身边。
　　两个人交情还浅，周梓婵也只是觉得春眠很对她的胃口，这才多护着几分。
　　如果自己那边真有重要的事情，她自然还是要抽时间去处理的。
　　春眠来这所学校的第五天，周梓婵被她别的班的小伙伴叫走了，然后春眠就落了单。
　　高三的课程虽然很紧，但是下午的时候还是经常会有自习课的。
　　而自习课，老师们会管纪律，但是却并不会仔细的数人头。
　　毕竟有些人去办公室跟老师问题，有些问题学生，自习课跑回寝室睡觉，或是找个犄角旮旯去打游戏，都是很正常的事情。
　　这种事情，不是教导主任的话，其它老师也不太好管。
　　所以，很多看纪律的老师也是睁一眼闭一眼的。
　　毕竟都高三了，自己还不努力，老师也没办法了。
　　这种时候，就适合做一些上不得明面上的事情。
　　比如说是，在女厕所里把人堵了。
　　学校的厕所是在外面，特意建了一处地方。
　　地方很大，女厕所进去之后，大的隔断就有十五个，每一个大的隔断里，两两相对是十个个人小隔断。
　　每个大的隔断那里有一套清扫工具，还有洗手池之类的。
　　周梓婵在最后一节课的时候，被自己其它班上的小伙伴叫走了。
　　周梓婵走之前倒是并不怎么放心春眠这边，多叮嘱了几句之后，这才走出去。
　　其实春眠如果想避的话，只要这节课不去厕所，等周梓婵回来就可以了。
　　但是，一退再退的，只会让对方以为，你怕他们，越是如此，他们就越是嚣张。
　　所以，周梓婵离开之后，春眠简单的把书本整理了一下，然后起身去了厕所，全程姿态悠然，像是一只误入了狼群的小白兔似的，面上带着一种不谙世事的天真。
　　至少，在那里暗中观察她的人眼中，春眠如今这样，简直就是不知所畏。
　　她招惹了林贺，会遭遇什么，心里没数？
　　看来是个傻的。
　　有些人在暗地里传着消息。
　　【XXX：出去了，出去了，看样子是去厕所了。】
　　【XX：ZZC去九班了，不需要担心。】
　　【XXX：哈哈哈，看她那个傻样子，以后不会跪地求饶吧？】
　　【XX：别这样，我会忍不住现在就想笑的。】
　　……
　　各个小群里，各种报春眠的点。
　　几个女生在春眠进入厕所之后，悄悄的去了厕所一边的门。
　　女厕所是开两边的门，方便大家进入的。
　　这会儿，几个女生已经把一边门拦上了，这意思很明显，女校霸们在办事儿，哪凉快哪待着去。
　　高一高二的学妹们吓得已经往另一边跑去了，高三的很多女生是知道消息的，她们分成两种，一种是漠不关心。
　　毕竟这已经是那群女生惯用的把戏了。
　　另外一种就是幸灾乐祸，毕竟喜欢林贺的人不少，这个时候，自然愿意看着春眠倒霉。
　　在她们看来，林贺会主动和春眠说话，就是春眠太浪，所以勾引了林贺，他们的林贺男神是最纯洁，最无辜的！
　　所以，不收拾春眠收拾谁呢？
　　春眠淡定的去了厕所，在隔断里稍稍待了一会儿，听着周围安静下来，然后才推门走了出去。
　　春眠有意给对方留足了时间清场，又特意选择的靠近一边门的隔断，所以走出来的时候，周围已经没有其它人，只有六个女生站在那里，一个个眼睛都要抬到天上去了。
　　“就你这个小浪蹄子勾引了林哥？”其中一个应该是她们带头大姐的女生，高声问了一句，问完之后，还像个大反派一般邪魅一笑。
　　看着这辣眼睛的一幕，春眠觉得，她们是可能是被什么奇怪的东西毒打过了，所以如今才会这样。
　　春眠诡异的沉默，激怒了其它女生。
　　在带头大姐开口之后，其它女生也在身后开始跳出来指责，只是没越过她们的大姐。
　　“林哥跟你说话是看得起你，你居然还不知好歹，骂林哥？”
　　“林哥给你买奶茶那是你的福气，你可真是不要脸，看不出来啊，新同学，才来几天啊，这就勾引上林哥了？”
　　“贺神是你这种浪东西能勾引得？也不照照镜子看看自己配不配？”
　　……
　　一众女生越说越激愤，就差直接徒手上阵了。
　　但是，没办法，江湖规矩，战前垃圾话还是要放到位的，不然她们心里不爽。
　　骂都没骂够呢，直接上手，岂不是亏了？
　　反正一会儿就是自习了，去不去的也没老师会关注，多骂一会儿，也不需要怕时间不够。
　　春眠在她们对面，微垂着眸，由着她们先骂。
　　只是这群女生话太密了，战前垃圾话说了十多分钟，春眠脑子里都背了接近一百个单词了，对方的垃圾话还没骂完。
　　问题是，你有点新意，听听还是个新鲜。
　　可是她们翻来覆去的，就是那几句骂腔，毫无新意。
　　听到这里，春眠轻叹了口气，心下感叹：还是要多读书，不然的话，你骂人的时候，都没词！
　　“我不配，你们就配了？”听了半天，春眠终于耐心告罄，听不到新鲜的骂腔，所以似笑非笑的开口。
　　说话之时，春眠终是抬起了头，眉眼间的讥诮丝毫不加掩饰。
　　激得对面的女生就差没跳起来骂。
　　春眠却是半分不在意，唇角勾着挑衅的笑意，声音不高不低的反问道：“你们的贺神是回头看你今天贴了假睫毛了？还是看她换了新粉底了？或是看她今天用了什么色号的口红？还是多关注了一下她染了什么颜色的头发？”
　　春眠每说一句，便戳一个人。
　　每戳一个，就有一个女生受到了言语的毒打，面色发白之后，又转青，然后跳起来就准备上前。
　　MD，这个女人不能留了，嘴贱成这样，她们不打不快！
　　带头大姐长的一般，因为这个长相，她心里其实一直是自卑的。
　　听到春眠这样说了之后，不需要其实的女生忍不住，她第一个就受不了了！
　　所以，上前一步，直接冲着春眠过来了！

第151章 校花鱼塘12
　　“你踏马的别给脸不要！小贱蹄子，给你脸了是不是？”带头大姐一个起跳，就跳到春眠面前，同时大手冲着春眠的小脸就去了。
　　其它女生自然是不甘落后，一个个摩拳擦掌的上来了。
　　她们等这个机会，可是等了三天了，怒气值早就点满了，就等着这个时候上了！
　　对于她们的攻势，春眠半分不慌，反而讽刺的笑了笑：“你们这样的，十个叠起来都不够我玩的。”
　　这句话，可以说是把仇恨拉满了，女生们这个时候已经不止动作粗鲁，直接开战了，嘴上也开始骂骂咧咧了。
　　当然，还是车轱辘话，没什么好听的。
　　春眠一边说，一边往后退。
　　退到了最里面的卫生物品置放间，在众女生的手脚踢到自己身上之前，春眠顺手抄过了放在那里的大拖把，冲着众女生就是一个横扫。
　　“握草！”
　　“尼玛！”
　　……
　　又是一通骂骂咧咧的声音。
　　而春眠的拖把并没有停下来，横扫，侧扫，各种反复来回的扫，把一众女生打的嗷嗷叫唤。
　　上个位面，刚利用一根拖把杆打下一片江山的春眠表示，拖把杆真是一种可爱又顺手的工具。
　　当然，这种还带着拖把头的也很可爱。
　　学校的拖把虽然清洗的很干净，但是吧，再干净，那上面日积月累的细菌啊，脏东西什么的还是在的。
　　而且只要一想到，它在招呼到她们身上之前干了什么事儿，这群女生就能疯了。
　　在她们没想到这一点的时候，春眠一边挥动着拖把杆，一边笑着给她们解说：“哦，我一个左勾，一个右勾，刚刚才在厕所里转了两圈，沾了各种固体液体的拖布，正好落在你的左脸，她的右手上，哦不，又落到了她的嘴里，采访一下，这季抛拖把的味道，可还好啊？浓郁不？”
　　春眠每说一句，就怼一个人。
　　当然，有的时候因为对方的神操作，春眠还会横扫一片，然后女生们一阵尖叫，接着就一起倒了。
　　很快，她们又七手八脚的爬起来。
　　想跑？
　　春眠已经跟她们换了位置，这会儿她们像小鸡仔一样被春眠堵到了里面。
　　想走是不可能的了，厕所的大隔断里只有换气窗，是在最上方的位置，太高了，她们根本够不到。
　　如今她们只有一个出口，就是春眠身后的位置。
　　但是春眠一夫当关，一个也不想放走。
　　委托人在进入学校之后，遇上的第一场校园霸凌，就是这群人给的。
　　春眠怎么可能放过她们？
　　垃圾就该去垃圾场里，留在学校浪费资源做什么呢？
　　学校不作为是因为这些人背后的背景，一家砸一栋楼，学校一波就肥的流油了。
　　而且校园霸凌这种事情，一向也没个很好的界定，这群人也没玩出人命，最多就是有学生被她们欺负的抑郁了，然后退学，或是转学。
　　学校没有大的损失，自然不会有作为。
　　在春眠看来，这群人就是太闲了，也是被毒打的太轻了，所以才会不想着干好事儿。
　　早送她们去该去的地方，说不好还有机会，把这九曲回弯的性子再掰回来，这样也可以很好的避免了以后她们成为社会的败类，渣滓。
　　春眠用拖把怼了足足十五分钟，一众女生这个时候已经抱团缩在角落里，哭的快背过气去了。
　　一向是她们占着优势欺负人，如今却被春眠一个人全部摞倒。
　　问题是，从前她们就算是遇上打不过的，那也是群架的时候，而且那个时候至少还有个反击的能力。
　　可是如今碰上春眠，别说是还击了，能少挨两下打都是幸运的。
　　“城南城北一条街，也不打听打听，雨水六中谁是爹？就这么无脑上了？怎么王薇不上，马玉瑶不上，张青竹不上，就让你们这群憨憨上？喜欢林贺的女生那么多，喜欢那些学校帅气男神的女生更是多如牛毛，怎么其它人都不上，就挑拨着你们上呢？”打了半天，觉得差不多了，春眠停手了。
　　女生们根本没反应过来，春眠停手了，这会儿时不时的还会尖叫一声，谁碰到谁了，又是一阵推搡，然后鸡飞狗跳好半天，又停下来瑟瑟发抖。
　　春眠的声音很高，她们再慌，对于这个魔鬼的声音，还是记在心上，也听进去了。
　　这个时候的她们没有思考能力，原本就是一群蠢憨憨，自然没办法第一时间听明白春眠这话是什么意思。
　　“被人家当成冲锋枪用了，你们是不是还挺骄傲的？觉得自己冲锋的姿势可帅了，就是不知道，别的女生在背后笑话你们的事情，你们知不知道呢？”见一众女生还在尖叫，春眠拿着拖把怼了一下，然后声音就没有了。
　　一个个像是受了惊的鹌鹑，老实的聚成一团，不敢出声，老实的听春眠说话。
　　“来，我给你念念，齐玟玟这个傻B就去了，哈哈哈，咱们一说她就去了，真是无脑好用。”
　　“还有这一条，再来听听，张清晓是不是也去了？我就知道，她们这群都是蠢B，咱们一说，肯定就冲了，哎，贺神魅力好大啊，不过这群小辣鸡也配？”
　　……
　　之后数条，每一条都要点一个名字，几乎把六个女生点全了。
　　当然还有一些其它的名字也点到了，但是人没到场，可能是还有些脑子，可能是因为别的原因。
　　春眠说完之后，一众女生原本还在抹眼泪哭呢，这会儿却停了下来。
　　她们大概也没想到，平时跟她们姐妹长，姐妹短的女生，会在背后这样说她们。
　　虽然说大家都塑料花姐妹，但是说的这么难听，是不是就过分了？
　　女生们不说话，春眠也没有教育她们的意思。
　　这也不是她的责任，为什么好心教育她们呢？
　　她们的父母、老师都放弃她们了，春眠也不是搞慈善的，会管她们？
　　只是临走一波垃圾话得放好了，省得她们没事儿还过来找。
　　“人蠢就该多读书，省得被人当成枪使都不知道。再来招惹我，就把你们扒光了，倒吊在厕所门口，让全校师生过来瞻仰。”见一众女生沉默下来，春眠唇角轻勾，笑得凉薄又残忍。

第152章 校花鱼塘13
　　最后一波垃圾话放完，春眠把拖把放回了置物间，然后转身离去。
　　魔鬼的声音已经远去，可是一众女生却并不敢抬头，一个个还是像鹌鹑似的，老实的猫在那里。
　　春眠走出隔断，把手洗干净了，才走出厕所，然后慢悠悠的朝着教室走去。
　　回去的路上，春眠想了想，委托人经历第一次校园霸凌的时候是什么样的？
　　被人锁在厕所的小隔间里，还是周梓婵不放心，来了厕所，这才把她放出来。
　　委托人事后也将这件事情告诉老师了，刘老师还是个不错的，只是那些学生不是二班的，刘老师鞭长莫及，没办法直接管教，只能去跟别的班的老师沟通。
　　别的班的老师对于那群学生早就已经放弃了，懒得多管，刘老师说，那位老师回去也就是言语批评一番。
　　委托人找了两回老师，就不敢了。
　　因为，一次一次......
　　回家告诉了罗母，罗母那个时候正在为工作的事情烦心，毕竟混到罗母那个位置，勾心斗角十分严重，天天都是办公室宫心计，罗母也累。
　　所以，听到委托人的告状，罗母不耐烦的表示：“他们怎么不欺负别人，怎么就欺负你？你就不能反思一下自己身上有什么问题？我都这么累了，天天供着你这么辛苦，你就不能体谅一下我？”
　　他们为什么不欺负别人，就欺负你？
　　因为你弱啊，因为你好欺负啊，因为你反抗不了，欺负你有快感啊。
　　所以，什么时候，受害人成了被舆论谴责的对象呢？
　　委托人不明白，却也愿意理解母亲的辛苦，最后默默的把苦果自己咽了进去。
　　然后，一天比一天沉默，一天比一天消沉，原本还算是中游的成绩，慢慢的也滑到了底端。
　　再然后，就是人渣校医登场，像是个救世主一样出现。
　　委托人一度以为，那是自己行走在黑暗泥潭里的光，她努力握住，小心翼翼的靠近，最后却发现，那不是引她回归光明世界的微光，而是诱她下地狱的鬼火。
　　想到这些，春眠轻吐出一口浊气。
　　这一次，自己并没有被霸凌，就是不知道，那个人渣校医会以怎么样的姿态出现呢？
　　还是说，女主的鱼儿们，会想别的办法，对付自己？
　　春眠有的时候也不太明白，这群男人是怎么想的。
　　是不是有人争抢，就算是屎也是香的呢？
　　问题是，你们抢你们的，我这么个过路的，怎么就碍着你们的事情了？
　　而且还是赶尽杀绝的那种？
　　如果说是直接打压，也好，大家明着来。
　　可是，他们为了照顾越宁歌善良的本性，为了不让他们的小白兔看到这个世界的黑暗，他们戏耍，戏弄，他们使出各种阴暗的手段。
　　然后把那些碍眼的人，一步步的逼上绝路。
　　同样的手段，他们不止用在委托人身上。
　　在委托人之前，还有不少。
　　在委托人之后，更添许多。
　　委托人只想远离这些垃圾，春眠也无意去跟所谓的人渣校医打个什么照面，看看对方是怎么样的人。
　　所以，能尽快解决，就先把他搞走。
　　然后，一步步的把坑了委托人的仇人们，一个一个，全部挖坑埋了！
　　春眠还没走到教室，就看到周梓婵小跑着出来。
　　看到春眠，先是上下仔细的打量了一番，看到春眠身上并没有任何不妥，周梓婵才稍稍松了口气。
　　她的小伙伴把她叫过去，也没个正事儿，就是东拉西扯的。
　　她看明白了，却不好驳了小伙伴的面子，所以陪着扯了一会儿，便寻了一个借口走了。
　　因为时间拖了久一些，所以小伙伴倒也没拦着。
　　不过，也是因为今天的事情，这个小伙伴直接被周梓婵拖进了黑名单。
　　她不喜欢被人操控，被人玩弄的感觉。
　　哪怕，她只是一个被临时调走的路人，但是她也不喜欢。
　　而且跟那群人沾边的人，周梓婵不想，也不愿意再拿她们当自己的小伙伴。
　　告别小伙伴之后，周梓婵先回了教室，看到自习课都开始了，春眠还没回来，便转头出来。
　　她知道，那群女生平时会在哪里欺负人。
　　要么就是在厕所，因为没有监控，要么就是在学校西南角，那里的监控经常被搞坏，时灵时不灵的。
　　如果她们去那边收拾人的话，就意味着，监控又坏了。
　　“你没事儿吧？”周梓婵来之前，已经想到各种可能，同时对于越宁歌那一群人，越发的唾弃了起来。
　　这会儿看到春眠极为自然，也极为正常，没有半分狼狈，周梓婵想了想，还是不放心的问道。
　　“没事儿，让你担心了。”春眠眯着眼睛，笑得柔软又温和。
　　听春眠这样说，周梓婵悬着的心总算是放了下来。
　　能笑成这样，便意味着，真没事儿。
　　周梓婵不清楚这中间是怎么回事儿，想了想，小声问道：“要告诉老师吗？”
　　听周梓婵这样问，春眠来了灵魂一问：“有用吗？”
　　周梓婵抿着唇，面色变得不太好看。
　　显然，她也知道，告诉老师，没什么用处不说，还会让那群人变本加厉。
　　“要不，我找人帮你报仇？”周梓婵自己也能上，但是不一定能打过，所以想了想，小声问道。
　　“谢谢你，不用了，我没事儿，那群人这会儿……”春眠笑着谢过了周梓婵，顺便提到了那群女生，话说一半，稍稍拉长了尾音，想了想才接着说道：“还在抱团哭呢。”
　　说到这里，春眠歪着头，开玩笑一般的开口：“我打架很厉害的，高中生对于我来说，都是小朋友，是可以按在地上一捶多的那种。”
　　听春眠这样说，周梓婵用一种，你仿佛在做梦一样的眼神看着春眠。
　　只是，很快，周梓婵又觉得，春眠可能并不是在做梦。
　　不然怎么解释，她身上一点伤痕也看不出来呢？
　　虽然说那群女生打人，都是挑不能露出来的地方打。
　　但是她刚才顺手掀了一下春眠的衣摆，看了一下她后背那里，别说是青紫了，连一块稍稍红的地方都没看到。

第153章 校花鱼塘14
　　“你真的能打？”周梓婵不怎么敢相信的小声又问了一句。
　　然后春眠发给她一张图片。
　　是那群女生抱头聚在一起，看不清脸，但是能看清楚，她们身上的狼狈。
　　春眠还有小视频呢，一个个哭的老大声了。
　　不过懒得多发，也不想惹太多是非。
　　看到这张图片，看着那几头明显又很有特色的头发之后，周梓婵相信春眠说的，高中生对于她来说，都是随手捶的小朋友了。
　　想到这些，周梓婵冲着春眠竖了一个大拇指。
　　两个女生回了教室，同学们的目光在两个人身上落了落，各种眼神都有。
　　其中最复杂的，自然还是鱼儿们。
　　林贺大概是纳闷，春眠怎么可能全须全尾的回来？
　　那群小太妹女生可是半点道理都不讲的。
　　其它鱼儿也纳闷，难不成那群女生没动手？
　　天天嘴上说着，各种喜欢他们，愿意为他们生，愿意为他们狂，愿意为他们咣咣砸大墙，结果到关键时刻，半分表示也没有，天天白嫖呢？
　　可是不应该啊，以前他们稍稍暗示一下，座下第一舔狗马上就会把事情安排到位。
　　对于周梓婵，他们还临时想办法给调走了呢，结果就这，就这？
　　鱼儿们心情复杂，越宁歌心情也不太好。
　　不知道为什么，她不喜欢春眠身上的气息，总觉得……
　　很排斥，也很危险。
　　排斥不可怕，可怕的是，危险！
　　下午的自习很快结束，春眠和周梓婵分开去食堂吃晚饭。
　　春眠表示，二楼对于她来说，太贵了，没办法总是去吃。
　　而且，鱼和养鱼人都在二楼往上，委托人要远离，春眠不好总凑过去。
　　之前几天是不想落了周梓婵的面子，所以算是舍钱陪新的小伙伴。
　　毕竟，这是委托人记忆里，难得对她有善意的人，春眠愿意抱以同样的善意。
　　但是，钱是有限的，舍不起了。
　　所以，春眠和周梓婵说清楚了。
　　周梓婵也明白，大家的经济条件并不相同，不能强求对方。
　　她倒是有钱请得起，只是却还需要考虑春眠的自尊心问题，所以便是有想法，也需要慢慢来，并不想就这样直接拿钱砸人。
　　拿钱砸出来的，不是真正的小伙伴。
　　而且周梓婵这两天也吃够了二楼的饭菜，想回归她的三楼往上的位置。
　　所以，就此和春眠分开吃饭。
　　食堂一楼的饭菜平价很多，二十块钱就可以吃到撑，春眠这样的，不挑的话，不到十块钱就可以吃饱。
　　毕竟一份素菜盖饭，只需要八块钱左右。
　　一楼算是学校给补贴的非盈利性质的食堂，二楼往上，那都是外包出去，是需要盈利的。
　　所以，一楼才会这么便宜。
　　因为一楼人员混杂，又没有鱼儿和养鱼人，最多有些舔狗和走狗，所以春眠过来吃饭，并没有引起太多人注意。
　　春眠之所以出名，还是因为之前两拒林贺的事情，所以私下小群里传的比较多。
　　高一、高二的学生并不怎么关注，所以不知道。
　　高三的很多学生，能来一楼吃饭的，多数还是想好好学习，搏个前程的，所以根本不会关注这些。
　　春眠难得清静的吃了一个晚饭，然后和周梓婵发了消息，在一楼大门口等对方一起回教室。
　　结果一回去，春眠就发现，自己新领的教材，被撕了不少，书桌上也乱成一团。
　　周梓婵当场就想站出来给春眠出头，却被春眠伸手拉了回来。
　　“你……”周梓婵想说，有姐在，你别怂啊。
　　结果，看到春眠的眼神放到了别处，周梓婵跟过去就发现，教室里的摄像头都被衣服盖上了。
　　就算他们想去查监控，也查不到是谁干的。
　　所以，这个时候就算是叫嚣，最多就是让人看了笑话，看到他们气得直跳脚的模样。
　　没什么用处。
　　教室里在两个人回来之前，还吵吵闹闹的在玩乐。
　　这会儿倒是稍稍静了不少，虽然还是有人私下里小声说话，但是更多的人还是暗中观察，想看看这个新来的转校生，要怎么样面对这样的事情。
　　毕竟这种事情，从前也发生了不少。
　　很多人查不到作案人，最后只能不了了之，学校又不会允许学生轻易的报警，毕竟学校还需要注意名声和脸面。
　　所以，最后顶多是老师在上面敲打一下，然后学校再给补份新教材。
　　春眠也知道这样的结果，如果自己强硬报警的话，在学校那里估计就要上黑名单。
　　自己还要在这所学校读到高中结束，好好参加高考呢。
　　上了学校的黑名单可是不行。
　　而且这种事情，明面刚，实在是不怎么高明。
　　既然对方想要的结果是，你明知道这是谁干的，但是你没有证据，就是拿我没办法，你能怎么办，略略略？
　　那么春眠会回之以同样的手段，让他们有火发不出来，有气也撒不出来！
　　“你……”虽然知道，监控没拍到，最后这件事情，就是扯皮式的结束，可是周梓婵心里还是不爽，看到春眠轻轻的拿起了自己的书，似乎是在看什么，周梓婵不明所以，想开口，又有些犹豫。
　　这几天的观察，她也看明白了，春眠是个极有主见之人，她的内心十分强大，并不会轻易的就被舆论或是外物影响。
　　春眠成熟的让人心疼。
　　知道春眠心里应该是已经有了章程，周梓婵说话的时候，才会犹豫着。
　　因为她怕自己一个不小心，再成了拖后腿的猪队友！
　　“你看，这撕纸的力道，角度，幅度都在说明一个问题。”春眠看了半天之后，轻声开口。
　　在她开口之后，教室里又静了不少，很多人甚至不敢小声说话，只竖着耳朵在听春眠说。
　　想知道，她是要靠这些东西来判断谁是作案者吗？
　　其实就算是揪出来，又能怎么样呢？
　　这些都是冲锋的枪，跳出来的走狗，揪出来，也是无关痛痒罢了。
　　“啊？”周梓婵不太明白，下意识的疑惑出声，看那样子就是不明白，春眠这话是什么意思。
　　而春眠在看了半天之后，这才微叹了口气道：“年纪这么小，就虚成这样，连撕个书，都只能撕一半，估计以后就是个短小无力细吧。”
　　周梓婵：？
　　众人：？？？

第154章 校花鱼塘15
　　“你说谁呢？”被暗讽的男生，脾气急没脑子的，一听春眠这话，受不了这样的诋毁，直接就跳了出来，拍着桌子怒吼道。
　　然后，他就接受到了，来自全班四十多个同学，复杂的，同情的，怜悯的目光。
　　男生也是叫吼完之后，这才反应过来，他这样算是间接承认了！
　　问题是，承认撕书不是什么丢人的事情，他们从前也这样做了，而且还是当着同班很多学生的面做的，因为他们知道，这些人就算是看到了，也不敢跳出来说！
　　可是，跳出来承认，就是大问题了！
　　男人的尊严，不可挑衅，可是他现在再坐回去，显然已经来不及了！
　　而且就算是他跳起来尖叫着解释，也无济于事。
　　因为……
　　大家根本不会信！
　　这群人，说白了，骨子里都是恶劣的，就喜欢对着他们的短板指指点点，根本不会管这短板是不是真的。
　　他们觉得是真的就行。
　　以后这个男生想摆脱名头，怕是很难了。
　　更甚至于说，以后说不好，很多人对于他的备注，都会是这个！
　　想到这种可能，男生面色发紫，想说什么，可是这个时候说多错多。
　　春眠在听他这样说了之后，神情复杂的看了他一眼，那一眼似乎是在说：哎，脑子还不怎么好用，也是可怜。
　　男生差点没跳起来说他不是，他没有，根本不是你们想的那样！
　　可是，嗓子像是被谁掐了一样，他连半点声音也没发出来。
　　而春眠也只是看了他一眼，并没有再计较撕书的事情，就直接坐了回去。
　　将被撕毁的教材列了一个清单，然后给后勤老师发了消息，跟对方订了书，接着春眠就开始学习了。
　　马上就要开始测试了，春眠还没看完书呢，懒得理他们。
　　鱼儿们为了向自己的养鱼人表示自己的忠心与忠诚，总是会无脑的做出很多事情。
　　春眠暂时并不准备动鱼儿们，动他们有什么意思，不痛不痒的，数量还多。
　　春眠准备去搞搞养鱼人。
　　没有她的言语暗示，鱼儿们会跳得这么欢吗？
　　春眠猜测，这个时候，越宁歌的心情应该还算是不错吧。
　　毕竟总算是看到春眠吃瘪了。
　　事实上，越宁歌的心情还真是不错，她甚至调换了自己耳机里的音乐，换了一个欢快的歌单，以表示自己的小雀跃。
　　越宁歌从小就明白怎么样利用自身的优势，给自己拿到最好的牌，更明白怎么样让自己成为最瞩目的那一部分。
　　春眠的出现，给了她一种极度不安的感觉，她不喜欢这样的存在。
　　所以，她要充分利用身边这些人，给春眠不断的找麻烦，不断的打击对方的信心与自尊，不断的打压对方，让对方最后压抑的要么灭亡，要么逃开。
　　不管哪一种，只要她消失在自己的视野就好。
　　越宁歌不关心其中的过程，她只在意结果。
　　所有对于自己有威胁的人，都不可以活在自己的视野里。
　　甚至那些，她觉得有大威胁的人，她都不允许那些人，活在这个世界上！
　　骨子里写满掠夺基因的人，就是这么不讲道理，就是这么霸道！
　　春眠淡定的看书，书翻的很快，周梓婵只当她是受了委屈，无处发泄，所以心里不爽，并不认为春眠是在看书。
　　她有心安慰几句，可是春眠面色如常，并没有半分生气的意思，甚至眉眼间还含着笑，像是想到了什么好玩的事情。
　　看着她这样，周梓婵安慰的话，也说不出口了。
　　她总觉得，春眠根本不需要安慰。
　　今天撕书的仇，春眠说不好很快就能报了。
　　这个仇，还真很快报不了。
　　越宁歌身边护花使者太多，这些人甚至恨不得直接把越宁歌从学校送到她的床上去！
　　当然，如果能蹭到床上，那些人怕是能笑得倒立拉粑粑。
　　所以，春眠想下手，就需要想办法。
　　不过春眠并不着急，眼下最重要的事情，先把人渣校医搞走，省得她祸害更多的人。
　　委托人有一个笔记本电脑，平时用来查资料之类的用。
　　春眠回去之后，利用这个笔记本，入侵了校医苏衍的手机。
　　对方是校医，又曾经是个海王，所以微信通过并没有门槛，春眠从其中一个群里找到了对方，然后成功入侵。
　　苏衍有一个习惯，那就是每成功的摘下一朵娇花，就会把跟对方做的各种限制级的事情拍成视频，存到自己的笔记本里。
　　当然，他行事极为小心，自己又懂不少的电脑知识，文件夹已经加密了，在委托人死前，都没出现XX门事件。
　　而这，就是春眠摞倒他的最直观的证据。
　　这么一个私生活不检点的男人，怎么能成为一群花季少男少女的校医呢？
　　而且，对方在国内的时候还会注意一些，在国外的时候，下手可是不分男女，而且有些还是小女孩，小男孩。
　　这些年，还没有人能反咬他一口。
　　所以，哪怕他做了那么多恶心事儿，如今还能逍遥的当他的校医。
　　春眠这会儿正在拷贝他电脑里的加密文件，还有一些，他记录自己过往战绩的资料。
　　苏衍是层层加密了，但是春眠的科技知识和手段是星际的，比如今先进不少不说，春眠本身就是个黑客高手。
　　想黑这些资料，半点问题也没有。
　　进别人的电脑比进自己的后花园还要容易。
　　虽然春眠现在并没有后花园。
　　春眠把有用的资料全部拷走之后，还特意将苏衍的开机画面给改了。
　　如今苏衍的开机画面是一张纯黑色，上面只简单的打了几个字，是白色的。
　　黑白对比特别明显。
　　【游戏要开始了哦。】
　　在微信上海了一圈，又撩拨了一番自己的宁歌小宝贝之后，苏衍这才打开电脑。
　　最近为了越宁歌，他可是都在休身养性，都只是言语之间撩，连手都没上。
　　对于一个流连花丛的海王来说，这太难受了。
　　所以，他需要一点视觉上的东西，来缓解自己的这种空寂。

第155章 校花鱼塘16
　　苏衍一开机，就看到春眠给他改的新电脑桌面。
　　苏衍这些年能够这么渣浪还不翻车，也是因为他足够自信，同时也是足够谨慎。
　　所以，在看到新的电脑桌面，意识到自己电脑里的东西，有可能被人给弄走之后，苏衍直接冷了脸。
　　想了想之后，到底舍不得自己保存了这么久的东西，苏衍冷着脸把东西转到了硬盘里，然后把硬盘锁进了保险箱，接着再把电脑里的清了一干二净。
　　直接粉碎式的删除，半点痕迹也不想留。
　　苏衍虽然不是黑客，但是在计算机方面也算是精通，所以想要把痕迹清除，也并不是什么麻烦事儿。
　　只是之前因为在微信上渣浪了一圈，又因为和越宁歌聊的很好而堆聚起来的好心情，一下子没有了。
　　刚才的温暖春风，这会儿已经变成了冷夜暴雨。
　　苏衍有些烦躁，目光也开始变得幽深晦暗。
　　每每这个时候，他总需要做点什么事情，来发泄自己这些阴暗的情绪。
　　不然的话，他也不知道自己能做出些什么事情来。
　　只是，因为越宁歌的关系，苏衍最近虽然不能算是洗新革面，但是至少，他最近确实修身养性，没碰其它人。
　　如今却忍不住手痒，心里也不断的被阴暗笼罩。
　　处理了电脑里的事情之后，苏衍在电脑前坐了很久，然后把手机取了过来，跟微信上最近聊的不错的一个女孩子说了一会儿话。
　　午夜十二点的时候，苏衍出了门。
　　而春眠也出了门。
　　当然，春眠并不是要去跟踪苏衍，没必要。
　　有那些视频为证，苏衍跑不了。
　　其它人，可以说是你情我愿，大家玩玩而已。
　　成年男女的男欢女爱，便是玩得过分了些，谁也干涉不了。
　　但是那些少女……
　　如果不是为了保护这些人，春眠其实是想一张表格，把这些视频的个人信息一起发送过去。
　　只是这种事情，太残忍了。
　　也许她们已经忘记了这一场噩梦，春眠若是再提起来，说不好，就是将她们好不容易重建起来的心防，再一次击破。
　　所以，春眠没做这样的事情。
　　这会儿，春眠出门，是为了去一个地方。
　　针对的那个人则是林贺。
　　对方是委托人一步步堕入深渊的元凶，春眠不会放过对方。
　　春眠觉得苏衍这样成年又阴暗的男人，不可能无地放失，所以他说湖光山色的房子他不买，而且也不会住，他嫌脏，那么就意味着，这里面有什么见不得人的勾当。
　　如今湖光山色已经在建了，只是还没起来，地基似乎还没打完呢，春眠准备先去摸一下底看看。
　　因为是新的建筑工地，所以很多地方的监控并不完善，这倒是方便了春眠。
　　饶是如此，春眠也是层层伪装，悄悄的摸了进去。
　　晚上工地并不施工，哪怕这一片如今都是在建的楼盘，但是隔着一条街的位置，有两个小区。
　　如果晚上他们赶工的话，会对那两个小区造成影响，对方说不好要投诉他们。
　　林家如今正是想好好洗白形象，准备利用这一个楼盘上位的时候，所以很在意自己的名声。
　　晚上不施工好，没有人，也方便了春眠。
　　也许被围起来的保护栏，对于普通人来说，根本没办法跃过去。
　　但是对于春眠来说，难度并不大。
　　春眠穿着一身黑，行走在这一片并不算明亮的地方，如果不是来回活动，一般人根本看不出来，这里还有一个人呢。
　　悄悄摸进了工地，春眠利用自己的精神力慢慢的将这一片笼罩进来，想看看这里有没有异常。
　　虽然这一片地方很大，但是春眠的精神力还可以，虽然比强者是低了不少，但是足够用了。
　　笼罩之后，春眠还真发现了一点异常。
　　在靠北边的地方，春眠在一块地基那里，发现了三具尸体。
　　这一片开工不过两个月左右的时间，那三具尸体看着已经高度腐烂，估计很快就要变成白骨了。
　　春眠没有学过跟尸体有关的相关专业，对于这些只有一些粗浅的了解。
　　春眠记得，尸体在隔绝了大部分阳光和空气的情况下，变成白骨的时间，要在三个月以上。
　　像是角质，指甲之类的地方，因为材质特殊，需要的时间就更久了，一般要半年到一年左右。
　　那三具尸体看着腐烂的厉害，但是还没有变成白骨，便意味着，死亡的时间应该不会特别长。
　　再一联想这一片开工的时间，春眠心里有了猜测。
　　虽然说，挖出这些白骨，并不能把林家连根拔起，毕竟如果对方就是当个小人，找个人顶罪，春眠也撼动不了他们。
　　但是，春眠知道林家把所有的重点和大部分资金都投入到这个楼盘上，只等着楼盘建成之后，靠着这个，把自己家的层次再往上提一提。
　　一旦这个楼盘出了丑闻，或是直接臭在手里，那么林家别说是更上一层楼了，不打入地狱，都算是他们运气好。
　　就是不知道，到时候，林贺是不是还会像现在这样嚣张自信？
　　将尸体对应的坐标记好之后，春眠又悄无声息的离开这里。
　　一切隐入黑夜里，像是未曾发生一样。
　　春眠回去之后，并没有急着睡觉，先是把湖光山色楼盘的事情，简单的整理成了文档，然后打包发给了各个部门。
　　凡是网上出现的，对应的部门领导，或是领导秘书的邮箱之类的，春眠都发了一份。
　　林家如今势小，春眠不信他家能一手遮天，所以只要自己将这一切戳开了，总会有人关注的。
　　为了保险起见，春眠不止发给这些人，还顺手打包发给了跟林家不怎么对付的，也在开发楼盘的几个地产开发商。
　　这些人的邮箱就好找很多，大部分对应的官网，或是公众号上都可以找到。
　　就算是官方不作为，但是对手总还是会作为的。

第156章 校花鱼塘17
　　春眠不会傻傻的全部留了自己的地址，所以利用了一些技术手段，伪装了一下自己的IP，假装自己是个海外地址。
　　发完这些之后，春眠也并没有选择休息。
　　她精神力还算是不错，所以哪怕一晚上没睡也没关系。
　　处理好林家的事情之后，春眠又开着自己的伪IP上网上搞事情了。
　　某乎，某瓣各种搞事情的论坛，网站，春眠都去转了一圈。
　　当然，为的不是看八卦，而是为了分享八卦。
　　苏衍的事情，以为把他电脑里的东西拿走就完了？
　　拿了不搞事情，怎么可能？
　　只是报警，算是便宜他了。
　　苏衍家世也不错，万一摆平了呢？
　　春眠要从各个角度，各个方便打击他。
　　所以，春眠开了好几个小号，各种精分的在这些论坛里，上窜下跳，为的就是分享苏衍的艳色新闻。
　　【一碗拉面不加葱花：听说CY高中的校医以前在国外挺浪的，私生活很不检点，让这样的人，去学校给花季少年少女当校医，不太合适吧？】
　　【春风刚过玉门关：楼上想什么呢？大清已经亡了，谢谢！】
　　【桃子叶菠菜芯：话也不能这么说吧，万一人家改邪归正了呢？】
　　【拉拉队小红花：不是吧，不是吧，虽然说浪子回头金不换的，但是真正回头的有几个？】
　　……
　　【真理女神：我也听说过这位，据说风评不太好，不知道CY怎么想的，把这样的人弄到学校去，不过听说这位背景还挺强的，所以说不定是钞能力呢？】
　　【一加一等于你：啊，这样看就懂了，不过听说那位男女不忌，其实我也挺担心的，虽然说CY都是高中生，但是高一高二大部分还是未成年吧？】
　　……
　　【一刀三千米：我这边有些图，还有些……嗯，大家懂的。（图片）（图片）】
　　……
　　春眠利用精分小号，不一会儿就把帖子的热度给炒了起来。
　　帖子的热度一旦起来了，关注的人就多了起来。
　　所以，不需要春眠再精分炒作了，便有不少人进入到讨论行列了。
　　当然，春眠还需要盯着看，必要的时候，进行一定的引导。
　　不能让帖子歪了楼。
　　盯着看了一晚上，保证楼的主题没歪之后，春眠这才收拾着，准备出门去学校了。
　　这件事情，一早上就爆上了头条。
　　毕竟这件事情，涉及到了如今特别敏感的点。
　　男校医私生活不检点，还有很多他从前在国外学校当校医的时候，一些黑历史。
　　很多学生的家长，特别是学生还是乘云高中的家长，天一亮就开始给校长，还有校领导打电话。
　　有些家长，甚至直接开车来了学校。
　　春眠早上来学校的时候，就发现学校大门口，像是车展似的，停了不少的好车。
　　看着这一幕，春眠心下有猜测。
　　进了教室之后，因为距离上课还些十多分钟，教室里还有些吵，很多同学都在关注昨天晚上突然冒出来的帖子，当然也在讨论着苏衍。
　　毕竟，CY高中的男校医，这个指向性，简直不要太明显。
　　虽然很多女生都在说，苏校医不是这种人，但是更多的人还是不愿意相信苏衍是个好人。
　　特别是那些暗恋越宁歌的男生，越发觉得这不是个好人。
　　因为越宁歌会对苏衍笑，那些男生嫉妒。
　　而迟让这群鱼儿天团成员，这个时候也是十分戒备的在小群里研究这件事情。
　　他们也是怕苏衍这个披着人皮的禽兽，背着他们对越宁歌干出什么不要脸的事情来。
　　毕竟，越宁歌对于苏衍的印象不错，迟让这些人，因为关注着越宁歌，所以对于她上心的人，也多了不少关注。
　　然后，鱼儿们建了一个情敌大群。
　　大家平时在里面说话，就像是吃了呛药似的。
　　但是一旦涉及到，有可能会伤害到越宁歌的事情，他们又会团结一致。
　　可以说是，十分懂事又敬业的鱼了。
　　苏衍从前的事情，因为他遮挡的好，其它鱼还真不知道。
　　这会儿看着这些帖子，还有些那辣眼睛的照片，其它的鱼儿们慌了。
　　然后，校霸贾少飞牵头又重新拉了一个群，大家正在商量这件事情要怎么办？
　　【迟让：如果是真的，直接让他滚蛋，别伤害到宁歌，而且这些东西，别让宁歌看到，辣眼睛。】
　　【沐南松：我试了一下，帖子删不掉，估计这一波是谁出手，想直接搞死苏，所以请了黑客，我再尝试一下。】
　　【林贺：我早瞧苏衍不是个好东西了，要不咱们收拾一顿先？】
　　【贾少飞：好主意，这个放着我来！】
　　【方润：你自己抢功呢？】
　　……
　　大家聊了半天，最后连清冷学神都没忍住跳了出来，准备收拾苏衍了。
　　苏衍昨天晚上出去浪了，所以并没有关注到网上的动态，还是早上起来吃早饭的时候，才发现这件事情。
　　看到这个帖子里面面那些内容，还有那些一看就是从视频里截出来的图片，苏衍就知道，这事儿怕是不太好处理。
　　学校那里，苏衍其实无所谓，如果不是因为越宁歌，他早就换地方了。
　　毕竟这个学校里，能下手的女孩子，他已经下手了。
　　越宁歌的话，在他这里是小天使，和那些被玩弄，被PUA的女生不同。
　　人类的本质是双标。
　　这句话在苏衍这里十分适用。
　　所以，苏衍并没有用自己惯用的手段去对待越宁歌，甚至他一改从前对于女人的轻视态度，小心翼翼的守护着他心里的小天使，不想越宁歌看到任何黑暗的一面。
　　可是如今……
　　这个身份丢了就丢了，他和越宁歌已经十分熟悉，并不在乎多一个身份。
　　只是以后不能天天看到她，这让苏衍很烦躁。
　　当然，他烦躁的不止这些。
　　还有就是，越宁歌如果看到这些帖子会怎么办？
　　还有那些不入流的情敌们，这会儿群里安静如鸡，但是在群里混过的苏衍知道，这群人怕是背着他重建新群，这会儿正商量着怎么样对付他呢。
　　毕竟，他的这些事儿被翻出来，有可能会污了越宁歌的眼睛，而且还可能让越宁歌伤心，那群不入流的情敌们，大概率不会放过自己。
　　还有就是，自己的那些视频里，还有些关于未成年的……
　　想到这些，苏衍长长的叹了口气，一边吃早饭，一边思索要怎么样处理这件事情。

第157章 校花鱼塘18
　　苏衍知道学校那边大概率自己去不成了，不仅如此，一个操作不好，自己说不准还要吃牢饭。
　　这个时候，不跟家里说说情况，他怕是要吃亏。
　　学校的学生们都关注这个帖子，周梓婵自然也看到了。
　　看完之后撇撇嘴，语气带着几分复杂的小声说道：“物以类聚。”
　　听她这样说，春眠在心里自己领悟了一会儿，总觉得周梓婵这句话是把越宁歌还有她鱼塘里的鱼一起骂进去了。
　　不过面上，春眠还是假装没听懂，疑惑出声：“嗯？”
　　“没事儿，没事儿，就是看到个有意思的帖子，大家都在分析呢，你来看……”周梓婵笑着跟春眠分享关于苏衍的帖子。
　　分享了半天之后，周梓婵眯着眼睛小声说道：“看不出来，平时苏校医看着一表人才，看谁都态度很好的微笑，我还以为是个好人呢，结果，就这，就这？”
　　说到这里，周梓婵悄悄的拍了一下自己的胸口，一脸庆幸的说道：“还好，还好，我没犯花痴，跟其它女生那样，为了去看长得帅的校医，假装自己这里不舒服，那里又难受的主动送过去，这踏马跟主动送菜有什么区别？”
　　帖子里写的有理有据，而且还贴了图，外加苏衍在国外一些经历，这其中有对话，有图片，还有一些私下里群里的消息。
　　周梓婵相信，这些大概率是真的，便是这其中真真假假有浑水，但是苏衍本身肯定也不是个多么正派的人，所以这些料估计多半都是真的。
　　周梓婵觉得自己看人的准头还不错，当初苏衍刚来学校的时候，她就觉得对方很会装，而且总觉得对方给她的感觉很油腻，不太舒服。
　　再加上之后，对方对于越宁歌十分关心，那眼珠子都快粘到对方身上了。
　　能看上越宁歌的男生，周梓婵是真的看不上，对于苏衍的人品，从最初的花花公子，直接划进了眼瞎心盲的渣男行列。
　　如今，这个帖子几乎是可以证明，周梓婵长着一双慧眼，当初没被眼前的花色迷住，然后再成了送上门的菜。
　　“谁能想到呢？”对此，春眠想了想，轻声评价了一句。
　　谁能想到，看着人模狗样的校医，居然利用职务之便，干出这么多恶心事儿？
　　他在乘云这边也并停手，只是稍加收敛了几分罢了。
　　昨天晚上，除了这个帖子，春眠还给各个警局那边也发了，当然发到警局那边的都是视频，外加一份简单的文档。
　　至于后续警局那边要怎么样调查，怎么样处置，苏家要怎么样捞苏衍，就不是春眠能控制的了。
　　当然了，在他去吃牢饭之前，春眠觉得可以送他们一个小礼物。
　　看着自己监控到的鱼儿新群里，那群鱼儿在研究着，怎么样教训一下苏衍，不想让对方辣了越宁歌的眼睛，春眠觉得这是自己的机会。
　　只是把人送去吃牢饭，自己没爽过，那怎么行呢？
　　他把委托人坑的那么惨，还有那么多女孩子的人生，都被他毁了。
　　就只是吃个牢饭？
　　呵！
　　想到这些，春眠心下冷笑，面上却一片平和的在翻书。
　　“看来以后啊，还得像是之前那样，男生有男校医，女生有女校医。”周梓婵觉得，像是乘云高中之前那样，男女分性别校医其实挺好的。
　　也不知道苏衍走了什么路子，居然把两校医合一了。
　　一句话说完，周梓婵也不知道想到了什么，抿了抿唇，喃喃道：“这年头，漂亮的男孩子其实也不怎么安全，哪怕面对的是男校医。”
　　毕竟，曝光的帖子里，苏衍是男女不忌，里面还有很多漂亮的男孩子的照片。
　　虽然说男孩子的脸还有身上疑似特殊记号点的位置，都打了厚厚的马赛克，但是还是可以看出来性别的。
　　也是因为这个，所以周梓婵觉得，哪怕是分性别，大家也还是不安全的。
　　“总不会每一个人都是他吧。”春眠怕小姑娘因为这个，再恐了校医，不由眯着眼睛笑着劝了她一句。
　　周梓婵一听，想了想后点头道：“你说的也是。”
　　说话的时候，周梓婵正好侧过头去看春眠。
　　发现春眠在看书之后，周梓婵一脑袋扎进自己翻开的这本书里，有些抓狂的说道：“啊，明天就测试了，人生好几把难啊。”
　　春眠对此表示，同意。
　　真的太难了。
　　自己的书翻完了，再结合委托人的记忆，测试不成问题，但是水平估计还是委托人那样吧。
　　想进步，看来还得等之后。
　　学校对于苏衍的事情，是怎么样处置的，春眠暂时还不知道。
　　不过苏衍今天没来学校，越宁歌的面色也不算是太好看。
　　在有越宁歌的群里，鱼儿们变着花样的在安抚她，生怕她因为苏衍的事情不开心，也是怕苏衍的事情辣她眼睛。
　　看着鱼儿们这么努力，春眠不动声色的笑了笑。
　　谁能想到，看着清冷的校草方润，有一天也会在群里撒娇说情话，就是为了逗女神开心呢？
　　其它人就更别提了，刚被收拾过的林贺，如今也在群里上窜下跳，丝毫不知道，未知的危险已经慢慢的钻进了他家里。
　　学校门口的车展，中午的时候，终于结束了，看着那些豪车开走，想来苏衍的事情，应该是解决了。
　　或者说是家长们得到了一个满意的答复，终于愿意离开了。
　　这其中，甚至还有沐南松的家长。
　　沐南松，就是剧情里那个无怨无悔，深情温柔，女神虐我千百遍，我待女神如初恋的备胎式男配。
　　也是越宁歌鱼塘里的鱼，虽然说因为温柔的性格，很得越宁歌的偏爱。
　　但是越宁歌最后选的是迟让，而不是他。
　　用越宁歌的话说，她只是将他当成了暖心的大哥哥，她从小就没有哥哥，所以一直很想有一个温暖疼她的哥哥，她也不想因为自己恋爱了，就失去沐南松这个哥哥。
　　然后，深情男配，备胎到老，无怨无悔，感天动地。
　　从春眠的角度来看，越宁哥之所以最后没选择沐南松，原因也很简单。
　　因为相比迟家，沐家虽然也算是豪门，但是层次上还是差了不少。
　　有更好的，谁会降低标准呢？

第158章 校花鱼塘19
　　大概是因为苏衍的事情，吸引了鱼儿们的注意力，所以春眠这边倒是暂时没人过来骚扰。
　　前一天骚扰过春眠的那几个女生，如今看到春眠，都是绕着路走。
　　没办法，拖把怼到嘴里，那一股子说不清的味道，永生难忘，她们再也不想体验一把。
　　再者，她们再没脑子，被春眠这么一点，回去又聚在一起研究了一番，也明白了自己确实被人当成枪使了，而且还不止一回。
　　她们联手也对付不过林贺之流的，但是她们可以对付林贺这些人座下的第一走狗，或是舔狗啊。
　　毕竟是这些人挑拨的她们动手，如今她们在春眠这里吃了亏，就换个人欺负，有什么不对？
　　然后，之前被春眠点过名的几个人，连着三天都被堵在厕所里，各种连环怼。
　　是的，那群女生也学会了用拖把怼。
　　就是刚开始上手的时候，没什么经验，经常怼了敌人，还甩了自己一身的味道。
　　慢慢的也便顺手了。
　　三天时间，足够让苏衍这件事情，在校园里平息的。
　　因为对方也不出现，所以学校里关于他的热度消的很快。
　　学校里的事情原本就多，很快别的事情，就会吸引了学生们的目光。
　　这个时间里，春眠也经历了来到这个位面的第一次测试。
　　测试完，整个人都不太好了。
　　然后，更加疯狂的看书。
　　她要用最短的时间，把知识点都牢牢的掌握在手里，然后轻松无压力的应对考试。
　　如今已经高三，春眠的想法也很简单，好好学习，考一个不错的大学。
　　这是委托人希望的，也是春眠想要的。
　　测试的成绩很快就出来了。
　　春眠和委托人的水平并没有差太多，如果一定要说的话，大概是春眠临时抱佛脚，比委托人好上那么一点点？
　　周梓婵的成绩也是中游，看到成绩之后，也只是长长的叹了口气，再一看春眠的，跟她不相上下，大家都是在中游，谈不上谁好谁坏。
　　“哎，数学卷子写了没，借抄一个，懒得算了，脑子里都是浆糊。”周梓婵懒得写昨天发的卷子，偏过头来借。
　　春眠倒也没有阻止的意思，而是大方的借了过去。
　　周梓婵嫌后面的大题字数太多，只抄了前面的一些，然后又还了回来。
　　接着，就是数学课了。
　　周梓婵：……
　　连着几天风平浪静，春眠一直在暗中观察着。
　　因为鱼儿们最近在盯着苏衍，所以对于越宁歌有一点小小的冷落。
　　其实也不算是冷落，只是他们想暗自行动，不想让越宁歌知道。
　　毕竟越宁歌在他们眼里，就是最纯洁的小天使，不适合知道这些事情。
　　原本，这群人恨不得天天轮流当护花使者，一直把越宁歌送到家里的床上去。
　　可是最近两天，却疏忽了很多，甚至因为他们心里装着别的事情，所以送越宁哥回家的时候，都带着几分心不在焉的。
　　然后，就被春眠抓到机会了。
　　这天晚上，是林贺送越宁歌回家。
　　鱼儿们也计划这一天去揍苏衍。
　　苏衍这几天日子不太好过，如果不是家里还有些背景的话，如今估计已经在牢里，等着吃饭了。
　　但是因为家里的关系，最近警方那边还在调查。
　　对方也是希望可以多多取证，争取一击要害，不给苏衍进来再出去的机会。
　　苏衍在家里猫了几天，越待越烦闷，然后今天晚上约了一个妹子，准备去酒店玩。
　　他觉得自己全副武装，应该不会被人认出来。
　　而且事情已经过去好几天了，热度不像是一开始那样，应该不会有人时时盯着他看。
　　所以，苏衍宅了几天，决定外出了。
　　沐南松有些黑客技术，虽然不能算是顶尖的，但是想入侵苏衍的手机还是容易的。
　　然后他就看到了对方和一个女人的聊天记录，知道对方要出门，接着他把这些消息，截图到了他们的鱼儿群里。
　　一群鱼儿就商定了一下，晚上去堵苏衍。
　　不能在对方办完事儿之后，万一对方留在酒店里，他们岂不是要白等了？
　　所以，要赶在对方去酒店之前，把对方拖到哪个巷子里，进行一番毒打。
　　而且那个巷子里，还不能有监控，就算是有，也得给搞坏了。
　　这件事情，自然是交给了沐南松。
　　苏衍为了避开众人，挑的是郊外的一家情侣主题酒店，酒店的档次虽然不低，但是年头并不新，又在郊外，所以客流量只能算一般。
　　人少不引关注，方便苏衍行事，也方便其它的鱼儿们揍他。
　　毕竟，郊外好啊，七拐八弯的，还有很多地方的监控不到位，坏了什么的再正常不过。
　　沐南松已经把酒店附近一个小巷子里，以及外面的几个监控都搞坏了。
　　只要苏衍一下车，他们把人拖进去，揍就完事了！
　　因为巷子外的监控也坏了，苏衍就算是事后去查，也不会知道是谁把他拖进巷子的。
　　当然，对方不可能猜不到是他们，只是没有证据，他只能咬牙把这个果子咽下去。
　　鱼儿们计划的很好，却不知道，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　春眠一直盯着他们的动向呢，看他们把事情规划的很好，勾了勾唇，然后悄悄的跟上了林贺他们。
　　平时鱼儿们送越宁歌回家，都是安排的家里的车过来。
　　今天林贺原本也是这个套路，但是越宁歌突然拦住了他：“要不，我们去操场那边走走吧。”
　　之前林贺对于春眠的过度关注，让越宁歌心里十分不舒服。
　　因为苏衍的事情，这两天越宁歌蔫哒哒的，没什么精神。
　　今天终于缓过来了，也想向其它觊觎林贺的女生宣示一下主权。
　　所以，越宁歌并不急着回家，而是带着林贺在操场上转一转。
　　学校住校生不少，对于操场上的动向，大家都能看到。
　　到时候，同学们一宣扬，不管是春眠还是其它女生，也该知道，林贺是谁的东西，能不能碰？
　　对于其它鱼儿今天晚上去揍苏衍的行为，越宁歌自然是知道的。
　　时刻掌握着鱼儿们的动向，有利于她管控好整个鱼塘。

第159章 校花鱼塘20
　　越宁歌在发现鱼儿们表情有异的时候，就挑好下手的贾少飞试探了一下，然后就知道，他们想做什么了。
　　知道了，却并不会阻止。
　　因为她正好也想利用今天晚上，搞点事情。
　　那些人都在的话，又不太好操作。
　　只是她和林贺两个人的话，便是被拍了视频，越宁歌也有办法狡辩，让其它鱼儿相信自己。
　　最多就是把锅推给林贺，让他再挨顿揍呗。
　　林贺万万没想到，幸福来的这么突然，越宁歌居然要跟他去逛操场，这踏马四舍五入就是约会啊！
　　林贺兴趣的想跳起来，又怕越宁歌觉得他幼稚，生生忍住了。
　　“我给你多带件衣服，晚上外面凉，别冻到了，奶茶店推了新品，一会儿咱们路过的时候，可以去买一杯，还有……”林贺像是个马上去郊游的小朋友似的，念念叨叨个不停。
　　越宁歌保持着自己女神的微笑，并没有半点不耐烦的意思。
　　她在学校，一向把自己的人设立的很稳，谁也挑不出来她半分错处。
　　便是有人觉得她婊，但是也打破不了她完美女神，绝美校花的面具。
　　“嗯，你安排就好。”越宁歌柔声开口，说话的时候，眼睛带着笑。
　　林贺只觉得无数烟花在心里绽放，脚步都跟着飘了起来。
　　这会儿刚下晚自习，春眠也混在人群里，其实是跟在两个人身后的，不过因为大家都想往教室外面走，所以在人群里并不起眼。
　　越宁歌虽然并不喜欢这样拥挤的环境，但是为了宣示主权，她都咬牙忍了。
　　等到把林贺拴得死死的，她就不需要忍这些了。
　　虽然说林贺并不是她鱼塘里的优势苗，但是也还不错，扔了可惜，就还留着看看吧。
　　两个人在操场上转圈圈，路过奶茶店的时候，买了奶茶，路过超市的时候，又一起买了东西。
　　林贺一个激动买了太多，越宁歌吃不完，再加上超市里卖的零食都很一般，习惯了吃更好的越宁歌，就意思的吃了一块糖，剩下的她并不准备再吃。
　　可是就这么拎回去，她也不乐意，觉得这些东西，拉低了她的档次。
　　当然，直接就这么拒绝，也不是她的操作。
　　所以，想了想之后，越宁歌温柔开口：“你买了这么多，我也吃不完，我看清清晚饭吃的很少，很担心她，我可不可以给清清送一些？”
　　越宁歌说这话的时候，眼睛认真的看着林贺，让林贺觉得，自己就像是对方的全世界一样。
　　而且只是一包零食，对方却郑重又认真的问他的意见，这让林贺心里像是吃了蜜一样的甜。
　　整个人飘乎的脚步，还没落地呢，开口的声音都有些悠远：“当然可以，送给你的就都是你的，你有决定权的。”
　　觉得自己这样说还不够，林贺想了想之后，又柔声补了一句：“宁歌，你太善良了，越清清脾气那么差，之前还吼你，你有东西还想着她，哎……”
　　说到这里，林贺抬手，虚虚的摸了一下越宁歌耳边的头发，再开口，声音更加温柔：“宁歌你总是这样温柔，总是这样宁可自己受伤，也不想伤害别人，我可拿你怎么办呐。”
　　暗中观察，盯着他们好几圈的春眠，听着这话，差点把晚饭吐了出来。
　　后来想了想，晚饭十二块钱呢，还是算了。
　　穷，吐不起。
　　越宁歌对此，倒是面色如常。
　　她在学校端的人设，一向是温柔善良，又端庄大方的校花。
　　这个时候，就算是听土味情话，她神情也不会有半分变化。
　　所以，最多就是红红耳尖，并不会多说什么。
　　两个人决定去女生寝室找越清清，这会儿两个人在操场南边的位置，要去女生寝室必经厕所。
　　然后，春眠悄悄离开，不动声色的在厕所找好了位置，只等着这两个人路过，把两个人拉进来，进行各种毒打。
　　此时春眠已经黑进了学校的监控系统，对其进行了小小的改动，不会让监控拍到自己进出女厕所的镜头。
　　越宁歌和林贺还不知道，未知的危险在等他们呢。
　　两个人一路有说有笑的往前走，路过女厕所门口的时候，一只黑色的大手，猛的将最近的越宁歌拖进去。
　　林贺几乎是下意识的跟着进去了。
　　他这个时候哪里顾得上，什么女不女厕所的，他心里眼里全是越宁歌。
　　刚才那黑乎乎是什么鬼东西，会不会害人？
　　总不会是怪兽吧？
　　戴着黑手套的春眠：……
　　买一送一这种事情，可以说是十分奈斯了！
　　春眠把人揪进厕所里，照着脑袋就套了一个黑色的塑料袋，然后就是重拳出击，半分不留情。
　　当然，在套塑料袋之前，两块厕所专用抹布已经塞进了越宁歌和林贺的嘴巴里。
　　春眠的动作太快了，又因为这会儿已经是晚上，寝室内部有卫生间，所以住校生大晚上的并不需要来外面的厕所。
　　过了九点半，厕所的灯就会直接熄掉，只留下校园里昏暗的路灯，能有一点微微的光亮。
　　厕所里光线太暗，春眠的动作又太快，一通重拳出击之后，两个人的身体抽了抽。
　　春眠下手很有数，并不会往要害处招呼，但是这种下黑手的时候，春眠可没有打人不打脸的习惯。
　　所以，最后的落拳点具体在哪里，谁知道呢？
　　打毁容倒是不至于，但是鼻青脸肿是铁定逃不过的。
　　春眠打了十多分钟，最后林贺疼得隔着抹布都发出了鸡叫声之后，春眠这才停了手，把两个人扔在一个小隔音里，脑袋并排倒放在蹲便里面，然后用精神力检查了一下，确实没留下自己的任何信息，这才拂衣而去。
　　自己今天赶场子，这场打完，外面还有一场等着呢。
　　好在苏衍挑着午夜出去浪，就算是赶场，时间也来得及。
　　不然的话，这么好的机会，只能可着一只鱼杀，可就太浪费了。
　　好在，苏衍这条鱼，还挺配合着春眠的时间的。
　　春眠是从厕所旁边的墙直接翻出去的，为的自然是避开耳目。
　　摄像头好避，但是其它学生的目光，有些麻烦。
　　所以，春眠挑了一个最短路线，然后悄悄的出了学校，又往前走了走，把自己整理好，这才回家换了一身衣服，重新下楼打了车，前往郊区。

第160章 校花鱼塘21
　　春眠陪着越宁歌他们折腾了一圈，又特意回了一趟家，路上还用了些时间。
　　过去的时候，时间掐的刚刚好。
　　春眠下了车之后，正好看到马路对面，几个男人聚在一起走。
　　虽然他们都换了衣服，而且都穿着连帽卫衣，把自己的脸都遮了起来，远远的看不清谁是谁，都是黑漆漆的。
　　但是春眠看了一眼手机上监控的几个鱼儿的定位，便可以确定，对方的那一小群，就是鱼儿们。
　　而他们之所以聚在一起，是因为中间有一个被他们掳走的苏衍。
　　来的早，不如来的巧，春眠觉得自己也是个合格的时间管理大师了。
　　想到这些，拉了拉口罩，然后悄悄的往另外一条街走了走。
　　春眠是拐了几次之后，才到达了对方揍人的地方。
　　鱼儿们对于情敌，从来都是重拳出击，拳拳到肉，半分不留情的。
　　所以，春眠过去的时候，他们已经揍开了。
　　苏衍嘴被堵上了，这会儿只有隐隐的闷吭声，想要尖叫求救，显然是不可能的了。
　　而且，苏衍如今跟过街的老鼠差不多，他真尖叫，最后舆论向着谁，都不好说呢。
　　鱼儿们就是硬说看他不顺眼，对于他的行为看不过眼，所以这才联手揍他，最多就是被批评教育嘛，再就是赔点钱，也不能怎么样。
　　说不好，还会被当成正义路人，得到舆论的支持。
　　春眠隐在暗处，一边盯着手机里这一片的监控看，一边等着鱼儿们离开，自己好再补一刀。
　　到时候，自己完全可以将补的这一刀，推到鱼儿们身上。
　　毕竟苏衍知道，他是被谁打的。
　　至于为什么分两次？
　　当然是因为他太恶心了啊。
　　这跟我过路正义小路人，有什么关系呢？
　　春眠漫不经心的想着，听着不远处的拳打脚踢，心里毫无波澜，甚至想啃个西瓜。
　　只是如今天凉了，再吃瓜，容易拉肚子，所以也只能想想了。
　　看得出来，鱼儿们是真的很气了，所以揍了足足十五分钟。
　　就这，还有人不满，还想再补呢。
　　“别来了，再打容易出问题了。”惯会揍人的鱼儿们，自然不会下死手。
　　因为打伤和打死是两种概念。
　　便是他们家世显赫，也只是钞能力厉害，有些地方是钞能力摆不平的。
　　所以，他们自己也会避讳着点。
　　这也是为什么，在剧情里，委托人会被苏衍这个人渣一步步蚕食掉，而不是直接把她捆了水泥填海。
　　“哈，再补一脚，不然心里不爽。”这是贾少飞的声音，这位校霸大人，一向目中无人惯了，这会儿自然更不爽。
　　所以，粗哑着声音补了一句。
　　对于这些人的话，春眠并不会觉得多意外。
　　毕竟，这种事情，他们轻车熟路嘛。
　　之前林贺不还挨揍了嘛，如今又重新加入到了打击其它鱼儿的队伍。
　　对于鱼儿们来说，这很正常。
　　所以，他们也不怕暴露。
　　之后又有谁骂骂咧咧的，然后几个人才转身离开，把被揍的已经不动的苏衍留在原地。
　　春眠并不急着动，而是站在原地，盯着那几个人离开。
　　鱼儿们往前走了几步，其中一个人，又折返回来，又给苏衍补了几脚。
　　春眠看得清楚，后回来的这个人，是方润。
　　清冷学神。
　　看不出来啊，对方骨子里如此的暴力。
　　方润还算是有分寸，补了几脚之后，便转身大步离开了。
　　一众鱼儿身高腿长，没一会儿就走远。
　　这个时候，春眠才悄悄从暗处走了出来。
　　苏衍估计还在恢复中，如今气温不算太低，地上不冷，所以他也不急着起。
　　主要还是身上太疼了，所以他需要缓一会儿。
　　春眠悄无声息的靠近，正在恢复中的苏衍根本没听到。
　　等到他反应过来的时候，只觉得眼前一黑，脑中一阵刺痛。
　　春眠过去之后，根本没有任何花里胡哨，掰了苏衍一条腿，往前一折。
　　脆脆的一声，在暗夜里，其实还挺明显的。
　　不过春眠根本不在意，附近又没有其它人，监控又被沐南松暂时的破坏掉了，所以什么也拍不到。
　　而且这条巷子里根本没有监控，可以放肆一些。
　　一条腿之后，是另外一条腿，然后是两条手臂。
　　苏衍疼得死去又活来，春眠却并没有任何的怜悯之心。
　　相比他这个人渣坑过的那些人，如今春眠还击给他的，又算什么呢？
　　苏衍手里有多少人命，他自己心里最清楚。
　　毕竟不是所有的女孩子，都接受他的PUA，有些受不了的，最后几乎都被苏衍逼死了。
　　有些是自己心理受不了，然后自杀了。
　　有些是真的被苏衍逼死了，没有第二条路选择。
　　如今，春眠只是将他的四肢掰断了，之后说不好还能治呢，又没要他命，算不得过分。
　　毕竟他的这条命，春眠要留着，余生漫漫长，他去铁窗里跪着慢慢的赎罪去吧。
　　临走之前，看着已经疼昏过去的苏衍，春眠凉薄的勾了勾唇，然后抬脚踩到了苏小衍那里，一落脚，又顺便碾了碾。
　　“唔……”苏衍生生疼醒过来，他想反抗，可是手脚已经无力了，他头上被套了黑塑料袋，春眠看不清他的表情，只能看到他的身体在抽搐。
　　碾完之后，春眠悄无声息的离开，像是来时那般。
　　走出一段路之后，把自己的手套和鞋套摘了下来，然后才拐了几个弯，打车回家。
　　苏衍第二天一早就上了头条。
　　他是后半夜的时候，用嘴巴够到了手机，然后报了警。
　　这个时候，他已经顾不上，自己这个罪人，报警之后的结果了。
　　苏衍只知道，他再不报警，就要死在这一片了。
　　因为这里太荒了，半天都不见一个人，他的手脚又这样了，真在这里放一夜，苏衍真不敢保证，自己能命硬的活下去。
　　所以，他自己报警了。
　　原本警方就在调查他的事情，只等着证据齐全，直接把他关到死，或者说是直接一枪解决了。
　　这种人渣，就不要活着浪费水和空气了。
　　而且他每活着一天，对于他坑过的任意一个人来说，都是无尽的噩梦和痛苦。
　　所以，如果可以，直接收集足够的证据，让他死！

第161章 校花鱼塘22
　　春眠早上刚到学校，就听到同学们在议论苏衍的事情。
　　毕竟他之前是他们学校的校医，如今屡屡上头条，同学们还挺关心他的动向的。
　　“罗袖，罗袖，快过来，给你看个好东西。”见春眠进教室，周梓婵远远的招手。
　　春眠提着书包走了过去，把东西放下，也不急着拿出来，便侧过身去看周梓婵。
　　周梓婵把手机拿过来，笑嘻嘻的说道：“看看，看看，不是不报，时候未到，不信抬头看，苍天绕过谁？这个人渣，他活该！”
　　新闻里虽然打了码，还只提了苏某，但是码打得太薄了，所以被扒不过是分分钟的事情。
　　再者，苏某的热度也不过刚刚消退，所以如今再上头条，大家很快就可以把他的身份扒出来。
　　警方那边可能也知道，网友对于这种人渣十分痛快，恨不得十大酷刑，让他尝个遍。
　　所以，他们昨天晚上赶去现场看到苏衍的第一眼，便拍了照片，今天头条新闻里放的就是这张照片。
　　照片里，苏衍头被打了码看不清楚，但是身上却能看出来，特别狼狈不说，四肢还摆成了诡异的姿势，一看这四肢就有问题。
　　“这是哪位大侠行的好事儿啊，我都想去给他烧香了！这种人渣，就该物理阉割，然后凌迟三千刀，不然怎么对得起那么多被他伤害的人？”周梓婵很有正义感的开口，一边说一边握紧了自己的小拳头。
　　春眠听完之后，诡异的沉默了一下，心下默默叹道：倒也不必烧香，我还活着呢。
　　盯着图片看了一会儿之后，春眠这才轻声说道：“是挺厉害的，这四肢怕是被掰断了吧。”
　　因为四肢的形状太奇怪，网友已经在猜测，苏衍是不是被人道毁灭，只是被毁灭了一半，发现不太好，又留他半条命了？
　　“那肯定的啊，你看热评的网友都在猜测，到底是哪位大侠干的，这手法利落干脆啊，可惜，只能疼一下，如果能来回反复的掰就好了，被他PUA的人，可不止一个，只疼一次，真是太便宜他了。”周梓婵对于苏衍越发的看不顺眼。
　　不仅仅是因为，对方是越宁歌的鱼儿。
　　毕竟苏衍的真面目已经被春眠扒下来示众了，那一层遮羞布，他是扯不回去了。
　　网上的评论已经有六万多了，显然对于这件事情，十分关注。
　　听周梓婵这样说，春眠又是短暂的沉默，倒是忘记了，只折磨一次，算什么呢？
　　委托人被他害的那么惨，纵使这其中有委托人自己心性不坚定的原因，可是委托人只是一个刚成年的高中生，心性不坚定，也是正常的。
　　再者，如果他们不主动出击，委托人最多就是泯灭于众人的普通人，而不会被坑的那么惨，最后未到三十就愤恨而亡。
　　所以，收拾这种人渣，有什么问题吗？
　　春眠觉得自己的逻辑链没有任何毛病。
　　只是有些后悔，收拾的太轻了。
　　鱼儿们这会儿已经蒙了。
　　他们只是打人，没掰四肢啊，这踏马是谁在身后捡漏啊？
　　鱼儿们的小群里，疯狂的闪着各种消息。
　　原本他们还在讨论着，越宁歌今天一早没来学校的原因。
　　结果，没一会儿就因为苏衍歪了楼。
　　等到第一节上课的时候，鱼儿们这才发现，越宁歌和林贺没来上课！
　　鱼儿们先是一蒙，然后就怒了！
　　每一条鱼儿都觉得自己是正宫鱼，所以这个时候气得咬牙切齿。
　　只是第一节课是班主任刘老师的语文课，刘老师看着笑眯眯很好说话的样子，但是其实是个笑面虎，收拾起人来，可是毫不留情。
　　没有足够的理由，他们根本别想请假出去。
　　所以，鱼儿们便是担心不已，却也不得不夹着尾巴，老实的把前两节的语文课上完。
　　当然，上课的时候，鱼儿们也不专心，都在悄悄的给越宁歌发消息呢。
　　他们脑补了半天，总觉得，林贺这个小贱人，趁着他们不注意的时候，跟越宁歌修成正果，昨天晚上，说不好被翻红浪，一夜怎么样了呢。
　　越是这么想，鱼儿们越是愤怒。
　　然后，林贺的手机就被其它鱼儿们骂卡顿，然后死机了。
　　林贺可是上个月刚买的智能机，手机运行都是杠杠的，结果就这都被骂卡了，可见鱼儿们有多愤怒！
　　至于越宁歌，鱼儿们虽然急，却还是平心静气的只发一到两条消息，似是怕累到了越宁歌一般。
　　春眠上课的空闲时间，悄悄瞄了一眼手机，差点笑出声来。
　　最后控制了一下，然后把手机扔进了桌子里，认真的看书。
　　好好学习，才是主要任务，而且也是委托人的心愿。
　　报复不过就是春眠看不过眼，顺手为之。
　　委托人没让报复，大概在她眼里，好好学习，拥有自己的新人生更重要，同时也觉得自己人微言轻，也没有家世背景，根本对不过那些家世显赫的鱼儿。
　　两节语文课总算是上完了，上午剩下的两节是数学课，但是鱼儿们已经顾不上了。
　　他们能请假的请假，不能请假的直接逃课了。
　　越宁歌只说自己身体不舒服，所以在家里休息，别的也不肯多说。
　　毕竟被人拖进厕所里，好一通毒打，而且还被厕所里的抹布堵了嘴，这种事情，多损女神的形象？
　　越宁歌怎么样也说不出口，所以只推说自己不舒服，这会儿她正在私立医院里检查身体呢。
　　她被打的不轻，虽然都不是要害之处，但是对于一个女孩子来说，也足够疼了。
　　当然，最重要的还是……
　　脸被打的青一块紫一块，没个十天半个月想消退是不可能的了。
　　越宁歌又不能真的在家里待十多天，所以只能来医院求助了。
　　还有另外一点，那就是谁知道，堵她嘴的抹布里到底有什么，谁知道呢？
　　一想到那块抹布的味道，越宁歌便忍不住的想吐。
　　她从昨天晚上回去，到现在滴水未进。
　　实在是吃不下去，只要看到食物和水就想到那块抹布。
　　医生说这是短暂的应激反应，自己调整两天就好了。
　　只是不吃饭肯定是不行的，平时越宁歌为了保持身材，吃的就少。
　　两顿不吃，再加上昨天被打，她是身心俱疲，这会儿都有些低血糖了，没办法，只能把葡萄糖打上，以保持体力。

第162章 校花鱼塘23
　　看到鱼儿们要来，越宁歌自然是拒绝。
　　她如今这副鬼样子，真被鱼儿们看到了，说不好要脱粉回踩了，人设崩成泥石流的话，她以后还怎么在学校里钓鱼？
　　所以，越宁歌想都没想的拒绝了。
　　不能让女神为难，鱼儿们已经请了假，又有气没处撒，然后就想到林贺。
　　虽然林贺解释说，他昨天晚上被人打了，不方便来学校，因为脸上都是伤。
　　原本林贺是想报警的，被这么打了一通，不报警，怎么能出这口恶气？
　　可是越宁歌不让，她是要脸的，真报了警，自己这副鬼样子，不小心被拍了怎么办？被其它人看到怎么办？
　　越宁歌不让，林贺也只能默默将这口气吞下去。
　　结果，鱼儿们还不放过他。
　　听说他受伤了，打着来看他的名义，准备再收拾他一顿。
　　林贺一听说他们要来，就知道他们抱的什么心思，整个人气得又摔又打的。
　　然后，家里来人了，有人比鱼儿们先来。
　　警方。
　　湖光山色楼盘的事情，警方已经暗中调查过了，如今楼盘已经被封，林父最近几天心情不好，正在跑关系。
　　今天原本是准备去跟一个关系不错的朋友吃个饭，喝个茶，想问问对方能不能帮个忙。
　　他可是把大量的资金还有精力都放在了湖光山色里了，这个楼盘真出了问题，他不仅仅是一杆子回到解放前的问题。
　　他有可能会亏到破产！
　　结果，他还没出门呢，警方就来人把他带走了。
　　虽然他已经把这件事情，推到了别人身上，但是他毕竟是楼盘的开发商，所以警方需要把他带回去配合调查。
　　林父心累无比，林贺就这么看着林父被带走，站在别墅门口看了很久，正准备往回走，结果被人从后面揪着衣领，直接拖了出去。
　　鱼儿们在警方之后来，看到警方在抓人，他们悄悄的躲在一边，等到警方的人走了，他们才出来，揪着林贺出去收拾他。
　　林贺心情不好，可是他双拳难敌四敌，贾少飞他们一起来了，收拾他一个还是轻松的。
　　他像是那天晚上，被拖进小树林里一样，被揪过去，好一通打。
　　昨天晚上的伤还没好，今天又添新伤。
　　不过在看到林贺脸上的伤之后，鱼儿们算是放心了，伤成这样，应该不会跟越宁歌有什么。
　　说不好，就是他打了什么不好的主意，然后被越家的保镖给揍了呢。
　　想到这一种可能，鱼儿们又是一通脚打脚踢。
　　还在学校的春眠，只关注了一下，便不再多看，而是接着翻书，很多重要的知识点，春眠给整理到了自己的笔记本上。
　　鱼儿们是下午的时候才回来的，他们不放心越宁歌，又不敢正大光明去看，所以悄悄的去了越家别墅蹲点，想暗中观察女神一眼。
　　结果，一眼都没看到。
　　越宁歌还在医院呢。
　　看不到，他们不得不回来。
　　结果，也是运气不好，被黑寡妇作风的教导主任把他们都堵在门口，然后拉到办公室，进行了一番说教批评。
　　足足批了两个小时之后，这才让每个人写三千字检讨，把人放走了。
　　这件事情，因为并没有办法显示在手机里，所以春眠是不知道的。
　　还是上晚自习的时候，周梓婵无意中说起的。
　　春眠听过一耳朵笑了笑，然后低头接着看书。
　　九月下旬的时候，湖光山色楼盘的事情，终于爆了出来。
　　本地头条连着爆了三天，媒体为了更好的恰饭，那标题都是惊爆眼球的，所以这个楼盘，算是被钉在耻辱柱上，各种公开处刑，外加鞭尸了。
　　林贺的父亲最后走了关系，倒是把自己摘出来。
　　但是楼盘被封，他投进去的资金，短时间内收不回来，流动资金也卡在这里了。
　　虽然案件调查清楚之后，这个楼盘肯定还是要解封还给他的。
　　但是，出了命案的楼盘，试问有几个人敢买？
　　之前为了炒湖光山色的热度，林父可是下了不少的功夫，什么最适宜居住，什么学区精选，什么最接近大自然的地方，什么感受水最纯净的地方。
　　结果，如今被三具尸体，直接搞臭了。
　　如今网友都在拿当初的宣传语反讽湖光山色这个楼盘。
　　林父就差一夜愁白了头，最终为了保本，他选择了走破产程序，这样的话，他还能有点底子，他本是个韧性十足的人，说不好能东山再想。
　　他当初能从一个小县城的批发商人，走到如今这一步，就是靠着一身胆识还有韧性，所以林父觉得自己还有机会！
　　林贺万万没想到，不过就是半个月时间，自己就从稍稍有点钱的富二代，变成了普通人。
　　如果不是林父反应快，直接走了破产程序，说不好他们家还要负债呢。
　　林贺根本接受不了这样的落差，生活质量一下子下降，从前他喜欢什么，只要不是特别过分，不像是房子车什么的，他都可以随心所欲的买。
　　可是，如何不行了。
　　林父手里虽然还有一部分资金，但是因为想着东山再起呢，根本不可能漏给林贺。
　　林贺的生活质量，一下子从中端下降到了贫民。
　　从前往校园卡里充钱，都是一次一万两万的。
　　可是如今，一千两千都算是多的了。
　　林父严格限制了他的零花钱，这让林贺根本施展不开。
　　原本因为之前他和越宁歌一起被打的事情，他就对越宁歌心怀愧疚，正想着等越宁歌回学校，他好好的表现一番。
　　他都看好了一条项链，一个包包，还有一个发夹，加到一起，差不多小十万。
　　结果，如今全泡汤了。
　　他从前手里有林父的副卡，如今卡被收回，他手里只剩下一张，林父按月给他打钱的生活费卡。
　　什么也做不了的林贺在家里发了一通脾气之后，直接摔门离开！
　　这可把林父气得够呛，他原本就因为破产，整个人烦躁恼怒，偏生儿子又不消停，还想着花钱去泡妞，林父怎么可能不生气？
　　别问林父怎么知道，林贺要钱是为了泡妞，问的就是春眠好人好事做多了，顺手帮忙提醒了一下。
　　春眠表示，都是顺手的事情，真的不用太感谢我。

第163章 校花鱼塘24
　　林贺冲动的跑出去之后发现，如果他真的离家出走，比留在家里还惨。
　　因为林父的副卡已经收了回去，他手里就校园卡里还有钱，却只能在校园里使用，再就是手里的这张卡里，还有两千块钱，这是林父给他两个月的零花钱。
　　想到一个月才一千块钱，林贺又气又恼，最后咬了咬牙，还是决定去学校住两天。
　　他就不信了，林父真的能这么狠心。
　　林家破产的事情，其它鱼儿自然是第一时间得到了消息，只要知道情敌过得不好，我们就安心了。
　　越宁歌自然也是知道，不需要思考，越宁歌就把林贺从自己的鱼塘里除名了。
　　她的鱼塘里，不需要劣质鱼，而林贺现在显然是劣质的。
　　林贺倒是假装无事的来了学校，甚至在下了课之后，还去献殷勤。
　　可惜，越宁歌已经不愿意理他了，当然越宁歌这种女神级别的人物，自然不会把人设崩得太厉害了。
　　她不理林贺不能因为林家破产了，没钱了，这样显得她比较功利。
　　感谢春眠给她提供了一个不错的机会，越宁歌把锅推到了大半个月前，她和林贺挨打的事情上面。
　　林贺理亏又心虚，越宁歌不想理会他，其它鱼儿们还看得紧，林贺也是没有办法，想找从前关系不错的小伙伴借点钱，给越宁歌准备礼物，结果从前的狐朋狗友，一个个跑的比普通同学还快。
　　这可把林贺气坏了，可惜墙倒众人推，他如今也没有办法，只能像是一只困兽一样，不停的抓狂，挠头，然后绝望。
　　春眠远远的看着他，然后收回目光，接着看书。
　　月底有月考，自己还要进步呢，大半个月的时间，足够春眠把书本过一遍，加深一下记忆，再加上委托人记忆里的东西，春眠再融汇贯通一遍，再下场考试，成绩应该会提升不少。
　　但是想冲刺前几名，碾压上面一众学神，还需要把细节之处，再优化一番。
　　这样囫囵着看，还想冲到前几名，显然是不现实的。
　　春眠如今已经开始放慢了速度，仔细的整理着笔记，时不时的刷一套卷子。
　　周梓婵在春眠的影响下，如今也开始认真的看书，平时的那些漫画之类的，她已经很少碰了。
　　如果说以前，有半天的时间都在看漫画，那么如今最多就是悄悄的在课间看一会儿，上课了周梓婵就收起心思去听课，看书。
　　没办法，春眠天天书不离手，偶尔的还会转头去问她知识点。
　　半学渣的周梓婵表示，我好累啊，我不想啊，但是我要面子，当初说了，如果新同学有不懂的，可以来问我，现在说自己不会，岂不是很没有面子？
　　所以，为了维持自己的脸面，周梓婵也得努力学习。
　　话说，她过去两年刷的卷子，都没有这一个月刷的多。
　　卷子真的太难了，嘤！
　　看着周梓婵又翻出了一套卷子，准备自习课刷一下，春眠在一边笑了笑，然后收回目光，接着整理错题本。
　　两条鱼儿已经被清理出了鱼塘，越宁歌也被自己收拾了一顿，春眠觉得自己最近一段时间，应该都不会有什么麻烦。
　　好好看书吧，这个比什么都重要。
　　九月底除了月考之外，还有一场运动会。
　　高三课程紧，很多活动课都被取消了，体育课也只是老师让大家简单的跑两圈，便自由活动了。
　　不像是高一高二的时候，还可以选择网球课啊，排球课之类的。
　　进入高三之后，这些课程全部砍掉。
　　为了冲刺高考，私立高中也是要升学率的，这样比较好看，再想吸引成绩好的学生来，也比较好操作。
　　对此，周梓婵还曾经感叹一句，说是春眠早点转过来就好了，她网球打的可好了。
　　别看她个头不高，但是爆发力不错，很多球发出去，对面都接不住呢。
　　活动课可以砍，但是运动会却是全员参加。
　　不然的话，高一高二在外面都叫翻了天，高三在班级里，也没办法集中精力学习。
　　所以，大家一起活动一下。
　　运动会的项目不少，各种长跑，短跑，接力还有跳高跳远，铅球之类的。
　　当然，网球和排球乒乓球都是有的。
　　“报名了啊，报名了，都积极一点，别等着我们随机挑啊。”班长向辰配合着体育委员迟筝在那里鼓动着同学们报名。
　　“网球一姐来啦！”周梓婵其实也懒得动，上了高三之后，已经很久不打了，她觉得自己骨头都硬了，活动不开。
　　但是没办法，她过往战绩太好，如果真不报名，一会儿向辰就得来做她思想工作。
　　与其被动接受，还不如主动出击，还能搏个好名声。
　　“哈哈哈，周梓婵你要不把网球排球和羽毛球都报了得了，反正你都厉害。”向辰是个铁憨憨傻大个，出了名的钢铁直男，是班级里少数不被越宁歌鱼塘主光环所影响的那一个。
　　这会儿一听周梓婵报名网球，他大笑着开始得寸近尺了。
　　“给爹滚蛋！”周梓婵大大咧咧的和向辰开起了玩笑，除了报了网球，还把羽毛球也报了。
　　排球没报是因为她身高真的太矮，打起来吃亏。
　　而且排球是团体活动，需要团队配合，不是一个人就可以的，周梓婵懒得跟其它人配合，所以直接拒绝。
　　“接力跑，要不要接一个？”见周梓婵还挺给面子的，向辰又开始得寸近尺了。
　　周梓婵送给他一个“不孝子又开始做梦”的表情包。
　　向辰看明白之后，摸了摸鼻子说道：“重在参与嘛。”
　　“我这小短腿，踏马能跑过谁？”周梓婵不雅的翻了一个白眼，调侃的回了一句。
　　向辰又是嘿嘿笑，倒是不强求。
　　反正每一个来报名的，他都会尽可能的薅尽羊毛，并不是针对周梓婵。
　　周梓婵报了名回来后，还低声问了一下春眠：“你要不要参与一下？其实有没有成绩不重要，露个脸，积极表现就行。”
　　“我没什么擅长的。”听她这样问，春眠侧着头想了想，有些为难的小声开口。
　　小镇上只有体育课，各种课余的活动课根本没有。
　　所以，委托人是不会的。

第164章 校花鱼塘25
　　周梓婵是知道，春眠来自一个叫雨水的小镇上。
　　虽然不了解那边的情况，但是猜也差不多能猜出来。
　　如今又听春眠这么说，周梓婵想了想说道：“要不报个长跑吧，短跑爆发力要求太高，而且太紧张了，不如长跑放松，跑着跑着，就忘了自己是在跑步了。”
　　说到这里，周梓婵不知道想到了什么，还敲着脑袋笑了笑。
　　周梓婵没建议春眠去跑个接力，是怕春眠万一拖后腿，再被人议论。
　　说是重在参与，真差了几分，落后了别的班级，就会有人忍不住的碎嘴子。
　　周梓婵不怕他们，真敢在背后说她，她转过身就能跟对方撕。
　　可是春眠不同，班级里有钱的富二代太多，春眠只是普通人中的一个，不太好招惹他们。
　　所以，尽可能的避开团体活动，哪怕是拖后腿了，也没什么。
　　再加上，女生的长跑一向没什么人报。
　　因为跑的太久了，又累又难受的，而且跑的时间久了，浑身是汗，形象也不好看。
　　对于正爱美的女生们来说，谁也不愿意跑一千五。
　　周梓婵觉得春眠并不会在意这些，报个长跑，便可以成功避开其它的项目，还有参与感，不会被人排斥，这样挺好的。
　　“嗯，听你的。”听周梓婵这么建议，春眠眯着眼睛笑着点了点头。
　　周梓婵之所以能这样说，估计是把各种可能都想过了，春眠也无所谓自己跑什么，所以就点头过去报了名。
　　向辰还挺意外的，毕竟女生长跑一向没什么人愿意报，都是他求爷爷告奶奶的找关系不错的女生，让她们下场。
　　很多其实都跑不完，都在后面混圈，前三出来之后，她们就可以磨蹭着，假装体力不支，下场了。
　　如今春眠主动报，向辰意外之余，还有些感激。
　　一惯阴冷的大反派迟筝，在听到春眠报名之时，还掀了掀眼皮看了她一眼。
　　春眠假装自己不知道，点了点头之后，又回到自己的位置上了。
　　“迟筝，罗袖同学这是解了咱们的燃眉之急啊。”向辰原本已经在想着，自己要不要大出血，买点零食哄一下玩得不错的几个女生，把一千五报了。
　　结果，这个时候，春眠主动送上门来了！
　　向辰乐呵呵的感叹一声，觉得自己回头还是要买零食的。
　　只是不想春眠误会，他准备通过周梓婵对春眠表示感谢。
　　其实原本这种事情，体育委员出面就行了，但是没办法，迟筝说他不擅言辞，怕他支使不动同学，所以拉着他一起，向辰是个热心肠的，再加上又是班长，很有责任感，所以便过来帮忙。
　　如果不是怕迟筝反感，向辰是想说，迟筝的担心是多余的，他只要往这里一站，都不需要说，便有女生过来报名的。
　　但是男生就不太好说了，因为迟让的关系，班里很多男生对于迟筝很有敌意，向辰也是考虑到这一点，所以才站出来帮忙的。
　　毕竟是关乎于班级荣誉的事情，他身为班长，义不容辞。
　　春眠回到座位上，做了几道题之后，还能感觉到阴冷的目光落在自己身上。
　　是迟筝在看自己。
　　迟筝看似是越宁歌鱼塘里的鱼，但是事实上，他一身反骨，只是假装自己也倾慕越宁歌，其实只是想利用越宁歌，来反攻迟让。
　　结果，当然是失败了。
　　关于迟筝的结局，剧情里只提到过，远走他乡，再多的就没有了。
　　春眠觉得剧情也很有意思，喜欢鱼儿们的女生，没有一个结局是好的。
　　要么死了，要么疯了，要么残了。
　　而且在彻底变成这样之前，都经过了一系列非人的待遇。
　　而喜欢越宁歌这个鱼塘主的男人们，结局虽然也是暗淡的，但是却并不会像是女生这样，过程这么惨，结局这么凄凉。
　　男生们最多就是落魄了，然后远走他乡。
　　要么就是泯灭于众人，在人群里，对于越宁歌念念不忘。
　　更多的，其实还是优秀的，然后在暗地里，默默的守护着他年少时心里的女神。
　　想到这个对比，春眠小幅度的勾勾唇，然后又翻了一页书。
　　迟筝之所以想利用越宁歌针对迟让，是因为迟让是他同父异母的兄弟，两个人的生日好像只差几个月。
　　迟筝小一些，是私生子，而迟让是正经的婚生子。
　　虽然说私生子的出生，便带着原罪。
　　毕竟在道德层面不那么好看，但是迟筝的原罪大概会小一些？
　　因为他的母亲并不是自愿或是被骗成了迟父的小三，而是被迟父强娶豪夺，甚至是囚禁了好几年。
　　最后生下迟筝之后，抑郁症加重，药又被人给换了，然后发病跳楼死了。
　　迟家内里，就是一摊浑水，恩怨剪不断理还乱，迟父本身也是个垃圾人渣。
　　浑水里极难长出清莲，迟让和迟筝骨子里与迟父很像，只是一个用清冷高贵的假面，将自己遮掩的很好。
　　一个用阴冷孤傲的模样，把自己隔绝在人群外。
　　迟让是越宁歌最后的官配，也是心机最深的。
　　其实细看鱼儿群里的消息就可以看出来，每一次，鱼儿们的情绪，都是迟让不动声色的挑起来了，而贾少飞这个没脑子的富二代，就成了迟让手里最好用的枪，几乎算是指哪打哪，他自己还不知道被利用的那种。
　　迟筝也在群里，但是他对于这些事情，极少参与，而且冷眼旁观，兄弟两个人同出一脉，又怎么看不出来彼此骨子里的肮脏呢？
　　看破，却不说破，为的自然是最后的出击。
　　迟筝恨迟父，恨迟家所有人，他想毁了迟家！
　　可惜，没成功。
　　这会儿迟筝盯着自己看，春眠暂时猜不透对方的心思，只是想了想，便又把精力放到书本里了。
　　不是春眠不够厉害，实在是神经病的心思，春眠觉得自己也猜不出来啊！
　　迟筝盯着春眠看了许久之后，这才收回目光，声音低低的说道：“是该买点，女生长跑不容易。”
　　旁边的向辰根本没察觉到空气中的异常，还在那里哈哈笑着道：“对对对，哎呀，我看看这跳高找谁啊……”
　　很快，这个话题就岔过去了。

第165章 校花鱼塘26
　　下午的时候，春眠收到了一大袋的零食。
　　向辰悄悄过来，悄悄放下，没引得别人注意。
　　然后在微信上跟春眠解释了一下，他只给班上两个跑一千五的女生买了，没给别人买，怕女生们不满，又怕其它人起哄，所以让春眠悄悄收着吃。
　　当然，因为周梓婵也报了项目，所以向辰说的是让春眠和周梓婵一起吃。
　　春眠表示了感谢之后，就和周梓婵分享了零食。
　　“唔，向辰也太过分了吧，只给累的项目买，哼，下次我也报一千五。”周梓婵小声抱怨着，其实她也不是不满，单纯就是想吐槽。
　　春眠在一边小声的笑着，这会儿还没上课，教室里很吵，别人也听不清他们这边的声音。
　　下课时间，春眠也没浪费，还在看书呢。
　　他们是先月考，然后才是运动会，接着就是十一放假。
　　不过高一高二放的多一些，七天乐嘛。
　　但是高三生就惨一些，只放三天，然后就得回学校学习。
　　还有两天，就是九月的月考，春眠得抓紧时间，以最快的速度把成绩提上去。
　　春眠记忆力很好，脑子转的也快，所以想在短时间内，把成绩提上来也容易。
　　只是，短时间，也还是需要时间的。
　　毕竟是高中三年的知识储备，春眠也不是神仙，翻翻就可以了。
　　理科里面涉及到了很多逻辑思维分析的东西，不是说你把公式背住了，剩下的就可以随便写解了。
　　文科亦是如此，所以春眠知道，想在短时间内，把一众学神碾压下去，显然不太现实。
　　除了把知识点牢牢的记住之外，自己还需要刷题来积累经验。
　　看春眠一边吃糖还一边不忘记看书，周梓婵在一边轻叹一声，然后老实的拖过了书本。
　　她真的太难了，原本还以为，能稍稍咸鱼一下。
　　反正高中毕业了，她就去国外渡金了，学习怎么样，并不重要，她又不是进名校，需要好的成绩为敲门砖。
　　可是身边守着一个刻苦认真的，周梓婵被对比的压力好大。
　　虽然学习很难，但是周梓婵为了不影响到春眠努力，也要跟着一起学习。
　　春眠与她不同，高考是她改变自己人生的机会。
　　周梓婵真的不是一个心地善良之人，她只会对自己看得顺眼的人善良。
　　像是春眠，她第一眼就觉得有缘，之后连怼林贺，周梓婵更喜欢。
　　她就喜欢这种一言不合就把贱人怼到墙上的小辣椒，所以才会跟春眠的关系，越来越好。
　　因为关系好了，她也便愿意保持着安静，尽可能的给春眠一个更好的学习环境。
　　这若是放在从前，她下课之后，早在旁边看漫画，打游戏，刷视频，说不准还要跟别的班上的小伙伴打个视频电话，吹吹牛皮什么的。
　　可是，如今她都改了。
　　两天之后，月考来临，消失了几天的林贺又重新出现在了教室里。
　　越宁歌这样善良的人，自然不会主动远离林贺，她只是会摆出一副为难又无奈的态度出来。
　　然后，就有鱼儿把林贺驱逐出去，让他没机会接近越宁歌。
　　林贺自然是不会相信自己的女神是这样嫌贫爱富之人，所以他避开了众鱼儿，终于抓到机会，堵到了越宁歌。
　　那是第一天考试结束之后的晚自习下课。
　　当然，是第一节晚自习下课之后。
　　越宁歌看到林贺就很烦，林家已经破产了，对于她来说，林贺已经没有什么用处了。
　　他不像是方润，可以保持着自己年级第一的学神位置，又是清冷禁欲类型的，勾到手之后，会让人极有成就感。
　　毕竟高高在上，又清冷无波的学神，都被她勾下凡了，可见她的手段厉害。
　　可是林贺除了钱还有什么？
　　如今，他连钱都没有了，还想往自己身边凑？
　　越宁歌烦的够呛，可是为了保持人设不崩，她自然不会这么说。
　　只是抿着唇，一脸为难地开口：“林贺，之前咱们一起走，我挨了打，家里原本是要查的，是被我拦住了，我知道，你是个好人，我一直很欣赏你的，可是，跟你在一起，很没有安全感，咱们能暂时保持一点距离吗？”
　　说到最后，越宁歌眼睛都红了，身体忍不住缩瑟了一下，看起来弱小可怜又无助。
　　林贺当时就心疼了，他这个时候已经没有脑子去想，上次挨揍明明是被拖进了女厕所，他才是有可能被拖累的那一个。
　　他想不到这些，他已经被越宁歌的神情吓到了，也是心疼。
　　所以，不敢再奢求靠近，整个人垂头丧气的转身离开。
　　看着他远走，越宁歌眸底染上了几分满意，面上还是抿着唇，一脸为难的离开。
　　带着春眠来买奶茶的周梓婵，无意中看到这一幕，甚至为了看好戏，她刚才拉着春眠躲到了一边悄悄看热闹。
　　越宁歌和林贺都只注意着对方，自然是没发现有人在暗中观察。
　　这会儿两个人都走了，周梓婵差点把嘴里的椰果给吐了出去：“yue~真是恶心人啊，来买个奶茶，也能看到好戏开场，就是莲味儿太浓，有点熏脑子。”
　　周梓婵对于越宁歌和她的鱼儿们不满，这一点春眠是知道的。
　　只是原因的话，对方一直没说。
　　两个人如今认识还不到一个月，远不到交情深的时候，所以春眠不会多问。
　　反倒是周梓婵觉得两个人熟悉了，春眠又是一个嘴严的人，想了想，还是小声解释道：“我其实也不是非要看她的热闹，实在是她太恶心了，两副面孔不说，还总在背后挑事儿。”
　　说到这里，周梓婵咬了咬吸管，面色沉了沉，然后才轻声开口：“你知道，班上有些男生会叫我小胖墩的事情吧。”
　　这事儿春眠还真的听到过，毕竟就坐在周梓婵身边，有人叫她，春眠最容易听到。
　　其实周梓婵只能算是微胖，有点婴儿肥，远没到胖墩的地步。
　　而且随意拿别人的外貌还有体态说事儿，也显得说话之人，素质很低下，也很没有教养。
　　“这个外号，就是越宁歌那些听话的舔狗们给起的。”也不知道想到了什么，周梓婵冷笑一声，然后才解释了一句。

第166章 校花鱼塘27
　　春眠正准备问原因，周梓婵轻哼一声补充道：“就因为我比她白，还以为我不知道她的小心思呢。”
　　周梓婵没有再多说的意思，很快就岔开了话题。
　　不过春眠却从这句话里，听出了许多深意。
　　如果是越宁歌的鱼儿们，甚至是舔狗们给周梓婵起的外号，那么如今叫的人应该不会这么少。
　　想了一下，自己查到的内容，他们班从高一到高三，退学转学的学生得有二十多号，如今班上能有这么多人，还是从别的班抽的，再就是从别的学校转过来的。
　　所以，走的人会不会就是那些叫过周梓婵外号的人？
　　而周梓婵的身家背景，或许比官配男主迟让还要强大呢？
　　这些只是春眠的猜测，不过跟自己需要做的事情，也并没有什么太大的因果关联，春眠想了想，并没有什么可以抓住的证据来证明，也便不再多想了。
　　两天月考很快结束，成绩还没出来呢，运动会就开始了。
　　春眠只报了一个一千五，周梓婵报了一个网球和乒乓球，因为体育委员是迟筝的缘故，所以很多女生也算是积极。
　　只是比较需要耐久力的项目，报的人还是不太多。
　　不过最后倒是没空项目就是了，总有人能顶上去。
　　越宁歌这样注意自己美人人设的，自然是不可能报项目的。
　　毕竟每个项目都涉及到了运动，虽然说出汗的美人还是美，但是出汗之后，形象不好，味道也不太好，越宁歌怎么样也不肯报名的。
　　她只需要保持着自己女神形象美美美就行了，都不需要她开口，就有一堆的鱼儿舔狗去解释，她为什么不能报这些项目。
　　运动会是两天，一千五是在第一天的下午。
　　春眠简单的活动了一下就下场了，高三年级有一些学生已经要走体育生的门路了，所以平时训练也很勤快。
　　一千五的长跑，大部分学生都更看好有体育生的班级。
　　春眠在一众人群里，并不起眼。
　　班级里一共报了两个一千五的，这是每个班级必报的人数。
　　当然，一场肯定是跑不完的，所以他们需要分成三场跑，然后根据时间，来评选名次。
　　春眠分在第一组，看着左右都是强壮有力的体育生，春眠陷入了诡异的沉默之中。
　　周梓婵已经在看台上低骂出声了：“草的，不要脸的小……%&#@……”
　　周梓婵一看春眠的分组就知道，这是被人动了手脚的。
　　周梓婵也不太明白，春眠长的虽然不错，但是跟越宁歌之间还是差了很多，而且春眠家世不好，除了脸长的还行，学习也不怎么样，虽然很刻苦就是了。
　　就这样的，对于越宁歌有什么威胁呢？
　　周梓婵敢肯定，如果这中间，不是越宁歌那群人弄的，她把脑袋拧下来，空着去打网球！
　　春眠也感觉到了自己的分组被恶意针对了。
　　事实上还真是如此，而且这个动手的人，春眠还不陌生。
　　林贺。
　　林贺自从被赶出了女神的鱼塘之后，心情一度十分不好。
　　这次的考试，估计也得从中游的成绩，直接掉到底端了。
　　结果这个时候，贾少飞过来找他，交给他一个任务，让他把春眠的分组搞一搞，最好是搞到体育生一组，好好打压她一下，说不好越宁歌一个高兴了，就会再重新把他安排进鱼塘呢。
　　当然，鱼儿们是没有自己在鱼塘的自觉，只是意思不外乎就是如此。
　　林贺觉得自己机会来了，然后就去行动了。
　　虽然说他家如今破产了，他已经不能靠钞能力搞定别人了，但是他还有美色可以出卖啊。
　　只需要鼓动一下，迷恋自己的女生们，便有人会动手，把这件事情搞定。
　　最后的结果不错，春眠的分组就成现在这样了。
　　周梓婵不爽，还在看台上怒骂呢。
　　春眠倒是没有太多想法，就是自己一骑绝尘，压了其它考体校女生的话，会不会不太好？
　　一声枪响之后，春眠和身高腿长的女生们一起往前冲。
　　虽然说，一千五百米需要保持体力，不能一开始就冲得太狠。
　　但是吧，前面如果落下太多的话，后面也不太好冲。
　　所以，一开始的优势就要拿到。
　　身边的女生们半分不让，一个个虽然还是保持着体力的跑，但是速度也并不慢。
　　春眠用眼角的余光看了看，觉得自己可以稍稍提提速，不然的话，大家纠缠在一起跑，万一对方再使绊子……
　　春眠不怕自己绊倒，就是怕对方再受不住。
　　众目睽睽之下，春眠也不好下手太重。
　　想到这些，春眠提了速度，然后把一众女生给压了。
　　而且这个压，还一压压了全场。
　　同学们：……！
　　呃，就很刺激啊。
　　一众考体校的女生，在一千五的项目上被碾压了，而且是全部碾压，一个活口也没留。
　　春眠一骑绝尘，足足比第二名快了半圈，接近两百米。
　　由着那群女生最后疯狂加速，绝望的冲刺，最后也没办法靠近春眠半分，反而被春眠碾压的开始怀疑人生。
　　她们怀疑人生呢，其它人也在怀疑。
　　甚至体育老师也蒙了。
　　看了一眼时间，这是学校女生一千五百米的新记录啊！！！
　　只是这个新记录，后来的学生们，怕是很难打破了，这长跑速度，进国家队都够用了。
　　看着这个时间，体育老师们又是一阵诡异的沉默。
　　春眠原本还是个寂寂无名的小人物，结果因为一个一千五百米，一下子火上了学校头条。
　　这跟越宁歌所预想的方向并不一样，她看春眠不顺眼，也不知道为什么，就是觉得春眠和自己气场不和，所以在发现春眠报了一千五百米之后，她只需要稍稍的暗示一下，便会有人去操作这件事情。
　　再者，林贺最近心情不好，不正需要一个发泄的渠道吗？
　　越宁歌觉得春眠就是一个极好的发泄对象，想来林贺很愿意干这件事情。
　　一切都如她所想的那样在发展，只是最后的这个结局。
　　越宁歌坐在看台上，眉眼还是含着笑的，只是放在身侧的手，却是紧紧的握成了拳，手背上的青筋都快要崩起来了。

第167章 校花鱼塘28
　　相比越宁歌气到内伤，周梓婵是真的高兴，看到春眠冲刺之后，直接冲下场，如果不是没什么力气，她恨不得把春眠抱起来。
　　“袖儿啊，你可真是天秀，蒂花之秀，你太争气了！！！”周梓婵看破了那群人暗地里的小手段，原本还担心春眠呢。
　　结果，如今，就这，就这？
　　周梓婵表示，来啊，再来挑战啊，春眠这个速度，完全可以去挑战男生组的一千五了！
　　就是不知道，越宁歌那群人的脸疼不疼，心里憋不憋得慌？
　　“还好，还好。”春眠倒是谦虚的表示，我也就是一般速度吧。
　　体育老师还过来问了问，春眠要不要走体育生的路子。
　　毕竟春眠的成绩也不算是太好嘛，上次才考到班级22名。
　　全班一共四十多个学生，这个成绩，只能算是中游。
　　能不能考上本科都是问题。
　　所以，体育老师才会这样问，这如果是方润那样的成绩，他们肯定不多问，想也知道，人家不会同意的。
　　只是春眠也拒绝了。
　　体育老师们虽然觉得可惜，却也并不会强求什么。
　　运动会还在轰轰烈烈的进行，周梓婵的网球确实厉害，虽然不像是春眠这样，直接碾压，但是实力也很强。
　　所以，成功拿下第一名，给班上的体育成绩加了不少的分。
　　周梓婵的乒乓球，就没有网球给力，毕竟她算是半路出家，后学的，没有很多从小就开始学的厉害，也没有她们打的灵性，所以只拿了一个第三名。
　　一天的运动会结束之后，大家也都累极了，而这个时候，月考成绩，也陆续的开始出来了。
　　估计明天就会出全部的成绩，还有学校排名了。
　　学校肯定是会在放假之前，让大家看到成绩。
　　怎么可能让大家稀里糊涂的就回家放假享受假期了？
　　放假之前，还是要给一个巴掌，让大家清醒一下。
　　越宁歌和林贺他们让自己差点吃了亏，春眠自然不可能就这么轻易的就放过对方。
　　林贺如今已经是强弩之末，估计是撑不了多久，甚至于他在这所学校能不能读下去都是个问题。
　　如果不是因为他刻意利用，委托人最后的结局也不会惨成那样。
　　林贺是主因，所以春眠根本不可能就这么放过他。
　　如今林父正在想办法东山再起，如今得了一个机会，几乎把手里的钱全部投了进去，甚至还把如今林家的别墅抵押了。
　　林父觉得这是一个极好的机会，跟他合作的那个人，还跟他认识很多年了。
　　却不知道，那个人早就抱着圈一笔钱就跑路的想法。
　　当然，这中间有春眠的推波助澜，反正林家起家的手段也不怎么光明，这些年手里也不干净，再加上自己和林贺之间的恩怨，只是让他们家彻底的变穷，又没要他们的命，他们该感谢，春眠还是仁慈的留手了。
　　林贺不需要再多管了，倒是越宁歌，春眠准备再收拾她一顿。
　　今天和体校女生的事情，是对方暗示了一下，然后贾少飞出头去安排，林贺配合完成的。
　　因为最近两天考试，还有运动会，春眠对于他们的手机动向，关注的少了些，然后就被他们钻了空子。
　　如今把消息翻了翻之后，知道谁是祸首，春眠自然是要去收拾他们的。
　　春眠收拾人的手段也是简单粗暴。
　　拖过去就是一通打！
　　虽然说越宁歌身边护花使者多，但是抢这个位置的人也多。
　　每天送她回家的人都不一样。
　　今天送她回家的是贾少飞。
　　贾少飞是个只知道吃喝玩乐的纨绔富二代，如果不是因为遇到越宁歌，他如今还处在换女友像换衣服一样频繁的日常里呢。
　　可是遇到越宁歌之后，人家改邪归正，天天只等着女神的垂青。
　　贾少飞喜欢冒险，喜欢刺激，所以今天晚上，他是骑着一辆拉风的摩托送越宁歌回家的。
　　越宁歌也喜欢这种刺激的感觉，而且戴了头盔之后，也不会乱了她的发型和形象，所以坐这个回家也不错。
　　然后，春眠在路上把他们拦截了。
　　贾少飞骑到半路的时候，生出了一点心思，所以特意停了下来，想和越宁歌多说一会儿话。
　　越宁歌虽然不喜欢贾少飞总是动手动脚的，但是对方最多就是占点手上的便宜，并不会真的把自己怎么样。
　　所以，便是停了下来，而且还是停在一个灯光昏暗的地方，越宁歌也是不慌的。
　　贾少飞也没准备做什么，只是想停下来说说话，这一片光线并不明亮，贾少飞觉得这很有意境，说不定说一会儿话，两个人情动，还可以拉拉小手，亲亲脸蛋什么的。
　　结果，他刚停下来，还没转过头说话呢，便感觉到身后一阵冷风，然后是越宁歌的一声尖叫：“啊……”
　　贾少飞下意识的回头，结果却发现自己腾空而起，然后被不知名的力量拖走了。
　　再之后，脑袋就被什么东西套住了，然后是一通的毒打。
　　“鬼，鬼啊……”贾少飞觉得拉住他们的不是人，这个时候被打的太疼了，顾不得喊疼，只想着喊鬼，整个人也吓得瑟瑟发抖！
　　越宁歌这个时候也顾不上形象什么的，因为打的是真的疼，像是鞭子一样的东西，一直往她身上抽，而且也不管什么地方。
　　有几下都抽在她脸上了！！！
　　感受着脸上火辣辣的疼，越宁歌知道，自己最近一段时间，别想去学校了。
　　好在，马上就是十一假期，还能稍稍休息几天。
　　可是踏马的，为什么啊？
　　她怎么又被打了？？？
　　越宁歌根本不知道，只是还不等她去细想呢，鞭子又落了下来。
　　啪啪啪！
　　一下又一下，每一下都足够的用力，打到后来，越宁歌直接疼晕过去。
　　看着被套了塑料袋的两个人，这会儿已经不动了，春眠这才停手。
　　把两个人利用手里的藤条送到摩托上，然后再把藤条收了回来，接着放进了自己的备用口袋里，接着转身拂衣去，不留功与名。
　　春眠手里的藤条是利用异能催生的绿萝的粗藤，结实好用，而且很容易就毁尸灭迹。

第168章 校花鱼塘29
　　转了几圈，绕出那条街之后，春眠这才解开了对那条街监控的干扰，然后悄悄回家。
　　春眠也不怕把那两个人放在那里出事儿，如今天不冷，冻是冻不坏的，哪怕两个人穿的少。
　　而且越宁歌如果时间久了不回家，其它盯着她的鱼儿们肯定是要关心一番的。
　　再者，临走之前，春眠照着两个人的屁股，又是好一通抽，想来很快就能疼醒。
　　至于他们后续会怎么样做？
　　谁关心呢？
　　再敢手贱多插手自己的事情，春眠还来揍他们。
　　每次都要带上越宁歌，春眠就不信，时间久了，她还敢这样？
　　春眠也不怕他们怀疑，没有证据，怎么怀疑呢？
　　而且越宁歌平时作死不少，怕是她自己都不知道，害她的是谁吧？
　　春眠回家看书的时候，越宁歌和贾少飞这才悠悠转醒。
　　醒来之后，越宁歌就黑了脸。
　　因为脸疼，屁股也疼。
　　贾少飞还在那里骂骂咧咧的，不过因为心疼越宁歌，所以他很快就骑着车去医院。
　　但是伤在那种地方，越宁歌怎么可能愿意和贾少飞一起去医院。
　　所以，最后红着眼睛表示，自己想先回家，不然没有安全感。
　　贾少飞没有办法，只能把越宁歌先送回家。
　　越宁歌上次挨打，因为只有林贺知道，而且林贺嘴巴也比较紧，所以班上的同学们根本不知道，鱼儿们也只知道，越宁歌身体不太舒服。
　　可是这一次就不同了，贾少飞是个大嘴巴，很快就在鱼儿群里把这件事情说了出来，可能是觉得不爽，他又在班级群里说了一下。
　　当然，阴阳怪气的说了一通，那意思不外乎就是哪个小贱人不要命，敢动贾哥和他女神？
　　如果还想活命的话，早早来他们这里自首，他还能给对方留个全尸。
　　然后，越宁歌被打这件事情，第二天一早，全校都知道了。
　　问题是，贾少飞这个大嘴巴，不止说被打的事情，还说了他们身上被打的特别惨。
　　包括越宁歌的脸上，还有屁股都有伤的事情，也都一股脑说了出来。
　　虽然有方润在事后提醒了他，他撤回了消息，但是还是有不少人截图，然后全校都知道，越宁歌伤在屁股上了。
　　为什么没提脸呢？
　　因为脸没屁股刺激。
　　越宁歌看完消息之后，差点没气死过去。
　　所以，她就不该把贾少飞这个憨憨放进鱼塘！！！！
　　越宁歌羞愤的要死，已经请了半个月的长假，要在家里养伤。
　　贾少飞第二天也没来学校，但是学校关于两个人的传说已经漫天飞了。
　　方润和迟让他们为了不让学生们多关注越宁歌这边，还放了不少其它人的料。
　　结果，头条还是越宁歌。
　　没办法，越宁歌在学校的地位太高，也太火了，这个热度是其它人代替不了的。
　　倒是被放了料的其它同学，对于自己的黑料被放这件事情极为不满，正在暗地里找放料的那些人呢。
　　对于那些同学来说，你放感情放面混乱的料，他们能接受，但是你放作弊，打老师这样的料，那就过分了吧？
　　迟让他们可不管，为了转移同学们的注意力，可以说是费尽了心机。
　　可惜，收效甚微。
　　周梓婵在看到这些消息的时候，倒是没有幸灾乐祸的意思，只是撇了撇嘴道：“怎么就没把贾少飞这个祸害给弄死呢？”
　　说完之后，似是想到了什么，又小声的和春眠开口说道：“我听说，就从前那个校医，判决已经下来了，死刑，年底执行，还缓行都没有，他家那边正准备上诉呢，果然不是一家人不进一家门，那货都干了什么，他们家里不清楚吗？就让他这么死了，赎罪不好吗？还非得不明是非的保他狗命，真是恶心。”
　　苏衍的事情，春眠已经很久不关注了。
　　如今听周梓婵提起，还有些恍恍然的意味。
　　苏家明明知道苏衍是个什么货色，还要保他？
　　呵！
　　春眠觉得，苏家就是被毒打的少了。
　　想到这些，春眠动了动手指，觉得今天晚上怕是又睡不好觉了。
　　两天运动会很快结束，同时月考成绩，也都贴到了学校教学楼门前的公示栏那里。
　　一整排的公示栏，从高一到高三，全部公开处刑，谁也没逃过。
　　春眠这次的成绩，进步了不少，从上一次测试的22名，上升到了如今的11名。
　　这是一个飞跃的进步，周梓婵看完之后，已经惊呆了。
　　这个时候，他们提前半天放假，回家享受短暂的十一假期了。
　　【周梓婵：小同桌，牛啊！！！（图片）】
　　周梓婵已经坐上了回家的车，这个时候，也只能给春眠发图片，以表示自己的惊叹还有赞赏。
　　周梓婵也进步了，但是进步的幅度很小，从上次的27名，上升到了如今的20名。
　　周梓婵觉得自己进步已经很多了，但是跟春眠一比，基本上没有可比性了。
　　毕竟能上升到接近班级前十的位置，那已经是相当厉害的！
　　春眠简单的给对方回了回消息，便收起手机，看着站在自己眼前的这个人。
　　春眠刚到自己家楼道里，还没上楼呢，就看到一个人站在楼道口，见自己过来了，还抬了抬手臂，那意思很明显。
　　是来堵春眠的。
　　“有事儿吗？”看着眉眼阴郁，只慵懒的掀了掀眼皮看人的迟筝，春眠轻声开口。
　　开口的同时也在不动声色的目测着彼此之间的实力差距。
　　迟筝身高腿长，身高接近一米九，又因为经常锻炼的缘故，所以身体十分强壮。
　　此时站在楼道里，会给人一种极强的压迫感。
　　春眠的体力一直不占什么优势，如果不是有异能加持，就是个小废材。
　　不过就算是星际的小废材体质，对于如今的这个时代来说，那也是极不错的。
　　只是自己如今的身形过于娇小，对上身高腿长的迟筝，稍显劣势，直接硬刚，春眠得弹跳起来，才能稳稳的抓住对方的肩膀，然后把对方扔出去，有点不合适，要不直接精神力电击一下得了。
　　省时省力还省事儿。

第169章 校花鱼塘30
　　春眠在不动声色的打量着迟筝的时候，迟筝也在暗暗打量着春眠。
　　他的目光倒是并没有太多的攻击性，似乎只是简单的打量，不过春眠知道，他也在目测自己的对手实力。
　　“新同学看起来弱不禁风的，打起人来，还真是凶残啊。”迟筝在观察了很久之后，这才轻喃一声。
　　语气听不出嘲讽，反倒带着几分浅浅的笑意。
　　春眠并不急着否认，也并不急着回答。
　　迟筝是伪装在鱼塘里的鱼儿，并不算是自己的仇人。
　　春眠也一直没有对他动手的意思，但是如果他坏自己的事儿，春眠也不得不辣手摧草了！
　　如今得走一步看一步，看看迟筝打算做什么。
　　见春眠不说话，只是淡淡的看着他，迟筝轻轻一叹：“我如果有你这样的心性就好了，新同学可真是隐在暗中的高手，林贺那群傻X还以为你是朵柔弱可怜的娇花，可以随意欺负，却不知道，自己招惹的是朵食人花。”
　　说到这里，迟筝向前倾身几分，拉近了他和春眠的距离，却又保持在一个安全礼貌的距离之内，不会让春眠有一种不太舒服又充满戒备的感觉，开口的声音低低的：“林贺家的事情，是你搞的吧？越宁歌两次挨打，也是你搞的吧？”
　　春眠站在那里，尴尬又不失礼貌的微笑，但是却并不说话。
　　虽然春眠手握剧情，知道对方并不算是敌人，但是万一呢？
　　位面里的异数可是不少，剧情也并不会提供全貌，真假千金那个位面，张秋吟的身份，剧情里可就没有提示过。
　　考虑到这些，春眠并不急着开口。
　　万一对方是想来诈自己的呢？
　　春眠太稳了，稳到让迟筝看不出来任何的异常，盯着春眠看了好半天之后，迟筝这才收回目光，轻叹一声道：“你放心，我并不是有意想来诈你，就是想来问问你，有什么办法，能把迟家搞凉？”
　　听他这样问，春眠微垂着眸，似乎是在思考。
　　见她如此，迟筝以为是自己没有给筹码，所以春眠不说话，想了想之后，这才开口：“你放心，我不是白拿你的好处，你想要对付谁，方润，还是沐南松，或是贾少飞，亦或是越宁歌，我都可以帮你。”
　　这些人，只要春眠想，他们一个也别想跑，一个也别想好。
　　不过如果有人帮忙的话，也不错，至少可以给自己省些学习的时间。
　　想到这些，春眠轻声开口道：“迟家是二十二年前，从帝都迁过来的，听说是迟先生一意孤行，非要过来，为此不惜和本家闹崩了，这么多年，两边也没有联系。”
　　这件事情，迟筝自然是知道的，只是多年前的旧事，又因为迟父是幼子，前面有两个还算是出息的哥哥，所以他闹着要分家自己出去单干，可能也是因为觉得父母一碗水端的不平，他心里不服。
　　再加上，头上压着两个哥哥，迟父觉得自己也没办法在帝都出头，所以便来了拢城这边。
　　迟筝暂时并不能从这些旧事里看出来什么，不管怎么样，他们是迟父的兄弟，迟筝也没办法让这两个哥哥来对付迟父，而且还是毁了迟父。
　　所以，查到这些消息，对于迟筝来说，用处也不太大。
　　见他垂着头，陷入了思考之中，春眠轻声开口，放了一枚大雷：“迟先生举家迁到拢城的那一年，帝都傅家似乎丢了一样东西，很珍贵的样子，几乎把帝都翻过来找了一遍，结果还是没找到，这件事情当时在帝都闹的还挺大的。”
　　说到这里，春眠压低了声音，靠近了迟筝几分，语气深深的接着说道：“你猜猜看，傅家丢了什么，和迟先生举家迁到拢城有没有关系？还有……”
　　话说一半，春眠又将距离拉开了，然后意味深长的说道：“你猜猜你母亲姓什么？”
　　听春眠这样说，迟筝猛的抬起头，一脸震惊的看着春眠，似是猜到春眠想表达什么，迟筝只定定一看着春眠，久久未语。
　　如果说迟家是从商的，在帝都那边，也只能在商圈里排个中流，那么傅家，便是集钱权于一身的真正富贵之家。
　　如果迟筝的母亲真的是傅家当年丢的那个“东西”，那么也可以解释了，迟父为什么不顾众人反对，匆匆迁到了拢城。
　　也可以解释了，迟父为什么要将人囚禁起来，而且还是关在别人都不知道的地方。
　　迟筝以为自己的母亲，只是一个普通人，所以没办法反抗迟父，这才被迟父囚禁了好几年。
　　他没想过，从母亲的身世这边下手，所以也没有将当年迟家旧事和母亲联系到一起。
　　如今被春眠一提醒，迟筝可以联想的就多了，而且以后的调查也有了方向。
　　如果自己的母亲，真的是傅家当年丢的那个“东西”的话，那么迟家……
　　凉了！
　　只要自己把这件事情捅出去，不止迟父的迟家凉了，远在帝都的迟家，也要凉了！
　　不过很快，迟筝就意识到一点，那就是，她并没有母亲的任何信息，也只是记得，小的时候，母亲情绪不好，母亲总是被父亲强迫。
　　照片，个人信息，甚至是生活过的痕迹，都被迟父清理的很干净。
　　从前只当迟父是怕赌物思人，所以才把东西清理掉了，如今迟筝倒是觉得，对方如此可能是因为心虚，他怕这一切被人发现！
　　没有母亲的任何信息，就没有办法证实母亲的身份，更没办法跟帝都的傅家那边联系上，直接送迟家一首凉凉。
　　想到这些，迟筝一身戾气，心头又不自觉的涌起一丝委屈。
　　见此，春眠想了想之后，这才开口：“我上楼给你取一个U盘，里面是迟先生存的关于你母亲的一些东西，照片、视频之类的，想来对你是有用的，不过你自己行事小心一些，毕竟沐南松……”
　　后面的话，不需要春眠说，迟筝就懂。
　　原本还以为，自己哪怕是知道当年事，却也无力去举证，心情十分沮丧的迟筝，阴郁的眉眼，难得透着几分光亮，然后便静静的看着春眠不说话。
　　春眠倒是并不在意对方是怎么样的反应，一边往电梯那边走，一边轻声说道：“记得兑现承诺。”

第170章 校花鱼塘31
　　春眠是在思考之后，决定和迟筝合作。
　　虽然其实也是与虎作皮，十分危险。
　　但是，迟筝这个人在剧情里就是十分厌世，如果不是为了给母亲报仇的话，他怕是早就已经不想活了。
　　春眠过来之后，也曾经暗中观察过这些人，也分析过这些人的性格。
　　迟筝与剧情中所描述的差不多，每天都是一副阴郁的样子。
　　既是如此，春眠觉得可以冒一次险。
　　虽然说春眠并不怎么相信剧情，但是春眠愿意相信自己的实力。
　　迟筝真敢有什么小心思，直接摞倒套个麻袋扔出去。
　　迟筝此时心情也是极为复杂的，他原本以为自己报仇的事情，已经走进了死胡同，结果峰回路转，这又有了希望。
　　两个人很快上楼，春眠把一个小U盘给了他。
　　“自己回去研究吧，后续的事情要怎么样做，还要看你自己，别忘记你答应我的事情。”春眠给U盘的时候，还不忘记提醒对方一句。
　　迟筝心情复杂的接过了U盘，站在原地久久未动。
　　一直等到春眠疑惑的盯着他看，那意思似乎是在问，你怎么不走之时，迟筝这才哑着声音低低说道：“谢谢。”
　　“客气。”春眠笑了笑，简单的回了两个字。
　　迟筝知道春眠那笑是什么意思，两个人也算是互惠互利罢了。
　　虽然说，没有他，春眠自己也能把越宁歌那群人搞定。
　　可是如果自己出手，可以省春眠很多事情。
　　迟让那群自诩年少精英的富二代们，大概死也想不到，春眠可不是什么低在尘土里的小可怜。
　　人家是披着可怜皮的食人花，随时都可以将他们拆骨入腹的那种。
　　迟筝带着U盘回家，春眠则是转过身，接着学习。
　　既然有人帮着自己解决麻烦，那么剩下的时间，就是好好学习。
　　毕竟这个才是委托人真正的心愿。
　　其它的，不过就是春眠看人渣不顺眼，顺手为之。
　　国庆三天假期很快过去。
　　开学第一天，春眠提前了半个小时到的学校。
　　来到班级的时候，很多同学正在奋笔疾书，周梓婵也是其中之一。
　　“快快快，数学卷子写了没，借着抄一下啊。”周梓婵一边疯狂的草书，一边头都不抬的问了一下春眠。
　　春眠将几份数学卷子整理好，然后递了过去。
　　结果坐在前面的男同学，猛的转过头，冲着春眠一抱拳：“江湖救急啊，罗袖同学！”
　　这意思就是想借卷子，对方不过就是这个班级里的路人甲，对于春眠没有恶意，甚至因为周梓婵的示好，对春眠还十分客气。
　　“哪一科？”春眠一边整理，一边轻声反问。
　　“英语和理综。”男生说完，又是一抱拳，弄得还挺客气的。
　　春眠把卷子递了过去，然后前面的两个同学一起抄。
　　其实放假的作业，老师并不会收上去检查，但是老师会在课上直接讲。
　　讲的时候，还会时不时的下来看看大家的作业情况。
　　如果发现谁的卷子是空的，大概率是要被叫起来，然后站着听课的。
　　春眠的卷子全部写完了，这会儿拿了一本英语书在看。
　　前两节大课是数学课，数学老师进来的时候，笑呵呵的说道：“让我康康，是谁在抄作业呢？放假三天，时间也不短，怎么不知道写作业呢？你们已经是高三了……”
　　吧啦，吧啦，吧啦。
　　数学老师职业病一犯，就开始控制不住的熬鸡汤了。
　　春眠这个时候才抬起头，四下扫了一眼。
　　越宁歌和贾少飞没来，因为手机扔在书包里，所以也不知道，鱼儿们在聊什么呢。
　　不过越宁歌脸上的伤，估计十天半个月见不了人。
　　她不来挺好，感觉班级里的空气都清新了不少。
　　贾少飞这种平时就逃课的学渣，除了班主任会问一句，其它老师根本不会多关心。
　　假期回来第一天，大家昏昏欲睡，特别是数学课，很多同学听着听着就睡着了，根本控制不住的那种。
　　等到中午吃饭的时候，大家才勉强回了几分血。
　　周梓婵大概是因为想八卦什么，所以拦着春眠去二楼吃。
　　“走走走，姐姐请客，随便吃。”对于周梓婵来说，你就是把二楼包一天，她眼睛都不带眨一下的，何况只是请一个人随便吃。
　　前面的男生还转过头，调侃一句：“涵姐，要不，也带我一个。”
　　“行啊。”听他这样说，周梓婵痛快的应下，然后才笑眯眯的补了一句：“先去变个性，我只请女同学吃饭。”
　　男生：打扰了，告辞！
　　没有男生打扰，春眠和周梓婵去了二楼吃。
　　打好了饭，坐下之后，周梓婵这才小声八卦道：“我听说，越宁歌被人打了，而且这还是第二回，不过上次是怎么样的情况，我不太清楚，只听说是被打了，脸被伤了，不敢来学校，这一次闹的就更大了，据说她身上的伤，像是被什么东西抽的似，越宁歌觉得自己撞鬼了，听说十一假期，去了一个香火特别好的寺庙，想去拜拜佛，去去晦气。”
　　说到这里，周梓婵轻嗤一声，接着说道：“要我说啊，她要去的不是晦气，而是茶气和莲气，这两个去一去，她能掉好几斤油。”
　　春眠喝了一口汤，好奇的问道：“你怎么什么都知道？”
　　“当然，也不看看我是谁，这学校还有不我知道的事情吗？”被春眠这么一问，周梓婵骄傲的挺了一下，她感人的对A，眉眼都带着笑。
　　很快，周梓婵反应过来，对A也没什么可骄傲的，而且还在吃饭呢，这么挺来挺去的，还有些奇怪，她忙收了回来，老实的吃了一口饭，然后才轻声说道：“哎呀，可不止我一个人看不惯越宁歌，她们自己家的姐妹都看她不顺眼，一班的越清清知道吗？那个是越宁歌的堂姐，两个人生日好像就差一个月，但是在越家却是天差地别的待遇。”
　　说到这里，周梓婵撇撇嘴，接着说道：“越清清的父母也是个棒槌，不对自己的女儿好，对越宁歌这种白眼狼好，还是多年商人呢，这眼光，怎么跟傻白甜似的。”
　　周梓婵吐槽的时候，还在心里补了一句，这如果换成他们家，周梓婵能把周家天都捅破了！

第171章 校花鱼塘32
　　听了周梓婵的话，春眠眉眼闪了闪，面上的情绪倒是并没有什么变化，只是附和的说道：“听着，是不怎么精明的父母。”
　　只是看着越宁歌表现的优秀，便对她比对自己的女儿好，这是什么人间迷惑行为？
　　越清清这个名字，剧情里自然是出现过的。
　　她勉强算是一个炮灰的存在吧，但是比炮灰的戏份多。
　　因为，她是一个女主刷善良女神人设的工具人。
　　越清清长相普通，性格也有些内向，不爱说话，因为父母也对越宁歌好，所以越清清对于越宁歌十分反感。
　　她越是对越宁歌表现的排斥，就越有利于越宁歌利用她刷自己的善良女神形象。
　　因为越清清越不喜欢她，她就越对越清清好，对越清清做些表面文章，然后就可以在一众鱼儿面前，表现出来，啊，虽然她对我不好，但是我看在都是自家姐妹的份上，还是会对她好的。
　　越清清毕竟是越家人，再加上也没什么明显的优点，所以越宁歌算是勉强放过了她，再加上越清清也看透了现实冷暖。
　　大学直接去国外读的，不管是野鸡大学还是怎么样，能离越宁歌远一点就好。
　　之后据说再也没回来过，对于父母，她也懒得管了。
　　在越清清看来，你们不是喜欢越宁歌，觉得她好，也在拼命的对她好，那么想来，那么善良又高贵的女神，也不介意养一下自己的叔叔婶婶们吧。
　　周梓婵和越清清也没什么交情，不过这并不影响，周梓婵偶尔的打探一些消息，或是越清清忍不住的去吐槽。
　　越清清是越家人，对于越宁歌的情况，还算是知道一些。
　　越宁歌越是不想让人知道的事情，越清清就越往外说。
　　不过她也不会直接群发，只挑几个人说一下。
　　这些人不会轻易的把她卖了，所以她也不需要担心，越宁歌会报复她。
　　而且越清清知道，除非把越宁歌惹急眼了，不然的话，对方不会报复她。
　　毕竟还需要利用她来刷自己女神形象呢，真把她搞凉了，岂不是太浪费了吗？
　　对于春眠的话，周梓婵是认同的，因为太认同了，所以又叽叽喳喳的和春眠说了不少。
　　大部分是关于越宁歌的，这些剧情里几乎都有，如今春眠再听一遍，觉得也挺有意思，所以时不时的应和两句，或是点头附和。
　　吃过午饭，两个人回教室去午休。
　　假期回来第一天，大家上午就困的够呛，中午饭虽然给大家充了一点能量，但是也不太够。
　　所以中午的教室，倒下一片。
　　甚至连学神方润都倒下在睡觉，很多同学还在悄悄讨论这件事情。
　　毕竟学神不是永动机，不需要睡觉的吗？
　　怎么方润还睡起了觉？
　　如果是原本的方润的话，可能是永动机，便是假期回来，人家都不需要充能，就可以一直学习。
　　但是，如今学神被拉下神坛，身陷泥泞，还不自知呢。
　　三天假期，他只用了一天时间把卷子草草刷完，剩下的时间，都在安慰越宁歌。
　　当然，他还想去见越宁歌，可惜，越宁歌不同意呢。
　　三天假期，鱼儿们每一个日子都不好过，哪怕理智如方润，也过得不太好，时不时的还会半夜睡不着，跑到越宁歌家别墅区的外面，来回溜达，试图偶遇，然后一走半宿，第二天一早再回去。
　　昨天晚上，人家又去了呢。
　　结果，当然是不可能碰上了。
　　越宁歌悄悄的去外地拜佛去了，她没跟鱼儿们说这件事情。
　　但是事情发生在越家，就算是瞒的再紧，也瞒不过越清清。
　　越清清之前不说，只等着开学这一天才跟自己熟悉的小姐妹们，状似无意的提起，也是因为，想看着鱼儿们急得跳脚，却不得方法。
　　如今知道越宁歌去外地了，而且还是去求佛，鱼儿们心急如焚，贾少飞已经毫无顾忌的跟着过去了。
　　反正那天晚上，越宁歌被打的那么惨的模样，他看过，所以他不怕越宁歌不见他！
　　其它鱼儿也急着去，可是越宁歌排斥是一方面，另外他们也不太好请假。
　　他们又不能像是贾少飞那样，不管不顾的就直接逃课过去。
　　毕竟他们大部分还是归于好学生的行列！
　　鱼儿们急，但是因为这假期三天没少折腾，所以这会儿一个个都没精神，都趴在桌上睡觉呢。
　　春眠倒是精神很饱满的又刷了一会儿卷子，只在上课前二十分钟，稍稍闭眼养了养神。
　　下午第一节课便是刘老师的语文课，与之一起的，还有一颗大雷。
　　“又有转学生？”
　　“真的假的啊？”
　　“我刚去卫生间回来的路上，看到老刘在跟一个女生说话，对方没穿校服，应该不是咱们学校的。”
　　“啊，长的好看不啊，身材怎么样？”
　　“滚吧，老流氓，说实话，看着还行。”
　　……
　　距离上课还有十分钟，大家陆续的起来，或是去喝水，或是去卫生间。
　　然后教室里就乱了起来，你一言我一语的，而春眠在这中间，精准的听到了这么几句话。
　　刚开始听着这话的时候，春眠没放在心上。
　　只是，刚拖出语文书的时候，春眠突然灵光一闪，想起一件事情来。
　　今天的这个转学生，说不好还真跟自己有关系。
　　毕竟在委托人的记忆里，也是出现过这样一个转学生的。
　　冯优。
　　委托人同父异母的妹妹，父亲当初婚内出轨和小三生的那个孩子，罗母因为眼睛里揉不得沙子，所以发现丈夫出轨就直接提了离婚。
　　然后，小三转正，那个孩子也从私生女变成了婚生女。
　　冯优只能算是一个炮灰，她来学校之后，自认为自己手段不错，长的也还可以，又看好了总是一脸坏笑的贾少飞，然后便巴巴的给人家又是送早餐，又是送水，还送各种礼物的。
　　然后，引得鱼儿们不满，冯优很快就凉了。
　　对方的结局比委托人好是因为，这件事情是她主动，而不是贾少飞主动，所以越宁歌最多就是觉得讨厌，并不会觉得厌恶。
　　所以，冯优只是被迫又转回了自己的小镇上，而不是像委托人那样，未到三十，便绝望的凉了。

第172章 校花鱼塘33
　　周梓婵这会儿迷糊的刚起来，她也听到了说有转学生的事情。
　　“这都开学了，才转过来，会不会跟不上进度啊？”对于春眠高三转学的事情，周梓婵其实就挺不赞同的，但是因为春眠人不错，再加上学习也刻苦，所以周梓婵没多说。
　　但是高三都开学一个月了，才转学过来？
　　这父母是怎么想的？
　　这得多不看重对方的学业啊，高三的时候，外界的各种因素都有可能对学生本身造成极大的影响，怎么想着这个时候转学呢？
　　周梓婵嘀嘀咕咕的念叨了几句，春眠翻了一页书，轻声说道：“可能是家里的情况确实特殊。”
　　对于冯优这个时候转学过来的事情，春眠其实是知道怎么回事儿的。
　　为了攀比，为了不服输。
　　之前两个人都在雨水镇六中上学，冯优便一直借着自己嘴巴甜会说话，笼络了一群小伙伴，来排斥委托人。
　　好在委托人懒得理会他们，所以冯优其实就是在唱独角戏。
　　这一次，委托人转学过来，冯优当然不可能就这么放过。
　　而且听说还是拢城极不错的私立高中，冯优就更想来了。
　　只是她想来，家里也不可能真由着她的性子折腾。
　　听说，渣爹和小三之后又生了一个女儿，人家更偏疼小女儿，那才是真正的小公主，对于冯优虽然疼爱，但是一碗水端的肯定是不平的。
　　这一次，也是冯优在家里折腾了很久，甚至想伤害她妹妹的情况下，渣爹和小三这才不得不把她转到学校。
　　当然，买学区房是不可能买的，他们也没什么钱啊。
　　能由着冯优来乘云念书已经不错了，还给她买学区房？
　　做啥千秋大梦呢？
　　所以，冯优只能住校。
　　这也是她来了一上午，还没进教室的原因，时间都用来跑各种手续，还有寝室之类的。
　　如今总算是跑完了，可以来教室上课了。
　　刘老师很快就带着冯优过来。
　　班级里原本还挺吵的，一看真有转学生来了，而且还是个娇小可爱的女生，男生们还起哄笑了笑。
　　刘老师笑眯眯的由着他们闹了一会儿，这才一拍手，示意大家先安静。
　　老刘虽然看着和气，但是那也只是表面看上去，人家骨子里也可以很核气！
　　所以，他一拍手示意，班里最皮的男生都不敢过分去闹。
　　教室里一下子安静了下来，老刘笑眯眯的介绍了一下：“咱们班又来了一个新的同学，来，冯同学，跟大家介绍一下自己。”
　　这个又字，用的就十分微妙了。
　　冯优长相身高都随了她母亲，十分娇小可爱。
　　如果不是因为长得好，当初也不可能把渣爹这个软饭男迷得神魂颠倒，连软饭都顾不得吃了。
　　“大家好，我叫冯优，优秀的优哦，以后还请多多关照。”冯优一边说，还一边俏皮的做了一个wink。
　　俏皮的样子看着还挺讨喜的。
　　班里很多男生还跟着起了一下哄，不过也只是那么几个，毕竟更多的还是越宁歌的鱼儿和舔狗，便是正主不在，他们也不可能叛变。
　　不同于男生，女生们表情倒是淡淡的，周梓婵甚至趴在桌上，脸冲着春眠这边，用口型示意道：得，又是一个婊的。
　　春眠回之以意味深长的微笑，周梓婵觉得很有意思，还眨着眼睛盯着春眠看了一会儿。
　　她总觉得，春眠刚才回自己的那一抹微笑，十分微妙，她没看懂。
　　只是春眠似乎也无意再多说，周梓婵盯了一会儿觉得再盯下去，有些不太好，又收回了目光。
　　教室里暂时并没有别的空位了，只贾少飞这个总是不来上课的校霸旁边还有位置。
　　这个倒是跟委托人记忆里的情况，能合上了。
　　“来，冯优同学，你先坐在那里，之后老师看看再给你调一下。”老刘觉得贾少飞几乎是不怎么来，冯优坐在那里，几乎就相当于自己一个人坐。
　　虽然说是在最后一排，对于冯优来说，看黑板之类的，可能并不太容易。
　　不过冯优的成绩，远没有好到，让老刘愿意为了她，折腾其它同学的份上。
　　所以，说是先坐在那里，如果不出意外，估计等到高三毕业，冯优的位置也不会改变。
　　除非这中间有什么变故。
　　“好的刘老师。”冯优乖巧的表示，自己都可以的。
　　身边座位只是暂时没人，东西都有，说明自己还是有同桌的，并不是一来就自己独坐，显得很可怜一般。
　　所以，冯优并没有什么不满。
　　只是临回自己座位之前，冲着春眠这边挑衅一笑。
　　那笑太明显了，春眠身边的几个人只要抬头的注意到这了一抹笑。
　　周梓婵一看这笑，再一想春眠刚才的笑，总觉得自己似乎在无中间，窥视到了什么。
　　“认识？”去问冯优是不现实的，周梓婵想了想，侧过头低声问了一下春眠。
　　前面的两个男生刚才也看到了，虽然他们对于女生的眼神可能并不敏感，但是冯优的段位实在太低了，他们看不明白挑衅，但是看明白了火药味儿。
　　所以，这个时候，一听周梓婵在问，他们也竖起了耳朵。
　　“嗯。”春眠只是漫不经心的应了一声，并没有多解释的意思。
　　只是周梓婵一直抿着唇，眼睛里充满了八卦的意味看着自己，大有自己不说话，她就能一直这么看的意思。
　　春眠颇为无奈的叹了口气，不管怎么说，中午还吃了人家一顿好的，对于这种无关紧要，而且马上就会有答案的问题，春眠也没有一直隐瞒的意思。
　　“同父异母的妹妹，没差几个月，你们懂的，其实我不说，一会儿下了课，你们也能知道。”春眠这句话说得意味深长。
　　若是细品，这里面的信息可是不少。
　　前座的两个男生，这会儿已经震惊的笔都掉了。
　　而周梓婵听完之后，先是一愣，反应过来之后，也明白春眠后面那句话是什么意思。
　　冯优下课之后，估计要来搞事情。
　　这种低段位的，周梓婵都不放在眼里。
　　而且她并不认为，就冯优那样的，能在春眠这里占了便宜？
　　不过不想春眠觉得麻烦，周梓婵想了想，这才用气声说道：“你放心，她如果下课敢来送快递，我就帮你签收了。”

第173章 校花鱼塘34
　　对于周梓婵的保证，春眠只是眯着眼睛笑了笑，并没有多说话。
　　前座的两个男生，这个时候已经从慌乱中反应过来，捡起笔开始听课了。
　　高三的主课虽然都是大课，但是其实也只是两个小课连在一起，上的是同一门课程，所以统称为大课。
　　课堂的时间和课间时间并没有被压缩过，都是正常的。
　　第一节语文课很快结束，卷子讲了不少，刘老师下课之后，回办公室接茶水去了，并不会留在这里。
　　如果他留在教室里，同学们会有些不怎么自在。
　　他很懂，所以哪怕下节课还是他的，他也会回办公室待一会儿。
　　别说同学们需要放松，他讲了一节课也很累，也需要放松。
　　回办公室，还能稍稍不需要顾及着形象，在教室里可是不行。
　　为人师表，不仅是知识，还有言行举止，都是需要注意的。
　　刘老师一走，教室里就热闹了起来。
　　冯优刚来，女生们有些在观望，有些并不感兴趣，有些学霸头也不抬，根本不看她。
　　乘云高中并不缺美女，像是冯优这样的，只能算是娇小可爱，距离美女，还差很多。
　　二班有一个越宁歌，已经秒杀了众人，更别说，其它班级也有长得漂亮的。
　　比冯优长得好看的女生太多，男生们起哄可以，真上赶子去打听，好奇，甚至是追人？
　　不至于，不至于。
　　弄得像是没见过女人似的。
　　所以，冯优那里还是孤孤单单的。
　　她虽然有些承受不住这样的落差，毕竟在雨水六中的时候，她的长相在学校里都排在前面，虽然不能说是被人捧着，但是追她的男生挺多的。
　　来到这里，突然冷清了，还有些不习惯。
　　不过，她来这里，可不仅仅只是来撩男人的，还有更重要的一件事情要做。
　　想到这些，冯优眯着眼睛笑了笑，然后起身往春眠这边走去。
　　前座的两个男生为了听八卦，下课之后，连厕所都不去，就坐在那里，暗中观察。
　　一看冯优越来了，两个男生还在心里配着BGM：她来了，她来了，她迈着搞事的脚步走来了！
　　春眠：……！
　　以前没看出来，你们戏这么多呢？
　　周梓婵下课也没走，就坐在座位上等着。
　　班里闲聊的同学们也看到冯优往春眠那边走去，可能是意识到什么，大家下意识的放低了声音。
　　然后，冯优的声音在这略显安静的教室里，就格外的明显。
　　不过冯优并不恼，甚至觉得这样更好，省得自己还需要费心思，把声音提高一些，才能让大家听到。
　　毕竟声音太高，可不像个淑女呢。
　　“姐姐。”冯优抿着唇，略显委屈的开口。
　　见春眠抬头看她，冯优微垂着头，让自己看起来弱小可怜又无助，开口的声音都带着哽咽还有委屈：“姐姐已经很久没去看爸爸了，爸爸很想你，之前因为念着姐姐还生病了……”
　　冯优一开口，差点把周梓婵整吐了！
　　冯优之前做自我介绍的时候一开口，周梓婵就知道，她段位不会高了。
　　而且眼神飘乎着，一看就不是个安分的人。
　　结果，万万没想到，她的段位低到这种程度。
　　这语气，这用词，妹妹，你踏马的活在上个世纪吗？
　　因为心里忍不住的吐槽，所以周梓婵忘记自己之前答应春眠的事情，帮着怼这妹低段位妹妹了。
　　她忘记了，春眠却并不会任由着冯优欺负，而不会反击。
　　委托人性格内向，又因为罗母经常不在身边，所以性格十分敏感，对于冯优的欺负，她也没什么招架之力。
　　春眠可不是这样好欺负的性子，对于这种怼异母姐妹的事情，春眠表示，放着我来，我简直不要太熟练。
　　春家那些个姐姐妹妹，但凡敢来招惹春眠的，都被春眠怼哭过，打哭过。
　　所以，面对冯优的委屈可怜，春眠也只是掀了掀眼皮反问道：“想我做什么？是想着，他当初软饭硬吃，还敢理直气壮的在我妈妈孕期出轨呢，还是想着，他这些年都没付抚养费，如今良心发现了？”
　　一句话，把冯优直接怼到墙上。
　　冯优就是因为知道，委托人是怎么样的性子，就算是她骂到脸上，委托人最多会辩解几句，但是嘴皮子比不过冯优，所以她才敢如此的有恃无恐。
　　哪怕她段位低，但是招术不在多，也不在新，好用就行。
　　结果，这一次，结果却是出乎冯优的意料之外。
　　听春眠这样说，冯优下意识的抬起头，一脸震惊的看过去。
　　周梓婵这会儿也终于停下心里的吐槽，看冯优如此，不由眯着眼睛，看似好脾气的笑了笑道：“哎呀，这是太震惊了，所以忘记装了？”
　　说到这里，周梓婵讥诮一笑，然后语调有些奇怪的叫了一声：“妹妹哟。”
　　嘲讽的意味，毫不掩饰。
　　冯优的面色一下子就白了，摆了摆手，想把自己从茶言茶语，转变成弱不禁风的小白花：“姐姐怎么能这样说呢，那毕竟是咱们的爸爸，你……”
　　冯优的话还没说完呢，便被春眠直接撅了回来：“不好意思，他除了当初贡献了一颗种子之外，还真没再有别的贡献了，所以他有什么脸说是我爸爸，就凭着他软饭硬吃还理直气壮的态度，还是说他眼盲心瞎的接手被玩坏的你妈？”
　　冯优万万没想到，春眠说话会这么直白，一字一句都是往她心尖尖上扎。
　　大概是被刺的太狠了，冯优连连后退，摆出一副自己受了大的刺激，整个人要受不了的架势出来。
　　这如果放在从前的六中，因为她人缘不错，又长得漂亮，很会经营自己的人际关系，说不好还会有人跳出来，帮她出头。
　　但是乘云高中的学生，虽然不能说是个顶个的都是人精，不过大部分都很聪明，而且高段位的事情看多了，这种低段位的，便是傻白甜都能看出不对。
　　再者，冯优刚来，他们怎么也不能凭着对方几句话，就跳出来，站对方一波。
　　更多的同学，还是站在一边看热闹。
　　瓜还是香的，你们撕你们的，我们就看看，不打扰。

第174章 校花鱼塘35
　　冯优的惯用招术不灵了，整个人备受打击，面色已经惨白一片，原本还透着微粉的唇，已经没有颜色了。
　　偏偏春眠还没打算放过她。
　　毕竟，从前她也没放过委托人。
　　如今风水轮流转，春眠凭什么要放过她呢？
　　来啊，互相伤害啊，看谁的刀更利，看谁下手更狠！
　　“对了，这件事情，你可能还不知道吧？你妈在当冯先生的小三之前，被一个房地产商包了一年多，对方玩的挺大的，你妈有一次被玩到大出血，如果不是抢救及时，怕是你和你妹妹，都很难出生。”春眠将言语化成了最刻薄的刀，直直的扎进了冯优的心尖尖上。
　　问题是，一刀还不算完，春眠很快摇了摇头，似是感叹般的接着说道：“这么看来，冯先生愿意接手你妈，可真是个好人呐。”
　　然后，冯优两眼一黑，直挺挺的晕了过去。
　　砰！
　　因为没有同学反应过来，所以冯优是直接倒在地上，过程中还撞了一下谁的课桌。
　　“握草，晕了？”
　　“真踏马晕啊？”
　　“这也太劲爆了吧？”
　　……
　　同学们好半天之后，这才反应过来。
　　然后就是一通手忙脚乱，还是班长向辰这个傻大个憨憨，出于责任，不好不管，带着两个男生把冯优抬去了医务室。
　　其实依着向辰那一米八多的大个头，单手提都能把人提走。
　　但是向辰怕自己被这种低段位绿茶讹上，所以特意多叫了一个男生过去。
　　而留在班级里的同学们，还在消化春眠刚才放下的大雷。
　　便是周梓婵也被这个消息炸的好半天都没反应过来。
　　一直等到上课了，周梓婵这才晃动着自己被巨量信息炸晕的脑袋，晕晕乎乎的听着刘老师在讲课。
　　冯优刚来就因为身体不太好被送到医务室的事情，刘老师已经知道了，还关心的多问了几句。
　　他对于冯优和春眠之间的恩怨暂时是不知道的，虽然说这种事情，也瞒不住老师，但是发生的时间太短，刘老师还没有渠道这么快知道。
　　因为向辰送人过去，回来说对方只是气血有些虚，再加上换了地方，可能是太紧张了，所以才会晕倒，并没有大的问题，刘老师也便放心了。
　　因为还要上课，倒是不能过去看看，刘老师心里合计着，等到这节课结束，他去瞧瞧。
　　这节课，同学们听得心不在焉的。
　　没办法啊，春眠放的雷太大了，大家用了一节课的时间，这才慢慢的消化吸收了。
　　一直到下课，刘老师离开，大家隐讳的目光还在往春眠身上落呢。
　　周梓婵距离最近，但是她却不太敢去问，怕这些是春眠的伤心事儿，所以几番欲言又止，最后还是忍住了。
　　对于周梓婵来说，八卦可以，但是触及别人的痛脚，是很不道德的事情。
　　她把春眠当朋友，所以并不会干这种事情。
　　前面的两个男生，也差不多是出于这样的心思，所以也不会多问，最多就是竖着耳朵听。
　　其它人跟春眠也不算是太熟悉，毕竟春眠除了刚转来的时候，两连怼林贺，再就是运动会上，破了一千五百米的记录，再就并没有什么惊人的表现。
　　就是一个很普通，也很沉闷的女生，除了和周梓婵走的近一些，也没有其它熟悉的小伙伴。
　　大家都不熟，自然是不好意思多打听。
　　不过说起林贺，大家也挺好奇的，十一假期之后，对方也没来上课。
　　如果不是因为春眠的关系，大家一时半会儿的，还真没注意到林贺没来的事情。
　　以前林贺的存在感还挺高的，只是最近一段时间，不知怎么就像是泯灭于众人似的，都不怎么能引起大家的注意了。
　　“想知道？”见周梓婵几次欲言又止，春眠侧过头，笑着问了一句。
　　见春眠笑了，周梓婵悄悄松了口气。
　　看这样子，应该是已经不介怀了，或是不在意了。
　　不在意好啊，虽然周梓婵只听了一个大概，但是也知道，这应该是一个渣男有外遇，然后出轨和小三生下私生女的俗套故事。
　　对于这样的渣男，真没必要觉得可惜，也不需要抱着什么，想得到渣爹关注的心思。
　　周梓婵表示，渣男当初都能不顾一切的出轨了，说明他对这个家已经没有心了，期待他的关注？
　　他连抚养费都不给，还能关注你这个女儿？
　　想什么呢？
　　周梓婵犹豫了一下，点了点头，反应过来又轻声说道：“晚饭去外面吃。”
　　这意思就是春眠如果想说，就晚上两个人一起的时候再说。
　　这样的话，也可以避免其它人听到。
　　不是周梓婵不相信其它人，而是有些人嘴巴不太老实，没事儿总喜欢掀人伤疤，还觉得这样很帅酷。
　　“嗯。”春眠想了想，大约明白了周梓婵的意思，对方是好心，自己也没必要把伤疤都揭在众人面前，供大家观赏。
　　前面的两个男生：？？？
　　我们竖了半天的耳朵，最后听了一个寂寞。
　　其它人亦是如此。
　　晚饭的时候，周梓婵带着春眠去校外的一个小馆子，叫了一个包间吃的。
　　旧事并不复杂，不外乎就是一个软饭硬吃的男人，还理直气壮的出轨，罗母是个干脆利落的性子，对于出轨这种事情，根本不能容忍，哪怕她那个时候刚生完孩子。
　　但是还是利落的带着孩子，离婚走人。
　　哪怕她只带走了家里属于她的那一部分存款，房子什么的，都被冯姓渣爹霸着不给，而且抚养费也不肯给。
　　罗母也不在乎了，懒得跟这样的人渣再掰扯。
　　为了斩断过往，罗母把委托人的姓都改姓罗，而不再是冯。
　　说起来也挺可笑的，冯优的名字，是小三起的，之所以起了一个“优”字，是因为委托人的名字是“袖”同音于“秀”。
　　所以，小三想压罗母一头，连孩子也要压。
　　这才给冯优取了这么个名字。
　　两方这些年没什么联系，只冯优没事儿在那里较劲儿。
　　“我懒得计较，也算是顾及着她是女孩子，真被当众揭了短，在学校里怕是要过不下去了，结果她自己不珍惜，也别怪我心狠，如今正高三呢，我懒得有事儿没事，就要跟她掰扯一场。”对于自己为什么突然反抗崛起了，春眠给了一个解释。
　　周梓婵并没有觉得哪里不对，甚至还拧了拧眉说道：“你就是对她太仁慈了，所以她才敢追到乘云。”

第175章 校花鱼塘36
　　对于周梓婵的说辞，春眠笑笑，没多说。
　　仁慈的是委托人，春眠可从来不是仁慈的性子。
　　只是这种事情，不好解释，所以一笑带过，让周梓婵自己理解去吧。
　　两个分享了秘密的小伙伴，很快吃了饭回教室去了。
　　坐在前面的两个男生，还挺八卦的，见春眠去接水了，忙转过头，眼巴巴的看着周梓婵。
　　看两个人这样，周梓婵无奈的笑了笑：“你们两个，能不能男人一点？”
　　两个男生：……！
　　对看一眼之后，其中一个男生，掐着兰花指，尖着嗓子说道：“哎哟，都是自家姐妹，说什么男不男人的，多粗鲁啊。”
　　周梓婵：？
　　八卦使人变态。
　　周梓婵默默的收回了目光，然后开始看书了。
　　心里琢磨着，自己不能白听了秘密，得做点什么事情，让小同桌高兴高兴。
　　周梓婵想到就会直接去做，所以鼓捣了一会儿手机，见春眠回来，这才重新把书拖了回来，接着看。
　　第二天再来学校的时候，冯优并没有来。
　　刘老师简单的解释了一下，新同学有些适应不了新环境，所以又转回去了。
　　春眠：？
　　哦豁！
　　这一波操作，就很奈斯！
　　春眠觉得，依着冯优不要脸的精神，她不可能就这么被打击了一轮，就回家了啊？
　　想到自己昨天晚上跟周梓婵分享了秘密，春眠不动声色的观察了她一眼，然后发现周梓婵正眯着眼睛笑，那笑里颇有几分欣慰的意思。
　　欣慰？
　　春眠觉得自己似乎在无意中窥见了什么，不过周梓婵没说，春眠也只是猜测，并不打算去揭穿什么。
　　谁还没有一点小秘密了呢？
　　新同学刚来一天就被刺激去了校医室，然后转过天就又转学回去，这一番骚操作，把同学们都惊着了。
　　不过相比冯优一波就走，存在感并不强，三天之后，林贺转学的消息，倒是更让同学们关注，或者说是震惊。
　　林父手里的那点钱，终是被骗了一个精光。
　　东山再想的梦已经成了碎片，林父就差一夜白头，整个人气血翻涌，当晚就进了抢救室。
　　好在情况并不严重，很快就可以出院。
　　只是林家如今的情况，远比看起来的还要惨。
　　别墅已经抵押，如果不能按期还款，那么银行会直接对别墅进行拍卖。
　　如今林家人看着是住在别墅里，但是其实别墅底下还有一个烧烤架，上面的火苗烧的旺旺的，把他们一家烤的抓心挠肝的难受。
　　林父抢救的钱，还是林母自己的一点私房。
　　虽然这些年两个人吵吵闹闹的，林父还总在外面乱来，但是至少对林贺还是好的。
　　林母不想林贺伤心，还是给拿了钱住了院。
　　如今林家没钱，林母没办法，又变卖了一点自己的首饰，弄了几万块钱。
　　只等着林父身体好点，一家人搬回雨水镇。
　　他们在镇上的房子还没卖掉，回去之后，总还有一个地方住。
　　小镇地方不大，工作的机会虽然不多，但是他们总还能找点事情做，实在不行，就像是当初那样，先开个小卖部，慢慢来吧。
　　哪怕不能东山再想，至少生活还能维持下去。
　　林父经此打击，已经没有了东山再想的雄心了，所以林母如此安排，他也点头同意了。
　　林家二老都同意了，但是林贺不愿意啊！
　　他还指望着在学校里追求自己的女神呢，如果真回了小镇上，以后天高路远，女神只会距离他越来越远！
　　林贺又叫又闹的，最后被疼爱他的林母一巴掌给抽了过去。
　　林母也是气坏了，觉得自己多年疼爱，还不如一个认识不过几年的女人在儿子的心里重要，所以抽了一巴掌之后，也放了狠话：“要么你自己留在这边，要么就老实的跟我们回雨水。”
　　林贺还能怎么办呢？
　　他一点工作能力没有，花钱的本事倒是不小。
　　不跟着父母走，他在这边一天都活不下去。
　　所以，最后老实的低头走了。
　　林贺转学的热度在学校里可是持续了很久，不管怎么说，对方长的不错，为人又一向习惯的端着笑面，所以喜欢他的女生不少。
　　又因为他在追求越宁歌，所以关注度也高。
　　他一转学，大家就很好奇，然后就开始扒他为什么会转学呢？
　　林家就算是破产了，但是手里应该还是有些钱的吧。
　　申请破产，不就是为了保住手里的这一点本钱吗？
　　这些同学想扒，还真没有扒不出来的事情。
　　毕竟林父被骗的事情，在拢城的商圈里已经不是秘密。
　　所以，同学们很快知道，然后笑话的有，嘲讽的有，心疼的自然也有。
　　春眠只知道一个大概，但是架不住身边还有身前三个八卦的大喇叭啊。
　　所以，三个人你一言我一语的，就把事情的经过说给春眠听。
　　“哎，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，以前我不是信这话的。”周梓婵说完了八卦，还感叹了一声。
　　他们之所以说给春眠听，也是因为当初林贺不老实瞎几把乱撩的事情。
　　知道春眠对林贺看不过眼，所以这个时候林贺落难，自然是想第一时间说给春眠听的。
　　春眠倒是没说什么落井下石的话，只是笑了笑。
　　林贺回了雨水的生活，想来也会多姿多彩的吧，毕竟他之前离开雨水的时候，可能是觉得自己家富有了，以后不会再回来了，所以招惹了不少仇家。
　　从前就看不顺眼的初中同学，在那个暑假里，他几乎挑衅了一个遍。
　　打完之后，扬长而去。
　　如今那些同学，要么在六中里，要么在隔壁的职高，要么在不远处的体校，几乎都是不好惹的。
　　林贺这个时候回去……
　　想想那个画面，春眠就觉得，应该很有意思，可惜不能亲眼看到了。
　　不过倒是可以顺手刷两套卷子，庆祝一下。
　　“不是吧，你听了这个消息，难道不会高兴的，请我喝一杯奶茶吗？怎么还刷起了卷子？”周梓婵在一边看到春眠往外拖卷子，眼皮忍不住的跳了起来，同时笑眯眯的吐槽。
　　听她这样调侃，春眠一边把卷子展平，一边笑着回道：“请请请，随便点，我请客，相比喝奶茶庆祝，我觉得刷卷子庆祝更好一些，要不你也来一套？”
　　周梓婵：打扰了，告辞！

第176章 校花鱼塘37
　　十月中旬的时候，请了小半个月假期的越宁歌终于回来了。
　　虽然说女神形象并没有太多变化，但是细看下来，还是会可以发现，越宁歌瘦了很多，下巴都尖了不少。
　　不过美人瘦了，也是美人，而且还会给人一种羸弱需要保护的感觉。
　　看她现在这样，更得鱼儿们的疼爱了。
　　中午和晚饭都不需要她起身去食堂，便会有鱼儿们把营养餐送过来，如果不是上厕所没办法代劳，鱼儿们甚至想把这个也一起包揽过去。
　　贾少飞倒是还没回来，春眠暂时并不清楚情况，不过想了想迟筝之前答应自己的事情，春眠觉得多半跟这个有关系。
　　两个人如今在班级里，还是假装陌路一般，谁也不跟谁说话。
　　偶尔的有一点眼神交流，一个面色平静，一个眼神阴郁，怎么看都不像是认识的样子。
　　当然，两个人明面上没交集，私下里也是没有的。
　　一直到十月底，新一轮的月考开始，贾少飞也没来学校。
　　不过富二代校霸不来上课，这是很正常的事情，只是这一次不来的时间久了些。
　　刘老师似乎也不在意，或者他知道一些消息，只不过没跟同学们说而已。
　　而且他也没有跟同学们说的必要。
　　每次的月考是按着上次的成绩排的座位。
　　当然，这个是按着学校的大榜排的位置。
　　春眠上次月考进步很多，虽然在学校大榜上，似乎还不起眼，但是在班级里已经很可以了。
　　至少，越宁歌就和春眠排在前后的位置。
　　所以两个人是一个考场。
　　对此，越宁歌十分不满。
　　然后，她在考前就搞事情了。
　　一会儿跟这条鱼委屈的说几句，一会儿又跟另外一条鱼说。
　　迟让身为官配鱼，当然要站在挑事的第一线。
　　所以，一看越宁歌委屈了，他站出来去跟其它鱼儿讨论了一番。
　　方润上次的成绩虽然下降了一点，但是也只是从全校第一，降到了第三，考场位置根本没变。
　　所以，想让方润出手，怕是不行。
　　然后就得看同一考场的迟让怎么办了。
　　迟让会怎么办呢？
　　对方没说，或者说是没在群里说，所以春眠也不得而知。
　　不过猜也知道，就那么几种，把作弊这种脏水泼到春眠身上嘛。
　　越宁歌话里话外的意思摆在那里呢，对方没明说，只是暗暗拉踩，表示春眠刚来的时候，成绩也就是一般般，怎么一个月时间进步了这么多啊？
　　这话什么意思呢？
　　细品之下，是不是就会觉得春眠作弊了呢？
　　哪怕春眠没有，迟让他们也会把这个罪名，让春眠坐实了。
　　作弊这个罪名，不是由春眠说了算，而是由迟让说了算！
　　周梓婵还真不知道这件事情，毕竟迟让他们内部鱼儿交流，除了监听他们的春眠，别人也不可能知道。
　　毕竟内部消息，不会轻易的外传出去。
　　苏衍和林贺之流都已经被踢出群了，小群里就那么几个人，都是越宁歌座下忠犬，怎么可能出卖彼此呢？
　　都是想为越宁歌出气的。
　　很快，新一个月的月考来了。
　　春眠排在第三考场，迟让也在。
　　班里还有其它同学都在，不过跟春眠熟悉的周梓婵，还有前座两个男生，都不在这个考场，他们的成绩，还要再差一些。
　　哪怕周梓婵上个月的考试，进步了一些，但是基础在那里摆着，暂时还没办法进步这么多。
　　迟让所有科目里，数学是最好的。
　　所以，考数学的时候，迟让悄悄的捏了一个小纸团，然后瞄了一下春眠的位置，接着轻轻一抛。
　　他平时也打球锻炼，身体不错，力量也是足够的。
　　哪怕只是一个小纸团，但是因为距离并不远，两个人中间只隔了一个过道，只是并不在同一排，错开了两个位置。
　　用点力气，很容易就扔过去的。
　　更何况，为了弄出动静，吸引监考老师的注意，迟让还在纸团中间包了一块橡皮。
　　嗖！
　　破空风声起，正在认真做题的春眠，眼皮都没抬，几乎是下意识的反应，催动着精神力，就把小纸团既定的方向给改了。
　　小纸团原本是冲着自己来的，但是春眠对于危险的感知太敏锐了，在发现不对的第一时间，就已经做出了本能反应。
　　然后，小纸团就落到了越宁歌的桌面上。
　　啪！
　　里面夹了一块橡皮，所以这一声并不小。
　　越宁歌被砸的一蒙，还来不及去看一下这是什么呢，便听到脚步声传来。
　　她茫然的抬起头，对上监考老师凌厉的眼神。
　　春眠他们这一堂的监考老师，是学校出了名的灭绝师太。
　　这个外号，不仅仅是指对方的行事作风，严厉不留情，还有她长的也十分灭世的感觉。
　　对方是文科班的一个女老师，年近五十，平时讲课的时候，春风化雨，其实还挺温柔的。
　　但是一旦讲到纪律之类的时候，她板起脸来，真的能止小儿夜啼。
　　学校里很多学生都很怕她，毕竟对方铁面无情，对方的亲侄子也在高三呢，虽然不在她们班，但是偶尔的她也会跟教导主任抓纪律。
　　据说侄子就被她骂哭过一回，原因是对方逃课去打游戏。
　　此时，这样一位灭世大佬站在越宁歌面前，越宁歌只觉得自己的血液都凝固了，想开口解释一些什么，可是张了张嘴巴，却是半点声音都没发出来。
　　灭绝师太冷着脸，把越宁歌桌上的纸团捡了起来，打开看了看。
　　是数学后面两道大题的答案，不管对错，过程写的很详细。
　　灭绝师太看完之后，勾着唇无声冷笑，然后就捏着纸团离开了。
　　为了不打扰其它学生考试，监考老师遇上这样的事情，一般不会当场发作。
　　但是事后就不好说了！
　　一直等到灭绝师太回到前面的讲台上，越宁歌这才觉得自己的身体回温了，一点一点有了正常人类的温度。
　　也是这个时候，她终是意识到，那张纸团意味着什么。
　　反应过来的第一时间，越宁歌转过头去看迟让。
　　这跟她想象的不太一样啊，这个纸团不应该出现在春眠的桌上吗？
　　怎么如今落到她桌上了？
　　迟让是不是疯了？？？

第177章 校花鱼塘38
　　迟让在发现，灭绝师太冷着脸下来的第一反应是欣喜和幸灾乐祸。
　　虽然他觉得，春眠不过就是个小地方转来的不起眼的女生，他们根本就没放在眼里。
　　但是，越宁歌不喜欢，他们自然是要把这个碍眼的给处理掉。
　　之前的计划都不顺利，这一次不管怎么样，只要自己扔出去，春眠就逃不掉。
　　虽然说，自己肯定是也是要被牵连，不过迟让并不在意就是了。
　　像是他这样的家世，大学都是去国外渡金，所以成绩怎么样，并不算是太重要。
　　只是他一直端着好学生人设，成绩太差也不太好看，所以高中三年的成绩一直还算是不错，虽然不出挑，但是也不差就是了。
　　当然，主要还是越宁歌的成绩排在这个位置，他也喜欢保持在这个地方，两个人的名字在学校的大榜上有的时候还可以排在前后位，考试的时候还可以在同一个考场，方便他照顾对方。
　　只是作废自己一科考试而已，只要能让越宁歌开心，迟让并不是很在意。
　　等到他发现，灭绝师太站在越宁歌桌前的时候，他蒙了。
　　这不对啊！
　　他要扔的不是越宁歌啊，他怕是疯了，会这么扔。
　　只是，灭绝师太并没有多说的意思，收拾了纸团就回讲台上，接着监考，对于他们疑似作弊的事情，根本不多问，想来是要考试之后处理。
　　迟让在心里疯狂的思考，要怎么样善后这件事情，不管怎么样，得把越宁歌摘出去！
　　数学考试很快结束，迟让和越宁歌很快就被叫到办公室，为了把越宁歌摘出去，迟让一口咬定，那个纸团是要抛给春眠的，是春眠求着他，帮忙作弊，他看转学生很可怜，这才不得不帮忙的。
　　因为这件事情，涉及到了春眠，老师们不得不把春眠也叫来了。
　　“迟让同学？我们连话都没说过的啊。”对于迟让咬死自己这件事情，春眠表现的一脸茫然。
　　那表情似乎在说：为什么会这样呢？我们其实也就是同班而已。
　　老师们读懂了春眠的表情，再一想迟让和越宁歌的关系，一时之间都沉默了。
　　春眠倒是没拼命的表示自己和迟让不熟悉，只是简单的说了说，全程表现淡定。
　　春眠和迟让是不是认识，这件事情很好问。
　　老师们私下里问了几个同学，然后就得出了结论。
　　两个人连个照面都没打过，更别说熟悉了。
　　反正老师问的几个同学，就没有看到过两个人说过话的。
　　老师们找的同学也是巧妙，避开了越宁歌的鱼儿们，大家又不清楚情况，所以说的话也算是站在公正的位置上，倒是没有胡乱攀咬春眠。
　　再加上周梓婵这个最亲近的同桌也表示，春眠和迟让真不熟悉，大家就是同班，春眠是个内向的人，平时学习很在刻苦，有时间都在刷题，根本不会多说话。
　　便是前座的两个男生，春眠跟他们说过的话，少的都能数得过来。
　　老师们再配合考场监控，看着迟让是侧着脸看着旁边那一排，因为越宁歌和春眠都在那一排，所以迟让看得谁，他们也分析不出来。
　　只是那个纸团是抛向越宁歌的位置，而不是迟让说的，抛向春眠的。
　　多方验证之后，老师们直接给了处置结果，春眠当然是无辜的，只是被迟让无端攀咬罢了。
　　迟让和越宁歌数学成绩作废不计分，同时因为迟让同学作弊态度恶劣，所以还需要写一份三千字的检讨。
　　虽然说迟家有钱，但是吧，人家校长教导主任之流的，家里也不差啊。
　　而且相比这些只是手里有钱的人，那些人的人脉里，还有些有权的。
　　再者，学生犯了错，本就该被批评教育，学校这边不觉得自己这样的处置结果有什么问题。
　　如果迟家人真的不满，他们也不介意和对方的家长沟通。
　　迟让一惯端着清冷贵公子的精英模样，哪里会让人知道，他出了这么大的丑？
　　虽然说班级里有一个迟筝，他做的事情，早晚都会让家里人知道。
　　但是让家里人知道，和让家里人为了他考试作弊的事情来学校辩解是两种结果。
　　迟让才不会跟家里说呢，最后只能老实的写检讨。
　　心里对于越宁歌不自觉的带了几分小疙瘩，当然更多的还是怨恨春眠。
　　春眠：？
　　如果不是反应快，就要被他们联手坑了的春眠表示，他们就是缺少社会的毒打，所以脑子才会不清醒。
　　迟筝大概是怕春眠又要夜半三更出去揍人，想了想，某个课间擦肩的时候，低声提醒了一句：“不超过一周。”
　　具体是指什么，春眠只需要细想就知道。
　　迟让的风光，最多就能维持一周。
　　事实上，这个时间比迟筝说的还要短。
　　迟筝十一假期的时候，把证据送到了帝都。
　　虽然这中间，他也经过了一番磨难，毕竟傅家人不是那么好见的，他是真的费了好大一番功夫，然后才见到了傅太太的生活助理。
　　然后把证据递给对方，又怕这个不保险，迟筝把另外一份，投到了傅太太的对外邮箱里。
　　傅家接到消息之后是怎么样操作的，春眠和迟筝都不知道。
　　但是，清算是肯定的。
　　毕竟，迟父当初那是直接把人偷走的！
　　是的，偷走的！
　　迟父初见迟筝的母亲，惊为天人，然后就动了歪心思，把人偷走了。
　　因为当初迟家阶层不够，所以傅家也没想到，会是他们家人干的。
　　如今知道真相，怎么可能放过他们呢？
　　先是帝都的迟家被清算了，接着就到拢城的迟家了。
　　迟让在月考之后，还想嚣张呢。
　　结果，迟家在一周之内，公司被人定向狙击，然后被做空了，迟父甚至没反应过来怎么回事儿，公司就已经换了主人，迟父还莫名的背了一身的债。
　　问题是，事情到了这里还不算完。
　　迟父还被警方直接带走，罪名是：故意拐卖，恶意杀人。
　　虽然说当年事已经过去很久，但是有春眠提供的证据，还有迟筝自己年幼的记忆。
　　别说是迟父了，迟母也没得跑。
　　因为当初迟筝母亲的药，是迟母换的。
　　这下了好了，黑心夫妻，一个也别跑，齐齐整整去坐牢吧。

第178章 校花鱼塘39
　　迟家资产被查封，迟让和迟筝连住的地方都没有。
　　这个结果是迟筝求的，所以哪怕面对如此落魄的境地，他也全程淡然。
　　原本他心里抱着大家一起全玩完的心思的，可是如今他觉得，他何必要陪着这群人渣一起跳下地狱呢？
　　他要活着，看着这群人渣死！
　　正好，傅家人对于他感官其实挺复杂的。
　　毕竟他身上还流着迟父的血，所以，最后安排他出国。
　　傅家的意思大概是，不会不管他，但是也不是很想认他。
　　迟筝也不在意傅家人怎么样想，他还能活着就挺好的。
　　所以，他痛快的答应出国。
　　至于迟让？
　　那就没人管了。
　　父母都在唱铁窗泪呢，谁会管他呢？
　　父亲这边，连本家都被一窝端了，他想投奔都没地方。
　　母亲这边，外婆家里倒是愿意接纳他，条件也还不错，但是条件不错的是几个舅舅和姨妈，外婆他们是靠着儿女的。
　　所以，外婆的意思是只能供他把高中读完，大学就需要他自己想办法了。
　　迟让如今还没认清现实，心境也转换不过来，没办法适应寄人篱下的生活，所以对于外婆家里，要把他转学回帝都的事情，也是抗拒的。
　　诚然，帝都条件是好，但是帝都没有越宁歌啊。
　　迟让不想离开越宁歌，而越宁歌巴不得和迟让划清关系。
　　他妈妈可是杀人犯啊！
　　傅家并不想把事情闹的太大了，所以很多消息都是压下去的。
　　大家能知道的，只是迟母是个杀人犯，迟父是什么罪，暂时还不知道。
　　越宁歌有心远离，迟让在经受了家里落魄的打击之后，终是端不住他虚假的外皮，看着越来越不耐烦的越宁歌，他动了别的心思。
　　像是当年迟父那样，他把越宁歌给绑走了。
　　他手里还有一点钱，是他厚着脸皮从外婆那边要的，再把手里的一些手办奢侈品低价卖掉了，然后跑到郊区那边租了房子，把越宁歌困起来了。
　　如今越宁歌的鱼塘几乎炸池子，鱼儿们也一个个都被迫游走了，所以他们私下里的联系越发的少了起来。
　　所以，越宁歌被绑这件事情，春眠还真不知道。
　　最后还是越家发现人不见了报的警，迟让又没做过这种事情，再加上如今监控可是比二十多年前广泛多了，所以迟让很快被发现。
　　可是那个时候，他已经把越宁歌绑走一周了。
　　该发生，不该发生的事情都已经发生了。
　　迟让被收监，越宁歌那边的情况，暂时不知道。
　　春眠还是听周梓婵提起来，才知道这件事情的。
　　“以前我只是觉得，迟让这个人狗，真没想到，他不止狗，还毒。”周梓婵虽然看不上越宁歌，但是看不上归看不上，却并不意味着，她想看着越宁歌被如此对待。
　　越宁歌如果是个心理脆弱的，迟让这样，就是直接毁了她！
　　“大概是从小到大，想要的都可以顺利得到，习惯了吧。”春眠简单的评价了一句，目光不动声色的在教室里转了一圈。
　　如今校花越宁歌还在医院里疗养，情况据说不太好，迟让把所有火都发泄在她身上，用的也都不是什么阳间手段。
　　越宁歌几乎丢掉半条命，如果再晚一点发现，说不好真的就没命了。
　　迟让被关，迟筝远离，林贺回到最初的起点，贾少飞家里据说也不太好，正在走破产清算。
　　沐南松家里情况也不太妙，不过沐家还算是聪明，在发现不对之时，就把家里的孩子包括沐南松送到国外，这是想留一手呢。
　　方润上次月考成绩又下降了。
　　从前几乎不掉神坛的学神，如今已经掉到了全校第九。
　　虽然这个成绩，还是让很多人仰望。
　　但是对于方润来说，这却是一个致命的打击。
　　从前他以为，谈恋爱不会影响自己学习。
　　现实却是，一个人的精力是有限的，当你把放在学习上的时间和精力，分了一点放到另外一件事情上面之时，便意味着，你最后得到的，关于学习的结果，肯定不会像之前投入百分百精力那般好看。
　　方润如今这样再正常不过，甚至说，他如果不调整心态的话，这个成绩以后还会成为他的巅峰。
　　越宁歌鱼塘里的鱼，如今的结果，一个比一个惨。
　　哦，对了，还有一个苏衍，年底执行枪决呢。
　　春眠对于这个结果，还算是满意。
　　把他们处理好了，自己也可以放心的把所有的精力和心思都放到学习上面。
　　十月份的月考，春眠直接杀进班级前十，排在第五，在学校的排行榜上，终于有了存在感。
　　老师们也注意到春眠的进步，老刘平时也是注意着观察班里的这些同学，他早就发现了春眠学习很刻苦，有的时候他只是悄悄的趴在门玻璃上看，班级里溜号的人不少，但是春眠还是在刷卷子。
　　老刘一直在等着看结果，如今看来，春眠的进步也是十分明显而且迅速的。
　　老师们很喜欢上进的同学，然后放在春眠身上的目光就多了起来。
　　从前在班级里不显山不露水的春眠，如今倒是慢慢的走到人前。
　　没有了越宁歌那群人，便是春眠存在感极强，吸引了很多同学的目光，也不会有人去找春眠的麻烦。
　　当然，偶尔的有些不怎么长眼的，看着春眠柔弱可欺，想动手，最多都被反杀了。
　　虽然不是所有被反杀的同学，最后都改邪归正了，但是大部分都老实的苟了起来，再不敢出来惹事儿。
　　因为春眠打人是真的痛，而且她打完还理直气壮，她是正当防卫，合理反击。
　　那些找麻烦的原本就心虚，如今被春眠一打，一个个都夹起了尾巴。
　　因为春眠的这一波操作，乘云高中的校园霸凌现象，几乎算是绝迹了。
　　因为，春眠有的时候还会多管闲事儿，除非没让她碰上了，被她碰到了，免不了要吃一顿拖把蘸翔，那味道，吃一次终生难忘，谁也不想来第二次。
　　问题是，谁也不知道，会在什么时间，什么地方碰到春眠。
　　时间久了，因为春眠而产生的心理阴影，倒是很让多人老实的收起了自己试探的小jiojio。

第179章 校花鱼塘40
　　十一月份的月考，春眠直接杀进学校的前三。
　　这还是春眠收着的结果了，毕竟进步要一点一点来嘛。
　　只是万万没想到，十一月份的题可能难一些，然后春眠没收住。
　　学校的监考很严格，而且监控系统完善，并不会出现作弊的情况，出现了都是当场抓到，事后处置，所以没有人会去怀疑春眠的成绩。
　　而且从春眠的成绩变好之后，很多人都暗中观察过春眠。
　　发现对方是真的有时间就在刷题，再不就是练口语，听力，学神学霸们已经服气了。
　　越宁歌十一月份没来学校，发生了那样的事情，便是越家再掩盖消息，但是因为闹上了社会头条，还是有很多人已经知道了。
　　在这件事情上面，她虽然是受害者，但是因为是带着一点艳色的新闻消息，外界的舆论对于受害者，也并不会很友好。
　　所以，越宁歌不可能来学校。
　　周梓婵提过一句，说是越家准备安排越宁歌去国外，只是如今越家的情况并不太好，听说是越宁哥的堂兄染上了赌瘾，悄悄抽了越家的流动资金去豪赌。
　　然后，就拖了越家的后腿，再加上越家最近的几桩生意，都被针对了，很多项目也被狙击，结果十分惨烈。
　　这个时候，流动资金不能及时到位，后果就十分严重了。
　　因为这一块牌少了，整副牌都要打不下去。
　　“从前看着越清清的父母是个蠢的，结果嗅觉还挺灵敏的，发现事情不对，卷了钱直接跑去国外，因为他们卷走了不少钱，让原本就不太好的越家雪上加霜了。”周梓婵知道一些内幕，偶尔的会当成八卦说给春眠他们听。
　　春眠也是通过她，知道越宁歌的情况。
　　越家情况不好，也便顾不上送越宁歌出国了。
　　后续情况怎么样，周梓婵没再多说了，应该是越清清那边没消息了，所以周梓婵也不得而知。
　　亦或是周梓婵不再多关注了，所以也便不知道越家的消息。
　　很快，就到了一月份的期末考试。
　　全市统一联考。
　　春眠以碾压的姿势，直接坐上全市第一的王座，不过第二名也是个狼灭，只比春眠低了三分，对方是在拢城一中。
　　一中也是拢城的重点高中，精英汇聚地，每年总要出几个狼灭，把拢城其它学校的学生碾压下去的。
　　不止高考，连平时的全市联考都不放过。
　　万万没想到，这一次，他们居然被别的学校压了，还踏马是乘云。
　　像是一中，二中这些重点，次重点的高中，其实很瞧不上乘云这样的私立高中，哪怕私立高中也有学霸，但是他们就是瞧不上。
　　然后，他们就被瞧不上的给碾压了。
　　对方心里憋了气，准备转过年的模拟找回场子。
　　但是，春眠是不可能给他们机会的！
　　春眠一路碾压到了高考，最后以南省状元的成绩，把其它学子全都压了！
　　一中学子：啊，就好气啊！
　　据说因为到手的状元飞了，所以转过年再升入高三的学子们，感受到了比上一届高三，更为魔鬼式的题海战术！
　　周梓婵和前座的两个男生，因为被春眠的学神光环影响和笼罩，也都考出了不错的成绩。
　　因为高考成绩不错，周梓婵甚至还可以在国外的一众学校里挑一挑，而不是像她之前打算的那样，看看给哪个学校多送钱，对方能要自己。
　　这让周梓婵觉得十分骄傲，然后送给春眠一套帝都的房子。
　　春眠没有出国打算，而像是委托人希望的那样，好好学习，考的还是关于新能源方面的专业，因为委托人喜欢这个专业。
　　不出国，又考在全国最好的学府，周梓婵怕春眠在帝都没有归属感，所以大手一挥，直接一套房表示学神对自己的照顾。
　　春眠推辞不过收下了，但是给周梓婵写了一个欠条。
　　四年大学时光匆匆而过，春眠毕业之后没选择考研，而是直接进入了一家研发新能源的公司，去学习关于新能源发展的现实经验去了。
　　学校能学的，多数还是理论，偶尔的实验，也都只是个别现象，没办法真正的实现普及使用，所以春眠直接上手搞研发。
　　因为履历好看，再加上那家公司也只是大公司的一个小分公司，因为新能源刚刚兴起，他们也想分一杯利益的羹，所以才弄的这么个公司，对于人才还是渴望和极为需要的。
　　所以春眠一入职就是研发部主管，一年之后升了部长，然后升了总监。
　　三年之后，春眠辞职出来单干。
　　老东家也不介意，甚至和春眠这边发展了定向合作。
　　五年的时间，足够一家企业做大做强做出名。
　　像是春眠的“万物新能源有限公司”就是如此。
　　是的，公司的名字还是万物，春眠表示，起名字太浪费脑细胞和时间了，有一个现成的，不用白不用嘛。
　　三十三岁这一年，乘云高中二十年校庆，校方热情的邀请往届优秀毕业生回学校，春眠便是被邀请人之一，而且因为春眠当年的成绩太优秀，所以校方还问了一下春眠是不是方便，给学生们熬点鸡汤，激励一下学弟学妹们。
　　对此，春眠倒是没拒绝。
　　高中校庆，回来的学生其实并不算是太多。
　　和春眠相熟的，也不过就是周梓婵还有前座的两个男生，两个男生没回来，周梓婵倒是回来了。
　　春眠和对方这么多年一直都有联系，偶尔的还会见面，如今再碰到了，还是有很多话要说。
　　“麻哒，天天被逼婚，要被逼疯了。”周梓婵一见面，还是吐槽逼婚的事情，周家的事业大部分在海外，做的比当年的迟家大多了，这也是周梓婵当年根本不怕迟家还有其它人家的原因。
　　人家底气足啊，不过生在那样的家庭里，你得到的多，对应的，需要你付出的也不少。
　　周梓婵从大学毕业开始，便被催婚。
　　今天跟这个国家的石油小王子相亲，明天可能就要跟另外一个国家的矿主吃饭，后面又有可能会跟哪个小国家的国王一起看个电影。
　　总之，相亲生活，多姿多彩……个屁啊！

第180章 校花鱼塘41
　　周梓婵每每约完会，或是看完电影回来都要跟春眠吐槽。
　　当然，吐槽归吐槽，该去还得去。
　　哪怕如今周梓婵已经足够优秀，但是生在那样的家庭里，最后的结果，也都是强强联合式的商业联姻。
　　“看你坐了这么久的飞机，还这么有活力，就能看出来，其实也没被怎么样嘛。”听了周梓婵的话，春眠在一边调侃她。
　　周梓婵露出一个尴尬又不失礼貌的微笑道：“小同桌，看破不说破，还是好朋友嘛。”
　　因为校庆，学校出入的人不少。
　　优秀的毕业生，自然不止春眠一个。
　　虽然自春眠之后，再没有出现过这种把一中和二中都碾压在下面的优秀学生出现，但是因为春眠的名人效应，倒是让总体的升学成绩提升了不少。
　　来往人不少，但是眼熟却并没有几个。
　　春眠的事业重心在帝都，而后续的这些优秀毕业生们，真正出来创业的很少，而且多数还是在拢城附近的地方，跟春眠交集很少。
　　其它的多数是家里有矿那种，直接回家继承家业就行，人家在拢城好好发展就行，很少会去帝都那边。
　　毕竟人生地不熟的，再招惹了谁怎么办？
　　如果没有绝对的把握，他们不会轻易的扩张地盘。
　　这些人里，只有几个跟春眠的公司有业务往来，还不太多，大部分是总监他们去应酬这些事情，很少有需要春眠亲自去见去谈的。
　　所以，春眠也只是觉得眼熟，却并不熟悉。
　　不过面上大家还是要寒暄一番的。
　　说来说去，不知道怎么就扯到越宁歌身上了。
　　早几年，对于越宁歌这群人的情况，周梓婵还会跟春眠提起过，后来见春眠并没有什么兴趣，也便不再多说。
　　春眠虽然喜欢听八卦，但是委托人是希望远离垃圾场，当初把仇报完之后，春眠便决定不再多理会这些人。
　　不听不看也不多管，垃圾们怎么样，也跟自己没关系。
　　不过越宁歌毕竟是当年的名人，如今在拢城也还挺有名的，大家无意中提起，言语之间带着调侃的笑。
　　一听这群男人们的调调就知道，越宁歌如今的身份高不了。
　　怕春眠不爱听，周梓婵寻了个借口把春眠带到了一边，然后小声和春眠说了一下情况：“越宁歌最近两年的日子不好过，从前看着还算是不错的父母，如今全都靠她养着，她敢不养，他们就去闹，每年总要闹几回，越宁歌甩不掉，走不了，哪怕出了国，她父母也能找到人。”
　　不管怎么说，越家富过，越宁歌的父母就算是落魄了，也是有过见识的，所以越宁歌跑到国外也没用。
　　他们还是能把人找到！
　　越宁歌早年还能傍到富商大佬之流的，也算是利用自己的外貌优势，过上好日子。
　　但是时间久了，人家大佬也会厌弃，而且随着年龄的增长，越宁歌的外形优势也越来越少，再加上日子不够舒心，越宁歌的状态也越来越差。
　　最近几年，为了养那对越来越不争气的父母还有弟弟，她已经沦为拢城商圈出了名的交际花。
　　阶层高一些的商人们，拿她当笑话看。
　　阶层低一些的，倒是愿意花两个钱搏美人一笑，但是笑过就算了。
　　如果越宁歌再年轻十岁，他们可能还愿意多投点钱，但是现实是，越宁歌如今已经不年轻，哪怕对方身上有少妇那种独特的韵味儿了。
　　但是很多人还是喜欢年轻的小姑娘。
　　所以，越宁歌这几年在拢城的日子越发的不好过了。
　　大概是聊起了旧人旧事，周梓婵不自觉的就多说了几句。
　　越宁歌的日子不好过，她当年的鱼儿们可没有一个愿意跳出来帮助她，最多就是有一些当年的舔狗，还惦记着她，哪怕是帮她，也只是惦记着几分美色，并不是出自真心。
　　迟让当年被判了刑，出来之后，父母还没被放出来，外婆那边直接不管他了，然后他便堕落了，这些年日子不好过，又因为当初的牢狱之灾，也可能是因为得手了，所以对于越宁歌也不惦记了。
　　沐南松最开始那两年，还有意帮着越宁歌，只是随着沐家的日子越发的不好过了，沐南松又认识了国外奔放又热情的姑娘之后，越宁歌便被他抛在脑后。
　　方润当年的成绩一降再降，高考的时候，甚至只堪堪够上了专科的分数线。
　　曾经被学校看好的寒门优秀学子，因为一场青涩的校园恋情，最后变成了一声长叹。
　　很多人觉得他可惜，也有很多人觉得他活该。
　　如今的方润已经泯灭于众人，周梓婵早就已经不知道他的消息了。
　　倒是林贺那边，周梓婵无意听别人提起过，说对方和冯优结婚了，不过婚后很快就闹起了离婚，据说是因为冯优的妹妹插足两人的婚姻里。
　　大概也是因为姐妹争一夫的艳色新闻太有意思了，所以别人偶然提起，周梓婵一听这男女主角，我都认识啊，所以才多关注了几分。
　　“听说，冯优不松口说离婚，林贺也不在意，直接就家外再安一个家，玩起了大小老婆的游戏，半个月住家里陪孩子，半个月去小老婆那里，也难为他了，一个月也挣不了多少钱，还要养着大小老婆和两个孩子。“提到林贺，周梓婵言语带着几分讽刺笑意的开口。
　　春眠坐在一边安静的听着，对于冯家的事情，多少也是知道一些，因为冯父这个渣男跟自己要过养老钱，结果因为春眠早有防备，公司还有房产之类的都挂在罗母的名下，春眠在法律层面，只是一个打工人，每个月工资都不超过三千块的那种。
　　哪怕渣爹闹，甚至告上法院，春眠最后每个月给他的钱，也只有六百块。
　　谁让他有三个孩子呢？养老钱也是均摊下来的嘛。
　　校庆让春眠听到了很多旧人旧事，听过之后，便不再多管，回帝都接着研究新能源。
　　七十九岁这一年，春眠的眼前跳出一扇门，上面的倒计时是七天。
　　春眠不慌不忙的开始整理自己的资产，罗母二十多年前就已经过世了，春眠也没有别的亲近之人，倒是认了周梓婵的小姑娘为干女儿。
　　春眠把20%的资产留给她，剩下的都捐给了国家，然后潇洒离去。

第181章 梦幻游戏1
　　回到星际自己的房间之后，罗袖还是无力的坐在那里，久久之后，这才哑着嗓子说了一句：“谢谢，谢谢你。”
　　说完之后，还不等春眠回应呢，便被门之灵一jio送走了。
　　春眠：……！
　　倒也不必如此心急！
　　春眠还没说话呢，门之灵就忍不住吐槽：“踏马的，为什么啊？我明明跟他们说了，别倚门，别倚门，我岁数大了，禁不住这么倚啊啊啊啊！”
　　门之灵十分抓狂，不过还是飞快的给春眠结算了一下。
　　刚结束的位面，春眠得到了60000愿力值，比上个位面少很多。
　　春眠微微垂眸，对比着几个位面的数值，若有所思。
　　门之灵见春眠沉默不语，有些忐忑的问道：“咱们，走着？”
　　因为位面内和现实的时间流速不同，所以春眠一共也没用太多时间。
　　门之灵是真的怕春眠再搞一个半年星际游，今天跟这个传头条，明天跟那个上绯闻了。
　　问题是，她披着马，谁也不知道。
　　扔下他一个留守门，弱小可怜又无助，寂寞空虚还格外的冷。
　　“也行。”春眠倒是没拒绝，点点头示意，对方可以准备好开门了。
　　门把手一拧动，大片的剧情落在门板上。
　　【姐很高傲万万没想到，自己就是闲暇之时玩了一款游戏，居然还挺有意思的，虽然只是一个经营向的生活类游戏，但是在这里面碰上了不少的小伙伴，每一天，种田，养牛，挤奶，日子过得看似平淡，实则很刺激，毕竟对于他们来说，这是从来没有经历过的人生。】
　　【当然，如果说这款游戏一定要找出一点让人不开心的，大概就是，那个狗比老对头无痕，总是在游戏里搞她，要么就是打劫她的火车，要么就是打劫她的船，反正不做人的事情，他都做了！】
　　【姐很高傲表示，老娘不把你按在地上摩擦，就白当一回你的死对头了。】
　　……
　　【有些人一见难忘，然后慢慢相处，相依相偎，有些人却是相爱相杀，今天叫骂着，老狗比你去死，明天说不好就要亲到一起去了，比如说是姐很高傲和勇者无痕，两个人从相杀到相爱，只隔着一个游戏的距离。】
　　【身边的人走了来，来了又走，最后留下来的，也不过就是好友三两个，恋人一小只，对于姐很高傲来说，身边来来回回这些人，还真有一个，让她觉得惋惜又无奈，最后劝不住，看着对方走向不知名的死胡同里。】
　　【每每想起这个人，姐很高傲便忍不住叹口气，她有的时候也想，有些人怎么能这么傻呢？】
　　……
　　中间大片的文字，都是在写两个人如何的相爱相杀，还有一些甜蜜可以抠糖的小细节。
　　这大概是一个关于游戏的小甜文，剧情又是一个梗概，所以看不出来太多人物。
　　春眠暂时猜不出来，自己要接待的任务人，跟这一段又有什么关系，或是只是一个无关紧要的路人甲？
　　考虑到这应该是一个现代的社会，春眠暂时按兵不动，没急着买东西，示意门之灵开门。
　　门之灵的门打开，起初半点动静也没有。
　　“你不会是开了一个哑炮吧？”春眠盯着门后白茫茫的一片，好半天之后，这才喃喃出声。
　　门之灵晃了晃自己突兀的手，小声BB：“怎么可能，我跟她说好的啊。”
　　话音落下之后，门后终是伸出了一只枯瘦如柴的手，然后才是一个几乎瘦脱相的女人。
　　女人看着骨龄应该不大，但是整个人却十分苍老而且沧桑。
　　那双手瘦得跟鸡爪子也没太多区别。
　　这会儿扒在门之灵的框上，慢慢的缓了口气，然后才轻轻的倚着门坐下。
　　门之灵：？？？
　　这踏马到底是为什么？
　　咱们说好的不倚门啊？？？
　　门之灵无语狂怒，看着女人已经伸出了手，再一看她那副可怜的样子，最后到底没真说什么。
　　春眠将手递过去，与对方的手相触。
　　然后大段的不属于春眠的记忆，疯狂的涌入了春眠的脑子里。
　　而女人在传完记忆之后，这才哑着嗓子，小声说道：“我想能为自己活一回，哪怕摆脱不掉那群无良家人也没关系，以后我想更多的偏爱自己，而不是总想着奉献，总想着别人。”
　　听着，倒是不怎么麻烦的心愿。
　　不过这个还需要看对方所处的环境，坐在原地整理了一会儿之后，春眠这才翻看门之灵的商城。
　　其实现代世界，真不需要带什么东西过去，春眠本身的技能就已经足够用了。
　　不过春眠很好奇，这样的位面里，商城会提供一些什么东西呢？
　　来回翻看了一会儿之后，东西不少，但是能让春眠心动，并用巨款买走的，还真没有。
　　“开门不啊？”门之灵见春眠好半天不动，心里又慌了，小小声的问了一句，顺便还在春眠面前搞起推销：“其实吧，现代位面也有很多东西比较实用啊，你看这个，居家必备防狼喷雾，如今商城搞活动，不要998，不要668，只要98就可以了。”
　　“还有这个……”
　　吧啦吧啦吧啦……
　　门之灵说了半天，春眠原本已经准备关商城的手顿了一下，在门之灵期待的目光中，春眠买了一件商品。
　　好运BUFF（时效一天）：拥有它，你便可以拥有好运（当然，在科学范围之内的呢）。
　　原本春眠并不打算买的，但是想了想自己过去之后，需要面对的很多现实问题，与其换成来路不明的钱，春眠觉得这个就不错。
　　就是商城的东西，但凡和“好”字沾上边的，那都是高价的。
　　只这么一天时效的好运符，商城就卖10000愿力值，也就是这几个位面，春眠富裕了些，如果是第一个位面刚结束的时候，对于这种过万的商品，春眠连一眼都不会去看。
　　虽然说仓库有三个位置，但是春眠觉得这一件商品就足够用了。
　　买完放进仓库之后，春眠这才一拧门把手，同时挥挥手道：“先走了。”
　　门之灵：……
　　宁可真是一毛不拔，狗的很啊。
　　只怪它当初没能量，还太天真，以为这么个独居女娃娃是个好忽悠的，结果，就这，就这？
　　哎……

第182章 梦幻游戏2
　　春眠落地之后，第一时间就睁开了眼睛。
　　她怕自己需要面对什么人，或是正在处理什么事儿，如果闭着眼睛，不利于她第一时间反应。
　　睁开眼睛，发现自己是坐在一个上下铺的床上，这里是委托人的宿舍，地方不大，挤了四张上下铺的床，一共住了八个人，房间很简单，条件甚至不如一些学校的学生宿舍。
　　至少学生宿舍，还能放下个衣柜什么的，但是他们宿舍里并没有，除了床之外，再没有别的设施，至于员工自己的东西，都是装进行李箱里，放到床底下，或是堆在墙角之类的地方。
　　洗漱需要去走廊里的一个公共水房，晒衣服之类的，在外面有一个天台，被酒店这边暂时划为了他们的阳台用。
　　这会儿宿舍八个床位里，除了春眠之外，还有三个人正在睡觉。
　　另外四个床位是空着的。
　　春眠是在下铺，这会儿正坐在床上，手里握着一个屏幕都快碎成蜘蛛网一样的智能手机。
　　顺手按了一下卡顿不已的手机，看了一下上面的时间，春眠知道，自己落地是什么时候了。
　　微微合上眼睛，春眠将委托人的记忆仔细的整理了一遍。
　　委托人名叫石运弟，听这名字就知道，家里人给她起这么个名字，是为什么？
　　为了招个男娃。
　　因为委托人出生的那个时代，国家正在搞计划生育，各处贴的标语都是让生一个孩子好，当然，也有生两个的情况。
　　如果头胎是女孩子，那么是允许再生一个二胎。
　　二胎不管男女，生完就不允许再生了。
　　如果头胎就是男孩子，那么是不允许生二胎的。
　　因为家里盼子呢，所以给委托人取了这么一个名字。
　　生在这样一个明显重男轻女的家庭里，委托人的日子确实如名字看起来那样，不太好过。
　　从小时候，站着板凳能够着灶台开始，她就要开始负责一家人的三餐，衣服要她洗，鸡要她喂，割猪草还有一些杂活，只要是小孩子能干的，她都得干。
　　有些小孩子不能干的，家里人也在想着法子的让她干。
　　当然，不是说家里有人想偷懒，所以把活推到她身上。
　　因为一家人还想着求子呢，想着生个儿子，所以得拼命赚钱，给儿子更好的生活。
　　大人们都忙着多干活赚钱，家里的琐事小活，自然都扔到委托人身上。
　　委托人就在这种环境下磕磕绊绊的长大，如果不是国家有义务教育，委托人怕是连学都不能读。
　　最后勉强读到了初中毕业，哪怕成绩不错，学校老师都劝着，委托人应该接着读书，以后会有出息的。
　　但是家里人不同意啊，因为家里的男娃娃出生了，金蛋蛋生了，压力大了，哪里还有闲钱供委托人读书。
　　再者，委托人初中毕业就满十六了，可以出去赚钱供养弟弟了。
　　委托人虽然读了不少书，但是从小就被家里人洗脑，上到爷爷奶奶，下到比她小不少的弟弟，都在说，你以后的依靠就只有弟弟，你得帮扶着弟弟。
　　万事想着弟弟，什么都以弟弟为先，弟弟是家里的男娃，是顶梁柱，是未来的希望，你得讨好他，哄着他，养着他，他以后才会为你撑腰。
　　诸如此类的话，全家说了不少。
　　时间久了，委托人就被洗脑了，他们的老家是个偏远小山村，祖祖辈辈外出的人都很少，生在这样一个地方，大环境都是重男轻女洗脑鸡汤，委托人也不出意外的被洗脑了。
　　她十六岁从村里出来，到镇上打工，因为年纪小，还是童工呢，哪怕是私人小厂子，也不敢用她。
　　不过有些私人的小饭店啊，烧烤摊之类的地方，倒是不嫌弃，反正扔在后厨洗盘子，也没人会去看。
　　健康证上做点手脚，把年纪往上多写两岁，平时再让委托人戴着口罩，也看不出来她到底多大。
　　委托人洗了两年盘子，总算是满18岁了。
　　成年了，可以选择的就多了。
　　洗盘子赚的太少，家里嫌弃，如果不是他们见识少，对外面的世界也并不了解，他们恨不得让委托人去卖。
　　因为这个来钱快，还多。
　　委托人对于家里当然是无怨无悔的付出，洗盘子一个月九百块钱，她自己只留五十应急用，剩下的全部邮回家里。
　　等到成年了，委托人又去了市里，也是机缘巧合，进了如今的这家酒店里当保洁。
　　保洁对于学历的要求相对低一些，哪怕是大酒店，也不会过分要求，所以委托人的初中毕业证还算是好用。
　　再加上她年纪小，手脚也麻利，所以顺利通过。
　　相比小镇上的工资低到可怜，市里的工资就可观多了。
　　委托人一开始的工资是两千五左右，工作了三年，工资也慢慢的涨了上来，如今工资也有三千四、五百块钱的样子。
　　因为酒店包吃包住，委托人每个月除了给自己留下二百块钱的应急钱，剩下的都会打回家里。
　　当然，每个月留的这二百块钱，如果没用完，会攒着到年底，一起带回家里。
　　委托人干保洁的第三年，市里这边推广了一款全息游戏，委托人听说这款游戏能赚钱，她身边也有不少人辞职之后进了游戏赚了钱的。
　　委托人看着眼馋，最后和家里人商量了一下，也进入了游戏。
　　家里人并不在意委托人干什么，钱多就行。
　　也许是委托人从前吃了太多的苦，所以她在游戏里运气不错，虽然只是一款经营类的生活向游戏，但是因为委托人勤劳肯干，所以赚的钱并不少。
　　一开始，只是每个月几千块，很快就是一个月几万。
　　最多的时候，一个月甚至十几万。
　　家里人知道之后，自然是高兴的不知道该怎么办才好。
　　然后一家人开开心心的来了市里，拿着委托人赚来的钱，买房，买车，让弟弟去潇洒当二世祖。
　　身为赚钱的大佬，委托人在这个家里的地位，并没有得到半点提升，她晚上睡觉，甚至只能在阳台上，睡一个折叠床。
　　这个时候，委托人心里还没有太多怨气，也没想过，要为自己而活。
　　一直到27岁这一年，委托人生病，想拿钱治病，家里人的嘴脸从之前的漠不关心，变成了狰狞恶心。

第183章 梦幻游戏3
　　委托人起初只是一点小病，也是跟早年的劳累有些关系。
　　如果不是忍不了，委托人也不会说。
　　但是身体很难受了，委托人在游戏里的进度甚至都慢了下来。
　　因为是经营向和生活类游戏，所以种田，养牛，养鸡，喂鸭子之类的活计，都是需要玩家亲自下场的。
　　当然，不下场，直接氪金买别人现成的产出也是可以的。
　　这也是为什么，委托人能赚到钱，因为她是肯下苦力去干这些活计，能得到真正产出的那个人。
　　干活的过程是劳累的，哪怕游戏里的很多食物成品，其实是有消除疲劳功能的，但是只是缓解疲劳，又不能消除病症，所以委托人出了游戏该疼还是疼。
　　而且因为身体不舒服，游戏里的进度慢了，赚的钱也开始少了。
　　委托人跟家里人说了一下，她的意思是，反正也是小病，去医院看看，吃点药好了，她还能再赚钱。
　　但是，家里人根本不听。
　　他们只在乎，委托人能不能往家里拿钱，想再往外出？
　　那不可能！
　　一家人从一开始就疾言厉色，说的话也很难听。
　　小病被慢慢的拖成了大病，委托人后来连游戏都进不去了。
　　因为体能不够，游戏头盔检测到之后，并不允许委托人拖着病体进入游戏，以防出现意外，人家游戏官方也不想惹麻烦啊。
　　所以，委托人不能通过游戏赚钱。
　　拿不回来钱的委托人被家人赶出家门，病越拖越重，委托人身上又没有钱，最后是靠着捡垃圾，苟活了一段时日。
　　然后在27岁生日刚过完的时候，病死在桥洞底下。
　　也许是家里人最后的冷漠与无情，终是让委托人看明白了现实，也许是生死之间，很多从前想不明白的事情，如今也能想通了。
　　被洗了很多年脑的委托人，在死前终于想明白了。
　　她不过是这一家人的赚钱工具，人家会在乎赚钱工具的死活吗？
　　依着这一家人的短视，怎么可能？
　　他们只在意，她有没有往家里拿钱，其它的，并不关心。
　　因为想明白了，所以在开门之后，她才会那样说。
　　她终是明白，在这个世界上，如果你都不爱自己，那么还会有谁会爱你呢？
　　而且那一家子冷血白眼狼的本质，她也终是看透了。
　　她付出的再多，也不过是拿着自己的血供养他们，想让他们反哺自己？
　　想啥美事儿呢？
　　整理完记忆，春眠长长的舒了口气。
　　虽然说拳头已经硬了，还痒了，但是吧，如今的时间点还不错，是委托人干保洁的第三年，正准备进入游戏的时候。
　　如今是游戏打宣传的时候，很多人听了动心，但是暂时还是按兵不动，正在观望。
　　时间不错就好，如果是到了委托人生病的时候，那不好意，这一家子都需要接受春眠的重拳出击！
　　委托人就是一个标准的扶弟魔，而且还是那种，扶到最后一无所有的。
　　春眠对于兄弟姐妹之间的守望相助，互相帮扶，表示可以理解。
　　但是这其中，却还需要保持一个度，还有就是相互二字。
　　如果没了度，没了相互二字，那就跟被吸血有什么区别呢？
　　委托人小小年纪就被洗脑洗的明明白白的，最后终是醒悟，却已经是生命尽头，虽然过程行为，旁观者看着只觉得恨铁不成钢，但是最终她还是有些可怜。
　　委托人昨天晚上值的夜班，早上7点才回来，睡了一觉，醒来之后发现工资到账了，正准备穿衣服去银行把钱打回家呢。
　　如果再晚来一步，这个月的工资就飞了，如今工资还在手上，倒是给了春眠不少安全感。
　　委托人的工资因为有一项是奖金，所以还需要看酒店每个月的营业额怎么样。
　　如今是十月下旬，发的是九月份的工资，看的也是九月份的营业额。
　　俗话说，金九银十，这两个月，客流量都是极不错的，所以委托人这个月开的钱，突破了三千六百块钱的大关。
　　酒店里的工资分成两种模式，一种是交保险，那样的话，每个月需要把保险对应的钱扣掉。
　　还有一种，是不交保险。
　　委托人当然不能扣保险，她需要钱。
　　如今春眠手里有委托人上个月的工资，如果辞职的话，十月份的工资，需要等到下个月酒店员工发工资的时候，才会一起打给她。
　　这个暂时不考虑了，委托人因为每个月手里还留二百，这大半年下来，还稍稍有一些。
　　毕竟委托人是真的省，衣服都是夜市路边摊二十，三十这样的。
　　卫生用品也都可着最便宜的买，所以每个月还能省下一百多。
　　大半年加到一起，也有一千一百块钱。
　　不到五千块钱，需要考虑游戏头盔，还需要考虑租房子单住的问题，还有辞职之后，自己的吃用问题。
　　春眠来了，自然不可能还留在家里，老实的干活等吸血。
　　而且游戏马上开服，委托人既然喜欢这款游戏，而且这款游戏，对于学历没要求，对委托人这个身份来说，还算是友好。
　　所以春眠决定，和委托人一样，进入游戏。
　　把一切考虑好之后，春眠主动去找了主管提了辞职的问题。
　　保洁人员的流动性其实还挺大的，委托在这里一干三年，主管对于她印象还挺深的，反复来回的确认了几遍，看春眠坚持，她也不再多说。
　　保洁人员不像是其它工作人员那样，还需要交接这个工作事项，那个注意事项的。
　　所以，春眠只需要配合着主管，把原来的保洁人员班次调整一下，又干了三天，便直接带着东西离开了。
　　离开这一天，春眠直接把自己花巨资购买的好运BUFF用上了。
　　贴着这个BUFF，春眠还真在郊区的位置找了一处不错的房子，虽然是老小区，但是胜在房子干净，又是一室一厅的独居，不需要跟人合租，也省了很多麻烦事儿。
　　租金当然不便宜，一个月一千八，可以押一付一，但是以后续房租的时候，至少要续一个季度的。
　　房东和租客对彼此都很满意，两边当即就签了合同，春眠成功入住新家。

第184章 梦幻游戏4
　　租房子用掉了春眠上个月的全部工资。
　　这个时候想去买游戏头盔，显然是不太现实了。
　　毕竟那个头盔虽然相比游戏舱是便宜很多，但是也需要六千块钱。
　　如今游戏正在宣传，搞了一个九折活动，但是算下来也要五千多块呢。
　　春眠手里可没钱。
　　但是自己好运的BUFF还没消失呢，春眠决定出去转转。
　　毕竟委托人当初的头盔，也不是自己买的。
　　像是这种需要投了钱，才可以赚钱的，那一家子吸血鬼，怎么可能同意？
　　所以，委托人当初的游戏头盔，是运气好，去销售门店看热闹的时候，被活动砸中得了一个。
　　如今春眠决定顶着这个BUFF去试试运气，实在不行，自己再去搞钱。
　　距离发工资已经过去四天，春眠却并没有打钱回去，家里那边估计已经气炸了，电话可能没少打。
　　不过春眠在落地第一天，就直接把委托人的手机卡销户了，手机关机扔在出租屋里。
　　那些人打再多的电话，春眠这边也收不到。
　　至于说找到工作的酒店，春眠已经辞职，对方也不知道春眠去了哪里，找吧。
　　至于说那群人找酒店的麻烦？
　　就那一家子只敢窝里横的怂货，怕是看到人高体壮的保安之后，一个个恨不得怂到钻到地底下，哪里还敢找麻烦。
　　春眠把所有的事情都考虑过了，这才决定，直接把唯一的联系方式切断，然后玩一手消失。
　　至于后续那家人会不会想办法找自己，再说吧。
　　来了要钱，就是没有，真闹上法庭，大家就仔细的掰扯一下吧。
　　对于这种事情，春眠表示，我很顺手的，上个位面跟渣爹掰扯过了，最后春眠每个月给他六百块钱养老，差点把他气到原地去世。
　　对此，春眠表示，一分钱抚养费都没出过，最后自己还给他养老钱，真是国家法律保护了他，不然春眠给他个锤子！
　　春眠出了门直奔《世外桃源》这款游戏的销售门店去。
　　如今游戏开服在即，宣传十分到位。
　　门店自然是有活动的。
　　春眠过去的时候，赶上门店在搞砸蛋活动。
　　一排排的金蛋，少说也得有五十来个。
　　金蛋的价格不贵，300块钱一枚蛋，买蛋送游戏的入门手册。
　　至于蛋里能砸出来什么，看运气喽。
　　春眠看着几个人砸了半天，最好的是一张面额三百的充值抵值券，这个需要充值至少在一千块钱，才可以用。
　　游戏官方套娃式的圈钱，怎么样也不可能真的让玩家赚了他们的钱，就算是赚了，他们也会想办法再圈回来的。
　　春眠看了一会儿，然后交了三百块钱，指了一个蛋取了出来。
　　然后从销售人员手里接过小锤子，冲着那枚蛋一砸。
　　啪，一地碎礼花，中间有一个巴掌大的纸片。
　　上面清清楚楚的写着：游戏头盔一枚！
　　春眠：哦豁，不愧是斥巨资买的BUFF，就还挺好用的！
　　“握草，真有头盔啊！”
　　“我还以为店家说着玩，变着法子让咱们砸钱呢。”
　　“我就是图一乐呵，这还真有啊？”
　　“是了，是了，人家销售都说了，最大的奖就是头盔。”
　　“哎，如果抽游戏舱就好了。”
　　“呵，你在想桃子吃呢？”
　　……
　　游戏头盔算是性价比高一些的，但是对于游戏时间是有限制的，最长在线时间是六个小时。
　　超过六个小时，是会被游戏直接踢下线，休息满一个小时之后，可以再次进入游戏。
　　因为游戏头盔，并没有任何可以连接外端供给营养液的装备，所以为了不让玩家因为沉浸游戏，而饿死在头盔里，才会如此设定。
　　但是，游戏舱就不同了，人家有外接端口，可以接入营养液，哪怕玩家在里面躺好几天，只要营养液充足，就不会被迫下线。
　　虽然说如今的营养液，相比星际，不管是配方，还是营养成分，都差了很多。
　　但是最起码的营养供给是可以达到，至少不会真让玩家饿死了。
　　因为这个差别，再加上游戏舱躺着也舒服，所以价格在头盔的后面加了一个零。
　　饶是如此，土豪大神玩家还是不少，所以人家游戏舱也没少卖。
　　毕竟，游戏舱不限制在线时间。
　　销售人员似乎也没想到，春眠运气会这么好，直接就敲中了这个。
　　愣了一会儿神之后，销售人员的话术马上就跟来了。
　　恭喜春眠的同时，不忘记推销他们的金蛋，还有各种关于游戏的宣传。
　　不得不说，很敬业。
　　春眠完成了店家合影的要求，当然全程戴着口罩，毕竟还有一家子吸血鬼需要先避着一点，春眠就算是上了新闻，也得把脸遮一遮。
　　头盔到手之后，春眠买了些菜就回家了。
　　上个位面，因为经常独居，所以春眠的厨艺稍稍提升了一点，相比最初做出来的味道，只是一般般，如今总算是到了吃起来还行的地步。
　　至少周梓婵那样嘴巴刁的人，都能吃下去。
　　如今手里没钱，吃外卖是不可能吃外卖的，还是自己做省钱些。
　　春眠采买了不少东西。
　　手里的钱又少了不少。
　　三天之后，游戏正式开服。
　　早就做好准备的春眠戴上头盔，正式进入《世外桃源》。
　　进入游戏之后发现，这款游戏做的还算是精良，场景之类的都做的很逼真。
　　这款游戏在后来被玩家们调侃：开局一块地，剩下全靠种！
　　春眠落地之后，负责新手引导的是一只在空中飞着的小精灵。
　　【叮！欢迎进入《世外桃源》，在这里，你可以放慢生活的脚步，感受回归自然的舒适。】
　　然后是大片的背景介绍，大概意思就是，都市生活节奏太快，人们的压力也越来越大，很多人喜欢农家乐，想要回归大自然，回归田园，并不是真的想去生活，只是想去释放一下自己的压力。
　　《世外桃源》这款游戏，应运而生。
　　【叮！你已经获得了一块黑土地和一把小麦种子，去创造属于你的世外桃源吧，亲~】
　　留下这样一句话之后，小精灵就隐藏于玩家右上角的位置。
　　那里是游戏商城，玩家点击就可以进入商城。
　　商城的物品分为两种，一种需要氪金，就是需要现实币来购买，还有一种是需要游戏里的通用货币，金币。

第185章 梦幻游戏5
　　游戏初始的小麦种子，在商城是免费的。
　　《世外桃源》这款游戏，号称不花钱也可以玩，氪金就可以享受乐趣，勤快就可以赚钱。
　　玩法虽然不算是多样性，但是确实是经营类的生活游戏，节奏并不快，而且十分注重过程。
　　当然，氪金大佬不需要享受过程，只需要享受结果。
　　春眠觉得很有意思，自己还真没正经的种过田，倒是可以在游戏里感受一下。
　　游戏初始给了一把小麦种子，春眠看了一眼，一共十二枚。
　　不过一块田地，只允许种一枚。
　　最后的收成是2KG小麦，商城的回收价是一金币一KG。
　　小麦在游戏里的成熟期特别短，只需要五分钟。
　　春眠徒手扒了个坑，把小麦种子种进去，等待的过程中顺便看了看新手引导手册还有商城的商品。
　　游戏里的土地，需要玩家自己开荒，前三十块土地都是免费的，三十块之后，开荒需要花钱，但是也不贵，一块土地只需要一枚金币。
　　不过开荒的话，需要自己清理，然后规划。
　　毕竟以后，玩家不止拥有土地，还有各种工厂，各种牛羊动物。
　　如果不好好规划的话，自己的世外桃源就是一片混乱。
　　等到玩家十级之后，可以走出去，跟邻居之间串门，或是跟朋友之间走动，自己家里太乱，总归是不太好看的。
　　而且这是全息游戏，不像是从前的端游、手游的经营类游戏，如果觉得位置不合适，还可以移动。
　　全息里并不支持这样的操作，所以需要玩家从一开始就把自己的地方规划好。
　　游戏里给每一位玩家的地方都特别大，玩家与玩家之间的地盘，并不相互影响，因为他们彼此之间，就像是隔着次元似的，各自的空间无限大，并不是紧挨着这种，不至于说，你想扩张地盘，还会影响到隔壁。
　　开荒没问题，但是却需要工具，至少得有一把锄头，而这个需要在商城购买，倒是不贵，五枚金币，需要春眠种半天的小麦才可以。
　　春眠等待小麦成熟的时间里，简单的在脑子里规划了一下自己的用地。
　　很快，两波小麦种好，虽然收获的金币并不足以让自己买一把锄头，但是等级上来了，10级之前等级还是好升的。
　　因为需要尽快让玩家结束单机模式，可以跟外界往来了。
　　【叮！恭喜玩家升到2级，系统奖励奶牛*1，奶牛需要喂饲料才可以产奶，玩家记得别饿着自己的牛哦~】
　　系统的提示结束之后，春眠的黑土地旁边，多了一头花白皮的奶牛，看着还挺肥壮，一看就知道，肉质很好吃的样子。
　　大概是委托人一直吃的不太好，所以如今看到这头肥牛，春眠脑子里第一时间想的居然是：辣炒牛柳，碳烤肥牛，肥牛锅，酱牛肉……
　　握草！
　　不能想了，越想越饿！
　　自己上游戏之前，就吃了一碗蔬菜面。
　　没办法，穷鬼不配吃肉！
　　默默告诫自己，哪怕是在游戏里，如今也只是开端，不能把基础工具吃了，不能吃，不能吃！
　　默默的告诉了自己几遍之后，春眠这才开始研究，这奶牛要怎么办。
　　跟奶牛配套的是对应奶牛屋，这屋如今还处于飘浮的状态，需要玩家最后确定位置，然后落地。
　　落地不能改。
　　春眠想了想之后，把奶牛屋放到了距离黑土地远一些的地方。
　　自己以后还是需要扩张土地的，所以这些基础设施之类的，都需要远一些。
　　将奶牛屋安置好之后，再看一眼，半空中还飘着一个饲料屋呢。
　　春眠把这个紧挨着奶牛屋放好。
　　两屋并排，看着还算是齐整。
　　奶牛可以产奶，第一头是系统给的升级奖励，第二头就需要玩家自己购买了，不过价位还可以不算是太贵，十五枚金币。
　　第三头的话，就需要翻倍了，三十枚。
　　春眠暂时只有这一头，而且还没生产饲料呢。
　　奶牛所需要的饲料，只需要一斤小麦就可以。
　　春眠这边的小麦成熟之后，顺手再种上新的，然后把这两斤送到饲料厂，亲手放到机器里之后，便可以安心等待了。
　　两分钟之后，饲料出来，春眠提着饲料去喂牛，然后等十分钟，奶牛便可以产出一瓶奶。
　　这一套流程，到这里暂时结束。
　　牛奶可以自己喝，也可以进行后续的加工，因为升级之后，玩家还可以得到乳品厂，或是等到十级之后，玩家和玩家之间进行往来贸易。
　　当然，牛奶也可以卖给商城，收购价也算是合理。
　　不过！！！
　　牛奶是需要自己挤的，瓶子系统送牛的时候，已经附带一个。
　　再之后，买牛就送瓶子。
　　春眠是第一次挤牛奶，好在游戏里的牛还算是乖巧老实，哪怕春眠的手法并不好，如果换头有脾气的牛，早被踢出去八百遍了。
　　但是磕磕绊绊的，春眠总算是接到了自己的第一瓶牛奶！
　　虽然说自己吃不上牛肉，但是可以喝牛奶啊。
　　所以，第一瓶牛奶，春眠自己干了……
　　一半。
　　剩下的一半，等一会儿再喝。
　　毕竟一瓶牛奶的量是一升，这个量，一般人没办法说干就干了的。
　　舒服的干了半杯牛奶之后，春眠接着种地。
　　攒够了钱买锄头之后，春眠又开始开荒，然后再接着种地。
　　五个多小时之后，春眠已经成功的升到了10级，解锁了三十块地，解锁了小麦，玉米，和胡萝卜三种作物，其中玉米的成长周期是10分钟，胡萝卜是15分钟，虽然周期长，但是产出多，不过对应的种子不再免费，而是根据作物的等级定价。
　　至于养殖方面，春眠解锁了鸡和羊，鸡是下蛋用，羊是梳毛产肉两用的。
　　每只羊半个小时，能产出一团羊毛，用于后续的纺织厂加工，一个小时可以产出300G的羊排！
　　看着这个设定，春眠又看了看那头肥壮的奶牛，面上的表情颇为遗憾。
　　可惜了，牛没有这个设定，可能是因为低等级养殖动物的原因，牛只产奶，不割肉。
　　春眠一边美滋滋的烤着小羊排，一边遗憾的收回了目光。
　　虽然说没有牛肉，但是烤羊排，也还不错。
　　就是吧，商城的调料，也忒贵了些！

第186章 梦幻游戏6
　　【叮！恭喜玩家成功升到10级！】
　　【叮！10级之后，玩家的交友通道将会打开，玩家可以看到更多不同的属于外面的世界，看到好朋友的家园，看到世界频道其它玩家的讨论等等~】
　　【叮！10级升级奖励之——火车月台已经发放，玩家记得及时查收，选址哦~】
　　【叮！火车是一个很重要的跟外界联系的媒介，玩家家园里没办法产出的物品，也许外面的世界有呢，请玩家大胆的去尝试吧~】
　　……
　　一连串的10级奖励，伴随着小羊排的香气一起冒了起来。
　　春眠看了一会儿之后，又目测了一下自己家园的布置，如今春眠已经有耕地*30，大型个人仓库*1，养牛场*1，养鸡场*1，羊圈*1，饲料间*1，乳品加工厂*1，山林小屋*1。
　　这些已经占了不少的地方，好在家园足够大，只要玩家有能力，便可以无限扩张。
　　春眠研究了半天，把火车站台放置到了距离田地不远的地方，同时这个地方距离仓库也不算是太远。
　　为了方便往仓库里放东西，春眠的仓库就设置在田地的东侧。
　　放置好站台，系统的提示再一次跳了出来。
　　【叮！月台已经放置完毕，玩家可以开通第一条火车线，快来一起感受一下外面的世界吧~】
　　……
　　之后又提醒了一下春眠，火车线路开通之后，可以通过往车厢里放东西，系统自动生成火车目的地，几个小时之后，火车回来，带的就是对应的目的换给春眠的东西。
　　这些目的地，虽然不能自主选择，但是却可以自己选择时间。
　　这些里最短的路是往返两个小时的，玩家选择了这个时间段的话，那么火车的目的地就会在往返路程两个小时之内的地方选。
　　最后换回来的东西，很难说。
　　放置的物品越好，换回来的物品也便越好。
　　当然，如果这一趟脸黑了，那么可能换回来的就是个惊吓。
　　这就像是个盲盒，你永远也不知道，换回来的大概是什么东西。
　　不过官网那边有些消息可以参考。
　　虽然说最后的目的都是虚拟的，但是这些地方大概产出什么，官网上还是有些提醒的。
　　玩家可以根据自己大概的需要，把火车发往对应的地方。
　　火车出发，一种是可以玩家自己上的。
　　虽然玩家亲自踏上旅途，家里的田地啊，牛奶之类的，都会错过时间。
　　不过，游戏里错过了，也只是错过了时间，物品还是在的，只是对于玩家来说，错过的时间里，也便错过了很多产出。
　　原本10分钟就可以产的牛奶，如果玩家不及时挤出来的话，那么两个小时之后再挤，还是一瓶的产量。
　　不过自己开火车很有意思，委托人自己也干过。
　　因为个人旅程充满了冒险，路上还会有其它玩家或是系统NPC来打劫玩家，玩家需要奋力反抗，有的时候会触发一些任务，有的时候会获取一些增益BUFF，比如说是换回的物品，增加收5%之类的。
　　可能也是因为这些奖励，所以很多玩家愿意去尝试。
　　毕竟冒险谁不喜欢，现实里大家惜命不敢怎么乱来，但是游戏里就没有这样的顾虑啊。
　　玩家一旦在游戏里死亡，只需要在地府里刷二十分钟的水池，便可以再次成功复活。
　　除了个人开火车，还有一种是委托系统NPC来开。
　　当然，这不是免费的，需要支付给开火车的NPC，往返物资的5%为酬劳。
　　委托人想对自己好一点，想为自己活一回，春眠并不准备像她那样，在游戏里那么拼，为了省这5%的物资，自己以身犯险，而且细算下来，也不太合适。
　　家里的地啊，牛啊，鸡啊都等着自己呢。
　　这些东西算下来，说不好已经足够那些酬劳。
　　所以，何必辛苦？
　　在家里吃着碳烤小羊排它不香吗？
　　想到这些，春眠轻嗅一口，大概是差一点火候，春眠撒上一层烧烤料，感受着香气更加的浓郁了，春眠满意了几分。
　　自己过去五个小时里大半的收益，都用来换成一场美食体验。
　　像是这碳火，这碳炉，这烧烤网，还有这些调料。
　　不过，春眠并不觉得这有什么。
　　好好爱自己，也包括好好的享受生活。
　　虽然说游戏里吃饱了，并不会影响到现实。
　　但是游戏里吃了，就会有满足感啊，这样的话，自己回现实里吃蔬菜面，回味一下，也不会觉得那么苦了。
　　而且游戏里也吃不胖，怕什么呢？
　　《世外桃源》是款古风向的经营生活类游戏，所以玩家在游戏里的形象，多数也是古装模样。
　　当然，如果不氪金的话，大部分玩家都是粗布打扮，男性大部分都是山野大汉的形象，女性多数为村姑模样。
　　不过都不是玩家自己的模样就是了，毕竟只是一款游戏，便是需要玩家的个人信息，却也不会在游戏里透露太多。
　　春眠入游戏的时候，特意挑了一个纤细的形象，当时为了长手长脚好干活。
　　如今看着，还不错。
　　感受着烧烤网上，滋滋的响声，春眠又耸了耸鼻子：“唔，味道不错，可以尝尝了。”
　　从商城买好的盘子已经洗漱好，就放在一边的小木桌上，春眠将烤好的羊排放到盘子里，然后拿起小刀，一根一根将它们分开。
　　冰冷的刀锋切入肉里，肉质紧实又透着浓香，一点一点化成轻烟往春眠的鼻子里钻。
　　不得不说，这全息游戏，做的不错。
　　春眠把自己两个小时的羊排都烤了，饶是如此，量也不太多，加到一起也不过就是一斤出头的样子。
　　先切了两根尝尝，如果好吃的话，春眠尝个鲜，剩下的准备打好包装，放到火车上。
　　春眠如今需要碳火，需要调料，得让火车去换。
　　正好自己马上就到时间要下线了，到时候地里种上时间最久的胡萝卜，然后再上线，不需要等太久，火车就回来了。
　　想想就美滋滋。
　　一口碳烤小羊排入口，春眠眯了眯眼睛，自己的手艺在不知不觉间，似乎又提升了一点。

第187章 梦幻游戏7
　　羊排上的油脂被烤的外焦内绵，多余的油脂已经随着碳火都渗了出去，再加上，羊排的油脂并不算厚，如今这一层只是轻薄的覆在内里的坚实肉质上，如果大口一点咬的话，连油脂带精肉外加调料一起……
　　一品香入喉，再品入心灵。
　　“唔，稍稍有一点点的咸，下次得控制着盐量。”春眠反复咀嚼，细品之后，这才吞咽下去。
　　感受着美食入胃那种满足感，春眠轻喟一声，然后才小声点评自己的小羊排。
　　因为羊排最开始是需要腌制入味儿的，那个时候就放盐了，之后烧烤的过程中，还会稍稍洒一点上去，这个量控制不好，可能就容易咸了，或是淡了。
　　大概是常年喝营养液的关系，春眠的口味很轻，所以如今的盐量对于她来说，有些重。
　　不过却并不影响美味，因为盐只是一点点重。
　　相比肉质的美味，还有辅料的香气，已经可以掩盖这一点点的小瑕疵。
　　一根很快被春眠啃干净，第二根刚拿到手上，春眠的面前就弹出了提醒。
　　【叮！姐很高傲来拜访，请问是否允许对方进入你的家园？】
　　这就有人来拜访了？
　　看着有人来，春眠先是一愣，看清楚人名之后，却是心情复杂。
　　所以，该说缘份这个东西，很奇妙吗？
　　姐很高傲是春眠看到的剧情里的那个女主角。
　　而这个人，跟委托人之间也有些关系。
　　玩家满足10级之后，便可以建立属于自己的社团了。
　　当然，建立社团需要集结牌，而这个牌子只能氪金买，价格还可以，200块一张牌子，一次性使用。
　　委托人曾经进过姐很高傲的社团，社团成员经常来委托人这里串门，也经常从委托人这里买到各种东西。
　　看着委托人这么勤劳，小伙伴们曾经好奇的问过。
　　委托是个老实孩子，就把家里的情况说了。
　　然后，小伙伴们心情复杂。
　　大家很想把委托人这个被洗脑的扶弟魔给解救出来，奈何委托人自己死脑筋，怎么样也拉不出来。
　　最后因为生病退出游戏，小伙伴们甚至都不知道。
　　后来还是委托人的死上了社会新闻，小伙伴们这才通过分析，知道这应该是他们曾经最勤劳的小伙伴，对于委托人的结局，小伙伴们也只剩下一声叹息。
　　不然还能怎么办呢？
　　她们劝也劝了，说也说了，委托人就是要一条道走到黑，她们难不成还要帮着委托人，由着那一家子吸血鬼吸到更多的血吗？
　　委托人当时是随机找的社团，因为社团每周都有社团活动，可以获得额外的金币还有物资，所以委托人这才加入了社团。
　　不然的话，她可能就是默默的种地，养牛，喂鸡了。
　　如今换成春眠，该是相遇的人还是遇到了，春眠的心情有一点微妙。
　　不过出于礼貌，春眠还是将人放了进来。
　　“你好。”姐很高傲是个身高腿长气场很强的御姐，进来之后，看到春眠，却刻意的收敛了气场，尽可能的露出可爱迷人的微笑。
　　春眠起身之后，客气的颔首回礼道：“你好，欢迎来参观我的家园。”
　　“你都有这么多土地了啊？”虽然说前三十块地不要钱吧，但是却需要自己开荒啊，这太累了，姐很高傲根本没弄那么多，种了六块田之后，她就已经瘫了。
　　这会儿看到春眠有这么多田，她直接惊呆了，甚至连原本在小羊排上流连的眼神都被田地还有其它的设施吸引走了。
　　“嗯，不要钱随便开，闲着也是闲着。”春眠摊摊手表示，也就一般般会种田吧，毕竟正经种田其实也还是第一次呢。
　　姐很高傲心下佩服，不过很快，就没心思多看那些东西，而是将目光放到了小羊排上。
　　那小羊排刚出炉不久，如今还冒着热气呢。
　　姐很高傲一看这个火候，便忍不住的咽口水。
　　事实上，她现实里没少吃好东西，可是不知道为什么，游戏里的似乎有些不同。
　　虽然大家的家园是隔着次元壁的，但是香味儿不隔着，一下子就飘了出来。
　　姐很高傲的家园，距离春眠应该是不远的，而且系统很好心的在系统地图上提醒了一下，这个香味儿是出自哪里。
　　别人可能还会顾虑一些其它的，姐很高傲却直接过来了。
　　当然，身后一众小姐们在那里眼巴巴的等着呢。
　　她就是个探路者，不过看着那些小羊排，姐很高傲表示，不好意思，塑料花姐妹情可能要到头了。
　　就这么一眯眯的小羊排，她大概是考虑不到小姐妹了，她自己都能吃完。
　　只是……
　　她还是要脸的，就敢在心里想想，还真不好意思说出来。
　　感受到对方的目光，春眠心下无奈一笑，虽然说自己跟对方没有交集，不过到底还是委托人短暂生命里，碰上的难得的好心人。
　　所以，分一点食物而已。
　　“要一起尝尝吗？刚烤好的。”春眠笑着招呼了一下。
　　姐很高傲就矜持了一秒，然后就抿着唇，不怎么好意思的说道：“这怎么好意思呢？”
　　嘴上说着不好意思，但是脚下已经往这边走了。
　　春眠都是席地而坐的，姐很高傲也没矫情，坐在春眠对面，不好意思上手，还是春眠用刀和筷子把羊排切好，分了三根给她。
　　因为一共也没多少，所以分给她这些已经不少了。
　　姐很高傲也知道，所以不住的说着感谢的话，然后直接上手了。
　　姐很高傲表示，对不起，面对美食的时候，我没办法假装斯文。
　　游戏里又没有一次性的手套，所以就这么吃吧。
　　反正有溪水，还有井水，她们可以洗。
　　一口烤羊排入口，肉质醇香，口感极佳，姐很高傲轻轻的眯了一下眼睛，享受了一会儿之后，冲着春眠竖了一下大拇指：“你也太厉害了吧！”
　　虽然说跟现实里各种美食大厨相比，这个厨艺可能是差了些。
　　但是，这是自己在游戏里吃到的第一口美食，感觉和意义总归不是一样的。
　　而且现实里为了不发胖，姐很高傲很少会吃这些东西。
　　小羊排虽然香，但是油脂可是不低。

第188章 梦幻游戏8
　　春眠不好意思的笑了笑。
　　春眠不止准备了烤羊排，毕竟量不多，而且品尝美食嘛，还是要全面一点，感觉才会爽。
　　除了羊排之外，春眠还准备了甜口的炒玉米粒，外加一份烤馒头。
　　小馒头是春眠用自己种的小麦磨出来的面粉蒸出来的，过程虽然辛苦也麻烦一些，但是原材料不花钱，只是锅碗瓢盆需要一点投入。
　　不过这些东西，一次投入，就可以一直使用，倒也不算是浪费。
　　羊排很快吃完，春眠又给姐很高傲盛了一碗甜口的炒玉米粒，里面放着切的细小的胡萝卜丁，算是辅料，也是点缀。
　　姐很高傲觉得自己吃了小羊排已经很不好意思了，如今还要吃对方的玉米粒，原本不想推辞，但是我的手，她有自己的想法啊啊啊！
　　实在是现实里，这些高糖高油脂的东西，她不怎么敢多碰。
　　如今只是一小碗炒玉米粒就已经快要把她馋哭了！
　　“谢谢，谢谢，真的太不好意思了。”姐很高傲说着不好意思，手上却还是麻利的接了过来。
　　不过接过来的同时，她打开了商城。
　　原谅她一个又懒又拖延的，委实从自己的家园里撸不出来什么东西，只能通过商城来买了。
　　虽然游戏里的通用货币金币，她并没有多少，但是她可以氪金！
　　所以，姐很高傲十分豪横的氪金买了一盒草莓，一盒樱桃，外加一包金针菇。
　　当然，金针菇还真不是买的，而是自己氪金之后送的小礼包，不大的一小捆。
　　“这是我的谢礼，上门来蹭吃蹭喝太不好意思了。”姐很高傲笑着解释了一下，然后把东西推到春眠面前。
　　春眠倒也没拒绝，不然的话，对方大概要不好意思吃下去了。
　　烤小馒头的时候，是需要看着的，因为馒头不大，而且一个看不好火，就容易糊掉，卖相不好看，也不好吃。
　　所以，春眠并没有急着去洗水果。
　　等到姐很高傲把一碗玉米粒吃完之后，小馒头也烤好了两串，春眠都放到了她的盘子里。
　　姐很高傲更加不好意思了，好在因为有了回礼，她倒是能吃得理直气壮一些（bushi）。
　　“你先尝尝。”春眠笑着把小馒头递给了她，然后看了一下系统新弹出来的消息。
　　【叮！恭喜玩家获得厨神的偏爱BUFF（永久），此BUFF下，玩家制作出来的美食，会在玩家真正的厨艺基础上，提升30%的美食感受哦~】
　　后面跟着一长串的解释，为什么春眠会获得这样一个BUFF。
　　是因为春眠自己手动研发出了三款美食，而且还是游戏里的第一个研发三款美食的人。
　　虽然说之后升级，可以拥有自己的餐厅，美食工厂，但是系统提供的食谱也是有限的。
　　玩家自己随意发挥，才适合这款游戏的所推崇的态度嘛。
　　让脚步慢下来，细细的享受生活。
　　春眠很想知道自己获得这个BUFF之后，做出来的美食会有多么让人惊艳。
　　手里已经没有太多食材，总不好直接烤胡萝卜吧。
　　不过……
　　想到食材的问题，春眠看了一眼刚才姐很高傲推过来的东西。
　　草莓和樱桃不太好制作成像样的美食，但是金针菇可以！
　　想到便要行动，春眠冲着姐很高傲点了点头，解释道：“我先去把这些洗洗。”
　　姐很高傲还在啃小馒头，眯着眼睛享受呢，原本还想站起来跟着春眠一起，被春眠制止之后，便又坐回草地上，接着享受。
　　小馒头上面刷了一层蜂蜜，这让馒头的味道好了太多了。
　　虽然吃起来，没有小羊排那样的舒爽，但是味道也还是不错的。
　　而且这是春眠特意为她烤的，春眠自己都没有呢，姐很高傲表示，就算是难吃，她都能面不改色的吃下去，更何况味道还不错。
　　春眠很快回来，金针菇也洗干净了。
　　现成的烧烤炉在这里，烤网也有，对于金针菇该怎么样吃，春眠早就想好了。
　　锡纸金针菇，自己只需要在商城里买一点小米椒和蒜再配上自己的酱料调个汁浇到上面，等到金针菇被烤的绵软入味之后，吃一口……
　　唔，只是想象，春眠就开始怀念了。
　　上个位面，春眠是吃过这种食物的，所以如今不过就是照着自己在网上看到过的食谱重复一遍。
　　锡纸金针菇最后的成品味道怎么样，最重要的其实就是这个酱汁，毕竟金针菇谁都会烤，锡纸一包，谁都能上。
　　但是酱汁就不同了，并不是所有人调出来的汁都好吃。
　　春眠在上个位面也吃过不同店家烤出来的，味道也各不相同。
　　春眠曾经自己动手尝试过，如今不过就是在原本的基础上，再调整一下。
　　在正式调汁之前，春眠特意多问了一句：“能吃辣吗？”
　　酱汁里有小米椒提味儿，春眠得提前问一下姐很高傲能不能吃，然后好根据对方的口味儿来调整一下自己的酱汁。
　　虽然说少了小米椒，几乎就算是少了灵魂，但是慢慢来嘛，说不好有一款不辣的也好吃的酱汁呢。
　　制作美食的过程，其实最重要的还是创新。
　　当然，像是草莓炒大蒜，樱桃炒大葱什么的，就别轻易的创新。
　　影响食欲不说，还浪费食材。
　　“吃的，吃的。”姐很高傲刚啃完馒头，看着春眠大概是要做锡纸金针菇，忙点了点头。
　　其实姐很高傲并不是很喜欢吃金针菇，平时吃火锅，麻辣烫的时候，都很少点这个。
　　因为它的英文名字，委实让人不怎么舒服。
　　不过如果是春眠做出来的话，她还是愿意尝试一下。
　　最多吃两口，应该不会明天见吧？
　　知道对方可以接受辣口，春眠便安心的调汁了。
　　金针菇并不耐烤，不一会儿的功夫就出来了。
　　酱汁跟着它一起出锅，春眠用公筷把它们从中间分开了，一半夹到了姐很高傲的碗里，另一半留给自己。
　　蔬菜和菌类并不像是肉类那样，一出锅便能香飘几里，让人欲罢不能。
　　菌类的香味儿是小火慢温，一点一点渗透出去，而且香气并不会过分浓郁，反而透着自然的香气。
　　当然，这个香如果处理不好，就是属于自然的土腥味儿。
　　如果处理的好，就是属于菌类独有的，那种伴随着自然轻柔的晨风，温和的暖阳一起，让人浑身都跟着舒服的清香。

第189章 梦幻游戏9
　　菌类的清香已经慢慢的在空气中炸开了，再配上春眠调制的酱汁，辣味与清香碰撞到一起，产生的化学反应，差点把姐很高傲的口水给馋出来。
　　姐很高傲：对不起，我这就去打脸，啪啪啪。
　　她是不怎么喜欢吃金针菇，但是如果是春眠烤的话，她可以破例，不不不不！她可以吃两份，三份！
　　如果不是之前吃了些东西，姐很高傲觉得自己怕是要控制不住吃货之魂，把头拱进碗里了。
　　好在，少女的矜持让她控制了一下自己。
　　氪金送的金针菇只一小捆，这东西一遇高温又缩水不少，再一分为二，真没多少。
　　姐很高傲暴风吸入了几口，然后没了……
　　没了……
　　姐很高傲看着碗底的酱汁，一个没忍住，然后扬头把碗里的汁给干了。
　　春眠：？
　　呃，倒也不必如此。
　　“握草，这也太美味儿了吧，姐妹啊啊啊，再来一点吧！”姐很高傲已经控制不住自己氪金的手，好在金针菇商城也有卖的，不然只是赠送的话，姐很高傲怕是要疯狂而又杂乱的购物了。
　　厨神送的美味BUFF确实在春眠原本的基础上，提升了很高的美味度。
　　因为上个位面经常吃这个，所以春眠的酱汁调的不错，烤出来的成品，自然也很好吃。
　　再加上一个BUFF，春眠吃了一口，慢慢的品了一下，那种美味在灵魂上跳动，在心尖上长舞的感觉，是很不错。
　　春眠倒是很淡定，不过姐很高傲已经进入了暴风模式，很快十捆金针菇已经出现在对方的手里，大概是觉得自己一直坐在这里吃，很不好看。
　　所以不需要春眠多说，姐很高傲已经站起来，去了井边，把十捆都洗了出来。
　　需要调汁的小米椒和大蒜姐很高傲也买了。
　　其它的调料，姐很高傲刚才也没细看，所以并不知道都有什么，就买了一堆的瓶瓶罐罐放到春眠面前。
　　“来吧，姐妹，开始咱们美食的盛宴吧，对了，我建了一个社团，你要不要来，我看社团每周二可以开启社团任务，可以获得额外的金币还有宝箱物资奖励，看着官网说的很诱人，具体的怎么样，还要看咱们自己。”姐很高傲一边说，一边撸起了袖子，准备打下手了。
　　春眠在一边目瞪口呆的看着姐很高傲这一番动作，好半天之后，这才喃喃出声：“对，对不起啊姐妹，我要到时间，下线……”
　　了。
　　最后一个字还没说完，春眠六小时在线时间已经到了，被系统无情的踢下去了。
　　留下姐很高傲在原地，蒙了好半天，这才跺着脚尖叫出声：“啊啊啊，狗比系统，再没有比你更狗的了！”
　　姐很高傲不差钱，所以买的是游戏舱，但是她知道，大部分人选的大概都是头盔，一想到春眠还要一个小时之后才能上线，姐很高傲就想把自己放到烧烤架上烤。
　　自己还在，春眠应该一个小时会重新上线的吧？
　　想到这些，姐很高傲又满血复活，一边看着烤火别灭了，生怕碳火不够，姐很高傲大方的买了五箱碳放到一边。
　　只是不烤东西，就这么干放着似乎也不太行？
　　考虑到自己的厨艺不太好，姐很高傲放弃了自己动手的想法，只留了一个小火种不灭就行。
　　然后便在春眠的家园转了起来。
　　她有进来参观的权限，多余的权限就没有了。
　　看着牛奶可以挤了，姐很高傲倒是很着急，可惜急没有用啊。
　　看着鸡蛋也下来了，自己也不能捡，羊那里也产出了羊毛，就是羊排还没有，时间不够。
　　这么一想，姐很高傲想起来，自己的羊应该是可以割羊排了。
　　只是她离开之后，再想进入，需要有家园主人的同意才可以。
　　所以，回去之后就进不来，姐很高傲也不差这一点时间，她决定就蹲守在原地。
　　哼哼，坚决不能让这个小可爱跑了！
　　姐很高傲只能接着转转，时不时的在聊天频道跟小姐妹们聊天。
　　她有很多小伙伴，现实里也是熟悉的，大家平时吃吃喝喝，逛街玩耍，如今进了游戏，当然也是抱团。
　　姐很高傲的社团一建起来，小姐妹们就进来了。
　　这会儿正在社团频道叽叽喳喳的。
　　【社团】拆家小哈：我的太阳啊，你们搞到小羊排了吗？我搞到了，搞到了，可是这要怎么吃嘛？
　　【社团】麻花应该蒸着吃：握草的，你们开了多少块地？我刚开到第七块，已经累瘫了！
　　【社团】游悠悠：嘤嘤嘤，嘤嘤嘤，鸡儿好可怕啊，捡个蛋都要咬我，嘤~
　　【社团】扒蒜小妹：楼上搞HS，举报了，谢谢。
　　……
　　姐很高傲看了一会儿之后，忙把自己之前拍的图片分享了过去。
　　其中，碳烤羊排还有锡纸金针菇最受小伙伴们的欢迎，大家都在关注着这边。
　　拆家小哈甚至直接在社团频道问，是姐很高傲烤的吗？看着味道不错，他要去了！
　　拆家小哈是个男孩子，跟姐很高傲他们关系很好，大家都是姐妹，所以小哈的性向已经很明显了。
　　【社团】拆家小哈：姐姐，开门啊，通过啊，我带着羊排来啦，虽然少，但是可以分你一根嘛！
　　【社团】姐很高傲：你收获的是第一份吧？呵，一共三根，还要让我做，还要过来蹭吃的，你居然只分一根？
　　姐很高傲说完之后，自己脸跟着微微热。
　　春眠的羊排虽然不少，但是其实只有两份，自己却吃了一半。
　　想到这些，姐很高傲越发的不好意思了。
　　看着春眠火车月台那里空空的，她恨不得直接氪金给春眠砸个火车线。
　　她的火车都发出去了，春眠如今却连个线都没开。
　　第一条火车线的开启并不算是太贵，三十枚金币就可以了。
　　可惜，别人也砸不了啊。
　　想到这些，姐很高傲就很忧伤，因为春眠还没上来，她便接着跟自己的小伙伴们聊天。
　　然后，小伙伴们就知道了，姐很高傲找到了一个做饭很好吃的小姐姐，如今正蹭在小姐姐家不肯走呢。
　　然后小伙伴们撒泼打闹着套出了地址，带着各自的小礼物来了。
　　可惜，春眠没上线，他们的拜访请求，全部没办法通过。
　　就，很忧伤！

第190章 梦幻游戏10
　　一个小时之后，春眠重新上线。
　　一上线就是一连串的拜访请求。
　　春眠：？
　　完全不知道，自己就是下个线，怎么会有这么多人要来串门？
　　因为上线的时候，就是在之前下线的地方，所以春眠一上来就看到姐很高傲。
　　明明是很飒的一个御姐，这会儿扭捏的跟个小媳妇似的，在春眠好奇的注视下，声音都别扭的说道：“不，不好意思啊，我一个嘴快，把你做饭好吃的事情说了出来，然后社团的小伙伴们都想来尝尝。”
　　说完生怕春眠不高兴，姐很高傲忙扬了扬脖子，十分霸气的补充道：“你放心，肯定不能让你白做工，你想要什么，尽管提，别跟那群牲口客气。”
　　春眠：……
　　呃，倒也不必如此。
　　知道是姐很高傲的朋友，再加上很多都是委托人记忆里出现过，对她很友善的ID名，所以春眠一一通过了。
　　社团小伙伴谁也没空着手来，就算是自己的家园里没有产出的，也都氪金从商城里买了东西带过来。
　　也就是姐很高傲最开始被香味儿吸引，昏了头，然后就空手来了。
　　来的七个小伙伴，都是委托人记忆里熟悉的，这些人哪怕有些小缺点，但是心性都很好。
　　人无完人嘛，春眠觉得自己也可以理解他们各自的小缺点，或是小脾气。
　　人多，带的东西也多。
　　这群人都是氪金大佬，所以工具不够？
　　买！
　　调料不够？
　　买！
　　物品不够？
　　买！
　　一听姐很高傲说，春眠的火车线还没开呢，给钱！
　　他们金币其实也不够，对于一群土地只开了不到十块的人来说，让他们赚金币，怕是在要他们的命。
　　但是，他们可以氪金买金币！
　　春眠都没反应过来怎么回来儿，自己怀里就抱着一堆金币。
　　【叮！游悠悠赠送给您30枚金币！】
　　【叮！拆家小哈赠送给您30枚金币！】
　　……
　　八个人给春眠送了一堆金币，然后，春眠一下子就暴富了！
　　金光闪闪的200多枚金币，春眠抱着去了仓库，收起来大部分，剩下的去开了第一条火车线。
　　考虑到自己还有在线时间的问题，春眠想了想，设定了2个小时的车程，然后雇佣系统NPC帮自己开火车。
　　第一次火车出发，一共是三个车厢，春眠定的目的地是产出各种香料的，春眠想了想，放了五根胡萝卜，四斤磨好的小麦粉，两斤剥好的玉米粒。
　　确定了放入的物品之后，就把火车打发走了。
　　火车的事情安排好了，接下来春眠需要想的是，怎么样一边种田，伺候好牛鸡羊，还要把这一群闻着香味儿而来的小伙伴们喂好了。
　　烧烤架多了，又有一众小伙伴们买的物资，所以春眠可以发挥的地方也便多了。
　　加了厨神BUFF的碳烤小羊排重新上线。
　　这次不需要考虑羊排是不是够了，氪金大佬们表示，不够的话，买！
　　“哇哇哇，这个比上次还要好吃，这种香味儿怎么形容呢？一日不吃，绝望三秋。”姐很高傲是最初尝过春眠真正手艺的人。
　　之前还以为，春眠是对锡纸金针菇十分拿手，所以那道菜才会更好吃。
　　如今看来，春眠之前可能是调料不足，所以发挥的并不好。
　　这一次的碳烤羊排，嘤嘤嘤，真的太好吃了。
　　“啊啊啊，你们这群牲口，留点给我啊！”拆家小哈不过就是回了一个朋友的消息，再回过神来，盘子里就剩下两根。
　　如果不是他一路尖叫着过去，那两根也要被人取走了。
　　虽然说春眠还在烤呢，但是有现成的，谁愿意等啊。
　　而且就这香味儿，直直的往你的灵魂深处钻，这踏马谁顶得住呢？
　　拆家小哈趁热咬了一口，忍不住的晃动着脑袋，眯着眼睛享受着：“唔，没有错，就是这个香味儿，话说，妹子，你这个手艺，绝了，对了，你现实是个大厨吗？”
　　拆家小哈是个话唠，平时说话特别密。
　　据说因为话唠的属性，曾经被两任男朋友甩了。
　　不过对方也没怎么投入感情，所以拜拜就拜拜，下一个更乖呢。
　　这会儿，其它人都专注在吃上面，生怕自己分神之后就抢不到了，所以都在拼命的吃，连头都不抬，张嘴也是为了吃，根本不可能多说一个字。
　　拆家小哈就是这么个属性，他控制不住自己的嘴啊。
　　不过多年技能养成，拆家小哈能一边吃，还一边口齿特别清楚的说话。
　　当然，也就是跟关系亲近的人，他才会如此，如果是在正经场合，他不会如此。
　　毕竟，大家都是很好的朋友的话，也不会计较他一边吃一边说，但是如果是并不熟悉的，或是陌生人，人家会觉得他这样很没有礼貌。
　　“不是。”春眠笑了笑，咬了一口羊排，感受了一下厨神的加持。
　　不得不说，相比之前的口感，是好了很多。
　　油脂与羊肉之间更好的融合之后，咬一口，香味和口感都得到了进一步的升华。
　　如果说之前春眠的碳烤小羊排，评分有四分的话，那么得到厨神加持的评分，大概要在六到七分之间。
　　如果自己的基础厨艺得到提升，那么这个评分还会跟着提高。
　　是个不错的BUFF，虽然说游戏里并不会开设各种餐馆之类的地方，但是却允许玩家通过交易平台，出售各种商品。
　　包括成品食物，委托人也是通过这个交易平台，慢慢的富有起来的。
　　春眠现实里的房租还有生活，也是需要维持，在放慢脚步，真正的享受生活的时候，也还是需要顾及这些的。
　　自己的手艺好，想来成品食物应该更好卖。
　　春眠话不多，性格也有些内向，是个很腼腆的小姑娘，拆家小哈这会儿也品出来了，不过他也不在意，还在那里叭叭叭的说着。
　　姐很高傲看着他叭叭个没完，而且时不时的就在高速边上试探一下，终是受不了了，如果不是考虑到这是自己的小伙伴，她真能一个暴扣，把刚吃完的骨头扣到对方头上。
　　“吃都堵不住你的嘴了？”姐很高傲虎着脸开口，语气也凶巴巴的。
　　拆家小哈一手一根小排，做了一个投降的姿势，缩了缩头道：“明白，不说了。”

第191章 梦幻游戏11
　　因为小伙伴们带的食材充足，所以大家好好的享受了顿美食。
　　一个个吃的都顾不上自己淑女的形象，打着嗝捂着肚子，毫无形象的或是半瘫在草地上，或是坐在那里。
　　“我的天呐，新生啊，你的这道金针菇，简直是绝了！”拆家小哈是控制不了自己的话唠属性，这会儿吃完了，小嘴又叭叭的说开了。
　　石向新生，是委托人曾经在游戏里的名字，春眠如今也延用了。
　　一个ID名而已，春眠自己没有坚持，如果委托人喜欢，那就用这个呗。
　　大概是因为，春眠制作金针菇的时候，激发了厨神的偏爱，所以每每做到这道菜的时候，似乎都会更加的美味。
　　当然，也可能是因为上个位面，春眠自己动手的次数太多，对于这道菜品的制作过于熟悉，酱汁也调的很美味，在这个基础上，厨神BUFF一出，虽然说味道不算是双倍，但也差不多。
　　就算是春眠，对于如今这道菜，也是忍不住的赞叹。
　　有厨神BUFF和没有，确实是两道菜。
　　“可惜了，还得消化，如果能直接消化掉，接着吃就好了。”另外一个小姐妹，这会儿也缓慢的开口，一边说一边揉着自己的肚子，显然她是撑的不轻。
　　大家吃完，东西还没收拾，都坐在这里，想着休息一下，缓一缓再说。
　　除了个别小姐妹有些不可说的公主病，其它小伙伴其实还是很讲究的，把这里搞成这样，他们会负责收拾好的。
　　只是现在，他们并不想动。
　　“我赞同这句话，这金针菇，你做的简直神了！”姐很高傲当初是被小羊排的香味儿吸引，然后被春眠的金针菇给圈粉了。
　　如今听小姐妹说，她也跟着竖了竖大拇指。
　　春眠抿着唇，羞涩的笑了笑。
　　春眠倒是没有豪气的表示，你们喜欢，我以后会再给你们做。
　　毕竟春眠也不是他们的私人厨师啊，不可能随时为他们服务。
　　而且大家不过初相识，便是彼此豪爽大气，春眠也不可能一开始就放低自己的底线，让他们觉得自己很好说话，很好欺负的样子。
　　委托人对于家人，就是那种无底线的纵容，所以才会把一家人惯成那副鬼样子。
　　吸引了这点教训之后，春眠并不会在对外的交友上面，再犯同样的错误。
　　好在小伙伴们也都明白这一点，姐很高傲也是真心夸赞的。
　　春眠是游戏头盔，在线的时间有限，这一点姐很高傲已经跟其它的小伙伴说了一下。
　　因为这一点考虑，大家稍稍休息了一下，便帮着春眠开始收拾。
　　工具他们自然是不可能要的，他们中，就姐很高傲因为特别喜欢美食，所以还会动手弄一动，其它都是等着吃的，自然不可能要工具。
　　他们这一餐吃的可是不少，因为更多的还是烧烤，所以春眠没少折腾。
　　他们虽然之前给春眠开火车线的钱，但是真不多。
　　游戏商城里，现实币购买金币的比例是一比一，而且大额购买的话，还会有其它的赠品。
　　比如说是一包小葱，一捆金针菇，一袋子海鲜菇之类的小东西。
　　开火车线只需要30枚金币，也就是30块钱，也就是说哪怕他们自带食材，也给了钱，其实也只支付了30块钱。
　　就春眠这样的厨艺，一餐只需要200来块钱的加工费，在现实里，他们都不敢想的好吧。
　　如果不是每个人还带着见面礼，他们都不好意思吃下去了。
　　所以，这会儿工具他们肯定是不带，算是留下来。
　　有些人是抱着小心思，万一有机会再来吃呢？
　　哪怕是付钱，他也愿意啊，比如说是拆家小哈。
　　有些人单纯就是觉得，这些工具放自己手上没用，还不如给有用的人呢。
　　大家折腾了一会儿，然后又各回各的家园了。
　　虽然说游戏可以氪金，但是这款游戏的主题就是放慢脚步，真正的用心去感受生活。
　　他们也不能靠纯氪金游戏吧，总得自己动一动手。
　　特别是看着春眠已经开了一片三十块土地，整整齐齐，作物也种的特别整齐，他们看的也很羡慕。
　　眼睛看完，表示自己酸了。
　　至于上手会不会直接废了，谁知道呢？
　　都想回去尝试一下。
　　小伙伴们离开之后，春眠只简单的收拾了一下，便接着种自己的东西了。
　　虽然说这中间大家吃吃喝喝用了些时间，但是种植，挤牛奶，捡鸡蛋，还有给羊梳毛的事情，春眠都没耽误做。
　　所以，经验还是飞快的往上刷的。
　　随着等级上来了，春眠又解锁了一种农作物。
　　甘蔗。
　　20分钟的成熟期，一棵甘蔗苗需要3枚金币，产出大概在十倍的样子，也就是十根。
　　看着这个产量，这个东西收益不错，而且还可以产糖，虽然春眠如今的糖厂还没个影子呢。
　　不过春眠解锁了一个新的工厂——烘焙厂。
　　工厂是系统直接配给的，也可以称之为升级的奖励。
　　玩家只需要找个地方安置自己的新工厂就好，跟着工厂一起的，还有工厂的初级产品配方——面包。
　　一斤小麦可以烤十个面包，而且用时特别短，只需要5分钟就可以出炉了。
　　同样的，因为出炉快，而且用料省，所以这东西在商城回收站那里，也卖不上价，很便宜，不如自己吃了性价比高。
　　这东西比其它的食材可是便宜多了，而且系统出品的面包，松软香甜，口感不错。
　　哪怕只是最基础的小麦粉做的，也做出了高级的质感来。
　　春眠在工厂落地之后，便扔了十斤小麦进去，慢慢做去了。
　　做好了哪怕自己不吃，还可以装火车送走呢。
　　搞定这些之后，春眠又去挤牛奶了。
　　奶牛产奶的效率还是很快的，春眠没一会儿就需要去挤一下。
　　一开始春眠挤奶还磕磕绊绊的，生怕奶牛踢她。
　　好在奶牛的脾气不错，再加上春眠如今手法已经极为熟练，从最开始的像个偷奶工，到如今的熟练工，这中间用时一天都不到。
　　这款游戏，对于一个人的改造性，还是很强的。
　　春眠砸吧了下嘴，轻笑一声。

第192章 梦幻游戏12
　　春眠收了一批甘蔗，因为种了十块地，所以春眠一次性收获了一百根甘蔗，大丰收。
　　一捆一捆抱到空的草地上之后，春眠在地上种下了新的甘蔗。
　　与此同时，两个小时的火车，终于呜呜呜的开了回来。
　　春眠暂时没把甘蔗扔进系统回收站，而是先去看看火车给自己带了些什么。
　　因为目的地的特点是香料多，所以这一次带回来的，全是各种调料品，甚至连咖喱粉都有，跟着厨房用料大礼包一起，满满一大包，够用几天时间了。
　　除此之外，还有一桶花生油和六包盐，每包盐是500G，量很大，够用很久。
　　最基础的调料有了，倒是可以省春眠很多钱。
　　火车回来之后，可以再次出发。
　　这次的目的地，春眠挑挑选选，找了一个四个小时车程，目的地是在海边的地方。
　　火车每次出发的车厢数量是随机的，有的时候是三个，有的时候是四个，或是五个。
　　极少的情况下会是六个，这种需要运气特别好的那种欧皇才可以做到。
　　委托人就是个普通人，春眠也不觉得自己拥有锦鲤属性。
　　所以，第一次是三节车厢，这一次是四节，很正常的运气。
　　因为新收了甘蔗，所以春眠在一节车厢里装了十根甘蔗，每根甘蔗在系统那里的回收价和一株甘蔗苗的价格是相同的，都是三枚金币。
　　这一节装进了三十块钱，春眠深吸了口气，告诉自己，海边，海鲜嘛，贵一些也是正常的，换回来的东西，应该不会太吃亏。
　　除了甘蔗之外，春眠又装了四杯酸奶，这个是乳品厂里的产出，春眠还没舍得喝呢，先给火车装上去了。
　　第三节车厢里是一包十个小面包，这是烘焙厂新出炉的，春眠也才吃了一个尝了一下味道。
　　最后一节车厢里，春眠装了一道菜。
　　锡纸金针菇。
　　一切装好之后，春眠雇佣了系统NPC。
　　这个时候春眠发现，这些NPC也不是每次固定的，他们拥有不同的名字，不同的打扮和性别。
　　只是，系统的名字起的十分不走心。
　　新手引导的飞行NPC，连个正经名字都没有，就是新手引导。
　　而春眠雇佣了两次的NPC，之前的那个叫小露，这一次的叫小雪。
　　就，简单粗暴到让人窒息。
　　火车重新出发，因为路程很长，要等到春眠再次上线之后，才可以回来。
　　春眠的是游戏头盔，她不可能整夜都在这款游戏上泡着，她还需要下线睡觉，养足精神和体力。
　　如果是游戏舱的话，就没有这样的烦恼。
　　“看来得赚钱买个游戏舱呢。”春眠轻喃一声，然后便转过身，背上自己可爱的小锄头，接着开荒去了。
　　虽然说三十块地之后再开荒，就不再是免费的了，但是也不贵。
　　身为一个被众筹的贫民玩家，春眠表示，开荒的钱还是有的。
　　不知不觉三个多小时的时间过去了。
　　春眠的等级已经冲到了18级，等到20级的时候，春眠就可以解锁新的农作物，而且还可以解锁制糖厂。
　　不止如此，20级之后，春眠的养殖区又可以添加新的物种——蜜蜂。
　　挤了最后一波牛奶，把地上都种了需要时间最长的甘蔗之后，春眠这才下线去休息。
　　这会儿已经是晚上的22点多了。
　　游戏是上午9点开服，春眠进了两次六个小时，中间还休息了一个小时，这一天其实半点也不放松。
　　游戏里，不是开荒种地，就是挤奶，捡鸡蛋，梳羊毛。
　　现实里，只可怜巴巴的啃了一碗蔬菜面，这会儿肚子早饿了。
　　春眠也不在意时间太晚，这些年委托人都是从自己的嘴里，生活里省钱，把这些都给家里的弟弟用，小姑娘吃的很少，一点好的都舍不得吃，平时就是干活的地方给什么，她就吃什么。
　　整个人瘦瘦巴巴的，就是垃圾食品催不肥的那种干瘦。
　　不止如此，因为很早就下来干活，而且干的都是粗活，委托人的手十分苍老，明明是一个二十刚出头的女孩子，却长了一双五十岁出头的手。
　　又皱又粗褶皱还多，前些年，手上时不时的还有裂口。
　　这两年好一些，在酒店干保洁，那家酒店还挺大的，脸面很重要的，像是随时都在打扫的保洁也是脸面的一种。
　　委托人平时用着酒店里提供的免费护手箱，洗手液之类的东西，倒是养回来了一些。
　　不过也只是不再裂口子了，那些护手霜也只是起到一个简单的保湿作用，治标不治本。
　　委托人苍老的手是那些护手霜没办法救回来的。
　　因为早些年给烧烤摊刷盘子，所以委托人的手冬天冻过。
　　冻疮这种东西，冻一次，大概率就是终生讹上了。
　　冬天一个保护不好，就容易复发，然后一年又一年。
　　如今已经是十月了，春眠所在的卢城，处于南北交界靠近南方的地方，冬天不供暖，取暖全靠一身正气。
　　春眠如果不想冻疮复发的话，电费就得准备好了。
　　租的房子是有空调的，但是没钱开，空调就是个摆设。
　　春眠一边漫不经心的为自己的未来做打算，一边顺手把面条下进锅里。
　　顺手切了一点青菜，一小块盐水火腿，又奢侈的打了一个鸡蛋。
　　盐水火腿是春眠之前去采购的时候，超市促销买的，买一送一。
　　春眠只偶尔切点，算是改善一下伙食，游戏里没赚到钱之前，春眠也没办法让自己吃点好的。
　　毕竟真穷。
　　一碗蔬菜火腿鸡蛋面很快出锅，春眠一边吹着热气，一边看着电视在吃。
　　委托人的手机又卡又顿，而且屏幕都裂成蛛网了，春眠已经懒得用了。
　　出租房里，唯二的娱乐设备，一个是自己的游戏头盔，一个就是电视了。
　　晚间也没什么娱乐节目，春眠看了一会儿地方新闻，把面吃完，洗洗就睡觉去了。
　　第二天一早，春眠五点就爬了起来，洗漱，煮面外加吃掉，一共用时四十分钟。
　　赶在六点之前，春眠进入了游戏。
　　一晚上的时间，地里种的甘蔗早就已经成熟了，春眠第一时间收割了甘蔗，又重新种了一批，包括甘蔗，胡萝卜和小麦玉米，其中甘蔗点了一半的耕地。
　　经过春眠昨天晚上的开荒，如今已经开出了五十块地，能种的东西也越来越多了。

第193章 梦幻游戏13
　　田里的东西收割好之后，春眠依着最后的收成，决定哪些卖到系统回收站，哪些留着拖进仓库。
　　玩家的个人仓库也是有上限要求的，随着等级的提升，会慢慢的增加面积。
　　春眠的仓库里东西很多，不过摆的很整齐，仓库还有冷雪区和冷冻区，可以保鲜和长久的存储肉类这些物品。
　　地里的收拾好了，春眠又去了养殖区。
　　熟练的挤了牛奶，又顺手再买一头奶牛。
　　【叮！恭喜玩家达成小称号“勤劳的奶牛工（拥有三头奶牛）”奖励随机礼包*1。】
　　三头奶牛还有一个小称号，这一点春眠是知道的，而且还会有礼包。
　　昨天之所以没买，是留着金币，以备紧急需要的时候用。
　　毕竟养殖厂里的动物们，每添加一只的价格，都是在另外一只的基础上翻倍的。
　　今天春眠有一整天的时间在线，可以很好的挤牛奶，所以一早起来添一头奶牛利益比还是不错的。
　　养殖厂搞定了之后，春眠这才去看自己的火车。
　　不得不说，火车线路还是很大方的。
　　春眠昨天放过去的东西，也不算是特别珍贵。
　　但是回馈很好，一小筐活蹦乱跳的小龙虾，哪怕春眠一晚上没上线，但是火车厢似乎自动保鲜了，春眠打开看的时候，那些小龙虾还张牙舞爪的想要攻击人呢。
　　除上一筐小龙虾之外，还有两鱼篓子牡蛎，两盒对虾。
　　给的东西颇丰，春眠满意的挑挑眉，把东西收好，又把火车清理了一遍。
　　然后才开始装今天的东西，面包今天装了二十个，清理干净又大又嫩脆的胡萝卜，装了二十枚，另外六根甘蔗被春眠收拾的很干净，切成小段装了进去。
　　至于目的地，春眠选择了距离中等的水果城，需要三个小时十分钟。
　　这一次，雇佣的NPC名叫小雨。
　　春眠：……
　　嗯，我想看看，系统取名还能更敷衍吗？
　　打发走了火车之后，春眠就回到土地边上，开始整理自己的这些战利品。
　　不管是地里种的，养殖厂出的，还是火车带回来的，都需要自己慢慢的处理好。
　　火车带回来的都是新鲜的，需要第一时间来处理。
　　小龙虾数量很多，春眠可以麻辣一筐，五香一筐，一筐大约能出三四盘的样子。
　　春眠在系统商城来回对比，买了一口特别大的锅。
　　能一次性炒半筐小龙虾的那种。
　　春眠只用了两分钟思考这些东西要怎么样处理，然后用了一个多小时处理食材……
　　没办法，小龙虾需要刷洗干净，牡蛎需要自己破壳。
　　春眠因为之前种草药和弄木盒，把自己练成了手速小达人，这才一个小时出头就搞定了四筐食材，换个人来，都不知道要处理到几点了。
　　食材处理好之后，春眠这才开始动手。
　　小龙虾的备料，牡蛎这种东西，想要出彩并不容易，粉丝蒜蓉烤是一种吃法。
　　但是，很麻烦，而且这种吃法很便宜，不符合春眠对于食材利益最大化的利用。
　　所以，春眠并没有选择这种吃法，而是选择了软炸。
　　软炸牡蛎的精华，一个是牡蛎外表裹的这一层薄薄的外壳，面粉多少，是不是要放淀粉，里面要放什么调料，能让牡蛎更好吃，还有就是……
　　最后的蘸料，如果不是独家配方的话，那么和其它人的做法，也没什么不同。
　　那么想要卖高价，显然也不太现实了。
　　春眠备料用了差不多半个小时，然后才正式开工。
　　小龙虾很快炒制成功，春眠一个个摆盘，每盘十六只小龙虾，售价是268元一盘，对于这个定价并不算贵，现实里成品小龙虾就不便宜，春眠这个可是有厨神偏爱的BUFF的。
　　两筐一共出了七盘，春眠自己留了一盘。
　　全部上价玩家交易平台，春眠开启了嗅觉体验。
　　然后春眠的社团消息就闪个不停了。
　　【社团】姐很高傲：是你，一定是你，小龙虾！！！！
　　【社团】拆家小哈：踏马的，为什么？我就闻了一口，然后东西就没了？都是牲口吗？
　　【社团】游悠悠：嘤！
　　……
　　小伙伴们吐槽了半天，又做了一个简单的统计，发现整个社团，只有姐很高傲买到了一盘。
　　小伙伴们：……！
　　呵！
　　姐很高傲的家园门差点被小伙伴们给拍烂了！
　　没办法，这香味儿太诱人了，吃不到今天怕是都睡不着觉了！
　　春眠这会儿正在忙，因为牡蛎还没处理完呢，所以也不急着回消息，瞄了两眼便接着炸牡蛎了。
　　牡蛎的出货量就更少了，一共才炸出了四盘，当然了，春眠自己留了一盘，比那四盘要多一些。
　　委托人从小到大就没吃过好东西，春眠准备游戏里的食物，都尝一尝。
　　算是自己代委托人尝一遍人间美味，也算是不枉她来这一遭吧。
　　四盘牡蛎的价格并不贵，每盘单价在88元。
　　这东西不像是小龙虾那么出味儿，哪怕是开了嗅觉体验，味道也就是还可以。
　　香是香的，但是不像小龙虾那么霸道，只需要一盘，就可以让整个家园，都充斥着这种味道。
　　最后的对虾，春眠处理的相对简单一些。
　　椒盐对虾，这种吃法，比水煮的做法更出彩，也能很大程度的保留着对虾的鲜香还有虾肉的弹滑。
　　对虾大约有四斤，平均每斤在15只左右的样子，个头还可以。
　　春眠每盘摆了十只虾，定价233元。
　　摆了五盘，自己留了一盘。
　　其它食物并不急着上架，自己可以慢慢的享受已经出锅的美食。
　　社团里这会儿已经成了拆家小哈的专场了，因为他老年人手速，一个也没抢到！
　　【社团】拆家小哈：？？？
　　【社团】拆家小哈：不是，这些人的手速这么快的，牡蛎都踏马抢？？？
　　【社团】姐很高傲：不然呢？不抢留给你们呢？
　　【社团】游悠悠：嘤嘤，牡蛎换对虾啊啊啊啊，双倍补差价，我不能吃牡蛎，我过敏啊！
　　【社团】今天火车被打劫了吗：来来来，姐姐这里有，来姐姐这里！
　　【社团】拆家小哈：踏马的，过敏还抢，人干事儿？？？
　　【社团】石向新生：……
　　……
　　春眠也不知道说什么好，无语先敬上吧。

第194章 梦幻游戏14
　　三种食物，很快销售一空。
　　春眠从中获得了三千多的金币，扣掉系统5%的交易税之后，春眠还有二千九百多的收益。
　　现实币与金币的兑换比例是一比一，但这是官方数据，玩家底下交易，想要达到这个值，并不现实。
　　因为游戏官方氪金买金币的时候，有搭头，而这个，会成为玩家私下交易，买方压价的由头。
　　所以，春眠想把这些金币换成同等的现实币，这并不现实。
　　估计要折损三百块钱左右的样子。
　　春眠也不急着换，自己手里还有一点钱可以用，金币并不会轻易的贬值，因为游戏里氪金的玩家多数懒，他们除了把等级刷上去，各种东西能买就买。
　　所以哪怕是到了后期，金币也不会贬值特别多。
　　还有一点，春眠需要考虑的是，家里那群人这么久没收到自己按时打过去的钱，估计已经要发疯了。
　　万一找过来，再惊动警方找到自己，春眠是不怕他们，但是就怕他们以弱者的姿态出现，然后磨自己卡里的钱。
　　如果自己卡里没钱呢？
　　他们磨也没用。
　　想到这些，春眠又想到自己卡里还有几百块，便顺手在游戏官网那里报了几个学习班。
　　在这款游戏里，是可以学习的，只要玩家愿意，甚至都可以付费上网课，只要是官方推荐的，几乎都是名师讲解。
　　春眠现在穷，而且所有的收入来源暂时只有游戏，想正常的去读书，显然是不太现实。
　　而且一旦自己有了一个固定的地方居住，被那一家子吸血鬼知道，他们就会不停的过来纠缠。
　　甚至会用原主那个废物弟弟来顶替春眠好不容易弄来的高中生的读书资格。
　　毕竟，他们如今还在小镇上，而春眠已经在大城市里了。
　　大城市的教育资源，比小镇城大概率还是要好上一些，那一家人又怎么可能轻易的放过？
　　而且他们不会给春眠读书的机会，一旦春眠读书长了见识，万一再不受他们控制了，那要怎么办？
　　春眠倒是不怕他们，只是这个社会的舆论还有法律在那里摆着，他们之间有着割舍不掉，也切断不开的血缘关系，这是对春眠最大的束缚。
　　这也是委托人为什么会说出来，哪怕是摆脱不了这些人，也要好好的爱自己，好好的生活。
　　因为她心里太明白了，他们之间这恶心的血缘牵绊，在如今的这个社会里，是没办法割断的。
　　放到星际时代，就比如今好太多了。
　　只要这个人成年了，便可以从自己讨厌的血缘关系里将自己割裂出来。
　　而春眠本身想要的，并不仅仅只是割裂彼此之间的关系，而是彻底的摆脱这个血缘带给自己的一切，包括这个身份。
　　春眠甚至连异能都可以不要，放下一切光环，成为一个普通人，只想摆脱春家那些恶心死人的所谓亲人。
　　受限于种种束缚，春眠不得不早早做好打算。
　　在不耽误自己享受的前提下，保证自己账户里没钱。
　　房子是租的，春眠最多一次性交一个季度的房租，那家人就算是不要脸的挤进来，一个季度之后，他们如果自己不付钱，房东就会让他们滚蛋！
　　春眠其实可以远远的离开这里，问题是，如今手里的钱不够。
　　而且只是就这样离开，那哪够啊。
　　春眠要让这些人看到，吃不到，更掌控不到，总要为委托人这些年的牺牲出点气再走，不然岂不是太不值得了？
　　盘算了一番之后，春眠又接着干活，时不时的会去上一会儿网课。
　　【叮！恭喜你成功升至20级！】
　　【叮！奖励停机坪已经发放，请注意放置的位置哦，亲~】
　　【叮！奖励蜂房已经发放，请注意摆放的位置，还有蜜蜂是需要吃饲料的呢，记得及时喂养，不然它们是不会产蜂蜜的呢~】
　　【叮！成功解锁新植物，棉花。】
　　【叮！满足20级之后，便可以参加社团里的集体活动了呢。】
　　【叮！你可以加开一条新的火车线哦，更多的火车线路，有助于玩家获得更多的物资和惊喜哦！】
　　……
　　一连串的20级奖励，差点把春眠的眼睛都晃花了。
　　春眠看完之后，先把停机坪整理好，放在远远的位置那里，飞机一共是九仓，比火车的车厢要多一些。
　　也是需要填充物资，然后与对应的一些目的地达到置换物资，互通有无的目的。
　　停机坪自带飞机，所以这个倒是并不需要春眠再次购买。
　　只是相比火车线可以开出三条，飞机只有一架可以用。
　　春眠看了一下飞机的目的，食材的地方有，各种时尚衣物，还有首饰之类的都有。
　　春眠思考了半天之后，将自己新做出来的椒香羊排整理出了三小份，然后放到了飞机的三个仓里。
　　在中间三层仓里放了自己如今最值钱的作物甘蔗，一共放了九根。
　　最底下的三层，春眠想了想，放了三盒小熊饼干，每份只有150G，这是春眠升18级的时候，烘焙房新解锁的点心食谱。
　　二十块小熊饼干，需要一斤小麦粉外加五枚鸡蛋，用时10分钟就可以烤出来。
　　虽然说系统出品的食物，因为是机器制作，春眠除了提供原材料，并没有插手，所以没有厨神的美味BUFF。
　　不过系统出品的口味儿还是不错的，倒是并不需要担心太多。
　　飞机往返最短的时间也要五个小时，这也便意味着，春眠每次登陆游戏，只能发一班飞机。
　　不过足够用了，还有火车呢。
　　把飞机发走，春眠又开发了第二条火车线，花了春眠90枚金币。
　　虽然放在现实里只有90块钱，但是能买一顿排骨吃呢。
　　想到排骨，春眠抿了抿唇，看了一眼到达25级就可以解锁的养殖厂新特种——猪，小幅度的咽了一下口水。
　　别问，问就是厨神之魂已经在燃烧，等不及的想要食材。
　　养殖厂的猪50分钟会产出300G的培根，80分钟可以产出300G的排骨，虽然量不多，但是已经很不错了。
　　只要多养几只……
　　完了，厨神之魂燃烧的更厉害了，春眠只能转过头，去干点别的，转移一下自己的注意力，不然的话，春眠会忍不住自己厨神的小手，从系统商城先买食材尝试一下的！

第195章 梦幻游戏15
　　之后的时间里，春眠依旧种田，挤奶，捡蛋，梳毛顺便蹭羊排，收集蜂蜜。
　　越是高等级才解锁的养殖厂物种，产出物资需要的时间便越长，蜜蜂产出一罐300G的蜂蜜，需要40分钟。
　　如果一次性养三只的话，已经是个不小的量了。
　　春眠在自己的账号里留下了一千枚金币，剩下的都用来开拓自己的养殖厂了。
　　看着三头牛，三只鸡，三只羊，还有三只勤劳的小蜜蜂，春眠露出了农民伯伯欣慰的微笑。
　　种植或是收集的间隙时间，春眠都在看网课，或是在网上刷题，当然，偶尔的还会去官方论坛看看热闹。
　　春眠……的菜这会儿正在官方论坛上飘红呢。
　　【就想问一下，那个小龙虾巨好闻的大厨，您今天还做吗？嘤！】
　　【我就想知道，哪里还能买到巨好吃的软炸牡蛎！！！】
　　【椒盐对虾，今天你吃了吗？】
　　【讲道理，其实我不爱吃虾，还要扒皮，还要去头的，麻烦死了，但是真的……阿伟死了，阿伟死了又活的又死了，太好吃了，忍不住啊，扒皮我都愿意！】
　　【小龙虾，全民最爱，不接爱反驳！】
　　……
　　一连串的帖子都飘了红，有些标题甚至超了字数，管理员还好心的帮着编辑了一下，让那么长的一串标题还合理存在。
　　春眠看了一会儿，便收回目光，接着上网课。
　　对于食物的事情，对不起，没食材了，你们催也没用。
　　不止他们在催，社团成员也在催。
　　不过在春眠解释了，食材是火车拉回来的，已经用完之后，他们也就不再纠结了，反倒把注意力放到了明天的社团活动上。
　　这款游戏每周都会有社团活动，社团内满足20级的玩家，都可以参加。
　　这些活动，会根据社团成员的平均等级，来设置对应的任务，完成对应的任务，有积分。
　　积分每到一定的数量之后，便会解锁一个社团宝箱，所有参加活动的成员都有的那种。
　　同时，社团成员每完成一个任务，会根据任务对应的品阶，奖励玩家一个宝箱，还有对应的金币。
　　每个社团成员的任务上限是15个，不设下线，不想做也没关系，大不了就是集体宝箱，大家拿不到罢了。
　　这些任务的种类还挺多的，包括游戏里所有的玩法，不管是种植，养殖，还是火车飞机，甚至于之后的轮船等等。
　　每个社团成员的上限是100人，数量并不多，因为这并不是一款对战类的游戏，需要设置高人数上限，来增加加社团的战斗力。
　　这只是一个生活向的游戏，便是有一些社团活动，但是也都是近身肉搏。
　　是的，没看错，有些社团战斗类的活动，其实就是把玩家扔到一个虚拟的场景里，抢夺对应的物资，过程中玩家跟玩家之间可以战斗。
　　只是这种战斗，官方的说法是：各凭本事。
　　你是挠啊，掐啊，踹啊，怎么样都好，能保住自己的东西，或是从别人那里抢到东西，就算是你厉害！
　　这样的活动，大部分是小部队游击的形式，社团成员的多少，并不会影响大家的整体实力。
　　因为种种考虑，社团的人数上限很低。
　　姐很高傲的社团名为：灰姑娘的公主裙，当前社团成员数：39人。
　　姐很高傲还是很挑人的，在一款社团人数并不会影响集体战斗力的情况下，她不会什么样的成员都加，而是适当的审核一番。
　　虽然说人少，便意味着，他们能解锁的集体宝箱，就会少一些。
　　但是，姐很高傲那群人，更多的还是享受游戏的乐趣，而不是最后的结果。
　　说白了，人家又不差钱，不愿意在这个社团待的，走就是了！
　　【社团】姐很高傲：要求不多啊，每个人至少五个任务，一周时间足够用了吧，没完成的就别怪我心狠手辣玩权限了（阴险的笑）
　　……
　　看着大家讨论的差不多了，姐很高傲跳出来，跟大家说了一下基本要求。
　　生怕有些懒的不愿意做任务，姐很高傲设置了一个基础任务关卡。
　　至少刷五个，再懒也得为社团做贡献嘛。
　　一众成员在那里正经的表示，自己收到了。
　　春眠也发了一句。
　　然后……
　　【社团】姐很高傲：咦？小龙虾有了吗？一份根本不够吃啊，我吃这个东西，都是论盆来的！
　　【社团】拆家小哈；能不能优先选我？看看孩子吧，太可怜了，就闻了一下味道，还看了一下楼上那个没良心的壳子，她踏马吃完，才放我进她家园！
　　【社团】游悠悠：嘤！
　　【社团】扒蒜小妹：谁不是吃完进去闻的味儿呢？
　　……
　　原本春眠还以为，自己要被小伙伴们集火了，结果姐很高傲一句话，成功把她自己坑进去了。
　　对此，姐很高傲很暴躁，想骂人。
　　春眠倒是把注意力拉了回来，因为自己的飞机回来啦！
　　春眠迫不及待的跑过去，这个时候倒是有些后悔把停机坪放置的太远了，这个时候跑起来，路程太远太麻烦。
　　不过再一想，这东西起飞的动静挺大的，如果放的距离养殖厂那一片太近的话，就会影响到自己的小动物们。
　　所以，远就远吧。
　　春眠一边往那边跑，还一边翻看着商城，想看看有没有平衡车之类的代步工具。
　　结果看了半天，只看到一个手推车……
　　春眠觉得但凡脑子没有问题，都不会负重再带一个手推车往来这么远的距离。
　　然而，五分钟之后，春眠花了15枚金币买了系统商城轻盈版的手推车，这东西入手并不重，反而轻飘飘的。
　　不是春眠一定要在这么短的时间内打自己的脸，实在是飞机回来带给春眠太多的惊喜了。
　　春眠给飞机设定的目的地是养殖厂附近，所以回来的九仓里，都是肉和排骨！
　　里脊肉得有十多斤，均分放到了三个仓里，然后是排骨，加到一起，应该有一扇了，也是均分到三个仓里，还贴心的切成了小段。
　　最底下的三个仓里放的是切成小块的五花肉，用来做东坡肉，简直完美，而且都不需要自己切了！！！

第196章 梦幻游戏16
　　东坡肉比较费时间，春眠觉得可以晚一点再做，所以将这些放到了仓库的保鲜区，飞机重新装了东西发走了。
　　然后又去看了看火车，火车这一次给春眠带回来的是调料偏多一些。
　　一切收拾好之后，春眠这才在田地边上，拿出了自己的工具，准备做几份蜜汁排骨，放到交易平台上，然后自己下线休息。
　　掐着时间把蜜汁排骨做好之后，春眠便下线去了。
　　留下一众没抢到排骨的小伙伴们，留在游戏里，骂骂咧咧。
　　论一个吃货，没抢到美食之后，到底有多暴躁。
　　【世界】今天没抢到排骨：我就日了天的，天天上架美食的那位小姐姐，还是小哥哥，大爷也行啊，宁能多点份量吗？？？
　　【世界】同是天涯天选人：哈，你也没抢到，讲真，我就闻了一下，也是怪自己手欠，可是问题是，我也看不出来，这是不是那位厨神大佬做的啊？
　　【世界】焦糖香蕉：唉……我也分不清，只是有些人闻了手还快，这踏马就过分？八爪？
　　……
　　一开始画风还算是正常，但是很快就开始骂了。
　　没办法，没吃到美食之后，人也跟着日渐暴躁了起来。
　　姐很高傲一边美滋滋的吃着蜜汁排骨，一边眯着眼睛看着这群小伙伴在骂。
　　“哎，还是有朋友好啊。”姐很高傲吃了好几口之后，这才小声说了一句。
　　春眠在下线之前，特意给她送了一份过来。
　　毕竟是游戏里，对委托人释放过善意的人，春眠觉得这次的排骨做的不错，所以特意送了一份给她。
　　当然，姐很高傲这个人很要面子，或者说是很注重礼尚往来，所以说什么也要让春眠带一箱车厘子走。
　　这东西，游戏里没法种，只有商城有卖。
　　虽然说在游戏，只是吃一份满足，但是售价并不低，春眠除了一开始姐很高傲送的，尝过鲜之后，暂时没动过。
　　虽然要好好享受生活，但是车厘子不自由啊，莫得办法做到天天吃。
　　春眠下线休息了一会儿，然后重新上游戏。
　　再次上线之后，春眠除了种地，挤奶这些日常之外，就是在弄东坡肉。
　　飞机载回来的五花肉很多，而且肉质很好，春眠对于这道菜并不算是太熟悉，因为程序太麻烦，上个位面，自己独居的时候，没时间做这道麻烦的菜。
　　后来出息了之后，吃喝都有人管了，根本不需要自己动手。
　　如今的这份东坡肉，还是春眠自己用那个老破卡的手机，从网上抄下来的食谱。
　　因为手机过于卡顿，中间还死机了两回，春眠查个食谱，用了近一个小时。
　　如今春眠照着食谱里的程序，一点一点来。
　　这个算是被简化之后的程序，春眠在做的过程中，偶尔的会加一点别的步骤，大概是因为厨神BUFF的加持吧，所以会有些意识流的操作。
　　这个步骤并不会影响整体的过程，但是却会让最后出锅的东坡肉，香味更加醇厚，口感更加软绵。
　　最后小火慢煨的时候，春眠还去给烘焙厂里加了两次面粉，地里的棉花又换了一次，乳品厂更是出了十多瓶酸奶。
　　等到东坡肉的香味儿再也压不住之时，春眠这才放下手里的活计，去开盖揭开这一锅美食的真面目。
　　原本的五花肉经过多道程序之后，如今颜色浓赤，触感颤颤巍巍，似是一碰就会直接散开一般，可是春眠真的用筷子去碰的时候，肉质并没有散，反而抖了抖之后，还是保持了它本来的形状。
　　可见肉质不错，口感应该不会很差。
　　最重要的还是这一份浓油赤酱大菜带来的那一股子提神又诱人的香味儿，在重重的调料味里，还能闻到一丝属于肉类本来的味道。
　　锅底的汤汁已经不多了，如今正泛着微微的亮光，拿筷子轻轻点一下再离开，便可以看到汤汁醇厚粘稠，落下的每一丝里，都透着诱人的光亮。
　　看着成品不错，春眠觉得，可以给自己留一份。
　　在商城那里买了批量的小蛊之后，春眠小心翼翼的盛一块放到了小蛊里，然后轻轻的点一下汤汁。
　　接着放下一蛊。
　　这个东坡肉的份量委实不多，每一蛊里只有一小块，成年男人的一个巴掌便可以轻易的把这块肉握在掌心里。
　　春眠盛一份就往交易平台放一份，对于这份东坡肉，春眠给的定价88元。
　　飞机带回来的五花肉，盛出了二十二块东坡肉，还有一点份量不太够的边角料，春眠盛到了盘子里，浇上汁之后，自己享受去了。
　　看着游戏官网上，40级之后才可以种植水稻，春眠肉疼的从商城买了一份现成的米饭。
　　然后东坡肉汁拌饭，饶是对于食物追求不高的春眠，吃到后来都享受的眯着眼睛，然后大方的从商城买了一份冰镇酸梅汤喝了。
　　实在是太好吃了，沉浸其中，不可自拔，不知不觉中就被骗氪了！
　　反应过来的东西，暗骂系统一声鸡贼，他们真是懂怎么样从玩家手里骗钱了，哼！
　　为了吃好这块红烧肉，自己又是买米饭，又是买酸梅汤，如果不是东坡肉太好吃，这一波真是亏了。
　　哼，就是不氪金。
　　春眠表示，本人穷且抠！
　　春眠是美滋滋的享受了，毕竟边角料不止一块，虽然说这东西吃多了会有些腻，但是一块的话……
　　吃过的小伙伴们表示，哎，不过就是刚尝了一个味道，汤汁拌饭都不够。
　　然后小伙伴们去论坛吐槽了。
　　【东坡肉，懂的小伙伴进！】
　　这是飘红的帖子子，小伙伴们进来之后，发现楼主吐槽到后来，已经神志不清，气到骂人，小伙伴们也放心了，然后跟着骂。
　　姐很高傲没抢到东坡肉，因为她困了，在游戏里睡着了。
　　一觉起来……
　　别说是肉了，肉香都没闻到。
　　倒是拆家小哈难得出息一回，抢到了，然后在社团里炫耀了半天，甚至在吃过肉之后，挨家挨户拜访，为的就是想让大家闻一下味道。
　　因为这个，拆家小哈被好一通打，这会儿正在自己的家园里自闭呢。

第197章 梦幻游戏17
　　姐很高傲没吃到，醒来之后发现自己错过了全世界之后，便悄悄的爬上了论坛。
　　然后发现一群没抢到的吃货，正在激情骂人。
　　姐很高傲自然是不可能与他们为伍，毕竟她是知道，这后面的厨师是谁，所以她不可能骂人。
　　加入他们不可能，反驳他们吧？
　　姐很高傲砸吧了一下嘴表示，算了吧，跟一群没了理智的吃货，说什么也是说不清，而且姐很高傲觉得自己怕是要骂不过，她平时就能欺负一下拆家小哈。
　　拆家小哈：？？？
　　踏马的，为什么？
　　我还不够惨吗？
　　如果不是他足够机智，先把肉吃了，他怕是不止要挨打，还要被抢肉！
　　对于这一切，春眠并不知道，忙完之后，春眠就坐在那里开始上网课了。
　　虽然说这个现代世界，比上个位面科技要进步一些，但是高中的知识，几乎是没差太多。
　　这些知识对于春眠来说，都很简单，瞄两眼就知道了。
　　那卷子如今让春眠来刷，虽然不敢保刷出个状元，毕竟中间隔了这么多年，无关紧要的东西，春眠不会记很久。
　　所以细节之处的东西，春眠可能会忘记，但是刷个高分还是可以做到的。
　　饶是如此，春眠还是看得津津有味儿，就当是复习嘛。
　　第二天一早，春眠早起爬上了游戏。
　　当然，上游戏之前，春眠终于决定，给自己换个早餐。
　　她吃的是之前囤的小馄饨，鲜肉玉米馅儿的，味道还不错，汤里放点虾皮，放点紫菜，也是温暖美味的早餐。
　　卢城的冬天来的虽然晚，但是如今已经快到十月底了，温度越来越低，吃一碗热气腾腾的早餐，对于春眠来说，还是很享受的。
　　吃过早饭之后，春眠这才爬上游戏。
　　社团活动是从今天的零点刷新，一直到周六的十二点。
　　周日和周一是休息时间。
　　当然，在社团活动的这段时间里，游戏里还会有很多其它的官方活动。
　　社团活动持续一周，可见内容很多样。
　　春眠上来的时候，就看到社团频道里，小伙伴们连话都多了起来。
　　加入社团之后，会在自己的家园那里，刷新一块社团动态专栏。
　　春眠把这个专栏放到了月台旁边，自己平时去发送火车的时候，还可以顺便瞄一眼，顺便关注着社团里的动态。
　　像是什么人员变动啊，或是一些其它的东西，都会在这上面显示。
　　社团活动，也是可以通过这个专栏刷新出来。
　　春眠只需要过去，看一下刷新出来的活动，挑一个自己觉得可以，别人又没接的活动就可以。
　　活动一次性刷新出来十六个任务格子，每个格子上面都清楚的写着，对应的任务是什么，可以给多少积分。
　　在活动版面的最下方，会有一个社团总积分说明，然后会有几个卡点说明。
　　比如说是最低到达多少分，全团成员都可以获得对应的奖励，那里都写的很清楚。
　　通过这个，也是可以看到，如今大家的活动进度到多少分了。
　　活动的分数由低到高，难度也是不同。
　　最低的分数是99分，最高的分数是139分。
　　这会儿社团里的分数进度已经超过2000了，到达了第一个奖励卡点。
　　奖励的物品是一筐子新鲜的枇杷，这种水果口感虽然是酸甜的，但是偶尔的也有偏酸的那种。
　　所以，看到这种水果，春眠的第一反应，是嘴巴里的口水，有亿点点的旺盛。
　　自己刚上线，就免费领了一筐枇杷，可见夜猫子不少。
　　社团小伙伴们都这么努力了，春眠自然不好偷懒。
　　本来自己在线的时间就不及那些有游戏舱的，所以还是抓紧时间吧。
　　先把飞机，火车还有地里，养殖厂一系列日常搞完之后，春眠去看了一下公示栏。
　　社团人虽然不多，但是毕竟是第一次开社团活动，又有姐很高傲的动员，所以大家都很卖力气。
　　任务每完成一个，系统就自动刷新了，所以如今公示栏上还有很多任务。
　　春眠看了一会儿之后，接了一个制作面包200个的任务，这个任务给的分数并不高，109分，虽然不是最低的，但是距离最高的还是差了些。
　　工厂里的东西，春眠一直没收，就是因为这个考虑。
　　仓库里还有囤着的小麦粉，春眠往烘焙厂扔了二十斤小麦，便不再多管这个任务了。
　　像是这种可以让工厂代加工的任务，普遍积分不高。
　　春眠完成一个之后，又去看了看其它。
　　社团成员最多可以同时刷两个任务，再多就不可以了。
　　春眠甩给加工厂一个之后，又接了另外一个需要自己手动的任务。
　　【到达矿山挖取50块银矿（积分139）】
　　这是一个高分任务，但是需要玩家手动，而且还不是在自己的家园就可以，需要到达矿山。
　　因为游戏里的场景，设置的像是有次元壁似的，所以矿山的位置，春眠的家园地图上自然是看不到。
　　这属于系统公共区域，公共区域并不像是家园里这样安全，除了系统的商业一条街，需要遵守系统规则，不可以打架、抢夺之外，剩下的区域，就像是地下交易城似的。
　　打架，抢夺什么都有。
　　系统只每天有三班巡逻，还不是全天在线，只是巡逻十五分钟，剩下的时间里，就看玩家自己的了。
　　这算是游戏的另一种玩法，虽然游戏官方的主旨是慢下来享受生活，但是过分慢的游戏，怕粘不住玩家，所以设置了这些地方，也是为了方便有些喜欢打闹的玩家的。
　　矿山便在这一片区域里。
　　春眠考虑了一会儿，接了任务。
　　然后便带着系统分发的挖矿多件套，出发了。
　　从自己的家园外出的话，如果不想经过公共区域也可以，直接在操作面板那里，设置一下自己的目的地，然后系统会给最优线。
　　像是姐很高傲他们来拜访走的就是这种路线。
　　春眠通过操作面板，设定了一个最优线路，然后便开始倒腾自己了。
　　挖矿专属小黄帽戴上，荧光服穿上，挖矿的镐头，还有装矿的袋子，都需要拿好。
　　五十块矿不需要很大，但是加到一起，份量也不小，而且还需要在特别杂乱的矿山那边带回来。
　　春眠按了按头，觉得自己今天怕是要打进入游戏的第一架了！

第198章 梦幻游戏18
　　矿山这会儿人很多，像是春眠这样接了社团任务的玩家，成百上千。
　　毕竟这款游戏就算是款生活向的游戏，但是喜欢的玩家还是有很多。
　　而且这种游戏，不挑玩家年龄，很多年纪大一些的人，也可以进入游戏享受一下。
　　当然，只是自己单机也没什么意思，加入社团之后，总是要给社团做一点贡献的嘛。
　　再者，挖矿啊，现实里挖不到，游戏里体验一下也不错嘛。
　　春眠一进入矿山，便看到一片小黄帽，偶尔的也有小黄帽在打架。
　　不过总体来看，大家还算是文明，至少在矿没挖完之前，都保持着最起码的礼仪。
　　见此，春眠心里有数，然后找了一处空地，便开始挖了。
　　系统挖矿自然不会像是现实里那么累，这如果放到现实里，这么大的矿山，不轰炸一下就想挖动？
　　而且这小镐头，也就勉强能挖个泥层，想挖矿层？
　　怕是做梦。
　　好在，这是游戏，不需要想那么多。
　　春眠把装矿的袋子背在身后，甩到身后，然后挥起镐头就开干。
　　地质并不硬，春眠一镐头下去，成功的挖到了矿。
　　矿山嘛，就是轻轻碰一下，都四处掉矿的。
　　真，家里住在矿上的！
　　【叮！挖到一块铜矿！】
　　【叮！挖到一块银矿！】
　　【叮！挖到一块水晶矿！哇哦，欧皇大人，要不要向别人展示一下你的奖杯？】
　　……
　　春眠一镐头下去，挖出了六块矿。
　　社团活动只要银矿，其它的矿可以送到系统回收站，它们是收这个的。
　　铜矿很便宜，十块铜矿才给一个金币，但是水晶矿就不同了，这个一块就给一枚金币。
　　春眠第二镐头依旧很用力，这一次挖到四块。
　　好在都是银矿。
　　看着这个出矿率，春眠放心了不少。
　　春眠吭哧吭哧挖矿的时候，远在小山村里的石家人，终于坐不住了！
　　这个月没收到钱，打电话死丫头片子也不接，莫不是这丫头心野了，长翅膀飞了？
　　还是说，跟那些不学好的女孩子一样，跟哪个男人鬼混在一起，钱被人哄走了？
　　想着村里不是没有这种情况，石家人的面色十分难看，连带着心情都跟着沉重了不少。
　　大概是委托人这些年太勤劳，特别是最近几年，工资也不低，所以养大了一家人的胃口。
　　这一家，便是连石奶奶都精神硬抖擞，十分有力，却已经懒在家里，什么也不干。
　　天天孙孙长，孙孙短，就哄着自己两百多斤的大胖孙子。
　　是的，石小弟如今身高刚刚过一米六，但是体重却已经有两百二十多斤。
　　真胖成了一个球。
　　饶是如此，石奶奶还是觉得，自己的孙孙吃的太少，应该再多吃一点！
　　前些年，因为村里经济不好，石爸爸和石爷爷还会外出，不管是去镇上，还是却隔壁村里打零工，对于这个家里来说，多少是个进项。
　　毕竟一家人还有一个金蛋孙孙要养嘛。
　　想让孙孙吃得好，可不就得他们努力。
　　可是因为如今有春眠了，一个月少的时候有两千五百多块钱，多的时候都有三千呢。
　　这个钱在小村子里，是真的已经不少了，便是石小弟天天吃肉都足够用了。
　　大不了家里其它人省一些嘛，再加上家里还有十几亩地呢。
　　从前家里的男人出去打零工，地里的活计就两个女人干。
　　如今是一家几口都挤在地里，倒是显得家里的地少了。
　　一家人已经被养出了懒骨头了，都指望着每个月家里的傻大姐往家寄钱呢。
　　如今乍一见不着钱，他们也慌了。
　　其实他们也不愿意傻大姐外出赚钱，因为走出去了，女孩子的见识多了，他们那一套给孩子洗脑的话，就会慢慢的不好用了。
　　毕竟村里很多女孩子在看到了外面世界的繁华，就再也不会回来了。
　　管你家里是有几个弟弟，人家远走高飞，再不会留在原地，被一家人吸血。
　　石家人也担心过，但是委托人前些年的表现太好了，再加上财帛动人心。
　　一个月这么多钱，一家人甚至不怎么活动，懒在家里，就有吃有喝的。
　　多好啊！
　　时间久了，他们也便放心了。
　　如今没收到钱，他们开始慌了。
　　石小弟又天天在家里叫嚷着，我要吃肉，要吃肉！
　　一家五口就靠委托人每个月寄回来的钱吃喝，还得保证石小弟每顿都得有肉，其实整体生活质量就是一般般。
　　不过相比村里其它人家，他们家的生活已经很不错了。
　　为了维护开销，他们手里没什么余钱，偶尔的哪个月寄回来的多了，能余个一、两百块钱的。
　　如果不是秋收卖了粮，这个时候石小弟说要吃肉，他们怕是也弄不到！
　　石奶奶一边咬牙切齿的拿了钱去买肉，一边站在村里破口大骂。
　　连着骂了几天，却还是不见春眠这边有什么动静，石家人心里更慌了。
　　这个时候，还有“有心人”在中间挑拨一下。
　　“运弟那孩子，不会是被外面的世界迷花了眼，心野了，不想回来了吧？”
　　“石老三家的那个丫头从前也老实的往家拿钱呢，如今连人影都找不见了吧？”
　　“运弟会不会谈了对象，钱都给对象花了？”
　　……
　　这些也只是各种恶意的猜测，年纪大一些的，没办法从村里出去，却还要天天被压在家里，当哥哥弟弟们丫环的女孩子们，见不得任何一个可以走出村的女孩子。
　　所以，对于春眠这样的，她们恶意满满。
　　见石家人脸色不好看，她们便状似不经意的说道：“听说城里有那种媒体，可以找找看，运弟这样，算是不孝吧？如果找不到人，就找媒体啊。”
　　……
　　村里说这样话的女孩子还真不少，毕竟家里看得紧，不让出去的有好几家。
　　她们因为种种心思，联合在一起，挑拨着石家人已经脆弱不堪的神经。
　　石家人在被挑拨了半个月之后，终是受不了了。
　　他们决定，一家人去城里找人！
　　实在不行，就找那个什么媒体的！
　　春眠想就这样跑了，不当他们家的奴才？
　　那必不可能！
　　“小贱蹄子，老娘没放话，她跑个屁！这女娃娃就是不能放出去，等把她带回来，说给磨沟村的冯老七，他不是少个婆娘吗？之前不是说要五万块说个媳妇吗？我看小贱蹄子就很好！”石奶奶骂骂咧咧的开始准备进城的东西。

第199章 梦幻游戏19
　　远在卢城的春眠暂时还不知道，这一家子不要脸的吸血鬼，马上就要找上门来了。
　　这会儿，她还在吭哧着挖矿呢。
　　挖够了50块钱银矿的时候，春眠已经通过其它的矿赚了五十多个金币！
　　虽然说挖这些矿，挖了两个多小时，饶是春眠体力好，也累得直喘粗气。
　　只是来不及休息一下，便有抢矿的过来了！
　　那群人头上顶着“大红袍社团”。
　　对于这个社团名，春眠并不陌生。
　　委托人记忆里是有的，对方社团十分不讲究，游戏里像是这种打架抢夺的事情，他们社团成员经常干。
　　还曾经因为压价的事情，惹恼了委托人，委托人不把东西卖给他们，就去论坛内涵了委托人。
　　委托人这种老实巴交的小姑娘，由着他们欺负，气得直哭，最后还是姐很高傲看不过眼，直接带着社团小姐妹们去论坛正面撕，算是给委托人找回来了场子。
　　如今在这里碰上他们，春眠也不觉得意外。
　　毕竟刚才挖矿的过程中，这些目光就一直粘在自己身上，他们还以为自己动作小心，眼神十分克制。
　　却不知道，他们骨子里贪婪的味道，隔着半里，都能把人熏死。
　　“行了，小妹妹，主动上交，我们也不难为你，毕竟游戏里打一下还挺疼的，哥哥们疼你，不忍动手啊，啧啧。”先开口的是个名为“大叽叽少年”的男玩家，他挑的是男玩家中，高壮挺拔的形象。
　　这会儿说话，整个人一晃一晃的，看起来有些说不出来的滑稽。
　　围着春眠的一共五个人，对于大叽叽少年的话，他们十分赞同的应和道：“就是，就是，小妹妹，为了避免皮肉之苦，把东西留下，自己麻溜的滚，哥哥们还能怜香惜玉几分。”
　　“啧啧，这么个小妹妹放过有些可惜了。”
　　“踏马的，这是游戏形象，万一现实里是个丑比，碰一下，你也不怕吐出来？”
　　“说的也是啊，我怎么没想到？”
　　……
　　几个男玩家不怀好意，又口无遮拦的说着话，看那意思很明显，这是已经把春眠的矿当成了所有物，而且丝毫不把春眠放在眼里。
　　春眠倒是并不急，挖矿消耗的体力，对于春眠来说，并不严重，只需要几息之间，便恢复过来了。
　　对于这些人的话，春眠只是盯着大叽叽少年在看。
　　大叽叽少年被他盯了好半天，身体跟着紧崩，下意识的还并拢了双腿。
　　反应过来自己这样太丢人之后，大叽叽少年一扬头，开口的语气桀骜难驯：“怎么？看上哥哥了？想也知道，你现实里是个丑比，没见过哥哥这么潇洒帅气的男人，行了，赏你多看两眼，然后把矿给哥放那。”
　　而春眠在盯着他看了半天之后，这才抿着唇，似是带着几分犹豫的开口：“你是因为现实里太自卑，所以才会在游戏里取了这么个名字吗？”
　　大叽叽少年：？
　　其它人：？？？
　　一众男玩家还没反应过来怎么回事儿呢，空气中流淌着诡异又尴尬的安静气息。
　　好半天之后，这才听到大叽叽少年，一声粗哑的怒吼：“日了，你这个&……%#……”
　　系统大概是觉得，他的话实在不堪入耳，所以自动帮他加了一个禁言功能。
　　春眠只听清楚了前面，后面的都是哔——哔——哔这样的拟声词。
　　其它男玩家也反应过来春眠说了什么，他们以大叽叽少年为首，自然是见不得春眠内涵人。
　　原本他们还想着，能不动手就不动手，他们还觉得累呢。
　　毕竟已经打劫了一圈，矿都堆在一边呢。
　　没想到，春眠居然敢挑衅他们，而且还是挑衅的大叽叽少年？
　　“你踏马找死啊，敢说我们老大？”
　　“草，我就说是个丑比吧？”
　　……
　　一群男玩家骂骂咧咧的上前来。
　　大叽叽少年怒目相向，冲在最前面，手里挥动着挖矿的镐头。
　　这个时候，大叽叽根本不管对方是人还是鬼，这一镐头下去，会不会搞出人命。
　　当然，游戏里的死亡，并不是真正的死亡，还是可以复活的！
　　不过，大叽叽少年已经顾不上了！
　　他只想让春眠去死，因为春眠说到了他的痛处，他现实里的那一处，确实比正常人要小一些，因为这个，他平时连上厕所，都不好意思搭个伴一起，女朋友也是分了一个又一个。
　　隐藏在暴躁之下的自卑，被春眠一下子激出来，大叽叽少年只恨不得自己手里的是把刀，能一下子就把春眠给劈成两半。
　　大叽叽少年看着自己的镐头挥下去，嘴角露出了恶劣的笑意。
　　这些个不要脸的丑比，也就是嘴上厉害，等到挨了打就老实了。
　　一会儿就让她给自己舔脚。
　　春眠：？
　　砰！
　　一声巨响之后，众人还以为，大叽叽少年眼疾手快，已经把春眠摞倒了。
　　却不曾想，眼前似乎有光影在流转，还有什么东西，嗖的一声从他们眼前飘过。
　　等到他们反应过来，就发现四个人，四把镐头，叠加着放在一起，最下方的那一把镐头，深深的嵌入了泥土地里。
　　对应的这位男玩家的系统还提醒他，挖到了两块矿呢。
　　男玩家：？
　　而被他们攻击的春眠，这会儿却不见了踪影。
　　原本他们正想欢呼一声，说一句：“大哥你真帅气。”
　　结果四个人各自转动，四下看了半天之后，这才齐齐发出来自灵魂的拷问：“我大哥呢？我那么大一个大哥呢？”
　　“找大哥啊？”站在他们身后的春眠单手转动着手里的镐头，轻喃一声，也不等他们回答，便挥起了镐头，声线愉快的说道：“去吧，你们大哥在那儿呢。”
　　然后，四道残影，在半空中划过，中途似乎还响起了什么鬼叫的声音。
　　之后落入了何方？
　　谁知道呢，春眠表示，我已经收着力了，估计就是七、八分力，至于对方去了何方？
　　哎哟，总之是逃不出矿山就是了。
　　对方堆在地上的矿，这会儿就放在一边，春眠也没客气，连带着这四大袋子矿一起，都背回了自己的家园里。

第200章 梦幻游戏20
　　当然了，春眠要做的不止如此。
　　刚才那群人把自己圈起来的时候，春眠之所以保持了一阵诡异的沉默，眼睛甚至盯着大叽叽少年看了很久，并不仅仅只是在做打人前的准备工作。
　　春眠表示，打人这件事情，我手熟的很，根本不需要准备，随时可以上岗，而且弹无虚发，说打就打，不带任何犹豫，不管是下死手，专打脸还是怎么样，我都行！
　　那会儿之所以拖了一会儿时间，是为了开启自己的录像功能。
　　上一次是他们内涵委托人，这一次春眠要占据主动权。
　　这种游戏里撕X的事情，春眠表示，自己手也熟。
　　刚去七十九星，日子不好过的时候，春眠也接过水军的活。
　　一个人可以精分好几百人，话术都可以半点不重复！
　　如今重操旧业，春眠半点不手生。
　　【惊见小叽叽少年，快来围观！】
　　春眠的标题，就是踩在论坛管理的底线上横跳的。
　　对于这件事情的全过程，春眠有录像为证。
　　当然，镇楼的图片，是大叽叽少年飞出去那一瞬间的表情制作出来的表情包。
　　被击飞的时候，大叽叽少年还是蒙的，不过出于惊吓的本能反应，嘴巴张得大大的，看着像是能吃下一个小孩似的。
　　眼珠子也因为恐惧，所以突出了一些，看着就很吓人，又颇带着几分滑稽搞笑。
　　特别是被春眠调皮的制作成了表情包之后，这图片惊悚的感觉又少了几分。
　　春眠拿出了水军刷热评的本事，把事情的经过写了出来，还时不时的配图，配表情包，配各种语气词。
　　最后用一张多袋矿图，做为收场。
　　春眠还特意给对方配了一句收场语【叽叽小小，脾气吊吊。】
　　如果不是游戏头盔限制了自己的发挥，春眠甚至可以操纵着多个小号，自己精分表演，不需要五分钟，这个帖子就得被刷成热帖子。
　　可惜，游戏头盔并不支持这个功能，论坛账号最多双开，这也是为了玩家考虑，一个大号，一个小号，更方便操作。
　　想了想自己那个老顿卡的手机，春眠也放弃了用它来刷热度的想法。
　　最后春眠将主意打到了姐很高傲还有社团成员的身上。
　　春眠先是跟姐很高傲说了一下这件事情。
　　姐很高傲表示，自己根本不care，也是，在一开始，她连自己官配的社团成员都收拾过的。
　　更何况是其它？
　　“你别怕，万事有我呢，我的人谁敢动？弄不死他，这群抢矿的小&%@……”姐很高傲直接和春眠语音通话，说到后，也被系统给制裁了。
　　听姐很高傲解释了一会儿才知道，原本凌晨的时候，社团成员也有接了挖矿任务的，结果被对方抢了，人还被打了。
　　如果不是忙着刷任务，姐很高傲早带人过去找场子。
　　如今一听春眠找回来了，还挺高兴的。
　　然后说要给春眠送温暖。
　　姐很高傲这会儿在外面刷任务回不来，最后这个送温暖的任务是拆家小哈送来的。
　　对方送的是一小箱奇异果。
　　“这个是金果，挺好吃的，不需要放就能直接吃，不硬，而且还不酸。”拆家小哈先解释了一下手里的东西，然后才眼巴巴的看了春眠好一会儿，小声问道：“有吃的吗？”
　　拆家小哈表示，我费了九牛二虎之力，任务都丢在一边不管，为的就是过来讨口吃的。
　　当然，那些没抢过他的人，这会儿正私聊骂他呢。
　　拆家小哈表示，哼，为了这口美食，我根本不在乎。
　　大不了，出去打一架嘛，他们之前又不是没打过！
　　听对方这样问，春眠诡异的沉默了一下，然后默默点头道：“有的。”
　　没有也得有。
　　之前飞机带回来的鲜肉，春眠一直没用，还在保鲜区。
　　这个可以保鲜两天，如果暂时不吃的话，还可以放进冷冻区。
　　原本春眠是想今天收拾一下，只是任务当前嘛。
　　如今姐很高傲送了温暖过来，拆家小哈又渴望的看着自己。
　　想着这些人曾经对委托人的照顾，春眠也狠不下心来表示，没有，吃光了，请吧您嘞。
　　一听春眠说有，拆家小哈的眼睛都跟着亮了起来，然后就像个小尾巴似的跟在春眠身后。
　　考虑到还要给姐很高傲回礼，春眠准备了一份方便在外面吃的，哪怕在做任务的路上，也是可以停下来抓几根的软炸里脊。
　　春眠速度很快，把肉腌制好之后，便去弄油了，顺手还把任务交了，同时又在社团问了一下，还有没有人接了银矿任务。
　　自己带回来了四袋，两百枚矿石，暂时用不上。
　　任务面板上只会显示，这个任务已经有人接了，却并不会显示是谁接的，所以春眠也不知道谁手里的这个任务。
　　【社团】游悠悠：嘤，有的，求矿~
　　……
　　随着游悠悠跳出来，还有一个小伙伴也跳了出来。
　　暂时只有这两个人，春眠一边热油，一边侧过头问了一下拆家小哈：“这矿你能帮忙送过去吗？我一会儿再给你带一份肉，你可以路上吃。”
　　拆家小哈听完之后，连半秒钟的思考都没有，便举着手表示：“我行，我可以，没有问题！”
　　春眠刚才腌肉的时候，拆家小哈的口水就已经流了出来。
　　只是顺路带点矿而已，拆家小哈表示，都是小问题……
　　个屁！
　　半个多小时之后，拆家小哈带着两份软炸里脊，背着两袋子矿，差点没一头栽到了春眠家园门口。
　　被矿压弯了腰的拆家小哈，捂紧自己的肉肉，可怜巴巴的开口：“真尼玛重啊，比我家那头蠢狗都重！”
　　饶是如此，他也没说不干了，不背了，弄不动，还是含泪把矿背走了。
　　其实春眠也可以给这两个人发游戏里的极速快递。
　　游戏里的快递很快，自己这边发货，对方不超过五分钟就收到了。
　　可是……
　　那玩意儿按重量计费，这两袋子矿……
　　春眠觉得，算了，还是让人背吧。
　　看着拆家小哈背的费劲，春眠还想上前帮忙。
　　结果拆家小哈小手一挥，咬牙表示：“不用，我行，我可以，没问题。”
　　见他如此，生怕伤了男孩子的自尊心，春眠想了想，便默默的转身回去了。
　　拆家小哈：嘤，看在美食的份上！

第201章 梦幻游戏21
　　大叽叽少年他们大概没想到，他们不止被春眠毒打了，还被春眠先在论坛骂开了。
　　不像是他们当初对待委托人那样，是内涵帖，然后才慢慢的转到了舆论怒骂帖的。
　　春眠是上来就刚，来啊，谁怕谁呢？
　　大叽叽少年刚复活回来，还没从刚才自己飞行了十几米的毒打中缓过神来呢，便被自己的社团小伙伴提醒了一下，自己在论坛上火了。
　　没办法，春眠用词太毒了。
　　这会儿，帖子底下，几乎是批量在刷一句话。
　　【叽叽小小，脾气吊吊。】
　　这踏马？？？
　　大叽叽少年看到这句刷屏的话，差点没气得直接昏了过去。
　　这会儿气得跳脚，骂骂咧咧的加入了战斗。
　　春眠真身上阵，根本没披马，大叽叽少年也不披马了。
　　原本这件事情，他就不占理，春眠可不是委托人那个柔软的小姑娘，由着他们欺负。
　　春眠早早就已经拍了全程视频，就算是大叽叽少年可以诡辩，也没办法把黑的说成白的。
　　所以，这个时候，狡辩已经没有用了，只能直接上阵去骂的样子。
　　大叽叽少年怒火中烧，连骂了二十楼，然后……
　　【您的回帖中，危险用词过多，已经被禁言三十六个小时，请玩家遵守论坛文明规则。】
　　大叽叽少年：？？？
　　我踏马，这又是什么啊？
　　我以前这样骂也没事儿啊？
　　而且，他骂的大部分也是谐音啊，怎么你们审核变成人工的，能看懂了？
　　大叽叽少年气得就差没怒摔游戏头盔，不过这会儿他还在游戏里呢，摔是摔不了的。
　　好在，一个玩家可以拥有两个号。
　　大号被封了，没关系，上小号接着骂。
　　然后……
　　【您的回帖中，不文明用语过多，已经被禁言六千小时，请玩家遵守论坛文明规则。】
　　大叽叽少年：？
　　你踏马禁言多久？
　　你咋不终生呢？
　　大叽叽少年这次是真的气昏过去了，然后被游戏官方检测到了，被踢出了游戏，同时他的游戏头盔也进行了身体状况不良的报警。
　　大叽叽少年怒骂一通，结果很快被就封帖禁言了。
　　他的小伙伴们一看，这不行，这不可，这不能上。
　　然后一个个就怂得老实的缩回了想要搞事情的小jiojio，连带着他们社团，这会儿也在论坛上面火了。
　　社团主一看，这破社团不能要了。
　　然后他把社团扔了，连夜扛着自己的两条火车线跑路了。
　　莫名的从副社长变成了社长的那个玩家：？
　　一觉醒来，虽然升官了，但是心情不太好怎么回事儿？
　　这件事情，以大叽叽少年下线之后没了声音，对应的社团社长跑路为收尾，算是草草结束了。
　　春眠关注了半天，发现对方的战斗力，就这？就这？
　　原本还做好了全军出击的准备，结果先行军过去就已经足够了。
　　发现对方并没有再扑上来的意思，春眠就接着刷自己的社团任务了。
　　游戏里，周二到周六是社团任务。
　　不过从周三开始，游戏里也有自己的官方活动。
　　周三中午是“保卫绿地”。
　　这个活动看字面上的意思就明白，是需要玩家通过保护才可以来完成的。
　　活动的地点在官方特意圈出来的【荒漠】。
　　对于这个活动，官方的解释很多，大概意思就是，因为人类的破坏，还有自然界的各种现象，荒漠这个地方的绿地面积越来越少，黄沙越来越多，水土平衡早就已经被破坏。
　　严重的水土流失，让这个地方的生存环境越发的恶劣了起来，很多植被都很难在这里存活。
　　而这，就需要玩家们来拯救了。
　　游戏其实也是想通过这样的小活动，提醒大家爱护环境。
　　【绿水青山，就是金山银山。】
　　【黄沙漫天，不如绿地绵延。】
　　【前人栽树，后人乘凉，你是后人，亦可以是前人。】
　　……
　　活动的标语特别多。
　　规则并不麻烦，玩家参加活动后，被统一传送到荒漠这个场景，然后被分配到一块土地，不过这块地是荒地，而且还是黄沙地。
　　荒漠环境恶劣，风沙特别大，因为缺水，很多植物都不太容易存活。
　　但是有些草植类的植物，生命力很旺盛，所以玩家可以利用这种植物，来增加自己这一片的绿化面积。
　　活动结束后，玩家所属的绿地面积越多，最后得到的奖励就越多。
　　当然，这中间并不仅仅有来自自然界的各种恶劣天气，还有游戏安排的怪物NPC。
　　什么黄沙怪，伐木工，偷猎者等等，他们会过来抢夺玩家的绿植，或是当场砍掉，或是直接撸走。
　　玩家需要通过打怪，来完成自己守护的任务，同时也可以通过击杀对应的小怪，获得相对应的道具，或是水源，或是肥料等等。
　　春眠之所以来参加这个活动，原因简单粗暴。
　　这个活动最后的奖励，给的实在是太多了！
　　穷人受不了这个诱惑。
　　所以，春眠直接就报名参加了。
　　出于游戏人性的考虑，最后活动区域划分成了七大区。
　　从第一到第七区，这个区域的划分，是根据玩家的地域来划分的。
　　【社团】姐很高傲：绿地活动，有参加的吗？
　　【社团】游悠悠：嘤，也许可以，就是看着好难啊。
　　【社团】拆家小哈：可！
　　【社团】石向新生：参加。
　　……
　　很多小伙伴是表示可以参加的，虽然说大家很懒，但是这个活动的意义不同，大家还是想着参加一下。
　　姐很高傲拢了一个人数，然后问了一下小伙伴们，她以社团的名义报名，大家有没有意见？
　　以社团报名的话，最后除了会评出个人奖，还有社团奖，这算是一个双赢，大家自然是没有意见的。
　　活动从中午的12点开始，姐很高傲在社团里不断的提醒小伙伴们，别忘记了自己参加活动的事情。
　　春眠为了参加这个活动，还特意掐了一下自己上线下线的时间。
　　毕竟，自己最长在线时间，只有六个小时，所以得掐好这个时间，可别卡在中间下线，那就白刷这个活动了。

第202章 梦幻游戏22
　　【社团】姐很高傲：gogogo！
　　……
　　随着中午12点的到来，姐很高傲一声高呼，小伙伴们跟着应和，然后大家一起被传进场地。
　　刚一进来，春眠就吃了一嘴的黄沙。
　　“呸！”饶是春眠觉得，自己并不是一个矫情的人，但是这会儿，也是受不了这一嘴的沙子味儿。
　　这沙子透着一股子盐咸地的味道，齁得慌，而且还有些别的杂味儿在一起，吃一口，十分酸爽。
　　【社团】游悠悠：嘤，现在退活动还来得及吗？
　　游悠悠是个很有意思的女孩子，有一点点的公主病，但是并不过分，最多就是说话的时候，喜欢嘤嘤嘤，喜欢撒娇，偶尔的会有些小矫情，更多的时候，还是挺好的一个小姑娘。
　　看她能参加这个活动就知道，其实她的小矫情也不是特别严重。
　　再加上，社团里有专门的治矫达人……
　　【社团】姐很高傲：呵，不能！
　　【社团】游悠悠：嘤！
　　游悠悠一进来便被黄沙糊了一脸，这会儿正在一边走，一边擦眼泪呢。
　　看姐很高傲这样说，她也不敢真的退活动，老实的去找NPC领树苗还有速成草籽。
　　春眠这会刚领了树苗和草籽回来，种植工具是活动免费提供的，活动结束之后，游戏统一收回去。
　　这会儿，春眠随身背包里有一大堆的工具，背着还挺重的。
　　这个游戏就是这么残酷，没有轻便的随身空间，所有的工具物品，你想随身带着，那么就需要真实的负重。
　　春眠远远的看到游悠悠又在抹眼泪了，她走两步就是一个趔趄，可见小姑娘没干过重活，这会儿工具稍多一些，手里还抱着树苗，就受不了了。
　　如果是其它时候，春眠可能就过去帮忙了。
　　但是这会儿……
　　看着自己比对方好不了多少的形象，春眠想了想，还是算了吧，等到自己这边种完了再说。
　　春眠艰难的顶着漫天黄沙，把树苗种了，草籽也撒了进去。
　　没有水，这些植被其实很难存活，虽然说选的都是抗旱类的植被，但是刚种下都不给点水，存活率真的不会太高的。
　　所以，玩家们需要等待第一批怪物的刷新，通过击杀他们，然后获得一些水源和养料。
　　游戏开始十分钟，春眠种下的草籽难艰的发出了一点小苗，毕竟是游戏速成嘛，跟现实里的流速还是有很大的区别，所以十分钟就发芽了。
　　发芽率并不算是太高，哪怕春眠已经很努力的把它们种在树苗中间，让树苗先帮它们挡着黄沙，但是发芽率也只有89%。
　　【社团】姐很高傲：……日喽，我的草种子，发芽率只有73%？？？
　　【社团】拆家小哈：……67%，谢谢，还吃了一嘴沙子，我现在不敢在脑子里想美食，想什么都觉得沙子做的。
　　【社团】石向新生：……软炸里脊。
　　【社团】拆家小哈：……姐姐，我又可以了，请正面投喂我，我不怕吃沙子，金刚铁骨小二哈！
　　……
　　大家时不时的调侃着，树苗种下去之后，防怪就可以了。
　　十五分钟的时候，第一波怪物刷新。
　　四处都是名为“吸水大师”的怪物。
　　它们的身体看着还挺正常的，跟人类的身体没什么不同，有些还西装革履，看着一副精英模样，但是一看脑袋，什么都幻灭了。
　　因为，每一个吸水大师的怪物，都没有正常的脑袋，他们的头上，要么顶着一个花盆，要么顶着一个鱼缸，要么顶着一个水桶。
　　官网上解释过了，怪物头上顶着什么，他们被击杀后，掉落的就是什么。
　　只是，游戏也太丧病了吧，直接人形怪？
　　而且还设计的这么像，就有些下不了手……才怪呢。
　　春眠的小树都干巴了，不能等了。
　　所以，一铁锹先摞翻一个，得到了水源之后，春眠也不急着用，而是接着干下一个。
　　春眠一锹在手，万怪在原地徘徊着不怎么敢来。
　　春眠抽着这个间隙时间，给自己的草籽们洒上了水，小树也都雨露均沾了一下，省得真干死了，春眠可是要心疼的。
　　因为玩家们初始在NPC那里领取的树苗还有草籽数量是固定的，大家都一样。
　　之后要怎么样获胜，一个是努力种好，另外一个就是，努力从自己的绿化产出新的树苗还有草籽，然后接着种植。
　　所以，春眠得把它们都伺候好。
　　一轮水下去之后，春眠又接着去打怪。
　　其它玩家虽然也有打游戏的经验，但是能进这种生活类游戏的，多半连PVE的水平都很菜的那种。
　　像是春眠这种抡一把铁锹就能干翻一群怪物的，毕竟是游戏里的异类。
　　第一波水怪很快结束，因为水源到位了，所以春眠的树苗长的不错，还有一部分草籽因为沾到水了，也跟着发芽。
　　原本还低于90%的发芽率，因为投喂了一波水，已经提升到了93%。
　　半个小时之后，刷新了养料，而春眠已经成功的从自己长高不少的小树苗那里，分秧下来，重新种植。
　　春眠又是以一把铁锹摞倒了无数的怪，得到了养料滋养的新秧苗们，很快就长成了。
　　四十五分钟，刷新了第一波伐木工！
　　是的，第一批！
　　之后每十分钟刷新一批，连着刷新了四批伐木工，差点没把小伙伴累吐了。
　　社团里时不时的就传来语音尖叫还有救命的声音。
　　因为打不过，因为伐木工会很无耻的把社团成员的树都锯掉，然后扛走，只留下光秃秃的桩子！
　　【社团】姐很高傲：……必须给老娘死！！！
　　姐很高傲看着很飒，但是战斗力真不行。
　　这会儿已经累得快要虚脱掉了，却还是被伐工钻了空子，砍走了自己一半的树木。
　　没办法，一共刷了五波伐木工，这谁防得住啊？
　　【社团】拆家小哈：……虽然我很不想参加这个活动，但是下周，我还要参加，小老弟我就真不服气了！
　　【社团】拆家小哈：我想知道，有没有大佬，一棵树也没被砍，一点草也没被他们给掀走？？？
　　看着自己完整且旺盛的草木，春眠一时之间不知道该说实话好，还是来点善意的谎言？

第203章 梦幻游戏23
　　在伐木工之后，刷新了一波偷猎者，小伙伴们又一轮的损失惨重。
　　问题是，苦难到这里还没有结束。
　　游戏最后一波刷新的才是大BOSS。
　　【社团】姐很高傲：？？？
　　看着系统提示，15秒后刷新一波蝗虫，姐很高傲一万句脏话已经到了嘴边，如果不是怕被系统禁言六千多分钟，姐很高傲能花式骂两个小时，都不带重样的！
　　损失惨重的小伙伴们，看着蝗虫要来了，几乎都要破罐子破摔了。
　　但是自己辛苦守了半天的树苗还有草地，就这么放手了？
　　又不太舍得，毕竟守了半天，就剩下这么一点独苗了，哪里舍得就这么扔了？？？
　　所以，必不可能就这么放手了！
　　【社团】拆家小哈：决一死战吧，蝗虫！
　　【社团】石向新生：……新鲜的蝗虫不要扔，裹上蛋液，沾上面包糠，炸至两面金黄，隔壁NPC都馋哭了。
　　小伙伴们：？？？
　　不知道为什么，原本还有点自暴自弃了，这会儿却又忍不住蠢蠢欲动。
　　没办法，春眠做饭太香了，这踏马谁顶得住啊？
　　【社团】姐很高傲：抓吧，小伙伴们，能不能吃上，能吃多少，就看自己的本事了！
　　【社团】游悠悠：对不起，集美们，我要叛变了，我氪金了！（图片）
　　游悠悠原本是真的想直接放弃的，但是一看春眠说的，又馋哭了。
　　是的，隔壁NPC还没哭呢，自己先馋哭了！
　　所以，她直接氪金买了一张“蝗虫必落网”，这个道具对于蝗虫的活捉率高达89%！
　　不仅可以保护自己的小树们，还可以吃吃吃！
　　主要还是放在后面。
　　不过，这个道具并不便宜，一个网就需要200块钱，只是捕捉蝗虫而已，倒也不必如此。
　　只是显然，在吃货们的眼里，食材高于一切！
　　所以，这个钱，值！
　　【社团】姐很高傲：……日喽，这个道具好，我咋没看到呢？
　　……
　　然后就是一溜的氪金买网。
　　春眠：？？？
　　穷且抠的玩家，只能眼睁睁的看着你们喽。
　　相比社团大佬们的疯狂掘金，春眠自然是不想轻易的就花钱的。
　　所以，考虑之下，春眠选择了一种性价比更高的方法。
　　商城里有卖各种草药，而且价格特别便宜。
　　草药的作用在游戏里，暂时可能还没有开发，但是却是存在的，所以价格很便宜。
　　很多成捆卖，也不过2枚金币。
　　春眠思来想去，想到个灭蝗虫的方子，然后自己买了草药调配，接着洒在自己的绿地附近。
　　很快，蝗虫来袭，小伙伴们各显神通，春眠远远的看着，还有一些居然直接徒手去捉的。
　　春眠：……！
　　对不起，打扰了，再见！
　　春眠的草药很厉害，虽然还是有漏网之鱼，但是大部分还是很好用的。
　　最后绿地的存活率高达98%，就是损失了一点叶子还有一点边缘的草而已。
　　两个小时之后，玩家们筋疲力尽的结束了游戏。
　　系统需要十分钟的结算时间，所以小伙伴们还需要等待。
　　不过倒是可以先回各自的家园，简单的收拾了一下。
　　家园里，5级开始，就可以建造自己的小房子，从贝壳房到海景别墅，只要你肯氪金，想住大房子不是梦。
　　不过初级贝壳房是系统升级送的，其它的都需要氪金。
　　回家园，先简单的冲了一个澡，换了一身衣服，春眠这才出来，开始收地，挤牛奶，捡鸡蛋，梳羊毛，采蜜。
　　飞机也快回来了，火车也差不多。
　　总之，就是很忙！
　　【社团】姐很高傲：娘的，终于活过来了，新新，方便么？（蝗虫）（蝗虫）
　　……
　　随着姐很高傲出声，其它人也跟着。
　　春眠刚忙完，看到小伙伴们找她，便知道是怎么回事儿。
　　【社团】石向新生：在的，滴滴~
　　然后，便是接连不断的拜访提醒。
　　再然后，春眠的家园里，四处飘香。
　　油炸的东西，总是格外的香。
　　虽然蝗虫这东西，很多人是不吃的，毕竟在大家看来是虫子，有些心理阴影的。
　　却也架不住一句真香。
　　游悠悠之所以网这么多，一个是保护自己的绿地，一方面是为了小伙伴们。
　　但是，半个小时之后，她真香了。
　　天天吃东西的时候最矫情的小姑娘，这会儿正在进行手抓。
　　没办法，手慢无，嘤嘤嘤，吃东西的时候，手慢真的是太不友好了！
　　这会儿，活动的名次和奖励已经出来了。
　　春眠的植被存活率95%，一骑绝尘，便是在别的大区，也是碾压其它人的存在。
　　个人第一，这是肯定的。
　　不过他们社团，却是排在第三。
　　一个是因为他们社团人少，另外一个……
　　其它人拖后腿啊，便是有春眠大佬一骑绝尘的碾压，却也带不动这么多菜鸡啊。
　　所以，社团的排名一般般。
　　饶是如此，姐很高傲已经很高兴了。
　　看着自己的社团也算是出名了，姐很高傲一高兴，又多吃了两盘。
　　拆家小哈：？
　　不是，我就慢了一步，咋一个都没有了呢？
　　个人奖励不错，足足有两百枚金币，有一枚勋章，一个金色宝箱外加一个食材箱。
　　食材箱里调料占了大半，剩下的是一小箱刀鱼，一板对虾，还有一盒小鲍鱼。
　　金色的宝箱，春眠开出了一间豪华别墅。
　　春眠：……
　　呃，如果我说不是那么需要这个，会不会挨打呢？
　　原本的贝壳小公寓，换成大别墅，其实也不错。
　　而且贝壳小公寓，还可以卖给系统回收，足足值15枚金币呢。
　　“哇，这个别墅好漂亮啊。”姐很高傲最先看到春眠的别墅，因为是以绿意为主题，所以这个别墅是系统如今的独一份，毕竟是游戏开服之后的第一次活动奖励嘛。
　　这是荣誉的别墅，跟他们氪金买的那些都不一样。
　　所以，姐很高傲发现之后，惊叹一声。
　　然后小伙伴们就问能不能参观一下。
　　春眠并没有拒绝小伙伴们，正好自己也准备看看，那就大家一起呗。
　　“哇，绿化好多啊。”
　　“就是啊，还有顶层大平台，都给种好了各种绿植，酸了，酸了。”
　　“我也想要啊啊啊，可是保护绿地太难了！”
　　……

第204章 梦幻游戏24
　　大家吃过，喝过了，又参观了别墅，便一本满足的开始收尾了。
　　收拾好之后，这才各回各家，接着做社团的任务。
　　进入十一月的时候，温度也越发的低了起来。
　　偶尔的几天降温，春眠都需要开着空调才可以。
　　不然，委托人手上的冻疮就容易因为过于寒冷而复发。
　　当然，这些春眠稍稍上手就可以修复，只是暂时还不能动。
　　毕竟那一家子吸血鬼还没来呢，春眠需要等着把他们应付完之后，再解决这些小问题。
　　十一月中旬的时候，春眠终于升到了40级，种上了水稻，吃上了自己在游戏里亲手种的大米。
　　就，很不容易！
　　当然，石向新生这个名字，在游戏里也颇为出名，因为各大活动的榜单上，都有她的名字，而且是以碾压的姿势，直接把后面的人都压到窒息、绝望。
　　这天，春眠难得抽了不上游戏的时间，出去买东西。
　　毕竟家里的存货不多了，需要买些食材回来。
　　游戏里吃东西，又不能解决现实里饥饿的问题。
　　结果，刚到家门口，便看到那里站着不少人。
　　春眠眉梢轻挑，暗道一声：来了。
　　石家人沉不住气，早晚都是要找来了，就看他们有多少本事。
　　如今看来，一个月就找到自己了，本事还不小，就是不知道，背后是不是有人指点呢？
　　“请问是石运弟吗？”春眠走近之后，一个中年女人主动站了出来，高声问道。
　　对方化着精致的妆容，说话的时候，气势很强，带着几分咄咄逼人的意味儿。
　　而在她身后，跟着摄像机，还有几个工作人员。
　　她身前挂着工作证，看着应该是卢城地方台的哪档节目。
　　春眠并不怎么看电视，只偶尔外出买东西的时候，利用一点时间在附近的网吧稍稍上一会儿网，对这个世界还有卢城进行了解。
　　卢城地方台的一些解决家庭纠纷的节目，春眠也了解过一些。
　　如今一看这个站出来的女人，应该是这档节目的主持人。
　　这档节目名叫《为爱回家》，是一档争议挺大的节目。
　　虽然说也有催泪的成分在，也有真正的解决了亲人之间误会的案例，但是大部分时候，还是那种争议挺大的，让年轻人被孝字压着，不管家里情况如何，老实的回家，以满足老人们各种各样不同的奇葩需要。
　　春眠倒是万万没想到，石家人居然找上这档节目了？
　　看着跟在女主持人身后的摄像，春眠就知道，节目已经开拍了。
　　这档节目之所以争议大，一个是因为全程直播，不给参加节目的人任何多余的准备，也是侧面向观众证明自己是一档真实的，没有台本的节目。
　　另外一个，自然是因为，主持人主持风格颇为犀利，而且气场很强大，她的话术功底十分雄厚。
　　直播的时候，参加节目的那些人，很少有人能招架得了她，最后都会被她逼得节节败退，然后老实的由着对方带节奏走。
　　这档节目，或是这档节目的主持人，利用这档节目，已经火遍全国了。
　　对方很享受现在的一切，哪怕是争议大的家庭案例，人家也愿意接，根本不管这中间，是不是有人不愿意，是不是有人好不容易逃离了原生家庭，又被他们无良的找回来，推回了火坑。
　　他们只想要热度，只想要收视率，只想着出名和红火。
　　主持人叫孙香，身高腿长短发，妆容精致，眉眼带着几分凌厉，气场很强大。
　　这会儿，她已经将话筒怼到春眠面前了。
　　说实话，如果不是后面跟着摄像头，春眠能直接给她来场爱的教育，让她感受一下，社会各界人士对于她的“偏爱”。
　　不过，可惜了，后面的摄像头。
　　这档节目，一般情况下，都是以一方卖惨，另一方被孙香逼得不得不低头为结束。
　　了解过了节目组的套路之后，春眠就知道，自己这会儿动手并不合适。
　　而且打他们有什么意思，不过就是路人而已。
　　要打还是打石家人。
　　原本春眠还想着，如果对方没办法很快找上门来，那么自己就等着在游戏里站住脚了，回老家收拾他们一通。
　　吃委托人的，喝委托人的，吸委托人的血，最后还把委托人赶出家门，如今换春眠过来，能放过他们吗？
　　那必然不能！
　　结果，如今对方主动送上门来了呢，那么打他们这件事情，就得重新筹划了。
　　不过眼下，还是怎么样应对节目组比较重要。
　　“我，我是，请，请问你们是……”春眠假装自己弱小可怜又无助，眼眶红红的看着孙香。
　　孙香一看春眠被自己的气场逼退了，心下满意了几分，然后语气高冷，语速飞快的说道：“我是《为爱回家》的节目主持人，我叫孙香，今天过来，是接受了石大雕的委托，寻找他们离家出走的女儿，现在能麻烦石运弟女士，跟我们一起回节目组吗？”
　　说到这里，孙香露出了自己营业式的微笑，语气放缓了一些接着说道：“你的家人都很想你，也很担心你，这么久没有你的消息，很不放心，这才找上节目组，我看你也成年了，怎么就这么不懂事儿呢？有什么事情，不能跟家里人说的？还要闹离家出走，你这样家里人多担心啊，你奶奶一把年纪了，还要跟着到处颠簸着找你。”
　　孙香上来，就把一口很不懂事，离家出走的大锅甩到了春眠头上。
　　而且还以气场强行压制，让春眠说不出话来。
　　节目组的第一轮爆点，想来是到了！
　　因为是直播的，所以网友们也都闻风而来。
　　不管这档节目的争议有多大，总还是有不少看热闹的观众。
　　这大概就是越虐越上瘾了？
　　很多人其实就是看着不爽，来骂节目组不做人的。
　　当然，也有一些好心人看了节目之后，会暗地里帮助一下，那些被原生家庭重新拖回去吸血的小可怜。
　　真正的帮助他们摆脱那个可怕的原生家庭，然后开始新的生活，而且还是那种，以节目组的能力，根本找不到的新生活。

第205章 梦幻游戏25
　　这会儿，节目已经开播。
　　因为是两方，所以如今直播节目分成了两镜，一边是石家人，按着节目组安排的话术，正在眼泪婆娑的说着他们的无助和可怜。
　　另一边，就是孙香和春眠这边了。
　　【……哦日的，套路又来了，如果不是从前看过这档节目的狗屎本性，我真的要相信，那家人的言论了。】
　　【节目组是真的不当人，看着人家是村里来的，就安排了村里话术。】
　　【哈哈哈，只有我一个人看到，那个胖子在看小抄吗？】
　　【这大概就是直播的好处？】
　　……
　　节目一开播，大家就拒绝石家的卖惨，而且还拿这个调侃着玩。
　　毕竟都是节目组的惯用套路，谁还是不老套路人呢？
　　特别是石小弟从小就不爱学习，让他背话术，那不是要他的命吗？
　　哪怕石家全家总动员，也没让他背下多少，所以他抄了一份在自己手心里，时不时的就拿眼睛瞄。
　　结果，这一幕忠诚的落到了直播镜头里，哪怕摄像组想避开，但是你也猜不到，人家什么时候看小抄啊。
　　而且，这会儿镜头主要就是放在石家人身上，让他们卖惨的，镜头移开算怎么回事儿？
　　这会儿总导演正气得跳脚呢，接待过这么多不做人的原生家庭，还从来没见过蠢成这样的。
　　连个最起码的话术都不背？
　　傻X吗？
　　如果不是为了节目爆点，导演真的想跳进去骂人。
　　只是最后还是忍住了。
　　然后通过分镜去看孙香那边的情况。
　　而春眠在听到孙香的话之后，抿了抿唇，轻声应道：“哦。”
　　孙香：？
　　孙香说了一大堆，结果春眠只是不痛不痒的应了一个字？
　　孙香后面所有的话术都被这一个字给撅了回去。
　　孙香预料到了各种情况，不管春眠是反抗的，狡辩的，还是怎么样的，她都有话术准备。
　　可是，就没有一种是这样的。
　　如果不是孙香也是经历过千锤百炼的，这会儿怕是要卡壳，出现直播事故了。
　　好在，孙香反应快。
　　“你这样说是什么意思呢？是觉得自己离家出走有理了？你知不知道自己的家里人很担心？你……”孙香还准备先来个语言攻击。
　　结果，春眠抬手打断了她一下：“所以呢？需要我现在做什么呢？”
　　孙香正激情痛击呢，结果被春眠无情打断，这就跟眼看着要高X了，结果被强行打断，让人十分不爽，而且火气极大。
　　偏偏孙香又不好直接把私愤泄在这里。
　　不过，节目过程中可以拿捏的操作太多了。
　　孙香不怕找不到机会，教春眠做人。
　　所以，哪怕火气上头，她还是控制住了，不过唇角不自觉的向下压，眉眼也跟着冷了不少：“跟我们去节目组，你家里人在那边等你呢。”
　　【得，又一个老实巴交的，估计最后的结果，就是好不容易鼓气勇气跑出来，结果又被押回去！】
　　【看多了，心都麻木了。】
　　【吃瓜的小伙伴们，我觉得这说不好是个大佬。】
　　【不见得吧，这会儿得罪孙香真没什么好处，毕竟孙香这个人，看着是个光鲜亮丽的主持人，其实就是个小心眼的，之后的节目组里，估计要疯狂的报复回去了。】
　　【忧心这个小姑娘，看着瘦瘦巴巴的，跟她弟弟那个两百多斤的胖子，形成了鲜明对比，这家人是怎么个情况，一眼就能看到头了。】
　　【哎，可怜！】
　　……
　　弹幕疯狂的走了一波。
　　对于孙香的话，春眠只是点点头应道：“哦，知道了。”
　　说完之后，又跟一起过来的房东点点头，接着跟节目组的镜头示意了一下：“不好意思，私人空间，麻烦在外面等我一下，我把东西放了就出来。”
　　房东在这里，春眠也跑不了。
　　就算是春眠不想出来，房东这边也有备用钥匙可以开门。
　　只是节目组被推在外面，让孙香不怎么高兴。
　　孙香正准备说些什么，结果春眠开了门，然后砰的一声就关上了。
　　那速度可比她张嘴快多了，孙香气得面容都扭曲了，如果不是考虑到还在直播，她甚至想破口大骂。
　　她其实原本是个小网红出身，背靠关系上位，然后得了这么个机会出头，节目靠争议大红了之后，孙香的名气和身价慢慢就上来了。
　　只是她本身的学识素质之类的，倒并不像是她的身价和名气一样，跟着上涨。
　　所以，骨子里，她还是素质也有争议的人。
　　春眠东西放的很快，顺手将自己碎成了蜘蛛网的手机带了出来，又顺手带了一个破包。
　　前后没用上五分钟，出门之后，春眠冲着孙香点点头道：“走吧。”
　　孙香又是一阵气闷，觉得自己今天一定要连环飞怼，把春眠直接怼回家。
　　她的原生家庭一看就不是个好相与的，而且肯定能把春眠压榨的很厉害。
　　只要把春眠弄回家，以后的日子铁定不会好过。
　　想到这些，孙香又觉得自己心里的这股子气，总算是可以散一些了。
　　这种看到别人过得不好了，心里就爽了，其实是一种病态。
　　可惜，孙香以节目为借口，把自己隐藏的还算可以，再加上她如今出名了，也没几个人敢说，让她去看看心理是不是健康之类的。
　　一行人坐着车往回走，孙香并不想放过机会，所以上车之后，便开始对春眠进行发问：“石运弟，你离家这么久，都不往家里打一个电话的行为，实在是不孝极了，一会儿到了电视台，记得先给家里人道个歉。”
　　石家人现在都恨透了这个突然消失，让一家人生活失去保障的春眠，哪怕是春眠道歉，得到的也不过是更多的羞辱罢了。
　　当然，他们不会当着镜头怎么样，这个是跟节目组一早说好的，不会在众人面前暴露他们一家的真实面目。
　　但是背后就不好说了。
　　春眠侧过头看着窗外，对于孙香的话，也只是回过头来，盯着她看了一会儿，然后才慢吞吞的应道：“哦，知道了。”
　　孙香：？？？
　　这踏马就完了？
　　一般情况下，她这样说，对方要么就是激烈的反抗，要么就是委屈的掉眼泪。
　　可是像春眠这样，全程淡定的，是怎么回事儿？
　　孙香发现自己有些接不住了！

第206章 梦幻游戏26
　　不过他们这档节目原本就是以争议大成为爆点的。
　　所以，如今春眠这样表现也不错，也省得孙香到处挖坑让她跳，然后引爆家庭矛盾。
　　有矛盾就好，有矛盾就有爆点，就有可以吐槽的地方。
　　大概是看春眠不顺眼，所以孙香路上没跟春眠多说什么，弹幕也清静了很多。
　　不过只是他们这边的分镜弹幕清静了，正式的直播现场那里，弹幕可是都起飞了。
　　因为……
　　石小弟被悄悄提醒了几句，别看小抄了，直播呢，不好看呢。
　　结果，这个被家里宠成了熊孩子，土皇帝，都十几岁还好赖不分的崽受不了，爆发了。
　　“不录了，反正石运弟那个贱丫头不是已经找到了吗？找到了，老子有的是办法让她回家，她就该……”后面的话，是石妈妈压着他，总算是成功压了下去。
　　导演组和主持人可是跟他们家说了，他们需要站在弱者，受害者，担心石运弟离家出走家人的身份上去哭诉，这样的话，引得众人同情，石运弟就得老实回家。
　　而且还有一种，网友觉得他们可怜，说不好还会捐款呢。
　　一听到钱，全家就算是再不愿意，都得缩着脖子在这里装孙子呢。
　　但是，从来没装过孙子的石小弟不行。
　　他可是土皇帝，装孙子这种事情，皇帝怎么能干呢？
　　不让他看小抄，他哪里记得住，自己一会儿要说什么？
　　所以，他直接甩手爆发，好在石妈妈和石奶奶一阵耳语，因为避开了麦，网友其实也听不清他们说了什么。
　　不过最后石小弟一脸不满的坐了回去。
　　导演组的人也不好再提醒他别看小抄了，只是对于今天的这档节目，说不好播出之后，他们节目的争议会更大。
　　导演组也不全是孙香和总导演那样，以卖弄这些黑点抢收视率的变态，总还是有些正常人的。
　　很多人其实看不惯石家人，觉得这样的家人，小姑娘如果跑了，最好。
　　可惜，又被找了回来。
　　这样的家庭，回去之后，还能有个正常人的日子可以过吗？
　　因为石小弟的表现，所以弹幕刷的飞起。
　　【看明白了，如果说之前还猜测，这一家子卖惨可能还是节目组的套路，如今这算是石锤了吧？】
　　【雷神之锤，直接锤死了！】
　　【果然，每一个熊孩子背后都至少有一个熊家长，看那两个女人哄熊孩子的样子，像不像古代皇帝身边的洗脚婢？】
　　【哎，小姑娘快跑吧，这一家人，有多远走多远吧，你回家不是寻找亲情的，而是被压迫，可能还会被当成洗脚婢的！】
　　【小姑娘快跑！！！】
　　……
　　然后弹幕刷屏了。
　　总导演看着，眉头拧的紧紧的。
　　比石家极品的家庭，他们也是碰到过的。
　　但是，那些家庭的成员，至少有一点，听话。
　　由着他们摆弄，毕竟他们求的是一个结果，节目组可以做到，只是配合一下节目组，他们当然还是愿意了。
　　可是像石小弟这样的，总导演也颇为头疼。
　　“控制一下弹幕。”总导演无奈，只能让工作人员去控制一下弹幕。
　　控制不了，他们还可以安排水军下场，把弹幕挤一挤。
　　很快，弹幕的队形被打乱了，而春眠也到了节目组的直播现场。
　　“你个……”石小弟一看，让他吃了一个月苦，没办法顿顿吃肉的罪魁祸首出现了，直接跳了起来，因为太胖，整个演播室都跟着抖动了一下。
　　有一个工作人员甚至下意识的问道：“地，地震了吗？”
　　其它人蒙了一下，不过很快反应过来，是那个小胖子跳了起来。
　　春眠站在孙香身后，抿着唇没说话，看着不远处的石家人。
　　石奶奶，石爷爷，石爸石妈，还有石小弟。
　　一家人看到春眠过来的时候，除了按捺不住的石小弟，其它人虽然还是坐在那里，但是面色都不好看。
　　特别是石家两个男人，那眼神就像是刀子一样的往春眠身上落。
　　石爷爷的眼神，特别沉，看人的时候阴森森的，透着一点阴间气息。
　　如果放在从前，委托人看到石爷爷这样的眼神，都会忍不住的瑟瑟发抖。
　　而石爷爷也知道自己的眼神吓人，所以他在生气的时候，都会这样看着家里人，全家除了石小弟都怕。
　　原本石爷爷还以为，这一次，春眠还得怕，老实的过去跪着认错。
　　然后他再借着节目敲打一下，毕竟导演组那边都说了，得有节目效果，说不好还有捐款呢。
　　他得先把这个贱丫头压服了，然后再看看怎么样弄捐款的事情。
　　结果却是出乎他所料，春眠只是站在那里，面色淡然，薄唇轻抿的看着他。
　　不远不近的距离，可以让石爷爷清楚的看到，春眠面上的淡漠，还有眉眼之间的冷然。
　　那模样，不像是看亲人，也不像是看她怕的人，反倒像是看陌生的路人。
　　看着这样的眼神，石爷爷的心不受控制的跳了一下，与之一起的，还有他的两边眼皮。
　　石爷爷总觉得，今天的事情，怕是不能如他们的愿。
　　“想什么呢？”石奶奶看到春眠没向往常见到家里人，像是老鼠见了猫似的过来，心下不满，又想着导演组的安排，忙轻轻的推了一下石爷爷。
　　石爷爷一个激灵缓过神来，反应过来，他又觉得自己怎么像是在做梦似的，就春眠那样的，还真能翅膀硬了，不受家里管束？
　　那必不可能，毕竟石爷爷对于自己家里洗脑的本事，还是很有信心的。
　　他的两个妹妹，不就是被他这样吸了一辈子的血嘛。
　　石奶奶被老实的管了一辈子，石妈妈这个儿媳妇，也特别听话。
　　想到自己的这些战果，石爷爷信心又莫名的上涨了一些。
　　石小弟在看到春眠的时候就压不住了，石奶奶没压，石妈妈也是心里存着气，由着石小弟去闹。
　　“贱丫头，你是不是死外面去了，还敢不回家，还敢不把钱带回家，还……”石小弟一边骂骂咧咧的往前走，一边四下打量着，似乎是想寻找武器。
　　总导演一看这情况，忙暗示了一下。
　　孙香一看，该到自己上场了。

第207章 梦幻游戏27
　　“先冷静冷静，先冷静一下。”孙香及时站了出来，笑呵呵的说着话，虚虚的拦在中间。
　　结果，石小弟正上头的时候，哪里听得进去孙香的劝？
　　导演组跟他说了什么，他也不记得了。
　　看着那么一大坨肉往自己身上冲，孙香眼角不受控制的抽了抽，表情管理险些失控了。
　　好在副导演那边还盯着看呢，发现不对之时，已经让工作人员去拦着了。
　　不然的话，节目还没开始，估计就要出事故了。
　　石小弟那一大坨，真压过去，便是成年的男人都受不住，更何况是春眠那么一个瘦瘦巴巴的？
　　【握草？？我没看错吧，那熊孩子是要找武器的吧？】
　　【一看就是家里干顺手的事情。】
　　【所以，节目组真是有病，这样的家庭，让小姑娘跑了不好吗？】
　　【呵，还没看明白这个辣鸡节目的套路还有主旨吗？人家只想要收视率？】
　　【所以，我们在看什么呢？】
　　【哎，一会儿看看结果，实在不行，谁有能力，帮一下这个女孩子吧，只看体型就知道，小姑娘在家里过的什么日子。】
　　【那也得先看，小姑娘能不能立起来啊，如果是个软的，帮她就等于帮着这吸血鬼一家。】
　　……
　　弹幕又飞快走了一波。
　　石小弟被导演组几个男人拦着，总算是消停了下来。
　　本质上，石家人骨子里都是欺软怕硬的。
　　哪怕石小弟是一大坨肉，但是胆子很小。
　　别说是三个大男人拦了，一个男人过来，他都慌的很。
　　场面总算是稳住了，孙香这个时候才发现，自己冷汗都下来了。
　　好在，面上的表情控制住了。
　　“石运弟，家里人也是担心你，你过去给他们道个歉，大家有话好好说，都是一家人，有什么说不开的呢？”孙香这个时候，就需要发挥她把黑的说成白的功夫，努力的把场面往他们节目组想要的上面赶。
　　孙香一边说，还一边示意春眠去沙发边跟石家人一起坐着。
　　对于孙香的说法，还有孙香的动作，春眠挑了挑眉，然后找了主持人和当事人中间的位置，站好了。
　　看着春眠这样，所有人都愣住了。
　　孙香是最先反应过来，心里虽然在骂人，但是面上还是端着营业式的微笑：“石运弟，去家属那边坐着啊，这是还跟家里人闹小脾气呢？”
　　孙香似是开玩笑一般的说着，但是眼神却已经在示意工作人员过去把春眠安排过去。
　　因为是在直播，他们倒是并不会过分，估计是会私下里小声劝一下。
　　结果，春眠站好之后，轻声反问道：“他们是这么解释我不跟家里人联系的事情的？他们为什么会觉得我不跟家里人联系，就是离家出走呢？”
　　“放屁，你这么久不联系家里，不是带着工资跑了，是什么？告诉你……”一看春眠这样，石家的大人们还能想着台本的事情，但是石小弟控制不了啊。
　　刚才被工作人员给弄回来的气，他不敢撒在别人身上，但是他从小到大就习惯了欺负春眠这个姐姐，所以气肯定是要撒在他敢动手的人身上。
　　所以，不等家里其它人开口，他就喘着粗气，高吼出声。
　　这声音，不用麦都能震响演播室了。
　　春眠在路上，已经配合着孙香，把麦别到了领口那里。
　　石爸爸生怕事情弄砸了，他们没了捐款的事情，所以这会儿出手把石小弟按了下来。
　　对于家里的男人，石小弟还是有一点点怕的。
　　也是因为这一点，所以是石爸爸上手压了他一下。
　　然后石奶奶抹着眼泪，照着台本上的话术说着：“你这么久不联系家里，我们也是担心，打你电话又打不通，我们是真的担心，你这孩子，都一个月了，也不往家里打电话，都不知道家里担心吗？”
　　石奶奶一边说，一边在心里骂着春眠。
　　“悄悄在心里骂我呢吧？”春眠看着石奶奶做作的模样，微微一笑，轻声反问。
　　声音很轻，不带什么情绪，让人生不出什么戒备的心思。
　　石奶奶正假装难过的抹着眼泪呢，心里想着之后的台本上都写着什么，她其实也记不太清楚，但是记得大概的流程。
　　听春眠这么一问，毫无防备的石奶奶下意识的抬头反问道：“你怎么知道？”
　　反问的同时，脸也虎了起来，可是没有半点抹眼泪难过的样子。
　　对此，网友已经惊呆了。
　　【不是，奶奶，背台本的时候，麻烦走点心好嘛！】
　　【就是啊，虽然我知道这是台本，这个看熊孩子的小抄就知道了，但是万万没想到，呀，这会儿觉得小姑娘说不好是个能立住的。】
　　【看小姑娘的淡定模样，应该是个不错的！】
　　【哎，也不知道能不能离开这个魔鬼一样的原生家庭。】
　　……
　　弹幕又走了一波，孙香觉得一阵阵的窒息。
　　知道有人蠢，可是万万没想到，居然蠢到这个程度。
　　这踏马让她怎么圆呢？
　　石奶奶也反应过来自己说错了话，老太太虽然见识短，但是心眼也不少。
　　反应过来，忙又抹了抹眼泪，她那会儿可是特意准备了一块辣椒，抹了一手，这会儿手只需要往脸上一抹，那眼泪就控制不住哗啦啦的流。
　　“你这孩子，怎么能这样说奶奶，奶奶平时对你难道还不够好吗？你这个小没良心的……”石奶奶心里骂骂咧咧，嘴上不得不老实的圆着话，尽可能的往台本上的内容圆。
　　听她这样说，春眠只是勾勾唇，然后示意了一下身边的摄像，摄像不太懂，看了一下孙香。
　　孙香也不太明白，不过想着，就算是摄像不过去，春眠自己主动过来，想拍什么，也是很清楚的。
　　所以，不动声色的点点头。
　　然后春眠把一份记录摊到了摄像面前。
　　高清，近距离直怼，让网友看清楚了，那是一份通话记录。
　　春眠打的是今年的通话记录，从开年一月份到现在的十一月份。
　　全年的通话记录，一共只有三条。
　　分别是二月份一次，是春眠这边主动打拨出。
　　六月份和七月份各一次，也是春眠主动拨出。

第208章 梦幻游戏28
　　看着这一份通话记录，网友们哗然了。
　　虽然说如今通讯方式越来越多，大家也不止是打电话联络。
　　像是视频通话啊，语音通话都能很好的代替打电话。
　　不过很多时候，如果有急事儿之类的，人们还是会下意识的打电话去联络对方。
　　便是电话再少的人，那一年之内也不可能只有三个电话吧。
　　而且还是电话持有人主动打出去的。
　　“说是家里人想我了，是想着我的工资呢，还是想我这个人呢？你们从前可是没给我打过电话，大概是因为我每个月很乖巧的把钱打回去，所以这才不需要打电话，你们只关心工资是不是到了家里的账户上，至于我这个打工工具人，无所谓，只要还有工资就行，是不是呢？”春眠一边说，一边又把下面那一页打开了。
　　那一页打的是未接来电记录。
　　委托人一年里的未接来电都极少，可能是因为她已经穷到骗子都知道她没钱，懒得给她打电话了。
　　所以，未接来电极少，除了十月份发了工资之后，有家里人的未接来电，整个一年都看不到家里的人未接来电。
　　说是想委托人了，一年都没个消息，却只在没等到工资的十月份打电话找人？
　　到底是想人呢，还是想工资，不是一目了然的事情？
　　“你这个死丫头，还敢跟老娘玩心眼！”石奶奶一看这一幕，就气炸了。
　　大概是从小就听话的木偶，如今终于有了自己的思维，让她觉得一切都失去了掌控，所以气得口不择言，什么台本流程全忘了，她只想跳起来打人。
　　别看小老太太瘦巴巴的，一副我很弱的模样，但是弹跳力不错。
　　几个弹跳起步之间，已经跳到了春眠面前，伸出她的手便是一巴掌过去，根本不管这会儿是不是直播，会不会影响了他们家的形象。
　　她被石爷爷操控了一辈子，身为被操控人，心里不是没有气的，但是她不敢反抗，洗脑洗的太明白了，所以不敢也不能。
　　但是她可以把这股子火气，还有这种感觉，转移到别人身上啊。
　　石妈妈没生孩子之前，石奶奶都是欺负她。
　　但是石妈妈终于生出儿子之后，觉得自己腰板硬了，石奶奶便不好欺负她，然后就把这股子火气转移到了委托人头上。
　　导演组的人都蒙了，他们见过奇葩，比石家人还恶心的也见过。
　　但是他们重在听话，而且也不会就这么动手啊。
　　反应过来的节目组人员，下意识的反应是向后避，居然想这么直接把春眠暴露在石奶奶面前。
　　镜头前的观众们一看，呼吸跟着一紧。
　　【握草啊，我就说这个老太太一看就是个精怪的，真是没看错！】
　　【节目组的人真是下意识的避险，恶心！】
　　【差评，差评！】
　　【刚才就想吐槽了，现在……算了，看看孙香那张网红脸，我就想吐！】
　　【哎，谁让人家身上有人呢？】
　　……
　　石奶奶跳的太快了，春眠一直没动，春眠身边的摄像师也蒙了一下。
　　反应过来之后，猛的向边上移动了一步。
　　然后风暴中心就剩下春眠。
　　孙香面上诧异，但是心里却又带着几分快意。
　　这样复杂的情绪交织，让她面上的表情，有些失控了。
　　石奶奶看着近在眼前的春眠，唇角勾着得意的微笑，面上的表情都是喜气洋洋，那感觉就像是她已经打到人了。
　　结果，下一秒……
　　砰！
　　“啊啊啊啊啊……”一声巨响之后，一阵杀猪叫，响彻整个演播厅。
　　春眠在石奶奶扑过来的时候，轻飘飘的向摄像师的另一侧移了两步。
　　然后，石奶奶就扑着旁边的台阶下去了。
　　台阶不高，只有三层。
　　但是对于石奶奶这个年纪来说，冲过来本身就带着冲力，又滚下去。
　　疼是肯定的，疼到什么程度，谁关心呢？
　　不过见血是肯定的。
　　台阶下面的台子很干净，这会儿上面已经染了血。
　　这算是直播事故了，孙香看着这一幕已经吓蒙了。
　　总导演那边更是好半天没反应，整个演播室一时之间，只剩下石奶奶杀猪一样的尖叫声。
　　“先救人啊！”总导演最先反应过来，怒吼一声之后，工作人员这才反应过来。
　　因为石奶奶的事情，节目肯定是没办法录制了。
　　眼看着春眠要走，石家人怎么可能同意？
　　所以，石爷爷直接拍板决定了：“节目还是要录的，都开始了，怎么能不录呢？老太婆没什么大事儿，送医院就好，我们留下来录！”
　　虽然石爷爷这样说，可是总导演不敢冒这样的险啊。
　　好在台里有急救，过来检查了一下发现，石奶奶是牙磕掉了，身上暂时没有什么致命伤，但是需要送到医院之后才知道情况。
　　按台医的说法是，情况不严重。
　　石家人那边坚持，说是石奶奶没事儿，他们要坚持录。
　　既是如此，总导演也不好拒绝。
　　直播看着呢，而且总导演他们其实也不关心石奶奶的死活，只是不想节目死了人，晦气。
　　毕竟死了人的节目，最后都凉了。
　　总导演雄心壮志还未施展，哪里舍得就这么让节目凉了？
　　在直播镜头前，跟石家人再三确认了，他们要接着录，总导演这才示意孙香接着来。
　　孙香面色惨白，如果不是调整的快，这会儿怕是还在发抖呢。
　　这个时候，她也是深刻的理解了石家人骨子里的冷血。
　　不过，却也不值得同情。
　　因为石奶奶被抬走的时候，还对着镜头直呼，她没事儿，不影响录制！
　　当事人坚持，节目组只能配合喽。
　　这会儿镜头前的观众，吃瓜网友们已经疯了。
　　【草，都这样还录？？？这家人是疯了吗？】
　　【刚才我还在为小姑娘担心，还好，还好，小姑娘没事儿。】
　　【这一家子都是疯批吗？】
　　【内部消息，节目组给了暗示，如果他们一家够惨的话，可以发动网友给捐款，据说这一家子是奔着这个来的，毕竟那个小姑娘，学历不高，一个月也挣不了多少钱，养全家的话，其实钱没多少，人家惦记着这个呢。】
　　……

第209章 梦幻游戏29
　　而总导演也被这一家子震惊到了。
　　这个时候，他已经转换了思路，觉得这一家子，是烂泥扶不上墙，真的强行让他们HE的话，他怕他们节目组被锤死了。
　　想到这里，直接在后台给孙香下了指令，让她开始往春眠身上带舆论。
　　“看看她身上有什么，深挖一下，实在不行，就把那一家人给锤死了。”总导演根本不怕石家人反水。
　　反正，他们节目组有台本的事情，大家都知道。
　　是心照心照不宣的秘密。
　　所以，怕什么呢？
　　孙香一听，心里扭曲了一下，她还记着之前春眠态度不好的仇呢。
　　想着反正自己身上有人，孙香便没那么在意导演的话，反而想把春眠推下地狱。
　　在孙香看来，春眠这样的，就是没被社会毒打死过，所以才会不知好歹。
　　孙香身上的恶意，春眠已经感觉到了，却也不慌不忙，还站在自己的位置上。
　　石奶奶受伤，石爷爷已经冷声训斥过春眠。
　　可惜，春眠不是委托人，不管石爷爷怎么说，春眠就一脸：怎么了？说什么呢？我听不懂呀？我一个初中毕业的小村姑，能听懂什么呢？
　　各种无辜表情，在春眠做来，行云流水，看着极为真切。
　　连眼神毒辣的网友都信了。
　　石爷爷气得血压升高，而孙香这个时候，见缝插针，开始攻击春眠了：“不管怎么样，都是一家人，你这样把奶奶推下去不太好吧？是不是该跟家里道个歉，然后去医院好好照顾奶奶？”
　　孙香的语气带着几分压人的意味，气场又全开了，如果真是个普通的小姑娘，可能是会被她的话吓到了，然后被她带着节奏走。
　　但是春眠表示，谁care你啊？
　　“你真的不需要去医院看看眼睛吗？她自己摔着的，我都没碰着她，怎么就成我推她了？”春眠一脸，我好冤啊，好无辜的模样，可把孙香气得够呛。
　　“一家人，照顾奶奶不应该吗？”孙香咬着牙接着发问。
　　总导演被孙香这一波操作弄蒙了，在耳机里不停的叫着，让孙香改变思路。
　　可惜，孙香就是不听呢。
　　“不是你们要做节目吗？”春眠都不需要思考，直接回怼过去。
　　孙香：……！
　　就很气！
　　孙香面色又扭曲了一下，网友倒是看得乐呵。
　　毕竟看不惯她的人太多了，有多少好不容易逃离魔鬼原生家庭的人，都是被节目组给找回来，然后被孙香带着舆论，被迫又重回地狱的？
　　有一小部分观众觉得爽，大部分观众，还是觉得节目组不做人，孙香也不是个什么好东西。
　　这会儿看着孙香吃鳖，大家自然是高兴的。
　　然后弹幕又疯狂的刷了一波。
　　【把妹妹威武，打在公屏上！！！】
　　……
　　孙香强压着火气，端起了自己营业式的假笑，接着说道：“我知道，你可能心里对家里人存着气，觉得家里人对你不好，可是你也不想想，家里人对你真的不好，你真的能长这么大？”
　　听孙香这样说，春眠若有所思。
　　网友惊着了，弹幕都在疯狂的刷，小姑娘别信她，快跑！！！
　　看着春眠在思考，孙香心里不由得意了几分。
　　她自己都没有意识到，这个时候，她已经被春眠带着节奏走，可惜一向自诩精明的她，还没反应过来。
　　她的一举一动，甚至是情绪，都被春眠牵着鼻子，自动寻路呢。
　　而春眠在思考了好半天之后，这才点了点头应道：“你说的很有道理，我大妹和二妹，因为年纪太小了，所以被后山的狼吃掉了。不像我，五岁就可以踩着板凳做饭，还可以去河边洗衣服，还能去三爷爷的家里捡柴火，去五奶奶的地里摘菜，因为个头小，他们也看不到……”
　　春眠这句话的信息量，有些大了。
　　网友开始没反应过来，甚至是知道内情的石家人都没反应过来，更何况是其它人呢？
　　但是很快，网友觉得不太对。
　　孙香也觉得哪里不对，但是她已经被春眠带了节奏，所以这个时候都是自己往节奏里钻。
　　“你为什么要去别人家里捡柴火，还去别人家里摘菜？人家知道吗？”孙香觉得，自己终于抓到了春眠的错处，所以语气不由带着几分急，而且表情还颇为得意。
　　听她这样问，春眠想了想，这才开口：“他们当然不知道啊，奶奶说，我个头小，过去拿了，他们也看不到啊，就算是看到了，看在我年纪小的份上，他们也不会怎么样我，不过我一次也没被他们看到呢，每次奶奶都会告诉我路线，然后我照着走就行，不需要担心其它的。”
　　众人：……！！！
　　握草，所以不是人家小姑娘偷东西，而是被家里人压迫着去偷。
　　人家五岁的小姑娘懂什么呢？
　　她甚至没有偷的概念！
　　【这一家子有够恶心的啊，村里山上都是柴，勤快一点就能种菜，怎么就贪别人家的三瓜两枣的？】
　　【不是，你们只关注这一点，就我关注，那个大妹二妹被狼吃了吗？】
　　【前排，不止你一个人，我也在好奇！】
　　【有些事情，细思极恐，看这个家庭，我都不敢想这个大妹二妹哪里去了？】
　　……
　　这个问题，孙香也很好奇。
　　当然，她是因为被春眠的节奏带到了坑里，这会儿脑子都不会自主思考了，所以关注点也变得越来越奇怪了。
　　听春眠说自己的偷是被动行为之后，孙香觉得这个点没什么挖取的价值。
　　毕竟挖来挖去，也只能说是大人上梁不正，小姑娘年纪小，值得原谅，人家之后不也没偷了吗？
　　这个时候，孙香倒是有脑子稍稍思考了一下。
　　觉得这个点没办法挖了，孙香又关注了另外一个点。
　　“你还有大妹二妹，你们家不是只有你和弟弟两个孩子吗？”孙香问完这句话，总觉得哪里不对，心里有些慌。
　　但是话已经问了出来，想后悔明显已经来不及了。
　　所以，压下了心里的不安，孙香将目光放到了春眠身上，等待着对方的回答。
　　听她这样问，春眠面带疑惑的说道：“我们家不止我们两个孩子啊，我还有两个妹妹，只是奶奶觉得她们太能吃了，年纪还小，不能干活，所以把她们扔到后山喂狼了，还好我年纪大一些，能干活，就算是跟猪吃一样的东西，不过一想到不用去喂狼，还是很开心的。”

第210章 梦幻游戏30
　　【？？？】
　　【？？？？】
　　【不是，她说的意思是……】
　　【细思极恐！！！！】
　　……
　　春眠的话音落下之后，有一瞬间的清屏，弹幕一条也没有。
　　然后就是扑天盖地的问号，还有很多人反应过来不对，正在发问，这是怎么回事儿，甚至还有人已经去微博上艾特警方了。
　　而孙香这个时候也意识到不对，石家人更是明显的神情激动。
　　最后还是石妈妈跳了出来，声音都尖锐的劈叉了：“你闭嘴，别胡说，咱们家就两个孩子！！！”
　　可是她面上的心虚，还有颤抖的身体，却已经将她的真实想法出卖了。
　　她在害怕，在发慌。
　　便是石爸爸这会儿也已经瑟瑟发抖，不敢主动看向镜头。
　　倒是石爷爷还算是淡定，不过他淡定并不是因为他不害怕，而是因为他不懂。
　　他不懂，弄死自己不值钱的孙女怎么还犯法了不成？
　　他们那个年代，干出这种事情的人可是不少。
　　所以，他本能的觉得，这件事情，放到孙女身上，也是正常操作，没什么可怕的。
　　也是因为不怕，所以他不太懂，儿子儿媳妇那个没出息的样子是为什么？
　　“怎么会只有两个孩子呢？五爷爷二奶奶他们都说过，我有两个妹妹，可惜被狼吃了。”春眠瞪大眼睛反问一句。
　　问完之后，还有些感叹一声：“妈，你的记忆力怎么变差了呢，我每个月只留两百块钱在身上急用，剩下的都寄回家去，每个月怎么也有两千五、六百块钱了，买几个核桃吃应该还是够了吧？”
　　春眠一边说，一边开始翻动自己放在包里的银行流水。
　　一边翻动，还一边自言自语的说道：“而且我每个月留的两百块钱，也花不完，最多的一个月也只花了八十块钱，剩下的年底回家，也都给你了啊，怎么就吃不起核桃了呢？”
　　一句爆料说完，又是长长的一声叹息。
　　孙香一看，这是有料可以挖啊，忙语气飞快的问道：“听说你之前在酒店里当保洁，最近怎么把工作辞了？你这样的话，家里怎么办，没有工资，一家人吃什么？用什么？”
　　“因为我16岁的时候，未成年，找不到工作，只能在镇上一家烧烤摊上当临时工，每个月挣几百块钱，那个时候冬天冷，也没有热水洗菜，所以把手冻坏了，每到天冷的时候，手上总长冻疮。”说到这里，春眠又不动声色的开始在镜头前展现自己那一双千疮百孔的手。
　　二十岁的小姑娘，长了一双五十岁老人的手。
　　粗糙，关节还有些粗大，而且皮肤也特别不好，有些方还有些疤痕，看着应该时间不短了。
　　不动声色的展现了一番之后，春眠这才接着说道：“之前手特别疼去看医生，医生建议我，冬天的时候，尽可能的找个不碰凉水的工作，这样对关节好一些，不然的话，不用上了岁数，我的手关节可能就全都得变形了，而且冬天冻疮的时候，手上又疼又痒，不太好干活，我想着辞职换个工作。”
　　“听说你还租了房子，一个月一千多块呢，工作没找到，还租了房子，你这样会不会太对不起关心你的家里人了？”孙香可不关心春眠的手怎么样，还在那里接着发问。
　　总导演在后台拼命的提醒她，可惜孙香就是不管呢。
　　总导演差点在后台气昏过去！
　　听孙香这样问，春眠抿着唇，有些不解的问道：“我花自己的钱也犯法吗？”
　　问完之后，见孙香愣住了，春眠接着说道：“我不太明白，你为什么一直说我的家里人对我好，关心我？我从懂事起听的最多的一句话就是，你这个没用的贱丫头，生下来就是给弟弟当仆人的，吃吃吃就知道吃，猪都比你有用。”
　　说到这里，春眠深吸了口气，再次开口：“因为小时候吃不饱饭，而且家里的猪吃什么，我就吃什么，所以长的又瘦又小，五岁的时候，还没有家里的土灶台高，但是奶奶觉得我吃白饭，让我踩着板凳做饭，不管冬天夏日，我早上五点就得起来做一家人的饭，然后喂两头猪，十二只鸡，还要把家里的院子打扫干净，然后把一家人的衣服拿到河边去洗。”
　　“冬天的时候，水冷的都结了冰，我手都冻木了，搬着石头砸冰，有几次自己都掉到水里，有几次我都跟自己说，要不就这么淹死算了，活着太累了，那个时候我只有六岁。”
　　“可能是我命硬吧，比两个妹妹都硬，躺在后山，都没有狼来吃我，所以只能像块石头一样，认命的活着，衣服洗完了，回到家，我还要照着奶奶规划的路线去别人家里拿柴火，拿菜，有的时候还要拿人家的衣服，回来给刚出生的弟弟当尿布。”
　　“七岁之前，我的下午时间都用来去地里拔草，搬粮食，拉水管，七岁之后，弟弟出生了，我下午得先去把尿布洗了，不然不够用，如果实在不够，就得去别人家的晒衣架上悄悄拿衣服回来。”
　　“有几次，奶奶规划的路线也不好用，我被人家发现了，人家也没觉得我是个孩子就该放过我，把我一通打，可是回了家里，奶奶和妈妈只会说我没用，连件衣服都拿不回来，然后就把我的旧衣服拆了给弟弟用。”
　　“冬天的时候，零下十多度，我连件厚衣服都没有，只有一件单衣，有的时候我都在想，为什么呢？为什么我和弟弟都是家里的孩子，弟弟就可以被爸爸妈妈追着喂饭吃，我却只能在喂猪的时候，自己吃一点，不然连一口吃的都没有，弟弟出生之后，奶奶都不让我上饭桌，说我是贱丫头命硬，不用吃饭。”
　　“我人生中的第一口肉，是上小学的时候，来支教的文老师给我的，我上小学的费用，都是好心的文老师给的，如果不是文老师和村长说，村里不允许有文盲，其实我连小学和初中都念不起。”
　　“我念初中时候的费用，也是文老师给的，她真的是一个很好很好的老师。”
　　“家里人是不让我去念初中的，觉得那是浪费时间，家里这么多活没人干呢，怎么能让人去念书呢？但是我成绩好，初中的校长，还有老师，文老师，村长叔叔都来家里劝，最后学校出钱，每个月给家里补贴一百，这才让我念了三年，后来我才知道，这钱是文老师出的。”
　　说到这里，春眠微微敛眸，慢慢压下了泪意。

第211章 梦幻游戏31
　　这会儿弹幕又清屏了，观众们都在静静的看着。
　　甚至连孙香都愣住，久久未语。
　　石家人倒是想出声，想说话，但是春眠说的内容太多了，他们被工作人员在各种看不见的地方，鄙夷的看着，甚至还有工作人员不动声色的换了位置，站在他们和春眠中间，就怕他们听了这些，暴起伤人。
　　石家的两个成年男人是觉得，这种场合大喊大叫，实在丢人。
　　他们骨子里是极为大男子主义，才不会让这样的事情发生。
　　再者，他们骨子里也极度自信，觉得春眠被他们洗脑洗的很好，节目上闹的再厉害又能怎么样呢？
　　下了节目，还不得老实的跟他们回家？
　　至于石小弟？
　　他只关心自己的肉，不关心其它的？
　　春眠说的委屈啊，惨状啊，跟他有什么关系呢？
　　而春眠在压了压泪意之后，接着说道：“初中毕业的时候，我成绩还不错，可是家里不让念了，因为高中离家很远，不像是初中那样，我每天走三个小时的路，就可以往返学校和家里，还可以帮家里干些活。高中就不行了，学校让家远的住校，而且还有很多费用。”
　　“哪怕学校和村里来劝，家里也不同意了，他们觉得我已经很大了，可以出去赚钱了，村里很多跟我一样年纪的女孩子，都可以去城里赚钱，贴补家里了。”
　　“我从十六岁去了镇上工作到今年十月之前，赚的每一分钱，除非是自己真的需要，不然的话，我都会寄回家里。五年里，我只换了两份工作，因为稳定的工作可以保证工资也很稳定，烧烤那家不干了之后，我来了市里这家酒店干保洁，因为收入高，而且对于学历要求很低，初中毕业也可以。”
　　“当然，最重要的还是，酒店里的工作管吃住，我不需要自己花钱吃饭，这样可以省很多，五年里，我没吃过一次零食，衣服都是挑夜市里别人挑剩下，不喜欢的花式或是款式，甚至是残次品买，因为这样可以再跟老板讲讲价，很便宜。女孩子每个月必不可少的卫生用品，我都是托同事，买的网上的散装，因为他们说这个比超市里最便宜的那一款，还要便宜。”
　　“二十岁之前，我不知道炸鸡，不知道奶茶，不知道电影院，不知道明星，不知道国家大事儿，人生第一次喝奶茶，还是保洁组的经理觉得我们辛苦，特意给我们买的，一人一杯，不要钱，人生中第一部智能机，还是小弟不喜欢用的，屏幕都摔碎的。”
　　为了配合自己的言论，春眠特意把那个碎成蜘蛛网的手机拿了出来。
　　“我冬天忍着手上又疼又痒的冻疮，老实的干活赚钱，夏天忍着炎热，穿着长衣长裤，如果不是正好在班上，我连电风扇都吹不到，因为没钱买短袖，奶奶说，你赚的钱太少了，家里不够用，那二百别留了，都寄回家里。”
　　说到这里，春眠的声音都哽咽了，稍稍稳定了一下情绪之后，不管石妈妈的尖叫声，还有石爷爷和石爸爸难看的面色，春眠接着说道：“我有的时候都在想，我们真的是一家人吗？我真的是他们的孩子吗？为什么我和弟弟都是他们的孩子，差别会这么大？就因为我是个女孩子，所以我的整个人生都是错的，都是不值得被好好对待吗？”
　　“我感念他们没有像是对待大妹二妹那样，直接把我扔到后山喂狼，同时我又痛恨他们，既然不喜欢我，又何必如此的折磨我呢？我从小到大，得到的仅有的几份善意，都是从他们嘴里所谓的外人身上感受到的，而他们顶着我家人的名头，从来没有给过我哪怕一个笑脸，一点善意，甚至是一口热乎饭。”
　　“有的时候我甚至在想，为什么我不是文老师的孩子呢？当文老师的孩子一定很幸福吧，至少，可以吃一口热乎饭，可以有一个温暖的怀抱，每次考试，不管怎么样，文老师都会很温柔的鼓励每一个学生，她不曾放弃我们班上任何一个人，甚至为了让我们有书读，很努力的在跟这个世界抗争。可是我也知道，像我这样活在泥潭里的人，是不配当文老师的孩子。”
　　“我五年里不眠不休，把挣的钱都给了家里，不过就是想还了家里的恩情，我想求他们放过我，以后大家两不相欠不好吗？我五年赚了这么多钱，足够还了他们的生恩，还有微薄的养恩了吧？”
　　“我像烂石头一样，活了二十一年，如今想为自己活一次，有错吗？有错吗？”说到这里，春眠一双泪眼直视镜头。
　　明明声音很轻，可是很多人却感觉自己听到了她绝望的呐喊声。
　　弹幕只有三两条，更多的观众陷入了沉默之中。
　　连孙香这会儿眼眶也红红的，原本还想发问的话，这会儿也都卡住了。
　　为了防止石家人胡闹，他们的麦已经被拆了下来，他们就算是想尖叫说话，也只能通过别人的麦，传到镜头里。
　　总导演倒是想关了直播，可是他也知道，这个时候关直播，就是心虚，就是欲盖弥彰，他不想以后节目都做不成的话，那么他就得把今天的直播做下去！
　　所以，停是停不了了！
　　好在，热度有，收视也有了。
　　至于是黑红还是怎么样？
　　他已经管不了了！
　　弹幕也只是停了一会儿，然后便疯了一般的刷了起来。
　　而直播现场，石小弟一听说，春眠这是想逃了啊，他哪里能同意？
　　早把春眠当成他的仆人，他的赚钱工具人，石小弟可不管这里是哪里？
　　想想也是，从小就被灌输自己是家里小皇帝的石小弟，哪里还会顾着场合的问题？
　　皇帝是不需要考虑这个问题的！
　　想到这里，石小弟猛的冲了过来，带着整个演播厅还有一些灯光工具都跟着震动了起来：“你这个贱丫头，生是我的仆人，死了也得给我当鬼仆，还想跑，还想不挣钱给我？你想得美，除非你死了，不然就得老实的给我挣钱！！！”

第212章 梦幻游戏32
　　石小弟的傻X言论一出来，别说是在线观众已经气疯了，便是节目组的几个工作人员也早就看他不顺眼了。
　　奈何，人家体重占着优势，这一冲过去，像是一枚人肉弹似的，而且还是超大坨的。
　　一般人也不敢拦啊，这拦一下，估计成年人都得被他撞骨折了。
　　石小弟身高一般，今年14岁，身高刚过一米五，但是体重却已经有两百多斤了。
　　真胖成一团球，问题是有的小胖球，人家胖，但是性格讨喜，看着就是个喜庆的小团子。
　　像是石小弟这样的……
　　那真是一坨肉，一坨不太讨喜的横肉。
　　这会儿他冲过去，倒是有工作人员想过去帮忙，但是却得掂量一下，自己会不会被撞散架了。
　　春眠也没指望着别人过来，石奶奶的情况，石家人似乎也没多想，这会儿就由着石小弟撞过来。
　　春眠不急着躲，倒是让石小弟信心大增，他还以为，春眠是从前的委托人呢，收着他欺负。
　　看着春眠不闪不避，石小弟得意的嘴脸直直的暴露在镜头里。
　　然后……
　　砰！
　　“嗷嗷嗷……”同样的杀猪叫，响彻整个演播室。
　　春眠还未出手，敌方便主动送上双杀。
　　就，还挺不好意思的。
　　石小弟可是比石奶奶矫情多了，这会儿叫得简直能把人耳朵给震聋了。
　　他身上已经没有麦了，但是这叫声，还能通过其它人的麦，传到观众耳朵里。
　　【MMP，差点聋了！】
　　【握草的，前排还好吧，我差点当场被送走，这位小胖子，大概就是人间唢呐成了精吧？】
　　【前排，我这会儿还在擦眼泪呢，你踏马居然把我逗笑了！】
　　【今天的直播，这都算是事故了吧，不过节目组也没叫停，总导演够刚……】
　　【小姑娘确实可怜，但愿有个善果呢，就这家子人，离得远远的才好。】
　　【估计够呛吧，不过这一家子，还需要面对一个更为现实的问题，大妹二妹去哪里了？】
　　……
　　弹幕疯狂走了一波，而演播室里已经乱成一片。
　　节目肯定是不能继续了。
　　连着两个当事人出事儿，节目组肯定是要担责任的。
　　总导演下了指示，孙香这个时候才从震惊中缓了过来，简单的说了说结束语，然后直播结束。
　　这会儿，这档节目已经在热搜上面挂着了，而且前五里有两个都是关于他们节目的。
　　关掉了直播之后，工作人员也跟着忙了起来。
　　原本还在那里叫着嚷着让春眠闭嘴的石妈妈一看家里的宝贝蛋摔了，哪里还顾得上其它的，忙冲了过来，嘴里不停的念叨着：“妈的宝贝啊，你可别吓妈妈啊，快让妈妈看看，你要出了事儿，妈妈也没办法活了。”
　　石爷爷和石爸爸也慌了，毕竟这是他们的根呢，根如果出了什么事情，他们还怎么活呢？
　　两个大男人这个时候，已经顾不上去管春眠了。
　　而春眠则利用这个时间，悄悄的离开了。
　　春眠刚才看似没动，但是却调动了一下自己的精神力，石小弟那一摔，原本只是一点皮外伤，毕竟他肉多，哪怕是掉下那个小台阶，但是因为肉多缓冲的，倒也伤不到骨头。
　　但是，春眠帮了他啊。
　　趴在委托人身上吸了这么多年的血，春眠只拿他一条腿来换，已经算是很便宜这一家人了吧？
　　春眠离开之后，并不急着回家，而是直接去警局报了警。
　　委托人底下确实曾经有过两个妹妹。
　　当年石妈妈为了生个儿子，可以说是十分拼了，几乎是不停歇的在生孩子。
　　结果，连着生个三个女儿，因为这件事情，石爸爸差点跟石妈妈离了婚，因为石家觉得石妈妈没用，只会生女儿。
　　好在，很快，第四胎就怀上了。
　　石家人又抱着希望，然后终是得成所愿，在委托人七岁的时候，生下了石小弟。
　　而那个时候，委托人底下的两个妹妹，早就已经不知所踪。
　　春眠说这两个孩子是被放到后山喂了狼，其实并不是。
　　在委托人幼小的记忆里，对于两个妹妹的事情，有一点印象，她们似乎是被送走了。
　　委托人出来干活之前，石爷爷过生日的时候，一家人喝的有点多，然后石爷爷和石奶奶无意中提起了当年事，委托人正好听到了。
　　那两个妹妹，不是被送走了，而是被石奶奶以一个三千钱的价格卖了出去。
　　在委托人那个小山村，还有那个年代里，三千块也不算是小钱了。
　　那个年代，工人的工资也不过就是几百块钱。
　　两个孩子卖了六千块钱，让石家的日子好过了很长一段日子。
　　甚至石奶奶还特意留了一千块钱，准备着石妈妈如果再不争气，就给石爸爸换个媳妇的新人钱。
　　委托人原本并不知道，把自己家的孩子卖了是犯法的，直到走出了小山村，来了大城市之后，这才知道。
　　可是，她人微言轻，事情又过去十多年了，哪里还有证据，再加上她被家里洗脑的厉害，更不敢说。
　　所以，这件事情，最后算是不了了之。
　　春眠整理了好半天的记忆之后，便直接去报警了。
　　虽然事情过去很久，但是想查总有痕迹，而且石奶奶手里可不是半点证据也没有的。
　　当时卖了孩子，对方给的是现金，石奶奶和石爷爷说起这件事情的时候，还在感叹，那是她这辈子第一次摸那么多钱。
　　因为不放心钱都放在家里，所以当天就存到了银行。
　　那是家大银行，如果去查当年的流水记录，也许会有吧。
　　这就要看警方的本事了。
　　当然，还有一点就是，当年这两个孩子是一起去销的户口，石家的说法是，两个孩子不小心被后山的狼叼走了。
　　村里人没多想，警方那边可能也没觉得有什么问题，谁能想到，还有把自己家孩子卖了的事情呢？所以便正常给销了户。
　　两个孩子销户的时候，可都不满一岁呢。
　　这中间可以查的东西就多了不少。
　　春眠去报警的时候，把自己知道的都说了出来，最后还愧疚的表示，自己来晚了，从前年纪小，也不懂法，再加上犯事的是家里人，自己也不敢说。
　　因为这个，警方这边还安抚了春眠一番。

第213章 梦幻游戏33
　　虽然大妹二妹的事情，已经过去接近二十年了。
　　石母无缝衔接式生孩子，几乎是生完一个就接着一个，根本不休息。
　　毕竟，没生出儿子就要被赶出家门了。
　　所以，委托人的大妹，只比委托人小一岁。
　　如果对方还活着，也有二十岁了。
　　过去的时间很久，而且又远在小山村，几乎找不到什么证据。
　　但是警方并没有因为种种外在的因素，就直接放弃了这件事情。
　　因为，说不好就是两条人命。
　　不过通过春眠提供的线索，他们又分析了一番，觉得两个人有可能还活着，只是被卖掉了。
　　如果这件事情不涉及到命案，那么就涉及到了买卖人口，不管哪一样，都是犯罪了。
　　所以，警方肯定是要追查到底，哪怕过程坎坷。
　　好在，春眠提供了不少的线索，警方到医院去挨个提审。
　　石爷爷含糊其词，不承认也不否认，你问就是可能有这些事情吧，他不关心家里的事情，只管地里，所以不清楚。
　　两个大活人，从家里消失了，石爷爷说不清楚？
　　警方自然是不信的，但没有证据证明对方说谎，他们又不能强行抓人。
　　所以，只能换个人来审。
　　审来审去，石奶奶最后崩不住，承认了。
　　倒不是她想承认，而是听人说，如果这件事情，真的找到了证据，那么石家参与这件事情的人，一个也跑不了。
　　石爷爷已经给了她眼神暗示，那意思就是，这件事情，肯定得有一个人背下来，她年纪大，她上去。
　　石奶奶被石爷爷洗脑了一辈子，再加上那一辈的观念，一直是以男人为天的，所以石爷爷只需要一点暗示，石奶奶就认罪了。
　　她想过了，认罪她一个，放过全家人。
　　除了当年的那一笔交易记录，暂时找不到其它的证据，对于石奶奶这种态度，警方也颇为无奈。
　　不过罪人总算是没全跑了，还是抓到一个。
　　这件事情还需要后续的调查取证，然后才可以真正的给石奶奶定罪，不过她暂时是出不去了。
　　石家少了一个石奶奶也没觉得有什么，他们如今忧心的是，石小弟怎么办。
　　大夫说了，摔的太严重了，这腿就算是治了，估计也治不好，得落下一点残疾。
　　石家唯一的根啊，怎么可以是个残疾呢？？？
　　石爷爷和石爸爸接受不了这一切，然后他们就跟着节目组闹。
　　毕竟这件事情是在节目组的演播厅发生的，而且也是因为节目组的撺掇，他们才会这样的。
　　这件事情，就该是节目组来负责。
　　节目组：？？？
　　节目组觉得自己真是背了一口大锅，毕竟那是石小弟自己找事儿摔着的，关他们节目组什么事儿呢？
　　只是节目组不做人惯了，在网上的风评不好，又涉及到这么一桩丑事儿，网友虽然不喜欢石家人，但是如今对方处于弱者的位置，节目组又一向行事恶心，所以舆论对于他们并不友好。
　　而且台里那边已经给他们下了整改通知，在没有完成整改之前，这档节目无限延后播出。
　　总导演气得跳起来骂街，孙香自然也受到了牵连，哪怕她身上有人。
　　但是如今她也是一身恶臭，身上的人，又不止她一个小情人。
　　原本只是觉得她有意思，拉过去找个乐子。
　　如今孙香弄得一身臭，金主也不愿意看了，转过身抱着别的小情人去度假了，对于孙香多看一眼也不曾。
　　金主表示，没有落井下石就已经是我对你留了情了。
　　所以，为什么还要找我呢？
　　这世间事，一惯都是墙倒众人推。
　　巅峰之时，鲜花和掌声也许有假的在中间摸浑水。
　　但是，落魄时的拉踩与奚落，却比真金还真。
　　孙香这个时候，也算是被她这些年做的事情反噬。
　　从前主持节目，还有生活里做的事情，一件件一桩桩被扒了出来，曾经被高价压下去的黑料，如今也重见天日。
　　对此，春眠只是淡淡一笑。
　　他们自己昨日埋的因，今天果爆出来，有什么问题？
　　关我一个弱小可怜又无助的村姑什么事儿呢？
　　如果不是他们想搞事情，强势找上门来，还非得偏向石家那一帮子吸血鬼，也许事情，就不会这样呢。
　　所以，怪谁？
　　反正，怪不到我小村姑的头上。
　　石家人不敢相信，石小弟的腿就这么毁了。
　　一边跟节目组撕，一边又试图找上春眠，准备再次控制春眠，让春眠卖命给石小弟治腿。
　　其实哪怕没有石小弟的这场意外，这家人也是准备把春眠抓回去，接着奴役的。
　　毕竟，这一家子被委托人养得懒筋都长出来了，如今让他们干活挣钱，简直是在要他们的命。
　　再者，有免费的劳动力在，他们又何必自己去干活呢？
　　一家人想的很美，可惜现实给了他们狠狠的一巴掌。
　　节目组的事情，闹的很大，全网皆知。
　　现实里不少人也通过各种渠道知道了。
　　有很多人自发起来，给春眠捐款想让春眠过得好点，还有律师行业的精英主动跳出来，说是如果石家就是纠结不清，他愿意免费帮春眠找官司。
　　春眠在网上并没有任何的联系方式，网友们能找的，只是当初春眠报警的那个警局。
　　警局那边如今也在帮着春眠想办法。
　　看着死不要脸，又要重新缠上的春眠，警局这边正准备动手呢，结果妇联找上门来了！
　　妇联表示，这种事情，放着我来！
　　春眠这事儿，细论起来，还真归人家管。
　　来的是个办事飒爽又极为正义的主任，女主任长得人高马大，她往那里一站，好些个警局的男同志都自卑的往后缩，更别提骨子里写满了怂字的石家人。
　　主任出面来调节这件事情，当然，本质上人家是偏向春眠的。
　　一个是春眠真的可怜，她说的那些是真是假，回春眠的老家稍稍打听一下就知道了。
　　这件事情发酵了一周多的时间，调查的人早回来了。
　　现实比春眠说的还要惨，去调查的是一男一女，女孩子回来哭了一路，男人也红了眼眶。
　　证实春眠没说谎，这件事情就好办多了。
　　妇联联合官方把春眠的户口先从石家迁了出来。
　　春眠已经成年，是一个有独立思考能力，也能独立生活的人，迁出来半点问题没有。

第214章 梦幻游戏34
　　至于石家人对于把春眠户口迁出来这件事情，是不是同意？
　　不重要。
　　就他们那一副贪婪的嘴脸，真把春眠放回去，这小姑娘怕是活不到明年。
　　所以，户口必须迁出来，让春眠独立生活，不再因为这些东西被这一家子束缚住。
　　当然，如今的现状决定了，春眠不可能彻底的跟这家人脱离关系。
　　国人骨子里，对于亲情，或是亲人还是看重的，轻易的不可能把这些血缘关系割舍了。
　　这一点，春眠早就知道了，委托人也知道。
　　所以，她在说起自己心愿的时候，才会那样说。
　　石家人如今老的被关了，小的摔断了腿，如果真的把春眠彻底的和这一家子割裂了，说不好这一家子以后还要闹呢。
　　到时候，就是没完没了的扯皮。
　　为了春眠安稳的生活，官方这边和春眠商量了一下，从石父石母六十岁开始，春眠每个月给对方工资20%的钱养老。
　　石父石母如今才五十出头，距离六十还有好几年呢。
　　一听这个处理办法，石家人直接炸了。
　　石家两个男人只是沉着脸，石母已经跳了起来：“不行，我不同意，她是我生的，就得养着我，养着弟弟，不然生她做什么？没用的丫头片子！”
　　“那就一分钱没有，你们自己选，我给你们留脸，留情，你们如果还不要脸的闹，那就啥也没有，自己爱怎么过怎么过去。”官方过来调解的人一听石母这样说，面色也变得特别难看。
　　主要是，她也是个女人，听不得这样的话。
　　她也不太明白，石母也是个女人，怎么就说丫头片子没用？
　　她不是女人？
　　至于石家的男人？
　　来调解的阿姨表示，那就是两个棒槌，天天说着女人没用？
　　他不是女人肚子里生的？
　　瞧不起女人，有本事别来这个世间走一遭啊，惯得他们。
　　如果不是怕直接断绝关系，以后石家人再四处哭诉着他们的可怜，舆论万一偏了，对春眠名声不好听，再影响了春眠的正常生活。
　　调解阿姨表示，还想给你们钱？
　　给你们屁，吃不吃？
　　其实官方这边给了春眠一个空子可以钻，因为对方说的是工资的20%，而不是收入。
　　收入和工资，差别可就大了。
　　如果春眠一直没有工作，没有工资，这钱其实可以不给。
　　因为规定的是工资，不是收入啊。
　　春眠已经在心里合计着，自己可以一直不找工作，没工资，然后不给钱，还可以大大方方的享受自己游戏里的正常收益。
　　这么一想，感觉神清气爽，未来都变得美好了起来。
　　“她是我们老石家的孙女，她挣的钱就该归我们老石家！你们这样的分配根本不合理，怎么只给他爸妈养老钱？爷奶她不管了？”石爷爷一看，自己不站出来，这件事情就要成定局了，他也慌了。
　　慌乱之下，石爷爷主动站了出来，自认为很有理，也很有气派的说了出来。
　　看着石爷爷，调解阿姨笑着讽刺道：“哟，法盲爷爷来了，警局那边有没有免费给你科普一下啊，卖自己孙女是犯法的，你这回了解了吗？”
　　调解阿姨之前也听说了，对于当年卖了两个孙女的事情，石爷爷一直强调：我们家卖的是自己的孙女，跟别人家没关系，难不成卖自己家的东西还犯法了？
　　如今，石爷爷的那一番发言，已经成了警局的笑话。
　　有几个好心的年轻小警察，据说帮石爷爷科普了一番法律。
　　可惜，石爷爷捂着耳朵表示：我不听，我不听，我就是对的，我就是石家的天，石家就该听我的。
　　这会儿被调解阿姨讽刺了，石爷爷的脸一下子就黑了下来。
　　阿姨讽刺完之后，正了正神色说道：“石运弟是个独立的人，她的合法收益，在法律规定里，只属于她自己，她有支配的权利。”
　　说到这里，阿姨顿了一下，似笑非笑的看了看面黑如墨的石爷爷，然后才接着说道：“法律上规定，子女对于父母有赡养的义务，对于爷爷和奶奶，也只有在特殊情况下，有赡养义务。”
　　生怕石爷爷胡搅蛮缠，阿姨只是稍稍停顿一下，便飞快补充道：“在老人子女皆不在的情况下，同时，孙女孙子又有能力的情况下，是可以考虑，建议对方赡养爷爷奶奶的，法盲爷爷，听明白了吗？”
　　石爷爷：……！
　　老头子气得大喘气，偏偏又拿春眠他们没什么办法。
　　从前看着他，就跟老鼠见着猫的小姑娘，如今不卑不亢的站在那里，神情冷漠，眼神陌生，就像是不认识他们一样。
　　这让石爷爷心里很慌，那种掌控不住的感觉又来了。
　　他总觉得，春眠这一次迁户口出去，说不定以后天高海阔，就不会再回来了，而他们，也再控制不了这个孙女为这个家奉献了！
　　看着石爷爷心慌，石妈妈气得破口大骂：“她是我生的，她挣的钱也必须归我！”
　　“小姑娘拿命换了五年的钱，都给了你们，做人要知足，石太太，我们好心调解，如果你们还要闹下去，那就直接割裂关系，大家大路朝天，各走一边，以后就当陌生人相处，这20%也没有。”阿姨一看，石家人这是没完没了了，面色也冷了下来。
　　如果不是怕之后的舆论对春眠不友好，再影响了小姑娘的生活。
　　20%？
　　真是屁都不想给他们！
　　而且他们特意说的是工资的20%，只要小姑娘一直没有工作，那就没工资，就可以不给钱啊。
　　只是这群人，根本看不明白他们的这些套路。
　　也是了，就这个智商，这个脑回路，但凡能看明白这些小空子，也不会如今一家子脸大的让一个小姑娘养着。
　　调解阿姨保持着自己微冷的面色，其实心里已经在各种花式吐槽了。
　　只是碍于她工作人员的身份，到底不好说得过分难听，会影响她和单位的形象的。
　　控制，控制！
　　阿姨不住的在心里告诉自己。
　　而春眠对于石家人的嘴脸和反应，根本半点没放在心上，反正有中间调节嘛，她在想，事情都结束之后，自己换个地方住去。

第215章 梦幻游戏35
　　如今春眠的住址，石家人还有节目组都知道，很多网友也扒了出来。
　　住在那里已经不太安全了，房东这边也考虑到现实情况，所以对于春眠要退租的事情，并没有意见，甚至是支持的。
　　还向春眠推荐了几处房产，当然有他自己的，还有是他朋友的。
　　房东一开始并不清楚情况，节目组一找他，他就同意了。
　　如今知道这中间是怎么回事儿，对于春眠十分怜悯，想着自己就算是帮不了别的忙，但是在租房子上还是可以的。
　　春眠谢过了房东之后，记下了对方的手机号码。
　　至于之后是不是还要找他，再看吧。
　　春眠卡上只有几百块钱了，但是游戏里的金币却不少，全部提现，几千块钱还是有的。
　　租房子不是问题。
　　如今就看这件事情最后的处理结果了。
　　石家人当然是不愿意了，但是调解也没给他们不愿意的机会和余地。
　　愿意不愿意，这就是最优结果了。
　　而且调解也说了，如果他们就是不同意的话，那只能他们出于保护的义务，把春眠送到别的城市生活。
　　以后他们跟春眠之间，再也没有关系。
　　被工资的20%吊着，石家人哪里舍得就这么放过春眠。
　　所以，最后不得不捏着鼻子认下这件事情，心里想的是，等调解的人走了，他们就把春眠叫回来。
　　这个孙女，就是欠打，打两顿就老实了，然后就会听话的接着被他们奴役。
　　看着他们算计又贪婪的嘴脸，春眠轻嗤一声。
　　调解完毕，官方又在网上公布了结果之后，直接送春眠离开。
　　至于石家人？
　　自己想办法喽。
　　你们又不可怜。
　　就算是现在看着可怜，但是想想他们曾经做的那些坏事儿，如今这算是报应吧？
　　既然是报应，那么就不是真的可怜，就该自己受着，谁帮你担着呢？
　　石家人眼睁睁的看着春眠被调解的阿姨带走了，石妈妈跳起来叫骂，结果春眠连头也不回。
　　他们以为，知道春眠租房子的地方，以后还可以去找人。
　　结果，春眠连夜买了站票换了地方。
　　不好意思，不想再跟这一家子吸血鬼有什么纠缠，不管是形式上的，还是名义上的。
　　至于20%的工资？
　　不好意思，没工作，没钱。
　　石家人暂时还不知道春眠的打算呢，如果知道了，估计能气得昏死过去。
　　只是如今，石家二老还不足六十岁，行动自由，还有工作能力，而且还有能力再养一个孩子，便意味着，他们并不需要现在就让儿女养老。
　　春眠连夜换了一处地方，虽然还没绕开郊区，因为这一片房租便宜，但是却不在一个小区了。
　　新换的小区是个新建楼盘，管理之类的，也都还算是不错。
　　春眠还是押一付一，打算先住住看。
　　用了十多天的时间，终于把这些忙完了。
　　再上游戏，春眠的等级其实已经落下很多了。
　　飞机火车早就回来了，等待着春眠卸货，然后重新装载。
　　牛奶之类的也早早就好了。
　　春眠如今已经到了四十级，地里种了一片的水稻，上线的第一时间，自然是割水稻，顺便从仓库里找出存粮，把饲料先弄上。
　　然后再去挤牛奶这一系列的流程。
　　四十级已经可以养猪了，一头猪五十分钟可以收获一份培根，大约300G，80分钟能收获一份排骨，约在300G。
　　春眠买了三头猪，所以收获不错。
　　租房子让春眠从游戏里提了不少的金币出来，如今身家少了，春眠得想办法挣钱。
　　毕竟以后可以开开心心的吃吃喝喝了，游戏里吃用只是心灵上的享受，现实里吃喝，才是真正的享受。
　　所以，搞钱，提现，然后去享受生活！
　　春眠的速度很快，三份小盘的蜜汁排骨很快就上了交易平台，接着是三份铁板培根金针菇。
　　用培根把金针菇卷好，然后用牙签扎紧，接着放到铁板上，反复来回的烤制，最后洒上春眠特制的烧烤料
　　美滋滋的培根金针菇便出炉了，春眠把这个也上了架。
　　然后是碳烤小羊排，鸡腿肉炒饭，鸡腿肉是火车带回来的好货，春眠全部给用了，炒了十二份炒饭，差点没把春眠累瘫在原地。
　　休息了一会儿之后，春眠又把飞机上的海鲜制作了出来。
　　等到春眠将最后一道酱爆全家福放到交易平台之后，前面的菜几乎都被抢光了。
　　大概是因为开启了嗅觉，所以春眠的菜卖的很快。
　　毕竟是有厨神属性BUFF的加持嘛，春眠也没给自己留。
　　处理好这些之后，又去处理一下社团内部的消息。
　　虽然说之前的事情是意外，但是在之前，春眠已经跟姐很高傲透露过一些。
　　所以，对方对于自己十多天没上游戏，也没有什么意见。
　　正常情况下，如果不打招呼，一周不上游戏，社团活动没参加的玩家，姐很高傲就会直接踢掉的。
　　但是春眠打过招呼了，所以一直没有踢。
　　如今再上线，春眠简单的跟对方解释了一下情况。
　　【私聊】姐很高傲：石家？？？
　　【私聊】石向新生：嗯。
　　这件事情闹的挺大的，毕竟直播事故，再加上事情的奇葩性，都上了几次热搜了，所以哪怕不是卢城本地的人知道也并不奇怪。
　　一看春眠应了，姐很高傲直接端着自己的饭碗过来拜访了。
　　“真是你啊，我当时看着这件事情发酵起来，就猜测会不会是你啊，因为跟你说的事情太像了。”姐很高傲不怎么放心春眠这边，特意过来。
　　说完之后，又不怎么放心的问道：“解决了吗？你现在还安全吗？那家人还跟着你，你……心里是怎么个章程，决定彻底的放下，过自己的日子了？”
　　大概是生长环境的不同，造就了人们不同的性格。
　　姐很高傲在知道了春眠的事情之后，心里想的是，如果是自己碰上这样的事情，想吸她的血？
　　她不打爆对方的狗头就不错了，还想吸血？
　　怕是想屁吃。
　　可是，姐很高傲下意识的忽略了，她生长在一个正常的，没有洗脑包的家庭里，这样的生长环境给了她对抗外界的底气。
　　所以，听说这件事情之后，她的反应会是腰板挺直的反抗！

第216章 梦幻游戏36
　　姐很高傲是出于关心，而且对方在委托人的记忆里，也确实很关心她。
　　所以，春眠也愿意报之以同样的善意，开口的语气很温和：“当然要过自己的日子，我已经把户口迁了出来，还改了名字，又换了处房子租住。”
　　春眠又简单的把处理结果说了一下。
　　一听春眠暂时并不打算找工作，先在游戏里泡着看看，如果能赚到钱养活自己，那么就暂时不上班，先囤钱。
　　如果赚不到钱再说。
　　反正，石家二老还没到六十呢，现在就算是有工作也没关系。
　　姐很高傲一听，双手一拍：“妙啊，对于这样的人，下手就不能留情，他们都不拿你当人看，你又何必拿他们当家人？”
　　一想到春眠在直播里说的，她小的时候是猪吃啥，她吃啥，姐很高傲就暴躁的想打人。
　　好在，春眠如今想开了。
　　这种在泥潭里打滚的人啊，就怕想不开，把一辈子都搭上，那才是可怕呢。
　　和春眠聊了一会儿，见春眠并没有任何想不开的样子，姐很高傲这才端着吃干净的碗准备离开，只是走了两步，又想起了今天的活动：“对了，今天下午有活动，要不要一起啊？”
　　社团活动春眠已经准备接了，游戏里的日常活动也是有的。
　　有些是固定的活动，像是绿地种植这样的，还有一些是不定期的，随机出现。
　　今天下午游戏里的活动就是不定期的福利性活动。
　　这样的活动，奖励一般都很丰富，特别是对于春眠这样急需要金币的人来说。
　　“好，到时候一起。”对方好意邀请，春眠直接就应下了。
　　反正这款游戏里的活动，多的是那种慢节奏的，不会太过分……吧？
　　等到下午的时候，春眠和社团一众小伙伴来到了活动地图之后，看着前面的深不见底的悬崖，还有层层浓雾，只觉得自己的脸有些小疼。
　　倒是忘记了，游戏里偶尔的也会出些比较疯狂的活动。
　　当然，活动的项目越是疯狂，最后的收益也越是丰厚。
　　像是今天的活动，名叫“跳一跳”，对，就是几年前流行的一款手机小游戏。
　　如今它在这款游戏里，变成了真人版。
　　跳一跳是需要小人去跳，而这款游戏里的跳一跳，倒是并不需要小人去跳，因为在小人去跳之前，会在两片悬崖之间，搭一块板子，然后玩家通过这块板子，走向另一端，然后再继续。
　　问题是，不给尺子，也不给别的辅助工具，玩家需要自己目测两片悬崖之间的距离，然后在系统面板里填上自己需要的板子长短，由系统给玩家铺板，接着让玩家通过。
　　一旦板子长了或是短了，那么玩家都不需要上去走，这一关就已经GG了。
　　游戏一共十五关，每一关有二十块悬崖，玩家需要铺十九次板子，才可以到达终点。
　　过程中，在五，十五，还有最终的二十，都有奖励宝箱。
　　奖励的物品，从低到高。
　　最后，用时最短，尝试次数最少的玩家，可以获得对应区域的第一名，每个大区的前十名玩家，还有另外的奖励！
　　活动的时候，大家都在一个场景地图里。
　　不过这只是一个大区的地图，同时一个大区又分成了无数个小区，每个小小区域里有十名玩家，玩家跟玩家之间互不影响。
　　当然，只是不影响彼此的悬崖还有铺板。
　　如果谁的板子没铺好，系统就会提示一声尖叫。
　　当然，这个尖叫声，还是提取了玩家本人的。
　　也便意味着，玩家虽然没有被这个没铺好的板子坑到，但是系统帮你尖叫过了，以示你的绝望。
　　姐很高傲和春眠，还有几个社团小姐妹都是一起报的名。
　　因为大家是一个社团的，肯定就是一个大区的，所以最后活动的时候，都是在一片小区里。
　　姐很高傲的位置就在春眠隔壁。
　　“握草，真人版跳一跳啊。”姐很高傲一看这个悬崖，只觉得自己的鸡皮疙瘩都起来了。
　　对不起，她有亿点点的恐高。
　　但是，害怕就要去克服啊，万一有一天自己需要面对，自己那个时候现克服，怕是会很麻烦。
　　姐很高傲深吸了口气，然后开始目测两片悬崖之间的距离。
　　在正式开始铺板之前，还特意给左右的小伙伴加了一下油。
　　“我不行，我不可，我不能啊啊啊啊啊……”游悠悠这个时候已经受不了了，然后闭着眼睛，把板子铺了过去。
　　“啊~~~”系统提取了游悠悠最矫情的一阵尖叫声，听得身边一众小伙伴亿阵阵的尴尬。
　　【社团】拆家小哈：嘤！
　　【社团】扒蒜小妹：楼上，你去国外，做了手术？？？
　　【社团】今天火车装满了吗：系统还真是懂悠悠。
　　【社团】游悠悠：它懂个屁！
　　【社团提醒：游悠悠撤回了一条消息。】
　　【社团】拆家小哈：呵！
　　……
　　游悠悠的第一块板子就搭失败了，每关只有三次试错的机会，她已经用掉了一次。
　　看她这样，其它小伙伴其实也挺紧张的。
　　这个时候，就需要一个成功案例，给大家提提气。
　　而春眠就是这个案例。
　　目测什么的对于春眠来说，真不是多么麻烦的事情。
　　所以，侧过头，量过了距离之后，春眠淡定的在自己的操作面板上填下了板子的长度。
　　然后，板子轻松的从这一片悬崖搭到了另一片悬崖上面，不多不少，正好位于中间的位置。
　　这个活动，每过一片悬崖，都是会有积分的，而积分则可以在临时的活动商城里买一些小道具。
　　像是辅助测量尺子，还有定点降落伞之类的小东西。
　　尺子的作用很简单，至于定点降落伞，就十分智能了。
　　背上它之后，玩家都不需要铺板子，可以直接飞到下一块悬崖，不过一个伞只支撑六片悬崖，飞完之后，伞就没用了。
　　而且，活动商城里的物品，无法氪金，只能通过积分购买！
　　不过是可交易的，也就是说如果有高积分大佬想倒卖道具的话，也是可以的。
　　春眠看着那个道具可交易，眼睛都亮了好几度。
　　惹得姐很高傲往旁边看了好几眼，她总觉得春眠的表情，有一丢丢的兴奋呢？

第217章 梦幻游戏37
　　然后在她没看明白的时候，春眠的板子已经轻松的铺了过去。
　　正好卡在中间，这样的板子是可以获得双倍积分的。
　　看着春眠那一片区域，半空中飘过来的双倍，姐很高傲只觉得自己可能是上游戏的方式不对。
　　那么瘦弱的一个小姑娘，她是怎么做到的？
　　想她一个当初跳一跳的王者，也没办法做到在现实的跳一跳里称王称霸啊！
　　春眠轻松的跃过了一个悬崖，然后是第二个，第三个……
　　看着天空中，不断飞起来的双倍，小伙伴只觉得羡慕的泪水从嘴角流了下来。
　　我也馋这样的技术啊摔！
　　【社团】拆家小哈：……那个，小姐姐，我也不想努力了，我身娇体软活还好，小姐姐，求求你看我一眼，道具卖吗？
　　【社团】游悠悠：楼上，你要脸吗？嘤！我也要道具！照着楼上双倍的价格来。
　　【社团】扒蒜小妹：呵！
　　……
　　小伙伴们一看春眠已经一骑绝尘的跳到了他们快要看不清的位置，毕竟这中间有层雾，一叠加就影响视野，所以也看不清春眠跳到哪里去了。
　　但是，他们可以看到漫天的双倍！
　　对于起始第一步，就把三次免费机会都用完的小伙伴们来说，这简直是双倍的扎心，双倍的痛苦。
　　当然了，对于春眠来说，可能是双倍的快乐。
　　【社团】石向新生：嗯，卖的，降落伞30，尺子15。
　　春眠给了一个还算是合理的价格，降落伞可以用六次，尺子可以量三次，所以直接半价出售。
　　一看春眠的价格，小伙伴们就像是嗷嗷待哺的小狼似的，直接在社团里尖叫了。
　　谁都要，但是春眠的道具还是有限的。
　　毕竟刚过第一关。
　　虽然这话说出去，可能是要挨打的。
　　不过，事实确实如此，其它小伙伴还在第一关的第一道悬崖那里不停的尝试呢，春眠已经成功的进入第二关。
　　悬崖的模式是不断变幻的，只有玩家自己能看清楚自己的悬崖是怎么样的，其它人看，就是大家都一样。
　　有些悬崖还是移动的，加大了大家目测的难度，不过对于春眠来说，还是很简单。
　　【社团】石向新生：尺子有六把，降落伞有十把。
　　春眠觉得，相比尺子大家应该更喜欢降落伞，所以春眠多换了这个。
　　毕竟降落伞可以过的关多，而且轻松无压力，还可以体验飞一般的感觉，可以说是游戏里体验极佳的道具了。
　　十六件小道具很快就被小伙伴们抢购一空。
　　等到春眠把第二关的道具摆出来的时候，很多第一关终于过半的小伙伴们，发出了来自灵魂的拷问。
　　【社团】扒蒜小妹：……我想知道，大佬，你过哪一关了？
　　【社团】石向新生：……第三关，第一段。
　　众人：……！！！
　　嘤！
　　我们要举报，系统，这里有个人，她开挂！！！
　　小伙伴们一边嘤嘤嘤的抱紧了可怜巴巴还过不了关的自己，一边老实的掏钱开始买道具。
　　这个时候，他们又庆幸，还好自己社团有一个开挂的小伙伴，不然道具都莫得地方买。
　　因为活动道具不氪金！
　　拆家小哈甚至刷了世界，还找了客服，表示，求求你了，让我氪金吧，我真的过不去了。
　　然后客服小姐姐温柔的回复了她。
　　【客服009号：不好意思呢亲，活动道具只是辅助玩家通关活动，亲如果想要更好的游戏体验，就请努力鸭~】
　　拆家小哈：……！
　　我如果努力就能做到的话，又何必找你说氪金的事情呢？
　　氪金是不让氪金，只能靠春眠这边的道具续命的样子。
　　春眠打出了十五关的双倍。
　　看着漫天的双倍，小伙伴们已经麻木了。
　　姐很高傲甚至已经不过关了，她就坐在那里录屏，看着春眠一关又一关，一道又一道的通过。
　　录完之后，编辑，然后发到官方论坛。
　　不能让我一个人在这里恰柠檬，要打击就要集体来啊。
　　【集美们，松弟萌，来看看降维打击。】
　　这是姐很高傲的标题，在她看来，春眠的这个碾压，跟他们已经不在一个维度了。
　　这踏马道道双倍，关关一次过，一次尝试的机会都没用，这是正常人能做到的吗？
　　那必然不可能！
　　帖子很快大热了起来，因为很多玩家，还跟姐很高傲一样，直接卡死在了第一关。
　　当然，游戏的趣味儿性还是很大的，虽然说只给玩家每关三次尝试的机会，但是如果你就是通不过的话，半个小时之后，还可以重新来参加。
　　而且官方保留你的位置，你只需要在原地等半个小时，重新报名，就还在这个地方，重新开始。
　　这里，是噩梦（bushi）开始的地方~
　　【17L：真不是开挂吗？反正我是举报了！】
　　……
　　【39L：可惜了，不能看对方是怎么样通关的，不然的话还可以判断一下，是不是开挂，不过这款游戏能开挂？】
　　【40L：这踏马是跳精出身的吧？】
　　【41L：这样说就不太好了吧，而且这个跟目测能力有关？虽然游戏叫跳一跳，但是最后考验的其实是观察力！】
　　……
　　小伙伴们你一言我一语的讨论了起来，帖子热了之后，官方也及时的给出了回应。
　　【官方客服：亲，未检测到玩家有开挂行为，《世外桃源》是一款全息智能游戏，防火防盗防外挂，同时对于外挂行为，绝不姑息，一旦发现，永久封号哟~】
　　官方都跳出来说并不是开挂，可见春眠是凭借着自己的真实水平完成的。
　　春眠这会儿已经完成任务，正在兜售自己的道具，同时跟官方派过来的客服沟通着。
　　对方的意思是，春眠在跳一跳这一关中的表现太亮眼了，他们想公开两关到三关的视频，一个是强有力的回击那些质疑者。
　　当然，这个是次要的，主要还是宣传他们的活动，毕竟春眠的通关，纵享丝滑，全程毫无卡顿，简直美的像是一幅画！
　　所以，官方才会动了这样的念头，春眠这样的就像是活招牌一样的宣传片了！
　　当然，对应的会给春眠一定的酬劳表示感谢。
　　这份酬劳，除了游戏里的200枚金币，一条船之外，还有现实里的3000块钱，外加500块钱的联名超市购物卡。

第218章 梦幻游戏38
　　只是需要一份游戏影像罢了，给的报酬还算是不错。
　　春眠的游戏ID，很普通，也不起眼，所以外界也不可能把这个ID名和之前闹的很厉害的石运弟事件联系到一起。
　　所以，春眠并不在意这些。
　　给报酬最好。
　　游戏升到40级之后，就可以开启海航线路了。
　　当然了，码头是系统升级送的，但是船只就需要玩家自己买了。
　　第一条船就需要200金币，如果兑换成现实币的话，那就是接近200块钱了。
　　第二条船，价格翻倍。
　　第三条船，价格在第一条的基础上，翻三倍。
　　如今春眠不花钱就可以得到一条船，也是美滋滋。
　　虽然春眠之前已经奢侈的买了一条船了，但是再多一条谁不喜欢呢？
　　海航可能是因为多了很多未知的危险，所以如果雇佣系统NPC的话，费用要比火车高很多。
　　火车只需要对应货物价值的5%就可以，但是船只却需要20%。
　　饶是如此，还是合适的，因为船上特别能装，而且对应的目的产出，要比火车去的地方，价值要高。
　　所以，春眠一直是雇佣着系统NPC去开船，自己还没有去过。
　　毕竟，航海有海盗，春眠也没有时间应对这些。
　　所以，由着NPC去吧。
　　如今再添一条船，春眠觉得自己其实可以尝试一下。
　　船只行驶一趟需要五个小时，所有的目的地都是这个时间。
　　把奖励拿到手之后，春眠的三段跳一跳活动视频，直接出现在了官网上了。
　　论坛上自然也是有，直接加精飘红了。
　　玩家看过之后，只有简单的两个字。
　　握草！
　　这踏马真是正常人类能做到的吗？
　　便是现实里的测量师，或是建筑师之类的，在这个活动里，也不敢保证自己百分之百能跳过去。
　　【77L：所以，这真是正常人类能跳过去的？之前听别人夸，我还在怀疑，如今我在怀疑我自己……】
　　……
　　【92L：官方认证了，应该是假不了，就是吧，我原本还以为，我们老大就够厉害了，毕竟，他过了十一关，已经很牛比了，原来大佬都是低调的！】
　　【93L：你们就没有看到，她不仅精准，而且每次板子都直接摆放到了小台子的正中间位置，那么多双倍，真是晃瞎了我的眼啊！】
　　……
　　小伙伴们疯了一样的讨论，毕竟春眠在这个活动里的表现，真的是太亮眼了！
　　精准把握，全程双倍，比开挂还恐怖。
　　不过玩家们也明白，这是一款全息投影游戏，开挂？
　　怕是很难。
　　再者，官方都跳出来说不是开挂，这说明是真的。
　　这人……
　　现实里，到底是干啥的呢？
　　小伙伴们疯狂的讨论了一波。
　　而此时的春眠，正在卸货。
　　自己的船回来了，需要把东西搬下来，然后重新出发。
　　虽然春眠想要亲自驾船出去，但是自己在线时间快要到了，所以没办法，只能把一只船先派出去，如今正在卸货的这个，等自己再上线的时候，出去冒险。
　　为此，春眠还邀请了两个小伙伴一起，姐很高傲和拆家小哈。
　　姐很高傲最近已经和勇者无痕开始相杀了，据说两个人下手特别狠，你拔我菜苗，我挤你奶牛。
　　在春眠看来，这哪里是相杀了，这踏马的就变相的秀恩爱。
　　而且还是把单身狗骗进去，杀掉他们！
　　因为如果不是主人放了权限的话，他们怎么可能进入彼此的家园，然后祸害对方家园里的东西？
　　就是秀恩爱，呵！
　　春眠和他们约好了时间，自己再上线，大家就一起去远行，冒险。
　　这会儿春眠还有些时间，可以忙碌一下别的事情。
　　把船上的东西都搬下来之后，春眠骑着自己的小三轮车，把货物一车又一辆的送到了仓库。
　　码头设置在水边的位置，距离自己的田地，仓库都很远，如果只是徒手搬的话，春眠估计能搬到下次上线之后。
　　所以，这个时候就需要一点交通载货工具了。
　　系统商城里，性价比最高的就是这个电瓶车了，虽然是个三轮的，但是载货能力还不错，而且动能可以，上手也容易。
　　航海一次不易，所以载回来的东西不少。
　　春眠折腾了三次之后，总算是成功的把东西都放进了仓库。
　　这一次带回来的东西，有新鲜的各种水果，还有各种干果，果仁之类的。
　　春眠挑了几个尝了一下，觉得很好吃之后，便开始动手了。
　　春眠先上手的程序相对简单的焦糖布丁。
　　制糖厂最近可以生产焦糖了，这东西的用处就很广泛了。
　　焦糖布丁是比较大众的吃法，而且男女都喜欢。
　　所以，春眠先上手的是这个，毕竟这个需要的材料相对少，而且自己的家园里都有。
　　春眠制作的很快，这东西成本很低，大部分都是自己家园的产出，只有最后的成品杯子，是从系统商城批发来的。
　　成品出来之后，春眠尝了一下，香滑爽嫩，口感极佳，虽然一小杯，几口就没有了。
　　但是，你可以多买几杯呀~
　　春眠很快就将这个上架，因为一小杯太小了，所以春眠是三杯绑定在一起上的架。
　　焦糖布丁上架之后，春眠转过身又去弄焦糖杏仁酥饼。
　　因为海船带回来的杏仁很好吃，所以春眠弄了这道小点心。
　　然后300G包成一小份，摆到了交易平台上。
　　摆放到交易平台上的物品，系统会自动去完成交易过程，并不需要玩家自己发快递，或是送货。
　　这道小点心之后，春眠又弄了一道在网上火过一阵子的奶枣。
　　好在海船带回来的物品里面有棉花糖，其它的物品，春眠从系统商城补足就可以，大部分的食材，自己还是有的。
　　这样的话，出售就不吃亏。
　　【社团】姐很高傲：你居然开始制作零食？？？是我的体重还不够胖吗？
　　【社团】拆家小哈：呵，游戏里又不会真的胖，别因为谈恋爱就矫情，谢谢！
　　【社团】姐很高傲：我没谈恋爱！！！！
　　【社团】拆家小哈：呵，有本事你把家园权限关了啊。
　　【社团】游悠悠：……
　　其它人：……
　　春眠：不愧是你，拆家小哈！

第219章 梦幻游戏39
　　姐很高傲不再说话了，不过购物的手却没有停过。
　　这会儿勇者无痕正在她的家园里挤牛奶呢。
　　所以，男人的作和女人的作也不太一样，勇者无痕已经意识到自己心动了，所以他没祸害姐很高傲家园里的东西，反而是帮着她收拾。
　　又是挤牛奶，又是捡鸡蛋，如果不是权限不够，他都想把养殖厂里的动物给填全了。
　　“过来吃东西了，省得别人说我虐待你。”姐很高傲购买的小零食很快就送过来了，别扭的招呼了一下勇者无痕，然后便侧过头去吃。
　　看着姐很高傲这样，勇者无痕眉头微挑，也不知道想到了什么，唇角的弧度向上翘了翘，然后去洗了手，坐到了姐很高傲身边。
　　姐很高傲家的别墅前有一个小花园，里面倒是没种什么花，不过倒是有两个躺椅，中间隔着一张小茶几，上面摆满了买来的零食。
　　姐很高傲口味很好，之前买的菜品都特别好吃，如今的零食只看模样就不差了。
　　两个人已经美滋滋的享受上了，春眠还在吭哧着制作呢。
　　船上的物品消耗了大半，春眠这才停手，因为快到时间了。
　　零食的反馈还不错，虽然不像是菜品那样，上架就空，但是也很快就卖光了。
　　等春眠把最后一道牛轧糖摆上去的时候，之前摆的零食已经全部卖光了。
　　收益自然是可观的，春眠美滋滋的收了钱，然后把家园收拾了一下，把剩下的部分材料扔进了加工厂，就下线去休息了。
　　虽然春眠制作出来的好吃，但是春眠也不可能全部自己完成，太累了。
　　下线之后，春眠拿起放在一边的新手机看了一眼。
　　官方答应的钱已经到账，购物卡也已经在路上了。
　　见此，春眠满意的点点头，然后转身去厨房研究自己的午饭了。
　　手机并不是春眠买的，是妇联的工作人员众筹提供的，春眠拒绝了半天，没拒绝掉就收了。
　　网友还要捐款，倒是被春眠拒绝了。
　　春眠觉得自己的日子也不是过不下去，甚至还可以过得美滋滋，真没必要去占别人的便宜。
　　午饭春眠准备的丰盛一些，游戏里弄了半天的蜜汁排骨，程序春眠已经极为熟悉了，所以现实里春眠也操作了一番。
　　之前为了方便卖惨，所以春眠一直吃的很省。
　　如今，自己已经获得了新生，终于可以真正的享受生活了。
　　春眠现在不仅仅是迁出了户口，名字也改了。
　　石新新。
　　这是春眠给自己取的新名字，代表着重新来过，也借表着新生活正式开始。
　　改名字的事情，极为低调，除了涉事的工作人员，其它人根本不知道。
　　春眠觉得这样挺好的，委托人也想要一个全新的生活。
　　如果一直用着原来那个连委托人自己都排斥的名字，委托人的心里估计也挺难受的。
　　因为游戏里已经手熟了，所以现实里，春眠的速度也很快。
　　米饭好了之后，蜜汁排骨也可以出锅了。
　　春眠做的是偏甜口的汁，浇上去之后，让翻炒过的排骨色泽更加的诱人，味道也更加的鲜香。
　　咬一口，汁甜肉香，虽然没有了游戏里厨神BUFF的加持，但是手熟之后，这道菜做的也会越来越好吃。
　　春眠虽然没当过厨子，但是也大概明白，一个好的厨子，能烧一手好菜，除了精准的把握着菜品和配料的比例之外，大概就是靠着日复一日的重复，来寻找手感、口感还有嗅觉和视觉上的感觉吧。
　　春眠觉得自己如今已经摸着一点门道，虽然相比大厨还是差很多，但是相比从前糟糕的厨艺，如今这样，已经算是很大的进步。
　　至少，如今做出来的东西，哪怕放在现实里招待朋友，也并不失礼。
　　春眠一边吃，一边还在心里思考着，蜜汁差在哪里，排骨的火候是不是还需要再改一下，配料之类的，哪里还需要调整。
　　记下了自己思考的这些东西，春眠觉得自己过几天可以再尝试一下。
　　厨艺，也是在一点一滴中慢慢进步的，谁也不是生来就是厨神。
　　所以，现实里的厨神BUFF，也不是刷不出来。
　　只是游戏里靠运气，现实里靠实力还有努力罢了。
　　吃过午饭，又用手机逛了一会儿论坛，顺便看看网上对于自己这件事情的节奏，发现自己这件事情热度已经消退了，春眠也便放心很多。
　　至于石家人那边怎么样，谁关心呢？
　　春眠稍稍休息一会儿，便重新上游戏了。
　　而石家人这会儿，还在跟节目组撕X叫骂，双方都扯的一地鸡毛。
　　但是事情还没解决。
　　节目组觉得，这件事情是石小弟主动招惹，不关他们的事情。
　　但是出于人道主义关怀的精神，他们愿意支付石小弟最近半个月的住院费用。
　　再多余的钱？
　　节目组认为，他们没有这个义务。
　　如果是因为他们工作人员，或是节目设施之类的问题，导致石小弟的腿变成现在这样，那么他们没办法，只能接受。
　　但是如今并不是呢，是石小弟自己主动作死，关节目组什么事儿呢？
　　节目组如今已经被整改，一众工作人员几乎都被下了冷宫了，总导演心情正不好呢。
　　赔钱？
　　没有！
　　石家人一向撒泼惯了，你说没有就没有？
　　那怎么可能，我们就闹，我们还要告呢！
　　石妈妈打前锋，石爷爷和石爸爸在后面当参谋，一家人跟节目组撕扯了半个月，也没什么结果。
　　问题是这中间石小弟不愿意接受自己腿断了，治不好这个现实，还跳过一次楼，把医院后院的草坪都砸出一个坑。
　　然后，石家人又讹上医院了！
　　医院有监控，查过监控发现，人家三个小护士都去拦石小弟了，但是就石小弟那个体重，一般人也拦不住啊？
　　所以，医院方觉得自己也没有这个责任啊，你们三个家属天天在医院里都霸占了一个病房，还看不好一个病人？
　　医院这边也气恼了，然后下了出院通知书。
　　石小弟的外伤已经没有问题，可以出院，腿的话，他们医院就说治不了，你们得走，石家也没办法。
　　石家倒是想赖着不走，但是医院报警了。
　　再不走，强制送你走！

第220章 梦幻游戏40
　　石家人没办法，只能办了出院。
　　但是诺大的城市，他们没地方住啊。
　　而且还没钱！
　　毕竟这一家子懒鬼外加吸血虫，早就已经忘记了自己赚钱的能力了，只想着靠别人。
　　家底也没有几个，都被石小弟这个家里的根给吃光了。
　　所以，一家人出来，没个住处，连下顿饭都是问题。
　　石小弟又在那里叫着喊着的闹，小旅店的老板根本不愿意接待他们，大酒店他们也住不起。
　　敢闹就报警，谁惯着你们啊？
　　石家人没办法，直接闹到电视台，天天就到电视台门口一躺，你不给我们解决这件事情，那我们就没完了！
　　电视台那边都愁疯了，节目组的总导演哪怕被打入冷宫，还得天天被叫过来训话，顺便也是让他解决这件事情。
　　两方撕扯的时候，春眠已经和姐很高傲一行小伙伴，定好了航向，出发去远行了。
　　当然，原本定的是三个小伙伴，但是真正出发的却是四个。
　　外加一个勇者无痕。
　　对此，春眠笑得意味深长。
　　姐很高傲别扭的还想解释，结果被拆家小哈给笑得咽了回去。
　　踏马的，这破发小，不能要了！
　　勇者无痕在一边宠溺的笑着，看那样子，春心已动，就等着姐很高傲这边回应了。
　　四个人一起，去的是一个热带岛，那边有香蕉，芒果等水果。
　　除了新鲜的水果，他们还可以带果干回来。
　　去的时候，顺风顺水，别说是海盗了，连系统说的海怪什么的都没遇上。
　　但是回来的时候就……
　　春眠船上装了很多的香蕉、芒果，榴莲，荔枝椰子等。
　　都是热带产的不错的水果，还有一些是果干。
　　这些水果在岛上的价格特别便宜，是那种一枚金币能买一筐的那种，转手卖给商城，就可以大赚一笔。
　　不过游戏系统也是鸡贼，玩家在岛上的时候，系统回收站是灰色的，没办法操作。
　　只有船只成功的靠到了码头之后，显示船只成功回港了，系统回收站才会重新打开。
　　这个也是为了防止玩家偷懒，直接在岛上进行倒卖刷钱，可以说是防火防盗防玩家，防的360度无死角。
　　这些水果能运回去，光是卖给系统回收站就能赚不少的钱，也难怪委托人在游戏里一个月可以赚那么多钱，只要勤快一点，不愁赚不到。
　　就是辛苦一点。
　　这才一趟，刚返航呢，姐很高傲已经累得躺在船头不说话了。
　　因为所有的水果，买下来之后，是需要玩家自己搬上船的。
　　当然，岛上有NPC可以雇佣，需要花钱。
　　这也是为什么，雇佣系统NPC出海，需要付的酬劳更多一些。
　　姐很高傲就是兴致起了，搬了几趟，然后就累瘫了不动。
　　勇者无痕倒是想帮着她搬，但是人家手快，直接雇佣了NPC，然后自己去晒太阳了。
　　就是吧，热带岛上的太阳太晒了，不一会儿，姐很高傲又趴回了树下，一脸身体被掏空的小声叨叨：“要完，要完，这形象怕是没法看了。”
　　这个时候还注意形象，可见……
　　她和勇者无痕是真的把单身狗骗进来杀掉！
　　呵！
　　几个小伙伴里，只有春眠是吭哧着自己全搬完的，其它三个小伙伴，哪怕是强壮如勇者无痕，他也只是搬了五筐，然后就雇佣了NPC。
　　看着春眠一趟又一趟，轻松写意，看那样子根本不像搬货，反倒像是在度假，拆家小哈冲着她竖了很久的大拇指。
　　勇者无痕和春眠如今不算是熟悉，所以不好跟春眠说什么，再者跟别的女人说话，还容易被姐很高傲误会，所以他会控制好自己和其它异性之间的距离。
　　他看了春眠一会儿，然后侧过头，哑着声音问道：“这个游戏，真的不能掩饰性别吗？”
　　勇者无痕甚至怀疑，春眠可能是个男玩家，她只是看起来像个女玩家罢了。
　　对此，姐很高傲无语的翻了一下白眼，反应过来这个形象太难看了，又忙调整了一下，然后才小声说道：“掩饰个……什么掩饰，人家就是女孩子，如假包换，现实里我都见过。”
　　“你们面基了？”勇者无痕一听，诧异开口，在“基”字上面咬了一个重音。
　　姐很高傲听完，总觉得，他是想暗示点什么。
　　意识到这些的时候，姐很高傲奇怪的看了他一眼，然后收回目光道：“倒也不是，网上见过。”
　　再详细的，姐很高傲不会说的，春眠就算是掉马，也不会是因为自己。
　　她嘴巴可是很严的呢。
　　一听没在现实里见过，勇者无痕放心不少。
　　不是他对姐很高傲不放心，实在是她身边人太多了，如果再添一个……
　　勇者无痕颇为头疼的按了一下额角，眼角的余光看到拆家小哈，心里暗道：如果姐很高傲身边都是这种智商的，他倒是不愁。
　　就怕，再来几个智商高，情商也高的，他就真的很有危机感了。
　　原本，姐很高傲就不好追，如果身边再来几道高难度的坎，勇者无痕怕自己是没办法抱得美人归喽。
　　三个人休息了半天，春眠这边已经搬好，而且也收拾完了。
　　春眠的速度，甚至比不知道劳累的NPC还要快。
　　对此，拆家小哈的话又密了起来，跟在春眠身边叽叽喳喳的问了半天，如果不是碍于男女有别，他都想上前去按按春眠的手臂。
　　这踏马上面都是钢铁浇铸的吧？？？
　　货装好了，他们就需要返航了。
　　返航可是比来的时候刺激多了。
　　因为，他们刚出发不到一百米就碰上了海怪。
　　也不知道是什么物种变异了之后的模样，反正一跳出来，吓得一向高傲淡定，御姐犯十足的姐很高傲尖叫一声，还跳起了三十……多厘米，然后挥动着手里的棍子闭眼砸。
　　拆家小哈嘴巴就跟关联了打字机似的，一直在那里“哒哒哒，哒哒哒。”
　　因为话太密了，春眠都没听清楚他说了些什么，不过一些尖叫声倒是听得很真切。
　　他叫得比姐很高傲还要凄厉还要惨！
　　春眠只觉得耳朵边上嗡嗡嗡的响，他们的尖叫声，甚至比海怪还要可怕。
　　海怪：？
　　叫不过人类，怪我喽~

第221章 梦幻游戏41
　　船上的工具有限，哪怕他们为了出海，准备了一番。
　　但是，这毕竟是一款经营类的生活向游戏，并不提倡打打杀杀的，所以商城的武器都极少。
　　棍子之类的算是比较凶残的，刀具之类的，都是做菜用的菜刀……
　　春眠用的也是棍子。
　　海怪它们占据着优势，因为它们在水里，一旦打不过，还可以跑。
　　春眠并不准备就这么放它们跑了。
　　打半天，觉得打不过，你跑了？
　　我累半天，做了白工？
　　那必须是不行的！
　　所以，春眠抄起棍子，又在自己的船上系了一根绳子，然后就放飞自我了。
　　拆家小哈还在尖叫着挥棍呢，春眠已经猛的飞出船外，在海面上和海怪战斗到一处了。
　　其它人：？
　　我们确定玩的是同一款游戏吗？
　　不是，妹子啊，你就说吧，你是不是特种兵退役下来的？？？
　　最先发现春眠厉害之处的是姐很高傲，她在经历了最初的慌乱之后，很快就镇定下来了。
　　然后，手持双棍，开始各种还击海怪。
　　然后，间隙里就看到，春眠直接利用一根绳子飞了起来。
　　姐很高傲：麻麻，真的有人会飞耶！
　　因为看春眠看得入了神，姐很高傲还被海怪给咬了两口，当然不严重，就是疼，不会出血。
　　游戏还是不提倡过于暴力的方式的，哪怕是怪物袭击人类，也都只是小打小闹的伤，最多青紫一下，并不会太过分了。
　　“我的妈，新新，你是人？”春眠之前跟姐很高傲提过，自己叫新新，姐很高傲便开始这样叫春眠了。
　　社团里关系比较好的小伙伴们也都这样叫。
　　“我想是的。”春眠一边飞身出去，一飞高呼一声算是回答。
　　看着春眠的高难度动作，姐很高傲又看了看自己这不争气的双手，一时之间居然怒从心中起，然后……
　　她试着起飞，而且还是无安全绳式的作死起飞！
　　如果，她真的凉在海里，那么这一船东西，就默认的分给海盗了！
　　虽然说姐很高傲不差钱，但是也不带这么白送东西的啊。
　　大海可不是别的地方，游戏里设定的尽可能的还原，所以此处是深海，下去了，哪怕是会游泳，也坚持不了太久。
　　因为，还有海怪呢。
　　又不是只有攻击他们的这几只。
　　勇者无痕看着姐很高傲掉（？）下去了，急得头发都要翘起来了，可是他双拳难敌四手，也不知道他是不是运气不太好，其它三个小伙伴的海怪，最多就是三只。
　　可是他的船边围了整整六只，他一个看不住，海怪就上船，然后偷吃船上的东西！
　　不过是几分钟过去了，他就已经损失了不少东西，还有些香蕉都被海怪直接带到水里。
　　勇者无痕倒是并不在意这些东西，可是他也没办法及时的从海怪堆里杀出去，然后去救人啊。
　　“我的妈啊啊啊啊啊……”拆家小哈正好看到姐很高傲作死飞起，然后给现场的小伙伴们还有海怪们，来了一段海豚音。
　　海怪：？
　　这声音，这尖叫程度，听着莫名的有些耳熟，也不知道是不是错觉？
　　春眠原本正把一只海怪给打服，然后利用棍子和水的冲力，把它撅到船上。
　　眼角的余光看到姐很高傲作死，春眠都惊呆了。
　　所以，集美啊？你怎么了呢？
　　只是这个时候，又不好想这些，救人要紧。
　　春眠也顾不上海怪的事情了，利用自己的这根绳子，来回晃动出了冲力，然后向着姐很高傲的船只那边飞去。
　　在姐很高傲的腿都进了水里，海怪马上就准备吃掉她的时候，春眠一把将人从水面上掠了过去，接着又利用绳子的回弹力，猛的回到了自己的船边上。
　　春眠的力道控制的太好了，上一秒姐很高傲还以为，自己这一把怕是要凉了。
　　可惜了，自己这一船的东西，毕竟是自己第一次亲自出海的战果嘛，哪怕她就搬了两筐。
　　但是，意义不同。
　　结果这就要凉了？
　　然后，下一秒，春眠像是天神一样飞了过来，成功将她救回船上。
　　两个人的船距离不远，春眠把她放上去之后，一边看着海怪不让它们上船，一边语速飞快的问道：“莫姐，你没事儿吧？”
　　姐很高傲说她姓莫，比春眠大一些，让春眠叫她姐。
　　春眠自然是从善如流，这会儿关心也是真的，不过赶海怪的手，却也没停下来过。
　　对于春眠如此强悍的操作，姐很高傲已经惊呆了。
　　“没，没事吧？”姐很高傲说话都不利索了。
　　听她说没事儿，春眠又飞走了。
　　这一次，春眠需要面对的不仅仅只是自己船边的海怪，还有姐很高傲的。
　　好在春眠身手不错，一根棍子，把一片海怪打得嗷嗷直叫，叫得比拆家小哈还要惨烈。
　　当然，只是尖叫就算了？
　　不不不，春眠要的还有它们的肉！
　　一只只海怪被打到剩下一口气，然后扔回船上。
　　春眠有意把姐很高傲的位置让出来，饶是如此，她身边也都是海怪。
　　四面都是怪的感觉……
　　总觉得梦回别的游戏里了。
　　姐很高傲已经惊讶的闭不上眼睛了，这名场面，她不看就错过了啊。
　　另外两个人还需要应付一下海怪，她不需要啊。
　　缓了一会儿之后，姐很高傲就开始录屏了。
　　等到春眠把这一波海怪全部收拾好之后，这才重新利用绳子的回弹性跳回船上。
　　看着春眠身手利索，身上甚至没怎么沾海水，姐很高傲冲着她竖了竖大拇指：“你是这个。”
　　春眠不好意思的笑了笑，然后就把海怪们就地收拾了。
　　怪物死亡之后，系统会给出提示，这只怪物哪里的肉质比较好吃，营养价值更高一些。
　　像是这一次的海怪，其实是银鳕鱼的加大版。
　　这种鱼营养价值很丰富，而且还有一定的保健功能，口感也还不错。
　　春眠觉得自己又有了可以上架的菜品了。
　　这东西，不管是香煎还是怎么样，都很好吃。
　　春眠把系统提示的肉质最好的部分，全部切了下来，然后放进了在系统商城买的保鲜箱里。
　　剩下的部分，又回馈大海，给其它的鱼类当成口粮。
　　看着春眠举着菜刀，大杀四方的样子，姐很高傲小心翼翼的吞了吞口水。
　　一时之间，她都不知道自己是馋鱼了，还是看到春眠的动作慌了。

第222章 梦幻游戏42
　　其它两船总算是稳下来之后，拆家小哈和勇者无痕也看到了春眠举着菜刀，各种切肉的画面。
　　怎么说呢？
　　当时害怕极了，但是又不敢跑。
　　毕竟这是他们的小伙伴，春眠厉害，他们也会有安全感。
　　只是吧，那画面，太可怕了，还是本能的会觉得怕。
　　“新新，你是这个！”拆家小哈累瘫在船上之后，也不忘记叨叨的说着话：“我都要累疯了，下次可不敢再来了，我宁可少20%的收益，让NPC来吧，出海这活就不是我能干的。哎，我还是适合在岸上晒个太阳什么的，就是吧，这太阳也太足了吧，这……”
　　吧啦，吧啦。
　　拆家小哈可能刚才也是真的累着了，也是吓着了，所以这会儿小嘴叭叭的说个没完。
　　春眠整理好东西，已经坐在姐很高傲身边，顺手递给她一根草莓汁，然后问了一下她怎么样。
　　姐很高傲早缓过来了，只是被春眠的动作惊着了，所以多看了会儿。
　　这会儿喝了大半杯果汁之后，点了点头道：“好多了，刚才多谢新新，回头请你吃饭。”
　　听她这样说，春眠诡异的沉默了一下，然后才幽幽问道：“我动手的那种吗？”
　　姐很高傲尴尬的笑了笑道：“啊……这样当然最好啦。”
　　就是有些不好意思，明明是她想感谢的。
　　不过对方对春眠照顾也颇多，所以春眠就是开个玩笑。
　　“嗯，正好有新鲜的鳕鱼肉。”春眠顺势就把话题扯远了，开始研究起了他们动手的话，吃点什么。
　　拆家小哈在自己船上急得团团转，想过来，但是两船之间距离远，连个板子都搭不了。
　　如果不是因为这样的话，勇者无痕早就已经跑过来看看姐很高傲怎么样了。
　　好在，看着还能吃能喝能开玩笑的样子就知道，没什么事儿。
　　“行了，该出发了。”勇者无痕看着两个人越聊越投机，而且那头越靠越近，心里不免酸了几分。
　　他还没靠那么近呢，他可是都挤了半个月的牛奶呢，哼！
　　春眠也知道，他是吃醋了，而且他们确实该走了，拖的时间太久了，春眠可能就得在半路下线了。
　　等再上线，船估计都得没了。
　　所以，点了点头，把姐很高傲送回船上，他们再次启航。
　　第一波海怪只是开胃菜，第二波海怪比第一波还厉害，然后是第三波，第四波。
　　系统是要让玩家在真切的感受到航海的乐趣的同时，还能真实的体会到，航海的不容易，然后该给钱雇佣NPC的时候，也别太小气了。
　　姐很高傲第一波怪就打不动，更别提之后了。
　　所以，都是春眠在一人当关守两船。
　　好在，守的不错，姐很高傲也只能在海怪之后，打着下手，帮着春眠收集不错的食材。
　　拆家小哈和勇者无痕在一边累成狗，然后羡慕的泪水从嘴角流出来。
　　没办法，那两个人明明在收集食材，结果一言不合就开始报菜名，姐很高傲这个拖后腿的，还在那里形容，她在哪里吃的菜特别好，味道怎么样，香味特别浓，还有那酱汁，那吃法，那配汤。
　　拆家小哈：这破发小，不能要了！
　　勇者无痕：哎，我挑了个什么破心上人啊摔！
　　两个人吐槽归吐槽，但是也只敢在心里，面上半分不敢表现，生怕之后的美食大餐没有了两个人的份。
　　蹭吃的莫得话语权，更莫得地位，所以老实的夹紧尾巴吧。
　　不过春眠是真能打啊。
　　四波海怪，两个男人累得手臂都抬不起了，春眠半点事儿也没有，还踏马能守两条船！
　　这真是个女孩子？
　　她现实真不是退役特种兵吗？
　　两个男人陷入了深深的思考之中，不过很快他们就没有时间思考了。
　　因为……
　　海盗来了！
　　海盗来了，便意味着，这是他们需要应对的最后一批怪物！
　　把海盗打跑了，他们就可以躺在船上晒着太阳的靠岸了。
　　为了游戏的和谐，海盗也没有刀具，都是棍子。
　　这注定是一场棍法的切磋，但看谁更厉害。
　　事实证明，海盗又怎么样？
　　还是打不过有一个开挂的小集美啊摔！
　　拆家小哈被海盗打得在船上到处绕圈跑，然后嗷嗷叫唤，再然后就看到，春眠在那边行云流水的出棍，把一众海盗全都放倒，然后扔回他们的海盗船上。
　　是死是活，谁知道呢？
　　游戏规定，海盗只能下一次船，一旦被扔回自己的船上，他们就只能等下次打劫的时候，才可以再下船。
　　看着重新回到船上的海盗，一个个咬牙切齿的看着春眠，被追着跑的拆家小哈不知道为什么，突然生出了一种爽感。
　　虽然说吧，他还被海盗追着呢。
　　好在，春眠很快过来帮忙。
　　其实海盗比海怪好处理，海怪需要打死才不会再次反击。
　　但是海盗的话，只要把他扔回他们的船上，他们就没办法攻击了。
　　问题是，扔一个人还好，扔一群海盗，那得怎么样的力气还有臂力啊摔？
　　反正拆家小哈表示，我一个也做不到，我们家八十多斤的蠢狗，他只能抱着跑十米就累翻了。
　　春眠把自己这边的处理好之后，又过来帮拆家小哈和勇者无痕。
　　“谢谢谢谢谢……”拆家小哈这会儿累得手指头都不想动，平时话最多的他，此时也只剩下一连串的谢谢。
　　而且还是声音微哑，气息很弱。
　　勇者无痕虽然是个壮汉，但是也没好到哪里去。
　　毕竟在海盗之前，他们还打了四波海怪。
　　“这海真不是人出的。”勇者无痕憋了半天，最后还是没憋住吐槽一句。
　　姐很高傲难得没跟他抬杠，跟着点点头道：“说的是什么，反正我是不想再来了。”
　　哪怕收益高，但是这风险也高啊，如果不是春眠，只她自己过来，这一趟怕是血本无归了。
　　所以，还是老实的雇佣NPC吧。
　　姐很高傲说完又看了看春眠，那意思似乎是看看春眠是不是还想来，如果她还想来，姐很高傲表示，我舍命陪君子了。
　　虽然，她这个陪其实很有争议的，毕竟一个拖后腿的，怎么好意思说陪呢？
　　她应该是舍命拖君子，一个王者身后拖了三个青铜。

第223章 梦幻游戏43
　　春眠看明白了姐很高傲的意思，笑着说道：“我也不太想出来了。”
　　主要还是太浪费时间。
　　出来一趟，几乎用了自己一次上线的全部时间。
　　所以，偶尔出一船，找找乐子还好。
　　但是日常的话，还是找NPC吧，春眠如今哪里都能抠到收益，倒也不差这20%。
　　听春眠这样说，姐很高傲悄悄松了口气，她是真的怕春眠这个坚韧的小姑娘，一定要亲自来，省下那20%的钱！
　　四个人，有三个算是狼狈的回来了。
　　不过收获是真的不错。
　　遇上四波海怪，有三次是鱼，有一次是虾，超大号的龙虾。
　　而且这中间，还有几只误入的帝王蟹，这都是极好的食材。
　　然后，春眠只简单的把东西放进了仓库的保鲜区，便被迫下线去了。
　　休息一个小时之后，春眠重新上线。
　　然后就接到一连串的拜访消息。
　　估计是听说自己这里有吃的，就主动上门了。
　　大概是姐很高傲和小伙伴们说了什么，如今社团里这些相熟的小伙伴们上门来蹭饭，都不再送水果了。
　　而是直接随份子钱。
　　至少200金币起步。
　　当然，小伙伴们也没说这是份子钱，只说是食材和春眠的辛苦钱。
　　“我们出去，还没吃过这么便宜的饭呢，你就收下吧，不然我这都不好意思进来。”
　　“就是啊，哪个不要脸的敢不拿钱来蹭饭，揍他丫的。”
　　……
　　原本春眠还在考虑，自己要不要收。
　　结果，小伙伴们这么一说，不收也不太好。
　　而且一次两次还好，他们如果一直上门吃，春眠也受不住啊。
　　自己的人工还好，大家是小伙伴，从前对于委托人也颇为照顾，只是做点饭，春眠倒是并不在意，但是食材……
　　真值钱！
　　时间久了，倒成了习惯。
　　如今听说春眠这里有一批新鲜的海货，小伙伴们又来了。
　　大概是觉得吃海鲜贵，所以小伙伴们的份子钱，最低都是500金币。
　　姐很高傲和拆家小哈直接包了2000，春眠知道他们这算是间接感谢之前海航的搭救之恩，也便没拒绝。
　　来了十二个小伙伴，春眠特意准备了两张桌子，大家相邻而坐，距离不远，转过头就能说话，虽然还是席地而坐，但是到底还是方便了不少。
　　这么多人等着，热菜太慢，春眠想了想，先从系统商城买了冰盘，给两桌先上了两份刺身三文鱼，蘸着吃的辣根，春眠又特意调了一下，加了一点别的香料，让这个吃起来更舒服。
　　三文鱼被春眠切成了薄薄的片，然后一片一片搭在了冰盘上，搭成了一个鱼片塔，只看卖相，这一盘就很贵的样子。
　　而且鱼肉很多，特别实惠，冰盘最上面，还插了一朵香水百合花。
　　“哇，你们居然有这个食材，我飞机去了两次海边都没有！！！”游悠悠一看这个，猛的惊叹出声。
　　一边说一边示意了小伙伴们，动手啊。
　　小伙伴们才不会跟彼此客气，先下手吃好，后下手看热闹。
　　所以，只是开始的时候，虚虚的推让一下，后面的话就该抢了。
　　好在，也不是所有人的肠胃都能承受住刺身的吃法，所以这道菜倒是不会出现什么争抢事故。
　　趁着小伙伴们吃刺身的功能，春眠先准备了比较好收拾的鳕鱼。
　　火车回来带来了几包茶叶，春眠挑了其中的龙井茶，飞快的出锅了两份茶香煎鳕鱼。
　　春眠的速度很快，鳕鱼的片又切得薄厚适中，端上来之时，鳕鱼香与茶香缠绕在一起，给人一种极为清爽的感觉。
　　“唔，这个吃法好！”姐很高傲最先反应过来，耸动了一下鼻子，便准备动筷子了。
　　其它小伙伴们也跃跃欲试。
　　春眠笑了笑，转身接着准备去了。
　　大龙虾被春眠开背之后，蒜蓉了。
　　蒜香传过去的时候，小伙伴们正在呜呜的吃着鳕鱼，小伙伴们吃饭的时候，根本不说话。
　　因为说话耽误他们进食的速度，所以吃完再说吧。
　　只是等到他们吃完，龙虾又上来了。
　　春眠很大方，他们一共就弄到六只大龙虾，春眠准备了四只开背，每桌给了两盘。
　　春眠得让小伙伴们觉得，自己这最低500的份子钱很值。
　　龙虾之后，就是重头戏，帝王蟹了。
　　春眠把蟹黄单独取了出来，弄成了蟹黄烧麦，这会儿还在蒸笼上面蒸着呢。
　　剩下的蟹肉春眠给煮成了蟹肉粥，一人一碗，米粒绵软，蟹肉鲜香，最后配上一点葱花，让这份蟹肉粥的卖相更好。
　　如果不是太烫的话，姐很高傲可能会嗷嗷叫的直接倒下半碗！
　　这个粥春眠熬的很多，不限量，放在一边的炉子上慢慢的煨着，如果有小伙伴觉得好吃，可以自己过去续。
　　这些准备好之后，春眠又准备了几道时蔬小炒，最后打了一份鱼丸汤，然后配着蟹黄烧麦一起出锅。
　　“唔唔唔唔……”被蟹黄烧麦烫的眼睛都要下来的拆家小哈，根本不想把嘴里的东西吐出来。
　　加了厨神BUFF的菜品，确实很好吃。
　　特别是春眠的厨艺越来越好之后，BUFF给的光环也得到了近一步的提升。
　　春眠忙完之后，这才坐在姐很高傲的身边，小口小口的喝着粥。
　　身边是小伙伴们嗷呜嗷呜吃东西的声音，大概是在游戏里，大家都是假面对着别人，所以谁也不会顾及着形象，吃起来颇为豪放。
　　如果在游戏里都不能彻底的放松，那么他们的生活也太累了。
　　“真的，要不你来我家当厨师吧，私人主厨。”姐很高傲觉得春眠的手艺真的绝了。
　　春眠知道自己在游戏里是运气好，开了挂，现实里做的饭，还达不到如今的程度，根本做不到给别人当主厨的地步。
　　所以，笑了笑拒绝了：“还是不了吧，天天做饭，我怕自己会厌。”
　　姐很高傲听完之后，也不知道想到了什么，闷闷的应了一声。
　　应完之后，又小声和春眠说道：“要不，你来我家公司挂着吧，我给你开最基本的工资，扣了保险之后，开到手就800多块钱吧。”
　　800多块的20%只用160块钱，但是这是自己工资收入的20%，而且自己工作了，只是公司不给力，工资开的少啊。
　　春眠听完之后，眉眼闪了闪，不自觉的有些心动了。

第224章 梦幻游戏44
　　春眠心动了，她也知道，官方那边之所以这样做，并不是觉得自己不够可怜，还要给自己再加一道枷锁。
　　他们这样做，反倒是为了春眠以后的名声还有其它考虑。
　　总有些人喜欢站在道德的至高点，站着说话不腰疼，指手划脚说这说那。
　　如今石家日子不好过，说不好过几年，比现在还惨。
　　到那个时候，他们再跳出来卖惨，春眠一个年轻的小姑娘，又是个勤快的，怎么样日子都不可能太难过了。
　　然后两相一对比，便会有人觉得石家人可怜了。
　　然后，春眠就要被攻击了。
　　虽然这都是未发生的事情，但是官方那边看过太多类似的案例，甚至是一模一样的都碰到过，所以他们也知道，该怎么样处理，才能尽可能的保护春眠。
　　春眠拿出工资的20%给父母养老，别人也说不出什么，石家再可怜又怎么样呢？
　　春眠给钱了啊，愿意养老，也没放着父母不管。
　　到时候，便是站在道德至高点的人，也没办法说春眠冷血不管父母吧？
　　银行流水一出来，你还说什么呢？
　　啊，说春眠给的少？
　　小姑娘初中毕业，长的也瘦瘦巴巴一般人，除了出苦力还能干什么呢？
　　她这样被原生家庭拖累的人，甚至连嫁人都不好嫁。
　　毕竟，谁愿意娶一个原生家庭如此可怕的女孩子呢？
　　都想过好日子，都不想被另一半拖累，所以，当有选择的时候，春眠就不会成为男人们的选择。
　　因为想明白了官方也是好心，所以春眠不可能一直没有工作，哪怕是挂靠一个也是需要的。
　　原本春眠是准备走中介，看看能不能挂一个。
　　像是春眠这样要求不高的，想来应该是好弄的。
　　如今姐很高傲愿意帮忙，春眠很感恩，小声和她说了一会儿话之后，两个人就决定面基了。
　　然后，勇者无痛语气幽幽的在一边问道：“那我咋办呢？”
　　春眠觉得，自己隔着好几米远，都能闻到这一股子酸味儿。
　　万万没想到，有生之年，自己居然能让男生吃醋？
　　这踏马是什么魔鬼的走向呢？
　　觉得这个走向委实不太可靠，春眠默默的向一边退了退。
　　好在另一边是拆家小哈，大家都是兄弟，这个时候就别管性别了吧。
　　“你那个粥让我再舔一口呗，这群牲口，锅底都干净了。”拆家小哈一看春眠靠近，再一看春眠碗里还有粥，砸吧了一下嘴，然后卑微请求。
　　春眠：？？？
　　你踏马的用了一个什么虎狼之词？
　　而且咱们关系还没好到吃一个碗里的粥吧？
　　被吓到的春眠默默的抱紧了自己的碗，然后两勺子解决了剩下的一点粥。
　　拆家小哈在一边看的直咽口水，声音很小，语气更卑微了：“留点，留点，你别吃这么快啊，都是姐妹，别这么绝情啊……”
　　春眠：……
　　不，我才不是你姐妹，总觉得当你姐妹，会是一件可怕的事情。
　　游悠悠在一边捂着嘴笑，当然她倒不是因为淑女形象问题，单纯是因为嘴里的鱼丸还没嚼完，她怕忍不住再喷出来。
　　看着春眠迅速光盘，拆家小哈遗憾的砸吧了一下嘴，小声说道：“哎，都是塑料花姐妹啊，为了一口吃的直接就反目了，不至于，真的不至于。”
　　拆家小哈就是吐槽几句，很快就转移了话题：“哎，我最近打入了他们精英那一圈，发现那群牲口，一个个还挺人模狗样的，其实有几个，颇有小狼狗的潜质，悠悠，怎么样，下手否啊？”
　　拆家小哈在说这话的时候，眼睛特别亮，像是小狗勾遇上了肉包子。
　　春眠觉得这边也不太安全，想默默的往另一边移动吧，又对上勇者无痛幽怨的眼神。
　　春眠：我踏马可太难了！！！
　　“不要！”游悠悠一口鱼丸咽下去之后，亳不犹豫的拒绝了。
　　拆家小哈听完都惊呆了，毕竟矫情的小绿茶居然不吊男人了，这让他生出了一种太阳仿佛从西边升起的错觉：“怎么了？是换口味儿了？”
　　“那倒不是。”游悠悠歪着头想了想，然后才嗲着声音说道：“就是突然想明白了，不管是小狼狗还是小野狗，都太耽误我享受美食了，而且万一遇上跟你们一样的牲口，抢我美食怎么办？”
　　说完之后，游悠悠还超大声的哼了一声。
　　拆家小哈：？
　　你踏马单身，真不是因为矫情，也不是因为绿茶，而是因为嘴！！！
　　咋不撑丑你呢？
　　拆家小哈气得歪了鼻子，不过冷静下来一想，游悠悠说的对啊。
　　以前没吃过春眠的东西，拆家小哈觉得无所谓。
　　美食与小狼狗是可以共存的。
　　但是，如今，不可以！！！
　　然后，两个达成共识的小姐妹（……）很快又聊到一起了。
　　春眠：……
　　所以，跟拆家小哈当姐妹，真的是一件危险的事情。
　　小伙伴们吃吃喝喝的，用了春眠大半的时间。
　　不过人家给了份子钱，春眠倒不会说什么。
　　等到大家享受够了，也聊的差不多了，这才起身帮着收拾。
　　一切搞定，小伙伴们这才各回各家。
　　春眠也开始自己今天的日常，因为出海，家园里的这些倒是没来得及收拾。
　　四十级以后可以种植辣椒了，春眠的食谱又增加了不少。
　　也是因为这个，春眠最近在苦练厨艺。
　　等到四十五级之后，还可以种植玫瑰和茉莉，到时候，家里园估计都是香味儿在飘吧。
　　不过，五十级的时候，香水厂就出来了。
　　想想等待着自己去收的钱，春眠只觉得，日子越来越好了。
　　春眠哼着小调，把日常处理完了，又在地里种上了水稻和辣椒，然后下线去睡觉。
　　第二天，春眠没急着上游戏，而是先和姐很高傲联络上了。
　　对方全名莫素素，是个身高腿长气场很强的御姐。
　　现实里也是个御姐，说话行事十分利落。
　　两个人顺利面基之后，对方就把春眠带到了家里的公司了。
　　“公司里的事情，我也不管，都是我姐在弄，我就是混日子的，不过我已经打好招呼了，你就挂个名，如果想来上班也行，当然，你真来干活，那工资肯定不能这么点，我姐虽然是个压榨员工不留情的的资本家，但是待遇是跟得上的。”莫素素一边走一边跟春眠说了一下。

第225章 梦幻游戏45
　　莫素素家的公司在卢城很有名气，毕竟门之灵提供的剧情里，这就是个白富美和高富帅在游戏里甜甜恋爱的故事嘛。
　　所以，男女主的出身都不错。
　　虽然说只是挂靠，但是该走的流程还是要有的。
　　有莫素素带着，春眠很顺利的就成为了对方公司的一员。
　　不过欠了莫素素这么大一个人情，春眠短时间内是还不了的。
　　莫素素倒是并不在意这些，她其实可以直接给春眠钱。
　　但是那样的话，还需要考虑到会不会伤害了春眠的自尊，不如转换思路，曲线一下。
　　帮人总要帮在对方最需要的地方，莫素素觉得自己这一波操作应该还不错，然后便委婉的问了一下，现实里可不可以蹭一顿春眠的饭。
　　这么小个要求，春眠自然不可能拒绝。
　　不过两个人去采购食材的时候，春眠还是提前和她说了一下：“我在游戏里，有厨神BUFF加持，美味程度会加持30%左右，现实里估计味道要差很多，你要有些心理准备。”
　　“没事儿。”这件事情，莫素素之前听春眠提过一嘴，如今春眠再次强调，也是怕自己失望。
　　莫素素原本就是不想春眠有太多心理负担，这才提出了现实里分享美食的事情。
　　两个人买了东西，去了春眠这边。
　　不想莫素素等太久，春眠速度很快的出了两道凉菜，都是很家常的吃法。
　　春眠觉得莫素素这样的白富美，各种各样的餐厅都吃遍了，冷门的，或是那些小众的东西应该也吃过不少。
　　春眠觉得自己也没必要跟那些比，自己看着来就可以。
　　如果不能在别的地方以美味取胜，春眠可以试试家常的味道。
　　两道凉菜，拍了个黄瓜，这个最简单，但是最后的浇汁，也是最关键的地方。
　　这道菜能不能吃出与众不同的味道，就看这个汁调的好不好了。
　　春眠觉得自己调的这个汁还不错，可能比不了大厨，但是也没差太多。
　　毕竟最近自己一直在练手，这道菜就是其中之一。
　　另外一道是凉拌藕片，春眠上手的都是自己最近在练的菜，因为这样的上手快，味道佳。
　　她们只有两个人，所以春眠没多弄，只两道凉菜，热菜也只有两道。
　　爆炒了一个牛柳，另外加了一道辣子鸡丁。
　　最近游戏里的辣椒刚种上，春眠正在尝试辣口的食物，现实里也都在练这些。
　　主食是米饭，最后顺手煮了一个菌菇汤。
　　四菜一汤，春眠把量控制的不错，两个人吃刚刚好有富余，并不会有浪费。
　　莫素素看得直点头，如果不是春眠没上桌，她其实是想悄悄的吃的。
　　不过这跟游戏里不同，游戏里小伙伴们多，大家可以一起要脸，而且那毕竟是游戏。
　　可是现实里的基本礼仪让她没办法偷吃，就心痒痒的啊。
　　虽然春眠说她现实里的厨艺可能没那么好，但是莫素素觉得春眠还是谦虚了。
　　等到春眠盛了米饭上桌，正式开动，莫素素先上手的就是辣子鸡丁。
　　一口下去，麻辣鲜香，一股子辣意直冲天灵盖就去了。
　　“上头，太上头了！”莫素素一边吃一边摇头晃脑的，一脸的享受模样。
　　看着她这样，春眠觉得自己都能多吃两碗饭。
　　两个人美滋滋的享受了一顿午饭，然后聊了会儿天，这才各回各家上游戏。
　　这周的社团活动还没搞完呢，可不得加把劲儿嘛。
　　春眠一上线就直接奔着社团的公示栏去的，看看有什么活动，又快又好搞的。
　　结果看来看去，只有挖矿最容易。
　　一听说春眠接了这个任务，社团的小伙伴也手速飞快的接了同样的任务。
　　同一时间刷出来的任务，相同的不多，挖矿的只有三个。
　　春眠接了一个，又有两个小伙伴跟着接了剩下的。
　　两个小伙伴觉得跟着春眠更有安全感，所以说什么也要跟着去挖。
　　春眠一进入矿山，便有玩家在世界频道报点了。
　　【世界】大脸猫：抢矿的崽种们，你们爹来了！！！
　　起初，春眠真不知道，这句话里的“爹”是自己。
　　直到，又碰上了大红袍社团的成员，看到自己像是老鼠看到猫似的，一边摆着手势表示自己打扰了，一边直直向后退，退出一段距离之后，转身就跑，仿佛身后有疯狗在追。
　　春眠：？
　　“哇，我新的威名过了这么久还是好用的，果然跟着我新有肉吃，快挖啊。”身边的扒蒜小妹表示，她就知道，跟着春眠来挖矿才是最安全的。
　　而春眠也是这个时候通过身边的小伙伴还有论坛才知道，自己是之前那位报点小伙伴话里的：爹。
　　春眠：倒也不必如此。
　　游戏里每天圈钱圈的美滋滋，现实里天气虽然越来越冷了，不过因为有空调，这个冬天，手上的冻疮终于不会再犯了。
　　甚至因为养得太好，春眠还胖了不少。
　　虽然说这身体本质上是春眠的，但是身体数据却还是按着委托人的来。
　　委托人这么多年没吃好睡好的，难得有了一个享受的冬天，胖一点也是正常的嘛。
　　不过想了想石小弟那个体重，春眠觉得自己还是要控制一下体重，万一是个易胖体质，自己可不想有一个两百多斤有趣的外表……
　　石家那边的情况，还是过年的时候，莫素素在游戏里和春眠说了一下。
　　台里不堪其扰，终于拿了一点钱打发掉了石家人。
　　石家人虽然不满意，但是台里也说了，如果不满意，那么就打官司吧，最后判的钱可能还不如现在这些。
　　石家人没办法，拿着钱回家去了，据说往回走的路上，石父正在跟石母闹离婚，因为石小弟的腿废了，根断了，石父想再娶个媳妇，重新生一个。
　　正好台里赔了钱，石父也有了底气。
　　哦豁，这窒息的操作。
　　最后的结果当然是没离成，具体原因，春眠也不知道，反正等到他们满六十，春眠开始给钱的时候，这两个人还是绑定在一起，没有分开去祸害别人。
　　虽然因为春眠给的钱少，他们还想去闹。
　　问题是，山高海阔，他们又找不到人，春眠也没违背当初的规定，所以最后也就是不了了之了。
　　可能是因为早年吃过太多的苦，所以刚过了五十岁生日，春眠的眼前就跳出来了门之灵的倒计时。
　　半个月时间，将自己的东西收拾好，家产全部捐给国家，至于还活着的父母家人？
　　他们不配，不需要！
　　又跟一圈好友，一起钓了次鱼，算是告别。
　　一切收拾好之后，春眠潇洒走人。

第226章 再见T台1
　　重回自己星际的小窝里，石运弟还没有离开，倚在门之灵身上发呆。
　　门之灵有苦说不出来，因为它说了，这些人踏马的也不听啊摔！
　　“谢谢，我很喜欢石新新这个名字。”久久的沉默之后，石运弟这才哑着声音开口，然后微垂着眸，似是累极一般不再说话。
　　门之灵一看就明白了，该自己走程序了。
　　门一开，人一推，走你的~
　　然后，就是春眠这边结算了。
　　这一次结算的愿力值并不多，只有40000，去掉自己进入这个位面之时花掉的一万，其实只赚了三万。
　　春眠对着这个数字，若有所思。
　　因为位面里和现实的时间流速相差很大，所以春眠这一趟也没用多长时间。
　　见春眠抿着唇不说话，门之灵小心翼翼的问道：“要不，先走着？”
　　底层社畜，真莫得呼吸权啊摔！
　　春眠之前刚出去浪过一波，如今刚过去不长的时间，也懒得再折腾，抬抬手示意可以了。
　　门之灵大喜之下，差点忘记把剧情先给出来了。
　　好在，最后冷静了一下，这才慢慢的变换了大号字体，提供了剧情。
　　【北涵从小的时候就知道，自己将来一定会是一个了不起的大人物，不知道为什么，她从小就有这样的意识，而且也在为了成为一个了不起的人物，而不停的努力，起初她以为，自己会成为一个电影明星，后来发现自己的五官其实并不算是特别出彩，虽然也不丑，甚至被很多人称之为高级脸，但是娱乐圈从来不缺美女，所以北涵这样的脸，并不占优势。】
　　【上了高中之后，北涵终于知道，自己的优势是什么了，比别的女生更为出众的身高，还有魔鬼一般的身材，上帝将她往一个超模的方向慢慢的精雕细琢，十分有耐心，终是在大二这一年，在一众同学中，脱颖而出，靠着一组宣传硬照，被签进了国内数一数二的启星传媒，正式成为一名模特……练习生。】
　　……
　　【六年的努力，终是让北涵从国内走到国际，成为国际T台上，名气极高的东方面孔的超模，她颇带着几分冷感的高级脸，冷傲的神情，漂亮的蝴蝶骨以及性感的腰窝，都像是上帝亲手雕琢过一般的精致与美好，而她也凭借着这一份优势，在一众西方模特中，杀出了一条血路。】
　　【虽然相比那种按步伐收费的顶级模特，北涵还差了些阶层与距离，但是她相信，终有一天，她会走到那个巅峰，而在那之前，她也收获了属于她的爱情。】
　　……
　　【而和北涵同期的另外一个模特，曾经有南媛北涵，冷艳双姝之称的另外一位模特——南媛，却因为腿伤，最后落魄不已，未到三十，便香消玉殒，让人阵阵嘘唏。】
　　中间大段都是北涵是怎么样通过努力，爬到超模的过程，又是怎么样在国内撕资源，怎么样在国际撕各种小人的过程。
　　反正，全程看着挺爽的。
　　不过看到剧情后半段，特别提出了一个北涵的对照组，春眠眉头微动，心里有了几分猜测。
　　像是北涵这样的人生赢家，极少会觉得人生有遗憾，自己又补救不了，想让别人帮忙的。
　　所以，想让春眠帮忙的会是谁，显而易见。
　　至于结果……
　　春眠看完之后，直接拧开了门把手。
　　许久之后，这才从里面走出来一位个头高挑，面容憔悴的女孩子。
　　女孩子长得不算是特别漂亮，但是也绝对不丑，如果一定要说的话，跟剧情里形容的北涵的那种高级脸比较相似。
　　不过相比北涵只是冷感，眼前的这位，给人一种极度厌世的感觉，配上她刚到肩膀半长的头发，整体看上去就是丧丧的，她出现的那一瞬间，整个世界都跟着要灰败下去。
　　虽然暂时还不知道对方的身份，但是春眠心里已经有了猜测。
　　对方进来之后，倒是并没有像是从前的那些委托人一样，直接瘫坐在地上，然后倚到门之灵身上，这让门之灵稍稍好受了一点。
　　只是，好受没超过一秒，女孩子便直接侧着身，轻倚到它的门板上。
　　门之灵：……？
　　这踏马还不如瘫坐在地上，倚到自己身上呢！
　　门之灵好气，却又没什么办法，它也不是很懂，它明明已经强调很多遍了，它弱小可怜又脆弱，真禁不住了，她们怎么一个两个的还要往自己身上靠？
　　难道它这破败又冰冷的木板子，格外舒服不成？
　　“抱歉，身上没什么力气了。”女孩子倚到门上之后，冲着春眠微微颔首，轻声解释了一句之后，这才把手伸了出来。
　　春眠回应的点点头，然后把手伸了过去。
　　记忆很快就传输过来，女孩子发现传输完毕之后，便收回了手，只是收回去的时候，指尖轻轻的弯了弯，低哑的声音：“我希望自己可以放平心态，积极的面对人生，不再抱怨世界的不公，不再怨恨命运的不公，大人物有大人物的活法，小人物有小人物的生存，我希望自己可以脚踏实地的过好自己眼下的日子，不再去贪恋不属于自己的虚妄，也不想再被舆论影响，做出伤害自己，也伤害家人的事情来，如果生病了，就好好配合治疗，如果落魄了，就重整旗鼓，积极应对。”
　　说到这里，女孩子深吸了口气，然后才喃喃叹道：“这一次，我一定一定不要再像个懦夫一样自杀了。”
　　这句话说完，女孩子微微合眼，轻倚在门边，整个人像是静止了一般。
　　这就是说完的意思了？
　　春眠等了半晌，对方也不回答，便翻看了一下商城。
　　对方来自现代位面，去这样的位面，只要不是什么灵魂鬼怪加持的，春眠一般情况下不需要特殊道具。
　　除非开局特别惨，或是春眠突然对某个道具生出了兴趣，想尝试一下的那种。
　　在商城里转了一圈之后，春眠并没有什么想买的东西，关掉页面，然后大步往前踏，在门之灵的欲言又止中，春眠直接消失在它的视野里。
　　门之灵：亲，您要不要再考虑一下，商城有打折促销的物品啊摔！

第227章 再见T台2
　　再睁开眼睛的时候，是一片纯白，还有浓重的消毒水的味道。
　　几乎是瞬间，春眠就知道自己落地的是什么时间节点了。
　　委托人在彩排的时候，意外受伤，从此模特梦碎，慢慢的泯灭于众人的时候。
　　耳边是女人不高的声音，似是怨怼，又似是气恼：“你说说你，让你小心一些，小心一些，你怎么就不能多注意着些呢？怎么别人都没受伤，就你倒霉啊？如果自己上心一点，是不是就能避过去了？你说，让我怎么说你？我从小就告诉过你，要保护好自己的脸还有腿，保证这些地方别受伤，别留疤，这是你以后吃饭的根本，你怎么就不听话呢？”
　　女人一边说一边抹着眼泪，声音不自觉的就哽咽了起来。
　　旁边的男人似乎是听不下去了，声音冷冷的低喝道：“你这个时候说这些做什么，孩子心里不难受吗？你说两句就得了呗，还没完没了，如果你控制不了自己的情绪，那你就去走廊里冷静一下。”
　　“南明生，你还有没有心啊，这个时候你让我去走廊里冷静，我怎么冷静？孩子这样躺在这里，我怎么冷静？她以后都干不了模特这一行了，我怎么冷静得下来？南明生，你断了我的模特路，如今还要断了孩子的路，你……”女人被男人的低喝声刺激的猛的拔高了声音，说话的语速快了许多，言语之间也多了不少的怨怼之意。
　　南明生不想听她说话，也懒得跟女人说这些没用的，所以他侧过身，不想沟通的意思十分明显。
　　女人明显不想就这样放过他，上前一步，扒拉了他一下，接着问道：“南明生，你说话啊，你现在想当个哑巴啊，当年你这样，如今你又这样，你是不是天生就是来克我们娘俩的啊？”
　　“行行行，你要吵是吧？咱们出去吵，别在这里打扰孩子。”南明生实在受不了女人的喋喋不休，又不想吵到春眠，所以他强硬的拉着女人走出了病房。
　　两个人离开之后，房间里瞬间安静了下来。
　　春眠这个时候才重新把合上的眼睛又睁开。
　　这是一间单人病房，自己的一条腿夹着钢板，半吊在空中，手臂上还包着纱布，一只手背上还挂着吊针。
　　伤的不轻。
　　春眠简单的扫了一眼总结之后，重新闭上眼睛，开始整理这个位面的剧情还有委托人的记忆。
　　从看到剧情的时候，春眠就在猜测，自己的身份估计不会太好。
　　特别是剧情后面特意提醒的那一段，春眠总觉得，门之灵就是特意掐出来给自己看的。
　　如今一看，果然如此。
　　委托人名叫南媛，北涵南媛，冷艳双姝里的另外一个，也可以说是北涵的对照组。
　　当然，这是媒体搞噱头的时候，喜欢的说法。
　　事实上，不管是北涵还是南媛，都不喜欢对照组这个说法。
　　委托人今年21岁，正在读大三，学的其实并不是模特相关专业的，而是动画广告专业。
　　因为出色的个人条件，还有本人的意愿，所以才会被传媒公司选走，成为一名模特。
　　委托人身高有178，在国内属于那种标准模特身高，体重一直控制在52KG左右，三围相对也比较贴近黄金比例。
　　委托人的身体数据和北涵几乎不相上下，这也是为什么，两个人能被并称为双姝。
　　委托人从大二开始就签了传媒公司，一直在被公司培养，往模特的方向走。
　　从大二到大三，这一年间，吃过不少的苦，最累的时候，连着三天只能睡四个多小时的觉，还是断断续续拼凑起来的。
　　好在，这一年的苦和累，也是有收获的，委托人这一批模特，只要硬件过关，走秀没有问题的，都在圈里闯出一点名气来了。
　　公司这边野心很大，正在准备着给他们包装一下，试试国际那边的资源，然后机会就来了！
　　C国那边要拍摄一档模特考察的综艺，综艺里有四位时尚圈里赫赫有名的前辈当观察员，模特们在前面表现，而他们在后面的观察室里，一点一点的观察指点。
　　模特相当于MC，通过综艺的形式，来表现他们的走秀能力，硬照能力等等，观察员们可以通过背后观察，给予他们一定的指点。
　　然后通过层层打分，淘汰，最后评选出十位优秀的模特，这十位都可以得到不错的时尚资源拍摄。
　　想从国内走到国际，这是一个极好的机会。
　　毕竟C国不挑国籍，只要你有能力，只要你敢报名，通过他们的层层考验，你就有机会站到国际的舞台上。
　　毕竟，这档综艺，并不是一期就结束了，而是要进行一整季，总共十期。
　　如今刚过两期，反响不错，虽然说欧美那一圈，大家已经撕得天昏地暗，天天不需要粉丝带节奏，正主直接下场亲手撕。
　　国内这边反响倒是并不强，因为前两期都没有东方面孔。
　　这很正常，西方面孔似乎总是格外的被偏爱。
　　但是，第三期未播之前，对方给了委托人如今的公司——启星传媒机会，他们拿到了两个名额。
　　一期两个保额，已经很厉害。
　　不过这也跟这档综艺的主题有关系，他们的口号是发现最新鲜的血液，所以来参加的都是新秀模特。
　　那些已经成名的，不管是国际还是国内有地位的，都不会来参加这样的综艺，在人家看来，有些降人家的格调。
　　所以，才有她们这些后起之秀的机会。
　　公司拿到了两个名额，可是公司的模特可不止两个。
　　光是去年开始陆续培养起来的，就有百十来个，便是挑其中出色的，也有十多个呢。
　　所以，给谁？
　　高层虽然能决定，但是那档综艺，如今因为欧美圈的撕X，所以还挺火的，全球的时尚圈都在关注。
　　所以，启星的老板只要不是个棒槌，就不可能送两个草包过去，还是得凭借着硬实力杀进去才行。
　　原本最被看好的就是南媛北涵，这对冷艳双姝了。
　　结果，委托人在三天前的一场内部走秀台上出了事儿，一边的道具不知道怎么突然倒了下来，把委托人和她身边的一个模特一起压倒在地。

第228章 再见T台3
　　这件事情，不管是在剧情里，还是在委托人的记忆里，都真的只是一场意外。
　　毕竟，委托人是公司大力培养的模特，真出了事儿，亏的还是公司。
　　所以，这件意外发生之后，公司一直在调查，结果发现就是委托人和另外一个模特运气不好，道具随机掉落，把两个人砸到了。
　　问题是，另外一个被一起砸到的模特，人家就是蹭掉一点皮儿，养养就好了。
　　而委托人就严重很多，右腿骨折，而且还留下一道三十多厘米的划伤，这个是道具尖锐的边角划伤的，当时看着伤口就特别深，留疤是肯定的，只是最后看留下多少。
　　到了医院，诊断之后，大夫只说医学手段这边是修复不了，因为伤口太长，而且太深，皮肤组织受伤的太多了。
　　医美那边可不可以，大夫就不得而知了。
　　骨折，伤疤，这对于一个刚刚崛起的模特来说，都是致命伤，特别是在这种关键时刻。
　　他们要等很久，才会有一个可以冲击国际的机会。
　　可是对于委托人来说，机会没了，因为自己的不小心。
　　在知道当时的事情真的只是意外之后，委托人一直在怪自己，觉得是自己不小心，如果她再警惕一些，反应再快一些，也许事情就不会这样了。
　　委托人出事儿，对于委托人寄予厚望的南妈妈，也便是刚才一直在这里抱怨的女人，第一时间不是想办法安慰受伤的女儿，反而念念叨叨，一直在抱怨着。
　　来来回回表达的意思都只有一个：那就是一切都是委托人的错，是委托人自己不珍惜身体，所以才会变成这样。
　　其实委托人这样的情况，如果振作起来，不是没有可能，重新冲击超模之路的。
　　只是辛苦一些嘛，可是委托人被打击之下，又被母亲一番抱怨，再加上年纪小，从小到大几乎都是顺风顺水，没受过什么挫折，所以猛的受到了这么大的打击，她受不了了。
　　然后，便心如死灰，自暴自弃。
　　对于治疗，也不想积极应对了。
　　她觉得自己反正都这样了，母亲又一直在抱怨自己，那就这样吧。
　　因为养骨折的伤，再加上委托人自己也放弃了，所以腿上作伤疤错过了最佳的治疗期。
　　等到公司这边发现，问委托人要不要去医美那边试试的时候，腿上的疤已经没有那么好治了。
　　最后修复了很久，还是留下了一道淡淡的疤。
　　这道疤对于要走T台秀的模特来说，是致命伤。
　　所以，委托人再也没有了机会去追梦了。
　　不过因为是在公司受的伤，所以公司倒是没直接扔下委托人不管，反倒是让人给委托人安排了一些工作。
　　只是，不管是时尚圈，还是娱乐圈，或是别的圈子，没了名气与实力之后，哪怕曾经红过，慢慢的热度也会消退。
　　启星是个大公司，旗下不止养了模特，还有娱乐圈的艺人等等。
　　模特就百十来个，能出名，能走出去的就那么几个，剩下的就跟娱乐圈的透明三十八线似的，正经经纪人都没有一个，都是一个负责人负责好几十个人。
　　有工作就帮着你牵一下线，能不能成功，谁也不知道。
　　公司不会把精力放在她们身上，其实就算是放养了她们。
　　像是委托人这样，公司借着她曾经的小名气，慢慢的榨取了一点剩余价值，接了些工作，也算是给公司带来了一点收益。
　　可是模特圈原本就不温不火的，像是委托人这样刚打出名气的，微博粉丝也不过四十多万，甚至比不上一个小网红。
　　热度消耗掉了之后，因为腿上的伤，很难再接到工作了。
　　负责人手里这么多模特呢，哪里有时间去特意安排某一个呢。
　　所以，委托人慢慢的就被放养了，一点点沉寂下去。
　　一开始还能接些杂志内页的工作，哪怕是集体大合拍，哪怕只是边缘人，有的时候拍的时候还在，但是正式出来的时候，可能就没有了。
　　但是，至少能接到工作。
　　不过很快就接不到了，只能接到一些不怎么有名的平面宣传，但是好歹还是笔收益。
　　只是，这样的工作很快也接不到了，再之后就降格到了给一些小众品牌的衣服当穿搭模特，只负责拍平面图的那种。
　　因为拍这种现成的图片，过后可以修图，可以淡化或是无视委托人腿上那淡淡的伤疤。
　　委托人和公司签了五年的合同，不可能一直放任着她们闲着不赚钱，白养着她们。
　　所以，之后委托人都降格到了网红圈子里。
　　而这个时候，北涵已经在欧美的舞台上崛起，靠着自己优雅的台步还有冷艳的气质，征服了很多人，也征服了很多舞台。
　　媒体总是喜欢搞事情，每每北涵又在哪里取得了成就，或是在哪里走了时尚大秀，便要把委托人拉出来溜一圈。
　　毕竟，曾经的南媛北涵，冷艳双姝嘛。
　　这个时候，委托人让人嘘唏的境遇，也会被媒体不停的嘲讽，然后就是吃瓜网友的附和。
　　委托人在现实与网络的双重打击下，患上了很严重的抑郁症，全靠吃药才能维持着日常的生活。
　　只是一次次的媒体拉踩，还有网友嘲讽，都会让委托人的情况越来越糟糕，一直到最后坚持不下去，在三十岁生日这天，从公司的高楼上一跃而下，结束了自己年轻的生命。
　　委托人死后，灵魂未散，飘在那里，并没有感觉到解脱，因为曾经对她要求严厉，将她自己曾经的遗憾加诸到委托人身上的母亲，一夜白头，放声大哭，一直在捶打着自己，说她错了。
　　父亲也一夜苍老，原本在家里就话不太多的男人，这个时候，更加沉默了，而且抽烟抽的特别凶。
　　委托人看着网友对于她的死，就是说了几句话，不轻不重的就完了。
　　倒是曾经跟她矛盾重重，时不时的就会爆发争吵的家人，痛不欲生。
　　看着这一幕，委托人只觉得心情更加的沉重。
　　也是看着这一幕，让委托人慢慢的从牛角尖里钻了出来，一点一点想通了。
　　所以，最后才会跟春眠说出了那样的心愿。

第229章 再见T台4
　　她曾经为了一片虚无，折磨自己，折磨身边爱她的人。
　　最后，她什么也没得到。
　　所以，何必呢？
　　巅峰有巅峰的美景，低谷有低谷的景色，放平心态之后，就会发现，在低谷里也能绽放巅峰处才能看到的花朵。
　　委托人因为曾经的那一点点小辉煌，因为网友的嘲讽和拉踩，跟自己较了一辈子劲，北涵有的，她也想有，却只能在小圈子里，一点一点沉寂下来，时不时的还要被人拿出来比较一番。
　　其实回头想想，又何必呢？
　　她们其实早就已经不在一个圈子，也不在一个高度，如果真的要拿两个人对比，最后两个人都会觉得很伤。
　　而且，委托人的较劲，最后伤的也只是她自己。
　　北涵甚至都不知道，委托人对于她的针对和较劲，因为人家已经越走越远，越走越高，不是委托人可以触碰到的了。
　　整理完这些，春眠长长的舒了口气。
　　其实委托人腿上的这些伤，春眠伸伸手就能治好。
　　只是委托人似乎也没有什么执念，一定要把腿治好，一定要重回T台。
　　因为原本，T台的梦就不是她的梦，只是因为母亲曾经是个模特，但是最后没走出个什么名堂，便结婚生女，所以心怀遗憾。
　　最后发现，委托人的外形很好，便努力培养。
　　说白了，就是自己的梦碎了，所以把梦重新放到了女儿的身上，想通过女儿，来弥补自己曾经的遗憾。
　　其实这样的母亲，也挺自私的。
　　她没问过，委托人是不是愿意，便直接将自己的梦想强加到了委托人的身上。
　　而且在委托人出事儿之后，又冷漠的只剩下指责，也难怪委托人和她关系僵硬，甚至是冰冷的。
　　特别是腿出事儿之后，母女的关系更是降到了冰点。
　　可是，当委托人跳楼之后，母亲又痛不欲生，一直在说自己错了，说她不该逼委托人，说她不该那么自私的。
　　有的时候，可能真的只有在生死面前，才能看明白自己的心吧。
　　可惜，为时已晚了。
　　委托人报的是动漫专业，画画是委托人喜欢的事情，从小到大这个坚持的最久。
　　只是母亲并不愿意让委托人学美术，从小就把她送去学各种班，都是为了以后T台走秀做准备的。
　　委托人的文化成绩一般，当初走的是艺术生的路子。
　　当时委托人的学校，对外招的模特名额特别特别少，委托人这样的，根本就不在录取之列。
　　原本有模特这个专业的学校就少之又少，南妈妈又不想委托人上个不入流的大学，那样的话，对应的模特以后的出路也不好。
　　所以，思来想去，曲线了一下。
　　先进了这所学校就可以。
　　结果，还真成了。
　　委托人大二的时候就被如今的启星签走了，走的是模特的路子。
　　当初因为专业的事情，委托人的父母爆发过争吵，这让原本就矛盾重重的两个人，关系更加的僵硬。
　　没有离婚，大概是人到中年，各有各的事情要忙，懒得折腾离婚，再加上还有个孩子，不想因为离婚给委托人太多的影响，所以就这么凑和着过。
　　南爸爸的意思是，要尊重孩子自己的梦想，因为那是她的人生，要她自己走，南妈妈太自私了，把自己未完成的梦加诸到委托人身上，这不公平！
　　然后南妈妈就爆发了，她觉得自己当初就是被南爸爸的甜言蜜语骗了，所以才会放弃T台，结婚生女，然后错过了黄金时期，再没办法重回T台，完成自己的梦想了。
　　南爸爸觉得南妈妈不可理喻，南妈妈觉得南爸爸在践踏她的梦想。
　　躺在病床上的春眠觉得，这可能就是大部分中年夫妻的无奈吧。
　　激情褪去之后，便只剩下柴米油盐，一地鸡毛。
　　春眠觉得既然委托人对于T台没有执念，春眠也没必要冒险把腿治好。
　　毕竟，非科学的事情，真被发现了，还不太好解释。
　　委托人也不是什么不起眼的小人物，修复了就修复了。
　　到底还是有些粉丝和热度的，这么大的伤，真修复了，身边人肯定是要好奇的。
　　要怎么解释呢？
　　医美那边，便是最佳治疗期去修复，也还是会留下淡淡的痕迹，春眠直接一键修复，半点不留痕，还真是不好解释。
　　所以，先不修复，走一步看一步。
　　走廊里的两位吵了半天，终于吵完了，然后重新走了进来。
　　委托人前两天其实断断续续的也醒了醒，只是听着父母的争吵，委实没什么心情，简单的吃点东西，就睡觉了。
　　大概是委托人的心情很低迷，所以夫妻俩也不怎么放心，这几天一直围着医院转。
　　春眠刚准备合上眼睛再休息一会儿，门那边有响动，睁开眼睛看了看。
　　两夫妻冷着脸进来了，南妈妈方翠面色还有些黑，估计是争吵的内容让她不太满意吧。
　　南爸爸倒是还好，而且在看到春眠醒了之后，面色缓和了不少。
　　“是不是饿了，要不要吃点什么？”南爸爸在家里其实并不是一个多话的性子，跟委托人之间，其实也很少有沟通。
　　所以，父女感情在委托人看来，并不亲厚。
　　事实上，南爸爸很疼爱自己唯一的女儿，只是他并不擅于表达。
　　“嗯，饿了，营养餐吧。”春眠漫不经心的回了一句。
　　一句话说完，南妈妈的面色更难看了。
　　南爸爸在一边看到之后，眉头微拧，用手轻轻的拍了一下她，似乎是在暗示什么。
　　春眠假装自己什么没看到，只是微垂着眸躺在那里。
　　南妈妈原本还想说什么，不过碍于南爸爸在这里，最后咬了咬牙，还是忍住了，只是看向春眠的目光，有些复杂。
　　南爸爸直接往前走了几步，把南妈妈隔绝在外面，然后帮春眠调整了一下床，毕竟一会儿要吃饭嘛。
　　南妈妈在身后看着，又想发火，只是想着两个人在走廊里吵了半天，她也是心力交瘁，不想吵了。
　　最后按了按头，冷眼看着，没出手，但是也没吱声了。
　　夫妻两个人之间暗涌无数，春眠都假装看不到。
　　委托人之前心情丧丧的，外在的表现也是如此。
　　毕竟如今年纪也不算是特别大，刚21岁，还没有懂得怎么样更好的管理自己的情绪。

第230章 再见T台5
　　春眠将一身丧气都收了起来，如今整个人看起来，就像是看破红尘一般，超脱又淡然。
　　南妈妈倒是看不出来丧气灰心和淡然的区别，她只觉得春眠这样，多半就是要放弃了。
　　可是南妈妈并不想放弃啊，她原本就是一个执拗的人。
　　偏偏春眠如今身上有伤，南爸爸也说了，如果南妈妈再控制不了自己的情绪，就不必来医院了，春眠这边有他照顾。
　　南妈妈还想让春眠抓紧时间振作起来，当然不可能放任着春眠不管。
　　南爸爸订的营养餐很快就送了过来，南妈妈一看春眠吃的淡定无压力，火气又蹭蹭上来了。
　　模特要保持身材，还有体脂率，平时吃饭都得十分注意，说是吃草也不为过。
　　南妈妈觉得，就算是春眠的腿伤修复无望，但是也不能就这么放弃了吧？
　　现在这样胡吃海喝的，以后恢复了，身材还能看？
　　只是她每每想开口提醒，南爸爸的冷眼就过来了，南妈妈到底不好多说什么，不过心里还是气不过，只能把头转过一边，眼不见为净。
　　春眠才不管她怎么样呢，能处就处，不能处就这么僵持着呗，反正委托人已经和她闹了好几年了，也不在乎再多几年。
　　委托人只想好好治疗，别再懦弱的自杀，让父母伤心，可没说过要修复父母亲情。
　　所以，春眠只当自己察觉不到南妈妈的异常，淡然的吃着东西。
　　眼下最重要的，还是把身体养好，然后再看看自己之后的发展。
　　委托人对于T台并没有执念，因为南妈妈的缘故，这才不得不在这条路上下走下去。
　　那么春眠完全可以顺从委托人的心思，走一条她喜欢的，她想要的路。
　　不过如今签的公司几乎算是半放弃她了，毕竟春眠的腿是个问题，之后估计会有其它的一些安排。
　　自己和公司的合同还有三年，违约的话就要赔钱，虽然启星是个正经公司，违约金并不会太过分，但是也不少了。
　　委托人也就是在国内有一点点的名气，其实没赚到多少钱。
　　去掉平时还需要打扮自己，日常吃用，还要人情往来的，委托人手里只有十多万。
　　这些钱里，还不完全是委托人自己赚的，有一些是南爸爸怕委托人在外面吃不好用不好的，往她卡里打的钱，估计得有几万了。
　　赔不起钱，又不想被公司放弃，春眠就需要在最短的时间内，证明自己的价值，让公司重视自己。
　　春眠一边吃东西，一边在心里合计着自己之后的路要怎么走，一个不留神就吃多了。
　　然后春眠就感觉到死亡射线落到了自己身上，南妈妈忍了大半天，终是忍不住了：“你是一个模特，连口腹之欲都控制不了，以后还怎么当模特？如今只是受伤了，不是说当不了模特了，你就这样放纵自己？南媛，你这样让我很失望！”
　　最后一句话，可以说是南妈妈的日常金句，从小说到大。
　　小时候，委托人为了不让妈妈失望，哪怕自己不喜欢，也要被送到各个班上，去练形体，练礼仪，为了将来的T台秀，做了万全的准备。
　　长大之后，委托人虽然已经不是很在意南妈妈这句话了，但是因为不愿意听她唠叨，所以尽可能的用行动去堵她的嘴。
　　反正自己已经踏上这条路了，又回不了头，就这么招吧。
　　“我现在是个病人。”春眠一边擦嘴一边语气淡然的回了一句。
　　听似轻飘飘的没什么重量，但是却像是针一样扎到了南妈妈的心上。
　　从委托人受伤，南妈妈满心满眼都是，腿受伤了，以后的职业路断，梦也碎了，她似乎下意识的忽略了自己的女儿受伤了，需要照顾，需要呵护这件事情。
　　这个时候，春眠的这句话更像是嘲讽的针一般，扎到了南妈妈身心上。
　　配上春眠冷漠又淡然的神色，南妈妈只觉得自己心尖一疼，再想开口，又觉得心口堵得难受，不知道该怎么样说，最后索性别过脸去。
　　南爸爸原本已经准备开口了，见春眠终于知道为自己说句话，南妈妈也没有再多说，这才把到嘴边的话重新咽了回去。
　　“是是是，病人要照顾好自己，别让爸爸妈妈担心好不好？”南爸爸言语之间带着笑的开口，他想尽可能的调节一下气氛，让春眠放松心情。
　　春眠也乐得配合，笑了笑，又心安理得的躺了回去。
　　父女俩因为沟通的太少，所以关系一直不冷不热的。
　　特别是当初报考专业的时候，南爸爸和南妈妈因为这件事情，爆发了一次特别大的争吵，离婚不过了的字眼那个时候也不要钱一样的往外蹦。
　　委托人是不想他们离婚的，所以委屈自己，乖巧的报了如今的学校，之后又在大二的时候，曲线去走秀。
　　委托人觉得不冷不热的关系也好过以后陌路相对。
　　所以，南爸爸不知道该怎么样和女儿沟通，委托人是拒绝沟通，然后一家人就是如今这样的情况。
　　春眠虽然对于修复一家人的关系，并不怎么积极，但是能顺手做的事情，何乐而不为呢？
　　见春眠的情绪好了很多，南爸爸这才稍稍松了口气。
　　春眠躺下去之后，很快就闭着眼睛养神。
　　两个人以为春眠睡着了，压低了声音在说话。
　　“媛媛这样，没人照顾可不行，你看……”南爸爸小声的和南妈妈商量了一下。
　　两个人都有工作，南爸爸是在一家公司上班，南妈妈自己开了一家美容会馆，想要留下来照顾春眠，就需要把自己的工作安排好。
　　南爸爸的意思是想两个人商量一下，是他请假照顾孩子，还是南妈妈把手头的工作交给店长，然后回来照顾孩子，或是两个人换班都行。
　　孩子是两个人的，南爸爸也没想过，要让一个人丢掉工作不管，一心照顾孩子。
　　结果，南妈妈误会了他的意思，眉眼一下子就竖了起来，她原本就长着一张略显冷感的脸，这会儿眉眼一竖，看起来有些凶巴巴的。
　　好在，她还注意着，春眠在睡觉，所以控制着声音：“你什么意思？我告诉你，你别想着让你妈来啊，真那样，我还不如找个护工。”

第231章 再见T台6
　　听了南妈妈的话，南爸爸面上露出尴尬又无奈的神情。
　　春眠躺在床上，依靠着委托人的记忆都能想象出来，南爸爸是怎么样的表情，想到便忍不住的想笑。
　　好在，控制了一下。
　　“我的意思是我请假，还是你暂时把手头的工作处理一下，然后过来照顾媛媛，咱俩轮着来也行。媛媛这样，就算是出院回家，也得有人照顾，她的腿得养很长时间。”南爸爸按了按头之后，再次开口。
　　听了南爸爸的解释，南妈妈的面色这才缓和了几分，隐隐的还有些羞恼，不过她努力的压了下去，想了想之后开口：“我来吧，我把工作交给店长方便一些，你总请假也不太好。”
　　“行，如果你觉得忙不过来跟我说。”南爸爸听罢想了想之后，点了点头。
　　因为不放心春眠的情况，所以一周之后，春眠这才出院。
　　南爸爸还要上班，所以最近一段时间，他都是下了班之后来医院看看。
　　倒是南妈妈每天都过来，大概是被南爸爸说了，所以对于春眠大口吃营养餐半点不控制的事情，南妈妈虽然几次欲言又止的，但还是控制住了。
　　南妈妈也知道，自己一旦开口，如今这虚假的温馨母女情，瞬间就得分崩离析。
　　所以，她努力的克制着自己。
　　偶尔的实在控制不了，就转过头不多看，或是去走廊里转一转，等春眠吃完，她再回来收拾。
　　南妈妈的美容会馆里有店长，她隔两天过去看看，也没什么问题。
　　所以，留在家里照顾春眠也挺好的。
　　回到家里，南妈妈又就近找了家不错的餐厅，给春眠订了三个月的营养餐。
　　其实订营养餐的时候，南妈妈差点手抖，直接订了瘦身餐。
　　最后，到底还是克制住了。
　　出院那天，南爸爸和南妈妈回他们自己的房间又秘谈了一番，出来之后，南妈妈的面色虽然不好看，但是至少不会再说之前那样尖锐又丧气的话。
　　春眠怀疑，南爸爸应该是给她做了思想工作。
　　不过，她不乱说乱闹，春眠正乐得自由。
　　最近养腿，不能有大动作，偶尔的下地转一转，也是躺得太久，身体太僵太难受，所以才会下去走走。
　　其它时候，春眠都是坐在自己房间的飘窗上，或是去自家顶层的大平台那里，刷刷剧，看看微博消息，或是关注一下时尚圈和启星这家公司旗下的各种品牌，还有艺人模特之类的。
　　委托人家里条件不错，房子是个顶层阳房，顶层的平台都属于他们家，南妈妈没时间种花弄草，平时家里的家务，都是一周请一次家政。
　　所以，顶层的平台都是空的。
　　春眠倒是挺喜欢在那里的，可以出去换气，还可以享受一下自由自在的感觉。
　　如今正好是春暖花开的五月，半躺在平台上，看着天空，俯视地面，不经间意就可以获得不少的灵感。
　　在医院躺了近半个月，春眠已经替自己规划好了之后的职业之路。
　　既然委托人喜欢画画，那么春眠也准备在这方面下功夫。
　　启星旗下也有品牌服装，虽然距离国际奢侈品还有些差距，但是也属于高端品牌，每年应季的时候，都会安排走秀，国内国外都有秀场。
　　如今的首席设计师，是位混血的女士，年纪刚过四十岁，保养的很好，而且眼神很独到，设计也特别有灵性。
　　除了首席之外，还有很多知名的设计师。
　　春眠盯的就是这个位置，首席自己暂时做不了，设计师总还是可以想一想的。
　　当然，想要顺利的进入品牌服装内部，当上设计师，春眠就得主动证明自己的价值，不然的话，设计师助理都当不上。
　　春眠最近没事儿就写写画画的，都是在弄这些。
　　自己如今的这个身体情况，再加上季节，想赶上品牌夏季的设计显然是可能的了。
　　因为品牌的夏装早就已经投产了，如今估计都配到各个门店了，毕竟现在都五月了。
　　春眠倒是可以尝试一下秋装，或是冬装。
　　启星旗下的服装品牌名为：CM，走是的轻熟女向的风格。
　　如今虽然是五月，但是春眠觉得，人家秋季的主打估计早就已经设计完了，如今要么在审核，要么已经审核完了。
　　那么就直接冬装吗？
　　春眠转动了一下自己手里的笔，暂时没什么感觉，也便不再多画，转手刷起了手机。
　　委托人有四十多万粉丝，当然这里面有些是公司买粉。
　　真实粉丝估计能有十万就已经很不错了，这个还是因为公司搞了几次国内的小秀，外加上一些活动，都让几位潜力模特过去了，所以委托人才会圈了些粉。
　　如今微博上，或是委托人的个人超话里，粉丝都不算是太活跃。
　　委托人上一条微博，还是受伤的时候，安抚粉丝用的，底下的评论，算是达到了委托人这么多条微博的评论巅峰了。
　　饶是如此，也就是一千多条的样子。
　　如今看着，大概是时间长了，又添了不少，刚刚过了两千。
　　春眠刷了一会儿，又转过头看其它的消息。
　　微博上大部分都是关于娱乐圈的消息，倒是微信群里不少人在说北涵她们的事情。
　　半个月时间，足够公司决定出来，派谁去那档综艺了。
　　原本公司看好的是北涵和春眠，不过也只是看好，还没确定，如今春眠受伤，更没有机会了。
　　所以，最后确定下来的人选是北涵和左沁。
　　两个人的名单，今天才提交到了综艺节目组那边。
　　这会儿群里大部分都在恭喜这两个人。
　　当然，这里面也有些茶言茶语，莲言莲语的，毕竟很多人的关系，都是塑料花。
　　同职业之间，竞争原本就激烈，特别是时尚圈里的资源就这么多，她们这些新秀能抢到的就更少了。
　　如今看着北涵和左沁马上就可以直接开挂起航了，自然有看着眼红，心里不爽的人，忍不住酸几句，这都是很正常的。
　　北涵这个人性格还不错，委托人受伤的第一天，她还来看过委托人，虽然只稍稍的站了一会儿，却也是公司这么多模特里，难得来看望委托人的。
　　其它的，哪怕是跟委托人玩的不错的，都没过来。
　　当然，人家也是有理由的。
　　毕竟，大家每天的训练很辛苦，为了争取这两个名额，也是各出其招，所以没时间来，不是很正常的事情吗？

第232章 再见T台7
　　不管北涵是出于场面，还是真心，人家至少过来看了看。
　　春眠对她的印象还好，在委托人的记忆里，两个人之间虽然交集不多，但是北涵这个人，品行还算是不错。
　　至于另外一个入选的左沁……
　　为人还可以，委托人也跟对方说过话，除了大家本质上的竞争关系，两个人之间关系还好，并不恶劣。
　　不过，左沁也是在剧情里重点提过的人物。
　　这些同期模特，在北涵成名之后，没事儿都会被媒体拉出来溜一番，为了赚一波KPI。
　　而左沁被人津津乐道的就是她的私生活问题，不能说人家私生活混乱，至少人家是一对一，没一对多。
　　只是换男朋友的速度快了些罢了，甚至这次去参加综艺，还跟那边的摄影师谈了一场临时的恋爱，综艺结束，两个人就散伙了。
　　春眠也跟着群里的人说了几句恭喜，然后便不再多看了。
　　倒是有几个原本关系还可以的塑料花姐妹，委托人受伤的时候，消失的像是查无此人，这会儿倒是跳到春眠面前了。
　　她们能说的，不外乎就是春眠好可惜啊，怎么就让左沁捡了便宜呢？
　　来来回回就是这么些话，春眠懒得多看，敷衍的应付了几句，便把手机扔到一边了。
　　可能是群里的模特百态，让春眠有了一点不一样的灵感，所以重新拿起画笔开画了。
　　春眠并没有用数位板和数位屏，而是直接用的纸笔，春眠觉得这样更有手感。
　　因为用的是自己的身体，虽然有委托人的记忆，但是却并没有肌肉记忆，所以委托人的画技，春眠没办法继承对方的肌肉记忆，所以这半个月来，大部分时候都是在慢慢的熟悉。
　　春眠自己的画技还可以，依着这个位面的水平来说，已经达到了专业中等偏上的水平。
　　融合了委托人的记忆，再慢慢的捡起对方的技巧之类的，春眠觉得自己的画技应该可以更上一层楼的。
　　群里的撕X之类的，春眠懒得多看，如今春眠的精力放到了礼服的设计上面。
　　既然目标是冲着冬装去的，春眠决定觉得自己有必要重拳出击，所以她的目标放到了年底的礼服上面。
　　一线女星都有自己的定向合作品牌商，几乎都是从国际大牌那边或是借，或是租，还有一些甚至花重金买的。
　　但是二线往下的女星就不好说了，她们不一定能及时的跟国际那些奢侈品搭上线，年底的各种活动又多，每次红毯造型肯定都不能一样。
　　这个时候，就得从一些小众品牌里挑礼服了。
　　像是CM这个品牌，便是很多二、三线女艺人的首选。
　　春眠准备从这中间找找机会。
　　接下来半个月时间，北涵和左沁已经前往C国录制综艺了，而春眠则是潜心投入到礼服的设计当中。
　　礼服设计最好有一个主题，或者说是灵感来源，这样的话，加上娓娓动人的故事之后，会给礼服添加一层神秘又极富感情的面纱，也会让礼服更有深度。
　　春眠以白蝴蝶兰为主题，设计了两套。
　　一套是裸色素版，抹胸大裙摆，蝴蝶兰的元素是在大裙摆的位置，这个需要特殊的制作工艺，CM能不能弄出来，这个还需要再看。
　　不过春眠把设计思路，还有效果图都画好了，当然，春眠觉得自己有必要后期面补一个动态图。
　　因为，特殊工艺之后的裙摆，当人走动带着裙摆也跟着动的时候，上面的蝴蝶兰仿佛有生命一样，会慢慢的跟着摆动，像是一朵朵含苞待放的蝴蝶兰在迅速绽放一般。
　　另外一件，则是深空蓝的星空款，一层层裙摆都有蝴蝶兰的元素，它们被春眠染上了深空蓝的颜色，没有了白花蝴蝶兰的灵动与活泼，倒是添了几分稳重与雅致。
　　这件礼服，并不是抹胸款，而是双肩，后背是个大大的V字露背设计，两侧的衣带上都是蝴蝶兰的元素，行走之时带动的风，会让那些蝴蝶兰更加的鲜活生动，如果做工很好，达到春眠要求的话，说不好会让人觉得，空气中都隐隐有一种清香在飘浮。
　　那是属于蝴蝶兰淡淡清香的味道。
　　画这些东西，十分费神，因为春眠不仅仅要画，还需要把自己的理念，还有设计思路，包括一些制作数据，都反馈在自己的图纸上面。
　　所以，两件礼服设计图用了春眠整整一个月的时间才完成。
　　如今春眠已经拆了钢板，拄着拐杖行走带风。
　　南妈妈看着春眠天天毫无压力的吃着营养餐，整个人肉眼可见的圆润了起来，每天的脸色都不太好看。
　　当然，五月下旬的时候，南妈妈就已经回去工作了。
　　因为春眠行动可以了之后，便不需要她在家里照应了。
　　南妈妈把店扔了近一个月，她也不放心，所以听春眠说，可以照顾好自己之后，她也便回店里了。
　　当然，有一部分原因是，她看着如今这样自甘堕落（……）的春眠，心里难受又不好说出来，最后看不过眼，索性就去忙工作。
　　忙起来，累了，也便不会想东想西。
　　六月下旬，春眠的设计图总算是可以出了，想要的动态视频也都做完了。
　　剩下的就看怎么样利用这些给自己换来利益了。
　　春眠准备出门去一趟公司，自己如今的这个形象确实不太好，虽然说医院那边拍过了片子，说是恢复的还不错，可以适当的走动一下。
　　但是还需要控制量，想要直接扔掉拐杖自如的行走，显然不太现实。
　　真正想恢复好，没个三到五个月还是别想了。
　　不想被无良媒体拍到，然后制作成黑历史表情包，没事儿就被拉出来溜一下，春眠把自己好好的伪装了一番，这才出了门。
　　春眠要出门的事情，昨天晚上已经南妈妈说过了，南爸爸两天前出差，要一周后才能回来。
　　南妈妈倒是想来送春眠，不过考虑到去公司，碰上那些同期模特，说不好会刺激到南妈妈，春眠又拒绝了。
　　南妈妈觉得春眠简直不知好歹，偏偏是亲生的，她又没办法。
　　最后恨恨的咬着牙说道：“如果倒在外面爬不起来，记得给家里打电话。”

第233章 再见T台8
　　春眠懒洋洋的应了一声：“知道了。”
　　正准备往外走呢，南妈妈又不怎么放心的念叨上了：“算了，算了，我陪着你吧。”
　　南妈妈原本都拿着车钥匙准备出门了，又转回身跟春眠说了一句，便回房间换了衣服。
　　她今天原本是准备去店里开会，所以穿的是正装。
　　这会儿考虑着要陪春眠去公司，又回去换了一身便装，顺便把春眠的一次性黑口罩拿过来一个，戴到了脸上。
　　一边戴还不忘记一边吐槽：“你这个，空隙大不大啊，会不会蹭到口红啊，我今天的这个……”
　　吧啦，吧啦。
　　听着她的碎碎念，春眠挑了挑眉，心情有些复杂。
　　南妈妈实在是一个很矛盾的人，刚落地之时的尖锐还有气极败坏，甚至在委托人受伤之后，第一时间不是想着安抚，而是责骂。
　　看着像是一个冷漠无情的妈妈。
　　可是，也是同样一个人，在委托人跳楼自杀之后，一夜白头，余生都活在悔恨之中。
　　说她不爱委托人吗？
　　也不是，从小到大，生活细节，还有日常关心，她一个也不少。
　　相比南爸爸的粗心，南妈妈更能细心的注意到委托人生活中的小细节。
　　如果不是委托人意识还不错，又因为南爸爸的影响，培养了独立意识，春眠都怀疑，依着南妈妈那个细节养孩子法，委托人怕是要被她养成了饭来张口，衣来伸手的巨婴。
　　好在，并不是。
　　可是说她爱委托人吧，又似乎并没有那么爱。
　　很矛盾。
　　一番念叨准备之后，南妈妈终于收拾好了，带着春眠出门。
　　当然，路上不忘记接着念叨着：“去了公司，你看看他们那边有没有好的路子，能找到医生，把你腿再治一治，不到最后一刻，别轻易的就放弃了，你练了这么多年也不容易，就这么放弃，太可惜了，你……”
　　后面还想说什么，在看到春眠只是面色淡然的听着她说，南妈妈又合了合眼，压下了心里的怒火，带着几分无奈的叹道：“算了，由着你吧。”
　　南妈妈心里清楚，委托人真正喜欢的其实是画画，而不是T台。
　　同时，她心里更清楚，把自己的梦想加诸在孩子的身上，确实对春眠很不公平。
　　这一点，南爸爸提过很多次，可是南妈妈固执的不想听。
　　这次春眠受伤，南爸爸旧事重提，觉得这是一个机会，也可能是命运在冥冥之中，也是向着春眠的。
　　想让春眠以另外一种方式，退出有关于T台的一切，重新回归到她自己的梦想上面。
　　南妈妈不想放弃，却也知道自己太自私了。
　　她已经自私了这么多年，如果命运当真就是想让一切回归，她也许可以像是南爸爸说的那样，慢慢放下。
　　南妈妈开车，春眠坐在副驾，一路基本上无话。
　　到了启星之后，南妈妈深吸了口气，声音沉沉的说道：“别的事情，咱们可以不提，但是，这次的事情是在他们启星出的，他们总得有些表示吧？”
　　虽然说出事之后，启星第一时间把人送到了医院，住院的费用，还有后续治疗的费用，启星都出了。
　　但是，出院之后呢？
　　就不管了吗？
　　便是普通的工伤，都没有虎头蛇尾的道理吧？
　　而且，他们连个蛇尾都没有。
　　“我知道。”春眠听罢，点头应下了。
　　其实前几天，公司负责他们的平头哥已经在微信上跟春眠提过这件事情。
　　不过具体的事宜，需要到了公司之后，两方再细谈的，不是春眠这边狮子大开口，启星就同意的。
　　也不是启星随便给点钱打发了，春眠就不会再找了。
　　春眠倒是不怕启星不认账，毕竟启星是宋城出了名的，福利待遇好的大公司。
　　哪怕是为了名声好听，也不会差自己这一点赔偿的钱。
　　特别是证明了自己的价值之后，这个钱就更好谈了。
　　春眠和南妈妈一起进入公司，春眠有员工卡，所以很快就刷卡进入内部。
　　然后去了29楼，这是启星内部模特们平时训练的地方，负责的平头哥的办公室也在这个地方。
　　平头哥是知道春眠今天过来的，只是他负责的模特真的很多，哪怕都是些新秀，不过时间最短的也都带了有一年。
　　大部分都能接到工作，所以他忙里忙外的，跟春眠约好了九点，他都不见得能及时赶到。
　　春眠到达29楼的时候，正好几个身材高挑的模特从面前走过。
　　大概是春眠的造型实在是太显眼，虽然钢板撤了，但是一条腿很僵硬，手上还拄着一个拐杖，看着身形高挑，很明显应该也是他们内部的模特。
　　都不需要深入思考，浅浅的看两眼，差不多就能猜出来春眠的身份。
　　“哟，我们的‘准’新秀回来了啊。”一个女模特停下脚步，示意了一下身边的另外一个模特，笑着开口，还有意在“准”字上面咬了一下重音。
　　不等春眠回应，女模特又接着说道：“可惜哟，人家准新秀已经去国外参加节目录制，有些人还只能在这里拄着拐杖，卖惨搏可怜，真是同期不同命，也不知道是可怜还是可悲，你说是不是呀，南媛？”
　　似乎是觉得自己这样说还不过瘾，女模特抿着唇，笑得极为不怀好意，在春眠淡然的注视下，很快又补了一句：“南媛北涵的南媛。”
　　明晃晃的嘲讽还有恶意，扑面而来。
　　南妈妈一听就恼了，想打人的手那是控制不住的蠢蠢欲动。
　　如果不是春眠手劲儿极大的按住了她，南妈妈真的能跳起来去打爆对方的狗头。
　　南妈妈脾气爆不是没有道理或者说是历史可循的。
　　毕竟当初她也是混过模特圈子的，她那个年代，国内模特圈子可是乱的很，底层的小虾米撕X拉踩，简直就是日常。
　　比如今的欧美圈里撕的还要厉害。
　　明面上她们是不太好动手，但是出了公司或是训练室，谁还不是个随时会动手的暴躁老姐呢？
　　只是，春眠的手劲儿真的很大，大到南妈妈都开始怀疑人生。
　　不是，她又瘦又娇的女儿呢？
　　这大力金钢是踏马谁？？？

第234章 再见T台9
　　“这是刚训练完啊？”春眠握住了南妈妈爆起的手，然后勾唇浅笑着开口。
　　语气听不出来什么情绪起伏，眉眼也是含着浅浅的笑意，看不出任何想要发火，或是愤怒的情绪。
　　身前的女模特，也就是宋晴，看着这样的春眠，明显的愣了一下，反应了一会儿这才轻嗤一声，还没说话，便听到春眠轻笑了一声开口：“我可以理解你这种吃不到葡萄说葡萄酸的心理，毕竟谁这一生之中，不恰上两三个柠檬呢？”
　　话说一半，春眠语气微顿，在宋晴不怀好意的注视之下，接着说道：“不过，我是因为受伤的原因，才不得不退出新秀选拔，便是被人提起来，也只会道一句时运不济，可是宋晴你呢？”
　　说到这里，春眠倾身向前，语气幽深，却并没有控制音量，来往的模特还有工作人员，都不需要竖起耳朵，便可以听到春眠接下来的话。
　　“你不是从头参与到尾，也没有因伤退出，怎么就没有被选上呢？啧啧，真奇怪。”春眠说完，似笑非笑的拉开了自己和宋晴的距离，然后示意了一下南妈妈道：“运道不错，可惜就是没选上的准新秀，回头见喽。”
　　最后一句话说完，春眠意味深长的看了宋晴还有她身边的女模特一眼，然后转身往平头哥的办公室方向走去。
　　身后的宋晴听了春眠的话之后，面色在一瞬间难得到了极点。
　　她又不傻，春眠话里的深意是什么，她一下子就听出来了。
　　不止是她，其它来往的人，就没有一个是傻的。
　　春眠又没有用什么深层次的说法，只是文明撕了一下X罢了，扎心之言可是半点没少。
　　春眠是因为受伤，运道不好才退出了选拔。
　　没受伤的宋晴，为什么没被选上？
　　当然是因为实力不济啊。
　　身为一个模特，实力不济，是对她最大的嘲讽还有打击。
　　宋晴站在原地，牙根都快要咬烂了，感受身边众人或是嘲讽，或是淡漠的目光，恨恨的看了春眠的方向一眼，然后才转身就走。
　　她走得太急，甚至没注意到，原本跟她挽着手走在一起的女模特，在不知不觉中松开了她的手，都没反应过来。
　　女模特大概是觉得宋晴太蠢了，所以这会儿不愿意跟着她一起接受其它人的注目礼，所以悄悄的松开了宋晴的手，从另一边灰溜溜的走开了。
　　另一边已经来到平头哥办公室，但是却扑个空，只能先坐在沙发边上等着的春眠，正在被南妈妈碎碎念：“刚才那个，一看就是个欺软怕硬还没实力的，就应该直接拳头怼到她脸上。”
　　“这毕竟是公司，真动起手来不太好看，而且被人传出去，又给无良媒体提供了素材，再者，有的时候言语可是比拳头更扎心呢。”春眠倒是并不在意这种低端撕X，几句话就回怼过去，真没必要动手。
　　虽然动手更爽，但是自己算是大半个公众人物，真动手，带给公众的影响还有印象就不太好。
　　而且，只是几句言语挑衅，没必要。
　　南妈妈也就是嘴上厉害，见春眠心里有数，也便不再多说。
　　平头哥很快就回来了，手里还抱着厚厚的一摞资料，同时手机响个不停，而且还是两个手机都在响，可见是真的忙，并不是避而不见。
　　平头哥身高一般，只一米七，在男人中算是矮一些的。
　　戴着一副超大的眼镜，习惯性的翘着兰花指，说话的时候，又是低沉的烟酒嗓。
　　“不好意思，不好意思，太忙了，晚了一会儿。”平头哥进来就先说着道歉的话，倒并不是对春眠重视，而是最基本的礼仪问题。
　　约好了九点，但是他晚了，道歉难道不是最起码的礼仪吗？
　　“没事儿。”春眠不在意的笑了笑，因为她也知道，平头哥是真的忙。
　　手底下三十多个模特，还不是同期，哪怕都是三十八线开外的，也能接点工作。
　　越是这种底层的，接的工作就越是杂乱，也便越是忙碌。
　　“之前跟你说的，公司对于这次受伤补助的事情，你考虑的怎么样了，公司这边有几个方案，你可以先看一下。”平头哥手里还有其它的事情，再者春眠跟公司还有合同在身，真没必要绕太多弯子。
　　反正公司对于春眠受伤赔偿的方案，上层已经列完了，到他这里就看着让春眠挑，如果春眠就是不满意，他这边负责来回沟通一下。
　　公司已经给出了最大的诚意，如果春眠就是满意的话，他们肯定是要先劝，再放低底线的。
　　当然，如果春眠真得寸近尺了，那么以后的合作估计也是个凉凉。
　　公司福利好归好，却也不喜欢过于贪婪的人。
　　平头哥一边说一边把赔偿的方案递给了春眠。
　　所谓方案就两种，一种是一次性买断，给一百万，不管春眠以后是治得好还是治不好，就这些钱。
　　当然，因为春眠还有三年的合同，公司不可能直接赔了钱不管，所以赔了钱之后，春眠在资源方面就处于被动，公司怎么样安排，就得怎么样去工作。
　　虽然说春眠腿受伤了，但是手很好看啊，脖子也修长，可以操作的空间还有很多，不止一个T台。
　　至于方案二，跟这种正好相反，给春眠准备了很多资源，不过其实板上钉钉给春眠的也就是七、八个，剩下的只说春眠有优先选取权。
　　但是等到实际操作的时候，这句话其实就跟没有是一个效果。
　　因为，抢资源的又不止他们启星自己。
　　委托人当时就是选的资源这个方案，前面倒还算是顺风顺水，再加上热度还在，所以能正常的拍摄。
　　可是后来，热度没了，资源又只是优先倾斜于她，而不是直接定的是她，所以被人抢了，撕了，截胡了都是再正常不过的事情。
　　平头哥手底下模特多，他根本顾不过来，也不可能为了委托人这样一个，一看就知道职业路不好走的模特，去跟别人撕X抢资源。
　　所以，委托人的日子也越发的不好过，到后来甚至到了网红带货的地步。

第235章 再见T台10
　　虽然时尚圈，娱乐圈这些都没有壁，可以随便碰。
　　但是，每个圈子都有自己的优越感。
　　时尚圈的看不起娱乐圈的，娱乐圈看不起网红圈的。
　　委托人从最可能的时尚圈掉落进网红圈，心理落差确实很大。
　　春眠看了半晌，南妈妈也在一边看着，她虽然对两个方案都不太满意，但是相比之下，南妈妈觉得还是第一个方案更加的实惠。
　　毕竟是过来人，第二个方案里的文字游戏，她都能看明白。
　　春眠的腿能不能治好都是两说，职业路几乎算是断了，公司不可能在一个没有潜力的模特身上，投入太多精力。
　　所以，那些所谓的资源倾斜，最后可能都落不到春眠身上。
　　与其如此，还不如多拿钱，然后去治腿。
　　治好了，有潜力了，公司也不可能给你安排太烂的资源。
　　因为投入和收益不成比例，老板也不是傻子。
　　春眠沉默着不说话，南妈妈看不透她的心思，想开口又想起了南爸爸说的话，要给孩子一些自由，不想让春眠因为腿伤，一蹶不振。
　　想到这些，南妈妈深吸了口气，努力的克制住了自己。
　　春眠看了很久之后，这才把手里的文件合上，抬起头冲着平头哥笑了笑道：“皮特哥，赔偿的事情还可以再议，我相信公司的福利还有信誉，所以咱们可以先看一点别的，比如……”
　　平头哥是外号，公司里这些模特都叫他皮特哥，皮特是他的英文名。
　　听春眠这样说，平头哥原本还想着，如果春眠选了哪一个，他要用怎么样的话术来应付春眠。
　　结果，春眠一个都没选，要让他看些别的。
　　他下意识的探过头，然后就看到春眠打开了自己随身带的笔记本，将自己的两张设计图展示了出来。
　　“这……”平头哥就是混时尚圈的，自然是看出来了，这是礼服设计图。
　　漂亮，而且他从前没在圈里看到过，所以这是春眠从哪里找的图？
　　大品牌的礼服，最近几年的，平头哥都看过了，小众的他看的不全，可能是其中一家的？
　　平头哥疑惑出声，春眠倒是没有故作高深，笑了笑说道：“这是我最近闲在家里画的设计图，CM那边应该都在忙年底礼服的事情，还有冬季时装的事情了吧？皮特哥看我这两张图怎么样？”
　　春眠一边说，一边又把自己的动态图点开了。
　　相比一开始的思路，最后的成品，要活泼很多。
　　当然，这很考验最后的技术问题。
　　裸色那件裙子还好，哪怕是动态图，也就是360度的展示，裙摆上的蝴蝶兰花哪怕是浮动，皮特哥还可以接受。
　　但是！！！！
　　那件深空蓝的礼服，展示到了后背V字的时候，春眠的动态图那里，还设计了两组一共六只颜色稍浅一些的同色系蝴蝶。
　　问题是，那蝴蝶的翅膀会动。
　　平头哥不傻，他看出来了，春眠的意思是想让这蝴蝶在礼服后背飞动起来，而且还要跟礼服保持着一定的距离。
　　这，不太容易实现啊！
　　哪怕是如今国际的各大奢侈大牌，也没办法做到这一点。
　　这已经不是服装设计的范围了吧？
　　“梦想？”平头哥看完之后，沉默半晌之后，唇角抽了抽轻声问道。
　　春眠露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑道：“不是，现实。”
　　平头哥的唇角不受控制的又抽了抽，然后才深吸了口气说道：“如果你对公司的补偿不满意的话，咱们可以再商量，但是你拿两张根本不可能实现的图片来逗我，是不是就不太好了？”
　　说到这里，平头哥按了按头，面上露出几分无奈，再开口颇带着一点语重心长的意思：“南媛啊，我知道，这次受伤对你打击很大，但是公司不会不管你的，不管是从资源还是金钱方面，肯定尽可能的补偿你，你也知道，启星在咱们宋城是福利待遇最好的。”
　　“我知道，皮特哥，我也不是在开玩笑，我是说真的。”春眠知道，自己只是拿两张设计图，两个动态图，根本不可能说服平头哥。
　　春眠准备了一个多月，自然不可能只是准备了这么点简单的东西。
　　春眠把自己那件深空蓝的礼服动态图点开之后，又从自己的随身背包里，取出了临时做的小东西。
　　一枚似是纽扣一样的东西被春眠粘到了自己的T恤袖边，今天温度不错，春眠穿的是一件纯白的短袖T恤。
　　扣子粘完之后，春眠又把另外一只简易版的小蝴蝶放在自己掌心，接着另外一只手从包包里取出了一个袖珍遥控器，在平头哥和南妈妈的注视之下，春眠按动了简陋的启动按钮。
　　嗖！
　　然后平头哥就看到，原本躺在春眠掌心的简陋蝴蝶，直接飞了起来然后绕着春眠之前放纽扣的袖口来回的飞动。
　　“虽然说这超出了服装设计的范畴，但是公司也不是做不到，我记得公司旗下是有电子产品分类的吧？最近两年发展的还很不错？”春眠说话的时候，又按动了一下遥控。
　　那只简陋的小蝴蝶得到了指示之后，从春眠的袖口飞走了，重新回到了春眠掌心。
　　平头哥看完之后，张着嘴好半天没动。
　　他是混时尚圈的，自然是知道，这样一件带着黑科技手段的礼服，真的出现在红毯上，或是T台上，会引起怎么样的震动！
　　虽然说，出彩的是条裙子，但是穿着裙子的那个人，也会跟着一飞冲天，直接冲上热搜的！
　　想想看，别人的红毯通稿都是压艳，绝色，明艳动人，天使脸蛋，魔鬼身材，气场强大这样的，但是他们启星的这一位，就是……
　　连蝴蝶都愿意跟着她一起飞舞！！！
　　想想平头哥就觉得热血上头！
　　春眠可能是觉得这样的刺激不够大，没一会儿又按着启动，让蝴蝶接着飞了起来。
　　蝴蝶几乎没才能响动，如果周围很安静的话，才能听到浅浅的嗡嗡声，那大概是小东西工作的时候的声音，也有可能是翅膀振动的声音。
　　这点声音在红毯上根本不起眼，而且相比蝴蝶这样吸引人，这些声音完全可以忽略不计。

第236章 再见T台11
　　“你设计的？”平头哥好半天之后，这才找回自己的声音。
　　推了一下已经滑动下去的眼镜，平头哥又追问了一句：“就是这个蝴蝶，也是你设计的？”
　　“当然，画稿上有日期还有我的名字，我有初稿，除了皮特哥，还有今天跟着蹭着看了一眼的妈妈，没有第四个人看过这个稿子。”说到这里，春眠把蝴蝶收了回来，然后把它们收了起来，接着说道：“这个小东西，还可以再折腾一下，我这个太简陋，时间紧，手头也紧，所以材料有限，做的比较粗糙，细化精致之后，会更好看。”
　　“你还懂计算机？”平头哥简直不敢相信，从前只是觉得春眠在T台上发展前景不错，她的那张厌世脸，简直就是为了T台而生的。
　　可是如今，他发现春眠在别的地方同样很优秀。
　　“当然，我学的是动漫专业，所以对这些有些研究，当然了，动手能力也不错，喜欢琢磨，也喜欢折腾。”春眠表示，哪怕自己不是来自星际，就门之灵商城曾经那一愿力的书，就已经把春眠磨成了手艺达人了。
　　听春眠这样说，平头哥的头脑慢慢冷静了下来，然后重新坐回自己的位置上。
　　他知道这个时候能做决定的已经不是他了，他得层层上报之后，才能知道这件事情要怎么样处理。
　　想到这些，平头哥哑着声音说道：“南媛，你稍等一下，这是大事儿，我做不了主，得往上报。”
　　春眠微微一笑，乖巧表示：“我知道的，皮特哥。”
　　春眠说完就坐在一边不再多说话，安静等待的意思很明显。
　　南妈妈虽然一肚子的疑惑，但是也没多问。
　　皮特哥努力让自己颤抖的手平静下来，然后才给自己的上司打电话说这件事情。
　　顶头上司只是一个经理，也没有权限处理这件事情。
　　如果那件礼服真的像是平头哥说的那样，他一个经理，有什么决定权啊？
　　而且这踏马还是服装设计，他更是不在门槛之内，所以麻溜的报到了总监那里。
　　然后总监风风火火的就来了，当然跟他一起来的，还有一位重量级人物。
　　他一来，整个楼层的模特都要疯。
　　很多刚结束训练的模特，甚至顾不上劳累，又蹭蹭的跑过来看热闹。
　　韩逢启带着一身冷气进入了这层楼，身后跟着的是一众高层。
　　“那是韩总？”
　　“当然啊，我之前在官网上看过他的照片，我的天呐，有生之年系列，韩总居然来咱们这里了？”
　　“我的妈啊，也不知道韩总现在想潜规则公司的艺人？”
　　“梦想飞出天际了？韩总可不吃窝边草！”
　　“哈，我想求着他吃！”
　　……
　　小模特们隔着很远，悄悄的咬耳朵，有些不敢说，怕隔墙有耳，一个个在自己的小群里刷着消息。
　　可惜，韩逢启那一众没有一个人回头。
　　开玩笑，大BOSS在前，他们还敢溜号？
　　万一被提溜出来，然后一脸懵逼，那岂不是很尴尬？
　　是觉得自己如今赚的钱烫手吗？
　　春眠万万没想到，原本还以为，这件事情，最多就是惊动个总监，然后对方来沟通这件事情。
　　只要能证明自己价值，然后从中谈些利益回来，春眠也不在乎，他们谁在中间沟通。
　　反正自己是可持续发展的，只要不是傻子，都不可能在中间做什么，出头是早晚的事情，只看运气还有时间罢了。
　　谁知道，大BOSS亲自来了。
　　对方一进来，带进一片冰冷气息。
　　所以说，不愧是莫得感情的赚钱机器，全身上下冷的，只剩下冰冷的金钱触感了。
　　韩逢启，启星的大BOSS。
　　启星是公司的大名，说是启星传媒，其实只是启星旗下的一个分部罢了。
　　韩逢启今年33岁，是一个男人最好的年纪，再年轻一些，显得稚嫩，再年长一些，显得过于油腻和粗糙。
　　对方长的好，身材好，可以说是男神级别的人物。
　　当然，最为重要的还是，如今未婚。
　　然后很多人就有了野望，觉得韩太太的位置很好，拼了命的想要。
　　包括春眠她们这一层有很多模特，都是动过心思的。
　　可惜，韩逢启真赚钱机器，偶尔过来，也都是办了工事就走，别说是停留了，连多余一个眼神都不可能给她们。
　　娱乐圈里也有很多小花，想碰他的瓷，也对他动了心思。
　　不过韩逢启全都不放在心上，对方的目标明确，一心只赚钱，在春眠看来，韩太太估计也得是商业联姻那种。
　　有没有感情无所谓，反正韩逢启根本不在乎。
　　对方一来，平头哥原本就不大的办公室，一下子就显得拥挤，而且气息一下子就低沉了下来。
　　韩逢启也发现办公室不大，他们一众人进来之后，估计连下脚的地方都没有。
　　示意了身后跟着的特助，特助马上明白，去跟各位总监，经理之类的解释了一下，让他们去隔壁的休息间。
　　只剩下韩逢启带着传媒这边的总监进来。
　　“你们只有三分钟时间说服我，我不喜欢浪费时间。”韩逢启说话的同时，示意了一下特助。
　　特助马上去看时间，看完之后点了点头。
　　平头哥一看到大BOSS，身形僵了僵，好在他也是见过大场面的，所以反应过来，原本是准备推着春眠的笔记本过去的。
　　但是，春眠比他更快一步，把简陋版的小蝴蝶弄了出来。
　　然后启动，飞舞。
　　韩逢启一进来，就看到春眠放在桌上，还未合上的笔记本。
　　上面的礼服动态图，他自然是看到了，只是看的并不细致，大概扫了一眼就收了回来。
　　他的目光刚放到平头哥身上，准备听他说话，然后就看到一个小东西飞了出来。
　　那小东西大约有一个婴儿的巴掌大小，虽小但是却引人注目。
　　因为，此时那个小东西，正绕着春眠的袖口在飞舞。
　　而在它飞舞的时候，春眠并没有控制遥控器。
　　这一幕吸引了韩逢启的目光，他一向没有多少波动的眸底，流露出了一丝丝的兴趣。
　　而平头哥反应很快，在发现春眠已经动手的时候，忙把春眠的笔记本拿了过来。

第237章 再见T台12
　　笔记本上有一个完整的动态图，配合着春眠的这只小蝴蝶，可以将这些完整的联想到一起。
　　如果是先看到笔记本上的动态图，韩逢启可能还会觉得对方异想天开。
　　虽然遥控器远程操控，确实可以达到这一个效果，但是限制条件有很多。
　　这中间涉及的技术也很复杂。
　　用到礼服身上，韩逢启总觉得，有些浪费。
　　这样的技术用到别的东西上面，它不香吗？
　　礼服好看，能出彩就行。
　　像是这种动态的，太出彩了……
　　也挺香的。
　　韩逢启心里九曲回肠的，办公室里一时之间，只剩下蝴蝶飞舞之时带来的细小的响动。
　　半晌之后，韩逢启这才冷声问道：“你是公司旗下的模特？懂计算机？懂机械？”
　　一连三问，春眠应对如流，半点没有小透明见到大BOSS之时的紧张卡顿：“是模特，前不久受了点伤，计算机和机械都懂亿点点，因为我本专业是动漫，所以对于这些，有所涉猎。”
　　“原理呢？”韩逢启更为看重的还是春眠的那只小蝴蝶，看起来十分小巧，也很方便。
　　“这个很简单。”终于问到点上了，春眠不动声色的松了口气，然后才把小蝴蝶停了下来，把粘在袖口的纽扣取出来，把这一套东西都放在自己手心上。
　　见韩逢启还有总监的目光放过来，春眠这才出声解释：“这个原理很简单，其实不用遥控器的话也可以用，只需要在这个母扣上装一个小的控制芯片，然后在子扣上装一个感应芯片，就可以操控它们。之所以增加了遥控的功能，是为了让这个子扣的活动范围更大。”
　　母扣就是粘到衣服上的那个小芯片，子扣就是飞动的小蝴蝶。
　　如果蝴蝶不变动位置，只保持在一定的距离飞的话，那么不用遥控也可以。
　　但是如果还想控制着蝴蝶更为出彩，飞动的更为好看的话，那么可以通过遥控操控子扣来完成。
　　春眠一边演示，一边又把小蝴蝶放飞了，配上解释，一目了然，十分好懂。
　　韩逢启在一边越看目光越深，好半天之后，这才缓缓开口，语气似乎带着几分质疑：“这叫懂一点点？”
　　这踏马如果只是懂一点点的话，那么他们旗下科技分部的那些程序员，都可以全部007加班到凉凉算了，不然怎么对得起，他开出来的高薪酬？
　　“是啊，亿点点啊。”春眠觉得自己的回答完全没有问题，对于韩逢启的质疑，春眠开口的语气很无辜。
　　平头哥：……
　　从前怎么没发现，手底下的模特这么皮呢？
　　不会是想通过这种方式，来吸引韩总的注意吧？
　　不是，小姑娘，别闹，你这种方式也不行。
　　赚钱机器才不会恋爱呢！
　　韩逢启平时并不怎么关注这些娱乐梗，便是有需要知道的消息，也都是秘书处整理之后，交到自己这边的。
　　所以，一点点和亿点点的梗，他不懂。
　　这个时候，他只当春眠是谦虚。
　　没什么起伏的眸色深了几分之后，韩逢启的声音放缓了几分：“你有兴趣进入科技分部吗？”
　　听他这样问，春眠诡异的沉默了一下，然后才轻声问道：“难道不是服装设计部吗？我觉得自己的设计……也还行。”
　　委托人的灵感和灵性都不错，春眠自己又看过不少东西。
　　所以，自己的礼服设计的应该不错啊。
　　进入科技部，春眠倒是无所谓，但是委托人估计不太乐意。
　　一听春眠这话，平头哥差点被刺激的昏过去。
　　小姑娘，特立独行，是没办法吸引霸总的注意，说不好还要被霸总开除的！
　　结果，还不等他站出来为春眠说几句话，韩逢启又开口了：“你如果喜欢也可以。”
　　反正只要还在公司跑不了就行，大不了以后借调嘛。
　　想明白之后，韩逢启将目光放到了特助身上。
　　身为韩逢启的第一特助，是需要及时理解大BOSS的各种眼神暗示的。
　　所以这个时候不需要韩逢启开口，特助已经飞快的将自己手里的平板划开，看了一眼上面的行程，全程没用上三十秒，又重新抬头看向韩逢启，回复道：“林首席昨天前往M国看秀，三天后去C国，给《嗨，模特》当一期飞行嘉宾，预计一周之后回来。”
　　特助说完之后，不等韩逢启再问，很快接着说道：“钟女士在国内，今天没有外出的安排。”
　　“好，你一会儿把人送到CM那边，至于位置……”韩逢启听完之后，只思考了不到五秒便开口了。
　　话说一半，略微停顿了一下，很快便接着说道：“助理设计师，让林首席带她，至于以后，主设计师里会不会有你的一席之地，还要看你自己的实力。”
　　后面的话，是韩逢启冲着春眠说的。
　　哪怕觉得春眠很优秀，但是韩逢启还要考虑到资历等问题。
　　他是有权利可以让春眠直接空降到设计部，担任主设计师都没有问题。
　　但是，春眠压力会很大不说，她在设计部的路也不太好走。
　　毕竟那里的人，一个个都恃才傲物，最不喜欢的就是没什么本事还空降的草包。
　　万一他们把春眠归为这一类的话，那么春眠前期的日子会很不好过。
　　韩逢启并不想让这些乱七八糟的事情耽误了春眠的设计，也不想干扰了春眠的灵感。
　　所以，如果可以，尽可能的把路子铺顺一些。
　　他欣赏春眠的才华和能力，但是春眠能走多久，还要看春眠自己的本事。
　　把春眠空降到林首席身边的位置，有自己的交待，林首席会照顾她，有林首席在前面顶着，春眠就可以安心的设计。
　　只要出了成品，甚至不需要很久，只要年底，这两套战袍上了红毯这个战场，春眠就可以一战成名。
　　主设计师的位置，很轻易的就可以坐上去！
　　这其中的弯弯绕绕，春眠稍稍一想，也便明白了。
　　没想到，韩逢启面冷心还挺细。
　　当然，也有可能是因为，对方还惦记着自己这亿点点的计算机技术。
　　不过，无所谓，只要向大BOSS证实了自己的价值，接下来的日子，主动权大部分都在春眠手里。
　　这个时候再去谈公司赔偿的问题，条款自然也会不一样了。

第238章 再见T台13
　　韩逢启来的快，走的也迅速。
　　主要的事情说完了，剩下的事情，有助理还有他们这边的总监和经理，他就不需要多管了。
　　如果事事都要他亲为，那么他这些工资，是开给了谁呢？
　　模特们一个个心思浮动，可惜没人真的敢上前去碰瓷作死。
　　毕竟一旦碰瓷失败的话，那么她们说不好要被业内封杀，便是她们如今是三十八线，没什么名气，但是万一以后有机会出名了呢？
　　万一她们还有潜力，如今这样作死，真不值得。
　　再者，这也不是一个好的地方。
　　所以，大家只是心思浮动，却并没有真的敢上前去。
　　当然，底下几层是公司在娱乐圈那边的艺人们，他们一个个也都有心思，不过谁也不敢乱来，最多就是跟自己交好的小伙伴们互换一点消息，然后再看看有没有用。
　　春眠可不管这些，韩逢启离开之后，特助暂时没有走，又和总监这边交流了一会儿，显然是在问春眠的情况。
　　知道春眠是公司的艺人，特助及时在微信上和韩逢启反馈了一下。
　　这一点，韩逢启已经想到了，传媒部这边有一个潜力模特受伤的事情，之前总监往上报过，所以韩逢启有一点印象。
　　刚才看到春眠的腿，大概就猜到了这里面都有什么事儿。
　　这会儿特助把这件事情报过来，也不是真的只是让自己知道这件事情，特助其实是想问，关于赔偿的事情，是不是要对春眠让步。
　　韩逢启真不是一个周扒皮式的老板，启星的福利待遇一直都是被人推崇的。
　　所以，韩逢启几乎不需要多思考，便回了一个OK，两份。
　　这就是可以让步的意思，同时也是让春眠可以拿两份职业的酬劳。
　　只要春眠不是太贪，只要春眠忙得过来就可以。
　　有大BOSS的交待，特助心里有底，跟总监这边交流起来也方便多。
　　特助翻看过传媒部这边准备的赔偿合同，看过之后，给了总监这边一个底。
　　春眠想要钱可以全给，资源的话，适当放手，但是也不能太过了。
　　总监一听便明白是怎么回事儿了。
　　其实看刚才韩逢启的重视程度，总监就知道，春眠在公司是稳了。
　　送走了特助，总监和平头哥一起坐下来，跟春眠这边重新谈了一下赔偿的问题。
　　春眠其实也知道，公司的底线比之前肯定要放低很多，但是自己也不能过分的贪婪。
　　毕竟，老板都不喜欢这样的。
　　他们退步是因为他们想表达自己的诚意，留住他们想留的人。
　　可是如果这个人的道德和底线，超出了老板们的预期，那么他们大概也不是那么想留住人了。
　　毕竟，春眠如今也只是崭露头角，并不是站在巅峰上，需要韩逢启步步退让，才可以签到的人才。
　　相两试探了半天之后，春眠大概知道了对方的底线。
　　不过春眠没去踩，以后还要在公司工作呢，踩线了不太好。
　　所以，最后春眠只拿了一百万的赔偿款，模特那边资源的优先考虑权，还有就是……
　　半年的在家办工。
　　最后一点，还是总监和特助那边重新沟通之后确定下来的。
　　春眠有这个要求，其实也并不算是过分。
　　毕竟，春眠今天也是强撑着过来，腿还需要养。
　　半年时间虽然长，但是这关系着人家一辈子的事情，万一春眠逞强了，腿再留下后遗症什么的，那多不值得啊。
　　当然，春眠自己也说了，如果遇上重要的事情，像是去设计部那边报道的日子之类的，她就算是爬也会爬来的。
　　两边谈的满意了之后，春眠这才告别了总监和平头哥，带着半晌无语的南妈妈回家。
　　一直到上了车，准备开车回去了，南妈妈这才长叹了口气道：“你这孩子啊。”
　　也许这个时候，南妈妈才慢慢发现，这些年，这个孩子为了帮自己圆梦，到底牺牲了多少。
　　她压制了自己的天性与喜好，只是因为自己当年的遗憾……
　　从前觉得自己没有错的南妈妈，这会儿心里开始被后悔的情绪笼罩着。
　　她难得不那么强势和尖锐的开始反思自己，是不是真的错了？
　　只是还不等她想太多，坐在副驾的春眠轻笑一声道：“随你啊。”
　　春眠的语气轻松自在，听不出半分压抑和不情愿。
　　仿佛母女俩从前的坚冰都是假的一般。
　　因为春眠的语气，南妈妈还恍惚了一下，好半天之后，却是轻声笑了笑，浑身上下透着别扭劲儿的开口：“你？差远喽。”
　　母女之间的气氛在慢慢变好，慢慢变得轻松。
　　听南妈妈这样说，春眠笑了笑，语气带着几分调侃的说道：“是是是是，比你是真的差远了，毕竟能把前男友徒手干到医院躺了半个月的狼灭，一般人轻易的学不来。”
　　被春眠这么一调侃，南妈妈面容扭曲了一下，整个人别扭又傲慢：“呵，渣男该感谢，当时手边没现成的工具，不然他可就不是躺半个月那么简单了。”
　　春眠在一边听着没说话。
　　南妈妈说完之后，尴尬的轻咳了几声，然后才启动了车子。
　　车内一时之间陷入了诡异的沉默之中，南妈妈大概是觉得气氛有些说不出来的怪，所以她把音乐打开了。
　　轻快的钢琴曲在车内慢慢的流淌，南妈妈专心开车，春眠则是微合着眼，似是倚在一边的窗上养神。
　　见此，南妈妈别扭的的把音乐的声音调小了些，车速也放慢了不少。
　　如果不是在开车，南妈妈的思维都要散了。
　　她是真的没想到，孩子大了有了自己的想法之后，有一天，母女两个人之间的气氛还能这样的轻松自在。
　　两个人一时无话，但是车内的气氛却慢慢的静谧了起来，尴尬的气息，一点一点的在消散。
　　回到家里，南妈妈在身后，别扭的虚虚扶着春眠，生怕她站不稳再倒了，春眠感觉到了，却也没回头。
　　她怕自己回头，收到的就是一个嘴硬的中年傲娇。
　　开门进了家里之后，春眠微叹了口气，转过头轻声问道：“你以前可不这样，想说什么就说呗。”
　　这一路的欲言又止，可不怎么像是习惯重拳出击的南妈妈。

第239章 再见T台14
　　南妈妈也是犹豫几次，当然，也是因为她性格别扭，所以才会纠结这么久。
　　这会儿听春眠问起来，南妈妈抿了抿唇，崩紧了脸，声音低低的说道：“你在家里说话注意点，什么前男友的，别多提。”
　　后面的话，南妈妈就不多说了。
　　不过看她那别扭的样子，春眠就猜到了。
　　估计是怕春眠在家里无意识的说多了，南爸爸不高兴。
　　哪怕是如今南爸爸和南妈妈之间感情有些问题，夫妻关系僵硬，但是那也是因为他们在教育孩子的理念上面出了问题。
　　两个人本身的感情问题不大，最多就是激情褪却之后，剩下的是淡淡的亲情，所以不像是年轻时候那般浓烈。
　　年轻时候的感情像酒，似乎越浓烈，才会越能证明，彼此之间是相爱的。
　　只是人到中年，当两个人身上的酒气散尽，就只剩下淡淡的茶香，虽然淡泊一些，但是唇齿之间可以留香很久，而且不醉人，可以日日饮用，时时存在的。
　　南妈妈和南爸爸如今差不多就已经到了喝茶这个阶段了。
　　春眠刚才在车上，无意中提到了南妈妈曾经的前男友，虽然已经是陈年旧账了。
　　但是，南妈妈怕南爸爸听了会不高兴，所以才委婉的告诉春眠别多提。
　　她还是在意南爸爸的，所以才不想南爸爸去听这些往事而不舒服。
　　对此，春眠倒是看的明白。
　　当然，主要还是，南妈妈年轻时候处的那个前男友，也确实不是个好的。
　　南妈妈那次之所以把对方徒手干进医院，也是因为对方争吵之下，动手给了南妈妈一巴掌，然后南妈妈怒而反抗，直接把对方揍进医院。
　　然后，两个人分手，分的轰轰烈烈的。
　　全世界都知道，南妈妈的那个分手前男友，是个潜在暴力怪，有家暴倾向，要不得。
　　这件事情，按正常情况来说，如果南妈妈不提的话，其实南爸爸应该不会知道的。
　　但是问题是，南妈妈年轻的时候，也是混这个圈子的。
　　像是她说的那样，当时圈子乱的很，撕X拉踩的情况，天天都有。
　　南爸爸身高腿长，年轻的时候，可是一表人才的小鲜肉。
　　见他追着南妈妈身后跑，自然有看不惯南妈妈的，然后就在南爸爸面前挑拨，再加上，前男友还死不要脸的回来。
　　当然，在看到身高足足有一米八九，体重有一百八，浑身上下都透着我肌肉很大，我很有力量气息的南爸爸之后，前男友怂了。
　　然后这件事情，南爸爸就知道了。
　　委托人之所以知道，也是因为有一次，两个人闲聊提起了往事，然后不经间意提起了这些，委托人当时就在旁边，听了一耳朵。
　　春眠从委托人的记忆里顺手扒拉出来，调侃了一下南妈妈。
　　“放心，我没事儿给我爸爸添什么堵啊。”春眠笑了笑，一边拄着拐杖往回走，一边冲着南妈妈挥挥手。
　　听她这样说，南妈妈在身后的面色顿时就变了。
　　只是考虑到春眠如今这一副鬼样子，也确实禁受不住她的摧残，最后恨恨的咬了咬牙，默默安慰自己：“亲生的，亲生的，亲生的……”
　　一周之后，春眠拄着拐杖去了一趟公司，向公司的首席设计师林哒女士报道。
　　是的，林哒女士。
　　林哒是个混血，早年生活在国外，后来才回国，然后就把自己的名字音译了一下，就成为她的中文名了。
　　当然，为什么会选了一个“哒”而不是“达”那就不得而知了。
　　林哒女士今年四十出头，保养的很好，因为是混血，所以面部轮廓格外分明，一双淡蓝色的眼睛，看着人的时候，幽深又专情，像是在看着最亲密的爱人，轻声低喃一般。
　　对方昨天晚上刚回国，简单的调整了一下作息，早上就过来了。
　　设计部并不要求穿工装，林哒女士穿了一件纯黑色的素款吊带长裙，并没有过多的装饰，只在肩带上，还有腰间和裙摆做了一些点缀，算是给这件衣服添了一点生动的地方。
　　毕竟如果是纯黑的话，看着有些肃穆。
　　春眠是韩逢启的特助亲自送过来的，见到人，林哒先是冲着春眠和善的笑了笑，然后转过头，核善的看着特助先生，调侃道：“Mr韩还说自己不是周扒皮，人家都伤成这样了，还要来上班？”
　　特助先生保持自己的营业式微笑跟林哒女士解释了一下春眠的情况，其实这个在来之前和她已经在微信上交流过了，如今不过是再重复一遍，同时也是想让春眠放松一些，别那么紧张。
　　两个人交流完了，林哒女士这才将目光放到春眠身上。
　　“林首席你好，我是南媛，南北的南，名媛的媛。”春眠微微颔首，礼貌的做了自我介绍。
　　因为委托人的职业习惯，再加上春眠融合的不错，所以行走坐卧之间，还保持着优雅的仪态。
　　见此，林哒满意的点了点头，然后开口道：“不错，不错，形体很好，外形也很好，Mr韩是捡到宝了，跟我走吧。”
　　林哒倒是不需要做自我介绍，身份在那里摆着呢，春眠以后还要在对方的手底下工作，来之前做一番了解，那都是最基础的工作。
　　所以，对方根本不需要多介绍什么。
　　送走了特助先生，林哒把春眠带到了设计部。
　　设计部占了两层楼，26和27，26楼是些设计师，设计师助理，助理设计师之流的。
　　简单说就是设计部的底层社畜。
　　到了27层就是那些高管还有首席和主设计师了。
　　有林哒开路，春眠在27层的第一天，还是十分顺利的。
　　先是去见过了设计总监钟女士，是位跟林哒女士年纪不相上下，但是比林哒女士冷脸很多的女总监。
　　对方也是设计师出身，之后慢慢爬上了如今的位置。
　　虽然说对方如今已经不怎么设计东西了，但是眼光还是独到和犀利的。
　　毕竟混这个圈子的，哪怕不拿笔设计了，但是对于这些东西的敏感度还是在的，而且她还在这个圈子工作，如果失了敏感度，便有可能会去了自己的饭碗的。

第240章 再见T台15
　　主设计师一共六个，男女对半分，各有性格，看着都不算是好相处，不过给林哒面子，对春眠展现的都还算是友好的一面。
　　大家是同事，其实也是竞争的关系，毕竟谁都想出头，都想出名。
　　虽然在公司内部是争不过林哒这个首席了，但是可以在外扬名啊。
　　有的时候，一件衣服出彩了，就可以直接扬名了。
　　春眠撑着小破腿，转了一天，又跟林哒交流了一番，这才回家去了。
　　这次是南爸爸充当了司机，南妈妈店里最近搞活动，虽然也能抽出来时间，但是南爸爸不想她太辛苦了，所以想了想，自己请了假过来。
　　南爸爸没跟着上去，一直在车里等。
　　见春眠从电梯里出来了，南爸爸这才主动出来，扶着春眠回到车里，然后回家。
　　路上无话，倒是回了家里，南爸爸不怎么放心的问道：“之后是不是就可以在家里办公了，总这么折腾着，腿可是不太好恢复。”
　　“嗯，之后没什么事儿不需要过去。”春眠想了想之后，回了一句。
　　听了这话，南爸爸这才稍稍放心。
　　眼看着傍晚了，南爸爸打电话问了一下南妈妈什么时候回来。
　　得到的消息是八点之后，南爸爸便准备挽着袖子下厨去了。
　　“我来吧。”春眠觉得自己如今多站一会儿也没什么问题，南爸爸的厨艺非常的一言难尽，所以想着自己动手也不错。
　　“不行，你都走了一天了，快去坐着歇着。”南爸爸根本不同意，都没让春眠多说，便推着她去沙发坐着看电视去了。
　　春眠也没强求，想着正好北涵她们的综艺也开播了，自己可以利用这个时间看一看。
　　北涵参加的综艺名为《嗨，模特》，每期分为上、下两集。
　　每期三十个模特，通过硬照还有走秀外加上日常生活表现自己，观察室们的老师拥有投票权，当然他们的票数还是少的，多的在各大品牌的代表那里。
　　两方投票总和偏低的十个人，被淘汰，然后下一期重新补上新的十个模特。
　　北涵她们之所以能过去，就是因为前一期刚淘汰掉十个，需要重新补位。
　　这档综艺并不止女模特参加，还有男模特。
　　在北涵之前，只有一个东方面孔的男模特，女模特里没有东方面孔。
　　北涵和左沁算是难得的两位。
　　结果春眠已经知道了，两个人在第四期里都保住了自己的位置，正在录制第五期。
　　第五期还没有录制完，所以结果暂时未知。
　　春眠一边拿平板看着综艺，当然，除了北涵和左沁的表现之外，还需要看看其它人。
　　春眠以后设计的主题，大概率要放到这群人，或是这样的人身上，所以需要看看她们行走之间的那种感觉，找找自己的灵感。
　　西方女模特的表现力很强，轮廓分明的五官在灯光的照耀下，让她们看起来更立体，带着整个台风也十分提神。
　　不过这些女模特里，也不全是优秀的，前三期的春眠已经看过了，所以知道，那些不太优秀的，是和北涵她们一样，这一期新加入进来的。
　　不优秀不是说她们外形不好，而是表现力。
　　模特这个职业，说白了，其实就是个服装展示工具人。
　　模特在舞台上的任务，就是全方位，又优雅的展现自己身上衣服的完美特点。
　　模特走在T台上，观众看到的第一眼，是身上的衣服，而不是模特本身。
　　这是一个职业模特最基本的素养，如果做不到这一点，更重点的表现了自己，那么这个模特的水平就不太够，各大品牌商估计也不太想让自己精心设计的优美服饰成为一个背景板。
　　能从第一期走到第四期的模特，肯定不会犯这么低级的错误，哪怕大家都是新秀，但是入行的时间都不算短，所以灵性有，反应也有。
　　哪怕是最开始会犯这样的错误，但是经过老师提点之后，她们也会改过来。
　　如今还犯同样错误的，多半都是后补位上来的。
　　北涵和左沁并没有这样的问题，特别是北涵，表现力很好，走在T台上，风格很稳的同时，又极具自己的特色。
　　当然，她优先展示的是自己身上这件衣服，然后才是自己。
　　那张冷艳的高级脸，是真的很适合T台。
　　综艺刚开始，就是一群模特在后台挑衣服，负责带他们的老师们已经在那里提醒，她们还有多长时间要上T台了。
　　T台大约要进行多长时间，模特在这段时间里，至少需要换三次衣服。
　　至于要怎么样搭配，便要看模特自己的了。
　　这里没有经纪人，没有造型师，全看模特自己动手。
　　之所以设计这一关卡，大概是因为，各大品牌商的代表想看看，这些新秀模特们，对于时尚是怎么样理解的，或者说是对于时尚的敏感度怎么样。
　　后台的衣服很多，又分为不同的区域。
　　正装，礼服，泳装等等，T台需要的都有。
　　虽然说综艺通过了大量的剪辑，而且刚补上去的新人，大概镜头会少一些。
　　不过好在，春眠可以通过别人的镜头看到，北涵和左沁大概是在商量着什么。
　　虽然说，她们在综艺里是对手，但是相比其它人，两个人关系倒是更为亲近一些，抱个小团，也是想给自己一点安全感。
　　两个人商量了半天，北涵比较大胆，她挑了三套衣服，第一套就是正红色的晚礼，第二套是正式的小西装，北涵准备用一个帽子，解决自己头发的问题。
　　为了配第一套礼服，北涵在后台把自己的发尾夹出了大波浪，配上那件露背晚礼，会让她看起来更加的性感。
　　而且头发不多做装饰，也是为了不抢衣服在T台上的光芒。
　　第三套衣服，北涵似乎犹豫了很久，许久之后，这才决定了一身OL日常装。
　　后台有很多可以用的发夹，北涵准备在这套衣服的时候，把头发都挽上去。
　　披着头发也不是不行，但是北涵想要的是干净利落，又带着几分飒爽的都市丽人，所以头发扎起来会好一些。
　　春眠是通过其它模特的视角，看了一个大概，然后分析出了北涵的大概衣着套路。

第241章 再见T台16
　　挑衣服的过程，如果过于安静的话，综艺就会显得没有梗，也很没有意思。
　　所以，这个时候，几个模特之间有小摩擦，时不时的就会冒出一句不怎么文明的马赛克，就成为了节目的看点。
　　春眠开着弹幕，不过可能是国内关注这档节目的人并不多，偶尔的才会弹出几条过去。
　　很快，T台秀开始。
　　北涵在T台上的表现的很好，完全不像是一个新秀，反倒像是一个经历过不少大秀的老练模特。
　　神情，仪态，还有台风都表现的很好，而且表现的极有攻击性，春眠觉得，站在客观的角度来看，北涵甚至不比几个从第一期走到第四期的西方模特差。
　　所以，人家最后能跻身超模行列，在这个时候就已经显露出了本事。
　　【哇，不会没有人吧？真的没有人关注吗？我还挺喜欢看的，克丽丝和蒂娜又撕起来了，这对姐妹真是绝了，从第一期撕到第四期了！】
　　【我以为没人看，所以也不说话，哈哈哈，集美，我也爱看她俩撕，真是任性不做作，说撕就张嘴，说不好在咱们看不到的地方，人家还动手呢。】
　　【23333，前排的姐妹，你看外网她们的社交平台上，那撕的才叫一个惊心动魄呢，直接艾特对方撕！】
　　【如果国内也能这么撕就有意思了。】
　　【别了吧，我觉得北涵和左沁都挺好的，她们真撕，我都不知道站谁！】
　　……
　　原本安静的弹幕，因为两个女模特口嗨，突然就热闹了起来。
　　【看到北涵，就想起南媛，真是可惜了。】
　　【运道不好，真怪不了别人，不过左沁也是香的啊集美，别只盯着一个人看。】
　　……
　　春眠猜到了，有北涵的地方，说不好自己就要被cue。
　　不止弹幕，没一会儿，热搜上面自己也被cue了。
　　公司为了给两个人造势，特意买的热搜，当然因为时尚圈关注的人少，所以热搜的位置也没很靠前。
　　因为北涵和左沁上了热搜，春眠不可避免的就被提到了。
　　然后，有些营销号为了热度，就开始各种不要脸的蹭了。
　　【扒娘天天不睡觉：讲真，如果南媛没受伤，有左沁什么事儿呢？】
　　这个营销号的帖子一出来，很快就被他们自己的水军引战了。
　　水军先骂起来，然后就是两边的粉丝。
　　虽然说两边粉丝不多，但是看到正主挨骂，不可能无动于衷。
　　然后其它无良营销号也跟着开始了。
　　【看北涵这架势，这是要起飞了，相比之下，南媛怕是要成为对照组了吧？】
　　【曾经南媛北涵，如今北涵左沁，哎，世事无常啊。】
　　【南媛如今怕是趴在被窝里哭吧，不过谁让她倒霉呢？】
　　【如今还好一些，以后北涵的台子越来越高，南媛腿伤还不知道能不能恢复好，路子估计也会越来越窄，这样的话，对照的更惨烈。】
　　……
　　后面的话题越来越难听，春眠仅有的活跃粉丝看不下去了，这个时候自然是要去维护春眠的。
　　春眠看了一会儿，笑了笑，然后转发了一条说自己和北涵是对照组的营销号微博。
　　【南媛V：这才年中呢，就要冲KPI了？】
　　随着春眠的转发，很多吃瓜群众冲进春眠的微博。
　　国内公众人物很少有当面撕的，不管是对家还是媒体，轻易的都不会撕。
　　这其中原因和顾虑都很多。
　　不过春眠懒得想这么多，只许你们带着片片雪花伤害我，就不许我回击了？
　　如果是我错了，雪山崩了压到我身上，那也是我活该。
　　但是，我腿受了伤，已经够惨了，你们还在这里无良带节奏，那就不要怪我撕你们了。
　　春眠这条微博，像是一个信号一样，瞬间就把热度引爆了，然后很多人涌了进来，不止时尚圈的，很多娱乐圈的都想进来看看，撕无良营销号的壮士。
　　然后就有细心的网友发现了不同之处。
　　【送你一只小白船：咦？？？你们有没有发现，南媛的认证换了！】
　　【NY在我心上：啊，姐姐姐姐我可以，不管你的认证是什么，我都可以！】
　　【吃瓜不带勺：……唔，助理设计师，有点东西啊。】
　　【北北向前冲：这是退出模特圈的意思了吗？】
　　【沁沁今天秃头了吗：所以，集美们，留言要友好，助理设计师的前面还有前缀啊，CM，以后说不好咱们的姐姐还要穿对方设计的衣服。】
　　【苗苗冲鸭：所以，集美们，没事儿少得罪设计师和造型师，因为你永远也不知道，他们为了报复你，能干出什么鬼畜事情来！】
　　……
　　网友很快发现，春眠的认证不知道什么时候从模特变成了：助理设计师。
　　虽然前面有助理两个字，但是春眠如今还年轻，未来还有无限可能，万一呢？
　　万一人家成了时尚圈的设计大佬，得罪了她的模特还有好了？
　　原本被引战过来的网友们，默默的把自己之前骂人的评论都删掉了。
　　春眠看了一会儿热闹之后，便放下了手机。
　　因为南爸爸那边已经做好了饭。
　　南妈妈晚些时候才回来，只有两个人吃，所以南爸爸只做了简单的两菜一汤，蒸了杂粮饭。
　　因为春眠职业的关系，所以家里一直吃杂粮饭，时间久了，形成了习惯，南爸爸几乎不加思索的就做了这个。
　　出锅之后，还恍了一会儿神，不过最后想了想，到底没有重做。
　　春眠如今恢复的不错，心态也很好，对于自己模特这上面的事情，也并没有什么应激反应，只是一碗杂粮饭。
　　自己如果过于小心翼翼，倒是会让春眠有很多压力，所以南爸爸淡然的把饭盛上桌了。
　　“辛苦爸爸了。”春眠眯着眼睛说了一句，然后洗手上桌。
　　看着这样的春眠，南爸爸面上笑意更浓。
　　有那么一瞬间，他甚至觉得，这次伤了腿的事情，其实是好事儿。
　　从前那个会笑会闹的女儿，因为这次受伤又回来了。
　　只是再一想，孩子的职业路断了，心里估计也难受，南爸爸又觉得自己这样想，有些自私，有些过分。
　　“你不嫌弃就好。”南爸爸站在桌边，思绪万千，最后都慢慢收敛，不想让春眠看出来，语气轻松的说了一句。

第242章 再见T台17
　　春眠硬刚营销号这件事情，很快就上了热搜，虽然热度也不高，挂在尾巴上，但是也上去了。
　　如今春眠归林哒和钟总监管，直属上司就是林哒女士，平头哥那边管不到的。
　　饶是如此，平头哥还是抽空在微信上和春眠说了一下，还是要控制一下，这种正面撕，春眠挺吃亏的。
　　这些无良营销号就不值得他们给眼神。
　　【南媛：懒得听他们废话，也不想总被他们拿来冲KPI，所以刚一回，以后他们再出来乱说，我就鞭尸给他们看。不过还要谢谢皮特哥，费心啦~】
　　平头哥：……
　　哎，不知道的，还以为对面这位是平头哥呢。
　　平头哥如今管不到春眠了，所以只是身为朋友劝了两句，春眠有理有据的回了，也谢过自己的好意，平头哥也不好说什么。
　　林哒女士对于春眠硬刚这件事情，并没有任何看法。
　　大概是对方也在外网上跟别的设计师，模特撕过，对此见怪不怪了。
　　只不过这几年，修身养性，脾气好了很多。
　　春眠设计的两套礼服，七月份就投入到生产制作中了。
　　当然，主核心还是那个小蝴蝶（……），这个技术，春眠已经提前给了特助先生，对方会去安排。
　　春眠如今的任务是……
　　如果有灵感，最好再来两套不一样的礼服设计，林哒女士的意思是，时尚的服装元素要有，同时另类的黑科技也要有。
　　当然，另类的黑科技，也不强求。
　　春眠：……！
　　你这么一强调，我怎么觉得，你们更想要了呢？
　　自己如今处在这个位置上，肯定不能天天捧着碗吃白饭，还是要干活的。
　　自己只是申请在家办公，不是直接休假了。
　　所以，开干吧，干饭人！
　　灵感这种东西，不是说有就有的。
　　春眠需要去观察生活细节，还需要去看一些色彩画，还有一些复杂的陶瓷，或是一些民族服饰。
　　通过这些色彩的碰撞给自己一点设计的灵感。
　　这是委托人的习惯，春眠也试着放平心态，放空自己脑子里的其它东西，专注的去关注这些色彩，然后通过不同色彩之间的碰撞，点燃自己心里，脑子里，关于灵感的那一束光。
　　七月下旬的时候，左沁回公司，如今对方已经起飞，相比公司其它同期模特，优势很明显。
　　虽然说她只走了两期，第四期和第五期，然后就被淘汰了。
　　不过在国际露了脸，又在时尚大都市C国那边，刷了一波印象分，很多品牌代表，对左沁也有了些印象。
　　再加上，她在拍摄节目期间，还和其中一个造型师谈了一场短暂的恋爱，看在露水情缘的份上，对方为左沁牵了两条线。
　　一个是给一个小众品牌走秀，虽然品牌名气不大，但是也还不错，他家的T台秀，也不是什么不入流的小模特都可以进去的。
　　在一众走秀的模特里，左沁这个走后门的，论起资历来，算是最低的。
　　如果不是她在《嗨，模特》里的表现确实不错，便是走后门，都不见得有机会上台。
　　另外一个，是一个杂志的内页。
　　当然，衣服也是这个品牌的，杂志是多人的，左沁站在最边缘的位置，至于最后出来成品的时候，会不会把她修了，暂时未可知。
　　但是秀是真的走了，走完了才回国的。
　　这一趟，也算是收获满满，回来就接了好几个国内秀的邀请。
　　平头哥和她商量了一番，接了几个潜力不错的，不怎么入流的也不急着推掉，公司还有其它模特呢，大家还可以再谈嘛。
　　左沁名气和身价都上来了，回来刚休息了两天，便接着去走秀了。
　　北涵比左沁多坚持了两期，在第七期的时候，被淘汰了。
　　没坚持到最后的模特盛典是有些可惜，不过该露的脸已经露了。
　　这张来自东方的冷艳高级脸，已经在西方时尚圈刷足了存在感。
　　很多时尚达人都很欣赏北涵，在社交平台上丝毫不掩饰对于北涵的偏爱。
　　北涵刚被综艺淘汰，就直接上了别的秀场。
　　如今北涵已经不归平头哥管了，她和左沁出了名，有一个专属的负责人，也是联络工作的经纪人，名叫灰灰姐。
　　也是时尚圈的老人了，眼光犀利，而且作风利落。
　　北涵如今的工作重点还是在国外，因为综艺之后，接的秀场不少，拍摄也有。
　　估计半年之内，都没什么机会回国。
　　左沁如今的重点是在国内，灰灰姐肯定不能两头顾了，所以公司让灰灰姐直接专注北涵，左沁这边公司重新派了人去跟。
　　平头哥对此倒是没有什么不满的，他的身份定位一直如此，把左沁这个王牌交出去，他云淡风轻。
　　这两个人起飞的时候，春眠正坐在自家大平台上，和韩逢启开着视频。
　　当然，两个人之间，除了工作，并没有别的话可说，开视频，也只是因为，春眠最近正在研究一个小东西，韩逢启一时来了兴趣，正好有空，所以想看现场版。
　　然后，春眠开了视频，现场操作给对方看。
　　材料都是特助先生准备的，春眠手里有不少。
　　“你这个原理呢？”
　　“这个又是什么？”
　　“你真不去科技分部那边吗？”
　　“科技分部那边的福利待遇也不错，你过去了，我可以给你三个职业都开正常的薪酬。”
　　“……行吧，那你还是留在设计部吧。”
　　……
　　韩逢启在过程中，话还挺密的，问题很多，春眠一边操作一边回答着。
　　手上的动作却半分不受影响。
　　越是如此，韩逢启就越是觉得，春眠应该去科技分部。
　　留在设计部，真是太可惜了。
　　不过据林哒说，春眠在设计上面的天份还有灵性都很好。
　　两个人聊天的时候，思想上面有很多碰撞。
　　虽然相处的时间并不算是太长，而且大部分都是网上，但是林哒对于春眠的印象好极了，时不时的就跟韩逢启夸两句。
　　当然，更多的还是感谢韩逢启把这样的好苗子送到她身边。
　　韩逢启也看出来了，春眠志在设计部，并不想去科技分部那边。
　　不过对方这样的技术，还有这样的头脑和天赋，不去真的很可惜。
　　他如今能做的，大概就是忽悠春眠，成为全能打工人。
　　韩逢启觉得，自己一个大老板，能有什么坏心思呢？
　　不过就是想榨取春眠身上所有的价值罢了。

第243章 再见T台18
　　大概还是不死心，在看到春眠又搞完了一个小东西之后，韩逢启想了想之后又开口了：“你在科技部那边挂个名头吧，薪酬正常开。”
　　这意思就是想把春眠强行绑定到科技部，已经是科技部的人了，偶尔的科技部有些什么需要的话，春眠总不好见死不救吧？
　　所以，大老板这种资本家，能有什么好心思呢？
　　春眠微叹了口气应道：“挂个什么职呢？”
　　不可能随随便便就应了，得看看职位，还需要看看给多少钱。
　　给的少了，自己可是不愿意的。
　　春眠觉得自己又不是超人，韩逢启这样跟007的周扒皮有什么区别呢？
　　“研发部总监特别助理。”韩逢启早就已经确定好了位置，别的位置并不适合春眠挂职，但是特助这种职业，又不受人数限制，或多或少的都可以。
　　所以，听春眠问起来，韩逢启连思考的时间都没有，直接说了出来。
　　春眠一听就知道，对方蓄谋已久了。
　　这对自己也不算是什么坏事儿，只要自己主位置是设计部的就可以。
　　春眠自己怎么样都可以，不过到底还是需要考虑委托人的心思。
　　“好的，老板，很高兴成为您的员工。”春眠端起了营业式的微笑，痛快的应下了。
　　见春眠应下了，韩逢启这才算是真正的放心了。
　　三重绑定，这员工应该是跑不了了！
　　九月底的时候，合城那边有场晚会，很多一线小花，流量小鲜肉都会过去。
　　这种顶流的都去，其它二、三线甚至是十八线的，有机会自然是要去的。
　　这种晚会，肯定是要走红毯，然后签名的。
　　既然要走红毯，便涉及到了礼服的准备事宜。
　　启星有两个年轻的流量小花，这两年发展势头很好。
　　一个专攻电视剧方面，几乎每一年都有她的剧，然后年年热播，演技不错，又有流量，所以名气很好。
　　另外一个，是个综艺咖，当然也有影视作品，只是演技太尴尬了，尬到网上到处都是她的表情包。
　　她自己的粉丝都在求她，漂亮姐姐就专攻红毯和综艺吧，让我们安安静静欣赏你的美颜，别让我们看你辣眼睛的演技了！
　　再看下去，怕是要忍不住脱粉了。
　　这位小花也想过突破，可惜，没成功，还又添了不少的表情包。
　　如今各大导演和投资方，一听她的名字，心里都一咯噔。
　　虽然说流量有，商业价值肯定是足够了。
　　但是她的电视剧，评分普遍不高，虽然带着热度也是可以拉回一些投资的。
　　只是，收益比不高。
　　小花自己愁，公司也愁呢。
　　所以，最近半年，已经不准备让她接任何片子，只让她专心在综艺上面活跃着，同时推些天然美人的通稿之类的，保持着她的热度。
　　这两位是公司的台柱子，肯定是要配最好的礼服。
　　最开始，传媒总监的意思是，直接找高定大牌子，大家都有时尚圈的人，特别是林哒女士还在呢，所以肯定是能租到的。
　　不过后来，几方商量了一下，觉得自己家就有服装品牌，如果不用的话，也不太好看。
　　虽然往年，他们公司的台柱子都是穿大品牌高定，毕竟这些都容易成为女明星的艳压通稿，他们也得格外注意。
　　但是，今年有大BOSS亲自发话，又有林首席主动牵头。
　　这件事情最后定了下来。
　　两位小花，专攻演技的名叫许心冰，她穿的是林哒女士今年新设计出来的，刚从秀场上下来的一款裸色礼服。
　　专攻综艺的小花名叫梁玉，她穿的是春眠设计的那件深空蓝的黑科技礼服。
　　其实两个人都想要春眠设计的这件，毕竟黑科技容易出彩，那飞舞的蝴蝶，太踏马容易吸引人的眼球了。
　　试问这样的礼服，谁不想要呢？
　　可是，礼服只有一件，裸色的那件，并不如这件出彩。
　　两个人都想要，但是又不太好直接表达出来，因为另外一件是林首席的设计，真说出来了，岂不是得罪了林首席？
　　好在公司这边也人性化，两个小花是抓阄决定的，谁穿哪一件。
　　梁玉发现自己抓到了黑科技，心头窃喜，面上却表现的特别淡定。
　　许心冰虽然有些失望，不过好在林首席的这件礼服也十分出彩，除了没有黑科技，也发现不了可以让人嘲讽的点。
　　再者，她原本就是公司CM品牌的代言人，穿自己代言的礼服，也很符合自己代言人的身份，所以别的女星想要发通稿嘲讽自己，也不太好操作。
　　春眠的那件裸色礼服，分配给了公司另外一位二线小花穿的。
　　对方对于自己行走之间，裙摆上的蝴蝶兰花还会浮动，也很意外。
　　当然，这样的礼服落到她身上，她还挺惊喜的。
　　也不枉她当了两年的拼命三妹，大年三十都是在剧组抠脚，终于引得大佬们重视了。
　　其它女星，男星的礼服，自然也都准备了。
　　启星这一次的红毯征战，似乎铁了心的要打响自己家服装品牌宣传的第一炮。
　　这次，哪家的大牌，他们也没租用，直接都用自家的！
　　因为春眠也是设计师之一，所以这场晚会，她也需要跟着一起去参加。
　　当然，她们是以时尚圈里人的身份去的。
　　不过没有艺人们出彩，位置也都是安排的中间靠后部分。
　　春眠跟着林哒，其它主设计师也都随行在列，顺便还跟了两个设计师，三个设计师助理。
　　一行人不少，为的自然是给自己家的艺人保驾护航，万一后台礼服出现什么问题，她们在也可以及时解决。
　　造型师团队也来了不少人，有些没资格的甚至没办法进入会场，只能在车上等着。
　　春眠他们不需要走红毯，早早入场，到自己的位置坐好。
　　这是个表演晚会，没有颁奖，所以看节目就可以了。
　　春眠坐在场馆里和林哒女士，悠闲的说着话呢。
　　会场的红毯上，各家艺人争奇斗艳，各种艳压，美哭了的通稿早就已经准备好了。
　　经纪人，还有助理们，都在会场外的车里等着，一边关注着网络动向，还有舆论节奏，一边准备着放通稿了。

第244章 再见T台19
　　今天晚上的微博不用想都知道，不会消停了。
　　各家的通稿不会断了，再加上粉丝们的热情带动，如果不是热搜位置就这么多，怕是要排到一百名开外了。
　　林哒女士时不时的也会刷一下，为的自然是关注一下其它家的女艺人们，是怎么样的打扮，礼服出自谁家，看着怎么样，顺便小声点评几句。
　　春眠身为新人，自然是乖巧端坐在一边，稍稍倾身，乖顺的听着对方在那里点评，时不时的谦虚点头表示自己受教了。
　　其它主设计师，虽然都是恃才傲物，又比较清高不愿意放下身段的，但是到底还要给林哒女士面子，所以时不时的会侧过头倾听一下，以示尊重。
　　各家小花的礼服，这会儿已经被网友深扒了一下，这个是谁家的高定，那个是谁家的限量，那个又是谁家的高奢。
　　许心冰出场的时候，很多网友还在那里嘲呢。
　　【哟，穿的CM呢，这是借不到礼服了吧？】
　　【还说自己家是一线呢，就这？就这？】
　　【听说启星的待遇很好啊，怎么就给自己家的一线艺人穿这个？？？】
　　【感觉礼服很拉跨啊，哎，跟前面一比，一下子就拉低了档次。】
　　……
　　直播弹幕十分不友好，林哒女士看完之后，面色倒是没有什么变化。
　　这样的评价，她看得多了，如今看着，心绪连半点起伏都没有，甚至还想喝杯奶茶，享受一下。
　　【不是吧？不是吧？我冰这件绝美了好吧，而且这是我冰的代言，穿自己家的代言，就拉跨了？我不信你们家正主以后不穿自己家代言！】
　　【一看就知道是对家，以后你们家正主再穿代言摆拍，我们也群嘲可好？】
　　【哎，没办法，达不到我冰这么美的高度，也只能在衣服上嘲一下，话说，这礼服是林首席的设计，档次已经很高了好吧，有几家高定的设计师，说实话，那水平比林首席差远了。】
　　……
　　有黑粉，有水军，自然就有粉丝不请自来。
　　重重弹幕刷过去，有些地方厚到看不清楚屏幕了。
　　好在，这一波很快过去，许心冰签名的时候，弹幕总算是薄了一些。
　　接着几位一线男流量进来，弹幕又厚到可以护体了。
　　林哒女士觉得看不清，关掉了弹幕，看了一下几位男艺人的西装，顺便猜测了一下，这衣服都是谁家的？
　　春眠在一边刷着手机，顺着对方的微博主页进去，或是工作室主页进去，就可以看到对方关于今天晚上，礼服还有造型的详情已经发好。
　　果然，设计师是谁，哪个品牌的，都如林哒猜测的那般，半分不差。
　　所以，这就是首席和普通设计师之间的差别。
　　不是区别，是差别。
　　他们之间差了太多的阅历还有经验，这需要时间慢慢的来追赶和沉淀。
　　“梁玉快出场了吧？”谈话的空隙里，一位主设计师开口，声音有些冷，却不带什么情绪。
　　自从看了春眠设计的黑科技礼服之后，主设计师们对于春眠已经颇为服气。
　　毕竟，人家不止在服装设计上面有灵性和天赋，人家还有技术，这就很让人羡慕嫉妒却也不好恨。
　　毕竟，有些时候，自己的灵感真涉及到这些地方，还需要请人帮忙呢。
　　所以，春眠进入设计部两个多月，人际关系已经处理的很好，其它设计师们，都在26层，春眠接触的不多，但是主设计师们都还算是好相处。
　　毕竟大家骨子里都清高，不屑于那种小手段，而且那些也会拉低个人档次。
　　所以，大家最多就是冷漠，不会有什么穿小鞋之类的手段。
　　春眠的才华也渐渐显露出来，大家服气之后，相处下来，也就舒服很多。
　　因为二线的艺人还没出场呢，所以大家最先期待的就是梁玉那件礼服的效果。
　　“对，下一个了。”很快有人回应了一句，然后大家就专注的看着各自的手机，偶尔的互相小声交流了一下。
　　梁玉深吸了口气，然后下车，准备了一番，正式进入红毯区。
　　她一出场就抢走了所有媒体还有门外粉丝的目光。
　　没办法，她原本就是盛世美颜，话题度还高，当然争议度也高。
　　这个时候，又是一身的深空蓝礼服出场，头发已经做了造型，高高盘起，露出了白皙又精致的天鹅颈和后背。
　　当然，此时这些都不重要，重要的是后背上那排成两排，设计成了高低起伏翩翩飞舞的蝴蝶！！！
　　蝴蝶的颜色比礼服的颜色稍稍浅一些，但是在这灯光明亮的红毯上，极为明显。
　　特别是随着梁玉的每一次走动，蝴蝶就会跟着飞舞，就像是真的有蝴蝶在跟着她一般，而且两侧肩胛骨的蝴蝶，每隔几秒还会留下舞动的痕迹，似是星光一般，在空气中炸开，很快又消散于无。
　　这个是春眠和林哒女士外加韩逢启三个，一起商量之后，进行的小修改。
　　林哒女士觉得这样更加的唯美，韩逢启一个大直男不管这些，只管出彩，然后技术到位。
　　春眠负责技术。
　　起初看到这一幕，弹幕安静了一会儿。
　　然后，就是弹幕大爆发，爆发到了可以护体的厚度！
　　【我玉！！！！！】
　　【我的天惹，我玉这是在红毯上开挂了吧，她身后好个绝美啊啊啊啊！】
　　【别的女明星都是，这件礼服是C家的吧，B家的吧，L家的吧，我们家小玉，这礼服是外挂家的吧2333】
　　【我就想知道，设计师是谁，绝美！！！】
　　【配得上我玉的美颜，呜呜，想哭！】
　　……
　　弹幕很快走了一波，最先跳出来的，自然是梁玉的粉丝们。
　　虽然梁玉的演技辣眼睛，但是吃她颜的人真的超多。
　　所以，粉丝层层弹幕之后，才有黑粉姗姗来迟。
　　只是这次黑粉要怎么样嘲讽呢？
　　这礼服，他们嘲不出口啊。
　　如果这件礼服都是辣鸡的话，那么他们家正主的礼服，就更……
　　【不是，如果不是下面有红毯，我以为这是黑科技现场！】
　　【所以，到底是谁啊啊啊啊，心痒痒啊！】
　　【科技发烧友表示，可爱，想……】
　　【前排，别动手，让我们就这么安静的先欣赏着，等她走完，再想！！！】
　　……

第245章 再见T台20
　　梁玉的出场太高调了，也太拉风了。
　　经纪人反应也很快，见弹幕都在惊叹，马上就把准备好的通稿发了出去。
　　公关部那边准备了十多篇通稿，经纪人正在根据时间和现场的舆论变化，示意公关部那边依次发出去。
　　当然，春眠这边也不可能落下。
　　韩逢启要尽可能快的给春眠造势，把她的资历往上提一提。
　　为的自然是把人才留在自己公司。
　　哪怕是三重绑定，韩逢启也不怎么太放心。
　　其实，他更钟意的还是春眠在科技上面的天赋或者说是灵性。
　　可惜，春眠执着于设计部。
　　不过人能在公司就好，以怎么样的身份不重要。
　　#梁玉开挂礼服#
　　#你一动，宇宙在我眼前开了花#
　　#神级设计师南媛#
　　#厉害了我的媛#
　　#曾经南媛北涵，如今还是南媛北涵#
　　……
　　一连串的通稿都被发了出去，当然大部分都是公司公关部那边准备的，还有一些是自来水，网友吃瓜的力量，把很多词条送上了热搜。
　　春眠好歹曾经也是个名人，虽然只是在模特这一圈，但是如今也还没过气，粉丝也有一些。
　　再加上北涵最近热度正盛，媒体没事儿就喜欢把春眠也拉出来，一番对比拉踩。
　　然后就被春眠正面硬刚，问题是春眠不管是硬刚还是怎么样，有理有据，让人无从反驳，也不算是乱来。
　　因为春眠一旦硬刚回去，热度又有了。
　　营销号的KPI又升一些上去。
　　算是，双赢（？）
　　梁玉的粉丝很快就发现，她身上的这件礼服，是CM的，也就是自家公司旗下的服装品牌。
　　而设计师：南媛。
　　这个名字，有些人也不陌生，毕竟有些人的圈子是重叠的，他可能粉娱乐圈的，也粉时尚圈的，甚至还粉二次元啦，或是电竞。
　　有些粉丝表示，只要姐姐长得好，什么圈子我都愿意跑。
　　【小玉冲鸭：所以，南媛这是改行了？】
　　【绿化带里有虫子：是不是因为腿伤的事情，所以职业路受阻？】
　　【恶魔心里有个小天使：之前很多媒体也说了，南媛以后估计是没办法继续职业路了，她和北涵之间的距离只会越来越大，可不是越来越大嘛，路子都不一样了。】
　　【思思：一时之间都不知道，是南媛厉害，还是北涵厉害。】
　　……
　　网友这会儿也在吃瓜。
　　不过今天的热搜注定了没有人是永远的赢家，因为变幻的太快了。
　　一线的小花和鲜肉走完之后，二线的艺人也要开始陆续的进来了。
　　二线们也要发通稿，吸引眼球赚流量嘛。
　　穿着春眠另一套礼服的就是公司里的一个二线。
　　这会儿，她正好在红毯上。
　　因为她的那些黑科技是在裙摆的地方，而且幅度相对小一些，并没有那一套那么夸张。
　　所以，吸引的目光相对少一些。
　　饶是如此，在二线里也已经是一骑绝尘，比别人收获了更多的关注。
　　【握草的，告诉我，她的裙摆是不是在动】
　　【我就想知道，南媛她真的是经历了一场事故，而不是穿越了哪里，又穿回来了，这踏马也太牛了吧？设计师又是她？她这是刚从模特圈里退出来，就去了时尚圈吧？】
　　【也不能这么说啊，南媛之前说过，她的大学专业是动漫，说明人家一开始就是学美术的，会这个不奇怪啊。】
　　【很多学美术的，脑子里天马行空，什么想法都有，走设计这条路，并不让人意外，只是没想到，她在这上面，会有这么多操作，这已经不仅仅是设计了吧？】
　　【黑科技了解一下哈，以后如果走红毯要么拼的话，各大高定品牌，脑子都要大了，不仅要有设计人才，还踏马要有科技人才？】
　　……
　　弹幕疯狂又刷了一波，二线小花美滋滋的收获了不少的热度。
　　虽然今天的表演没有她，但是入座之后，身边人羡慕又复杂的目光，她感受到了。
　　越是如此，她越是坐得笔直，时不时的撩动一下自己的裙摆，让那些蝴蝶兰微微浮动。
　　真3D立场会活动的。
　　距离她最近的两个女艺人，看着这一幕，一开始在心里咬牙，不过很快就控制住了。
　　因为她们发现了好处，对方受到的关注多，镜头多，她们也可以顺便蹭啊。
　　所以，这个时候保持自己的风度很重要。
　　一定得保证镜头过来的时候，自己是美美的。
　　蹭热度这种事情，她们简直不要再熟练了。
　　这一排的女艺人，难得的心齐一致，反正镜头一过来，她们的表现都特别好，一个个笑得优雅，像是中世纪的贵族少女一般。
　　当然，镜头更多的还是放在已经入座的梁玉身上。
　　梁玉演技不行，唱歌也不行，所以今天她没有节目，纯粹就是过来走个红毯，刷一下存在感的。
　　这会儿，她正优雅的坐在自己的位置上。
　　身边都是与她咖位不相上下的女艺人，有交好的，还有并不怎么熟悉的。
　　这会儿不管关系怎么样，只要能说上话，大家都会稍稍侧过头，简单的交流几句。
　　坐在梁玉身后的女艺人，面上保持着微笑，心里已经在骂娘了。
　　踏马的，镜头扫过来的时候，自己脸上不会全是蝴蝶吧。
　　这六只蝴蝶，正正好好的卡在椅背之上，女艺人尽可能的端直了自己的身体，恨不得自己长出长颈鹿一般的脖子，就怕镜头来的时候，自己被挡了脸。
　　“不错。”看着这两套礼服带来的热度还有话题，林哒满意的点点头，虽然唇角也只是轻轻的勾起了一点弧度，不过对于一惯表情严肃的她来说，已经相当的不容易了。
　　其它主设计师，也都小声的夸奖了一番。
　　春眠谦虚的表示，自己还是个新人，经验少，阅历浅，以后还要仰仗前辈们的照顾。
　　见她如此，主设计师们心里又舒服了不少。
　　虽然说他们都是骨子里极为张狂之人，但是却又喜欢谦虚一点的后辈新人。
　　春眠这样的表现，很加分。
　　便是林哒都止不住的点头，觉得春眠真的是个聪明的女孩子。
　　不过想了想，能在一众模特里杀出一条血路，差一点就像是北涵那样，走向国际舞台，想来心性也不会是个简单的。

第246章 再见T台21
　　晚会一直持续到晚上的十一点多才结束。
　　等到退场回到车上的时候，已经是晚上的十二点了。
　　这个时候，春眠还挂在热搜上呢。
　　今天这么多设计师，除了一些已经在圈里刷出了太多存在感的名设计，就属春眠最惹眼。
　　毕竟一人两套就罢了，还踏马都是黑科技。
　　梁玉那一身，一眼惊艳了众人，以至于之后小花的礼服都被她碾压成了渣渣。
　　之后那个二线又出来压了一圈，把再后来的小花们又压死了。
　　今天晚上后出场的小花们已经恨死这两个人了，顺便对启星和CM也是咬牙切齿的。
　　问题是，CM也是惟恐天下不乱。
　　梁玉和二线小花的工作室都发微博，简单的介绍了一下今天的造型师，礼服品牌，还有设计师，CM连着两条都转发了。
　　转发之后，还不忘记介绍一下春眠的新身份。
　　CM：模特南媛，不说再见，设计师南媛，你好鸭//梁玉工作室……
　　春眠的腿如今已经恢复的很好了，当然医生的意思是，最好一年内不要有剧烈的运动，这样也是为了让腿恢复的更好。
　　春眠是个很听话的病人，对于伤疤的治疗，也是顺其自然，尽人事，听天命。
　　因为春眠在设计上面表现出来的天赋，还有设计出来的结果，也确实让人惊艳，南妈妈最近已经没有那么执着的想让春眠早早恢复那条腿，然后重回模特圈。
　　也可能是因为，这场事故，终于敲响了南妈妈心里那根已经到了临界点的弦，她隐隐的也明白过来，如果她逼的太紧，不会有什么好结果。
　　说不好，哪一天就会让她后悔吧。
　　所以，她如今已经在放平心态，偶尔的说话也不太好听，但是她很快就会去反省自己。
　　母女关系最近缓和了不少，这让南爸爸也跟着放宽了心。
　　他和南妈妈之间关系之所以僵硬，也是因为对于孩子的教育理念出现了分歧。
　　其它事情，南爸爸觉得自己身为男人，愿意为之让步。
　　但是孩子，不行。
　　如今南妈妈在改变，南爸爸和她的关系也日渐缓和。
　　春眠被公司安排的车送回去的时候，已经是后半夜的一点多了。
　　结束之后，要先送其它人先回去，春眠身为这一行人里资历最浅的，自然是最后被送回家的。
　　因为明天是周六，所以南爸爸也不急着睡觉，一直在等。
　　南妈妈原本回来的就晚，吃着南爸爸准备的夜宵，不再像是从前那样，带着几分矫情的去挑剔，这个味道不行，那个太油腻，吃了容易发胖。
　　她只是默默的把夜宵吃了，然后陪着南爸爸一起等，还顺便把重播看了一遍。
　　虽然，春眠在这里，也只有一晃而过的几个镜头，不是亲爸妈都发现不了的那种，南妈妈还是看的很认真。
　　今天晚上，大部分都是娱乐圈，最多就是设计师，造型师会出现，模特那一圈根本不会有人来，所以南妈妈倒是没多说什么。
　　最近因为家里的气氛太好，南妈妈也终于肯好好的反省自己一番。
　　如今她已经慢慢的让自己，急的话慢着说，不好听的话，想清楚了再说。
　　时间久了，爆脾气倒也能控制一下，偶尔的有些失控，大部分时候，话都到嘴边了，她还是能咽回去。
　　不得不说，这也是一种进步。
　　看着春眠的名字不断的在热搜上刷着，再一看春眠设计的礼服出场的效果，南妈妈沉默许久，这才幽幽叹道：“老南，也许你是对的。”
　　孩子有自己的梦想，应该让她们自己去选择，而不是沉重的背上自己的梦想，那样真的很不公平。
　　而且别人帮忙实现的梦想，于自己又有什么意义呢？
　　她的梦想还是没有实现不说，还让母女之间的距离越来越远。
　　听她这样说，南爸爸刷手机的手微微一顿，想了想之后，这才轻声说道：“你也别多想，如今这样就挺好的。”
　　很多话，从前争吵很厉害的时候，彼此也都叫过骂过。
　　如今难得的心平气和，南爸爸也不想吵架。
　　所以，想了想有些话也压了回去不再多说。
　　过去的事情，总是反复来回的提，没有意义。
　　人总还是要看着脚下和明天，总纠结着过去，难为的还是自己。
　　“嗯。”南妈妈不知道想到了什么，眼眶有些红，微微垂下头，掩下了自己的失态，轻应一声。
　　见此，南爸爸长叹一声，抬手扯出纸巾递了过去，语气无奈道：“你呀。”
　　要强了一辈子，倔强了一辈子。
　　“还不是你惯的。”南妈妈难得像是热恋的时候，撒了一个娇，嗔怪一声之后，又觉得很不好意思，扭过头再多说。
　　南爸爸无奈轻笑一声，抬手碰了碰南妈妈的手，柔声说道：“是是是，我惯的。”
　　南爸爸很好脾气的哄着人，南妈妈觉得自己又有些矫情，不过很快便调整好自己。
　　她怕春眠一回来，看到气氛不对，还以为两个人是吵架了。
　　其实并没有，在南妈妈看来，这就是两个老不正经的在调情罢了。
　　春眠：哦豁！老年人真会玩。
　　门口传来响动的时候，南妈妈已经调整好自己的情绪，不好意思的从南爸爸手里把自己的手抽了回来，然后起身。
　　春眠回来之后，跟父母打了一声招呼，换了鞋先去洗漱。
　　今天毕竟是出席正式场合，哪怕并不需要像是女艺人那样穿着礼服，也是一身很优雅的装束，配着不错的妆容。
　　这会儿回来可不得先把妆卸了。
　　等到春眠把妆收拾好了，一家人这才简单的说了几句话。
　　春眠首战效果不错，南爸爸和南妈妈自然是要恭喜她的。
　　春眠乖巧的谦虚了几句之后，一家人这才各回各屋睡觉去了。
　　春眠眼尖的发现，南爸爸和南妈妈是悄悄勾着手指头回的房间。
　　春眠：……
　　哇哦！
　　她不在家的时候，难不成还发生了什么激情事件不成？
　　自己刚落地的时候，还闹的就差直接大打出手的两口子，如今这是蜜里调油了？
　　春眠也就是好奇了一会儿，然后便收回目光回楼上去睡了。

第247章 再见T台22
　　春眠家里是个越层，面积很大，楼上楼下加到一起，接近两百个平方了。
　　楼下是个两居室，配一个书房，超大豪华客厅还有餐厅。
　　楼上都是委托人的地盘，当初买这套房子的时候，两口子就已经商量好了。
　　所以楼上只有一个卧室，一个不太大的洗漱间，外加一个形体室和一间书房。
　　因为他们家是顶楼越层，所以还送了一个顶楼的超大平台空间，因为这些地方并不封顶，所以不算面积。
　　他们这一片的顶楼，都有这么一大片空间，大约有六十几个平方。
　　从前委托人还上学的时候，经常在这里招待自己的小伙伴们。
　　春眠到了之后，经常会坐在这里，画画，看书，或是刷剧之类的。
　　家里只在平台边上安装了护栏，并没有把地方封上，还是露天平台。
　　天冷的时候，怕是不太好待在这里。
　　像是现在的天气，就不太适合了。
　　春眠回楼上，直接倒在床上睡觉了。
　　至于网上的舆论或是节奏，有公司公关部那边盯着看，春眠也不需要盯太多。
　　随着春眠爬上了热搜，而且热度还不小，同时新身份也跟着浮出水面，很多无良媒体又跳出来赚KPI了。
　　【圈里扒小爷：所以，如今南媛北涵，谁发展的更好呢？一个是已经有征战作品的设计师，一个是已经走到国际T台的新秀模特。】
　　这个帖子一出来，很快就爬上了热搜的尾巴。
　　没办法，今天春眠的热度太火了，是人是鬼都想着过来蹭一下。
　　甚至左沁那边还买了热搜，营业了一下往日的姐妹情。
　　虽然只是一个小视频，两个人碰了一下白开水杯，相视一笑。
　　其实这在她们训练的时候，是再正常不过的画面。
　　当时可能也是谁无心拍下来的，但是这个时候拿出来用，简直不要太好。
　　左沁很快就爬上了热搜。
　　北涵那边也不甘示弱，紧跟其后，又重刷了南媛北涵这个话题，然后再感叹一声，优秀的人，不管站在哪里都优秀。
　　这样算是两方都夸了，并不存在拉踩，双赢的局面，只是蹭一下春眠的热度，只要公司这边能安抚好春眠，就是皆大欢喜的局面。
　　公司这边自然是安抚好了，韩逢启直接发了个一万的红包，摆明了告诉春眠，公司能搭顺风车的，都要上车了。
　　春眠如今的利益是跟公司捆绑在一起的，所以她相信，公司不会祸害她。
　　因为想明白了，也便由着他们去操作了。
　　韩逢启的这个红包当然不可能只起一个作用，简单的和春眠说了一个热度的事情之后，又旧事重提，让春眠去科技部帮忙，搞一个新研发的事情。
　　当然，这一切是在春眠回来的路上就搞定了。
　　春眠回来就睡觉，这些事情在她睡觉的时候慢慢发酵开来。
　　至于去科技部的事情，春眠表示，林哒最近给了她一些任务图，完成了才可以。
　　对此，韩逢启没有疑异。
　　虽然前一天晚上睡的晚，但是第二天，春眠起的还是很早的。
　　因为腿的关系，并没有怎么样锻炼，只在露台上转了两圈，换了新鲜的空气之后，便下楼了。
　　今天是周六，南爸爸他们还没有起床，春眠严重怀疑，这两个人昨天晚上手拉手回房间，说不好是老妖精打架去了，所以今天才起不来。
　　不过春眠也不是个小孩子，还得等着父母起床才有饭吃，自己动手的饭更香。
　　毕竟上个位面，为了提升自己的厨艺，让厨神BUFF更强大，春眠现实里的厨艺，可是得到了不少的提升。
　　甚至因为厨艺在游戏里还结交了几个很有名的大厨，跟对方学了不少的名菜。
　　早餐如果费心思的话，那时间线能拉得很长。
　　不过春眠懒得多折腾，所以只是煮了粥，然后蒸了烧麦，拌了两个小凉菜，一个水煮蛋，一切为三，每人一块。
　　蛋黄最多的是春眠的，另外两块给南爸爸他们。
　　春眠也有自己的解释，他们年纪大了，少摄取一点胆固醇吧，自己年纪小，还可以再浪一浪。
　　等到南爸爸他们起来的时候，家里早就已经飘起了早饭香。
　　他们洗漱之后，便可以坐到桌上吃了。
　　“我从来不敢想，有一天能吃上女儿做的，如此美味的饭菜。”南妈妈坐下来，喝了一口软糯的杂粮粥，神情复杂的开口。
　　她之前就吃过春眠做的食物，如果不是春眠的时间很紧，经常需要设计东西，南妈妈不舍得她太辛苦，她是真的恨不得，天天让春眠下厨。
　　不过，南妈妈可舍不得，自己女儿的手，往前推，是模特的手，往后推，是设计师的手，哪里能下厨啊？
　　这踏马是浪费行为！
　　南爸爸也很喜欢春眠做的食物，总觉得在美味的同时，还有一股子用心的味道。
　　有的时候南爸爸觉得，这可能是父爱滤镜，但是他真觉得春眠的食物里，不仅仅只是属于美食的味道。
　　“你想的话，天天都可以喽。”春眠将小菜端上来之后，笑眯眯的开口。
　　南妈妈无奈的看了她一眼，嗔怪道：“就知道说胡话，以后嫁了人，成了别人的妻子，我想吃还得厚着老脸送上门来。”
　　咔！
　　南妈妈的话音刚落下，春眠还没说话呢，南爸爸那里已经有动静了。
　　南妈妈侧过头，发现南爸爸把水果刀打开了，把自己盘子里不大的一块水煮蛋，再次一分为二，南妈妈紧了紧眉头，不解的问道：“怎么了？”
　　这如果放在从前，南妈妈肯定还要再跟一句：“越老越矫情了，那么大块水煮蛋，还要切成小丁入口吗？”
　　不过如今，南妈妈已经在克制自己说话的方式。
　　她不想再把最利的刀，扎向自己最爱的这些人。
　　南爸爸面色不太好看，不过跟南妈妈说话的时候，还是调整了一下自己的态度：“切开吃，更香。”
　　南妈妈：呵，我信了你的邪。
　　“你这心态有问题，媛媛总不能一辈子不嫁人吧？”南妈妈还能不知道，南爸爸是因为什么动刀？
　　他想切的哪里是水煮蛋，是那个虚无的，还没来报道的女婿！

第248章 再见T台23
　　对于南妈妈的话，南爸爸略一沉思之后，冷哼了一声。
　　显然，他这心态还有待拯救，暂时是改不了了。
　　真有女婿上门，估计就得接受他的眼刀子了。
　　春眠在一边看着直想笑，坐下来之后，倒是乖巧的吃着早饭，没往南爸爸的枪口上撞。
　　春眠其实也能理解，自己养了这么多年的水灵小白菜，哪一天被人拱了的那种老父亲格外心酸的心情。
　　说起来也格外的讽刺，春眠自己并没有机会感受到真正的父母亲情之爱，倒是在这些位面里，碰到过不少很愿意疼爱子女和家人的父母。
　　吃过饭，春眠并不急着去忙，漫不经心的刷着手机的同时，还陪着父母说说话。
　　南爸爸休息日的时候，要么就是上上网，看看书，偶尔的会约两个朋友出去钓钓鱼什么的。
　　日常生活，很简单，也很悠闲。
　　南妈妈一看南爸爸休息，她也跟着休息一天。
　　她的会馆，休息日一向很忙，见她特意留在家里，南爸爸的笑意深了些。
　　只是这笑还没持续多久，电话响了，然后南爸爸几乎是瞬间变脸，笑不出来了。
　　不仅笑不出来，眉眼下意识的涌上了厌恶的神情。
　　看着这一幕，春眠都不需要细看就知道，来电的人不是南奶奶就是南大伯那一家人。
　　来电人确实是南奶奶，南爸爸微微拧眉之后，接了起来，然后开了外放，扔在沙发边上，不怎么走心的打了一声招呼：“妈。”
　　别的都不多问，由着那头主动开口。
　　那头的南奶奶估计还等着南爸爸主动询问什么事儿，然后她再说话。
　　结果，南爸爸打完招呼就完了，再没下文，
　　另一头南奶奶的呼吸都加快了几分，想来是气得够呛，春眠坐在一边，却只想笑。
　　“我上次跟你提的事情，你办的怎么样了？”南奶奶调整了呼吸之后，冷声开口。
　　声音是真的很冷，完全不像是母亲和儿子在说话，甚至比陌生人都不如。
　　南奶奶的声音里不自觉的带着几分傲慢与冷漠，当然南爸爸也没有好语气就是了。
　　春眠微垂着眸划动着手机，看着网上的热闹，顺便支起耳朵听着。
　　“什么事儿啊？”南爸爸假装没听懂，一边翻看着手里的书，一边声音平淡的问了一句。
　　南奶奶在那边又是一噎，呼吸急促了一会儿之后，南奶奶拔高了声音：“小禹如今的学校教育水平不行，我打算把他转到六中去，你家房子不是在六中的学区内吗？把小禹的名字加到你家房本上，这样方便小禹过去念书。”
　　春眠听完，唇角轻勾，笑意凉薄又讽刺。
　　南妈妈已经起身去忙什么，显然已经懒得多听了。
　　“然后他就可以正大光明来分我的房子了？妈，你和大哥是不是都觉得我脑子不好，智商不够用，由着你们算计？他南禹轩想去哪里念书，让他爸妈想办法去，跟我有什么关系？”对于南奶奶这一番不要脸的说辞，南爸爸半点也不生气，甚至还有心思笑。
　　只是开口的话却是相当的不留情。
　　另一头的南奶奶正准备再开口呢，南爸爸又紧跟着扎了一刀：“我还是那句话，我们全家都没了，这房子归国家，也不可能归南禹轩，你和大哥死了这条算计人的心吧，这个世界上，聪明人多的是，不止你们那几口子。”
　　说完这句话之后，不顾另一头南奶奶的呼吸都气得急促起来，南爸爸语气十分平静的问道：“还有别的事儿吗？这个月的养老钱，我月初就打了，没别的事儿就挂了吧，省得相听两厌。”
　　南奶奶听完就给挂断了。
　　南爸爸冷嗤一声，然后把电话丢到一边，接着看书。
　　春眠在一边听着，差点没忍住笑出声来。
　　如果说，有谁能以一己之力，拉了全家的仇恨，估计非南奶奶莫属。
　　刚才那通电话虽然简短，但是里面的信息量却不小。
　　南爸爸也不是一开始态度就冷漠成这样，毕竟再怎么样，那也是他亲妈。
　　但凡南奶奶能做个人，南爸爸这种性格的人，都不至于冷漠到这一步。
　　可惜，南奶奶从来就不想当个人。
　　南奶奶一共生了三个孩子，南大伯，南爸爸和南小姑。
　　三个孩子里，她最疼南大伯，那真是眼珠子一样的疼，区别对待到什么程度呢？
　　身边的人，看着南奶奶的态度，都以为，南爸爸和南小姑是捡来的，只有南大伯是她亲儿子。
　　这份区别对待，从小就开始了。
　　而且南奶奶还给南爸爸和南小姑洗脑，说什么南大伯这个好，那个好，反正就是她这个大儿子天下第一好，身为弟弟和妹妹，南爸爸和南小姑以后都是要靠着这个哥哥的。
　　南大伯优秀吗？
　　马马虎虎吧，你说他是个废材吧，也有些过分了，毕竟人家如今还是个老师。
　　但是你说特别优秀吧？
　　还真不是，因为不管是南爸爸还是南小姑，都比他厉害。
　　这还是在南大伯占了全家资源，南爸爸和南小姑自我求生存的情况下。
　　很多旧事，都是委托人听南妈妈提起来的。
　　当初南大伯高考落榜，那个年代，其实考个专科就已经很厉害了。
　　但是，南大伯没考上，想复课。
　　不过家里条件不行啊，三个孩子呢，剩下两个都在读书。
　　然后，南奶奶就来了一番骚操作，她想让读初三的南爸爸，念完就下来干活，供着南大伯。
　　如果不是南小姑那个时候年纪还小，正在读小学，南奶奶恨不得南小姑也直接出去打工赚钱，供着南大伯。
　　南奶奶完全不顾，南爸爸当时的成绩很好，比当初的南大伯还要好，如果就这样缀学了，是真的很可惜。
　　南奶奶不管，反正她就需要钱，供她的宝贝大儿子念书。
　　如果不是南爸爸争气，当时初升高，以全镇第一的成绩杀了出来，然后引得老师领导们的注意，怕是真的初中念完就下来了。
　　南爸爸的高中，读的很辛苦，是在两个好心的初中老师，还有镇上一个领导和国家的助学下，艰难的读完。
　　这过程中，南奶奶有多少次，想搞骚操作，让南爸爸下来赚钱供着南大伯的事情，就不需要说了。
　　如今想想，南爸爸估计都恶心。

第249章 再见T台24
　　南妈妈经常说的一句话就是：“也是你爸爸自己争气，不然的话，现在就是你大伯背后被吸血的小可怜。”
　　南爸爸自己努力，初升高，然后高考上了名校。
　　南奶奶当然不愿意了，她是容忍不了，别的孩子比自己的宝贝好大儿优秀的。
　　起初她想搞掉南爸爸的录取通知书，可惜，南爸爸那个时候就已经对她失望戒备了。
　　所以，通知书是邮到了老师家里，根本没让南奶奶看到。
　　后来南奶奶又想扣着户口簿，不让南爸爸离开家。
　　然后南爸爸直接就把这件事情，捅到镇领导家里，南奶奶被批评教育，南爸爸借此把自己的户口从家里直接迁了出来。
　　南奶奶都气疯了，可惜也拦不住南爸爸飞出去的脚步。
　　然后，她就直接不要脸的表示，家里没钱，供不起之类的话。
　　那个时候，家里还真有钱，因为村里搬迁，除了补了一套镇上的房子之外，还补了不少钱。
　　可以说，那时算是南家的经济巅峰期了。
　　可惜，南奶奶一分都不想出，南爸爸也硬气，靠着国家助学金还有自己勤工俭学，外加好心老师的帮助，一路磕磕绊绊的把大学读完了。
　　而说没钱的南奶奶在南爸爸离开之后，直接把家里的大半的钱拿了出来，给大专好不容易毕业的大南伯疏通关系找工作。
　　来来回回折腾进去不少的钱，总算是让南大伯成为一名老师。
　　大概是因为南爸爸硬气离家，日子过得也不错，南小姑有样学样，南奶奶让她初中就下来赚钱，南小姑成绩不太好，人家也没坚持。
　　下来是下来了，钱也赚了，拿回家？
　　想屁吃呢？
　　南小姑赚的钱都自己攒下来，她也知道这个家，不是她给钱，就能得到爱的。
　　不止如此，南小姑在年纪到了法定结婚年龄，直接就把自己嫁了，根本没听南奶奶在那边安排。
　　毕竟南小姑不傻，她知道，如果依着南奶奶的安排，她下半辈子估计也得毁。
　　如今她自己挑个男人，好坏自己认了。
　　好在，挑的这个男人还可以，虽然没什么大的本事，但是至少顾家疼老婆孩子，对于从小到大都缺爱的南小姑来说，这就足够了。
　　南奶奶还妄图掌控南爸爸的婚事，想弄个自己的心腹嫁给南爸爸，想重新把南爸爸掌握在自己手里。
　　可惜，南爸爸就不是个听话的，而且那个时候正好看上南妈妈，然后两个人结婚。
　　南妈妈不是南奶奶心仪的儿媳妇，再加上还有一个很会做表面功夫的大儿媳妇做对比，南奶奶对于南妈妈可以说是恶意满满。
　　南妈妈那种徒手能把前男友干翻的爆脾气能忍这个？
　　根本不可能。
　　而且南爸爸也不允许。
　　用南爸爸的话说：曾经的那些委屈和苦难，我受了是因为我是她的儿子，我逃不过，我也认了，但是我的老婆孩子不应该受这样的委屈。
　　所以，这些年，不管南奶奶怎么样作妖，南爸爸都懒得理她。
　　至于南爷爷，一辈子无作为，其实就是默认了南奶奶的做法
　　南大伯身为吃了家里最多资源的，自然是悄无声息的藏在南奶奶身后，让他看起来像个无辜的好人。
　　可惜，都是一家人，骨子里的血都一样，谁不了解谁呢？
　　南奶奶努力培养，然后把南大伯培养成了一个伪君子。
　　等到南爸爸在公司的位置升高，赚的钱多，南妈妈这边也很会赚钱之后，南奶奶或者说是南大伯大概又惦记起了南爸爸这边的房子和钱了。
　　总是找各种理由想从南爸爸这里套钱回去。
　　起初是以南爷爷已经过世，南奶奶年纪大了，需要养老为由，让南爸爸出钱。
　　当然，南小姑身为外嫁的女儿也没逃过。
　　南大伯话里话外的意思就是，南爸爸有钱，这养老就应该他出大头。
　　然后被南爸爸一句：你吸了咱妈和咱家这么多年血，怎么好意思说出这么不要脸的话来给怼了回去。
　　南爸爸参考了镇上大部分老人的养老情况，还有镇上的生活水平，然后评估了一个养老价格，三家均摊之后，一家也就几百块钱。
　　南大伯和南奶奶当然不满意，可惜南爸爸和南小姑那都不是受气包，惯着他们毛病呢。
　　不满意啊？
　　那就打官司，大家撕破脸，让法官来判，到时候说不好还没这么多钱呢。
　　见南爸爸是真的准备撕破脸，南奶奶又怂了。
　　这笔钱要完了，又时不时的想打发南大伯的儿子南禹轩过来，蹭吃蹭喝，看到什么好东西还想要。
　　当然，最主要的还是想赖南家的房子。
　　毕竟南家的房子是真的大，在南奶奶看来，南爸爸就一个女儿，这房子不给南禹轩，以后不是让别人吃了绝户头了？
　　南爸爸不是个软性子，还要考虑着不能让南妈妈和委托人受委屈，所以南禹轩来过一次，花样作死之后，就被南爸爸拉进了黑名单。
　　老太太想来？
　　可以，但是你带南禹轩过来，南爸爸就能直接把两个人送回镇上去。
　　南爸爸对于南奶奶和南大伯一家的厌恶已经刻印到了骨子里，如果不是这一份血缘真的没办法直接割舍掉，南爸爸估计都不想理会他们。
　　当然，偶尔的心情好了，也愿意气气老太太。
　　反正老太太抗气的很，怎么气都不生病，看那样子，还能活到九十九呢。
　　之前就想着打房子的主意，南大伯心思多，在后面出谋划策的。
　　这不，又以学区房为借口，想把自己儿子的户口蹭到南家的房子上。
　　对于南大伯和南奶奶的这一波操作，春眠相信，南大伯的脑子是真的不怎么够用，据说当年复课两年，这才踩着线考上了大专，也是难为他了。
　　南爸爸和南妈妈有危机意识，而且也是为了防着那狗血一家，所以早早就立了遗嘱。
　　如果他们意外离世，所有财产都归独女南媛所有。
　　如果一家三口都意外了，那么所有财产捐给国家。
　　是的，就是这么冷静干脆，一分也不给他们留。
　　当然，南爸爸没遮掩过自己的这份遗嘱，不过南奶奶他们似乎并不相信，还曾经尖叫怒骂过。
　　对此，南爸爸一句话把他们都怼回去了。
　　谁让咱们是亲母子呢，骨子里的血都是一样的冷，当年你一分钱也不肯花在我身上，如今风水轮流转，我也是一样的。

第250章 再见T台25
　　在春眠看来，南爸爸的这个逻辑没毛病啊。
　　如果当初家里就是穷，南爸爸也不至于如此。
　　可是，并不是这样呢。
　　而且，家里谁吃的资源最多，这个时候不是应该回报的最多吗？
　　不然的话，你吃了那么多资源，如今又一毛不拔，谁心里会舒服呢？
　　谁也不傻，多年的母子情，母女情，早在南奶奶的偏心里磨没了，如今还谈什么感情，只是一点责任罢了。
　　偏偏南奶奶还看不清，总想着来闹。
　　当然，也可能看清了，但是却假装不清楚。
　　反正能讹一点是一点。
　　也难怪春眠当初落地，南爸爸和南妈妈争吵的时候，南妈妈曾经说过，如果让你妈来，还不如找个护工。
　　事实就是，南奶奶对于委托人这个孙女，没有半分感情，真来了，说不好就是顺便来蹭吃蹭喝享福来的。
　　人家就指望着宝贝孙子小禹呢，也不管小禹都读初中了，还跟个巨婴似的。
　　南妈妈忙了一会儿，听着这边没动静，这才悄悄的又走了回来。
　　看着南妈妈这样，南爸爸无奈的笑了笑道：“原本开免提，是想着你听了能开心一点。”
　　毕竟，南爸爸日常气南奶奶的戏份还是不错的，至少听着挺解气。
　　南奶奶不待见南妈妈，早些年没少膈应南妈妈，只是她手也伸不了这么长，骚操作再多，但是南爸爸不配合啊。
　　饶如此，还是受了很多精神污染。
　　南妈妈心里有气，南爸爸也明白，偶尔的觉得有意思，怼一番，想让南妈妈听了，也只是想让她心里痛快一些。
　　“有什么可开心的？”南妈妈撇了下嘴，语气跟着冷了不少的说道：“我要真跟她计较，这些年早把她气升天了，只是觉得没必要，无关紧要的人罢了。”
　　听南妈妈这样说，南爸爸呵呵一笑，并没有半点介意她这样说南奶奶的意思。
　　南妈妈的吐槽之魂也不知道怎么就忍不住了，顺着春眠身边的位置坐了下来，轻声说道：“你是不知道，你奶奶当年有多能作妖，像是你爸和我结婚之后，带我回家，她找了几个女人过来，硬要跟你爸相亲这样的就不说了。”
　　说到这里，南妈妈意味深长的看了南爸爸一眼，南爸爸假装看手机，其实小眼神一直往这边瞄呢。
　　一看南妈妈这意思，是要交老底，不由轻咳一声道：“你跟孩子说这些做什么？”
　　“让她知道，她奶奶的伟大历史，省得孩子以为我不孝敬老人。”南妈妈直接怼了回去，然后转过头再次开口：“我生下你之后，你爸说以后就这一个孩子了，你奶奶不满意你是个女儿，居然直接找了一个女人，把你爸和那个女人锁一屋，想让他们生儿子。”
　　春眠：……！！！
　　握草，大瓜啊。
　　这个是新瓜，从前没听过。
　　春眠顿时来了精神，手机都不刷了。
　　南妈妈瞄了南爸爸一眼，见他只是面色尴尬，并没有阻止的意思，南妈妈便放心的继续说道：“你爸当时地被你奶灌了酒，整个人都迷糊着，我被打发着抱你出去不在身边，据你爸自己交待说，他虽然喝的有点多，但是意识还是清醒的，发现情况不对之后，直接从那屋的窗户跳了出去，你奶家你也知道，三楼。”
　　说到这里，南妈妈轻笑了一声接着说道：“也就是你爸身高腿长，再加上顺了水管下了一段，不然的话，怕是要摔出个好歹，不过打那之后，咱们再回去，就不在你奶家过夜。用你爸的话说，他怕自己半夜起来，身边是人是鬼都不好说。”
　　春眠：……！！！！
　　哦豁！
　　所以说，不愧是南奶奶，能以一己之力拉了全家仇恨的，都不是一般人。
　　南妈妈吐槽上瘾，这会儿也停不下来：“后来她之所以不搞这些了，一个是因为你爸回去都开车，不喝酒了，也不过夜了，她没机会，另外一个，估计是因为你大伯有了儿子，她觉得，你爸没儿子挺好，以后这东西，都是南禹轩的。”
　　春眠已经不知道自己该表现出怎么样的表情，这瓜，水多又甜，吃着过瘾。
　　见南爸爸面上的尴尬意味越来越浓，南妈妈也便没再多说，只是拍了拍春眠的肩膀说道：“有些老人，是值得尊重的长辈，有些老人，只是咱们没办法摆脱掉的责任。”
　　南妈妈言辞犀利的说完之后，便又去忙其它的，留下春眠还在原地消化这个瓜。
　　不过很快，春眠就不关注这些了，而是看看网上的热闹。
　　昨天来蹭热度的不少，因为是公司安排的，而且春眠这边也没吃亏，所以也不需要在意。
　　不过拉踩的无良媒体还是有的。
　　春眠对于这种事情的处理，基本上都是，只要对方不要脸，自己就硬刚。
　　像是昨天晚上自己上了热搜之后，又有不少营销号跳出来把自己和北涵放到一起，他们想引战，他们想要草热度。
　　对此，春眠只是转发其中一个热度最高的，简单的回了几个字。
　　南媛V：KPI又不够了？
　　一句话，简单粗暴，昨天晚上的热度还没散，让一众吃瓜小伙伴们觉得神清气爽。
　　毕竟，圈里人为了生存，不好直接跟这些营销号硬刚。
　　春眠表示，我也不混圈啊。
　　而且时尚圈的小伙伴，但凡有问题，都是正主下场亲自撕，比粉丝还积极呢。
　　所以，如今这样正面刚，有什么问题？
　　【晴画：把我媛牛批打在公屏上！！！】
　　【媛圆元园：我媛牛批，我已经说累了！】
　　……
　　春眠这边还没看完热闹呢，微信上就已经收到了林哒女士的消息。
　　【林哒女士：新设计有灵感了？出图了吗？】
　　春眠：……
　　可以，这就很林哒女士了。
　　虽然是休息日，不过设计师的灵感很难说，所以春眠决定自己去楼上找找看吧。
　　如果实在不行，自己就出去转转。
　　春眠正这么想着，林哒女士的另外一条消息又过来了。
　　【林哒女士：后天我要去C国那边看秀，你准备一下，一起。】
　　春眠：……
　　这是生怕春眠在家里偷懒了。

第251章 再见T台26
　　热度之后，春眠也只是稍稍休息，又要跟着林哒女士飞去看秀。
　　也是巧了，这次的秀场，北涵也是其中的模特。
　　这次的秀场是个国际上的小众品牌，说是小众，其实这些年发展下来，名声已经很响，虽然比起那些高奢，还是差了些距离，但是已经算是很不错的品牌。
　　北涵也是因为自己的个人秀和台风都很厉害，再加上综艺里露了头，这才有机会走这一场。
　　因为只是新秀，所以北涵在的位置是在靠后面才会出场。
　　春眠和林哒女士是在秀场的第二排，位置还不错。
　　品牌方还邀请了一些经常合作的媒体，当然还有其它的品牌方负责人，或是设计师之流，也都会过来交流一下经验。
　　“北涵也在这次的秀场，左沁相比她的话，还是差了些运气，不过主要还是实力的问题。”林哒小声的和春眠交流着，这会儿大秀还没开始，大家都在私底下，跟相熟的朋友交流一些消息。
　　林哒女士跟左右打过招呼，又介绍了春眠之后，这才压低了声音和春眠小声交流。
　　左沁如今的秀场重点，还是在国内。
　　国外的机会并不太多。
　　对于林哒女士的点评，春眠乖巧的点点头，却并没有多说什么。
　　春眠曾经是和北涵还有左沁同期的模特，如今又是助理设计师，站在如今的立场上，确实是可以对这些模特进行评价的。
　　不过春眠却觉得，不着急，成长之后再点评也可以。
　　想来林哒女士也能明白自己的心思，所以见春眠只是点头，也不生气，而是接着说道：“左沁她……上围相比其它模特要丰满一些，这是她的机会，却也是她的劣势，但看她怎么样把握了。”
　　上围过于丰满，一个是有些秀场的衣服，她可能并不适用，最重要的一个是，她丰满的上围如果吸引了过多的目光，那么她身上展示的衣服，便要落在后面。
　　这有悖于模特的作用，或是初衷。
　　林哒女士说完这句，就将话题转移到了别的模特身上。
　　比如说是，跟北涵同期起来的，欧美圈的模特，也有几个特别有灵气的，如今台风很稳，在T台上有自己独特风格的。
　　几番点评之后，大秀正式开始。
　　以前春眠是模特的时候，关注的是这些模特的台步还有风格，甚至是她们行走之间的一些小技巧还有仪态。
　　但是如今自己的身份转换了，春眠需要关注的就是模特身上的衣服了，款式，色彩，线条等等。
　　因为品牌服饰虽然各自有特点，却又在时尚这个圈里打转，不管怎么样，都逃不开流行二字。
　　特别是这种在国际上有名的品牌。
　　这也是林哒带春眠来看秀的更深一层的原因。
　　春眠看的很认真，北涵出场的时候，看的更加认真。
　　不得不说，北涵确实是天选之女，命定的女主角，相比春眠之前经历过的一些位面，剧情里所谓的女主角，性格多少都有些问题，甚至一些还是极品，北涵性格很好，又是一个先天条件特别优秀的模特。
　　人品没有问题的人成为女主角，春眠觉得这才是符合逻辑的。
　　对于这一点，春眠还和门之灵讨论过。
　　门之灵的解释是，有些位面意识扭曲了，心灵变态了，然后因为他们本身的意识影响，男女主角都有一定程度的崩坏。
　　简单说就是，男女主角因为位面意识坏了，他们也坏了。
　　春眠对于探讨位面的秘密，并没有什么兴趣。
　　她之前只想快点换了转换器，然后换个身份，潇洒生活。
　　如今自己受困于春这个姓氏，便是想高调的享受，都还需要思虑重重。
　　经历了几个位面之后，春眠的想法，有了一点点的变化。
　　不再只是单纯的执着于赚愿力值，同时也开始享受起了这些个不同身份带来的不一样的人生体验。
　　这是一种新奇的体验，春眠如今还挺享受这个过程的。
　　北涵很快就退场，春眠一边顺手记录着一些色彩元素，一边顺手在本子上画了一个速写版的北涵。
　　林哒在一边无意中看了一眼，唇角勾了勾，看着春眠的眼神带着一点无奈。
　　如果不是这会儿不太适合出声，林哒女士甚至想调侃一声：“宝贝，原来你喜欢北涵？”
　　时尚圈里的性取向九曲十八弯，林哒女士对于这种事情，接受程度良好。
　　好在她没说，不然春眠都不知道该怎么样吐槽了。
　　春眠对于男女情爱或是女女姬情可没什么兴趣。
　　一场大秀很快看完，最后模特们集合出来，又重新展示了两圈，给了大家更多看衣服的时间和机会。
　　散场之后，春眠原本的想法是和林哒女士一起回酒店，路上却收到了同学的短信。
　　看到短信，春眠这才恍恍然的反应过来一回事儿。
　　自己还踏马是个学生呢！
　　哦豁！
　　这就刺激了。
　　差点把这个事儿忘了。
　　好在，学校那边还算是比较好请假，因为有传媒公司这边担着，两方经常合作，这点面子还是会给启星的。
　　但是，请假归请假，但是制度不可能为了她们改变的。
　　所以，春眠得回去参加期末考试，班长也是怕春眠忘记了，所以提前提醒了一下。
　　他们的期末考试在十二月底，考完差不多就可以放假了。
　　如今是十一月初，班长之所以提前提醒，是因为有很多东西需要背，他怕春眠忘记这些，再直接裸考，那么挂科的可能性太高了。
　　挂科可是影响他们下个学期请假的情况，便是学校给启星面子，但是学生成绩不行，这也不太好看吧？
　　所以，如今划了范围的科目，班长都整理了一下给春眠发来了，提醒她好好背。
　　对方是出于善意，春眠手速飞快的表示了感谢，顺便还给对方转了个账，不太多，五百块钱。
　　根据委托人的记忆，班长这个人还挺正直的，委托人从前也有给的多的时候，但是对方不肯收，少一点的话，委托人说几句，对方生怕委托人过意不去，才会收。
　　这次也是，春眠发完，对方并没有第一时间收，只说同学之间，多照顾也是应该的，然后还开玩笑说，老同学啊，苟富贵，勿相忘。
　　春眠调侃了一会儿，然后对方才收了转账。
　　然后再抬头，春眠发现了灰灰姐站在她和林哒面前。

第252章 再见T台27
　　灰灰姐是北涵和左沁如今的经纪人。
　　因为北涵的业务明显要比左沁的要高级一些，或者说是冲击超模的可能性更高一些，所以灰灰姐的大部分时间和精力，都放在北涵身上。
　　公司那边也在重新调整人事安排，毕竟一个国内一个国外，除非灰灰姐会变身，不然的话，肯定是忙不过来的。
　　所以，公司那边已经在给左沁安排新的经纪人。
　　见春眠抬头，灰灰姐跟林哒女士简单的说了几句，就转过头冲着春眠友好的笑了笑：“南媛女士。”
　　这算一种尊称，就像是称呼林哒女士那样。
　　灰灰姐对于春眠其实挺看好的，这个因为一场意外事故，在模特圈里沉寂下去的小姑娘，并没有被生活无情的打倒，反而在另一处，开出了绚烂的花朵。
　　这样的女孩子，都是了不起的，所以灰灰姐可不敢轻视。
　　“灰灰姐。”春眠从善如流，像是从前那样称呼对方。
　　灰灰姐微笑着点了点头，似是调侃一般的开口道：“北涵明年有一档综艺要参加，我想麻烦南媛女士费点心思，北涵大约要录制三天，大约需要六套私服。”
　　说完生怕春眠拒绝，灰灰姐忙跟了一句道：“我刚才问过林哒女士，她说如果你时间充裕的话，是可以考虑的。”
　　这是直属领导已经同意，剩下的就看员工意愿的。
　　对于开口求助春眠这件事情，灰灰姐原本还有些羞于开口。
　　毕竟有曾经的南媛北涵的名号在，万一春眠介意呢？万一春眠觉得，她们其实就是变相的炫耀和嘲讽怎么办呢？
　　好在北涵说，南媛遭遇了这样的事情，都可以推倒重来，可见心性坚韧，想来不会介意这些的。
　　当然，北涵也说了，如果春眠不愿意的话，她再去劝劝看。
　　春眠对于这种事情，并不会拒绝。
　　因为这是她的工作，领导同意了，只要不是过分违背自己心意的话，春眠都不会觉得有什么。
　　媒体会猜测两个人之间关系是不是恶劣，会不会因为南媛的名号倒下了，就对北涵有什么嫉妒的心思。
　　曾经委托人有，然后自己把自己纠结死了。
　　如今，她只想自己能看着脚下的路，把眼前过好了，而不再执拗于一段虚无。
　　所以，春眠应的特别痛快：“我的荣幸。”
　　听春眠这样说，灰灰姐悄悄松了口气。
　　两方又交流了一会儿，北涵如今在国外的受关注度还挺高的，所以她一直在车里没出来，都是灰灰姐在代劳。
　　两相分别之后，林哒女士上了车就开始调侃春眠：“我原本还以为，你心里会有些介怀，会不愿意呢。”
　　所以，灰灰姐问起来的时候，林哒女士说，要看春眠自己的意愿。
　　不过想了想，在秀场的时候，春眠对于北涵似乎还挺关注的，林哒女士又用一种过来人的身份，看了看春眠。
　　那眼神颇为意味深长，看得春眠直冒鸡皮疙瘩，所以这又怎么了呢？
　　饶是春眠脑子转的快，也想不到，林哒女士在脑内磕起了她和北涵的CP。
　　“这是我的工作，虽然个人意愿很重要，但是工作素养也很重要。”春眠笑着解释了一下自己的心路，说到这里，似是想到了什么，又补了一句：“更何况，我对北涵并没有恶感。”
　　没有恶感，翻译过来，就是喜欢喽？
　　林哒女士的笑更为奇怪，看着像是传说中的姨母笑。
　　春眠：？
　　春眠满脑子都是问号，而林哒女士心里有些小激动：麻麻呀，我磕到真的啦！
　　顶着林哒女士诡异的眼神，春眠毫无压力的回了酒店。
　　两个人这半个月都需要待在国外，奔波在各大秀场里，为的自然是看看各家今冬的主题特色，还有流行元素。
　　北涵也几乎辗转在这些秀场，偶尔的几场并没有北涵，但是春眠还是需要去看的。
　　两个人目的不同，偶尔的没碰上也是正常的。
　　春眠从十一月初开始，一直看到了十一月底，这才得了机会回国。
　　回去之后，春眠的工作节奏就紧了起来。
　　答应了北涵转过年的私服需要设计，对方看重自己，估计也是看重了黑科技的事情。
　　只是私服总不好像礼服那样夸张，所以要怎么样出彩呢？
　　春眠坐在自己的工作位上，支着下巴，对着色彩卡看了半天，偶尔的眨眨眼睛。
　　春眠的工作位就在林哒办公室里，临时支了个位置。
　　韩逢启为了刺激春眠，特意在同层收拾了一间办公室出来，主设计师们都有自己独立的办公室。
　　对于设计师来说，独立的空间更方便她们思考，散发灵感。
　　不过26层的设计师们就没有这样的待遇了。
　　春眠如今还没有成为主设计师，自然没办法去独立的办公室，还需要在林哒这里打地铺（……）。
　　看着春眠一动不动，像是入定似的，林哒也不打扰，她自己最近也很忙，需要审核设计师们的作品，需要跟生产负责人那边沟通，还需要看看很多样品的效果。
　　如果达不到自己想要的效果，她还需要及时的修改。
　　虽然说设计部有总监，林哒身上的担子也不轻。
　　春眠坐了许久，这才有了一点点感觉。
　　年底娱乐圈那边红毯活动不少，春眠之前已经出过彩了，这次如果不能盖过上次，就容易被外界各种拉踩。
　　韩逢启和林哒的意思都是，春眠可以暂时休息一下，转过年各种活动也不少，再加上春眠的时间也来不及。
　　设计师的灵感也不是源源不断，一直往外迸发的。
　　所以，给春眠足够的时间休息，转过年的几场颁奖晚会，才是春眠真正的秀场。
　　春眠之前在礼服上的小心机，如今已经被韩逢启在科技部那边申请了专利，谈了不少合作公司。
　　拿到了合作权利的公司，如今都在发动自己公司的设计师们，准备也在礼服上弄同样的小心机。
　　估计年底的红毯，是一场外星人入侵秀了。
　　这个时候，启星倒是退回了最初的位置，并不追求这些花里胡哨了。
　　该是去租高定的租高定，该是用自己代言的品牌，就去穿品牌。
　　想出彩？
　　等来年！
　　设计师如今一滴也没有！

第253章 再见T台28
　　到了年底，盛大的庆典有很多，红毯也是一场接着一场，娱乐圈的明星们，就跟赶场子似的，匆忙之间的转换着场地。
　　有些是评奖，不得不来。
　　有些是跟主办方，或是对应的平台之间有些关系，或是合作，不好不来。
　　剩下的一些小红毯，很多外线小明星，那恨不得挤破脑袋进来，所以大家都很忙。
　　北涵如今已经在国外飘了半年，临近年底，各家的礼服，还有春装都已经出炉了，所以国外的秀场不少，国内的更多。
　　便是之前被春眠怼过的宋晴，都忙着走秀呢，虽然都是些小场，不过小场也不错，能走秀就意味着有曝光的机会，还有钱赚。
　　所以，谁不乐意去呢？
　　他们忙，春眠也忙。
　　因为转过年的春装春眠虽然不插手，但是很多红毯的礼服，春眠还是要设计的。
　　林哒给了春眠不少的压力，除了应下了北涵那边的，还有公司一些娱乐圈艺人的，都需要春眠这边想办法。
　　得出彩，还不能跟从前那样。
　　因为，看年底的红毯就知道了，春眠的那一点子黑科技，已经被卖掉了，各家明星艺人都在搞这些花里胡哨。
　　所以，林哒女士的意思是，能不能再创新一下呢？
　　春眠到现在还记得，林哒女士当时鼓励的语气：“宝贝，我相信，你的上限不止如此。”
　　春眠：……
　　还能怎么办呢？
　　接着想办法吧。
　　最近春眠对着色彩卡都快看瞎了眼。
　　春眠心里是有些想法的，所以如今正在进行各种彩色的碰撞。
　　韩逢启中间过来问过两次，发现春眠真没时间，又默默的收回了想让春眠去科技部帮忙的想法。
　　年底红毯，各家艺人又是争奇斗艳，各种花里胡哨，看得人们眼花缭乱。
　　有两个二线的男女艺人，是同一家公司的，两个人是相伴走红毯，然后搞成了外星人ET的模样，头上还顶着一个信号接收器一样的装置。
　　当然，是悬空的，不然的话，没看头啊。
　　相比其它艺人，身边又是蝴蝶，又是落花，几乎就是仿着春眠之前的套路来，这两个人另辟蹊径倒是引爆了全场的热度，很多观众的目光都放到了这两个人身上。
　　两个人原本就是剑走偏峰，想赌一把。
　　如今看着网上的热度，经纪人就知道，这是赌赢了。
　　既然赌赢了，通稿就不能省，全部往外抛啊。
　　#外星人的信号器#
　　#何峰祁瑶#
　　……
　　一连串的热搜词条都在上面挂着呢，而且热度一时还散不了。
　　因为网友在觉得自己的眼睛已经到达了一种疲惫的时候，他们的出现，算是及时的拯救了大家的眼睛。
　　如果说春眠最开始的设计是一炮打响，吸引了所有人的目光，那么之后这些重复套路，而且还是大批量高仿，就会让观众视觉疲劳。
　　哪怕，这些艺人再努力，公司也更加努力的设计更为精妙的画面，可惜，看多了，感觉满场都是扑棱蛾子在飞。
　　这个时候，许心冰梁玉这些启星的艺人们，都穿着各家高定，没弄那些花里胡哨的，仿佛一股清流般注入了红毯，倒是让观众不自觉的多看了看。
　　总觉得，靠他们可以洗洗自己的眼睛。
　　原本许心冰和梁玉还怕自己就这么穿，会不会输给其它女艺人？
　　如今看来，在满场都是各种飞的艺人里，两个人这样简单干净的礼服，反倒看着很舒爽。
　　所以这一波，她们又没亏。
　　如此，也便可以放心了。
　　启星的艺人觉得身心舒爽，这一波赢的美滋滋。
　　但是其它家的艺人就不这么觉得了，看着满场的类似款，艺人们的心情十分复杂。
　　然后看着启星家的艺人那样的穿法，总觉得，他们格外的有心机。
　　随着年底一场又一场的红毯，过年也悄悄接近了。
　　对于春眠来说，过不过年的，都一样。
　　因为社畜不配提新年，设计图没画完，新意没搞完，哪里好意思说自己要回家过年呢？
　　当然，回家吃年夜饭还是可以的，不过如果回南奶奶的镇上老家，怕是不太行。
　　其实两方距离并不远，也就是两个小时的车程，但是春眠不方便抽时间回去，南妈妈原本就不乐意回去，南爸爸就少数服从多数，打了个电话说了一下自己新年要加班，没办法回去，然后就挂断了。
　　当然，为了让自己看起来不那么薄情，南爸爸想了想给南小妹打了一千块钱，让她帮忙买些东西送过去，算自己过年的心意。
　　南爸爸是不相信伪君子的南大伯，所以选择了南小妹。
　　而且南爸爸用的是买东西，而不是说给钱，南小妹就可以在中间吃个一到两百的回扣钱，反正南爸爸不说，别人也不知道，只要南小妹把东西买的多一些，场面做全，那就没问题了。
　　对于南爸爸一家不回去过年这件事情，南奶奶气得连着打了好几天电话。
　　最后电话都打到春眠这里来，一张口的语气就不太好：“你爸爸加班，你跟你妈也没空回来？怎么，我人老了，不待见我了？”
　　“我过年也加班呢，奶奶，年三十就能回家吃口饭，就得接着回来上班，我妈店里也不休啊，年底正忙的时候，大家都等着收拾的漂漂亮亮的过年，然后走亲戚呢，我妈哪里空得下来？”对方凶巴巴的，春眠却没硬怼。
　　不过硬话软说，还是把南奶奶气得够呛。
　　南奶奶的呼吸紧了紧，春眠总觉得，老人家这样，血压都不高，真是稳定型选手。
　　所以，祸害遗千年，是真的！
　　“行了，爱回来不回来吧，你小禹弟弟今年的新鞋子还没买呢，你身为姐姐，不得表示一下，也不多，五千就够了，剩下的我添上。”南奶奶一句话说完，那边似乎有谁在提示着，忙又补了一句：“你有你弟弟的微信不，直接转账。”
　　南奶奶从前也有过这样那样的无理要求，委托人都不愿意理会，平时连50话费都不愿意给他们充，还五千块钱？
　　不过南奶奶也是越挫越勇，脸皮堪比城墙，你不给我还要，一直不给，就一直要。

第254章 再见T台29
　　委托人处理的方式就是简单的冷处理，不管，不问不看，假装自己没听着。
　　然后接着干自己的事情。
　　当然，最开始也拉黑过南禹轩和南大伯那家人，但是之后年节回去的时候，又要被南奶奶各种念叨折腾着再加回来。
　　时间久了，知道拉黑意义不大，委托人就懒得多看，平时看到南禹轩各种不要脸的消息发过来，都当成看不见。
　　委托人冷处理，春眠就是硬杠型选手了。
　　“啊，南禹轩是孤儿吗？过年的东西还要我这个堂姐买？”春眠说话丝毫不留情，大过年说的话，也相当的不吉利。
　　南奶奶在那边气得尖叫了起来：“南媛，我就知道，方翠那个毒妇生不出什么好果子来，你他娘的……”
　　南奶奶骂骂咧咧，没有停下的意思，春眠难得放空了一会儿大脑，倒是有兴趣跟南奶奶正面掰头一回。
　　所以，听了一会儿发现南奶奶骂人的话语，实在太贫瘠了之后，春眠出声打断了对方：“我妈妈再毒，也毒不过您老人家啊，虎毒不食子呢，我妈妈至少疼我爱我，不像你，随时都想着把自己的小孩吃掉。”
　　说到这里，春眠轻笑一声。
　　听到对方的骂声终于停止了，春眠这才接着说道：“我爸和小姑能活到现在，真不容易，有个吃小孩的亲妈，真吓人，啧啧。”
　　砰！
　　那边似乎是什么落地的声音，还有什么倒地，乱七八糟的声音一起。
　　春眠没兴趣多听，随手把电话挂断，然后把这件事情简单的在微信上和南爸爸说了一下。
　　当然，春眠重点强调了一下，自己说的话就算是不怎么中听，但是也做到了足够的尊重。
　　因为，春眠言语之间用的都是：您。
　　南爸爸太知道南奶奶是个什么德行了，所以这个时候也并不意外春眠会怼人，对于这件事情，也没有气恼的意思。
　　就像是他自己说的那样，他受委屈是没办法，谁让那是他妈呢。
　　可是春眠和南妈妈却没必要，也没道理去受这个委屈。
　　所以，南爸爸发了一连串的省略号来，却并没有责怪的意思。
　　当然，南爸爸很快就接到了南大伯的告状电话。
　　那就是兄弟俩的掰头了，春眠可管不着。
　　南奶奶这一通电话，倒是让春眠的思维得到了一丝调剂。
　　盯着色彩卡看了一周时间，春眠的思维总算是开始转动了起来。
　　南奶奶过年的时候吃了大亏，总想着找补回来。
　　然后，过完年的时候，她准备先斩后奏，带着南禹轩直接过来，准备用现实的态度逼着南爸爸应下，把南禹轩的名字加到他们家房本上，然后让南禹轩来这边上学。
　　不过也是巧了，祖孙俩个过来的时候，南爸爸出差，而且还是出国，至少要半个月才能回来。
　　南妈妈去南方考察新产品，没个一周时间，也不可能回来。
　　至于春眠……
　　不好意思，人在国外看秀，心在国内呢。
　　南奶奶敲了半天的门，发现没人管这才打的电话，发现这一家都不在，他们在物业也没有备用钥匙。
　　最后祖孙俩气得没办法，只能怎么样来的，又怎么样回去。
　　当然，这一路南奶奶骂骂咧咧的过程，春眠就不得而知了。
　　其实这件事情，还真不是巧合。
　　而是南小姑告密了，这件事情是南奶奶和南大伯在家密谋的时候，不小心被南小姑的儿子听见了，然后南小姑悄悄的告诉了南爸爸。
　　之后就是南爸爸的安排了。
　　还真不是南爸爸冷漠寡情，实在是南奶奶的操作太恶心人，而南禹轩这个熊孩子，都十四、五岁了，还不招人待见。
　　来南家住过一次，作的扑天盖地，卫生习惯还不好，那一次简直成了南家三口的噩梦。
　　所以，南爸爸直接把他拉进黑名单，根本不让他来。
　　春眠一边在国外看秀，一边还需要把自己的新思路搞一下。
　　这一次，春眠不搞外界力量了，只在服装的布料上面下功夫。
　　设计图很快在林哒那里通过了，接下来就看样品出来效果怎么样了。
　　当然，因为春眠需要在布料上面弄些小心思，暂时还出不了样品。
　　等到转过年三月的时候，新一轮的红毯大秀又开始了。
　　各家的颁奖，活动增多，艺人们又忙碌了起来。
　　三月底是一场颁奖，这年头奖项明目很多，所以春眠也不诧异，怎么年初就开始颁奖。
　　干饭人不关心这些，只想好好干饭！
　　春眠的新款礼服，自然需要在这上面露脸的。
　　这一次，穿礼服的人是许心冰和梁玉，两个人都有份。
　　剩下的二线之下的小花，穿的就是公司其它设计师的品牌。
　　因为是娱乐圈的颁奖活动，所以春眠他们这些时尚圈的，这次没接到邀请函。
　　所以，只能在公司里，或是家里看直播。
　　春眠是在公司里看的，林哒女士在一边陪着。
　　各家小花出动，粉丝们自然是不能闲着了。
　　弹幕又一次厚到可以护体。
　　而在层层弹幕下，许心冰终于出场了。
　　许心冰今天的礼服是银白色深V款，裙面镶了大片的小钻，看着闪闪亮亮的。
　　当然，款式是次要的，各家的礼服特点其实也没差太多，只在细节之处，有些不一样的小心机，或是闪光点。
　　春眠设计的这一款礼服，看着还算是规矩，走的寻常路子，没有特别夸张的花里胡哨，配得上许心冰的颜。
　　而这套礼服的心机之处在于，许心冰每走一步，身后都似乎拖着一个虚幻的，七彩的星光尾巴。
　　是真的星光点点的在身后的裙摆之上散开，起初看着不起眼，但是随着许心冰靠近签名的位置之后，裙后的星光，就越发的耀眼了起来。
　　【我就知道！！！！】
　　【啊啊啊啊，我冰是自带星光出场的小仙女！】
　　【答应我，只当你美美的小仙女，不拍电视剧好吧？】
　　【盲猜一下，设计师南媛！】
　　【前排，恭喜你答对了，可惜没奖励呢，不过我很疑惑啊，南媛这水平，进军IT业都没有问题了吧？】
　　【这个问题好，可是程序员大部分都没头发，谢谢！】
　　……

第255章 再见T台30
　　许心冰的出场，又惊艳了众人。
　　那一串的星光，在这样灯光明亮的夜晚，也并不显暗淡。
　　越是如此，许心冰受到的关注度也越多。
　　很多女艺人，被三月的气温冻得直打哆嗦，心里咬牙切齿，面上还得假装特别友好又温柔的和许心冰交流。
　　当然，她们面上好姐妹的说着，心里都在骂许心冰心机。
　　不止许心冰，还有许心冰背后的启星。
　　太踏马心机了！！！
　　她们跟风的时候，她们搞清流。
　　她们终于不跟风，想搞清流了，人家又搞不一样的路子。
　　这么心机，真是气死她们了啊啊啊啊！
　　同时气的还有这些艺人背后的公司，看着启星的这一手，他们就预见到了，之后他们求爷爷告奶奶的去求着启星买授权的事情。
　　就，过分！
　　许心冰是美滋滋，又带着几分小得意的艳压了一众女艺人，通稿这会儿已经满天飞了，热搜上关于她，关于春眠，已经冲上前十。
　　而且关键词条，并不止一个。
　　【骂人的都不是小仙女：我就想知道，南媛的脑子是怎么长的？】
　　【宋朝词人：不不不，我好奇的不仅仅是她的脑子，还有知识储备量，或者说是科技水平，这是启星的科技研发部也冲到了设计第一线？】
　　……
　　网友很多都在好奇，春眠这一手技术，如今的科技水平真能做到吗？
　　对此，春眠表示，只要材料够，只要技术人员肯多掉点头发，还是可以的。
　　不然，许心冰这一手是怎么样做到的呢？
　　许心冰是星光拖尾，到了梁玉这里，春眠并没有重样。
　　梁玉的礼服看着特别简约，是的，简约。
　　她今天的礼服是个纯白色素版的，装饰并不多，而且礼服也很简单修身，把她姣好的身材显露了出来，肩膀的设计是直角肩，前后露的地方都不太多，而且相对安全，哪怕穿礼服的人，动作很大，或是被人误踩了裙摆，都不容易滑落。
　　梁玉的肩胛骨和锁骨都很精致，所以小露出来，让人欣赏美人，其它地方都严实的遮挡了起来。
　　这件纯白礼服，装饰的地方都很少，只在裙摆的地方，有一圈小心机的设计，也是同色系，不细看的话，都看不出来的那种。
　　纯白色原本就是越少的装饰，越能显示出来初心品质。
　　不过这种颜色也不太好驾驭，好在梁玉的颜也能打，倒也扛住了。
　　梁玉刚出场的时候，观众们都觉得，相比许心冰那件衣服的心机高调，梁玉这件简直平平无奇。
　　她的粉丝倒也没急着跳脚，因为梁玉工作室那边已经发了美图，而且还写了今天造型师还有服装品牌和设计师。
　　看到设计师是南媛的时候，粉丝们觉得已经稳了。
　　前面看着许心冰的设计，粉丝们心更不慌了。
　　如今梁玉出场，虽然礼服看着平平无奇，不过粉丝们也不急。
　　许心冰刚出场的时候，那礼服看着也差不多啊。
　　果然，随着梁玉的走动，她的礼服在变色！
　　一开始，网友还以为自己眼花了。
　　【所以，在变色？我眼花？】
　　【没，我也发现在变色……】
　　……
　　一个人觉得是在变色，可能还是自己的眼神问题。
　　可是弹幕一片都在表示，好像真的在变色，那就不是一个人的问题了。
　　梁玉这件礼服的设计，就是春眠新尝试的黑科技面料。
　　春眠也是经过了重重实验，科技部就跑了很多次，拉了一众大佬们帮着自己一起研究。
　　最后终于成功了，这种结合了光感与温感一起的面料，它会随着身边灯光的明亮程度，还有温度的高低不同，随之变色。
　　从纯白色，然后到浅浅的金色，再到裸粉，银白。
　　最深的颜色就是泛着丝丝缕缕的蓝色，很浅的颜色，似是有光感浮在衣料上那般。
　　这个需要极高的灯光要求或是温度要求，温度越高，或是灯光越明亮，它变色的就更为彻底。
　　而签名处，灯光足够，温度也还可以，可以满足这件光感面料的要求。
　　所以，梁玉一路走来，礼服不停的变幻着颜色。
　　一直到签名那里，看着简约的礼服表面，似乎浮动着一层游动的淡淡的海水蓝，很浅的颜色，但是却是真实存在的。
　　【我的妈！！！！】
　　【所以，不愧是你，南媛！！！】
　　【南媛，你还有多少惊喜是我不知道的？？？】
　　【我为之前自己的目光短浅道歉，啊啊啊啊，南媛yyds！】
　　【之前跳出来说礼服平平无奇，不过如此的人呢？出来，道歉！！！】
　　【我的妈，不知道的还以为这是科幻片现场呢，所以她是怎么做到的？】
　　【内部员工告诉你，这段时间，启星的科技部众技术大佬，都掉了不少头发，然后自己想吧。】
　　……
　　弹幕跟疯了一样，这会儿厚到已经能护好几个人的体了。
　　小伙伴们在短暂的惊讶之后，惊呼声还有夸赞声，连绵不断。
　　梁玉听着身边不停响起的吸气声，心里美滋滋，面上还是端的很稳。
　　她就知道，自己这一波也是稳的。
　　所以，要感谢自己的好运气，两次抽签，自己都抽到自己最偏爱的那一款。
　　是的，这一次两件礼服，也是她和许心冰抽签。
　　不过两款都足够让人惊艳，不过梁玉却觉得，这种光感变色的，更胜一畴。
　　女艺人们这会儿已经不想骂启星的艺人心机了。
　　她们已经说累了！
　　而且这种事情，也不是她们问，梁玉她们就能说的。
　　她们就是平平无奇小艺人，懂什么呢？
　　真正懂的，还是背后的大佬呢。
　　所以，下一步，让公司去挖南媛啊，或者……
　　租借CM的礼服！
　　这种风光名场面，坚决不能让许心冰和梁玉直接霸场。
　　她们也要！
　　许心冰和热度还没下去呢，梁玉的通稿也来了。
　　这一次，除了通稿之外，还有网友的自来水热度，那是直冲冲的把梁玉的热度顶了上去，再加上公司发力，梁玉直接冲上了热搜第一的位置，而且挂了很久。
　　看着这样的效果，春眠满意的点点头，不枉自己这段时间掉的头发啊。
　　而这种光感的面料，春眠最近正在研究别的变色系列。
　　当然，春眠在设计出来的第一时间问过了韩逢启，得到对方的准允之后，便问了问北涵，这样的设计，她是不是喜欢？

第256章 再见T台31
　　这种能引爆人眼球的面料制作出来的衣服，便是麻袋，北涵表示自己都喜欢。
　　而且自己的身材和脸撑得起这样的衣服。
　　所以，她激动的表示，自己愿意的。
　　然后，她的秀场就安排好了。
　　是CM的一场国内秀，其中就有春眠设计的六款衣服。
　　北涵穿着它们走完秀之后，就可以直接带着衣服去参加综艺了。
　　衣服尺寸都是照着她的身材制定的，她不穿谁穿呢？
　　大BOSS发话，灰灰姐这边肯定要给北涵安排一下行程，好在，转过年，北涵的行程没那么紧。
　　一场小秀的时间还是挤得出来的。
　　当然，公司的其它模特，也都需要来走这一场秀。
　　不过这一场算是公司小秀，所以来的都是新秀模特，这其中算是北涵的咖位最大，资历最高。
　　秀场的时间安排的很紧，就在红毯晚会的一周之后。
　　可以说，春眠这边的热度还没彻底的下去呢，那边北涵的私服已经出现在了微博上了。
　　当然，只是一组宣扬照片，衣服设计的很好看。
　　为了符合温感要求，北涵展现出来了三套衣服，都选择在了不同温度的环境下，以不同的姿势展现了这三套衣服。
　　然后网友们就发现了，北涵这几件衣服，延续了梁玉那件礼服的心机。
　　【我涵冲鸭：啊啊啊，我涵的背，我可以！】
　　【涵涵正面上了我：涵涵的腿，不是腿……】
　　【涵之老公：前排，不许搞HS！】
　　……
　　北涵的粉丝一看北涵的这一组图片，就知道这些衣服的面料应该是跟梁玉那套礼服的一样！
　　粉丝们十分激动，留言刷了一排排。
　　只是刷留言的时候，他们心情又有些说不出来的复杂。
　　因为，设计师是南媛。
　　南媛北涵的南媛。
　　曾经，他们以为，这是北涵最大的竞争对手。
　　毕竟，她们是同期模特，都是潜力新秀，身材同样符合模特圈的最高标准，同样是冷艳的一张脸，只是一个冷漠无情，像个莫得感情的杀手。
　　一个行走的厌世，像是一个随时都会消失的影子。
　　她们之间有太多的相似，所以粉丝很怕她们之间竞争起来，争的资源都是一样的。
　　时尚圈的资源就这么多，娱乐圈的艺人还有来争抢的呢，剩下的模特们还要争，粉丝们也是怕，有一天，北涵争不过。
　　这里面有很多还把春眠当成敌人的，每天暗挫挫的防着春眠的。
　　可是如今，春眠和北涵分别走向了不同的路，相比北涵如今还只是小有潜力，春眠的名声已经响到国际上了。
　　欧美那一圈，最擅于搞事情的几个名模，如今都直白的在自己的社交软件上发文，表示想尝试一下春眠设计的衣服。
　　那些人难得含蓄了一回，她们表示，衣服不衣服的不重要的，最重要的还是，觉得她们之间有缘分。
　　粉丝们在心里怒骂，有缘个屁，你们就是馋春眠的新面料！
　　网上之前还有无良媒体意图把春眠和北涵放到一起，拿曾经的冷艳双姝名头搞事情，反正一捧一踩这种事情，他们做的不要太熟练。
　　靠着这个话题，他们能攒不少的KPI呢。
　　可惜，如今春眠已经彻底从模特这条路上退了出来，她和北涵如今的关系，是相辅相成，能互相成就的！
　　她们现在同混时尚圈，却走了两条不同的路，因为她们本身的优秀，所以每一条都通向光明。
　　这个时候，再把两个人拉出来，意图对比拉踩一番，就不合适了。
　　因为拉踩不了，两个人虽然还在同一个圈子，但是从事的方向却不同，根本没办法进行对比。
　　春眠看着已经彻底的放弃了模特这一圈的事业，安心的搞设计了，这踏马怎么拉踩呢？
　　偶尔的有几个一惯通过搏眼球搞事情，然后赚取大众流量的营销号，刚把话题发出来，就被粉丝们给怼了。
　　这一次，不需要春眠硬刚，很多粉丝自发就去怼他们了。
　　因为，春眠如今算是CM的点金手，她出手，艺人们，模特们的礼服，大秀才能更出彩。
　　虽然不能说春眠掌握着她们的命脉，但是确实对于她们影响很大，所以这些人的粉丝，肯定是不会放过那些捕风捉影，只想搞事情的无良营销号。
　　该骂就得骂，反正有些营销号不要脸！
　　春眠其实早就已经预料到了这样的结果，这也是当初自己坚定的要走另外一条路的原因。
　　既然模特这条路，自己走下去，前途看不到光，那就换一条喽。
　　前面岔路这么多，条条都有可能通罗马，但看走路的人要怎么样选择了。
　　春眠选择了一条更能通向光明的，所以如今收获颇丰。
　　两次礼服出彩，足够林哒女士这边松口，把春眠助理设计师前面的“助理”两个字去掉了。
　　如今春眠终于进阶了。
　　当然，进阶之后的春眠还留在林哒女士身边，而不是去26层慢慢爬。
　　由此可以看出来，林哒女士还有韩逢启这位大BOSS的意思。
　　春眠距离主设计师，差的只是一点点机会，还有一点点的阅历。
　　而这个时间不会让春眠等太久。
　　三年之后，春眠从设计师升成了主设计师，终于拥有了属于自己的独立办公室。
　　而这个时候，北涵也在国际上名气渐显，很多国际大的秀场，她也终于有机会接到邀请函了，虽然不多，但是至少橄榄枝已经来了，能抓到，北涵距离起飞，只是时间问题。
　　又是六年过去，春眠和平跟老东家分手，创立了属于自己的品牌NY，第一场国内秀，是如今已经成为了准超模的北涵打的头阵，帮着春眠打响了品牌的第一炮。
　　有北涵的助力，春眠很快打通了国际市场。
　　当然，春眠也帮着北涵在国际秀场走的越来越顺。
　　秀场上的衣服，北涵决定不了，但是私服却是春眠各种独家特制，能让北涵只要出现，就可以引爆全场的那种。
　　曾经的南媛北涵，冷艳双姝，如今以另外一种形式存在着。
　　两个人在各自的领域，耀眼的优秀着，却又在无形之中，互相扶持，相互成就。
　　媒体再提到她们两个人，虽然偶尔的也有搞事情的人想拉踩，但是在自己的领域足够优秀的春眠表示，这一次，便是被拉踩，自己也不怕被比较。
　　春眠在这个位面活的特别久，九十岁生日过完的时候，门之灵的倒计时才出来。
　　不过出来即死亡，因为倒计时只有30秒。
　　春眠从四十岁开始就有立遗嘱的习惯，每五年去更改一次。
　　哪怕突然离开，也不怕什么。

第257章 继室难为1
　　回到星际自己的家中，春眠顺手接过机器人递过来的饮料，先喝了一口，享受的眯了眯眼睛，然后才睁开眼睛看了看。
　　结果发现南媛还没走，她还站在那里，轻倚着门，微垂着头，久久的沉默着。
　　她不急着走，春眠也不急着再开门，所以两相就这么保持着诡异的沉默。
　　许久之后，南媛这才哑着声音说道：“谢谢你让我知道，我还可以活得这么有价值。”
　　南媛觉得，哪怕是让她重来一次，她也不一定能在那种绝境中，重新爬起来，再拾自己的画笔，为了自己真正的梦想而努力。
　　可是，春眠做到了。
　　彼此之间的差距，南媛也是在这一刻看得分明。
　　不过好在，心愿达成，她不自觉的露出了心满意足的微笑，然后才转身离开。
　　门之灵早就已经等及了，一看她踏进门里就迫不及待的把大门一关。
　　送走，完美！
　　而春眠这会儿正在看自己的结算。
　　180000。
　　不算太多，但是也不少了，卡在一个中间值。
　　见她一直捧着饮料杯不说话，门之灵小心翼翼的问道：“开门不啦？”
　　手边没有其它的事情，现实里的流速过得很慢，春眠倒是没有什么事情需要解决，所以点了点头道：“行吧。”
　　不是很愿意的样子，不过门之灵可不管，同意了就行。
　　门板上慢慢的浮现出了对应的剧情，当然为了照顾春眠可能的不耐烦，还有近视眼（？），门之灵不得不把字体放大。
　　春眠抱着饮料杯，漫不经心的扫着门板上的剧情。
　　【柴玉瓶从出生开始，人生中就处处写满了不幸，母亲生她之时难产，然后她活了，母亲没了，她出生那日，祖母养了多年的兰花，突然一夜之间枯萎，学识不错的父亲，也落榜了，府里的所有人都觉得，她是个灾星，因为她的出生，家中才会有这么多不幸，所以学识颇丰的父亲，为她取名：玉瓶，意为玉瓶易碎，想让她早夭，别祸害家里。】
　　【可惜，柴家的愿意没能实现，柴玉瓶比家里其它孩子的命都硬，哪怕因为生母不在，全家厌弃，所以生活艰难，平时吃的是剩饭残羹，穿的也是破布烂衫，可是她还是顽强的活到了十六岁。】
　　……
　　【柴玉瓶以为自己这一生可能只会这样，在府里像个透明人一样游移不定，偶尔的会成为继母还有姨娘们的泄火包，被欺负，被打骂，被各种折腾。饶是如此，她还是顽强的活着。】
　　【十六岁这一年，皇帝驾崩，新帝登基，征各家贵女去守皇陵，说白了，其实就是给老皇帝活葬去了，那些守皇陵的贵女们，就没有一个回来过，最后都老死在皇陵，因为那里只让进，不让出。】
　　【说是各府出人，其实都是些低阶小官府上才需要出人，柴父刚刚升至从五品，也没个身份关系，这个名额他自然是逃不掉的，家里其它的女儿都是他的掌中宝，所以最后被送出去的是柴玉瓶。】
　　……
　　【柴玉瓶以为自己的余生只能在皇陵里虚度，却没想到，在这里碰到了属于她的桃花，她陪着同守皇陵的十三皇子，从末路到巅峰，从守陵皇子，到一国新帝。曾经是灾星的柴玉瓶，一跃成为一国之后，站在高处俯视着她曾经的故人们。】
　　……
　　中间大段的，柴玉瓶艰难的生存条件，再就是皇陵之后的各种际遇，最后一段就是爬上巅峰之后，各种打脸继母姨娘，弟弟妹妹们，算是为曾经的自己出了一口恶气。
　　对着这样的剧情，春眠侧了侧头，额边的碎发有些长，已经把一边的眼睛都挡住了，春眠轻轻的吹了一下，心里慢慢琢磨开了。
　　柴玉瓶这一生已经足够圆满，所以自己成为她的可能性不高，所以会是那个被打脸的继母，弟弟妹妹？
　　或是渣爹，还是祖母？
　　甚至是那个难产的母亲？
　　春眠心里猜测不少，不过这些还是要打开门之后再看。
　　思考了片刻，春眠拧开了门把手。
　　啪！
　　春眠反应极快的向后退了退，然后便听到门口一声响，仔细一看，是一枚箭羽落在那里，箭头的位置，还沾着新鲜的血液。
　　哦豁！
　　还没开局，就这么刺激的吗？
　　箭羽落地之后，走进来一个羸弱的姑娘，姑娘瞧着年纪不大，脸上还有一点点未脱的稚气，瞧着最多二十岁，穿着一身复杂的裙装，头发虽然有些乱，但是依稀可以看出来，曾经是梳成了一个云顶髻，只是本该别着发簪的位置，如今空空如也，所以发髻有些松散，带着几分凌乱的美。
　　姑娘捂着染血的胸口，进来之后，长长的舒了口气后，直接瘫坐在地上，然后倚上了门板。
　　门之灵：……！
　　我踏马就知道！
　　姑娘坐下之后，慢慢的伸出了自己纤细的右手，春眠盯着她看了一会儿，脑子里想着柴玉瓶几个妹妹的各种死法，然后悄悄的递过了自己的手。
　　两个人手指相碰，无数记忆翻涌过来。
　　知道对方名字的瞬间，春眠悄悄松了口气。
　　不是那些个看着就不像是有救的妹妹们就好啊。
　　“这个家，这个朝廷，谁爱管谁管去吧，我谁也不想管，就想过好自己的日子，顺便报答死前埋了我的那个人吧，虽然他也是我的仇人，但是他也曾经对我很好过，而且还亲手埋了我，恩仇相抵，终还是我欠了他的。”姑娘发现记忆传输完毕，这才柔声开口。
　　说了长长的一段话之后，轻笑一声，接着说道：“说起来也是讽刺，我短暂的一生里，最幸福的一段时光，居然是在异乡草原。”
　　这句话说完，姑娘便闭上眼睛不再多言，春眠一看就明白了，该自己出发了！
　　“亲，商城促销，买道具不啦？”门之灵一看，春眠这是准备打开门就进去的，忙扬声问道。
　　春眠往前迈的脚步顿了一下，声音带着几分怀疑：“促销？”
　　“真的促销，这是个古代位面，这个位面如今正好在搞活动。”门之灵一看春眠停下来了，忙飞快的举起了手表示，真促销，不搞虚的！
　　原本古代位面，春眠就是要看看商城的，刚才也只是在思考委托人这个身份，自己要买些什么好用。
　　如今一听有促销，就更得看看了。
　　虽然愿力很重要，但是能轻松的帮自己过任务，春眠觉得就当是自己适当投资，然后求得更好的回报吧。

第258章 继室难为2
　　考虑到委托人的身份还有经历，春眠想了想，打开了门之灵的商城。
　　对应的这个位面的物品，确实有很多在搞促销，什么买三赠一，满20000减200之类的活动都在其中。
　　当然，最引人注目的还是那一连串的1愿力物品，它们出现在商城物品的第一栏里，第一眼看上去，觉得商城物品好便宜。
　　但是深受其害曾经的消费者春眠表示，想要省钱，还想要得到好东西，就需要好好想想，三思而后行。
　　不然的话，一生中大部分时候，都是在对着图片解密。
　　春眠翻看了几遍之后，终于在一堆的促销商品中挑了三样出来。
　　一种是土豆块茎，这一包大约有600块左右，如今的活动价是2000愿力，还附送一盒高浓缩培养液，因为是打包出售，所以只占用春眠一格仓库，并不会被分开。
　　第二个是一包棉花种子，这一包只有一百枚左右的样子，活动价为3000愿力，当然，除了降价之外，还有买一送半的活动，最后到手的种子一共是150枚左右。
　　最后一种物品，春眠只是犹豫了一下，就确定了。
　　30株沙枣的苗，这个虽然促销，但是价更高一些，合计6000愿力，不过苗比种子好的地方在于，这个沙枣种下去，当年就能出果，不需要像种子那样，还需要等几年，让树长成了才可以。
　　最后这个只有一个降价活动，并没有捆绑带销。
　　东西买完之后，春眠背对着委托人和门之灵挥了挥手，然后大步踏进了门里。
　　刚一进入位面，耳边又是一阵撕心裂肺的哭声。
　　春眠睁开眼睛之后，并不急着去看四周，因为身边都是人，所以只是微垂着眸，盯着自己的腿在看。
　　自己此时的姿势是跪坐在那里，顺着膝盖往上，能看到自己是穿着一身麻布孝衣。
　　孝衣啊。
　　只看这一身，春眠就知道，自己是来到了什么时候。
　　耳边不断的有人在哭，不同的人哭声连在一起，像是一个鬼哭狼嚎的现场。
　　春眠来之前，委托人也在哭，春眠过来之后，能感觉到自己的脸上有些凉凉的，应该是之前的液体这会儿遇风，所以有些凉。
　　头上戴着一个大大的孝帽，倒是可以将春眠的神情还有眉眼都遮了起来，甚至有些小动作，也不会被人发现。
　　一边留心着身边这些人的哭声，春眠一边飞快的整理着剧情还有委托人的记忆。
　　委托人名叫齐葭，是户部主事的女儿，庶女。
　　出身不高，而且出生不久，生母就过世了，在府里艰难的存活着，生长着，这个生长背景，倒是跟柴玉瓶有些像了。
　　因为生母早亡，主母不喜，所以委托人可怜巴巴的活到了17岁，原本还以为，自己要给哪位贵人当个妾室，甚至是洗脚婢呢，结果天降圣旨，给委托人降了一门好婚事。
　　她被皇帝指给了当朝大将军晏景萧当填房夫人，虽然是个继室，但是大将军身份地位多高啊，那已经是官居一品了。
　　而她不过就是个小品之家的庶女，能有这样的婚配已经是顶顶好了。
　　主母对此咬牙切齿的，如果不是主母生的四个全是儿子，她怕恨不得自己的女儿直接顶过去抢了这门婚事。
　　可惜，她没有女儿，而且圣旨来的急，她便是想把自己娘家的侄女之流的弄来，也来不及了。
　　毕竟，齐家官阶低，主母的娘家，也都是地方的末流小官，出身不显，对方距离京城的距离远着呢，哪怕是主母操作，对方也来不及赶到京城了。
　　最后，委托人是在主母的咬牙切齿中，嫁到了大将军府上。
　　结果，成婚当日，堂还没拜呢，边关来报，草原王来袭，边关如今的主将镇守不利，连失三城不说，便是本人也被草原王掳走，如今生死未明。
　　副将无奈之下，只能向朝廷求救，然后大将军抛下刚过门的新夫人，带着小部队，火速赶往边关战场。
　　晏景萧大将军今年已经35岁了，这个年纪放在古代，有些人可能已经当了祖父，好在晏景萧因为常年征战在外，倒是并没有这么夸张。
　　不过他也是有了几个儿女，发妻因为生下幼子之后，身体不好，再加上夫君不在身边，所以缠绵病榻几年之后过世。
　　再之后，大将军一直未再续取，还是皇帝看不过眼，趁着边关休战，将大将军召回京城，还赐了一门婚事，想让他好好的在京城休养一番。
　　结果，中间就出了这样的事情。
　　当然，就算是大将军未再续娶，人家身边也不寂寞，因为除了将军夫人，晏景萧还有两个妾室。
　　一个是青梅竹马，但是家世不显，最后不得不居于妾位的表妹，也是将军府老夫人的娘家侄女。
　　另外一个，则是老夫人身边的一个一等婢女，对方曾经是晏景萧的通房丫环，因为跟在身边很多年，虽然未曾生育儿女，但是伺候晏景萧有功，也被提到了妾室的位份。
　　委托人成婚当日，别说是洞房了，连堂都没拜大将军就上了战场。
　　府里的老夫人从前就偏着自己的娘家侄女，对之前的将军夫人并不怎么喜欢，只是因为娘家家世不显，没有办法，这才让侄女为妾。
　　又因为本朝对于妾室扶正的要求极为严苛，老夫人不想误了自己儿子的前程，所以最后只能让自己的侄女隐忍委屈。
　　但是在府中，这位侄女妾室的身份地位可是很高，特别是将军夫人过世之后，她可以说是后院真正掌权之人。
　　委托人年纪小，娘家也不给力，进了将军府之后，处处受人压制，日子过得并不好。
　　问题是，更不好的还在后面呢。
　　大将军上战场一个月之后，传来了噩耗，他阵亡于两军交战处，而且尸骨混在一众将士的尸海里，根本找不到。
　　这个消息一回来，委托人的日子更不好过了。
　　老夫人骂她克夫，恨不得直接找根绳子吊死她。
　　妾室表妹也频频对她发难，大将军的两儿一女，也对这个继母恨得咬牙切齿，觉得大将军阵亡，都是她克的！

第259章 继室难为3
　　委托人被如此针对，心里也委屈的要命。
　　原本还以为，嫁到将军府，哪怕是给大将军当继室，哪怕对方有妾室，有儿女，只要自己谨小慎微，乖顺听话，日子总会比在家里好过吧。
　　事实上，并不是呢。
　　在家里，她最多就是缺衣少吃的，再就是当透明人，主母对于庶女虽然不喜，却也不会过分为难，毕竟还指望着利用她们这些长得还算是不错的庶女，给当家人铺路往上爬呢。
　　可是将军府这些人，那是真的让委托人委屈到了骨子里。
　　问题是，受委屈就算了，晏景萧虽然已经是一品大将军，但是因为他体恤自己的下属，所以他的俸禄多数都被他用于军中，或是补贴了这个下属，或是那个阵亡的下属家人。
　　简单点来说就是，将军府外面看着光鲜亮丽，但是内里真的穷。
　　这些年之所以还能维持着最起码的体面，还是因为前任将军夫人的嫁妆！
　　所以，老夫人和妾室表妹，这是端起碗吃饭，放下碗骂娘的代表啊。
　　吃人家的，用人家的，靠着人家的嫁妆，维持着自己的体面，却还在那里说三道四。
　　也不知道是谁给她们惯成这样的。
　　前夫人的嫁妆吃的差不多了，原本还指望着大将军这边有战功得点赏给点力，结果大将军凉了。
　　新进门的这一位，家世更惨，嫁妆都是些表面东西，看着又大又占地方，其实就是些不值钱的物什。
　　毕竟，你还指望着一个低阶小官给自己的庶女陪什么好东西不成？
　　没有钱怎么办呢？
　　将军府这么多人还要生存呢，老夫人和妾室表妹商量了一番，把主意打到了委托人身上。
　　委托人虽然是庶女，但是却有一手好的刺绣手艺。
　　毕竟这也是家里主母折腾庶女的手段，犯了错，打不得，骂不得怎么办？
　　就让你不停的绣东西，不绣完不给饭吃，也不让睡觉。
　　委托人的这个特长，将军府的人自然是知道的。
　　所以，老夫人和妾室表妹，一边手握重权不放，一边虚伪的表示，将军府如今日子难过啊，大家都不容易啊，她身为将军夫人，总得为了府里的生计，想想办法吧。
　　委托人既没有生意头脑，也没有赚钱的本事，只是会刺绣。
　　看着将军府上下老小，再加上这些人虚伪的关心，一时之间不忍心，然后就压迫自己不停的刺绣，然后换钱维持将军府的光鲜。
　　委托人绣到手酸了，眼睛也疼了，但是却不敢停。
　　因为一旦停了，将军府没了这一份收入维持，日子只会越发的难过，便是连出门交际，也要被人轻视。
　　这一份辛苦，一直维持到入秋之后，草原王大胜，然后派了使者来谈判。
　　委托人所处的国家名为：南朝，老皇帝昏庸无能，这一点看他特意为晏景萧选的这个继室夫人就知道。
　　群臣也多数无能，所以整个国家也都透着一股子颓败的意味儿。
　　草原王的使者一来，老皇帝就像是舔狗一样，由着人家在自己的地盘上各种撒野放纵。
　　然后，委托人就被使者看中了，说是要带她回去给草原王当王妃。
　　别问为什么京城这么多贵女，使者就看上了委托人这个长相也只能算是青秀，还是个臣妻的，问就是这该死的孽缘。
　　使者一开口，老皇帝连拒绝的意思都没有，反正在他看来，大将军都死了，他的媳妇不用白不用。
　　而且如果不是他好心（……），大将军连这个媳妇都没有呢。
　　不过为了表面功夫，老皇帝还是给了将军府老夫人不少的补偿，金银玉器不少，反正能让将军府日子好过不少的那种。
　　然后老夫人睁一眼闭一眼就同意了。
　　委托人是被捆着送上了草原王回程的马车上的，被带回草原之后，草原王对委托人这种中原女人，还挺好奇的。
　　起初对方态度很友好，但是委托人刚烈忠贞，怎么样也不肯让对方近身，时间久了，人家也不愿意往上贴了。
　　然后委托人就成了草原王身边的透明人。
　　这种情况，一直持续到转过年的晚春，南朝这边传来了消息，说是晏景萧并没有战死，还成功的回到了南朝。
　　对方休整了近一年时间，如今身强体壮的要来攻打草原。
　　草原王的弟弟这个时候把委托人推出去，想要威胁晏景萧，结果被晏景萧远距离一箭穿心，当场凉凉。
　　晏景萧动手的时候，大义凛然：“她既然已经被你们带走，便是背叛了我和朝廷，死不足惜。”
　　委托人到死的那一刻，都不敢相信，自己这么久以来，一直坚持着自己的道义底线，不让草原王近身，结果最后却只换来一句，死不足惜。
　　那一刻的心寒，让委托人这个隐忍了一辈子的小姑娘黑化了。
　　所以，在星际的时候，对方才会说出来：“这个朝廷，这个家谁爱谁就去，她才不管。”
　　因为朝廷放弃了她，大将军这个夫君也放弃了她，原本的娘家根本指望不上。
　　他们都不要她了，那她又何必眷恋这一份虚假的温暖呢？
　　至于要报答那个埋了她的人，说起来也是戏剧，最后埋了委托人的是草原王。
　　草原王虽然行事野蛮，但是却觉得委托人十分可怜，为了她以为的亡夫守贞，让自己在草原寸步难行，结果却被根本没有阵亡的夫君，一箭当胸。
　　“也是个可怜人。”草原王轻叹一声，亲自主持了委托人的下葬仪式，没有以草原王王妃的名义，只是以齐葭这个名字，把小姑娘葬了。
　　虽然委托人的死，跟草原王也有间接的关系，但是最后对方给了自己一个死后的归宿，也算是一桩善缘吧。
　　在委托人短暂的一生中，她很少碰到善意，所以哪怕是死后的一点点，她也放在心上了。
　　如今春眠落地的时间，正好是晏景萧阵亡，并且尸骨无存的消息传回京城，将军府正在办丧事，全府上下的女人们，都在痛哭。
　　春眠整理好记忆，借着孝帽宽大的边缘，遮掩着自己，轻轻的勾了一下唇，又很快收敛，然后面无表情的低着头，混在一群女人中间。

第260章 继室难为4
　　如今将军府正厅那里，搭成了灵堂，晏景萧尸骨无存，如今的棺材里，只放了他一身常穿的衣服，之后下葬也是衣冠冢。
　　将军府家眷这会儿都跪在灵堂里哭灵呢，因为是设灵的第一天，所以一众官员也都来吊唁。
　　原本这个时候是需要委托人这个继夫人去应酬的，可惜，老夫人根本看不上她，所以是老夫人带着妾室表妹，在那边接待呢。
　　委托人和另外一个妾室眉儿，还有晏景萧的两儿一女，外加几个家里的族妹、族弟在这边跪哭着。
　　春眠有些不想跪，但是就是这样直接走了，似乎也不太好看。
　　毕竟委托人还想报答草原王，在春眠暂时的计划里，草原王确实很好用，所以自己还得等到入秋之后，大约九月的时候，草原王的使者来了，自己才能走。
　　在这之前，春眠如果搞事情搞过了，那就得在南朝的范围内，展开大逃亡了。
　　春眠喜欢刺激不假，但是古代啥啥也没有，最快的交通工具就是马车，在这种条件下，逃亡一点也不好玩。
　　所以，暂时先按兵不动吧。
　　只是不想跪也是真的，因为晏景萧或是晏家根本就不配。
　　春眠心神微闪之后，两眼一翻，砰的一声，倒在一边。
　　把旁边的妾室眉儿吓了一跳，她差点就跳了起来，她原本胆子就不大，虽然如今是白日，但是对着幽深森冷的灵堂，她心里还是慌的。
　　此时身边一声巨响，眉儿差点跳了起来。
　　好在旁边的一个族妹拦了她一下，眉儿这才冷静了下来。
　　“夫人晕过去了。”虽然说这府里的人，一个看得起春眠的都没有，但是称呼总还是要有的，免得被有人心听到了，再拿这个错处，找将军府的麻烦。
　　所以，眉儿反应过来之后，尖着嗓子喊道。
　　不远处，老夫人和妾室表妹陈扶月刚应酬完，这会儿正准备休息一下，结果就听到灵堂这边的动静。
　　老夫人不放心，在嬷嬷的搀扶下，脚步飞快的走了过来。
　　听说是春眠晕倒了，差点没控制住的翻了个白眼，暗啐一声：“没用的东西。”
　　老夫人虽然有心扶持陈扶月上位，但是在妾室扶正相对严苛的南朝，老夫人发现不太好操作之后，她的想法就是为晏景萧找一个家世背景好的贵女为继室，然后好给将军府助力。
　　说白了，她想找个冤大头，养着将军府上下。
　　在春眠之前，她已经看好了好几家的贵女，就等着跟晏景萧商量。
　　结果，皇帝一道圣旨把一切都打乱了。
　　春眠不是老夫人期待的儿媳妇，她能看上才怪。
　　而且低阶小官之女，还是庶女，老夫人更看不上了！
　　“送回去，别在这里碍眼。”老夫人不喜，灵堂里都不是外人，自然不需要怎么样遮掩，所以老夫人板着脸，冲着眉儿说了一句，然后便带着陈扶月去一边忙了。
　　春眠是被两个嬷嬷粗鲁的抬回来的。
　　当然，作为回报，两个嬷嬷离开之后，春眠只是用了一点小手段，就让两位平地摔倒，倒不至于摔坏，但是摔疼是肯定的。
　　她们粗鲁的动作弄疼了春眠，春眠回之一二，也不算过分。
　　委托人在将军府的院子并不好，靠西边，距离北边的下人房又很近，又是个老破小。
　　这里的老破程度，估计跟后院的下人房差不多。
　　也就简单的修葺了一下，让外表看起来唬人的。
　　床板很硬，被子表面的料子很差，看着像是麻的，内里也不怎么软和，让春眠怀疑，内里是不是夹杂了别的什么东西。
　　南朝没有棉花，如今的被子里，棉衣里絮的是木棉，木棉虽然不易织布，但是絮在被子里，枕头里都十分柔软。
　　如今这被子摸起来手感复杂，春眠怀疑，里面是不是夹了稻草。
　　好在，被子虽然不怎么样，但是却很干净，没什么味道。
　　“姑娘，你怎么样了？”就在春眠微垂着眸，捏着被子，天马行空的思考之时，从外面走进来一个小丫环，一边走一边抹着眼泪。
　　她虽然没穿孝衣，但是腰间系着一条孝带，身上的衣服也都是粗糙的麻布，而且看着料子还不怎么新。
　　小姑娘很瘦弱，瞧着十六、七岁的样子，长相一般，眼睛很大，嗓门也不小。
　　春眠能感觉到，她是压低了声音的，但是这分贝，还是很惊人的。
　　这是委托人唯一的婢女，红药，从前在府里的时候，就是两个人相依为命，来了将军府，将军府才不管委托人是怎么样的配置呢，还是委托人和红药相依为命。
　　后来委托人被捆去草原，红药也跟着去了。
　　委托人被一箭穿胸，红药红着眼睛跟着，看到草原王愿意埋了委托人，红药这才一匕首抹了自己的脖子，追随着委托人去了。
　　倒是个忠心的小丫环。
　　红药跟着委托人，算是上不得台面的婢女，哪怕是去前面的灵堂，都不配。
　　所以，她一直在院子里等。
　　原本还在小厨房煮着粥呢，听说委托人回来了，忙脚步飞快的过来瞧瞧。
　　进来一看春眠倚在床头，红药胡乱抹了抹眼泪，硬挤出一副笑脸问道：“姑娘，我煮了红枣粥，你吃点再睡吧。”
　　说完也不等春眠回答，看那样子是生怕春眠拒绝，就转身往小厨房去了。
　　没一会儿功夫，红药端着熬了半天的红枣粥进来。
　　主仆两个人日子并不好过，将军府才不会管她们院里有没有吃喝，想吃用自己去大厨房取现成的，当然，剩饭残羹都是有可能的。
　　如果想要食材的话，那还得求爷爷告奶奶的。
　　委托人从小就过惯了这样的日子，倒也无所谓吃什么用什么，能吃饱肚子就行。
　　因为知道委托人的处境，所以春眠对于这碗粥也没抱什么希望。
　　米不算是太好，枣子也一般般，好在熬的时间久，米很软烂，枣子的味道也跟米融合到一处，透着一点点的清香味道。
　　春眠先是抿了一口，觉得味道也还行之后，这才舀了一大勺放进嘴里。
　　红药在一边看着，虽然惊讶于春眠的动作，不过看着春眠终于愿意吃东西了，红药开心的笑了笑。
　　小姑娘笑起来有些憨憨的，春眠没眼看，所以敛了敛眸，接着喝粥。

第261章 继室难为5
　　委托人三天没怎么正经吃过东西了，如果不是红药在一边一直劝着，怕是能不吃不喝的到春眠来。
　　春眠能理解她的这种慌乱的心思。
　　因为对于前路的未知，让她感觉到了恐惧与畏缩，她不知道何去何从。
　　春眠可不管别的，先吃饱了再说。
　　“姑娘，要不要再来一碗？”见春眠愿意吃了，红药忙追问了一句。
　　“嗯。”碗不大，一碗下去，春眠觉得胃里刚有了一点感觉，所以轻应一声。
　　红药一听更高兴了，眼睛眯成了一条缝，接着碗就往外跑。
　　春眠在身后看着，觉得小姑娘还挺有活力的。
　　哪怕是艰难的生活，也不曾将她打倒。
　　虽然说主仆两个人的日子不太好过，不过一点粥还是喝得起的。
　　红药很快又端来一碗，春眠喝了之后，便摆了摆手没再要了。
　　“我睡会儿，如果外人问起，就说我太虚弱，一直晕着没醒呢。”春眠不想出去跪，毕竟晏景萧活着呢，而且他也不配，跪他妈呢？
　　借口自己晕着躲懒呗。
　　红药对于将军府并没有什么好感，当然对于曾经的主事府也没有就是了。
　　她唯一有好感的就是春眠，或者说是委托人。
　　因为当初是委托人把她捡回去，不然红药就要冻死在街头了。
　　委托人在自己日子不好过的时候，还把红药捡回去，这份情红药一直记着。
　　红药清醒之后，便一直跟着委托人，在她身边伺候着。
　　正好主事府那边也没给委托人配婢女，有一个不要钱的，当然好。
　　红药一听春眠这样说，还不怎么放心：“姑娘，奴婢去请个大夫吧。”
　　“不用，就是不想跪，膝盖疼，找的借口。”春眠以后的计划里，肯定是要把这个小姑娘带上的，所以自己的态度，也要慢慢的释放给对方，让红药知道，自己对于将军府已经没有好感。
　　红药虽然不明白，但是能让她放在心上的，只有一个春眠而已。
　　如今听春眠这样说，红药还挺高兴的，她也不喜欢这个总是欺负她们主仆的将军府，如今听见春眠表达了自己的厌恶，红药笑眯眯的应道：“嗯，我听姑娘的。”
　　言罢也没离开，而是直接掀了一点被角，开始给春眠按摩膝盖。
　　春眠也没拒绝，微合着眼睛休息。
　　晏景萧根本没死，他只是意外的落入一处河流里，然后被冲到了河岸上，被一个浣纱女救下了。
　　浣纱女名字也是简单粗暴，就叫浣纱。
　　晏景萧受伤，失忆，被救，然后就和浣纱女开展一段年轻男女种田恋爱的故事。
　　一直到晏景萧意外的磕到了头，恢复了记忆。
　　那个时候已经是转过年的开春了，他在失忆的时候，和浣纱日久生情，已经成婚了，不仅睡了，浣纱还有孕了。
　　晏景萧对于失忆之后的生活，虽然略有不满，但是更多的还是贪恋，觉得这一段生活，很有意义，再加上浣纱还是他的救命恩人。
　　所以，他把浣纱带了回去，为了不再受限于老皇帝，忠诚了大半辈子的晏景萧终于起了反心，当然，他想反的只是老皇帝，而不是南朝。
　　他回朝之后，联手大皇子，一边守住边关，不让外敌影响了他们内斗。
　　同时，又稳住了京城，搞死了老皇帝，让大皇子登基，成为了他的傀儡。
　　大皇子是个草包，登基之后也没什么用处，最后还是晏景萧把持朝政。
　　这种情况，一直持续到守皇陵的十三皇子，也就是柴玉瓶的官配，终于攒够了力量，然后打回京城，把晏景萧拉下马，重夺南朝闻氏江山。
　　当然，晏景萧最后的下场也不怎么样。
　　毕竟挟天子以令诸侯，哪怕十三皇子对于草包大皇子没有兄弟情，但是为了南朝，为了让自己名正言顺，也得把晏景萧搞死。
　　晏府满门最后的结局都太好。
　　“人呢？老夫人唤她呢。”春眠正闭眼休息呢，外间传来了一道尖锐的女声。
　　这声音春眠并不陌生，毕竟对方之前还在自己耳边尖叫过。
　　眉儿。
　　晏景萧的妾室。
　　因为春眠身边只有红药一个婢女，红药帮春眠按摩了膝盖之后，又不放心春眠自己在房间，所以一直在床边坐着绣东西。
　　外间没有人，眉儿过来火气就大了些。
　　也不用别人通报，眉儿直接带着两个婢女外加一个嬷嬷快步走了进来，看到春眠病恹恹的倚在床头，眉儿眉眼闪过几分不耐烦，只是想到老夫人说了，要客气一些，虽然眉儿不懂，不过却也还是照着规矩来了。
　　“夫人身体可好了些，老夫人那边唤你呢。”眉儿压下了满心不耐，语速飞快的开口。
　　结果，下一秒，她只觉得眼前一花，左边脸上一阵剧痛，然后她就起飞了。
　　是真的起飞了，脚尖离地，然后身体向后飞快移动。
　　在两个婢女的尖叫声中，砰的一声响，眉儿落地了。
　　“你疯了，居然敢打眉姨娘！”老嬷嬷看着眉儿吃亏，整个人都气得要跳了起来，两步来到春眠床头，抬起手刻薄又尖锐的吼了一声。
　　然后，她也起飞了。
　　两个婢女又是一阵尖叫。
　　那尖叫声，比尖叫鸡的效果好多了。
　　配上将军府的灵堂……
　　唔，不知道的还以为将军府闹鬼了呢。
　　春眠一巴掌扇出去一个，又一jio踢出去一个以后，这才轻笑一声，冲着两个婢女低声说道：“看不清自己身份的狗东西，给你脸了，你是个妾室，是个奴婢，不给你脸了，不过就是将军府的物件罢了，居然还敢跟我大呼小叫的？”
　　两个婢女原本还想尖叫着质问春眠。
　　结果嘴巴刚动，还没出声呢，就听到春眠开口了。
　　春眠气场虽然没全开，但是一身气势，已经足够惊人。
　　两个婢女被吓到定在原地，一动不动，冷汗顺着脊背，飞快的向下淌。
　　这一刻，两个婢女真切的感觉到了来自春眠身上的杀意，还有这位将军夫人身上的气势。
　　也是这一刻，两个婢女才明白，她们是奴婢，而春眠再不济，也是主子，想要找个由头发作她们，也不是做不到。
　　思及此，两个婢女已经不止冷汗直流了，身上也跟着颤抖了起来。

第262章 继室难为6
　　眉儿在屋外躺了好半天，这才终于找回自己的意识。
　　她被打了？
　　摸着已经开始发热的脸，眉儿一脸恍惚的爬了起来，顾不上自己的狼狈，冲着屋里尖叫道：“齐葭，你是想反了天吗？居然敢打我？”
　　“打你怎么了？一个妾室还打不得了？真当自己是个人物了？”春眠在屋里扬声回了一句，回完还有心思再喝杯茶水。
　　虽然委托人屋里的茶叶质量并不怎么样，不过稍稍喝点润润喉也还不错。
　　红药在一边站着，头脑正发蒙呢。
　　所以，她们家姑娘这是爆发了？
　　可是爆发之后呢？
　　齐府靠不上，她们就是争一时之气，之后再被将军府其它人收拾怎么办？
　　红药忧心忡忡的。
　　而屋外的眉儿被春眠一句话怼到墙上，整个人都气得快要发疯了。
　　但是她理智还在，所以爬起来之后，又把一边的嬷嬷扶了起来，然后两个人速度飞快的跑去找老夫人告状去了。
　　老夫人这会儿累极了，正准备收拾着休息。
　　当然，她休息了，却不想让春眠休息，所以特意派了眉儿去找春眠。
　　一个是自然是她和陈扶月已经商量好了，做个套子让春眠老实的刺绣换钱。
　　另外一个，就是让春眠去守灵啊。
　　这是你夫君吧，所以你得守着。
　　老夫人算计春眠的时候，还不忘记折腾人。
　　没办法，她就是看春眠不顺眼，心里想着，如果不是春眠的话，她现在就能有一个身份地位更高，更有助力的儿媳妇。
　　却不想想，晏景萧这两年威望越来越高，依着老皇帝那个不做人的性子和心思，怎么可能会放任着晏景萧壮大自己的势力？
　　老夫人也不蠢，不可能不明白这个道理，心里却总还是抱着一丝期待和野望。
　　当她失望之时，就想找个出气筒，然后委托人这样的正好方便下手。
　　当眉儿一身狼狈的回来之时，老夫人不悦的拧了拧眉，听到眉儿添油加醋的说了一番之后老夫人当场就摔了茶杯！
　　“混账东西！”老夫人原本就看不上春眠，这会儿一听春眠这是想拿当家主母的乔呢，心头火烧的蹭蹭旺，恨不得现在就冲到春眠面前，立一番规矩，把人收拾一顿。
　　“老夫人，妾身知道自己身份低微，可是被人这样折辱，妾身心里难受啊。”一看老夫人爆怒，眉儿忙跟着拱火。
　　老夫人气得呼吸都紧了不少，最后咬了咬牙，示意身边的婢女还有嬷嬷跟上，顺道把准备休息的陈扶月一起叫上，气势汹汹的往春眠这边杀来了。
　　而这边，红药十分忧心春眠，看着两个婢女也走了，红药声音低低的说道：“姑娘，他们回去告状怎么办？万一老夫人来了……”
　　别的人还好说，老夫人那是府里的老太太，晏将军的母亲，还是长辈婆母，春眠再厉害，总不好忤逆她吧？
　　这要是被抓到了错处，再被赶出家门，齐府也没有她们的容身之地啊。
　　“怕什么。”春眠倒是无所谓，如果不能走正常程序，跟着草原的使者回草原，春眠就以别的手段离开。
　　大不了，就生死大逃亡嘛。
　　马车慢就慢点，问题是自己慢，别人也慢。
　　见春眠气定神闲的，红药这心又放下了不少。
　　她觉得自家姑娘总是会有主意的，也可能是因为她也过够了隐忍不发，却还要不断受气的日子。
　　就在红药忧心的时候，老夫人带着人杀了过来。
　　阵仗很大，可惜没人迎接。
　　“齐氏！！！”老夫人来到之后，发现春眠根本没出门迎接，站在屋外就是怒喝一声。
　　都这个时候了，她还是端着架子，不想主动进屋。
　　当然，可能是老夫人觉得在院子里教训人，让春眠当着一众下人的面，颜面无存更让她觉得身心舒爽。
　　“这么晚了，老夫人可是有事儿？若是无事，还请早些回去歇息，毕竟明日还有的忙呢。”春眠漫不经心的扬声回了一句，倚在床头，半分下地的意思都没有。
　　红药在一边欲言又止，最后想了想，悄悄的站在床边的位置，假装自己是个背景板。
　　“齐氏，你给我滚出来！”老夫人一看，平时胆小怯懦的儿媳妇，居然敢这么跟自己说话，又是一声爆喝，声音响彻整个将军府。
　　不远处的野猫被惊的喵喵惊叫两声，然后飞速逃走。
　　春眠依旧倚在床头，声音淡淡的，细听还有浅浅的笑意：“滚？我还真不知道，这个要怎么样能做到，要不老夫人派个人过来，给我示意一下，好让我有个参考的标准？”
　　春眠说话的速度并不快，语气又带着几分漫不经心。
　　听清她话里的内容之后，老夫人差点气了一个绝倒。
　　握着身边婢女的手紧了紧，把婢女都抓到眉头紧蹙却也不敢发出声音。
　　旁边跟着的陈扶月万万没想到，平时老实巴交，由着她们欺负的这位，居然开始反抗了，而且还是在表哥战死之后？
　　这是觉得表哥战死，没办法休妻，所以觉得自己地位稳了，开始想要拿乔了？
　　陈扶月轻轻的抚着自己华美的衣袖，心下轻笑，觉得这位的眼界还真是短浅。
　　这府里还有个当家做主的老夫人呢，春眠在做什么千秋美梦？
　　想拿乔，想摆自己当家主母的谱，也不看看老夫人同不同意？
　　如果不是府里如今黄白之物短了些，老夫人怕是都懒得多看春眠一眼。
　　陈扶月原本对于诱哄春眠，让她刺绣贴补将军府支出的事情，并不怎么愿意。
　　毕竟，这算是让春眠在老夫人面前露了脸，陈扶月是不愿意看到这样的事情发生的。
　　但是，没办法，没钱是件很紧迫的事情，府里这么多张嘴等着吃，她还等着银钱订做下一季的新衣，女儿还等着做新的首饰，这处处都要钱。
　　考虑到这些，陈扶月不得不妥协。
　　如今看着春眠作死，陈扶月觉得，有些人都不需要她出手，便自寻了死路。
　　眼珠子转了转之后，陈扶月声音温和的开口：“母亲，让我劝劝她吧。”
　　说到这里，陈扶月压低了声音，接着说道：“咱们可以将计就计，且让她嚣张两天。”
　　反正人在将军府，左右是跑不了的，什么时候收拾都不迟。
　　春眠不是想要自己夫人的排面，那么府里如今的危机，便一并让她接收了吧。

第263章 继室难为7
　　陈扶月眼底全是算计。
　　老夫人和她是一派的，这个时候对于她的说辞，自然是相信的。
　　所以，黑着脸微合着眼睛，没表态，但是意思已经很明显了，由着陈扶月先上。
　　如果实在不行，她再上。
　　陈扶月挺了挺腰，捏着嗓子，声音柔弱的唤道：“姐姐，你怎么能欺负眉儿姐姐呢，大家多年姐妹，这样多伤和气啊，而且这样，也让母亲忧心，夫君刚走，你就这样，真真儿是让妹妹伤透了心，也让母亲失望不已……”
　　陈扶月说着说着就哽咽了起来。
　　坐在屋里的春眠听到她的声音，唇角勾了勾，无声的笑了笑，然后才扬声说道：“陈姨娘这一声姐姐是从哪里论起来的，齐家吗？我虽是庶出，但是府里可是没有嫡妹庶妹，莫不是你就是我失散多年，父亲养在府外的外室女？这还真是奇闻了，想来我远在齐府的母亲，很愿意听到这个消息。”
　　春眠一句话，差点把陈扶月气昏死过去。
　　这都多少年了，府里都没人敢轻易的唤她陈姨娘。
　　从前的将军夫人性子柔弱，可能是看透了，也可能是觉得不在意，所以也懒得计较陈扶月这点子小心机。
　　而且她与晏景萧青梅竹马，真闹僵了，夫妻关系也要被影响，并不值得。
　　所以，从前的夫人不计较陈扶月耍些小心机，再加上还有老夫人护着，陈扶月在府里的待遇不比正室夫人差多少，府里的下人都是唤她二夫人，连姨娘都不敢唤一句。
　　时间久了，陈扶月也都成了习惯。
　　如今被人一句话戳破了她的身份，陈扶月能不气？
　　深吸了口气，陈扶月告诉自己都是暂时的，回头她有的是办法，让春眠在这个府里生存不下去，到时候，对方不还得老实的求到自己头上？
　　那个时候，自己想怎么收拾她都行！
　　眼下，还是府里银钱短缺的事情，得让春眠解决了才行。
　　想到这些，陈扶月硬生生吞下一口老血，然后才僵着声音说道：“姐姐说的是什么话？咱们共同侍奉夫君，自然是自家姐妹，莫不是，姐姐瞧不上妹妹的身份？”
　　陈扶月是咬着牙说的最后一句话，她心里想着，如果春眠真不知好歹的应下了，那她回头一定要让春眠惨到不能再惨了，要让她跪着求自己！
　　陈扶月脑内各种自我安抚，居然也奇迹般的心平气和了几分。
　　当然，这份平静并没有持续很久。
　　因为屋里的春眠又开口了：“这就是将军府的规矩不成？一个小小的妾室，也妄图和当家主母攀称姐妹？陈姨娘若是规矩不好，将军劳苦功高，如今又为国身殒，想来陛下是愿意赐两个教养嬷嬷，重新教一下陈姨娘妾室的自我修养和守则的，要不要我这个当主母的，替你求个恩典啊？”
　　陈扶月：……！！！
　　谁也别拦着我，我这就去撕烂这个人的嘴！！！
　　陈扶月是真的气疯了！
　　这个时候，什么府里的大局，什么还要利用春眠的事情，顾不上了！
　　她只想出一口恶气，她觉得自己放下身段来给春眠下套，已经是很委屈自己的事情了。
　　结果，春眠如今居然敢蹬鼻子上脸？
　　“齐葭，看我不撕了你！”陈扶月冲的太快，以至于身边的老夫人都没反应过来，她已经一个箭步直接踢门进去了。
　　是的，陈扶月是踢门进去的！
　　看着气势汹汹冲过来的陈扶月，红药吓了一跳，本能的想拦在春眠身前，结果却被春眠单手拉到了一边。
　　然后站好，没动。
　　红药：？？？
　　姑娘，救命啊，我被刚进门的这个妖妇下了蛊，动不了了！
　　红药一脸惊恐的看着陈扶月面容扭曲的冲了进来，单手提着裙摆，另外一只手已经高高举起，看那意思是准备直接给春眠一巴掌的。
　　红药惊恐自己不能动，想拦也拦不了，急得眼泪都快出来了。
　　然后，下一秒，现实让红药觉得自己仿佛是在做梦一般魔幻。
　　眼看着陈扶月的手都要落下来了，春眠漫不经心的抬起了自己的一条腿，然后轻轻的一踢，陈扶月直接就飞了出去，带起一连串的猪叫声：“嗷嗷……”
　　看着这一幕神奇反转，红药站在那里，眼睛直愣愣的，许久之后，她才找回自己的神思，然后开始了怀疑人生的三连：她是谁？床上的是谁？飞出去的又是谁？
　　老夫人原本已经在抚弄着衣袖等着陈扶月凯旋了，结果唇角的笑刚勾起来，就看到一个彩色的物体飞了出来。
　　速度太快，以至于老夫人只觉得眼前一花，耳边响起一阵阵的尖叫声。
　　然后，砰的一声响。
　　陈扶月直接撞到了院门上，木质门板被她撞的都晃了三晃。
　　陈扶月落地之后，老夫人通过衣服才判断出来，出来的是陈扶月，然后老夫人僵住了。
　　这会儿天色已经暗了下来，虽然身边有灯笼，但是老夫人不敢相信自己的眼睛，所以抓了一下身边婢女的手，声音似是从远方刚回来：“那是扶月？”
　　“是二夫人。”婢女看得明了，小心翼翼的回了一句。
　　听了婢女的话，陈老夫人只觉得眼前一阵阵的发黑，身形都站不稳了，还是两边的婢女扶着她，这才让她勉强站住了。
　　“不懂规矩的姨娘，我没打杀了她，就算是手下留情了。”在老夫人晃动身形的时候，屋里传来了春眠的声音。
　　冷漠又淡然，隐约还有一些残忍的意味。
　　老夫人终是受不住，两眼一翻，直接晕了过去。
　　院子里一阵的兵慌马乱，主子都人事不醒，剩下一众下人也不知道该怎么办。
　　最后还是老夫人身边的嬷嬷看了春眠的房门一眼，然后咬着牙说道：“先扶老夫人和二夫人回去。”
　　这个嬷嬷不傻，眉姨娘被收拾，陈姨娘被打，老夫人被气晕，夫人这是被气狠了，开始发威了。
　　这个时候，她们这些下人，还是不要去送菜，不然的话，都得被收拾！
　　狗急还会跳墙呢，老实人被欺负惨了，还会抡着刀砍人呢。
　　嬷嬷虽然是老夫人的人，但是也不是个傻的，从前她就觉得，老夫人和陈扶月这样欺负春眠，怕是不太妥当。
　　如今这算是报应来了吗？

第264章 继室难为8
　　仆人们兵慌马乱的把两个人送回了各自的主院，又连夜去请大夫回来。
　　陈扶月被一jio踢到了胸口，整个人晕了许久都没醒，大夫来了又是各种古怪的气味药熏了许久，人才悠悠转醒。
　　陈扶月气得哇哇大叫，这个时候也顾不上她的形象问题了。
　　自从进了将军府，有晏景萧和老夫人护着，她从来没吃过这么大的亏，这个时候哪里肯服气？
　　可惜，她身体不给力啊，这一jio下去，又撞到了门，不在床上躺个十天半个月，怕是都爬不起来。
　　这会儿，她胸口的位置，已经青紫一片，如果不用药揉开的话，好的更慢。
　　好在脏腑没伤着，倒是没有性命之忧。
　　春眠表示：在下不才，力道向来精准。
　　老夫人只是急火攻心，再加上晏景萧的事情，郁结在心，所以才会被刺激的一下子晕倒了。
　　府里两个能主事的都倒了，全府上下都要跟着乱了套了。
　　陈扶月的女儿晏明梨一听说自己的母亲被春眠伤了，气得直接提刀来到了春眠的院子。
　　晏明梨是晏景萧的女儿，当然目前来说是唯一的，不过浣纱嫁进来之后，那就不是了，因为浣纱是个易孕体质，三年抱俩轻松自在。
　　不过目前为止，晏明梨是唯一的女儿，虽然是庶女，但是因为陈扶月得宠又得势，所以晏明梨在府里的地位跟嫡女没什么区别。
　　又因为晏景萧是大将军，所以晏明梨平时也跟着舞刀弄枪，会些三脚猫的功夫。
　　她比委托人小两岁，已经是议亲的年纪。
　　不过她在府里再得宠得势，可是出身终是改不了。
　　因为是庶出，哪怕父亲是大将军，这婚事也不太好相看，因为晏明梨和陈扶月眼光高，就盯着那些个世家贵公子看。
　　但是人家世家贵公子也看不上晏明梨啊。
　　所以，从十四岁开始相看到现在，还没确定下来呢。
　　再者，晏明梨性子嚣张霸道，从前欺负委托人的主力军也有她一个。
　　对委托人像是仇人一般，之后一家人趴在委托人身上吸血的时候，还颐指气使像个大爷一样，再之后委托人被草原使者看中，她又跳着脚骂，骂的特别难听。
　　春眠原本已经准备洗洗睡了，结果就听到院子里一阵喧闹声。
　　晏明梨提刀过来，她身边的婢女嬷嬷不放心，也跟着冲了过来。
　　“齐葭你这个小贱人，你给本小姐出来，还敢欺负我娘亲，你配吗？你算个什么东西……”最后一个字还没说完呢，晏明梨就被人夺了刀，然后双手被反剪提溜了起来。
　　是真的两脚离地提溜了起来。
　　“你你你……”晏明梨吓到了，在这个府里，还没有人敢这样对她。
　　突然间被提了起来，晏明梨心里生出了无尽的恐慌还有畏惧。
　　原本她还以为，春眠会像从前那样，很好欺负，她提着刀过来，对方就会吓得瑟瑟发抖，她就喜欢看弱者在自己面前露出不堪的一面。
　　晏明梨轻易的不会真的动手，因为真出了烂摊子不太好收拾。
　　所以，她就是吓唬人，或是听她娘的话，变着花样的折腾人。
　　今天晚上，她虽然气疯了，但是也没想过，真的提刀砍人，刀就是她的唬人工具，拿着来吓唬人的。
　　结果呢？
　　她被提了起来，双手反剪然后提了起来！！！
　　手臂疼，心里又恐慌，晏明梨吓得吱哇乱叫：“啊啊啊，你放开我，我是晏府的大小姐，你敢这么对我，祖母一定会杀了你的，杀了你！！！”
　　春眠提着这个熊孩子在院子里走了两圈，才在小厨房那里找了一根相对粗壮的柱子，然后示意红药去拿些破布来。
　　“就是能把她缠了一圈又一圈的破布有没有？”看着红药并不明白，自己想要的破布是什么样的，春眠简单的形容了一下。
　　红药听罢反应了一会儿，然后一拍脑袋应道：“有的。”
　　小丫头应完就跑开了，留下春眠在原地提溜着晏明梨。
　　晏明梨还在骂呢，春眠懒得听她说那些难听的话，所以顺手抄过一边的抹布，直接塞她嘴里。
　　晏明梨：？
　　我踏马杀了你！！！！
　　感受着嘴里复杂的味道，似乎还有一股子泔水的酸臭味，晏明梨差点被熏的晕了过去，可惜，她身体太好了，也太坚强了，就是死撑着不晕。
　　骂又骂不出来，两只手被控制住了，两条腿倒是能踢。
　　但是她一踢，春眠就踹一脚过来。
　　两脚过来，晏明梨就老实了。
　　春眠的腿不是腿，是金钢铁骨！！！
　　踏马的，踢一下过去，晏明梨眼泪都疼出来了！
　　因为练武的关系，晏明梨并不算是特别娇气，耐受力也比较强，但是踢了春眠两次，就已经受不了了。
　　她甚至觉得自己大脚趾的指甲盖可能已经被踢飞了吧？
　　这会儿脚已经木了，晏明梨在无尽的恐慌里，终是泪流满面。
　　见此，春眠把她往边上放了放，只是手臂端起来，有些费力，春眠原本是想直接把她扔到一边的。
　　好在，红药终于拿了破布过来。
　　大概是从前拆下来的各种被套和褥子床面之类的。
　　虽然破了些，但是还是能用的。
　　春眠把晏明梨放到柱子前，然后示意红药：“来，缠吧。”
　　红药：？
　　红药开始没反应过来，春眠用另外一只空着的手，示意了一下：“绕圈，会不会？”
　　红药：！
　　握草，玩这么大的吗？
　　红药虽然惊讶，但是下手却丝毫不慢。
　　她心里替春眠委屈，觉得自家姑娘这个时候才动手，已经足够能忍了。
　　而且只是把人捆起来，也没真正动手啊。
　　春眠控制着，红药捆着，两个人配合着，速度很快的就把晏明梨捆到了柱子上。
　　晏明梨：？？？
　　你们不要过来啊啊啊啊！
　　你们这是想做什么？？？
　　此时完全不知道，春眠想做什么的晏明梨心里慌了又慌，可惜嘴巴被塞着，也说不出话来，最后只能顶着涕泗横流的脸看向春眠。
　　如果仔细看的话，那惊恐的眼底，还有些乞求的意味在。
　　可惜，春眠一概看不到。
　　天暗着呢，小厨房里就点了一盏油灯，根本看不清什么。

第265章 继室难为9
　　把晏明梨一圈一圈的缠好了之后，最后的布撕成两条，在脚边的位置打了一个结。
　　系好，完美！
　　“总觉得差点什么。”春眠盯着被缠的结结实实的晏明梨看了一会儿，轻声喃喃道。
　　红药不明白，在一边歪着头，疑惑的看着。
　　春眠盯着看了一会儿，这才反应过来，头不行啊，头没固定住，万一撞柱怎么办呢？
　　想到这里，春眠直接上手了，把晏明梨头上的各种簪子之类的拆下来，顺手递给红药：“留着，再不值钱，也能卖了换些肉回来。”
　　红药一听，能改善生活，眼睛就亮了。
　　她才不管这是将军府的大小姐还是什么呢，欺负人的都不是人，她才不会管呢。
　　她眼里只有姑娘和自己！
　　红药美滋滋的接过了那一堆首饰，春眠则是把晏明梨的头发拆开了。
　　晏明梨不断的晃动着脑袋，嘴里唔唔唔的想叫出声，眼里也全乞求，眼泪也开始横飞，如果不是春眠动作麻利，怕是要被甩一脸的鼻涕眼泪了。
　　“哭什么呢？相比你以前欺负我，我既不打你，也不骂你，已经很温柔的好吧？”春眠看不明白晏明梨的恐惧点，这会儿还在语气凉凉的调侃着。
　　当然，手里的动作也没慢就是了。
　　头发被彻底的拆开了，上面的发油弄了自己一手，粘乎乎的有点恶心，不过春眠暂时忍了。
　　而晏明梨已经在疯狂的摇头了，心里无助的呐喊：唔唔唔，不，不要剪我的头发！！！
　　古人对头发看的重，而且头发也影响一个人的形象，春眠真的一刀下去，晏明梨估计得一两年不用出门见人，只能在家里养头发了。
　　春眠没看出来晏明梨的绝望，委托人被他们欺负的满心绝望，流泪求饶的时候，他们也没心软啊。
　　如今身份转换一下，就受不了了？
　　这才哪到哪儿呢，才第一天呢。
　　春眠轻嗤一声，然后把晏明梨的长发分成两股，然后绕柱一圈，再打了一个结。
　　头发上有发油，还有些粘滑，春眠想了想，又剪了一块破布，把头发重新系了一下。
　　“这下应该可以。”这次系完之后，春眠点点头，觉得不错了。
　　红药不太明白，小声问道：“姑娘，这是……”
　　不打不骂，就绑着？
　　红药不明白，依着她来看，就该直接上去赏这位十个八个巴掌，让她知道人间疾苦，生活险恶。
　　春眠倒是并不急着收拾。
　　“等陈姨娘来要人的时候，或是其它人要来人的时候，就跟他们谈判，想让我对晏明梨好点，就好吃好喝的送过来，不然的话……”说到这里，春眠稍稍一顿，接着说道：“剪一缕头发，还是剪一根手指头好呢。”
　　晏明梨：？？？
　　亲娘嘞，救我啊啊啊啊！
　　这里有个变态！
　　听了春眠的话，晏明梨终是没忍住，直接晕了过去！
　　红药一听，这个是人质啊，看着晏明梨的目光，都充满了慈爱。
　　人质就是食物啊，她和姑娘可是很久都没吃顿好的了。
　　“这样绑着她，是怕她想不开再自尽，没人质咱们就亏了，而且还容易背上人命。”对于这么绑着晏明梨，春眠特意解释了一下。
　　听春眠这样说，红药眼睛更亮了：“哇，姑娘真厉害啊！”
　　春眠听完，心虚的摸了摸鼻子，这也不是自己想出来的，上个位面刷剧的时候，无意中看到了，觉得这个点子不错，顺手抄过来用了。
　　“咱们简单弄点吃，然后回去歇着吧，今天晚上估计不能有人来了。”这会儿天都彻底的黑下来，入夜了，其它人不一定能来，春眠示意了红药一下。
　　“可，可是，姑娘，外面还有她带来的人呢。”红药倒是想手脚麻利的准备食物，虽然她们没什么存货，但是简单吃点还是可以的。
　　但是问题，晏明梨来的时候，还带着一众婢女和嬷嬷呢。
　　“啊，那正好，让他们当个使者，递消息回去，说不好今天晚上咱们就能吃上肉。”春眠一拍手，觉得那群婢女来的刚刚好。
　　红药对此没反对，美滋滋的就出去应付了。
　　反正她们有人质在手，可是不慌的。
　　那群婢女听红药说出了人质论之后，都惊呆了。
　　大概是没想到，豪门大院里，还能这么折腾。
　　婢女们你看看我，我看看你，谁也不敢就这么走了。
　　倒是那个老嬷嬷凶巴巴的横了红药一眼，掐着腰刻薄说道：“还不快快把姑娘放出来，不然的话，有你们好果子吃。”
　　一看她这么横，红药半分不让的挺了挺自己瘦弱的小腰板，声音更高的说道：“啊，就不放，你进来抢啊，到时候把你也一起绑了，告诉你，兔子急了还咬人呢，真以为我们家姑娘好欺负呢，要么拿好肉好菜来换俘虏待遇好点，要么你们就等着给你们的姑娘收尸吧。”
　　红药说完超大声的哼了一声，然后转身回了院子，顺手把院门也给关了。
　　老嬷嬷：？？？
　　握草，兔子疯了……不是，夫人这是得了失心疯了啊啊啊！
　　嬷嬷万万没想到，刚才她们就是怕进院子，再被发疯的姑娘挥刀溅了一身血，这会儿就进不去这个院子了。
　　她们倒是想强闯，可是着红药那个大有她们不拿东西来，就直接灭口的架势，嬷嬷又不敢赌。
　　最后阴沉着脸，嘴巴都歪了不少的喝道：“走。”
　　她们是搞不定，只能回去求助二夫人了。
　　一众婢女呼呼啦啦的往陈扶月的院子去。
　　而春眠和红药这会儿已经美滋滋的在分享一锅白粥。
　　虽然简单，但是胜在气氛很好，心情也颇为愉悦。
　　当然，最为重要的还是，旁边有一个人馋的，当然也有可能是饿的，口水都流了一抹布……
　　“姑娘，要替她换个抹布不？这个都被她的口水湿透了一半了……”虽然烛火并不明亮，但是晏明梨在一边咽口水的声音太大了，小厨房本就不大，这么小的空间里，除了吃饭的声音，再就是晏明梨吞口水的声音，红药想听不到都难。
　　看着晏明梨嘴巴里的抹布都湿透了半边，红药好心的问了一句。
　　晏明梨原本就气自己不争气，一点白粥，她咽个屁的口水！
　　问题是，这粥是春眠上手煮的，曾经被游戏BUFF毒打过厨艺的春眠，就算是煮个白粥，都能香飘半里。
　　这香味儿控制不住的往鼻子里钻，晏明梨根本受不了！

第266章 继室难为10
　　晏明梨的口水，有大半淌到了抹布上，还有一小半顺着嘴巴流进了胃里。
　　本质上，晏明梨是拒绝这么脏的口水流进胃里的，但是嘴巴被塞的太严实，控制不了！
　　晏明梨只能一边流着眼泪，一边流着口水。
　　结果水分的流失让她越来越饿，越来越渴，也越来越难受，再然后，眼泪流的就更多了，恶性循环……
　　这会儿又被红药这么说了一句，晏明梨简直羞愤欲死。
　　结果春眠下一句话，直接把晏明梨气晕过去了。
　　“不用，她不配。”春眠这句话真的是漫不经心，说完接着又喝了一口粥，根本不把晏明梨放在心上的意思。
　　晏明梨哪里受得了这样的委屈，所以眼珠子一翻，晕了过去。
　　“哇哦，气晕了。”红药在一边，半点仁慈之心也没有，只是笑着说了一句，像是在看一场笑话之后的点评一般的态度。
　　春眠跟着笑笑，没说话。
　　主仆二人把粥喝完了，收拾好了，就把晏明梨扔在这里，回正屋睡觉去了。
　　这个院子不大，小厨房距离正屋也没有多少距离，春眠目测了一下，这边一旦有动静，自己在正屋也能听到，所以便放心的带着红药回去了。
　　红药虽然不放心人质，她怕府里这群不要脸的半夜来偷呢，不过听春眠说没事儿，那些人不敢，就算是来了，春眠也能听到，红药这才放心。
　　主仆两个人是回去睡觉了，留下又饿又累的晏明梨，醒了晕，晕了醒，心惊胆颤的哭了半宿。
　　嬷嬷回去求助，但是陈扶月受了伤，喝了安神汤之后就沉沉的睡了过去。
　　剩下一院子的下人，也没一个能做主的，老夫人那边情况也不太好，眉姨娘那里也早早闭门。
　　两位公子还在前院守灵，嬷嬷们也不敢去打扰，最后没有办法，只能求到客居在将军府的陈公子，也就是老夫人娘家的侄子，陈扶月的堂弟头上。
　　对方客居在将军府，过得比主人还舒服，毕竟有老夫人护着，陈扶月对他也颇为照顾。
　　又因为是长辈，哪怕年纪不算大，但是其它人也不敢造次。
　　这也便导致了这位陈公子，经常在外打着晏景萧的旗号，行了不少方便，也搞了不少的事情。
　　陈公子全名陈奇峰，今年刚及冠，但是还未成婚。
　　因为老夫人娘家没落，所以她把注都押在了这个侄儿的婚事上面，她想为侄儿寻一门好的婚事，最好能娶个高门贵女，重振他们老陈家的威风！
　　然后，就高不成，低不就的拖到了二十岁，还是没有成婚。
　　不过不成婚不代表着人家院子里没人，美貌丫环，漂亮通房养了好几个，比晏景萧排场还要大呢。
　　晏景萧常年不在府里，对于这些事情，睁一眼闭一眼就过去了，老夫人又偏爱，更是没人敢管。
　　嬷嬷过去求助的时候，陈奇峰正跟自己一个小丫环之间玩情趣小游戏呢。
　　被嬷嬷扰了兴，还有些不太高兴。
　　一听晏明梨被春眠扣下了，陈奇峰拧着眉头说道：“不过是个小娘皮，你们多去两个人把她捆了，她还敢反抗不成？”
　　说到这里，陈奇峰一边拢着衣服一边接着说道：“就说是姑母的意思，那小娘皮哪里知道，是真的还是假的，大晚上的，还得让本少爷跑一趟。”
　　陈奇峰原本对于春眠没什么想法，毕竟委托人长相虽然青秀，但是还没到绝美的地步，再加上又是表嫂，他再怎么混，也不能干出那种事情吧？
　　可是如今情况不同了啊，表哥没了，表嫂这算是寡居了，再加上今晚夜色不错，自己又被扰了兴，陈奇峰觉得，其实嫂子文学也挺香的，他好奇，想搞……
　　心思浮动之间，眼珠子又转了转，陈奇峰拢着衣服，带着两个嬷嬷和四个婢女浩浩荡荡的往春眠的院子里来了。
　　虽然春眠的院子落了锁，但是这小破木门，今天还被陈扶月撞了一下，原本就已经在玩坏的边缘，疯狂的跳动了。
　　等到陈奇峰来了，又被他支使两个粗壮的嬷嬷硬生生的给撞开了。
　　然后，一众七个人直接杀进了春眠的院子里。
　　在他们距离院子还有十几米的时候，春眠就已经感觉到了腾腾杀意。
　　红药在自己屋里的小榻子上睡的天昏地暗，半点动静也没听到。
　　见她睡的踏实，春眠也就放心了。
　　悄悄的爬了起来，把衣服穿好，春眠摸了一根晚上从小厨房顺回来的柴火棍，悄悄的推开了房门。
　　看到院门被撞开，陈奇峰首当其冲走在最前面的时候，早早就猫在院门旁边的春眠并不急着出手，而是漫不经心的数着人头。
　　七个人全部进来，之后再没有脚步声，也没有人影晃动，春眠悄无声息的往前移动。
　　来人的数量和自己之前听到的数量一致，看来是没有别人了，就这些，已经全部进院，可以准备……
　　瓮中捉鳖！
　　春眠跟在最后面，这群丫环虽然提着灯笼，但是为了照顾陈奇峰，两个提灯笼的是走在最前面的。
　　剩下的两个和嬷嬷都跟在身后，春眠摸过去，悄声息的放倒了一个，两个，三个，四个……
　　四个放倒之后，就剩下前面的三个了，三个人并没有感觉到不对，身后没了脚步声，他们也没听到。
　　“哎，这大晚上的，硬闯是不太好，可是我这也是没办法……”陈奇峰还在那里找着冠冕堂皇的闯入理由呢。
　　结果，话还没说完，就被春眠无声的放倒了。
　　两个婢女终是察觉到了什么，只是在她们回头去看之前，只觉得自己脑后一痛，然后就眼前一片黑暗，什么也不知道了。
　　春眠同时放倒了两个人之后，还稳稳的把灯笼接住，以防意外走水，烧的还是自己暂住的院子，那多麻烦啊。
　　七个人倒都倒下之后，春眠把灯笼熄了，然后四人一组，一手两个，被春眠全部提到了将军府东院那边的祠堂。
　　因为府上办丧事呢，所以祠堂这边没人守着，就算是有人守着，春眠的动作也太悄无声息，根本不引人注意。
　　把一组送完之后，春眠又去送了另外一组。
　　七个人全部扔进祠堂之后，春眠这才在祠堂前站定，看着阴气森森的一众牌位，目光沉沉。

第267章继室难为11
　　春眠盯了一会儿，在心里告罪了一番：都是你们不孝子孙搞的，要怪就怪自己子孙不做人，别怪我。
　　然后，春眠就行动了。
　　七个人，被春眠全部解下了腰带，然后倒吊在祠堂的房梁上。
　　吊了两次，齐齐整整之后，春眠才算是满意。
　　正吊容易吊出人命，春眠最后是吊着几个人的脚，然后又把两张案桌推了过来，放在七个人的脑顶。
　　这样的话，哪怕是吊一夜，也出不了什么问题。
　　收拾人归收拾人，但是人命春眠并不准备沾。
　　都是人渣，太脏手。
　　不过如果是晏景萧的命……
　　可以考虑一下！
　　毕竟，他欠委托人一条命，春眠讨回来，也是应该的嘛。
　　一切忙完之后，春眠这才悄悄的退出了祠堂，把门合好，重回自己的院子，简单的收拾了一番，睡觉。
　　第二天一早，春眠是在一阵高亢尖锐又持续不断的声音中醒过来的。
　　红药昨天晚上睡的很好，这会儿被惊醒了，揉着自己的脑袋，头脑略显发蒙的问道：“这是怎么了？将军诈尸了？”
　　红药自言自语了一会儿又觉得逻辑不对：“咦？尸体都没有，怎么诈呢？”
　　红药不解的起身，看到春眠已经起来了，倒是不好奇外面的事情，先去弄水给春眠洗漱。
　　如今已经进入了七月，天气越发的热了起来。
　　她们小院生活不容易，所以天稍稍暖了些之后，就不用热水洗漱了，因为要省柴火。
　　红药速度很快的打了水，伺候着春眠洗漱之后，又去看了一眼一夜过去，跟脱了水似的，但是还在抽泣着的晏明梨，看到人还活着，红药就放心了。
　　这个人还活着，红药又出院看了看，没走远，也是不放心春眠这边。
　　来往的婢女也不会经过他们这里，能从他们这边走的，也多半是进不了主院，没什么消息来源的。
　　红药看了一会儿，没看出个所以然来，又重回院子里。
　　一边在厨房打下手煮粥，一边跟春眠小声说道：“奴婢瞧着是祠堂那边有声音，也不知道怎么了。”
　　“谁知道呢，今天再没有人来送东西，就直接吃红烧人爪，我瞧着她这双手还挺肉乎的。”春眠一边煮着白粥，一边阴恻恻的看了晏明梨一眼。
　　刚刚醒来，已经快要没有眼泪的晏明梨听春眠这样说，眼珠子一翻，又晕了过去。
　　“啧。”见此，春眠轻笑出声，收回目光懒得再多看她。
　　红药在一边也是撇撇嘴，觉得她们真不禁折腾。
　　要是像她们曾经对待她和姑娘那样对她们，这会儿晏明梨怕是尸体都凉透了。
　　春眠这边岁月静好，祠堂那边就已经是兵慌马乱。
　　一早上过来打扫的婢女看到吊着的人，差点没吓得直接死过去。
　　试想一下，打开大门发现正堂中心的位置，齐齐整整吊了七个人，还踏马是大头朝下，其中有人已经醒了，眼珠子阴森的盯着人瞧呢，谁不害怕，谁不慌？
　　推门的婢女是个声音尖锐的，她这一声高高的尖叫，引来了管事的嬷嬷。
　　然后众人发现，被吊起来的还有陈公子一个。
　　这可是老夫人的心头肉啊，老夫人疼他甚至超过了亲孙子！
　　婢女和嬷嬷们手忙脚乱的，总算是把人放下来。
　　陈奇峰被吊了一晚上，哪怕春眠已经考虑到他们弱鸡的现实，贴心的给他们头上顶了桌子，但是那脚也是被生生捆了很久。
　　所以，下来之后，陈奇峰只来得及爆一句粗，就晕了过去。
　　任谁大半夜醒过来，一眼睁对着一众老祖宗的牌位，还有阴森的祠堂，还能洒脱淡定？
　　陈奇峰恨不得自己当场就吓晕过去，结果却怎么样也晕不了，还踏马越来越清醒。
　　这一晚上，他被自己的脑补吓掉了半条命。
　　所以，早上婢女们看到他的时候，他的神情才会那么吓人。
　　这会儿终于被救，陈奇峰觉得自己重回人间，终于不用怕了，心神一松，直接就晕了。
　　这边又是一阵兵慌马乱，老夫人一早上精神还不错，原本还想找春眠的麻烦，可是家里的丧事，今天还要继续呢。
　　明天才是真正的下葬，所以今天还得招待着往来宾客，老夫人身为如今能主事的当家人，自然是没时间了。
　　老嬷嬷这边刚把晏明梨的事情说给老夫人听，气得老夫人又摔了几个茶杯，这口气还没顺下去，祠堂那边的事情，就有人来说。
　　大概是接连的打击太多了，老夫人这一次奇异的没晕过去，她甚至觉得自己头脑清明的很，站在那里咬牙沉默了半天，这才恨恨的说道：“齐氏，好，好的很啊。”
　　说完之后，便大步流星的往外走，看那方向，是直接往春眠的院子里走的。
　　老夫人过来的时候，春眠的院门是开的，红药手提大刀站在院子里，春眠坐在一边的椅子上，手上还拿着一柄小香扇，轻轻的为自己打着扇，驱散着晨起的一点热意。
　　见老夫人带着一众人过来了，春眠眯着眼睛，笑得无辜极了：“老夫人这是终于想起自己的孙女啦？”
　　春眠连虚假的问候都没有了，来了就直奔主题。
　　老夫人被噎了一下，面容扭曲了一会儿之后，又缓缓的放松了下来，再开口的声音低哑中透着冷意：“齐氏，你是不是以为，我不敢拿你怎么样？”
　　“老夫人能拿我怎么样呢？陛下亲自下旨赐婚，便是将军还在，想要写休书都要三思一二，更何况，如今将军已经不在了，老夫人这是想请我下堂吗？”春眠半点不将老夫人言语之间暗含的威胁放在心上，反而柔和一笑，说的却是最扎心窝子的话！
　　如果说来之前，老夫人还动过让春眠滚蛋的想法。
　　但是来到这里，听春眠这样一说，老夫人心里又是一咯噔。
　　事实确实像春眠说的那样，这是陛下赐婚，晏景萧再不满意，都不能直接抗旨，更何况是她这个老夫人呢？
　　而且，如今晏景萧身殒，春眠现在的状态是寡居，这个时候老夫人若是强行让春眠滚蛋，将军府的风评也要完蛋，在陛下那里，也要留下极不好的印象。
　　老夫人大多数时候就装迷糊，她并不是真的蠢，当然也不怎么太聪明就是了。
　　不过如此浅显的道理，她还是能想明白的。
　　越是能想明白，心里的火气就越旺！

第268章继室难为12
　　不能把春眠赶走，但是她有的是手段可以折腾。
　　想到这些，老夫人心情又勉强好了几分，咬着牙说道：“峰儿的事情，是不是你做的？你这个贱妇！”
　　老夫人一开口，就是老不文明人了。
　　听她这样问，春眠挑了挑眉，浅笑着问道：“表弟怎么了？”
　　问完之后，也不等老夫人回答，春眠看了一眼小厨房的方向，轻笑一声问道：“对了，我让嬷嬷们带回去的消息，老夫人可有听到？晏明梨可是一晚上滴水未尽，你们再不下决定，她可就要一直这样下去了。”
　　一听春眠提晏明梨，老夫人只觉得眼前黑影重重。
　　作孽啊，她怎么就碰上这么个冤家儿媳妇。
　　跟春眠一比，前头的那个儿媳妇，简直是个小泥人！
　　想到这些，老夫人深吸了口气，牙齿咬得咔咔响：“齐氏，你这是想反了天不成？”
　　“当不得老夫人这样说，只是想赚个活路罢了。”看着老夫人气极败坏的模样，春眠笑得气定神闲。
　　红药在一边品了一会儿，觉得她们这边握着晏明梨这个人质，应该是占优势的，所以不需要慌，然后……
　　她使出了全身的力气，把手里的大刀提了起来，然后往地上重重的一放。
　　吭！
　　嗡！
　　先是大刀落地之时带起一片微尘和一声巨响，然后是刀锋晃动，带起了嗡嗡的响动。
　　老夫人被吓了一跳，同时眼皮子也不安的跳了半天。
　　“你这个贱婢在做什么，把她给我拉下去！”老夫人暂时奈何不了春眠，还奈何不了一个小丫头？
　　问题是，她真奈何不了！
　　因为老夫人身后的嬷嬷脚步刚动，就听到春眠凉凉的开口道：“我看谁敢动我的婢女，动一下，我就去剁晏明梨一根手指头。”
　　原本想动手的嬷嬷一听她这样说，脚步跟着一顿，目光落到了老夫人身上，目光中带着问询。
　　这样的话，她们还能动手吗？
　　别到时候真出了事儿，拿她们去顶陈扶月的怒火啊。
　　老夫人当然也不敢拿晏明梨赌了，因为晏明梨是陈扶月生的，老夫人天生就带着亲近感，所以这会儿春眠的话一出来，她就犹豫了。
　　自己的牙齿咬得咔咔响，还没想出来怎么样回击春眠呢，就听到春眠在那边夸张的轻叹一声道：“呀，原本就是庶出，婚事困难，这若是再没了手指头，啧啧……。”
　　说到这里，顶着老夫人吃人的目光，春眠笑意未变的接着说道：“其实老夫人，绞了头发去当姑子，只要家里肯照拂，日子总还是不错的呢。晏明梨若是实在嫁不出去，走这条路子，也不是不可以。”
　　老夫人气得昏了头，偏偏她现在怎么样也晕不了，头脑清明，再清醒不过了。
　　被春眠接连扎心，老夫人只觉得自己的心口窝疼的要命。
　　“齐氏，你，你好的很啊。”老夫人恨恨的咬着牙，面容都扭曲了，一句话说完之后，眼珠子一转，示意了几个婢女和嬷嬷：“过去把齐氏给我捆了！”
　　老夫人觉得自己也是气昏了头，春眠就两个人，她们怕什么？
　　她可是带了好几个婢女和嬷嬷过来，还对付不了两个小娘皮了？
　　事实证明，她们还真对付不了。
　　红药虽然不会拳脚功夫，毕竟她就是个可怜的小丫环，但是她平时粗活做的多，力气特别的大。
　　晏明梨的刀也不重，所以她轻松的挥舞了起来，虽然她不懂其中要领，但是只要乱挥就行。
　　反正群魔乱舞，这些人也不敢上来。
　　“啊啊啊啊……”为了给自己壮胆，红药高喝一声，然后将一把长刀挥出了残影，虽然她自己也跟着晕头转向就是了。
　　而春眠这边，手里握着的是一把破椅子的腿儿，上面还有一段断茬子，见人过来，春眠拿着这个就照着人的脸上敲。
　　是的，打人就打脸，不然有什么意思呢？
　　我不仅要打你，还要往你最在意的地方打，就扎心，把你扎到哭！
　　一块破断茬子，真从脸上手臂上划过去，参差不齐的断面，会留下深浅不一的痕迹。
　　有些地方划的深了些，鲜血瞬间就出来。
　　春眠不过就是挥舞了几下，便听着身边惨叫声，猪叫声，可能还有羊叫声连成一片。
　　老夫人站的远，所以看的清楚，看清之后，气得眼珠子翻了翻，但是没晕。
　　就是不晕，就是坚强。
　　老夫人自己都不知道，她的身体踏马的这么好！
　　“这个贱妇，贱妇！”老夫人气得破口大骂，不过因为急火攻心，所以来来回回的就那么几句，偶尔的脑中一片空白，只剩下喃喃声。
　　没办法，真被气疯了。
　　“你们再上，我就去收拾晏明梨了啊，反正也不是我亲生的，我可没有下不了手这一说。”春眠一看这群人被打成这样，还有人往前冲，扬声威胁了一句。
　　“回来！”老夫人黑着脸怒喝一声。
　　畏缩了半天的婢女嬷嬷们忙退了回来，一个个身上多少都带了一点伤。
　　被春眠的破椅子腿伤到的还好，重的还是被红药一刀挥过来划伤的。
　　看着这一幕，老夫人只觉得自己的呼吸都紧了不少，捂着胸口气呼呼的喘了半天，还没来得及说话呢，便听到身后有脚步声。
　　“齐氏，你居然敢对祖母动手！”老夫人还没回头，就听到自己的长孙晏江临的声音传来。
　　虽然觉得孙子身为男儿，来管后宅之事，有些不太好看。
　　但是都这个时候了，如果不让人把春眠制住，只会让对方更加嚣张。
　　如果孙儿过来，能把春眠搞定了，那么事情也就简单了。
　　等到春眠落到了她手里了，老夫人有的是法子让春眠的日子难过。
　　连着两日的怨气和场子老夫人都要找回来！
　　“哟，大公子过来了，二公子也在呢。”春眠早就听到了脚步声，是晏景萧的两个儿子带着几个仆从过来。
　　晏景萧的长子晏江临年17，身形很高，长相也不错，这会儿眉眼微冷的模样，倒是有几分晏景萧的意味了。
　　次子晏风临年12，还是个半大的孩子，天天跟着哥哥的身后转，相比哥哥的玉树临风，潇洒飘逸，晏风临如今身材还没抽条，是个略显壮实的小胖子。

第269章 继室难为13
　　晏风临年纪小且熊，又因为是孙子，很得老夫人喜爱，所以便是陈扶月都得顺着他，不敢去招惹他。
　　因为熊孩子熊起来，无差别攻击，也不讲道理，便是陈扶月有些心机算计，也用不上。
　　他对晏明梨感官只是一般，毕竟一山难容二虎，谁都想当这个家里的老大，所以姐弟两个人平时也没少吵嘴。
　　如今父亲没了，这让晏风临很没有安全感，神思有些恍惚的跟着兄长。
　　这个熊孩子往常没少欺负委托人，当然在委托人那暂短又悲苦的一生里，对方在晏景萧离世之后，也没少欺负人。
　　春眠这会儿似笑非笑的打量着他，把小胖子吓得往晏江临身后缩了缩。
　　相比晏江临小小年纪已经上战场去锻炼过，如今还有个小小的官职，晏风临明显就是个孩子。
　　虽然不能算是聪明，但是对于危险的感知还是强大的。
　　以前他觉得委托人好欺负，所以他不管什么时候都敢上前去踩一脚。
　　但是如今，他觉得春眠很危险，所以本能的向后退了退。
　　晏江临由着弟弟往自己身后缩，薄唇崩得紧紧的，好半天这才问道：“母亲这是做什么，今日父亲的丧事还需要人主持，还请母亲三思后行。”
　　晏江临虽然不满晏景萧和委托人的婚事，但是他毕竟年长，又不是老夫人那种四六不懂的，他读过书，所以教养还可以。
　　哪怕是对春眠再不满，可是在礼仪称呼上，却并不愿意落人口舌。
　　所以，崩了半天的唇，这才冷着声音开口。
　　春眠站在对面，微微一愣，从委托人的记忆里倒是找出了不少跟晏江临有关的。
　　因为时代的原因，再加上继母年轻，大概是怕产生小妈文学吧，所以晏江临尽可能的都回避跟委托人碰面的机会。
　　再加上他之后去了军营，两相接触的机会就更不多了。
　　仅有的接触，晏江临都摆出了足够的礼仪教养。
　　春眠愣了一会儿之后，这才低低一笑开口：“看在你这一声母亲的份上，我便给你几句提醒吧，你的庶女妹妹因为找我麻烦，被我扣在院子里，后续的事情，我自会跟老夫人还有陈姨娘好好拉扯，不过你和你弟弟……”
　　说到这里，春眠的目光在晏风临的身上一扫而过，吓得小胖子又往后缩了一下。
　　这个后娘，怎么瞧着比之前可怕了呢？
　　这不科学啊摔，小胖子心里怒嚎，但是面上却是怂怂的，不敢伸头。
　　老夫人没想到春眠会说什么，只是看着两个孙子来了，顿感底气十足，结果又被晏江临一句“母亲”气得直翻白眼。
　　眼球刚恢复过来，又被春眠的那一句庶女妹妹气得重新翻白眼。
　　红药在一边看着，都好怕老夫人眼珠子翻不回来，从此以后只有眼白，没有别的了……
　　想想还挺瘆得慌。
　　“你和你弟弟大不可必对你这个庶女妹妹的事情这么上心，毕竟她和陈姨娘吃你亲娘的嫁妆，还骂你亲娘的不好……”春眠说到这里笑了笑，眉眼轻挑，神情之间带着几分挑衅的看向了老夫人。
　　老夫人一听春眠说这话，顿时心惊，下意识的想开口阻止。
　　他们吃用晏景萧原配夫人嫁妆的事情，虽然在府里是不能说的秘密，但是知道的人也不太多，像是晏江临这样的男子，因为主外的缘故，并不过问后宅之事，所以是不知道的。
　　若是被春眠挑破了……
　　老夫人只觉得自己心头火更旺了，声音尖锐的吼道：“还不快把她给我捆了，如此不孝的贱妇，便是押到祠堂都是辱没了祖宗，直接就捆在这里跪着，什么时候知道错了，什么时候再说。”
　　老夫人想抢在春眠之前，把她的话给压下去。
　　可惜，一众嬷嬷和婢女刚被收拾过，这会儿一个个犹豫不前，便是有老夫人的命令在这里，她们也都是畏手畏脚的。
　　看着自己身边人如此，老夫人又差点气了一个绝倒。
　　“你们母亲的嫁妆，都填了晏府的花销空缺，陈姨娘和晏明梨吃穿用度都挑好的来，比别人家的正室夫人还有嫡女，吃用还好，你们就不好奇，凭借着你们父亲的那点俸禄，能做到如此？而且你们父亲的俸禄都花在哪里了，你们想来比我这个后宅妇人更清楚吧？”春眠给了那群瑟瑟发抖的仆人一个冷漠的眼神，接着开口。
　　她的声音听似很轻，但是却又重重的敲击在晏江临的心口。
　　如果说晏风临年纪还小，根本不知道这些事情。
　　但是晏江临却已经在军营中摸爬滚打过两年，见的多，听的也多了，很多事情自然也便明白了。
　　他对于陈扶月和晏明梨倒是没有特别明显的恶感，这跟他母亲的性格有关，不怎么爱争，习惯性的忍让。
　　再加上，可能是考虑到晏明梨是女子，他一个当哥哥的，倒是不好跟个姑娘计较太多。
　　可是若是涉及到母亲的嫁妆问题……
　　那这件事情，就要另当别论了。
　　“江临，你莫要听这个贱妇胡说，她怕是得了失心疯，如今就在这里胡说八道！”老夫人生怕晏江临信了，然后再跟他们生出了隔阂，急急的开口。
　　看那神情还有举止，心虚的意味十足。
　　晏江临也不是个傻的，一看祖母如此，心下一沉，稍稍沉默了许久，这才哑声问道：“祖母的意思是，母亲的嫁妆还在，谁也没动过，便是拿出了些许贴补了家用，但是大头还在是吗？”
　　一句话问得老夫人哑口，她倒是想一口咬定的说道：当然。
　　可是万一，晏江临再让她现场拿出来怎么办？
　　老夫人犹豫的态度已经能说明一切，晏江临只觉得心头蓦的冷了许多。
　　明明已经接近夏日，温度越来越高了，可是晏江临却觉得，自己似是身处冰天雪地之中，手脚都跟着慢慢的变冷了。
　　老夫人心虚，却还是想补救：“江临，府上用度复杂，你父亲的俸禄多数贴给了军中，这一点你也知道，所以多少占用了一点你母亲的嫁妆，这一点你母亲在时，也是知道和应允的，你总不会为了这么一点小事，就跟祖母离了心吧？”
　　说到这里，老夫人调整了一下自己的呼吸还有神情，目光沉沉的盯着晏江临，声音却缓和了不少：“江临，莫让一个贱妇离间了咱们祖孙之间的情谊。”

第270章继室难为14
　　看着老夫人那故作真情流露的样子，春眠勾勾唇，在晏江临似是要动摇的时候，扬声说道：“取些嫁妆贴补了府里开销也就算了，你母亲的陪嫁铺子，有些可是已经变成了陈扶月所有，地契还有铺子的契约和人员，都是人家陈扶月的人了呢，不信的话，大公子尽可以去查，如果觉得府里的人用得不安心，倒是可以去长恩伯府求助。”
　　说到这里，春眠眼角的余光扫了扫老夫人，见对方一脸铁青，春眠笑意更深几分：“如果你不清楚，哪些铺子是你母亲的陪嫁，也可以回长恩伯府问问，当年的嫁妆单子，想来对方还留着底呢。”
　　“齐氏，你这个毒妇！离间我们一家人的感情，对你有什么好处，别忘了，你以后还要这个府里生活呢！”老夫人高声打断了春眠后面的话，咬牙切齿的开口。
　　言语之间还有些暗示和威胁的意味。
　　老夫人是想告诉春眠，别活得太明白，以后在将军府，你一个小娘皮无依无靠的，我一个当家的主人，想怎么样你还不简单？
　　“老夫人，这是心虚了？如果没做，还怕人查不成？”春眠漫不经心的回了一句，说完之后，似是突然想到了什么，轻拍着手掌说道：“呀，说了半天，你们倒是决定一下，要不要送点东西过来，让晏明梨过得好点？”
　　强抢不行，他们如果不想放弃晏明梨的话，就得老实的听春眠的要求。
　　老夫人原本就气得够呛，脸都黑了，这会儿更是气血上涌。
　　眼见着晏江临的面色越来越不好看，老夫人心里的不安无限的扩大。
　　“江临……”晏老夫人心里还存着一分希望，想着男子习惯性的不关心后宅的事情，这件事情，最后还是由着自己说。
　　想到这一点，老夫人语气迟疑的开口。
　　晏江临神色微沉，面上的神情也只是略微有些难看，别的倒是看不出来什么。
　　是气恼的要去查还是怎么样，老夫人暂时还看不出来。
　　“前院还需要人招待，祖母随我一起吧。”晏江临语气沉沉的开口，面上的表情倒是慢慢好看了起来。
　　老夫人心里没底，这会儿只想顺着晏江临，然后看看能不能说服对方，让他不再关心嫁妆这件事情。
　　虽然说铺子被陈扶月变成了她自己的，这件事情做的确实不厚道。
　　可是，她也没亏了两个孙儿吃用，一家人计较这么多做什么呢？
　　老夫人心里理直气壮的想着。
　　一行人就这么跟着老夫人和晏江临一起去了前院。
　　不管是老夫人还是晏江临似乎都下意识的把春眠忽略掉了。
　　一个可能是因为，他们被糟心的事情，扰了心神，懒得分出心神多关心春眠这边。
　　另外一个原因，也是主要原因，那就是他们从头到尾，就没有把春眠当成一家人，更没有把她当成正经主母，所以她出不出现，要不要出去应酬，对于他们来说，无关紧要。
　　一行人来了又走，留下一地狼藉。
　　春眠和红药简单的收拾了一下，便去准备早饭吃了。
　　至于晏明梨，饿的两眼昏花，渴的嘴巴都起皮了，却是半点办法也没有。
　　如果说昨天晚上她还有力气骂人的话，那么今天早上，她已经脱力到看人都觉得重影。
　　春眠和红药还特别丧病的挤在厨房吃东西，那香味儿飘到鼻子里，晏明梨觉得自己离升天，可能就差一步之遥了吧？
　　“姑娘，就这么饿着她？”红药倒是不放心，倒不是心疼晏明梨，就是怕闹出人命，再不济那也是将军府的姑娘，真饿死了，她和姑娘岂不是还要背上人命？
　　所以，一边喝着香喷喷的白粥，一边小声问了一下春眠。
　　“一会儿喂点水，不用太多，碗底就行，据说一个人只喝水，不吃饭的话，能活大半个月呢，先不用给饭吃，省得排了，咱们还要收拾，而且咱们这里是厨房呢……”说到这里，春眠闻着空气中并不算是太好的味道，顿了一下接着说道：“如今天慢慢热起来，晚上也冻不死人，一会儿把她弄到院子里那棵树上，别绑在这里，这味道太大了。”
　　红药一听，跟着点点头道：“那倒是，这主子们一个个闻着挺香，但是真排起来，跟正常人一样，可能还要臭呢。”
　　一听红药这话，原本就不怎么清醒的晏明梨气得眼珠子一翻，又晕了过去。
　　老夫人还要应酬，再加上心虚，所以没顾上晏明梨。
　　说是疼爱这个孙女，但是真涉及到了自己的利益，她关心的还是自己。
　　说白了，老夫人就是个自私的人，看似对别人也疼爱，但是那是在不涉及到利益的前提之下，万一涉及到这些了，那她最爱的，优先考虑的永远是自己。
　　不管是晏明梨的事情，还是陈奇峰的事情，跟晏江临的态度一比起来，都不重要。
　　毕竟老夫人也不是个傻子，知道将军府的以后，还要靠自己这个长孙。
　　所以，眼下讨好长孙，让他别跟自己生出隔阂最为重要。
　　其它人？
　　反正有婢女下人伺候着，怕什么呢？
　　至于晏明梨？
　　已经被老夫人下意识的忽略掉了。
　　最后还是陈扶月终于悠悠转醒，听说了晏明梨的事情，差点又气昏过去，捂着发疼的胸口，还想来找春眠的事情。
　　只是隐隐作疼的胸口告诉她，如果真的闹过去，说不好她也要搭进去！
　　想到这些，陈扶月瞳孔微缩，心底暗恨，却又因为晏明梨还在春眠手里，暂时不得章法。
　　“这个贱妇，当初就不该让她进门！”想着自己的宝贝女儿在对方手里还不知道吃了多少苦，陈扶月气得摔了好几个茶杯，连喝药的碗也一并被扔了出去。
　　好半天之后，这才示意近身伺候的嬷嬷，恨恨开口，面容都狰狞了起来：“去大厨房取了米肉，挑好的送过去，跟那个贱妇说，如果她敢伤我的梨儿，我势要跟她不死不休！”
　　“是。”嬷嬷一听，不是让她去抢人就好，毕竟听说早上老夫人一行，回来的时候都挂了彩，一个个的可惨了。
　　她可不想再走对方的老路。

第271章 继室难为15
　　林嬷嬷过来的时候，虽然是冷着脸的，但是东西没少带，态度虽然不好，但是却也没扣着不给。
　　“我们姑娘呢？”林嬷嬷不放心晏明梨，知道春眠不可能就这么放过人，但是到底要看一眼，回去好给陈扶月报信。
　　“啊，嬷嬷没看到吗？那呢。”红药这会儿正在清点对方带来的东西，肉蛋蔬菜还有米面都有，而且都是十分精细的，那白米比她们平时吃的都好很多。
　　一听嬷嬷这么问，红药虽然不懂，这嬷嬷年纪不大，怎么眼神还不好？
　　晏明梨那么大个人，绑在院子里，还看不见了？
　　不过看在食材的份上，红药倒是没有直接怼人，反而好心的指了一下。
　　嬷嬷顺着红药手指的方向看了过去，看到的第一眼都没反应过来，不过很快，她就明白了，那是晏明梨，被捆得严严实实的晏明梨。
　　见红药似乎并没有阻止的意思，嬷嬷大着胆子走过去看了看。
　　看着晏明梨整个人狼狈的不成样子，再也没有了平时明艳大小姐的模样，嘴巴都干起皮了，嬷嬷只觉得心头一痛，眼睛也跟着酸了起来。
　　想开口就骂，却碍于春眠和红药这对主仆的战斗力，最后生生把话又咽了回去。
　　“我送了不少东西过来，你们总得对我们姑娘好些吧？”嬷嬷也不敢真把红药惹急了，小心翼翼的瞄了春眠一眼，试探着开口。
　　春眠坐在一边，漫不经心的翻着一本杂记，连头都没抬。
　　红药一看，这就是要交给自己的意思了？
　　转动了一下自己的小脑袋，红药拍了拍胸脯说道：“放心好了，你们送了东西过来，说明心很诚，晚上我们吃什么，保证给你们家姑娘弄什么吃，不仅如此，我还能捏着鼻子，给她接屎接尿。”
　　嬷嬷：……！！！
　　林嬷嬷差点被红药这句话给气晕过去，这踏马说的是什么话？
　　自家一向娇养着的姑娘，连排泄自由都没有了吗？
　　这若是让陈扶月知道了，怕是要心疼死了！
　　“你，你们……”林嬷嬷有心多说几句，可惜在看到红药歪着头，一脸认真的看着她的时候，又猛的意识到，她踏马不敢说啊！
　　深吸了口气，林嬷嬷扯出一抹比哭还难看的笑道：“真是辛苦你了。”
　　“还好吧，主要还是你们诚意足就行，之后你们家的姑娘在我们这里待遇怎么样，就看你们的诚意了。”红药一边说，一边拿眼神往食材上面瞄了瞄，暗示的意味十足。
　　林嬷嬷：……！
　　这都是什么世道？？？
　　林嬷嬷最后是捂着心口走的，她也不敢随便试探春眠的底线，所以没跟晏明梨说上话。
　　回来的时候，她尽可能的美化了一番，但是现实就是如此，她再怎么样美化，有些事情，还是不可避免的提了起来。
　　陈扶月听完之后，怒吼一声：“我的梨儿啊！！！！”
　　如果不是她如今还病着，胸口疼得一动就浑身难受，陈扶月恨不得现在就冲过去，手撕了春眠。
　　可惜，她现在连下地都困难。
　　好一通发泄之后，陈扶月这才揪紧了手里的被子说道：“明天开始记得把食材送过去，挑好的送，每天看看梨儿的状态，若是我梨儿被伤出个好歹，我就是拼了这条命，也要让那贱妇好看！”
　　嬷嬷老实的应了下来。
　　前院的老夫人，又辛苦应酬了一天，晏江临全程礼貌又温和，也看不出来他的心思。
　　小少年年纪不大，但是却已经学会了深沉这一套，老夫人看不出来，心里苦的，嘴巴都跟着苦了起来。
　　生怕自己贸然提起，再惹得晏江临不悦，老夫人忍了一天，什么也没说，一回来就累倒了，半瘫在床上的时候，还不放心：“去跟二夫人说了一声……”
　　话说一半，老夫人长叹一声道：“罢了，我亲自去吧。”
　　老夫人也知道，陈扶月伤的重，都下不了床，不然的话，今天不至于不露面。
　　最后还是老夫人撑着疲惫的身体，去了陈扶月的院子里。
　　那些铺子，早就过到了陈扶月和老夫人的名下，还有一处在晏明梨的名下，以后是要当成晏明梨的嫁妆用的。
　　现在更改，明显也来不及了。
　　晏江临真去查，一查一个准！
　　陈扶月一听，心头猛的一跳。
　　如果晏景萧还在，便是晏江临知道这件事情，陈扶月也能把锅甩出去，反正表哥在，两个公子也不可能把她怎么样。
　　问题是，晏景萧不在了！
　　陈扶月急得气血上涌，心口更疼了，一时之间也没有什么好的办法。
　　其实晏江临知道这事情，并不是最可怕的，最可怕的是如果长恩伯府，也就是晏江临的外祖家里知道这件事情……
　　“这个贱妇，贱妇，早知道当初进门的时候，一把药毒死她了！”陈扶月恨的把自己的指甲都抓断了，指边都在流血，她都感觉不到疼，还在恨恨的骂着人。
　　老夫人也悔不当初，怎么就没早把这个人给收拾了呢？
　　而且还有一点，是老夫人想不明白的，那就是从前胆子小的跟麻雀似的齐氏女，如今怎么就变化这么多？
　　难不成真是兔子急了咬人了？
　　老夫人和陈扶月急得火上房的时候，春眠正和红药在准备晚饭。
　　委托人身体并不好，需要慢慢温养，大鱼大肉什么的，倒是并不合适。
　　所以，春眠准备最近都喝点粥，慢慢养好了再去品尝别的。
　　喝了两天白粥，今天晚上食材丰富，春眠准备换个种类吃吃。
　　“哇，姑娘连鸡丝粥都会，而且煮的也太香了吧。”红药一边烧火，一边抻着脖子往瓦罐里看。
　　这东西煮粥特别香，而且还省柴火，所以两个人一直用。
　　这会儿，源源不断的香气从那里飘出来，红药觉得自己怕是要烧不动火了，就这香味，谁顶得住啊？
　　红药顶不住，院子里那位也顶不住了。
　　晏明梨原本就饿得两眼昏花，虽然下午的时候，红药给她喝了水，但是水不顶饱啊！！！
　　这会儿香味跟不要钱似的往她鼻子里钻，她是真的受不了了。
　　可惜，嘴巴里的抹布还在呢，她连张嘴索要都做不到！

第272章继室难为16
　　鸡丝粥是春眠为自己准备的，当然红药晚上的主食也是这个。
　　自己还需要养，不急着吃菜，但是红药的身体倒是很好，春眠特意给她准备了一个大荤经典菜。
　　红烧肉。
　　春眠表示，这道菜我可太熟了！
　　一边煮着粥，这边红烧肉已经烧上了，没一会儿功夫，香味儿就飘了出来。
　　红药觉得自己今天简直太幸福了，怼了以前就看不顺眼的嬷嬷还有婢女们，晚上又能吃到如此美食。
　　此生无撼啊！
　　“姑娘，这个要多久才能吃啊？”香味儿太浓，红药表示自己受不了了，所以不断的抻着脖子。
　　“快了，快了。”春眠不怎么走心的应付了一句，然后又手脚飞快的拌了个蔬菜。
　　清清爽爽的，正好可以解了红烧肉的油腻。
　　两个人不需要准备太多，晏明梨给一点不饿死就可以了，所以春眠没再准备了。
　　等到粥已经熬的软糯，红烧肉也已经彻底入味儿软绵了，主仆两个人的晚饭也开始了。
　　两个人还特意在厨房门口摆了一张小桌吃，就被捆在不远处的晏明梨此时已经被馋哭了。
　　是真的哭了。
　　哪怕她身上已经快要脱水了，但是还有眼泪，也挺神奇的。
　　“姑娘，唔，太好吃了，唔唔……”红药觉得红烧肉好好吃啊，她以前只觉得肉好吃，可是今天的红烧肉让她知道，天外有天，肉外有肉！
　　还有办法可以让肉肉更好吃，美滋滋！
　　“明天一早看看他们送什么食材来，如果有羊肉或是羊排的话最好，到时候给你烤羊排吃。”春眠一边喝着粥，一边笑眯眯的看着红药，温柔开口。
　　红药不住的点头，她现在正在暴风吸入，没时间和心思关心其它的了。
　　主仆两个人美滋滋的吃了一个香喷喷的晚饭，红药吃的都快要到脖子了，好在晚饭是粥，倒也好消化，稍稍走动消消食，她也不至于太难受。
　　两个菜，春眠只吃了一点青菜，红烧肉几乎都被红药吃了，虽然只有一小盘，但是这东西，哪怕做的再好，可是到底还是大荤之物，油腻是肯定的。
　　但是红药还是都吃了，只剩下一点汤汁。
　　然后，红药就把这点汤汁浇到了鸡丝粥里，去喂晏明梨了。
　　晏明梨虽然是个挑嘴又矫情的贵女，但是那是在以前。
　　真饿上两天，给她粗面馍馍她都能吃得喷喷香。
　　所以，这会儿这么好喝的鸡丝粥，里面还有红烧肉的汤汁，晏明梨也暴风吸入了半天。
　　可惜，红药就给了她一碗粥。
　　“就这些吧，吃太多，你排的也多，我不想天天给你收拾啊。”红药将碗拿走的时候，还顺便解释了一句。
　　没吃饱，也没吃爽的晏明梨一听这话，哇的一声哭出声来。
　　那哭声，闻者伤心，听者流泪！
　　可惜，声音太短，没来得及放出去，就被红药重新拿抹布给塞上了！
　　晏明梨：……！
　　唔，再给我吃一碗，我可以保证一晚上不出声，不不不，一辈子不出声都行！
　　可惜，她的心声，红药听不到，听到了也不予理会。
　　从前你欺负人的时候，你忘记了？
　　如今风水轮流转，怪谁呢？
　　这一晚上，将军府还算是风平浪静，但是内里的暗涌可是不少。
　　老夫人和陈扶月愁的就快白了头，晏江临已经派了心腹去查母亲嫁妆的事情，估计不出三日，便会有结果。
　　其它院里，多少都会有些心思。
　　只有春眠这边，岁月静好，处处飘香。
　　饭香！
　　第二天，晏景萧正式下葬。
　　皇帝还特意派了大皇子过来，走了一趟流程，以示对于晏景萧战死的伤心还有关怀。
　　当然，顺便稍稍送了一点赏赐。
　　老皇帝虽然不想做人，但是明面上的工作，还是要做一做的。
　　春眠如今已经跟将军府闹崩了，下葬这天也懒得露面。
　　老夫人和陈扶月各怀心事，再加上晏明梨这个人质还在春眠手里呢，所以也没多管她是不是过来。
　　反正，她来也就是个工具人。
　　陈扶月是强撑着心口疼下的地，自己走不了几步，大部分时候都是婢女和嬷嬷在一边架着她走。
　　不过她这幅样子落在外人眼里，就是晏景萧离世，她伤心过度，人都跟着跨了下来。
　　倒是在无意中，给她弄了一道深情的假面。
　　老夫人忙他们的，春眠在院子里和红药，美滋滋的烤着小羊排，吃的爽歪歪。
　　晏明梨在一边馋哭了好几回，春眠这才好心的给了她一块羊排，红药一脸嫌弃的过去喂。
　　晏明梨一边在心里骂着春眠，一边又享受着春眠的美食，整个人就差直接分裂了。
　　等到老夫人他们回来之后，也终于腾出空来，开始解决春眠和晏明梨的事情。
　　总不能让晏明梨一直被扣在春眠手上吧？
　　陈扶月也舍不得自己的宝贝被春眠折腾啊。
　　所以和老夫人商量了一番之后，直接把春眠如今不敬婆母，虐待子女的事情宣扬了出去，同时又让老夫人跟关系好的老太太们走动了一番，言语之间多有抱怨。
　　他们这样做，一个是为了毁春眠的名声，一个也是为了引得皇家的注意，然后让皇帝插手。
　　他们是奈何不了春眠，但是如果春眠不做人了，皇帝那边还能向着春眠，还能因为圣旨赐婚的事情，对于春眠如今的行为，不作为吗？
　　如果真这样，老夫人就准备进宫找皇后去哭诉了。
　　因为向着晏景萧一派的官员，早朝的时候，顺嘴提起了这件事情，所以如今皇帝也知道了。
　　到底是后宅妇人，直接上书弹劾不太好看。
　　所以，官员们也就是嘴上说说，觉得此妇不堪为晏家妇，不配为晏大将军的夫人云云的。
　　虽然很多官员也知道，皇帝就是不愿意看到晏景萧再壮大，一旦功高盖主，皇帝就会觉得自己屁股底上不太稳。
　　不过，安排的夫人出身低微可以，上不得台面也可以。
　　如果不敬婆母，而且还虐待前任夫人留下来的儿女，这就过分了吧？
　　官员闹起来，皇帝总不好假装自己不知道。
　　所以想了想之后，跟皇后这边交待了几句，示意对方把春眠叫进宫，提点几句，让对方别闹的太过了。
　　毕竟晏景萧刚走，就闹得太难看了，到底不好。

第273章 继室难为17
　　春眠在享受了几天之后，突然把红药叫了过来。
　　红药原本还准备去给晏明梨喂水呢，一听春眠叫她，也顾不上晏明梨，小跑着过来了。
　　“去跟来送东西的嬷嬷说，送一整只羊过来，咱们就把她们的姑娘放了。”春眠算着时间也差不多了，闹了这么久，老夫人和陈扶月都不可能一直坐以待毙，所以是时候利用晏明梨去换一波肥了。
　　红药虽然不明白，不过春眠说的就是对的，特别是最近她已经拜倒在春眠的厨艺之下，自然是春眠说什么就是什么。
　　所以，红药点头表示自己明白，就出去跟嬷嬷谈判了。
　　红药当然不止要了一只羊，还顺便要了点别的东西，算是一点添头罢了。
　　嬷嬷那边一边跟陈扶月沟通，一边稳住了红药，两方扯皮了半天，终是谈妥了。
　　被春眠捆了近十天的晏明梨，终于得了自由，被重新解放，感受到自由的时候，晏明梨都不敢相信。
　　看她那一副失魂落魄的样子，估计心理上也是受到了创击，得调整一段时间吧。
　　就是吧，古代还真没有心理大师，能不能调理过来？
　　谁管呢？
　　看着这样的晏明梨，陈扶月抱着她哭了好半天。
　　最近恢复过来的陈扶月天天算计着想让春眠死！
　　如今最后的软肋也没有了，陈扶月觉得自己可以下死手了！
　　结果，她还没得及动手呢，春眠就被召进宫里了。
　　如果不是老夫人说，多半是皇帝要因为之前她们散播出去的名声问题，要敲打春眠，陈扶月恨得就快要咬碎了牙根。
　　凭什么，她能进宫呢？
　　陈扶月虽然在将军府作威作福的，但是宫里却没办法进。
　　毕竟，她再得宠，也还是一个妾室。
　　春眠进宫，自然是要被皇后敲打一番。
　　春眠听罢也不气，而是抹着眼泪，特别可怜的哭诉着：“妾身也不想啊，实在是生活所迫，无奈之举……”
　　春眠一边抹着眼泪，一边运用自己高超的话术，把将军府做的恶心事儿，还有自己娘家给了些不堪大用嫁妆的事情，一并说了出来。
　　当然，只是这样简单的陈述，并不会让皇后起什么心思，甚至人家还在心里把自己的事情当瓜吃呢。
　　所以，春眠言语之间，又暗示了一番，说他们如此是不是对皇上的旨意心怀不满，明面上不敢表示出来，所以暗地里使些手段，发泄出来。
　　皇后一听这个，面色变了变。
　　“妾身原本想着，能被陛下赐婚实在是天大的恩典，说不定妾身上辈子是个大善人，这辈子才有这样的殊荣，可是父亲不喜，母亲不悦，婆母对我咬牙切齿，便是将军的妾室，也踩到我头上表示，将军府是他们的，我这个外人，要看清自己的身份……”春眠一边假装悲痛的抹着眼泪，一边在心里琢磨着，把老皇帝给宰了的可能性。
　　其实把老皇帝搞死了不难，一刀过去，对方直接就凉凉。
　　不过，老皇帝成年的皇子不少，只是因为不放心，所以一直没立太子，他倒了，这么多个皇子，现加上皇后还在呢，很快就可以扶持人上位。
　　而且他死了，等到晏景萧复活回来，继任的皇子万一是个厉害的，保晏景萧一手，那岂不是不能暗挫挫的折磨晏景萧了？
　　春眠落地的时候就想过，自己要不要提前搞掉晏景萧。
　　复活尼玛呢复活，直接搞死，报委托人的一箭之仇。
　　门之灵提供的剧情里有写到，晏景萧是在哪里遇上了浣纱。
　　可是，复又一想，春眠又觉得这么搞死他，真是便宜他了，也便宜了陈扶月等人。
　　毕竟，浣纱可是个乡野小白莲，心思不浅，让她回府，跟陈扶月她们掰头，也挺有意思的。
　　毕竟，从前晏景萧都不动声色的站陈扶月，可是浣纱来了之后，晏景萧就站浣纱了，然后陈扶月就开始吃亏了。
　　正妻之位求而不得，晏景萧的正妻却一个接着一个的娶回来。
　　想想那样的场面，春眠就觉得很有意思。
　　而且，一箭之仇也不着急。
　　等到晏景萧再上战场，两军相遇之时，这一箭，春眠早晚要还他的。
　　就是要在众目睽睽之下，一箭穿心，春眠不仅要他的命，还要让他名声扫地，一世战神之名，从此归为尘土，寂灭下去！
　　春眠要把一箭之仇搞大了，要让后世之人，一旦提起晏景萧，首先想到的不是他战功赫赫，而是被他抛弃的前妻，一箭穿心而亡！
　　这么一想，现在把老皇帝搞死了，似乎并不怎么划算。
　　剧情男主能不能上位，春眠不知道，不过晏景萧一死，南朝就危险了。
　　哪怕是后来者上位，可是如今的老皇帝留下个残存不堪的朝廷，没个几年，都没办法做到休养生息。
　　问题是，不管是草原王，还是北唐或是东吴，谁会给你时间休养生息呢？
　　见皇后已经意动，春眠又开始添油加醋好一番说。
　　最后离开的时候，皇后是勉强维持着自己的尊容。
　　在春眠转身的时候，皇后的面色已经铁青了下来。
　　从前皇后对于将军府还有所顾忌，毕竟老皇帝迟迟不肯立太子，皇后的嫡子又年幼，毕竟她是继后，前面又压着前任皇后的嫡子，还有曾经冠宠六宫妃子的长子，跟那些皇子一比，自己这个年幼的嫡子当真不占什么优势。
　　所以，皇后是意图拉拢晏景萧的。
　　只是如今晏景萧凉了，他的两个儿子，年纪都太小，如今还不成气候，所以皇后也绝了拉拢的心思。
　　不过，晏景萧残余的势力，她也不想便宜了其它人。
　　得想个办法，给将军府再来一点打击！
　　皇后是怎么样的心思，春眠就不知道了。
　　回来之后，春眠猫在小院里，开始和红药搞起了那只羊。
　　“他们居然没过来偷羊。”红药回来，一看羊还在，都惊呆了。
　　原本她还以为，她和春眠进宫一趟回来，院子里估计连毛都不剩下了。
　　结果一回来，就看到他们的羊还在，还是早上拿回来的样子。

第274章 继室难为18
　　听着红药的惊叹声，春眠笑了笑，倒是没说话。
　　他们倒是想来偷羊来着，问题是，已经腾不出空来理会春眠这边，春眠早上进宫的时候，估计老夫人之流恨不得直接放鞭炮庆祝一下。
　　不等他们想到羊的问题，晏江临估计就会找上门去，长恩伯府也来人了。
　　陈扶月和老夫人干的恶心事儿，终是被晏江临查了一个明白。
　　人家也不跟老夫人多费话，直接把长恩伯府的老夫人外加大夫人也叫过来。
　　如果只是花费了先夫人嫁妆的话，那么晏江临考虑到府里的现实情况，再加上他和弟弟也要吃用，倒也不会说太多，最多就是心里觉得不爽。
　　问题是，老夫人和陈扶月把原本属于他母亲的铺子，变成了对方自己的，晏江临根本忍不了这一点。
　　查清楚之后，直接把这件事情告知了长恩伯府。
　　长恩伯府从前就对将军府颇有微词，毕竟晏景萧隐隐的宠妾灭妻的作为，让长恩伯府觉得恶心。
　　不过先夫人心宽，不爱计较，再加上生了幼子之后，身体一直不太好，长恩伯府也不好刺激了她。
　　最后先夫人过世，长恩伯府跟将军府之间的关系，也慢慢的淡了下来，除了逢年过节，对于两个外孙进行关心之外，其它时候，也就是一些表面上的客套往来。
　　如今一听说这件事情，人家还能坐住？
　　你吃我们家的，用我们家的，还欺负我们家姑娘，这踏马是人干事儿？
　　虽然说长恩伯府已经没落了，但是荫封还在，伯府的位置还在呢，伯爷真找到皇帝那边，将军府也讨不了好。
　　这会儿，长恩伯估计已经进宫里哭诉卖可怜去了。
　　而这边，长恩伯府的老太太也带着人过来，讨要一个说法。
　　老夫人和陈扶月如今忙得焦头烂额了，哪里有时间管自己这边，更何况是一只羊？
　　对于这些，春眠没多说，由着红药开开心心的收拾这只羊。
　　“烤羊排，炒羊肉，包个羊肉饺子吧……”红药在那边碎碎念着，这只羊要怎么样吃。
　　羊是简单的收拾过了才送过来的，倒是省了两个人不少的事情。
　　中午的时候，两个人美滋滋的吃着羊肉馅儿的饺子。
　　羊肉如果处理的不好，味道会有些重，很膻。
　　不过春眠手艺不错，再加上红药这边换回了不少的调料，多重调料下去，去掉膻味儿的同时，又保住了肉质本身的香味儿。
　　里面放了些青菜调味儿，也是为了缓解过分的油腻，这会儿咬一口，肉香浓郁却又不腻人。
　　“唔，香啊！”红药咬一口，只觉得日子太好了，可能是因为如今日子过得好了，再想想从前的艰难，居然也觉得没什么，红药眯着眼睛，小口的咀嚼着，感受着食物的美味。
　　春眠在一边看着，也跟着眯着眼睛笑了笑。
　　小麦是个不错的东西，草原那边因为气候和环境的原因，别的植物都不太好种植，这个倒是考虑一下。
　　因为知道这个朝代是有小麦的，所以春眠并没有在商城买这个。
　　去草原之前，买些种子，去了草原自己慢慢培养出来种植。
　　虽然说草原上有大麦，但是口感总归是不同的。
　　将军府的人都收拾的差不多了，委托人娘家的主事府，因为自己告的这一状，估计也讨不了好，这边的仇，就剩下狗皇帝的一刀，也不知道自己能不能捅上，不过春眠也不执着。
　　最重要的还是一箭之仇，老皇帝只是顺便而已。
　　接下来自己需要想的就是，去草原该准备些什么。
　　只是自己在商城购买的物品，远远不够啊。
　　春眠和红药在这边享受美食的时候，老夫人和陈扶月正在被长恩伯府的老太太步步紧逼，陈扶月已经被老夫人甩出来，跪在那里了，可惜长恩伯府的老夫人还是寸步不让。
　　从前，她就看不惯陈扶月这狐媚子的作派，偏偏自己生了一个软包子性子的女儿，那软的跟什么似的，老太太恨铁不成钢，却又不好把手伸太长，管女婿家里的事情。
　　如今终是得了机会，老太太会放过陈扶月？
　　所以，一来就先发作了，逼得晏老夫人不得不把陈扶月扔出来先祭了老太太的怒火。
　　饶是如此，老太太还在那里说着话，时不时的就示意身边的嬷嬷高声念一下当初的嫁妆单子，然后问一句：“老姐妹，我儿的东西，如今还剩下几何啊？”
　　晏老夫人：……！
　　真没有了，别问了，问就是都花了。
　　如果不是府上还有三处铺子，再加上当初的嫁妆铺子，府上的日子怕是要过得十分艰难了。
　　晏老夫人难得羞赧的说不出话来，可惜伯府老太太并没有放过她的意思：“江临眼看着就要及冠了，也该议亲了，他母亲的东西虽说不多，但是拿出一部分，替他下聘，总归还是有的。听老姐妹的意思是，一点也不剩下了，江临可不仅仅是我的外孙，那也是你孙儿，你打算让他因为没有那黄白之物，所以没办法议亲，然后被人笑话吗？”
　　晏老夫人：……
　　她这不是觉得，晏景萧这次临时出征，打了胜仗回来，总归是有些赏赐的，利用这个给晏江临议亲，足够用了。
　　再加上，晏景萧若是得胜归来，将军府的名声更上一层楼，到时候，聘礼不重要，有的是姑娘家愿意往他们将军府身上贴。
　　可是谁能想到呢，晏景萧就这么凉了。
　　晏老夫人心里想的挺好，结果因为晏景萧战死沙场，一切都成了泡影，这会儿被伯府老太太逼问，她真是老脸都羞红了。
　　陈扶月这会儿心里正在骂娘，谁让那些铺子几乎都在她名下挂着呢，当然，晏老太太名下有两家，晏明梨名下有一家。
　　一共六家铺子，被他们分的干净，另有一处庄子在郊外，也在陈扶月的名下挂着，她原本打算着，等到晏景萧得胜归来，看看能不能努努力，再为晏景萧生个孩子，最好能一举得男，那庄子和铺子，就留着给这个孩子。
　　结果，如今被长恩伯府发现，人家不好发作晏老夫人，如今只能是自己被推出来。
　　陈扶月暗恨不已，觉得长恩伯府真是碍事，明明都没落了，怎么还好意思找上门来，不该闭门谢客，老实的反省自己的家族为什么没落吗？

第275章继室难为19
　　涉及到了几家铺子，而且中间还有很多别的事情夹杂着。
　　晏景萧战死，老皇帝刚给了些补偿，将军府的日子还算是好过，而且老夫人要脸，还不想把这件事情闹到外面去。
　　长恩伯府也不想因为这件事情，闹到大家都没脸，所以两方开始温和的扯皮。
　　只是晏老夫人和陈扶月到底不占着理，所以怎么样扯皮，最后还得老实的把铺子和庄子还给人家。
　　长恩伯府当然不好接手，人家虽然没落了，但是日子还算是好过，比将军府好多了。
　　所以，铺子之类的，都给到了晏江临和晏风临兄弟俩。
　　至于已经花掉的嫁妆，也不能就这么算了吧？
　　毕竟，晏景萧战死，皇帝还补了不少钱，这个时候拿出来一些，分给晏江临兄弟不过分吧？
　　好在是亲孙子，晏老夫人再不愿意，也肉疼的分出了些。
　　两家扯皮的时候，春眠和红药美滋滋的在吃羊。
　　羊肉饺子吃完了，就吃小羊排。
　　红药捧着一块羊排啃的美滋滋，嘴里还念念有词的说着：“姑娘，如果能天天吃小羊排就好了。”
　　可惜，人质没有了，主仆两个人之后的日子，还得靠自己，而且这次交恶，估计会让老夫人和陈扶月恨极了她们，说不好以后去大厨房讨要食材都要不出来。
　　想到这种可能，红药心情有些小小的沮丧，嘴巴飞快的动着，恨不得现在吃得饱饱的，以后就算是饿了，也能有美好的记忆可以回味一下。
　　春眠在一边动作优雅的把小羊排上的肉剔了下来，然后才小口小口的吃着，听红药这样说，春眠眉眼深深的看了她几秒，在红药毫无察觉的情况下，这才轻声说道：“这个主意还不错，说不定你以后可以天天吃呢。”
　　毕竟到了草原，食材很少，不吃羊肉吃什么呢？
　　红药并不明白她们以后的日子已经被安排的明明白白了，听春眠这样说，眼睛还跟着一亮：“姑娘是想好了，抓谁去当人质吗？”
　　春眠：……
　　唔，就好像把好好的一个小姑娘给带坏了。
　　春眠难得被噎了一下，不过很快就反应过来了：“不至于。”
　　再抓人质的话，就容易闹得过了，晏老夫人去宫里告状的话，谁知道老皇帝不做人的时候，能干出什么事来？
　　所以，不可能再抓人质。
　　不过晏老夫人和陈扶月对自己恨得咬牙切齿也是真的，估计以后这日子啊……
　　不会太好过了，这在春眠的预料之中，不过不怕就是了。
　　如果晏老夫人和陈扶月真敢在这上面不做人，春眠就准备出去跟各家的夫人们小小的吐槽一声。
　　想来大家还是很愿意听听别人家的八卦消息，特别是内宅里的。
　　到时候，丢的是谁的人，春眠就不关心了。
　　反正，自己很快就离开这里去草原了。
　　晏老夫人暂时无心去关注春眠这边的事情，跟长恩伯府扯皮了半天之后，她直接累病了，也可能是之前就崩着一根弦一直没松，如今晏景萧下葬，里里外外也没别的事情，这口气撑不住了，老夫人就倒病了。
　　她原本就上了年纪，再加上又承受着丧子之痛，这一病整个人的状态都不太好，眉姨娘天天在边上伺候呢。
　　眉姨娘倒是不想干这种端茶倒水，还要接屎接尿的活计，可是没办法啊，她无儿无女，也就是老夫人看着从前的主仆情，还会照拂她几分。
　　若是老夫人真不行，直接倒下了，这个后宅，以后就是陈扶月说的算了。
　　她在陈扶月手里能讨得了好？
　　别以为她不知道，自己不能生育，是谁下的黑手！
　　不过眉姨娘也没完全吃下这个暗亏就是了，不然的话，陈扶月这么得晏景萧的偏爱，怎么就只生了一个女儿？
　　哪怕晏景萧常年不在家，但是一年里，总还有几个月是住在府里，而且多半是宿在陈扶月的房里，可是陈扶月在生了晏明梨之后，肚子一直没有动静。
　　对此，深藏功与名的眉姨娘表示，你不让我不好过，我也不让你好过。
　　眉姨娘长着一张老实人的脸，再加上她从前是奴才出身，看着性子老实又很听话，陈扶月和晏老夫人也是没多提防着她。
　　结果，真就让她成了事儿了。
　　陈扶月到现在都以为，她是当初生晏明梨的时候，伤了身体，所以这才多年未曾再有孕的。
　　这件事情，春眠也不知道。
　　因为剧情里没写啊，在剧情里，晏景萧就是个反派，一个守护江山，又帮着拿下帝位的工具人罢了。
　　所以，对于他的事情，很多内宅阴私并没有写得太详细，委托人知道的事情就更有限了，所以春眠并不知情。
　　老夫人病倒了，陈扶月最近又是忙着府里的各项事宜，还要帮着晏明梨走出被春眠捆绑的阴影，天天忙得脚不沾地，有心想找春眠的麻烦，可惜派了几个嬷嬷过来，最后都是铩羽而归。
　　陈扶月觉得，春眠就在那里，反正也跑不了，所以她也不急着来，眼下最为重要的还是，敛财和救晏明梨。
　　晏明梨从春眠这边回去之后，整个人差不多算是废了。
　　没事儿就让婢女嬷嬷把自己捆起来，也不知道是不是这样才有安全感。
　　当然，这并不是最可怕的，最可怕的是，她经常尿失禁，像是控制不住似的。
　　看着这样的晏明梨，陈扶月恨不得手撕了春眠。
　　可惜，她的力量和手段也就那么多，在春眠这里半点好处也讨不到。
　　她倒是想求助于陈奇峰这个堂弟，可惜陈奇峰最近迷上了求仙问道，自从上次被倒吊在祠堂之后，他也受了严重的刺激。
　　如今天天觉得自己鬼上身了，所以求仙问道，准备自救，对于陈扶月所提之事，半分不也关心，细看之下，还有些瑟瑟发抖。
　　能不抖吗？
　　他遇鬼的开始，就是去找春眠麻烦的那个晚上！
　　陈扶月求助无门，天天气得在自己院子里骂骂咧咧。
　　皇帝赏赐下来的金钱，被老夫人扣了大半，只漏了一点给陈扶月，算是府里的家用。
　　这么点钱，对于陈扶月来说，什么用也不顶。
　　最近府里的日子并不好过，哪怕春眠天天带着红药去大厨房，强势取食材，也拿不到什么好东西。

第276章继室难为20
　　如今将军府大厨房的采买，隔两天才会有一次肉，而且量并不多，大部分还要供着老夫人和陈奇峰的院子。
　　陈扶月面上伏低做小，把委屈的模样做尽了，其实私下里日日采买新鲜的果蔬还有肉类，她和晏明梨依旧吃的很好。
　　虽然说，铺子被人拿走了，但是这些年陈扶月也没少敛财，一时半会儿的，还真饿不着她。
　　春眠在大厨房取不到好东西之后，便私下里让红药单独采买食材回来，她们也自己开小灶吃。
　　至于金钱？
　　委托人从前有不少的绣品，都在自己带过来的衣服箱底里，从前陈扶月等人并不关心这些，因为她们吃穿不愁。
　　如今春眠翻找出来，二十多幅绣品，倒是足够春眠和红药吃一阵子的。
　　除了绣品，春眠偶尔的再画几幅图，因为写画本字太多，春眠懒得动，便放弃了。
　　明明画画更简单，虽然用时也长一些，但是相比画本，笔画还算是少的，所以春眠选择画画。
　　委托人就有一手漂亮的丹青技艺，都是从前在府里被罚，或是吃不上饭时，自己慢慢磨出来的。
　　如今春眠正好可以拿过来用，还不会引得红药半分怀疑。
　　因为有私下的小收入，所以春眠的日子还是美滋滋的。
　　偶尔和红药联手打劫一下入侵的嬷嬷和婢女，还能掉落个三瓜两枣的。
　　日子就在这种吃喝打怪过副本中，慢悠悠的过去。
　　一晃眼，酷暑过去，九月中旬的时候，京城已经迎来了丝丝凉意，特别是早晚的温度，已经让人开始添一件衣裳了。
　　晏老夫人的病拖拖拉拉了两个来月，一直到八月底的时候，这才慢慢转好，不过相比从前，精神头还是差了很多。
　　晏明梨据说最近也恢复的不错，陈扶月正在想办法给她相看人家。
　　晏景萧战死之后，将军府的荣光虽然还在，但是也只是那一层外表看上去好听的东西还在，内里的还有各种人际关系之类的，都呈断崖式的下降。
　　从前晏江临还在军中有一点职务的，虽然官阶低，但是他出身将门，又有大将军为父亲，只要给机会，只要不是草包，总还有爬上去的一天。
　　但是，在春眠告状之后，晏江临就被强按了丁忧的由头，直接按在府里，别说是远在边关的军营了，如今连是京城的守卫军，他都进不去。
　　将军府如今也只剩下表面的光鲜了，陈扶月是想趁着荣光还在，给晏明梨找门好亲事，省得之后再挑不到好的了。
　　只是挑了这么久，陈扶月还是没有看好的，晏老夫人也觉得哪里都不满意。
　　八月中旬的时候，南朝和草原之间，关于边关之战扯皮了半天，终以草原王派使者过来和谈为暂时的结局。
　　晏景萧战亡，如今再没有更好的将领用，老皇帝只想苟着自己好过就行，至于天下苍生？
　　老皇帝表示，我不做人的时候，连守关将领都不在乎，会在乎这些？
　　所以，草原王来谈判，哪怕是抱着割南朝一波，养肥他们自己，然后好过冬的主意，老皇帝也都点头同意了。
　　再加上，朝中大半的朝臣也都是主和不主战，大家都只想自己日子好过就行，其它的？
　　并不关心，反正不管是讲和，给钱还是给物，又不从自己的钱包里出嘛。
　　春眠等了几个月，终是等到草原来了使者。
　　春眠也没做多余的事情，只是在草原使者入京之后，按着委托人记忆里那样，去城外烧了一次香，然后在城中买了些东西，接着回府。
　　过程中，春眠感觉到被人打量了一番，目光中倒是没带什么恶意。
　　春眠觉得，对方之所以挑中自己，多半也是因为自己是晏景萧夫人的关系。
　　草原使者和老皇帝之间怎么样谈判，春眠自然不可能知道的。
　　春眠只需要等着最后老皇帝的安排，反正自己是最后一个知道消息，还是被晏老夫人他们捆上和亲路的。
　　如今晏老夫人他们自然是不敢捆的，不过如果宫里来了人，配合他们一起，再加上恨不得春眠现在就去送死的陈扶月，大家联手，外加春眠配合，还真就把春眠捆上了马车。
　　红药身为春眠的婢女，自然是一并捆了。
　　主仆两个人是在后半夜的时候，被捆上了马车，然后第二天一早，使者的马车就出发了。
　　红药的嘴巴被塞上了，这会儿醒来发现自己身处异处，情况也不太妙，忙挣扎了一下。
　　看到春眠坐在一边，气定神闲，红药一脸惊恐的看着她。
　　春眠一边摇摇头，给她解绑，一边轻叹着声音道：“这件事情告诉你，哪怕是在睡梦中，也别睡太死，不然被人捆了，都不知道，这如果是贼人来了，你这会儿脑袋都不知道在哪里呢。”
　　“这是怎么回事儿，姑娘？”红药得了自由之后，忙爬起来，拉开马车的小帘子往外看了看，结果发现他们似乎是在城外？
　　两边都是田地，也不清楚这是个什么地方，反正不可能是在京城。
　　看着这一幕，红药更惊恐了：“姑娘，咱们这是被老夫人他们卖了吗？”
　　如果不是这样的话，怎么会被连夜带出京城呢？
　　听红药这样问，春眠想了想点头道：“也可以这么说吧。”
　　“也可以？”一听春眠这样说，红药都要崩溃了，如果不是春眠过于淡定，红药这会儿早跳马车了。
　　不过几个月的相处，已经让红药习惯了春眠的这一份淡定。
　　如果春眠没什么反应，便意味着这都是小场面，应付得来，不需要过分担心。
　　“你去问问车夫，他大概会告诉你的。”春眠抬手指了指马车前帘的位置，笑着说了一句。
　　见春眠这副样子，红药紧崩的神经略微放松了下来。
　　大概是因为有春眠在身后，所以胆子也跟着大了起来，红药想了想，还真把车帘掀了起来，见驾着马车的汉子，一副凶神恶煞的样子，而且一看那些奇装异服，就不是京城人，红药又惊着了。
　　“你你你你……”红药想到了一种可能，原本放松的心又悬了起来，同时声音颤抖的抬着手指，指了指车夫。
　　车夫：……？
　　哎？

第277章 继室难为21
　　车夫被突然探出来的红药吓了一跳，自己在那里反应了半天，这才惊吼出声：“你怎么挣脱的？”
　　因为并不相信南朝人，所以使者他们特意用了自己的法子捆的两个姑娘，在他们看来，除非他们主动解绑，不然的话，春眠和红药能被直接捆到草原。
　　可是如今，红药虽然神情惊恐，但是人却是已经是挣脱了的状态，这不科学啊！
　　车夫一声怒吼，倒是引得前面马车里的人注意，包括一众仪仗护卫军。
　　“怎么回事儿？”前面的使者听着后面的动静，不由沉声问了一句。
　　马上就有侍卫打马过来看了一下情况。
　　然后就看到车夫一脸惊恐的把车帘子掀开，露出来里面过于淡定的主仆俩。
　　不不不，那个婢女模样的小丫头，面上还是带着几分畏惧的。
　　但是另外一个，这会儿正坐在中间，一脸淡定，甚至在看到有人的目光放过去，她还和善的点了点头。
　　“你你你……”打马过来的侍卫也蒙了，这是怎么回事儿？
　　“你们没捆紧？”侍卫慌了一下，下意识反问了一下车夫。
　　车夫觉得自己也冤啊：“那怎么可能，是咱们的人捆的。”
　　两个人互相看了看，然后又一脸见鬼的看了看春眠，最后还是侍卫打马回前面的报使者了。
　　他们驶出京城有一段距离了，这会儿还在野外，不远处倒是有村子，不过他们暂时并不准备停歇，而是打算赶在天黑之前，进入下个城市，然后挑个好驿站。
　　结果如今出现了这样的事情，侍卫回报了使者之后，使者不得不暂时让仪仗停下来。
　　“怎么回事儿？”使者是个中年男人，身高大约有两米，真身高体壮似熊一般，长的还算是可以，不过大概是因为气候的原因，所以肤色很黑，还隐隐的有些发亮。
　　大概是一个夏天晒完了，还没缓过来。
　　他虽然长得像熊，但是脸并不凶，而且神情也相对温和。
　　这会儿开口，声音虽然浑厚，却并不惊人。
　　“她，她们不知道怎么的，就挣脱了。”车夫有些紧张的解释，好怕自己被误会通了敌。
　　使者看了一眼有些慌的车夫，又看了一眼车里云淡风轻的主仆俩，目光微沉。
　　“使者大人。”看到来人，春眠微微颔首，以示客气。
　　不过春眠坐在那里没动，反倒像是上位者一般，气场也很足。
　　倒并不像是他们平日里碰到的南朝女人，这让使者神情微动，片刻之后，这才冷声开口：“所以，不愧是晏景萧的夫人，功夫了得。”
　　使者觉得自己想明白了，因为春眠是晏景萧的夫人，所以会些功夫，能自我解绑也是正常的。
　　只是还不等使者露出恍然大悟的神情之时，便看到春眠冲着他摆了摆手道：“我与晏景萧成婚当日，他便远赴战场了，我与他之间，只在婚前匆匆见过一面，连话都没说过。”
　　说到这里，春眠低低一笑，在使者微沉的目光中，轻声问道：“所以，他怎么样跟我有什么关系？我厉不厉害，又跟他有什么关系呢？两个陌生人罢了。”
　　“你……”可能是因为春眠过于淡定，使者犹豫了一下开口，想问的话，还是没问出来，只是一瞬不瞬的盯着春眠在看。
　　被人用冷漠残忍的目光盯着看，红药已经快要忍不住瑟瑟发抖，春眠却是翻动了一下手掌，然后在一众人诧异又惊疑的注视之下，在掌心开出一朵漂亮的花。
　　如今盛夏刚过去，南朝这边还有很多未败的花朵。
　　如果这是在京城中看到的花朵，使者会觉得十分正常。
　　可是，这朵花出现在春眠的掌心，春眠的马车是使者的心腹安排的，肯定不会有多余的东西，所以这花并不是提前准备的。
　　而且提前准备的花，也是需要藏起来的，可是眼前的这一朵，娇艳欲滴，花蕊新鲜的像是能滴出露水一般。
　　这是一朵刚刚盛开的花朵……
　　看着这一幕，使者不由自主的倒吸一口凉气。
　　而春眠只是随意的把花朵放到了红药手上，然后掌心又是一个翻转，掌心没一会儿就长出了一株葡萄藤。
　　看着这一幕，使者的眼珠子都快要瞪出来了。
　　问题是，到了这里并不是结束。
　　很快那株并不粗壮的藤上结出了细小的果实，在使者几乎都快要不敢眨动的注视之下，小果子一点一点长大，变色，然后结出两串新鲜水嫩的葡萄。
　　使者：……！！！
　　握草，这是新鲜的，现长出来的葡萄啊啊啊！
　　使者表示，自己的老心脏受到了惊吓！
　　“请使者大人品尝。”春眠说话间，已经将两串葡萄摘了下来，一串交给红药，示意她清洗一下，另外一串则交给了跟在使者身边的侍卫。
　　侍卫一时之间都不知道自己该不该接。
　　红药可不管别的，虽然不知道自家姑娘怎么会有这样的本事，不过红药对春眠迷之信任，反正我们家姑娘做什么都对，而且我们家姑娘有无限可能。
　　这个时候，她底气也足了，也不怕眼前这群草原人了，所以哒哒哒的就去洗葡萄了。
　　一边洗一边在心里回想着葡萄的滋味，她从前只偶尔的能尝两口，还是主子赏下来的，到了委托人那里已经很不好了，但是委托人对红药很好，所以两个人分享。
　　想到从前的滋味，红药觉得自己的口水分泌的有些旺盛。
　　等到红药洗好了，和春眠已经吃上的时候，使者这才不动声色的咽了咽口水，示意侍卫也去清洗。
　　“所以，使者大人，咱们能谈一谈了吗？”春眠之所以搞了这么大捧场，自然是为了自己去草原做准备的。
　　委托人只想报答草原王当初的埋葬之恩，却并不准备再嫁给对方，所以春眠可不准备以和亲女使的身份进入草原。
　　而且春眠对于草原王还寄于厚望，准备利用他们，把老皇帝的南朝给一窝端了。
　　想跟草原王达成合作，想利用对方，就需要摆出自己的资本，让对方折服，然后才有谈判的资格。
　　春眠觉得神使的身份就不错，正好古人迷信，自己只需要利用异能搞点事情，再加上利用剧情和委托人记忆，就可以让对方相信！
　　至于男女主能不能崛起，那关自己什么事儿呢？
　　我一个小寡妇能有什么坏心思呢？
　　不过就是想活的好一点罢了。

第278章继室难为22
　　使者目光沉沉的盯着春眠看了好半天，这才微微点头，然后示意队伍暂时扎营休息。
　　只是野外临时休息一下，之后还需要赶路呢。
　　去春眠的马车里，似乎也不太好。
　　毕竟孤男寡女共处一室的，可是去别的地方，使者又怕被人发现了不对的地方。
　　最后权衡了一番之后，示意了自己的心腹们守在马车外面，他直接进入了春眠的马车，不过留下了红药在车里，为的自然是有个婢女在，也可以勉强避个嫌。
　　“齐姑娘可是得了什么机缘？”使者觉得春眠应该是得了什么大机缘，才会如此。
　　不然翻云覆手间，就可以将这种东西，直接带到他面前。
　　这根本不可能是提前准备的，因为那葡萄新鲜的都带着一点点的珠水！
　　还有之前那花，都是初绽放的模样，春眠如果是提前准备的应该就是藏好的，可是那花朵半点被挤压的痕迹都没有。
　　使者觉得自己有脑子，会思考，分析了半天觉得这一切应该是真的。
　　春眠就是能徒手变东西，所以才会有了进一步的猜测。
　　“我得到神的旨意，来世间指导一位王者，助他成就大业。”见使者果然往这方面想，春眠微微一笑，保持着自己高人的模样还有姿势，缓缓开口。
　　声音很轻，但是吐字十分清晰。
　　每一个字，使者都听得清清楚楚，但是组合在一起，却又让他觉得很迷茫，所以这是什么意思呢？
　　使者轻抿着唇，面露疑惑的看向了春眠。
　　而春眠却是微垂着头，把葡萄往红药面前推了推，示意她先吃，不用管自己。
　　看到小丫头果然没心没肺的吃起来了，春眠这才收回目光，认真的看着使者说道：“神的旨意告诉我，我要助的王者，身高九尺，面容挺阔，眼眼眸深邃且坚毅，他的性格疏朗大气，又透着绝对的王者气息，就像是他后颈上的狼头图腾一般。”
　　春眠每说一句话，使者的面色就又沉一瞬。
　　因为春眠说的这些特征，在一个人身上全都有。
　　那就是他们的草原王！
　　听春眠的意思是，神的旨意是让她助他们的王，早登大位？
　　虽然使者始终坚信，他们的王拥有一统天下的能力，可是他相信归相信，如今天下多分，除了草原部落之外，便是外面的势力，便有三大份，还有无数小份。
　　想要做到一统，谈何容易？
　　这是一番大业，估计要很久之后才可以达成。
　　可是春眠说，她可以帮忙！
　　而且，这是神的旨意！
　　使者心里虽然还存疑，可是血却已经热了起来！
　　他虽然已经人到中年，却还是一个有野心的热血汉子！
　　若真有朝一日，可以到达那样的高度，他便是死也能闭上眼睛了。
　　不过，草原王的长相还有颈后的图腾，都不算是秘密，如果春眠提前知道的话，用这些东西来蒙骗他，也是有可能的。
　　想到这些，使者面色复杂了几分。
　　春眠自然是知道，自己只知道这些，远远不能取得对方完全的信任。
　　还得下一剂猛料。
　　好在委托人虽然并没有委身于草原王，但是毕竟在草原上生活过小半年，还与草原王的妃子还有妾室们熟识。
　　草原人热情，对于委托人并没有太多敌意，特别是看到委托人是个弱鸡之后，连防备都少了不少。
　　可能男人们还有防备，但是女人们却并不会。
　　委托人也是无意中听到草原王的两个妃子咬耳朵之时，说了一句话，那里面有草原王一点关乎隐私的小特征。
　　只是这个，倒是不太好当着红药的面说出来。
　　不然的话，春眠怕对面的使者会炸毛！
　　“这支花需要一点水才能活，最好能有个木碗或是木瓶插着，不然的话，很容易就枯萎了。”春眠深深的看了使者一眼，然后侧过头跟红药说了一句。
　　说话的同时，把花递了过去。
　　使者一看，春眠这是打算把红药支走。
　　他倒是不怕，虽然说他在草原那里是主和一派，却也是草原勇士，战斗能力也是极强，虽然比不过他们的王，但是也是草原勇士排行榜上，前十的人物。
　　所以，他并不怕跟春眠独处，他只是不想坏了春眠的名声，同时也不想自己晚节不保。
　　他孙女都会跑了，还真不想招惹一朵没必要的桃花债！
　　红药没想太多，乖巧的端着葡萄和花去找东西了。
　　使者顺便跟心腹打了一声招呼，是为了给红药行方便。
　　等到马车里只剩下两个人之时，春眠这才微微一笑，轻声开口道：“神的旨意告诉我，我要助的那位王，他的臀部有一块巴掌大的红印，生来就有，神说那是他给人间王者的记号，方便我去寻找他，追随他，辅助他。”
　　一听春眠这样说，使者神色复杂，看向春眠的目光里，颇带着几分深意。
　　春眠老神在在，半点不慌的坐在那里，面上依旧是自己营业式的微笑。
　　除了微笑与淡定，使者看不出来春眠神情之间还有别的情绪。
　　草原王臀部有胎记的事情，不是亲密之人，根本不可能知道。
　　使者之所以知道，还是因为他是草原王的岳父之一，女儿曾经与阿娘说些闺中私房话提到的，自己的婆娘在一个偶尔间跟自己夜话之时，无意提了一句。
　　使者自然不敢把这样的话往外说，真让王听到了，他们全家估计都得完蛋。
　　其它妃子便是知道，跟家里人说了，家里人也都同样不敢外泄，所以这件事情，别说是南朝这些人了，便是草原很多子民，甚至是官员都不可能知道。
　　所以，春眠知道这些，真的是神的旨意？
　　“淳于大人，还是不信我吗？”见使者一直垂眸思考，春眠笑意不变的开口。
　　只是这一次，却是直接点出了对方的身份。
　　使者名叫淳于寒风，是草原王的右大臣，同时也是他的岳父之一。
　　淳于寒风的长女是草原王的第一任王后，可惜在生第二个孩子的时候，难产而亡。
　　虽然说草原王之后又娶了第二任王后，王妃，但是淳于寒风的地位一直没有变。
　　毕竟，他是凭自己的本事，登上如今的位置，而不是姻亲关系。

第279章继室难为23
　　淳于寒风的使者身份并不难调查，一般官员家眷应该都会知道的。
　　所以，春眠并没有在第一时间点出对方的身份。
　　因为点出来了，对方也不见得重视，还不如挑别的身份来说事儿。
　　比如说是自己不可能见过的草原王！
　　一步一步铺垫下来之后，淳于寒风果然陷入了沉默。
　　许久之后，这才哑着声音问道：“神真的说我们的王可以登顶天下至高之位？”
　　虽然说他们的王如今已经是草原的王者，但是远远不够。
　　这天下这么大，他们只占了一个草原算什么呢？
　　听他这样问，春眠冲着他露出了一个意味深长的微笑，却并不再多言。
　　神使怎么可以是个话唠呢，保持一定的神秘感，会让对方更加的愿意相信自己。
　　果然，见春眠不再多说，淳于寒风已经相信，春眠说的是真的。
　　因为春眠是从大招开始放的，先是徒手变物，然后说出了草原王的特点，还有一点隐秘，再之后才点出他的身份。
　　淳于寒风信了，却暂时没动。
　　久久的沉默之后，淳于寒风这才恭敬的行了他们草原人的礼道：“恭迎神使降临人间，之前是臣下的错，还请神使勿怪。”
　　“不知者无罪。”春眠淡定的装着自己的高人，翻手之间，又给淳于寒风来了徒手变物的绝活。
　　这一次，春眠变的是石榴树，不过因为是从小籽开始变，所以速度要慢一些。
　　好在春眠的异能只消耗极少一部分的精神力，几乎等同于无，所以时间久一些，春眠也不会觉得疲惫。
　　看着春眠掌心从无到一株小树苗，淳于寒风再一次惊呆了。
　　不过石榴树有些高大，不像是葡萄藤那样，在车里就行。
　　所以，春眠只变到一半，还是小嫩苗的状态之后，问了一下淳于寒风：“是现在吃，还是回草原吃？如果现在吃的话，我就直接出去变了。”
　　淳于寒风：……
　　你也不怕吓到我们草原的汉子！
　　当然，这话他不敢说。
　　毕竟，春眠是神使，是来助他们王一统天下的神使。
　　得罪了神使，他可以直接剁脑袋谢罪了。
　　所以，淳于寒风呼吸紧了紧，然后试探性的问道：“您是想现在吃呢，还是到了草原再吃？”
　　“一路无趣的很，路还漫长，要不现在就吃吧。”春眠是觉得路漫漫没什么意思，也是怕红药觉得路上苦，所以这才想着变点水果。
　　这些水果的种子，还有一些粮食的种子，春眠早早就备好，都放在身上装着。
　　好在，春眠的异能强大，哪怕只有一粒籽，春眠也能给变出来。
　　只是需要时间罢了。
　　早在红药醒来之前，春眠就已经把需要用到的种子都准备好，然后才有了如今这徒手变物的一幕。
　　种子很小，其实不细看的话，根本看不到，春眠藏的很好，所以淳于寒风根本没看到。
　　不过看到也没事儿，毕竟一般人只有一个种子，也变不出来物品。
　　对于春眠的说辞，淳于寒风不好反驳。
　　然后，春眠就去了马车外，把石榴树变了出来。
　　淳于寒风早就已经想清楚了，对于仪仗队的侍卫们的说辞就是，这是神的使者，是来助他们大王荣登大位的！
　　一听神使二字，侍卫们顿时一脸畏惧与尊敬。
　　对于石榴树的事情，侍卫们一个个都一脸严肃，就跟守着宝藏的骑士一般，恨不得直接把树围上。
　　春眠催熟之后，把石榴一个个摘了下来，分了些给淳于寒风，剩下的则是留给红药。
　　有了神使这个身份，春眠在队伍里的待遇直线上升。
　　不仅淳于寒风对于她十分尊敬，便是侍卫们平时跟她说话，都是掐着嗓子，紧着呼吸的，生怕惊着神使，再被神怪罪。
　　从南朝国都到草原，路程并不近，再加上淳于寒风还要照顾着春眠，不敢急着赶路，生怕春眠觉得不舒服。
　　走走停停，用了一个月时间，赶在十月下旬，草原真正的进入寒冬之前，春眠一行终于赶回了草原。
　　一个月时间，足够春眠给仪仗队还有淳于寒风洗脑。
　　随行的一些草原官员，也都被春眠洗得明明白白。
　　所有人对于春眠，如今只有一个想法和念头：那就是，这是神的使者，得对她尊重，不然就会被神责罚！
　　春眠：……
　　不好意思，洗太过了，春眠只想让他们对自己尊敬一些，还真没想过神罚的事情。
　　他们脑补过度，怪不了自己呢。
　　从边关进入草原，气候急转真正，而且繁华程度也变了。
　　草原早年是以游牧生活为主格调，也是跟南朝还有北唐这些地方通了贸易之后，生活习惯这才慢慢的得到了改变和提升。
　　如今，草原王的王都，至少不再是扎着帐篷了，而是拥有自己的建筑。
　　虽然相比南朝的皇宫，差了些规模，但是也很豪华了。
　　淳于寒风将春眠带回来之后，先把她安顿在自己的府里，然后才带着一众官员，去跟草原王回报消息。
　　草原王名叫呼延也，是个身高九尺的壮汉。
　　对于淳于寒风归来之事，他更多关心的还是，对方从南都皇帝那里拿回了多少好处。
　　毕竟草原马上进入寒冬，更多的食物还有日常用物，才是他们最需要的。
　　草原的条件要比南朝还有北唐都要恶劣很多，特别是入冬之后。
　　等到淳于寒风把谈判得来的好处都说完之后，这才面带犹疑的再次开口：“大王，还有一件事情。”
　　呼延也：？
　　呼延也自然是看出来了淳于寒风的犹豫，这会儿一听他果然有事，挑了挑眉之后，挥挥手示意对方开口。
　　淳于寒风组织了半天的语言，然后才把春眠神使的这件事情说了出来。
　　等到淳于寒风别扭的说道：臀部有红印之时，呼延也和淳于寒风面色都十分尴尬，空气也随着两个人之间的气息变得诡异了起来。
　　久久的沉默之后，呼延也这才冷声开口：“当真可以徒手变物？”
　　“是，臣下亲眼所见，而且神使说，她会的远远不止如此，如果大王想要，她会倾尽所有，让大王满意，直到扶持大王登上至高之位！”淳于寒风如今已经是个眠吹了，所以呼延也一问，他就自动开启了洗脑包。

第280章 继室难为24
　　淳于风的话匣子一开，根本就停不下来。
　　淳于寒风把春眠的洗脑包，自动改编成了自己的版本，然后对呼延也进行了洗脑。
　　呼延也自然不可能一次就被洗成功了，所以沉思半晌之后，便让人去请春眠进王宫。
　　原本淳于寒风还想着，让春眠在府上休息一晚，再进宫。
　　不过如今大王下旨，他也不好拒绝，所以想了想，便去安排了。
　　呼延也原本还以为，淳于寒风之所以把晏景萧的妻子抢回来，是为了羞辱对方。
　　当然，淳于寒风最开始的想法，也确实如此。
　　可惜，中间路线被春眠自己改了，春眠以自己强大的洗脑功夫，弯道超车，改变了原本的方向，让自己向着另外一条路，高速行驶了。
　　淳于寒风去安排了一下，然后便有人把春眠带进了宫。
　　当然，为了照顾好神使，淳于寒风特意找了软轿，把春眠抬了进来。
　　这对于他来说，还挺难的。
　　草原女人个顶个的彪悍，哪怕是官员的夫人，也极少有人会坐软轿，所以这东西还真不太好找。
　　如今的春眠，身上已经换了草原女人的服饰，因为草原风沙很大，所以都习惯的包着发巾。
　　不过女人们的本质是爱美，所以各种各样的发包，还有发巾，真打扮起来，还挺好看的。
　　春眠就被淳于寒风家里的女眷们收拾的很漂亮。
　　呼延也初见春眠的第一眼，心下微动，心里暗叹一声，晏景萧好福气啊。
　　虽然说委托人的长相只能算是青秀，但是这样的长相，正好长在了呼延也的点上，他最欣赏的就是草原上强壮的女人，其次就是类似于春眠这样，清水芙蓉一般的婉约少女。
　　不过考虑到神使的事情，呼延也微微收敛了一下自己放肆的目光，声音沉沉的开口：“你说你是神使？”
　　“见过神中意的人。”春眠微微颔首，学着草原人的礼节，给呼延也行了礼。
　　听春眠这样说，呼延也面色复杂，目光也沉沉的打量着春眠，也不知道在想些什么。
　　春眠也不慌，更不急，淡定的站在那里，由着对方打量。
　　淳于寒风有心帮着春眠说话，一个月的脑也不是白洗的，只是看到呼延也面色微沉，他犹豫了一下，到底没开口。
　　他当了呼延也多年臣子，知道呼延也如此表情，多半是因为心里戒备，这个时候自己越是劝，对方说不好越是觉得春眠有蛊惑人心的力量，只会更加的防备春眠。
　　还不如什么也不说，再见机行事吧。
　　这会儿殿前就三个人，连伺候的人都被挥退了。
　　不过三个人都没说话，除了春眠一脸淡定，剩下的两个人都面色复杂的。
　　又是长久的沉默，最后还是呼延也先打破了沉默：“初次见面，神使准备给我什么样的惊喜呢？”
　　听呼延也这样问，春眠再次颔首，声音清浅，语气不慌不忙的说道：“神看中的人，你想要的惊喜，神都会满足于你。”
　　春眠一边说，一边翻动着自己纤细的手指。
　　在呼延也一瞬不瞬的注视下，春眠的掌心里，慢慢的长出了一株奇怪的植物。
　　那株植物从小到大，从嫩青到枯黄，再到之后，枝头冒出了纯白的小花。
　　这是……
　　什么花呢？
　　呼延也没见过，所以瞪大了眼睛，恨不得自己此时不需要眨眼，就这么盯着看。
　　淳于寒风也没见过啊，所以也悄眯眯的盯着看。
　　所以，神使还有很多惊喜是他不知道的。
　　也是，原是他不配！
　　想到这种可能，淳于寒风心下长叹一声，然后又暗自庆幸，好在因为自己是使者，可以跟着大王蹭一点好处看。
　　等到植物枝头开满了小白花之后，春眠这才将植物在掌心转了一圈，然后用两指捏住说道：“种一株棉花送给神看中的人。”
　　春眠一边说，一边将棉花枝伸了出去，微微倾身，像极了一个绅士。
　　可惜，呼延也不知道什么是绅士，淳于寒风也不懂。
　　亲眼看着春眠徒手变物，呼延也还在惊诧中，呆呆的坐在那里看了好一会儿，这才哑着声音说道：“这是何物？”
　　听着像是一种花，可是呼延也直觉，并不像是他听见的这样简单。
　　所以，想了想之后，呼延也直接问了出来。
　　“棉花，一种植物，上面的小白花，收集之后，可以絮进被子里保暖，也可以放进织布机里，织成细软的绵布，这种布料，虽然比丝绸要粗糙一些，但是却要比麻布细腻很多，而且吸汗性很好，十分舒服。”春眠耐心的解释着棉花这种植物。
　　呼延也听完之后，眉眼猛的亮了一瞬间。
　　草原上如今过冬保暖，更多的还是各种兽皮。
　　南朝和北唐虽然和他们有了往来贸易，但是很多东西，限制的厉害。
　　木棉他们也不是经常能换到的，所以入冬的被子，更多的时候还是兽皮。
　　如果春眠说的是真的，那么他们……
　　想到那一种可能，呼延也的心都跟着热了起来。
　　“神使只有这一株吗？”呼延也心里虽然很热，但是理智还在，所以想了想，又问了一句。
　　对此，春眠微微一笑，神情间带着一丝说不清的神秘：“当然不止，棉花成熟之后，白花中间还有籽，这些就是这种植物的种子，草原气候很适合种植棉花，今年来不及了，明年咱们可以种下，到了冬季收获，有了新的棉花，又有了新的种子，以后可以慢慢种植，数量会多起来的。”
　　只靠自己的异能，得等到猴年马月啊？
　　想要更多的实惠，还是需要自己种的。
　　听春眠这样说，呼延也的心反倒是有些落地的感觉，如果春眠说，她可以无限催生，呼延也倒是还要怀疑几分。
　　如今春眠说，可以让他们慢慢种，那就意味着，这种植物，以后就可以握在他们的手中。
　　如此，对于草原来说，利益最大。
　　因为如果真的可以织布，而且比麻布舒服，自然比兽皮也更舒服。
　　那么不仅仅是草原需要，南朝还有北唐应该也是需要的。
　　到时候，想圈钱还不容易吗？

第281章 继室难为25
　　想到自己有一天，可以从南朝还有北唐这些地方圈钱，自己的部落会变得更加的强大，呼延也觉得自己的呼吸都跟着发紧了。
　　这个时候，呼延也对于春眠神使的身份，已经相信了一大半。
　　剩下的……
　　自然是想着春眠能把这种种植之法，拿出来，给他们草原，让他壮大草原！
　　“之前是我多有得罪，神使勿怪。”想明白之后，呼延也放低了自己的身段，主动走下了王座，然后冲着春眠行礼。
　　春眠淡然回礼，声音温和的说道：“你是神看中的人，自然也是我会拼尽全力辅佐的人，不需要多礼。”
　　见春眠并没有责怪的意思，呼延也才算是放心了。
　　又是一番客套之后，春眠已经成为了草原大王的座上宾。
　　“我虽是神使，但是也只是听奉神的旨意，却还保有自己的喜好，所以……”等到春眠已经喝上了草原独有的热茶之后，终是开始谈起了条件。
　　这个时候，呼延也对于春眠已经十分信任，听春眠这样说，大概猜出来了，春眠应该是有所图。
　　不过只要她能让他们草原变得更为强大，呼延也并不介意，春眠贪心一些。
　　贪心好啊，贪心意味着有所求，他们也有可以利用的点。
　　如果无所求，那他们才需要头疼呢。
　　想明白的呼延也点了点头，尽可能的柔声说道：“神使有什么要求，还请说与我听。”
　　看着眼前两米多高的壮汉，掐着嗓子跟自己说话，春眠诡异的沉默了一下。
　　想着这一路，侍卫们对于春眠也是这样说话，春眠总觉得他们奇奇怪怪的。
　　“神告诉我，我与晏景萧有一箭之仇，所以若是有朝一日，战场再遇，他的命，留着我来取。”春眠尽可能的忽略那些奇怪的点，缓缓开口。
　　“晏景萧？”听春眠提起这个人，呼延也猛的站了起来，声音都跟着高昂了起来！
　　惊叹一声之后，呼延也拍着桌子，怒吼道：“他不是已经战死了吗？”
　　说完之后，猛的转过头去看当了半天背景板的淳于寒风。
　　淳于寒风：？？？
　　这里面怎么还有我的事情呢？
　　我是主和派啊，大王！！！
　　呼延也看完他之后，这才反应过来，当初上战场的是自己的弟弟和左大臣鲜于清。
　　“传鲜于清！”想明白之后，呼延也铁青着脸扬声吩咐道。
　　外面候着的侍卫，忙接了王的旨意，去传左大臣。
　　“活要见人，死要见尸，大王应该明白这句话的意思，之前的战斗，战场并不惨烈，又不是尸山血海，寻不到人。”春眠倒不是有意去挑拨他们草原君王与大臣之间的关系，只是实话实说。
　　听了春眠的解释之后，呼延也的面色又难看了几分。
　　等到鲜于清来的时候，看到的就是呼延也难看到了极致的面色。
　　问题是，传旨意的侍卫也不知道发生了什么事情，只知道淳于寒风从南朝带回来了一个姑娘。
　　鲜于清还以为，这中间没自己什么事儿呢。
　　难不成，大王不想要这个姑娘，准备给自己？
　　这，不太好吧？
　　哪有女婿给岳父送姑娘的。
　　是的，鲜于清也是呼延也的岳父之一。
　　呼延也身边重要的大臣，不是他的至亲，就是他的岳父……
　　看着像是裙带关系，家庭小作坊似的。
　　但是事实上，人家还真不是靠着亲戚关系上位的，而是以自己的能力上位。
　　都是草原勇士，谁也不服谁的那种。
　　鲜于清一进来就看到呼延也面色不太好看，他心里一慌，老实的行礼之后，也不敢说话，一边在心里不断的反思自己最近做了什么，一边等待着呼延也训话。
　　“晏景萧有可能没有战死这件事情，你知道吗？”呼延也冷了半天的脸之后，这才沉声问道。
　　一句话，像是一道雷一样在鲜于清心里炸开了。
　　“这不可能啊！”鲜于清的第一反应是反驳，下意识的那种。
　　反驳之后，在收到呼延也冷如雪狼的目光之时，又下意识的冷静了下来，然后想了想，他确实没看到晏景萧的尸体，所以真没死？
　　难不成，还掉下悬崖，有什么奇遇不成？
　　不对啊，他们之前的边关之战，只有一条河，挺深还挺长的，没悬崖啊？
　　难不成摔河里，那河水水流很急，这都没摔死？
　　想到这里，鲜于清猛的反应过来，晏景萧身为南朝的战神，怎么可能轻易的就死了呢？
　　当时他们以为，对方肯定是活不成了，便是南朝的将士们都如此认为，报了对方的死讯。
　　可是如今听大王的意思，是没死？
　　鲜于清这个时候已经不那么确定了，想了想之后，这才试探着问道：“大王的意思是，他还活着？”
　　“你问我？”呼延也被鲜于清这个态度气笑了，他又没上战场，对方身为主将，居然好意思来问他。
　　鲜于清被怼了一句，也意识到自己问了一句蠢的，反应过来之后，面上有些挂不住，好在殿内人不多，再加上鲜于清又是个粗犷的汉子，并不是很在意自己丢了脸。
　　“是臣下的失误，臣下这便去追查。”鲜于清一边说，一边在心里思考着，如果晏景萧真的摔下那条河的话，最后流入哪里？
　　会被人救了，还是顺流而下？
　　顺流而下，怕是要去东吴境内了吧？
　　“眼看着要入冬了，鲜于大人还是先把精力放到其它事情上面吧，有些人命大逃过一回，不代表着，他可以再逃一回，左右跑不掉的人，如果真的还活着，早晚还是会重回战场。”见呼延也没说话，春眠低低一笑，缓缓开口。
　　鲜于清进来就被晏景萧没死的事情砸蒙了，倒是没怎么关注春眠。
　　能在大王殿内议事的，想来是重要人物，鲜于清是四肢发达，是草原上真正的武夫勇士，并不喜欢思考，所以对于春眠的存在，他根本没多想。
　　这会儿听春眠唤自己的名字，说了晏景萧的事情，鲜于清并没有下意识的去反问什么，而是侧过头去看呼延也。
　　再憨的人，这么大岁数了，在呼延也身边跟了这么多年，也是有自己的生存智慧的。
　　当遇上自己不懂的事情，看大王就对了！

第282章 继室难为26
　　对于鲜于清很有自知之明，在发现自己不够聪明之时，便会求助于其它人这一点，呼延也十分欣赏，所以这个时候，只是微微沉了一下表情说道：“这位是神使大人，是神派来辅佐我得天下的使者。”
　　鲜于清：？？？
　　我踏马就半天没来王殿，怎么就跟不上时代了呢？
　　神使又是怎么回事儿呢？
　　淳于寒风带回来的不是个小娘们吗？
　　不是献给大王当王妃或是王妾的？
　　这特喵的是请回了一个祖宗？
　　鲜于清心里吐槽不停，面上却不敢表现出来半分不恭敬，因为王都这样介绍了，那意味着对方的身份得到了大王的认可。
　　他身为臣子，莫不是还想反对不成？
　　那不成，他是个忠诚的臣子，没有狼子野心的。
　　反应过来之后，鲜于清忙冲着春眠行礼道：“神使大人。”
　　搞不清楚情况的话，跟着大王做就对了。
　　“鲜于大人。”春眠及时回礼，想了想之后，再次开口道：“晏景萧若是还活着，鲜于大人记得把他的命留给我，我与他之间，有一箭之仇需要报回去。”
　　鲜于清：？
　　神使和晏景萧之间还有恩怨纠葛呢？
　　鲜于清觉得自己脑子不太够用，不过大王没反对的事情，想来是同意了，所以他忙点了点头应下了。
　　春眠神使的身份确定下来了，不管怎么样，呼延也暂时是信了。
　　当然，也可能是馋春眠的能力，还有手里的东西。
　　所以，哪怕心里还存有犹疑，这个时候为了草原的发展，为了自己的子民，他也愿意冒险留下春眠，并且试着相信她。
　　既然是使者，再住在淳于寒风家里就不太合适了，有些不够尊重，也不隆重。
　　所以，呼延也研究了半天之后，把春眠送到了草原小公主呼延凝的帐子里。
　　草原人还保留着从前的很多生活习惯，像是帐子都还留着，虽然说他们已经开始学着南朝的习惯，开始建宫殿了，不过数量还是太少。
　　除了呼延也的住处，还有王殿，再就是一众重要的大臣们拥有砖瓦建起来的房屋。
　　其它人，包括呼延也的一众妃子，都还住在帐子里。
　　好在大家住习惯了，倒也没觉得住在帐子里有什么，甚至觉得青砖黛瓦建起来的房子，不如他们的帐子舒服呢。
　　草原人口并不算是太多，至少呼延也这个部落，并不算是特别多，因为生存条件的关系，住处也很紧张。
　　呼延也从前腾出来的帐子，也都分下去，安排了人进去住。
　　如今还真没有空帐子，要么就得让人临时腾一个出来，要么就得再建一个出来。
　　不管哪一种，都需要时间来安排。
　　可是春眠今天晚上就得休息了，总不好让春眠在这边等着吧。
　　呼延也不想因为这点小事，再让春眠觉得自己被怠慢了，所以想了想，又询问了一下春眠的意思，把春眠和呼延凝安排在了一处。
　　呼延凝是呼延也的妹妹，同父异母的那种，不过关系很好。
　　对方是个手持双刀，彪悍异常的草原妹子。
　　身高一米八，身上的肌肉都很坚实的那种。
　　淳于寒风负责送春眠去呼延凝那里。
　　对方毕竟是公主，而且也很有实力，所以帐子很大，别说是再加春眠和红药两个，再来四五个人，也是住得下的。
　　淳于寒风过去的时候，呼延凝正在自己的帐子前，跟几个汉子切磋呢。
　　泛着冷光的双刀，被她挥得虎虎生风，两个跟她对战的汉子，都尽可能的避其锋芒，步步向后退，做准备找机会，再重新迎难而上。
　　不过对战这种事情，一旦退了，气势上就容易被人压下去，再之后就很难找机会，逆风翻盘。
　　特别是直来直去，武力值又极为彪悍的草原人来说！
　　呼延凝身高体壮，黑亮的头发，扎成了干净利落的小辫子，一根一根的紧贴着头发，在她挥动双刀的时候，时不时的还会飞扬起来。
　　地上有一块玄色的布巾，春眠猜测，那应该是对方头上包着的头巾，因为战斗掉落，并没有第一时间捡起来。
　　“他们正在对战，没分出输赢来，最好不要打扰，还请神使稍等一会儿。”生怕春眠误会，呼延凝这是在给她下马威，淳于寒风忙解释了一句。
　　春眠倒是并不在意，因为在委托人的记忆里，这位草原小公主，就是个一根筋的憨憨，她还曾经对委托人释放过善意。
　　甚至在委托人被拿到战场当人质之时，呼延凝还曾经反对过呼延也做的这个决定，觉得是真汉子，就真刀真枪的硬干，拿个人质去逼对方就范，算什么真本事？
　　委托人对于她的印象还不错，春眠觉得自己可以观察看看，如果可以，就顺手照拂几分，算是回报了她当初些微的善意。
　　春眠知道，委托人应该也有这方面的意思。
　　委托人虽然只是一个柔弱的古代土著小姑娘，但是却恩怨分明。
　　有仇就报仇，有恩却也不能忘。
　　她之所以没说要报复晏景萧，是因为她怕春眠能力不够，杀不掉对方！
　　春眠也不知道，门之灵都是怎么跟她们谈的，反正在她们眼里，春眠是有一些能力，但是却并不强大的样子。
　　不过春眠并不准备去改变什么，门之灵这样算是给自己留了余地，自己还有可以发挥的空间。
　　如果直接把余地都给堵上了，万一做不到，就很麻烦。
　　虽然春眠觉得自己有足够的实力，但是世间事，很难说。
　　凡事留个后手，终归是对自己有好处的。
　　“哈！”那边的呼延凝大概是打上头了，这会儿猛的高喝一声，然后扬起双刀，一刀一个小朋友。
　　当然，并不是直接把对方给捅了，他们还是小伙伴呢，怎么可能把刀扎向自己人呢？
　　她只是将刀背冲向对方，然后一一将对方击飞。
　　砰砰！
　　啪啪！
　　两个人先飞出去，然后落地，接着是对方的武器，也跟着落地。
　　“好好好好！”
　　“凝公主，凝公主，凝公主！”
　　“公主，公主，公主！！！”
　　……
　　身边围观的一众汉子妹子，一看呼延凝赢了，马上挥动着双手，阵阵高喝，为呼延凝庆祝。

第283章 继室难为27
　　呼延凝胜出之后，振了振手臂，又在半空中挥舞了两次她的大刀，然后才弯腰拾起自己的发巾，从人群中走了出来。
　　然后就跟春眠和淳于寒风碰上了。
　　“淳于大人。”呼延凝客气的和尚淳于寒风见了礼，笑眯眯的开口打了一声招呼。
　　“公主殿下。”淳于寒风回礼之后，忙介绍了一下：“这位是齐神使，大王将她安排在你的帐子里暂住。”
　　“神使？”呼延凝一听这个称呼，突然来了兴趣，挑了挑眉，含笑打量了一下春眠。
　　春眠冲着她微微颔首，保持着自己淡漠神秘的高人模样。
　　看春眠这幅模样，呼延凝兴趣更浓：“看这样子是从南朝来的？怎么样，过两招？”
　　淳于寒风一看呼延凝这样，猛的一噎，想伸手出去阻拦一下，神使可不能这样挑衅！
　　结果，还没等到他开口呢，春眠已经点了点头道：“好啊。”
　　淳于寒风一听，只觉得脑子嗡的一声响。
　　不是他瞧不起南朝人，或是瞧不起春眠，而是春眠小胳膊小腿的，一看就不是个能打的，这个时候跟呼延凝对上，这不是自找没趣吗？
　　“你选兵器吧。”呼延凝一看春眠应下了，眼睛都跟着亮了起来，看得出来，她是真的很喜欢战斗，当然也很注意平衡。
　　所以，示意春眠可以从旁边的武器架上选一件。
　　春眠漫不经心的扫了一眼之后，挑了其中一根木棍。
　　呼延凝：？
　　呼延凝觉得春眠选的这个武器，像是在开玩笑。
　　自己可是双刀，她那木棍虽然粗，但是也抵不了自己几下的。
　　不过见春眠已经起了一个开始的手势，旁边的小伙伴们也跟着起哄，让他们打起来，打起来。
　　呼延凝浑身的战斗细胞都被调动了起来，冲着春眠挑衅一笑道：“那开始了啊，我可不会手下留情的。”
　　“一样。”春眠简单明了的两个字说完，主动发起了攻击。
　　呼延凝的双刀确实舞得虎虎生风，而且出刀很快，下手的角度也很刁钻。
　　而春眠的木棍发力狠，速度快，而且棍棍带风，带给呼延凝不少的压力。
　　两个人过了十多招，呼延凝只觉得浑身的热血都跟着沸腾了起来。
　　因为她发现，春眠是真的厉害，两个人看似过了十招不相上下，但是只有身在其中的呼延凝知道，她已经落了下风，是春眠给了面子，并没有直接把她摞倒。
　　呼延凝也不是输不起的人，意识到这一点之时，猛的向后退了一步，扬声道：“不必手下留情，有真本事就亮出来……”
　　一听呼延凝这样说，春眠就放心多了。
　　所以，不等呼延凝说完，春眠直接一棍子过去。
　　砰！
　　呼延凝：？
　　这一棍子，直接落在她的后腰上，让她觉得火辣辣的疼，而且大概是下棍太狠，所以带着头都嗡的响了一下。
　　呼延凝心下暗道，倒也不必如此凶残啊啊啊！
　　可惜，她狠话已经放下了，春眠开始不留情了。
　　所以，砰！
　　又一棍子来了，又落在了呼延凝的后背上。
　　砰砰砰！
　　连着三棍，都落在呼延凝的后背上。
　　砰砰砰……
　　呼延凝：……！
　　哥哥，救命啊啊啊！
　　砰！
　　见呼延凝有些狼狈，春眠终是停了下来。
　　棍子猛的落到地上，带起一片烟尘，同时带着地面也跟着抖了三抖。
　　距离近的人，都感觉到自己身上的震动。
　　原本还以为，春眠就是个小胳膊小腿的弱鸡，结果人家不动声色间就把他们的草原小公主，挑落下马。
　　而且刚才春眠面容淡然，把棍子挥得虎虎生风的模样，已经给一众人留下了深刻的印象。
　　特别是淳于寒风，他是真的没想到，春眠还有这一手呢。
　　所以，不愧是神使吗？
　　如今的他可不敢再把春眠跟晏景萧扯上关系，因为春眠可是想要对方的命。
　　一箭之仇？
　　虽然不知道是从哪里来的，不过有仇就好，有仇就会向着他们草原啊。
　　“承让。”春眠主动退开，然后一抱拳，浅笑着开口。
　　“是我技不如人。”呼延凝的后背虽然很疼，不过她很输得起，所以这会儿朗声开口，扬声表示，没什么关系。
　　呼延凝主动上前，揽了一下春眠的肩膀，再次开口道：“来，今天晚上咱们一起喝酒吃肉。”
　　这便是认可春眠的意思了。
　　见此，淳于寒风终是可以松了口气。
　　小公主这样认可，对于春眠来说是个好事儿，毕竟呼延凝在草原上威望很高。
　　虽然春眠是神使，还有大王的认可，可是草原勇士们都慕强，心中真正认可的都是强者，春眠这弱不禁风的模样，淳于寒风原本还忧心着呢。
　　如今这样挺好，不过……
　　淳于寒风看着已经和呼延凝还有勇士们站在一处，开始分酒的春眠，总觉得，刚才春眠之所以应下来，说不好就是早早做了打算的。
　　所以说，不愧是神使吗？
　　淳于寒风任务完成，跟几位勇士打了招呼，便主动退开了。
　　毕竟天已经快要暗下来了，他也得回家休息呢。
　　呼延凝认可春眠，所以对于她很热情，本来今天晚上他们就是要一起喝酒吃肉的。
　　真正的烤全羊！
　　草原的冬天其实并不缺肉吃，只是粮食少些，蔬菜几乎没什么罢了。
　　所以，呼延凝他们经常吃烤肉，偶尔的大家来了兴致，就会直接拉了肥羊过来，全都烤了。
　　春眠和红药来到草原的第一天，就吃上了美滋滋的烤全羊。
　　这个可是比烤羊排豪横多了！
　　红药可不懂那么多，只眼巴巴的盯着肉看。
　　呼延凝这会儿正在和春眠科普他们草原上的烈酒呢。
　　“来来来，这个好，这个季节里喝最暖身子了。”呼延凝也不知道春眠的酒量，只挑了自己最喜欢的酒水来。
　　马上进入十一月，草原夜间的温度有些低了，喝些烈酒身上暖和些，晚上睡着也舒服。
　　“嗯，多谢。”春眠却并不准备喝太多，想先尝尝看。
　　春眠对酒并没有太多兴趣，偶尔浅饮两口还可以，再多就不会喝了。
　　毕竟生存环境对于春眠并不友好，真喝多了，谁知道一觉醒来会在哪里呢？

第284章 继室难为28
　　呼延凝如今已经认可了春眠，所以春眠喝多喝少，她都不介意，只要能陪着喝就行。
　　红药对于酒水并没有任何兴趣，她的眼睛一直盯着烤全羊看呢。
　　很快，就有人去切羊肉，红药跟着春眠坐在一起，所以很快分了一盘。
　　红药看着烤得油亮的羊肉，轻轻的咽了咽口水，然后拿筷子夹了一块肉放进嘴里。
　　原本的期待，在肉吃进嘴里的时候，眉头都跟着拧了起来。
　　红药从小也没享受过几天好日子，所以吃到嘴里的肉，虽然味道不怎么样，但是她还是紧着眉头咽了下去。
　　旁边的勇士还以为，红药是吃不了这么重味的羊肉呢，所以调侃一声道：“红药姑娘这是不习惯吗？不过来了咱们草原，不习惯可不行啊。”
　　勇士说完还哈哈一笑。
　　听他这样说，红药苦着一张脸，小声问道：“你们的肉都是这个味道吗？”
　　“当然，这是咱们草原的羊，肉质很好的，味道更棒。”勇士骄傲的扬了扬头，好像那羊是他放的一样。
　　红药面色复杂的看着勇士，那眼神看得勇士浑身发毛，好半天之后，这才僵硬的问道：“怎，怎么了，红药姑娘？”
　　“你们真可怜，天天吃这样的羊肉。”红药突然就开始怀念起了和春眠一起吃烤羊排的子。
　　嘤嘤嘤，如今面对这么大一头羊，结果味道却一言难尽。
　　“嗯？”勇士不明所以，看了看红药，又挠了挠头，并不明白这是怎么回事儿。
　　红药觉得这么多肉，都这么烤了，真可惜，想了想，可怜巴巴的扯了一下春眠的衣袖道：“姑娘，这肉……没你烤的好吃。”
　　红药的声音不高，除了春眠身边的几个人，其它人并没有听到。
　　呼延凝正在跟旁边的勇士说话呢，一听红药这样说，忙转过身问道：“红药姑娘这话是什么意思？你吃过更好吃的？”
　　虽然红药表现的很柔弱，可是春眠强大啊，呼延凝认可了春眠，包括她身边的人，她都认可了。
　　所以，对于红药，她也十分客气。
　　一听红药这意思，就是吃过更好吃的羊肉？呼延凝虽然不挑吃食，不过如果有更好吃的，谁不想要呢？
　　“当然，我们家姑娘的烤羊排，天下第一。”红药就是个眠吹，这个时候自然是骄傲的扬着头，拍着胸脯。
　　“神使，你还有这样的本事？”呼延凝一听，马上转过头去看春眠。
　　春眠刚品了一品酒，见呼延凝看过来，微叹了口气道：“你们只是简单的抹了盐巴烤，味道自然不如精心准备调料刷过的肉好吃，还有肉吗？咱们再烤点尝尝。”
　　春眠知道，呼延凝这直来直去的性子，自己如果不烤，她能磨一晚上。
　　春眠可不想大晚上睡的好好的，还要被人拉起来烤肉。
　　“阿达，去取一只羊腿。”他们已经烤了一只羊，总不好再烤一只，家里有羊，也不能这样浪费，所以呼延凝想了想，示意属下去取羊腿。
　　羊腿很快被取了过来，春眠和红药一起，弄了调料，把羊腿腌制入味儿了，这才让人去烤。
　　呼延凝全程跟着看，一边看，一边砸吧着嘴：“看着像很好吃的样子，就看烤出来的。”
　　这个时候，眠吹红药马上上线：“烤出来也好吃，特别特别特别好吃。”
　　红药连用三个特别，来强调，是真的好吃，不是吹的。
　　呼延凝在一边哈哈大笑，眉眼之间也染上了几分期待。
　　等待烤羊腿的时间吃，呼延凝又让大家跟春眠认识了一番。
　　这些人里，有最普通的将士，还有哪家的小公子，或是将领之流的。
　　跟这些人认识，也算是打开了春眠在这草原上的交际圈。
　　来草原第一天，通过呼延凝，春眠成功打入内部，顺便安利了一下自己神使的身份。
　　呼延凝对于春眠神使的身份是尊敬的，不过她更喜欢的还是春眠这个人。
　　大概是她打不过的强者，她都尊重，哪怕春眠不是神使，呼延凝还是欣赏的。
　　羊腿很快烤好，等到肉丝一块一块撕下来，放到盘子里，然后端到春眠他们面前之时，呼延凝耸了耸鼻子，感受着香气，轻叹一声：“闻着就好吃，刚才就差流口水了。”
　　一边说，一边夹了一筷子肉放进嘴里。
　　羊肉腌制的十分入味儿，各种调料中和之后，很好的调和了羊肉本身的膻味儿，同时又保留着肉质原本的鲜香爽嫩。
　　一口下去，很有嚼劲儿的同时，又能让人感受到唇齿留香。
　　呼延凝满足的眯了眯眼睛，其它人早在烤的时候，就已经受不了了，这个时候自然是过来争抢的。
　　红药早早分到一盘，这会儿也在眯着眼睛吃，偶尔的还会问一下春眠要不要吃。
　　因为是晚上了，春眠吃的不多，尝了两口，在心里想了想，味道是不是要改良之后，便不再动筷子了。
　　一只羊腿量并不多，特别是对于食量很大的草原勇士们来说，没一会儿就分完了。
　　羊骨头都被人拿走抱着啃了。
　　看着这一幕，呼延凝唇角抽了抽，觉得对方大可不必如此，他们也不是缺羊肉，大不了再烤一只啊，你这样真的很丢人啊。
　　偏偏那个壮汉没有这样的感觉，抱着骨头啃得正香呢，时不时的还会侧过头跟身边的小伙伴交流一下。
　　身边的小伙伴刚吃了两块肉，尝了一个味儿，还没吃爽呢，结果盘子就空了。
　　这会儿眼巴巴的盯着身边人的骨头在看，恨不得自己上前去帮忙。
　　壮汉：……
　　嘤，大可不必，我自己啃得完。
　　小伙伴：……
　　嘤，想帮忙。
　　呼延凝：……！！！
　　没眼看，没眼看。
　　她其实也没分到太多，刚尝了一个味儿，就没有了。
　　心里颇为遗憾，不过草原虽然并不缺肉，但是大家却并没有浪费的习惯。
　　那只烤全羊还没吃完呢，他们总不好再去烤羊腿。
　　只是有珠玉在前，再让他们吃自己抹了盐巴烤的全羊，就有一种怎么样也下不了嘴，入不了口的复杂感觉。
　　“神使，还有什么是你不会的呢？”呼延凝虽然没吃爽，但是为了晚上不挨饿，这会儿还是紧着眉头，去吃烤全羊，一边吃一边侧过头去问春眠。

第285章 继室难为29
　　春眠被她这句话雷得够呛，好怕她一会儿再来一句“莞莞类卿”的话来。
　　诡异的沉默了一下之后，春眠这才故作高深的说道：“你以后总会知道。”
　　春眠总不能说，我会的可多了呢。
　　她怕呼延凝这个铁憨憨大半夜不睡觉，会一直缠着自己表演。
　　春眠表示，来草原第一天，打开社交圈就行，剩下的慢慢来，不着急。
　　好在呼延凝就是感叹一声。
　　大家闹了很久，这才收拾着，各回各帐去休息了。
　　春眠是和呼延凝一起回去的，小公主身边有一个叫日珠的婢女，春眠这边有一个红药，一个帐子里要住四个人，如果是普通的帐子，可能会有些挤。
　　但是呼延凝的帐子真的很大，而且中间还有个布帘子隔断，把帐子分成两半。
　　呼延凝偶尔的会在那边招呼自己的小姐妹之流的来住，她自己一直是住外间的。
　　如今春眠主仆过来，就暂时住在里间。
　　日珠过去帮着收拾了一番，又铺上了新的床品，然后才把空间交给春眠和红药。
　　帐子里的床并不高，有点像是榻榻米，铺上了一层的被褥，又铺了两层羊毛之后，还是有些硬硬的。
　　如今夜里凉，呼延凝给春眠她们准备了两套被子，一套是南朝那边惯用的，就是木棉絮进去的绸缎面料的被子。
　　被子看着并不像是新的，但是洗的很干净。
　　只是距离草原近，总有一股子说不出来的膻味儿。
　　另外一套就是羊毛被了，收拾干净的羊毛被缝成了方方正正的被子模样，应该是多层缝在一起的，里外都是羊毛面，这个晚上盖着应该很暖和。
　　里面的床是个连在一起的高低床，很明显，高位是主人位，低位是婢女位。
　　“姑娘，你晚上盖哪个？”红药进来，把被子又重新整理了一下，这才抬头问春眠。
　　“被子吧。”春眠觉得盖羊毛自己会热，所以最后选了被子。
　　红药也跟着选了被子，不过怕晚上冷，她又把羊毛被拿出来一床，放到两个人中间的位置那里，这样的话，不管晚上谁冷，都可以及时的拿到被子。
　　剩下的，放进了里面的柜子里。
　　收拾好之后，夜色已经很深了，红药在得到春眠的同意之后，熄了灯，主仆两个人便回床上休息去了。
　　外间的主仆俩也很快入睡。
　　不过……
　　鼾声有些响，呼延凝的有，日珠的也有。
　　两个人像是比赛似的，开始的时候还缓慢推进，不过很快就奏起了交响乐，一个比一个的高亢。
　　红药被惊醒了两回之后，又沉沉的睡了过去。
　　留下春眠，漫漫长夜，无心睡眠。
　　春眠因为精神力的缘故，对于外界的这些太敏感了。
　　这么重的鼾声，春眠真的没办法假装自己听不到。
　　所以，几乎是睁眼到天亮了。
　　因为昨晚晚上的融入，今天一早起来，春眠在草原这一片已经出名了。
　　因为呼延也对于春眠，其实还是在观望之中，所以暂时没下明旨点出春眠神使的身份。
　　不过因为淳于寒风的宣传，大家也都知道了。
　　只是对于神使会什么，大家暂时知道的，是神奇的厨艺。
　　“神使烤出来的羊腿，特别好吃。”
　　“好吃，好吃，好吃到我嗦了半个晚上的骨头，梦里还在啃呢。”
　　“你还好意思说，昨天晚上差点啃了我的脚！”
　　“我说早上起来嘴里怎么一股子盐巴味儿，我呸！”
　　……
　　小伙伴们口口相传，春眠如今神使的名头已经快要压不住神厨的名头了。
　　临近寒冬，很多东西都不方便种植，所以春眠暂时还算是清闲。
　　不过因为神厨名号传出去了，所以很多人都虚心来请教，想问问，春眠要怎么样烤羊腿好吃。
　　呼延凝一早上起来就要吃烤羊腿，可见昨天晚上馋的不轻。
　　春眠并不藏私，把步骤都教给了红药，然后红药就成为了神厨身边的小老师，教大家怎么样腌制羊腿，会让羊肉更加好吃。
　　还有烤小羊排，羊肉饺子，红药都教给大家。
　　一时之间，草原上四处飘香，呼延也不关注都闻到了。
　　他最近正在跟人研究给春眠建住处的事情，天太冷，房子不太好盖，所以呼延也和几个大臣商量了一下之后，决定暂时扎个帐子。
　　等到明年开春之后，再给春眠盖新的房子。
　　这件事情得到了春眠的同意之后，就已经开工了。
　　呼延也不放心，过来监工，然后就闻到了香到骨头里的味道。
　　如果只是一个人烤，可能这味道还没这么浓，毕竟草原地方很大。
　　可是，很多人都在烤，就算是没有烤羊腿，也在烤羊排，或是羊肉串。
　　红药可是说了，只要肉腌的好，烤出来的味道都好吃。
　　然后一片香气交织在一起，呼延也想闻不到都难！
　　“什么味道这么香？”呼延也平时活的很粗糙，对于吃肉，要求甚至是熟了就好，当然七、八分熟的话，他也能吃。
　　在他看来，草原汉子不矫情！
　　只是，平时的肉吃起来似乎没有现在闻到的香，所以这是怎么回事儿，他侧过头问了一下跟在他身边的淳于寒风。
　　错过了第一天的美食，但是没错过学习的淳于寒风忙飞快的解释道：“这是神使大人新教会大家腌肉的方法，然后烤出来的美食，比从前闻着香，吃起来更可口。”
　　淳于寒风说完之后，还不动声色的小幅度的咽了一下口水。
　　听淳于寒风这样说，呼延也沉默了一会儿之后，便大步向呼延凝的帐子走去。
　　春眠这会儿正在跟草原小公主她们准备着，要吃羊肉火锅。
　　当然，吃羊肉火锅不仅仅只需要羊肉，还需要一点青菜。
　　春眠也是连着吃了几天的烤羊肉，半点蔬菜都不摄取，肠胃实在受不了了，所以这才想着，弄点青菜吃吧。
　　炒制之类的还麻烦，还需要不少的调料，所以春眠思考之下，直接大手一挥，借着羊肉管饱的条件，准备来一顿香喷喷的羊肉锅。
　　草原上冬日里基本上没有什么青菜，想吃的话，就需要去边关城那边，跟南都还有北唐那边换。
　　北唐那边冬日里温度也低，不过却可以囤些萝卜。
　　南朝和东吴地处南方，冬日里蔬菜种类倒是多一些。
　　不过价格也是贵一些，毕竟指望着这个从北唐还有草原圈钱呢，怎么可能便宜卖呢？

第286章 继室难为30
　　去买菜是肯定不能买的，春眠早就做好了打算，当初被捆来的时候，身上藏了不少的暗袋，各种蔬菜粮食的种子，藏了不少。
　　如今取出来一点，利用异能催生出来，大家美滋滋的吃着就好。
　　春眠是神使，有些异能之类的，也很正常的嘛。
　　再者，神使的名头总不好被神厨压了，所以春眠当着呼延凝的面，催生了蔬菜，把呼延凝吓得，差点直接行大礼了。
　　好在大家相处了几日，如今算是十分熟悉，春眠笑着握着她的手臂，呼延凝这才把心放回肚子里，然后美滋滋的和春眠她们一起准备食材。
　　等到呼延也过来的时候，春眠和呼延凝已经吃上了。
　　为了方便，也是为了不把帐子搞的到处都是气味儿，所以她们是在帐子外面吃的。
　　白日里，将士们都忙着操练，自然不可能往她们这边凑，最多就是几家的贵公子会过来。
　　好在春眠他们准备的锅很大，直接在帐子口架了柴火堆，哪怕是人多，也不怕供不上大家。
　　红药在一边指导大家怎么样选肉，选哪里的肉最好吃，最适合涮锅子，要切成怎么样的薄片，这样涮起来才好吃。
　　春眠则负责在那里告诉大家，什么东西大约涮多长时间。
　　如今没有钟表，只能靠呼吸来算，有春眠指导，大家吃的还挺开心的。
　　呼延凝一边吸气，一边在那里高呼着：“好吃，我能再来十盘子肉，这个肥美，这个鲜嫩，这个……”
　　转过头想接着跟自己的小伙伴吹呢，然后就看到呼延也站在那里，冷着脸看她。
　　呼延凝吓得手里的盘子差点直接飞了出去，不是她怕这个哥哥，当然本身还是有些怕的，但是没像现在这么怕。
　　主要还是，她一转头，就对上哥哥的冷脸，这这这……
　　画面太惊人了！
　　“大王！”虽然是哥哥，但是在草原上，对于大王还是要有尊称的，所以呼延凝飞快的站了起来，行礼的同时不忘高呼一声。
　　她是想提醒还没发现哪里不对的小伙伴们，别只顾着吃啊，大王来了！
　　她这一声高呼，倒是把一众小伙伴们惊着了，一个个嘴城还含着肉或是菜呢，也顾不上，忙站起身来，胡乱行着礼。
　　“请问你们在吃什么？”呼延也对于那些乱七八糟的礼仪，实在看不下去，觉得太辣眼睛了，所以他把目光放到了春眠身上。
　　对于神使，呼延也哪怕没下过明旨，但是态度上还是很客气的。
　　听他这样问，春眠指了指锅里，又指了指旁边放的这些个食材道：“羊肉火锅，羊肉肥美，青菜爽口，果子香甜，烈酒够味，冬日最佳。”
　　呼延也原本就是被香味儿吸引，虽然说羊肉火锅的香味儿远远比不了烤肉霸道。
　　但是走近了，看着大家吃的满头大汗，还有那边摆放的鲜嫩欲滴的青菜和果子，呼延也觉得自己的口水也十分旺盛。
　　“看起来还不错。”呼延也难得矜持了一下。
　　好在呼延凝还是懂哥哥的，所以忙示意了日珠准备了新的碗筷递给了他。
　　呼延也从善如流的坐了下来，跟大家一起享用美食。
　　都是草原上的汉子，除了个别弱鸡之外，对于呼延也的加入，也就是最开始的时候，有些拘谨，很快大家就放开了。
　　“大王，干！”
　　“大王，感谢您请神使来草原！”
　　“大王睿智！”
　　……
　　身边的小伙伴们喝高了之后，一个个的开始加入了胡言乱语的队伍。
　　春眠在一边听着，保持着自己高深又端庄的微笑。
　　不过在听到有小公子高呼大王睿智的时候，春眠差点因为现代的一个梗，直接把嘴里的果子酒喷了出来。
　　好在，最后控制住了。
　　别人没看到春眠细微之间的变化，但是一直在她身边的红药注意到了，还以为春眠是觉得酒水太烈，忙小声说道：“姑娘，我去给你换杯热茶吧？”
　　“不用，这个就挺好的。”春眠摆了摆手，示意她接着吃，不用管自己。
　　草原并不产茶叶，所有的茶叶都是从南朝还有北唐换回来的，价格昂贵，春眠手里只有一点，还是呼延也之前派人送过来的。
　　对方送来了不少的东西，各种衣物，首饰，茶叶还有一些调料，估计是怕春眠不习惯，所以各种物品都分了一些过来。
　　呼延也手里也没有太多，多亏了这次淳于寒风去谈判，拿回来了不少的物资，不然的话，存货早就已经消耗光了。
　　再想用，就得去边关城跟南都或是北唐的商人换了。
　　草原因为资源不丰，又因为肥羊不少，经常被对方敲诈，只是很多时候，都是忍气吞声的认了这样不怎么公平的交易内容。
　　没办法，谁让他们就是没有那些东西呢。
　　草原的气候，也不适合种，最后只能跟别人换着吃。
　　听春眠说不用，红药点点头，然后和日珠两个人凑到一起，开始涮各种蔬菜。
　　实在是连着吃了几天肉，红药也发现，不是天天吃肉就是幸福的生活，偶尔的也得吃一点青菜。
　　其它人自然也发现了，新鲜蔬菜的好处，所以大家的目光都在蔬菜上面。
　　春眠催生出来了不少，但是架不住人多饭量大，所以红药觉得自己下手得快。
　　跟着小伙伴们一起吃了几天大锅饭之后，从前还有些小矜持的红药，如今也变得彪悍起来，再加上还有一个亲密小伙伴日珠帮忙，红药硬是从一众壮汉手里抢下了不少的青菜。
　　呼延也吃了几口肉，暖了身体之后，又吃了几口青菜。
　　看着新鲜的就差直接滴水的青菜，呼延也沉默了一下，然后侧过头问春眠：“这是神的恩赐？”
　　呼延也的意思是问，这些都是春眠变出来的？
　　对此，春眠想了想之后，颇有深意的回道：“你也可以这么想。”
　　呼延也听完又沉默了，然后夹了好大一筷子青菜放进锅里。
　　大王的青菜，小伙伴们倒不太好直接过去捞，所以由着呼延也放进去涮了一下，又捞出来，其它人这才动手放自己的。

第287章 继室难为31
　　享受了一顿美滋滋又暖洋洋的羊肉锅之后，呼延也把春眠叫到一边，一方面是简单交待了一番，春眠的住处正在准备了。
　　另外一个，自然是想问问春眠，当然更有可能，呼延也是想问一下神的意思。
　　他明年是留在草原休养生息，积蓄力量，以后再攻打南朝还有北唐好，还是说明年就直接开拔，然后正式开干。
　　呼延也虽然更倾向于后一种，但是还需要考虑另外一个问题。
　　那就是，后方怎么办？
　　他一门心思往前攻，这身后的大本营，总得有一个人守住吧。
　　呼延也心里倒是有了几个人选，可是却都不算是特别满意，还在犹豫中。
　　问春眠也只是想要一个干脆的决断罢了。
　　听呼延也说完之后，春眠想了想之后，才缓缓开口：“其实大王对于明年是防守还是进攻，早就已经有了决断，只是还差一个守卫后方的人选罢了。”
　　呼延也微微颔首，表示春眠说的都对。
　　他既然愿意相信春眠这个神使，那么对于自己心里的想法，也就没有隐瞒的必要了。
　　“我这里倒是有一个人选。”春眠想了想，露出一个和（核）善的微笑，轻声开口。
　　呼延也并没有从这个微笑中感受到危险的意味，一听春眠有人选了，忙高声问道：“请问神使的人选是……”
　　“坤王爷就不错，草原上勇猛的汉子，服他的人很多，又是大王的亲弟弟，由他守卫后方，大王可以放心进攻。”春眠开口提的却是一个呼延也意料之外的人选。
　　听春眠这样说，呼延也下意识的紧了紧眉头。
　　如果不是春眠是神使，呼延也都想直接拍桌子高吼道：“你他娘的就是在放屁！”
　　当然，面对春眠，呼延也还是含蓄了几分：“神使，这是要对我进行考验吗？”
　　所以，才让那个脑子一根筋的弟弟留守后方？
　　呼延也都怕，他在前方打的正火热的时候，后方直接着火了，这个憨弟弟还不知道呢。
　　不是呼延也看不起自己的这一双弟弟妹妹，实在是这两个都是憨憨一根筋，平日里最喜欢的就是喝酒打架。
　　啊，最近憨憨妹妹似乎还添了一项，吃。
　　听说一顿吃五碗，也不怕把她撑着了！
　　憨憨弟弟因为还在边关守着，并不知道草原这边的情况，不然的话，怕是一顿能吃十碗。
　　守后方可不止是能干饭就行，还得有心思，有计谋。
　　他那个弟弟，会？
　　呵！
　　如果真会，就不会战场上连连犯错，一打起来就眼红的找不着北，非得拼个你死我活。
　　让他守边关，呼延也还得派自己的心腹将领在边关同守。
　　“自然不是，我觉得他很好，如果大王觉得不好的话，趁着冬日漫漫长，可以把他叫回来，我慢慢教就是了，我有神的旨意，又有足够的耐心，总能把坤王爷教好。”说到这里，春眠意味深长的笑了笑。
　　呼延也没看懂这抹微笑，不过想着神使是厉害的，说不好真能把自家弟弟教好呢？
　　如今和南朝那边已经讲和了，和北唐那边暂时也不可能动手，所以边关如今还是稳的，把他叫回来，也不会耽误什么事儿，还能让自己的心腹将领少操心，少掉一点头发。
　　想明白之后，呼延也点点头道：“那就要辛苦神使了。”
　　呼延也这会儿有些忧心，真让自己那个憨憨弟弟回来，春眠会不会被气疯了？
　　对此，春眠表示：疯是不可能疯的，而且疯的也不可能是我！
　　坤王爷全名呼延申，在委托人的记忆里，最后提议要把委托人当人质拿出去威胁晏景萧的那个人，就是他。
　　委托人的死，虽然是晏景萧渣男无情，但是这些人也背着客观原因，特别是呼延申。
　　所以，春眠会放过他？
　　微笑。
　　并不知道春眠准备借着神使的名头，搞坏自己的弟弟，呼延也心里一块大石头落了地，离开的时候，脚步都是轻快的。
　　呼延也效率很高，跟春眠说完的第四天，就把呼延申带到春眠面前。
　　呼延申回来的不情不愿的，但是大王明旨，他不敢不遵，他再横，但是也不敢横到哥哥的头上。
　　而且哥哥可比他能打，真收拾起来，可不会给他留面子。
　　因为不怎么情愿，所以哪怕听说了春眠神使的名头，被送到春眠这里的时候，还是一脸难驯的样子。
　　“看来坤王爷心里很不服气。”见他这样，春眠并不意外，笑了笑后反问一句。
　　你能指望一只没什么脑子的战斗机器隐藏自己的情绪吗？
　　不能。
　　呼延申原本还想大声说些什么，但是在接受到呼延也的眼神之后，只是撇撇嘴道：“你知道就好。”
　　“那么坤王爷要怎么样才愿意留下来，接受神的引导呢？”春眠半点不生气，反而笑眯眯的看着对方，轻声问出来。
　　开口的声音很温柔，说话的时候，语气也很弱的样子。
　　这大大的降低了呼延申的防备心，觉得这就是个小弱鸡，不起眼，他一只手能打十个的那种。
　　“打一架，赢了，我听你的。”呼延申一看春眠主动询问，这他哪里控制得住？都顾不上去看呼延也的眼神了，直接高吼出声。
　　对方也是个两米出头的汉子，而且比呼延也还要熊壮，吼一声，春眠觉得自己的耳膜都跟着受苦了。
　　是真的嗡嗡直响，不用喇叭都能把十里八村的小伙伴全吼过来。
　　呼延凝在一边听了自己哥哥的话，开始默默的在心里对比春眠和呼延申的实力。
　　她是打不过呼延申的，而且实力相差的很悬殊。
　　不止是武力上的，还有性别上的。
　　两个人差了二十厘米，虽然说草原女性都已经男人化了，但是跟真正的男人相比，实力还是略差一些。
　　她打不过春眠，也打不过呼延申。
　　所以，这两个她打不过的人，谁会赢呢？
　　“可以。”赶在呼延也出声之前，春眠点点头应下了。
　　“挑武器吧。”呼延申来回活动了一下自己如熊一般的手臂，然后指了指呼延凝帐子前的武器架，又是一声高吼。
　　春眠觉得，在制服呼延申之后的第一件事情，就是让他小声说话，不然自己迟早要聋！

第288章 继室难为32
　　呼延申喜欢的武器是一杆长矛，春眠在武器架上扫了一眼，心里有了主意，然后挑了一根木棍。
　　呼延凝：……！
　　不知道为什么，突然就打了一个激灵。
　　潜意识里，她觉得，春眠会赢，虽然理智上，她觉得呼延申应该不会输。
　　也是奇了怪了。
　　那根木棍，在初见那一天，给她留下了深深的印象，磨灭不掉的那种。
　　当然，她不知道，春眠当初是留手了。
　　很快她就会知道，如果不留手，当初她怕是都站不到最后！
　　一看春眠挑的是木棍，呼延申紧了紧眉头，不过很快又舒展开了，觉得小娘子看着弱，用的武器更弱。
　　木棍：呵！
　　“呼哈！”呼延申见春眠准备好了，他高喝一声，然后举矛进攻。
　　虽然说白日里闲着的人不多，但是这会儿有热闹可以看，还是有很多人悄眯眯的摸了过来，虽然因为呼延也在，他们还有些慌，但是又架不住一颗八卦的心，所以缩住自己的小jiojio，勇敢的留下来了。
　　在众人眼里，呼延申攻击性太强了，春眠最多就是被动防守，不被一招击退就不错了……
　　结果，这个想法还没彻底的在脑子里成形呢，就看到了让他们觉得梦幻的一幕。
　　砰！
　　呼延申的攻击是很猛，一把长矛挥得虎虎生风不说，挥动间还带起一片寒风，那杆矛如果落到人身上，估计就是重重的一下，骨头都能给你敲断。
　　按正常的套路来说，春眠应该避开这强有力的一击，然后找机会再进攻。
　　可是春眠并没有如此，而是直接迎难而上了！
　　手里的粗壮木棍先是格挡了一下呼延申的攻击，砰的一声响，听得众人耳膜都疼了。
　　然后在众人诧异的注视之下，春眠手上挽了一个花，木棍猛的一转，然后冲着呼延申的屁股就是一下子。
　　砰！
　　这一声，甚至比春眠之前格档的那一下还要响。
　　呼延申：？？？
　　呼延申直接被打蒙了。
　　不是，这一棍子是真实存在的吗？
　　呼延申被打蒙了，不这他就是愣了一下神，很快就反应过来了。
　　手上的长矛没办法，只能暂缓攻击的打算，收回来准备防守。
　　结果，因为他愣了一下神，春眠的棍子速度极快的在他屁股上又是一下。
　　砰！
　　呼延申：……！！！
　　想骂人，想跳脚！
　　“呀哈哈！”呼延申给自己鼓了一口气，然后改变了自己的收回动作，改守为攻，一矛冲着春眠的屁股就过去了。
　　春眠打他屁股，他也要打对方的屁股，哼！
　　众人：……！
　　哦豁！
　　这就很精彩了！
　　毕竟呼延申的屁股，一般人也打不得啊。
　　草原上数一数二的勇士，一般人也打不过他啊。
　　而且这种动作，总觉得带着几分侮辱性。
　　呼延凝已经惊呆了，如果不是心里还残存着一丝脆弱的兄妹情的话，她这会儿已经要跳起来给春眠加油了。
　　不过她不动，其它人会动啊。
　　大家虽然会怵呼延申，但是那是对战的时候，其它时候，大家自然是要为强者欢呼。
　　“哇哦，神使大人加油！”
　　“神使大人威武，打他屁股，打得他屁股开花！”
　　……
　　呼延申：？
　　麻哒，别让他知道是哪个混小子说的这个话，草原勇士虽然不许记仇，但是他要当第一人。
　　回头就把人加到暗鲨名单上！
　　呼延申原本是想转攻为守，结果春眠侮辱他了！
　　所以，他长矛一转，又开始发动了攻击。
　　他出矛的速度很快，而且方向还很准，手也很稳。
　　这一矛落下去，是真的能打断骨头的！
　　看得出来，呼延申是真的有被侮辱到，所以这才气恼了！
　　但是，心乱了在战场上是大忌，因为你的心性一旦被影响了，那就容易被拐进对手的套路里。
　　呼延申明白这个道理，但是改不了啊。
　　这么多年长成的性子，哪里是一朝一夕可以改的呢？
　　所以，他注定了要被春眠全方位的毒打。
　　砰砰！
　　又是两棍子落到了屁股上，呼延申被打的怒火散了大半，这会儿还有些委屈。
　　不是，他就是觉得神使也得像草原上的勇士那样能打，所以这才挑战，这也有错吗？
　　他又做错了什么，要被这么侮辱，哇！
　　看着呼延申眉头一会儿紧，一会儿松，春眠微微一笑，保持着自己高人的模样，下手却是半分不留情。
　　接下来的时间里，春眠用实力告诉呼延申，什么叫：伤害性不高，但是侮辱性极强。
　　春眠的棍子不打别的地方，就往呼延申的屁股上落。
　　一下，两下，三下……
　　打到后来，呼延申的屁股都麻木了，不过草原的勇士，誓不投降，所以哪怕他已经落了下风，他也咬着牙在坚持。
　　每次木棍落到他屁股上，他面上还会呈现出一种委屈来。
　　他是真的觉得委屈，他好歹是草原的猛士，也是要面子的，神使大人就不能换个地方打吗？
　　春眠：不能呢~
　　谁让你当初把委托人送上断头台呢？
　　委托人没想过要你的命，那是委托人心底还存着善意，也可能是因为，呼延也埋了她的恩情，所以连带着对于他们的恨意，也消散了很多。
　　如今只是打你几棍子，还委屈你了？
　　四十棍子打完之后，春眠觉得差不多了，气也出了，还要给自己的合作伙伴呼延也留一点面子，所以飞快的进攻了两招，把呼延申逼到角落里，反抗不得。
　　“好！”
　　“神使大人，新的勇士！”
　　“神使大人，最强者！”
　　……
　　围观小伙伴们一阵欢呼。
　　“神使大人，啊啊啊啊！”呼延凝是好半天之后，这才反应过来春眠赢了。
　　实在是春眠这一通屁股打的，她都蒙了。
　　跟着人群一起尖叫的感觉，爽啊！
　　全场最不爽的大概就是呼延申了，不过草原汉子，赢得起，也输得起。
　　所以，简单的整理了一下自己，便冲着春眠规矩的行了礼道：“神使大人，真正的强者，呼延申服气了。”
　　“以后你跟着我学习吧。”看着这样的呼延申，春眠笑了笑，然后轻声开口。
　　不动手的春眠，又恢复了自己一脸淡然的小仙女模样。
　　但是一旦进攻，那就是个母夜叉啊……
　　不过这话，众人也就是心里想想，不敢说。
　　因为打不过，打不过！

第289章 继室难为33
　　呼延申老实的跟着春眠走了。
　　春眠的住处已经快要扎好了，估计最多就是三、四天的时间，内里也收拾好了，春眠拿着东西就可以过去入住了。
　　眼下春眠还需要住在呼延凝这里。
　　呼延申的帐子距离呼延凝的并不远，隔了一个帐子而已。
　　“要不，神使大人，你去我那里住吧。”呼延申如今对春眠是真的服气，他觉得服气的人，恨不得直接供起来。
　　所以，如今一步一跟在春眠身后，生怕春眠跟呼延凝挤一个帐子不够舒服，又觉得自己说这话，容易让人误会，呼延申想了想后，忙解释道：“我睡外面也没事儿，实在不行去跟阿达他们挤一个帐子，你自己住一个帐子舒服一些。”
　　听他这样说，春眠诡异的沉默了一下，然后才来了灵魂一击：“你多久洗一次澡？”
　　草原水资源并不丰富，连姑娘家洗澡都不算是太频繁，更别提这群汉子了。
　　呼延凝都算是干净姑娘了，她的帐子里也经常会点些香料，但是还是难掩一股子异味儿。
　　但是，生活条件就这样，也不能太挑。
　　因为呼延凝是女孩子，更爱干净，所以春眠可以睡对方的帐子里，但是呼延申……
　　春眠只是想想就头皮发麻！
　　住处可以破旧，但是味道上头就算了。
　　听春眠这样问，呼延申呼吸都差点停了一下，好半天之后，这才闷声说道：“其实，呼延凝的帐子也不错哈哈哈。”
　　强行尬笑可还行？
　　春眠没跟他计较这些东西，说是要带着他，自然不可能每天就这么溜着人玩。
　　春眠对于改造呼延申没什么兴趣，人家都二十多岁，活了这么多年，就这么个憨憨性子，没有改的必要。
　　春眠只准备加强一下其它方面的教育，让他成长起来，可以独挡一面的那种。
　　起初的几天，春眠也只是跟他讲一些浅显的道理，这让呼延申觉得，跟着春眠也挺好。
　　虽然不能上战场，但是只要他想，神使大人就愿意跟他打一架。
　　当然了，每次都是以他被打屁股为结局。
　　不过越是如此，他越是不服气，越是想打赢春眠。
　　所以，空闲的时间，他都在挥舞着自己的长矛，努力的进步着。
　　对此，春眠也没拦着。
　　四天之后，春眠搬到了自己的帐子。
　　帐子扎的很大，跟呼延凝的不相上下，春眠给分成了两处，春眠睡里面，红药睡在外面。
　　当然，除了这两处，还特意圈了一小处，这处是为了给两个人洗澡用的。
　　虽然草原水资源不丰，但是春眠寻了几种藤条，割开可以产水的那种。
　　麻烦是麻烦了些，但是春眠并不想自己一身异味，那样会影响自己神使的形象的。
　　“神使大人，咱们今天吃什么啊？”四天时间，呼延申已经被春眠的实力折服，同时还被春眠的厨艺折服。
　　太好吃啦，没见过世面的草原汉子表示，好吃到他都想直接在春眠门口打个地铺不走啦。
　　可惜，快要入冬了，晚上太冷了，真打个地铺，他这样的汉子也抗不住。
　　春眠早晨一般都是喝粥，拌两个小菜，不需要自己动手，有的时候是红药动手，或是日珠。
　　呼延凝也是日常混饭专业户。
　　如今草原和南朝讲和，边关无战事，他们自然就闲了下来，入冬之后，大家也没什么事情做，所以只能吃吃喝喝，保持日常生活的样子。
　　呼延申高吼一声之后，发现自己声音过高，想起自己来的第一天，春眠曾经要求，他说话注意控制音量。
　　反应过来，脚步微顿，呼延申又掐着嗓子，重新开口道：“神使大人，今天吃什么啊……刚才是哪个憨货吼的，吓死个老子了。”
　　春眠：……！
　　没看出来，呼延申还踏马是个戏精。
　　春眠懒得理会他自说自话，倒是正在拌小菜的红药笑着说道：“坤王爷来啦，咱们今天早上喝鸡丝粥，拌了两个小菜。”
　　当然，量是足够大的。
　　不然就呼延凝和呼延申这两个饭桶，量少了，春眠都容易看不到东西。
　　虽然说自己是神使大人，但是这两个人一到饭桌上，就六亲不认。
　　曾经为了一个羊肉烧麦，还大打出手过。
　　当然，呼延凝是没打过呼延申的，但是她就是不服。
　　等到两个人打完，剩下的那个烧麦，被日珠吃掉了。
　　呼延凝：……！
　　这踏马什么破婢女，不能要了！
　　听红药说喝鸡丝粥，呼延申大眼睛亮了亮，挤到红药身边，嘿嘿嘿的笑了笑道：“红药，你要不给我当王妃得了。”
　　红药：……！
　　红药吓得手里的筷子差点飞了出去，反应过来之后，深深的吸了口气，然后白了呼延申一眼，接着转过身，不再多说话。
　　呼延申半点也不觉得尴尬，嘿嘿嘿的笑着。
　　旁边的呼延凝已经没眼看了，呼延申今年已经25岁了，从前有过一个王妃，是个战斗猛士，死在沙场上了。
　　呼延申原本就无心娶妻的事情，当初的王妃也是呼延也安排的，战死之后，他的心思都放到了战场上，根本不关心这些。
　　呼延也看他这样憨样，也不想祸害了其它姑娘，所以暂时也没管他的婚事。
　　如今他倒是为了一口吃的，想娶人家姑娘！
　　你说你就是喜欢啊，不管是看中了脸还是身子，有一样也行啊。
　　你踏马看上人家的厨艺，难怪红药吓得不敢说话。
　　呼延申虽然有心想娶，但是也不敢强来。
　　毕竟红药身后是春眠，再加上红药一手厨艺，呼延申可不敢得罪她。
　　所以，红药转过身不理他，他也不强求，就在那里耸着鼻子，不停的吸着气，如果不是控制的好，口水怕是都要流出来了。
　　“你能控制一下吗？你是狗吗？一直耸鼻子吗？”呼延凝实在看不下去了，猛的怼了他一下。
　　结果，呼延申还没说话呢，背过身去的红药在那里，小声说道：“狗感觉自己被内涵到了。”
　　呼延兄妹：……！
　　这话还是一开始春眠说的，红药都跟着学会了。
　　看着老实可爱的红药也学坏了。
　　呼延申想反驳，但是看着红药手里的菜，又老实的夹紧了自己的尾巴。
　　哼，草原勇士能屈能伸，他忍了！

第290章 继室难为34
　　等到美滋滋的喝上了粥，呼延申又活跃了起来：“咱们中午吃什么呀，要不要吃烧麦呀，这个好好吃。”
　　“我说二哥，你要点脸吧，你是来学习的，不是来蹭吃的！”呼延凝在一边听不下去了，哼哼两声主动开口。
　　呼延申不怎么高兴的哼了一声，然后两只眼睛像是看到肉包子的小狗勾一样盯着春眠看。
　　红药被他这样的眼神吓得抱紧了自己手里的碗。
　　春眠看着抱盆喝粥的呼延申，又看了看自己的碗，想了想之后，才轻声说道：“中午吃什么，取决于你今天上午的学习成果。”
　　呼延申：？
　　我有一种不太好的预感。
　　等到吃完早饭，这种预感就成为了现实。
　　因为春眠再不是从前小打小闹的一点说教，她拿出了一本书，然后递给了呼延申：“既然字都认全了，道理也都懂了，那么今天就开始吧，抄书，练字。”
　　其实是练定性，不过这就不需要跟呼延申细说了。
　　呼延申：？
　　不是，神使大人，我不是你最疼爱的小宝贝了吗？
　　春眠：……！
　　呵，不杀你，是我最后的温柔。
　　呼延申苦着脸去抄书，春眠在后面还补了一句：“抄的同时，还要记住，前二十页的内容，午饭之前我会检查，如果不合格，你中午就回去自己想办法弄吃的。”
　　呼延申：！！！
　　这不行，这不可，这他不行的！
　　让他自己去跟那群汉子吃抹了盐巴的烤肉，这可不行！
　　虽然说，大家的烤肉都改良了，但是跟春眠这边的一比，还是差了很多。
　　呼延申委屈巴巴的抱着书，坐到一边开始抄写，时不时的还要碎碎念。
　　中间休息的时候，他看到红药在剁羊肉。
　　一看就知道，中午要吃烧麦，嘤嘤嘤！
　　生怕自己中午吃不上，呼延申就差揪掉半边头发，终于把书抄完了，也背的差不多了。
　　春眠检查的时候，手里握着一根粗壮的木棍。
　　呼延申最近被打的，一看到木棍就哆嗦。
　　“能打手吗？”呼延申觉得自己还可以挣扎一下，所以想了想，讨好的问道。
　　春眠送给他一抹意味深长的微笑。
　　呼延申一瞬间心如死灰。
　　呼延申的记忆力还不错，以前只是不愿意学，如今有了一根胡萝卜在前面吊着，他学的还是可以的。
　　春眠提问了十二个问题，他只有两个错了，被抽了屁股。
　　春眠时刻用现实告诉呼延申，什么叫：伤害性不高，但是侮辱性极强。
　　以为第一天打了屁股就结束了？
　　不不不，那只是一个开始而已。
　　之后漫漫长的时间里，春眠有足够多的理由，接着将这件事情，进行到底。
　　什么时候呼延申被教会了，学成了，可以离开了，这个项目就可以停止了。
　　冬日的时光漫漫长，特别是对于气候并不友好的草原，大家更多的时间都是猫在自己的帐子里，或是住处，除了做饭的时候，会摸出去。
　　连着几场雪下来，连羊群都不太好散养了，大部分都圈了起来。
　　圈起来的羊……
　　并不肥厚，有点可惜啊。
　　红药一边烤着肉串，一边砸吧着嘴。
　　马上就到新年了，呼延也派人送了不少的过年物品来，春眠顺手催生了些蔬菜出来。
　　新鲜的蔬菜对于冬日的草原来说，极为珍贵。
　　春眠手里的种子到底有限，所以后来又跟呼延也要了不少回来。
　　当然，春眠也有自己的解释：神的恩赐也是有限的，为了不让神觉得他们贪婪，春眠觉得自己可以利用神赏赐的能力，徒手种菜。
　　春眠这样的能力，在如今的这个时代，就已经是神的力量了。
　　所以，谁也没有怀疑，或者说是不敢怀疑，生怕触怒了神。
　　新鲜的蔬菜被催生出了不少，春眠送了些给呼延也，还分了一些给最近一段时间认识的小伙伴。
　　剩下的都留在自己帐子里。
　　至于呼延凝和呼延申，不用送，一个天天在自己这里学习，到了饭点就抱着盆来了，另外一个，天天到了饭点，自动自觉的就过来，都不需要去喊。
　　过年这一天，呼延也在自己的住处摆了年宴，虽然地方不大，但是请的人也不多。
　　多数是重臣，还有草原上的勇士，上过战场，拼命杀敌的那种。
　　春眠是和呼延凝一桌的，当然顺便带上呼延申。
　　如今大家都知道，春眠是神使，所以行走之间碰上了，都对春眠十分尊重，生怕自己不小心触怒了神。
　　“神使大人。”因为年宴还没开始，所以春眠正在和红药说着话，刚说没几句，便听到身后有人叫自己。
　　春眠转过头看到一位高壮的姑娘站在那里，见春眠回头，忙规矩的冲着春眠行礼。
　　来人春眠并不陌生，至少委托人的记忆里有，春眠之前还见过两次，只是远远的看着，没打过招呼罢了。
　　“鲜于王妃。”春眠起身之后，客气的点点头打着招呼。
　　来人是呼延也最得宠，也是如今地位最高的鲜于王妃，是左大臣鲜于清的女儿。
　　呼延也有过两任王后，不过都已经亡故了，如今后宫事宜都是鲜于王妃在打理，其实身份等同于王后。
　　只是呼延也总觉得自己命格硬，对于自己后宫女子有些阻碍，特别是对于自己的王后。
　　考虑到这些，在死了两任王后之后，呼延也暂时没有再封王后，所有事宜都交给了鲜于王妃处理。
　　鲜于王妃就是委托人记忆里，提过呼延也臀部有红印胎记的那位后妃。
　　鲜于王妃长得高壮，但是眉眼其实挺好看的，英气的同时，又不失女儿家的媚意。
　　在遍地都是粗糙姑娘的草原，鲜于王妃这样的已经是赏心悦目的美人。
　　对方的脾气秉性都还不错，委托人被呼延也遗忘的时间里，都是对方在照拂着，虽然不能说是事事细致，但是能对一个被草原王当透明人冷处理的人，释放自己的善意，本质上还是善良的。
　　因为这些考虑，春眠对于对方的态度十分温和。
　　这让鲜于王妃有些受宠若惊，抿了抿唇，有些不好意思的开口道：“实在不好意思打扰神使大人，只是……”
　　话说一半，鲜于王妃犹豫了一下，片刻之后，才又鼓起勇气接着说道：“能不能请神使大人再赐几枚石榴？”

第291章 继室难为35
　　对于鲜于王妃的这个请求，春眠并没有拒绝的意思，微微点头道：“可以，请稍等。”
　　然后，在鲜于王妃的感谢声和呼延申咽口水的声音中，春眠现场表演了，何为徒手种树。
　　掌心翻飞之间，石榴树就已经长了出来。
　　小树从嫩芽，一点一点长成，一直到树上结满了石榴。
　　这还得感谢春眠当初为了给淳于寒风表演，所以特意在自己随身带的香包里放了几枚种子。
　　所以，这会儿鲜于王妃需要，自己就能直接种，不然还得回去取种子。
　　一棵特别大的石榴树种了出来之后，呼延申的小手手就已经不怎么安分了。
　　虽然最近一段时间，他被训的特别惨，但是嘴馋的毛病，并没有因为挨打而改变。
　　不仅没改，还越来越馋。
　　对此，呼延申有话要说：那么香，这谁顶得住啊？
　　所以，真不怪他。
　　“王妃先摘吧。”把树放到一边，让呼延申扶好之后，春眠示意了一下。
　　鲜于王妃千恩万谢，原本只想摘几枚，但是在春眠鼓励的注视下，特意让婢女去取了一个小筐，摘了满满一筐。
　　鲜于王妃每摘一个，呼延申的呼吸就紧一下，讲真，这个人如果不是他嫂子，他可能就冲上去按住对方的手：你踏马倒是给我留几个啊。
　　虽然有一树，但是我草原最猛的小王子就贪多！
　　鲜于王妃摘完，又感谢了一番，这才离开。
　　剩下的自然是呼延申和呼延凝分了。
　　当然，两个人可没有忘记他们的衣食父母，让红药先挑。
　　红药平时被春眠投喂的，如今对于石榴，也没什么特别多的想法，所以只留了两个。
　　剩下的就让两个人分了。
　　底下的重臣还有勇士们：……！
　　你们倒是看看我们啊！！！
　　我们也是存在的，真实存在，会喘气的那种啊摔！
　　可惜，他们眼巴巴的看着，最后只收获一棵光秃秃的石榴树。
　　呼延申和呼延凝甚至没有给呼延也留一个的打算，在两个人看来，鲜于王妃摘回去那么多，又何必惦记着两个人手里的呢？
　　对于这件事情，呼延也是知道的，鲜于王妃是得了他的准允，这才敢上前去求赐的。
　　等到呼延也过来，宴席也差不多可以开始了。
　　年菜很多其实是红药提供的改良版本，这个可是比他们从前那种抹了盐巴，甚至是七、八分熟就直接生啃的好太多了。
　　有滋有味的日子，谁不喜欢呢？
　　春眠和呼延也碰了两次杯，浅尝了一点酒水。
　　红药一点也不喝，生怕她喝醉了，春眠没人管。
　　所以，谁劝也不可能喝。
　　呼延凝喝得小脸通红，还下场跟自己的小伙伴们表演了一个现场干架！
　　呼延申在一边看着没忍住，也跟着下场了，然后对战变成了混战，接着变成了群魔乱舞。
　　因为年宴，大家高兴，所以呼延也拦着，由着他们闹。
　　年宴一直折腾到了后半夜，大家这才各回各帐去休息。
　　年后第一天，春眠就被呼延也叫到王殿。
　　“对于你是神使这件事情，需要瞒着南朝那边吗？”呼延也准备给春眠造势，当然主要还是借着春眠神使的身份，给自己造势，这样方便自己以后争夺天下。
　　不过在这之前，他还需要问过春眠的意思。
　　万一春眠不同意，他就需要再想别的办法。
　　“当然可以，这件事情要好好操作，势头一定要造足了，这样对于你以后上位有好处。”春眠对此是支持的。
　　当然，不仅仅是为了给呼延也造势，还有顺便坑一下委托人的娘家还有婆家。
　　婆家那一群，被春眠好一通折腾，算是暂时出了一口恶气，娘家那边还没动手呢。
　　春眠可不会放过他们。
　　当然，南朝的老皇帝也一样。
　　知道自己是神使，而且还是他亲手送走的，也不知道老皇帝会不会气得吐血呢？
　　得了春眠的准允，呼延也就开始操作了。
　　当然，造势只是口头上说说可不行，还需要春眠配合。
　　所以，春眠还特意去了两趟边关城表演了一下徒手长树的神使技能。
　　呼延申一路充当护卫，顺便蹭着吃。
　　春眠变了葡萄，被他啃了大半，剩下的还是红药说要给呼延凝留点，呼延申这才不得不停下来。
　　春眠变石榴，又被他啃了半棵树，春眠严重怀疑，他的胃可能连向了异世界，这踏马是个无底洞吧？
　　……
　　春眠变的都是吃的，有水果，蔬菜还有粮食。
　　当然，呼延也一早就寻了由头，春眠没避着众人，为的自然是将春眠是神使，得了神的旨意这件事情传出去。
　　古代车马很慢，消息也传的不快。
　　春眠他们过完年就开始操作，消息传到南朝京城的时候，已经是三月初了。
　　南朝老皇帝知道这件事情之后，气得直接吐了血。
　　是真的生生被气吐血了，然后让人去查这件事情。
　　在呼延也有意的造势之下，春眠受了神的指引这件事情，被传的特别开，而且神乎其神。
　　老皇帝等了几天，得了准信。
　　春眠从小就得了神的旨意，可是父亲冷漠，嫡母凶猛，根本不相信她的话，而且还觉得她是得了臆病。
　　至于为什么嫁到了将军府，也不说开自己神使的身份？
　　自然是因为将军府的人对她也不好，她不敢呢。
　　老皇帝听到这个消息之后，差点又气吐了血。
　　一怒之下，就把齐主事给贬成了末流小官。
　　齐府的未来怎么样可以想见。
　　至于将军府，老皇帝找由头发了一通脾气，把陈扶月刚给晏明梨看好的婚事，直接搅和黄了。
　　老皇帝心里的想法很简单，神使被送走了，大家直接一起毁灭吧！
　　就在老皇帝折腾将军府的时候，死了快一年的晏景萧回来了。
　　是的，他回来了！！！！
　　老皇帝正在出恶气呢，结果晏景萧回来了！
　　老皇帝心下一慌，毕竟他对于晏景萧十分忌惮，同时又十分依赖着对方的实力。
　　毕竟没有对方守着边关城，草原部落还有北唐和东吴越来越过分了，恨不得立即把南朝给瓜分了。
　　所以，对于晏景萧回来这件事情，老皇帝喜忧惊怂，心情复杂。

第292章 继室难为36
　　晏景萧回去的大张旗鼓，所以不止南朝那边知道了，草原这边自然也知道了。
　　然后，鲜于清就自闭了。
　　毕竟当初那场仗是他身为主将打的，也是他认定了晏景萧肯定没有活路了。
　　结果，人家踏马的还真没死。
　　所以，神使果然是对的！
　　鲜于清虽然自闭了，但是却因为这件事情，更加的信服春眠这个神使的身份。
　　如果不是神使，怎么可能知道，对方还活着这件事情？
　　呼延也最近心情也是颇为复杂，毕竟晏景萧还活着这个消息，对于他来说，委实不算好。
　　呼延申这几天也十分认真的在练武，读书。
　　呼延凝挥舞双刀的时间也增加了，可见晏景萧对于他们的影响还是很大的，或者说是这位曾经的战神大人，给他们都留下了不少的心理阴影。
　　春眠倒是该吃吃，该喝喝，该收拾呼延申的时候，下手半点不留情。
　　红药初听这个消息的时候，还有些茫然，反应过来之后，也只是感叹一声，晏景萧命大。
　　至于春眠这边怎么办？
　　我们家姑娘都是神使了，还需要在乎一个晏景萧？
　　也不看看，如今草原上，多少壮汉美男，多少健壮的姑娘，都对自家姑娘虎视眈眈，如果不是碍着神使的身份，那追求热情，比现在还要可怕呢！
　　可惜，都是有心没胆。
　　晏景萧大张旗鼓的回去，为的自然是给自己造势，让大家知道，他还活着，他也知道老皇帝什么性子，怕老皇帝再趁他病要他命。
　　所以，他得让大家知道，他活着，给老皇帝施压，让对方不好动手。
　　当然了，晏景萧自己倒是其次，他主要还是想给浣纱一个名分。
　　他此番死里逃生，十分不易，如果不是浣纱，他现在还不知道在哪里呢。
　　救命之恩无以回报，只能以身相许，可是问题是他家里还有一个刚成婚的妻子，对于这个妻子，晏景萧表示，原本也不想要，更没有感情，甚至两个人还没有圆房。
　　他回来一造势，说自己活着全是因为浣纱，到时候形势所迫，那个自己不愿意要的妻子，老皇帝应该是可以帮着自己处理掉了吧。
　　自己阵亡（……）之后，南朝的边关可是不太好，老皇帝还送了不少的供奉，这才让草原王按捺下自己进攻的小jiojio。
　　南朝需要自己，老皇帝也需要，晏景萧觉得自己不可或缺，所以只是送一个不需要的妻子回家，不是难事儿。
　　不过有一点却出乎了他的意料，草原那边怎么就出现了一个神使呢？
　　而且这个神使还是从南朝这边送出去的？
　　神使的势头一骑绝尘，哪怕晏景萧没死这件事情，惹得几国一片哗然，却还是没能压下去春眠神使这件事情。
　　对于掌握之外的事情，晏景萧心里有些不太舒服。
　　春眠能猜到，晏景萧此番造势回南朝是为了什么。
　　一为自己，二为浣纱。
　　同时春眠也知道，晏景萧心里不见得对老皇帝没意见，可是忠君的思考，刻印进了骨子里，这让他虽有反心，但是却迟迟不肯下最后的决断。
　　最后还是为了浣纱能够成功上位，绝了老皇帝还要给自己指婚的心思，这才不得不动手。
　　而晏景萧回去之后，第一件事情，便是向老皇帝请战。
　　他在边关丢的场子，势必要再找回来的。
　　所以，不久之后，他就会来边关，重新和草原开战！
　　到时候，是该算算那一箭之仇的事情了。
　　在这之前，草原这边需要做的，只是准备工作！
　　随时准备好开战，粮草还有武器！
　　几乎是在春眠造势的时候，草原这边已经新开采了铁矿，春眠特意挑的地方，然后组织人开采，然后又是春眠出的各种配方还有思路，让大家开始锻造新武器！
　　因为春眠的这一系列操作，呼延也如今对于春眠十分服气！
　　春眠要做的可不止这一点点，前方的战场将士们弦都要崩紧了，后备的军需也都随时准备好，可以往前面输送。
　　同时，春眠需要把目光放得长远一点。
　　比如说是，改变草原物种单一的这个现实。
　　从门之灵商城换来的土豆块茎，棉花种子还有沙枣树都可以取出来，开始选址种植了。
　　后方大本营，都要交到呼延申这个坤王爷的手里了，虽然对方更适合上战场，不过如今草原老将还能战的情况下，暂时真不需要他去。
　　他现在的任务就是把后方管理好，等到一切都上了正轨之后，他再上战场，呼延也再安排人过来接手，也能方便一些。
　　呼延申自然也明白这个道理，如果是从前，他是真干不了这活。
　　他这脑子就适合打打杀杀，再多就装不下了。
　　但是被春眠操练了几个月之后，呼延申表示：我行，我可以，我能上！
　　如果再把红药许给我当王妃，我甚至连草原大王的活也能一起干了。
　　红药：？？？
　　少年，醒醒，天亮着呢。
　　呼延也：？
　　呵，这破弟弟不能要了！
　　草原这边万事俱备，就差晏景萧主动搞事挑起战争了。
　　而晏景萧回去之后，发现自己好大一个媳妇没有了，也是诧异，不过却并没有放在心上，甚至觉得很轻松，这省了他不少的事情。
　　然后听说这个媳妇就是草原传得神乎其神的神使之后，晏景萧心情复杂。
　　再一听，府里的老母亲还有表妹爱妾，爱女晏明梨告状之后，晏景萧的心情就更复杂了。
　　“我亲自去会一会这个神使！”晏景萧觉得，传言不可尽信，他准备亲自上战场看看情况。
　　晏景萧很自负，觉得自己此番出战，必能将草原部落打得落花流水，哪怕不能把春眠抓回来，但是把对方抢回来，还是可以做到的。
　　他不信，等到草原战败之时，让他们交人，他们会不肯？
　　晏景萧自信满满的请求出战，老皇帝也不想每年都要被草原敲诈，再加上晏景萧在京城，他心旦没有安全感。
　　所以，晏景萧说要出战，他直接就准了！
　　晏景萧其实并不放心浣纱自己留在府里，可是他上战场，又不好直接带着人去。
　　好在浣纱十分善解人意，表示自己愿意乖巧的在府里等他归来。
　　哪怕无名无分，只要能跟着将军就好。
　　这话说得晏景萧心里十分酸涩，原本出战是为了抓前妻，这会儿却想挣一番军功，造一番势头，回来正大光明的给浣纱一个名分！

第293章 继室难为37
　　晏景萧冲冠一怒为红颜，气势汹汹的上了战场。
　　而草原这边，早就已经等待着对方搞事情，然后开战了！
　　毕竟，从春眠到了草原开始，就已经在进行准备工作。
　　如今呼延申成长的不错，虽然时间短，但是至少不会再像是之前那样憨憨了，管理一下后方大本营不成问题。
　　呼延也是要去坐镇前方的，身为草原大王，虽然不需要亲上战场，但是却需要冲在第一线指挥，为的自然是提升我方气势！
　　鲜于清因为晏景萧复活的事情，气得咬牙切齿，所以这一次，说什么他也要成为主将！
　　春眠身为神使，自然是要伴君左右。
　　当然，还有另外一个原因，春眠一开始就说好了，晏景萧的命，给自己留着！
　　晏景萧四月中旬到达了边关，他远离边关太久，不过曾经有战神之名，所以如今过来，很快就能服众。
　　四月底的时候，晏景萧主动撕破了两方虚假的和平，主动开战！
　　草原这边早有准备，原本就已经占了南朝的三城，这会儿草原这边守着的也是边关城。
　　两城之间距离不远，不过中间却是寸草不生，因为战斗已经打响了。
　　两军对阵，来回拉扯，都还在试探的阶段。
　　晏景萧虽然冲冠一怒，却还没有完全的失了志，所以他在试探草原这边的情况。
　　后备军需怎么样，实力如今成长到哪里了，还有就是北唐和东吴的态度怎么样。
　　这都是需要考虑的，万一对面的三方联手，那么南朝就会陷入四面楚歌，孤立无援的地步，那样的话，太危险了。
　　晏景萧虽然恶心老皇帝的行为，但是对于南朝还是十分忠诚的。
　　“报！”就在晏景萧带着将领开会，商议下一场战斗该怎么样进行的时候，底下人来报了。
　　晏景萧挥手示意把人放进来。
　　进来的是晏景萧的心腹，对于晏景萧是十分忠诚的，哪怕晏景萧离开军营已经大半年，但是却并不影响对方的一颗忠诚的心。
　　进来之后，心腹犹豫了一下，在晏景萧的眼神示意之下，这才开口道：“草原的神使已经到了礼城，据说下一场战斗，对方坐镇指挥。”
　　礼城，便是草原如今和他们对阵的营地。
　　听说自己连拜堂都没进行完，只匆匆见过两面的妻子要跟自己对阵了，晏景萧的心情复杂。
　　不过，爱意是不可能有的，更多的还是气愤。
　　觉得春眠身为南朝人，居然为了活命，投奔了草原。
　　“一身反骨，留着无用，下一场，本将军要亲自取她性命，以此来告诫所有人，投敌是没有前途的，也没有活路，至少在我晏景萧这里，没有活路！”晏景萧沉默半晌之后，冷声开口，面目带着凉薄的残忍。
　　众将领听完，心情还有些复杂。
　　其实他们中很多人更倾向于将春眠活捉回来，对方既然能被草原王尊为神使，而且据说还能有一手徒手变物的能力，留着给他们南朝用不好吗？
　　可惜，主将是晏景萧，对方又是个冷面战神，他们万一说的不对了，可能还要惹怒对方。
　　两军对战之时，起内讧是大忌，所以大家互相看了看，又暗自收回目光，并没有多言。
　　命被晏景萧惦记上的春眠，这会儿正在听着鲜于清带着众将领商议下一场的对战计划。
　　因为呼延申在后方，所以此番呼延凝来了前线参加战斗。
　　倒不是说草原无人，但是草原诸人慕强，呼延凝想坐稳自己公主的位置，除了生来的血统之外，也要用实力证明自己，这个草原公主的位置，她坐的不虚！
　　再加上，呼延凝本身也是个好战的。
　　所以，她主动来了，这会儿已经换了一身铠甲，神色肃然的听着鲜于清在布置。
　　“神使大人，晏景萧是想索你性命的，你……”虽然知道春眠铁了心的要一箭搞死晏景萧，但是鲜于清还是怕，女人在关键时刻再动了恻隐之心，那样的话，对于他们来说也挺麻烦的。
　　因为杀晏景萧的时机，并不好找。
　　不然的话，两军对战这么多年，鲜于清早就得手了。
　　正因为不好得手，所以鲜于清这才有些犹豫。
　　当然，他不好反驳春眠，只能委婉的试探一下。
　　“怕我不忍心？”春眠一眼就看破了对方的想法，倒也没生气，这都是人之常情嘛，正因为明白，所以春眠只是笑了笑。
　　鲜于清抿着唇没多说。
　　春眠冲着他点点头，轻声说道：“我说过，我与他有一箭之仇，这仇，我要亲自报，鲜于将军请放心，战场上，半分的犹豫，都可能会改变战局，而我，不会犹豫。”
　　春眠的声音虽然轻，但是态度十分坚决，看那样子，晏景萧的狗命，她取定了！
　　鲜于清也不好多质疑，最后终是没多说什么。
　　倒是呼延凝在旁边扬声说道：“没事儿，我会在前方补刀，这次我给鲜于将军打辅助，这刀我补定了！”
　　因为鲜于清是主将，呼延凝不好抢了对方的位置，考虑之下，只能配合对方打辅助，才能保证自己能对上晏景萧。
　　“好！”鲜于清想了想，以自己和呼延凝的战斗力，这一次总不会让晏景萧再跑了！
　　两方各自算计很久，从四月底一直拉扯到了五月中旬，然后主将才正式登场。
　　北唐和东吴都在看热闹，却并不敢轻易的在中间搅和浑水，因为草原王就是个不要命的疯批，他们不敢惹。
　　南朝如果没有晏景萧，他们是不怕的，但是晏景萧回来了，对方也是个打起架来不要命的疯批，所以两方都不好惹。
　　不管哪一方赢了，等到战局结束，免不了要跟他们清算。
　　这么一想，搅和浑水委实不怎么明智。
　　这两国都在休养生息，并不想掺和到这些战斗中去。
　　所以，就看看，试探的jiojio偶尔的伸出去，更多的时候，还是明哲保身，假装自己是个死的，看不到两军开战！
　　时间很快进入了五月下旬，两军拉扯这么久，也终于到了真正开战的时候了。
　　南朝方的主将是晏景萧，在试探了这么久之后，他终于要亲上战场了。
　　而草原这边，依旧是他的老对手，鲜于清。

第294章 继室难为38
　　两军正式开战，号角声声，战鼓雷鸣！
　　南朝那边还是正常的流程，但是草原这边……
　　助威虽然不能说是全靠吼，但是也差不多。
　　春眠也是知道，草原的壮汉猛女们，平时说话的嗓门。
　　不过，真正的上了战场，春眠才知道，大家平时都是掐着嗓子跟她说话，十分照顾她的耳膜还有心情了。
　　这会儿，号角一吹，战鼓一击，草原诸猛士，已经扯开嗓子高吼。
　　开吼的那一瞬间，春眠差点当场被送走了！
　　反应了十多秒钟，春眠这才觉得自己眼前的一切清晰了起来，微微敛眸，稍稍提了口气，春眠的脑子才慢慢清明了起来。
　　呼延凝就在自己身边，她的吼声……
　　刺穿耳膜，而且声音十分浑厚！
　　身边的其它将士声音也是丝毫不弱，而且大有互相暗中掰头的意思。
　　气势上，明显是草原这边更胜一筹！
　　好在南朝那边早就知道，草原这边都是什么套路，所以大家也都习惯了。
　　随着开战的号角声一吹，晏景萧一马当先冲在最前面。
　　这边呼延凝已经从春眠身边离开，跟着鲜于清一起，也冲在最前方，双刀在她手里，泛着冰冷又无情的光芒。
　　春眠跟军师一起坐在指挥位，并没有往前冲，手里握着加强版的机关弩，眉眼平静的看着前方的战场。
　　之前的拉扯之战，鲜于清可是没让大家动过新武器，所以晏景萧还不知道，草原这边都已经鸟枪换炮，武器早就跟往日不同了。
　　因为春眠查的严，再加上鲜于清治军严厉，所以各路探子早就被拔了一个干净。
　　没有探子，对方早多就是派斥候过来打探一下情况，但是城中具体是怎么回事儿，对方就不得而知了。
　　所以，关于草原新武器的事情，他们最多就是听了风声，但是具体是怎么样的，他们就不知道了。
　　不过，从前不知道，现在知道了。
　　因为，晏景萧真正的跟新武器对上了！
　　不管是鲜于清的强化银枪，还是呼延凝的加强版钢刀，都让晏景萧感觉到了压力。
　　这些武器，跟草原往日的实力不符，而且实力明显要强上很多。
　　特别是呼延凝的那一对双刀，杀伤力太强了，配上那一身神力，晏景萧正面迎上两次就已经感觉到了虎口发麻。
　　呼延凝最近的饭也不是白蹭的，春眠除了跟她分享美食之外，还会跟她分享很多战斗技巧，包括怎么样更好的发挥她这一身的蛮力。
　　相比从前呼延凝打架只知道一门心思的往前冲，如今的呼延凝还会动脑子了呢！
　　再配上主将鲜于清，晏景萧压力越来越大了。
　　不止是他，他身边的众将士们，也都感觉到了压力。
　　那是来自草原实力还有武器的双重压力！
　　怎么会这样呢？
　　之前拉扯的大半个月，草原的实力还不是如此，至少武器并不是这样的。
　　现在的武器，每一样都泛着冰冷的光，而且坚硬冰冷，锋芒刺向他们的时候，残忍的杀意，毫不掩饰！
　　这感觉不对啊！
　　众人心理压力巨大！
　　而晏景萧则觉得骨子里发凉，他总觉得哪里不对，同时又觉得暗中似乎还有一双眼睛在盯着自己看，那眼睛随时都想取自己的命！
　　这种暗中观察，防不胜防的感觉，让晏景萧崩紧了神经。
　　因为精神有一丝外泄，这让他应对起鲜于清有些吃力。
　　哪怕他回来之后，丝毫没有懈怠，一直在努力的保持着自己从前的强度，可是他中间到底受伤休息了大半年，还是耽误了很多。
　　反应，力量还有底气，晏景萧都落后了不少。
　　战场之上，气短一分，战力便要输一分。
　　晏景萧明白这个道理，可是却控制不住自己的心。
　　特别是暗中的眼睛，他总觉得那道寒光越来越重，几乎是一瞬不瞬的盯着他看。
　　这让晏景萧头眼发麻，同时脊背都僵了起来。
　　不远处的春眠已经提起了机关弩，慢慢的瞄准了晏景萧的方向。
　　因为战场多弯，距离不定，所以春眠放弃了弓箭，而是选择了机关弩，为了加强机关弩的射程，春眠增加了不少的蓄力装置，保证自己能在战乱之中，一箭取晏景萧狗命！
　　春眠手里的机关弩经历了多次改良，如今的射程十分优秀，射程大约在二百四十米。
　　这个距离，对于春眠来说已经足够用了！
　　距离问题好考虑，剩下的就是怎么样在战乱中，一击必中！
　　旁边的军师其实还颇为担心，生怕神使大人失手。
　　他这会儿正在心中疯狂的准备腹稿，万一神使大人失手了，他要怎么样安慰神使大人。
　　不管怎么样，让神使大人高兴就好，别的先不管了！
　　军师大人甚至想着，实在不行就拉踩一下鲜于大将军，让神使大人高兴吧。
　　鲜于清：？？？
　　我踏马还在一线拼命呢，人干事儿？
　　前方战局莫测，春眠瞄了一会儿之后，便没有再动了。
　　军师大人还以为，春眠放弃了呢，准备好的腹稿正准备出口呢，就听到耳边“嗖”的一声响。
　　箭已离弦，而且速度极快，带着阵阵劲风呼啸而过。
　　军师大人呼吸一紧，眼睛都不敢眨的跟着那支箭的轨迹在瞄。
　　当然，他是跟不上箭的速度了！
　　春眠起手虽然慢，但是箭的速度极快，嗖的一声出去了，在战场上带起一阵风，然后……
　　砰！
　　一箭穿心，穿的是晏景萧的心！
　　春眠的时机抓的太好了，晏景萧刚才还在跟鲜于清对战，同时还需要分心应付一下呼延凝。
　　晏景萧方也有辅助他的，但是被呼延凝的双刀震麻了虎口，只稍稍的向后退了一步，便让晏景萧陷入了一打二的处境。
　　春眠抓的就是这个机会。
　　在晏景萧双拳应对四手之时，一箭过去，让对方反应不及，也应对不及。
　　纵然晏景萧是战神，但是春眠这一箭，力道十足不说，而且正中对方的心脏处。
　　就像是当初，对方对自己那样，一箭当胸，当场毙命，根本不给抢救的机会。
　　对方当初怎么样对委托人，春眠如今就怎么样对对方！

第295章 继室难为39
　　晏景萧直挺挺的从战马上掉落在地，引得身边一片恐慌还有哗然。
　　两军对战最激烈的时候，主将倒了，这让众人万万没想到！
　　便是晏景萧也没想到，暗中盯着他的那双眼睛，时机抓的这么好，不过就是一瞬间的机会，对方的箭就飞来了。
　　而且一箭取他狗命！
　　他甚至还保持着之前一枪横挡住了呼延凝攻击的动作，倒在地上的时候，眼睛睁的大大的，表情是不敢相信，或者是说不可思议。
　　“将军！！！”
　　“大将军！”
　　……
　　南朝那边一阵阵惊呼，然后阵形乱了，军心也跟着乱了。
　　“猛士们，冲啊，对方主将已倒，趁他病，要他命！”鲜于清一看时机到了，忙振臂高呼一声。
　　身边天生高音的呼延凝重复了一下鲜于清的话，然后双刀在空中挥得闪闪发亮！
　　对方军心散了，草原这边军心稳了，士气也提了起来。
　　如果说之前双方还是势均力敌的对阵，那么在晏景萧倒地之后，就成了草原一边倒的情况。
　　一个时辰之后，战斗结束，鲜于清活擒对方副将六人，还有其它将领数人，对方将士无数投诚，至于攻了半个月的城门，自然也是开了。
　　城门大开，草原将士阵阵高呼的进了城。
　　至于晏景萧的尸体，自然也要是被带上的。
　　当胸之箭被取了出来之后，晏景萧被鲜于清一枪挑着衣服，绕着城中游行了一圈。
　　其实城中已经没有百姓了，能逃的早逃了，逃不了的，也都认命了，然后等凉凉。
　　纷战中，百姓其实最为无辜，却也最为无奈。
　　只是南朝已经腐朽，税率高到让人惊叹的地步。
　　所以，被推翻是早晚的事情，但看最后出手成功的这个人是谁罢了。
　　晏景萧战死的消息很快就传到了南朝京城，将军府的众人自然是不愿意相信这一切了。
　　浣纱如今还没正式过门，虽然她和晏景萧在村子里的时候，已经办过婚礼了，但是那个时候，晏景萧还处于失忆中，名字都没有一个，两个人除了仪式，连婚书都没有。
　　没有官府那边报备过，谁会承认呢？
　　如今一听晏景萧阵亡了，浣纱只觉得一阵阵的头脑发昏，原本以为自己马上就要飞上枝头当凤凰了，可是如今这？
　　浣纱受了刺激，直接晕倒了。
　　等醒来之后才发现，自己怀孕了！
　　陈扶月原本就看浣纱不爽，这个时候一看她怀孕，一口咬死了浣纱偷人。
　　反正对方也没过门，这个时候咬死她有什么不对呢？
　　大概是因为经历过一次晏景萧的战死，再加上晏景萧带回来一个浣纱，所以陈扶月心里没那么难受，她如今心里想的，都是自己和晏明梨的利益。
　　对于浣纱，她十分厌恶，自然是要趁着这个时候落井下石！
　　晏老夫人也不喜欢浣纱，觉得这么个村姑配不上自己的儿子，如果不是晏景萧临行前，嘱托自己照顾人，她才不愿意管呢。
　　如今晏景萧回不来了，晏老夫人一边想着，自己怎么样利用晏景萧的再一轮战死，去皇宫要好处，一边顺手把浣纱处理了。
　　反正也没名正言顺的过门，连个妾室都算不上，留着也无用，怕留在京城太麻烦了，晏老夫人直接把人迷晕了，然后派人给扔到了几十里之外的一处村子里。
　　浣纱醒来之后，发现自己置身荒野，身无分文，她又不认得去京城的路，更不知道自己这会儿在哪里。
　　可以说是叫天天不应，叫地地不灵了！
　　浣纱原本的想法是，暂时在这个地方留下来，把孩子生下来再说。
　　在浣纱看来，晏景萧运气那么好，上次受了那么重的伤都能活过来，这次的阵亡说不好也是假的。
　　她要把将军的这个孩子生下来！
　　浣纱刚安顿下来，草原军就打来了！
　　趁着晏景萧战死，南朝士气大衰，鲜于清一鼓作气，直捣皇城。
　　原本南朝最近两代皇帝，都是昏庸无能，而且贪图享乐的，所以边关数城，早就已经赔了不少出去。
　　所以南朝如今的地盘并不算是太大，鲜于清一鼓作气攻下来，几乎不费什么力气。
　　很多百姓早就已经受够了，他们甚至都在祈祷，来个救世主吧，灭了南朝也好，这么高的税，有多少人已经被逼得家破人亡，还有很多人流离失所。
　　如今能活下来的，很多人麻木了，很多人心里还存着希望！
　　当草原军攻来的时候，很多百姓就地起义，把守城卫搞死了，然后大开城门，欢迎新势力的到来。
　　在日渐麻木的百姓看来，只要搞死了南朝，换谁来都行！
　　鲜于清从边关城一路攻打到京城，甚至只用了一个月时间。
　　六月底的时候，鲜于清已经带军攻进了南朝京城。
　　老皇帝惊怒之下，一口气没上来，然后死在了美人的肚皮上！
　　唔，这就很惊喜了！
　　南朝很多朝臣投降以示诚意，当然更多的是为了保命。
　　鲜于清手里有一份名单，是春眠给他的，是个恶人榜单，排在前面的，肯定都是不可饶恕，直接搞死的那种。
　　鲜于清也不在乎这些，反正清算这些贪官，是一件好事儿，还可以让自己在南朝百姓心中立威。
　　恶人榜榜首的几位，鲜于清直接交给呼延凝，让对方带着去京城的中心，当场剁脑袋，算是给百姓一个交待。
　　不过对方府里的钱嘛，鲜于清表示，我草原穷啊，需要钱啊，所以就不分了吧。
　　鲜于清在前面开路，呼延也紧跟着就过来了。
　　春眠是跟鲜于清一起进入的京城。
　　恶人榜里的官员好处理，但是对于将军府女眷的处置，鲜于清有些头疼。
　　“要说她们无辜吧，毕竟是晏景萧的家人，跟咱们原本就站在对立面上，但是就这样直接把她们收拾了吧，两军开战斩杀妇孺，又有失我草原猛士的名声。”鲜于清想了两天都没想好要怎么样处置，眼看着呼延也要过来了，他不得不求助于春眠。
　　对此，春眠微微一笑道：“要知道，我也是将军府的女眷，跟她们可是有大仇，如果真让我决定，那就都拖出去砍了。”
　　鲜于清：……！
　　哦豁，忘了！

第296章 继室难为40
　　春眠不愿意处置，甚至说是懒得理会，鲜于清却不能撒手不管。
　　想了想，晏景萧家的女眷，跟别的官员也没什么不同，能入奴籍的就入了，不能入的，流放西北黄沙地去种树吧。
　　鲜于清将这些处理意见都记在了折子里，等呼延也到了之后，直接上呈。
　　呼延也还特意问了一下晏景萧的家眷，问过之后，又犹豫了一下问道：“神使大人真的不处理吗？”
　　“是。”鲜于清想了想春眠的态度，似乎是真的漫不经心，懒得多管。
　　因为天越发的热了起来，眼看着就入夏了，春眠这会儿正在搞冰呢。
　　好在南朝这边硝石还是有的，春眠带着人搞了不少，如今就在将军府里搞事情。
　　至于将军府的女眷们？
　　早被鲜于清集中关到一起，等着处置了。
　　如今诺大的将军府，只有春眠带着的一群人，当然，呼延凝偶尔不忙的时候也会过来。
　　对于春眠要搞冰的事情，呼延也刚来京城就知道了，对此他乐见其成，根本不可能反对。
　　如今一听春眠不管这件事情，想了想又问道：“我见你折子上写着，晏景萧后院女眷二人，这数量不对啊，不是说他死而复生之后，带回来一位美娇娘吗？”
　　对于这件事情，鲜于清还真就调查清楚了，也是怕有漏网之鱼。
　　此时一听呼延也问，他忙拱了拱手道：“听说因为没有过门礼，所以晏景萧一死，就被晏景萧的母亲还有小妾联手赶出家门，赶出去的时候，说是怀了野种，但是据臣下分析，应该是晏景萧的种，臣下已经在派人找了。”
　　听鲜于清这样说，呼延也微微垂眸，沉声问道：“这件事情，可有告诉神使大人？”
　　“自然。”鲜于清哪里敢瞒着，毕竟春眠和晏景萧之间的仇恨，看着真不是一点半点。
　　不过据鲜于清从陈扶月等人嘴里翘出来的信息来看，也难怪春眠厌恶晏景萧，这件事情放到鲜于清身上，他能提刀剁了晏景萧满门！
　　如今放手不管对方府里的这些女眷，已经是春眠的仁慈。
　　“晏景萧的两个儿子不能留，女眷也不能留在京中为奴，都发配到西北黄沙边上，给咱们草原种树去吧。”呼延也思考了一会儿之后，下了明旨。
　　鲜于清负责去操作。
　　春眠赶在七月的时候搞出了大量的冰块，当然这个方法，还顺便普及了一下。
　　呼延也刚攻进京城这边，正是需要休养生息，顺带安抚民心，让百姓认可的时候。
　　所以，税率的骤减，制冰法的普及，都让百姓对呼延也心悦诚服。
　　原本百姓们所求也不多，活着就好，如果在这个基础上，再加一点要求的话，那就是吃饱就好。
　　如今税降了，而且税率特别轻，如今上位的皇帝，虽然是番邦草原的霸主，但是百姓才不管，上面坐着的是谁。
　　能让他们吃好的就是好帝王！
　　夏末的时候，春眠在草原那边种植的土豆已经成熟了。
　　高额的产量已经让呼延也惊呆了！
　　这种食物，可以蒸着吃，煮着吃，炸着吃，饱腹感特别强。
　　而且这种食物，对于土地和气候并不算是太挑剔，连草原风沙地都可以种植，只是产量会被影响一些。
　　那么到了曾经的南朝，如今的北朝，更为肥沃的土地上，产量岂不是更惊人了？
　　是的，呼延也攻下了南朝国都之后，直接称帝，然后国号为北。
　　跟南对着干，就是这么简单粗暴，不讲道理。
　　土豆的高产还有适应性，让呼延也龙心大悦，准备明年在北朝大片的土地上推广这一种食物。
　　为了更好的推广，今年产出的土豆，呼延也只是内部分了一点，剩下的大部分全部留种，准备明年普及下去！
　　等到了棉花收获，春眠搞出了织布机，织出了比麻布更为柔软，比绸缎更为吸汗耐用的棉布之时，呼延也又惊呆了！
　　原本呼延也对于春眠就已经是心悦诚服，真心的奉她为神使。
　　如今土豆和棉花出来之后，呼延也就差直接把帝位相让了。
　　问题是，神使大人对此并不感兴趣，人家正忙着制作芳香精油和精油皂呢。
　　沙枣花可以提取芳香油，用作调香原料，然后进行下一步的生产加工。
　　沙枣本身可以酿酒，可以制成点心，不过春眠的想法是，把果实当成饲料，喂养草原上的牛羊，沙枣果实对于牛羊的好处多多，春眠表示，这一点明年你就知道了。
　　等到转过年的时候，发现牛羊经过了一个冬天，更加的膘肥体壮，而且繁殖率都提升上来了，呼延也这才明白，春眠之前的暗示是什么意思。
　　神使大人带给呼延也的惊喜并不止如此，因为北朝如今正在休养生息，既然要养，税率就得低，可是国库也空着呢，怎么办？
　　春眠表示，这就来了！
　　转过年，各种精油皂，还有芳香精油都出来了，柔软的棉布也终于可以大批量的生产利用起来了。
　　北唐和东吴还没有这些花样，他们就可以先一步圈钱了！
　　北唐和东吴原本还在观望，想看看草原王……啊不，北朝皇帝拥有了神使之后，会做到哪一步，结果还没等他们观望出结果，就发现自己变成了北朝的提款机。
　　没办法啊，精油皂香啊，多少贵妇根本忍不住，拼命的往外撒钱，问题是这两种物品，价格还极贵，动辄就是百两黄金。
　　问题是，你能忍着不买，但是贵妇千金们忍不住！
　　然后是柔软的棉布，再之后，还有印花工艺了呢，再之后又有坚固又神奇的水泥……
　　北朝皇帝圈得腰包鼓鼓的，北唐和东吴酸啊，但是很快他们就不敢了。
　　可惜，酸有什么用啊？
　　他们也拿不到核心技术，除了出钱，也就只能继续酸着，同时愤愤不平的当着北朝的提款机！
　　“啊，我的神使大人，你还有什么惊喜，是我不知道的？”终于得了自由的呼延申，如今已经可以独挡一面了，看着春眠巧手制造出这么多东西，他已经快要疯癫了！

第297章 继室难为41
　　一听他说这句台词，春眠只觉得浑身的鸡皮疙瘩抖落了一地，然后优雅的提起了棍子，跟呼延申过了几招。
　　当然，呼延申如今好歹也是驻守西北的坤王爷，要面子，不能再打屁股了，但是抽几下背还是可以的。
　　因为春眠的捶打磨练，呼延申的身手比从前更好。
　　如今在草原上，单挑无敌……也不是，他还是打不过春眠。
　　反正他想了几年也没想明白，春眠那腰就跟他大腿一样粗，怎么他就打不过了呢？
　　不过打过打不过已经不重要了，他现在就是正经的眠吹。
　　谁也不能说神使大人不好，不然咱们就单挑！
　　草原汉子还好，大家原本慕强，而且都是热血少年，哪怕打不过，也愿意切磋。
　　可是其它人不行啊，谁踏马愿意跟一头熊打架？
　　这不是闹吗！
　　所以，只要呼延申吹春眠，大家就端起营业式的微笑，老实的听着。
　　既然惹不起，那么我们就愉快的加入吧！
　　然后，呼延申带起了一波眠吹。
　　不过再眠吹，也改变不了，他吃货的本质。
　　如今他天天的瞄着红药，就想把红药拐回家，给他当王妃。
　　对此，红药也是拒绝的。
　　红药表示，我踏马也不想嫁一头熊啊！
　　“神使大人，你看我现在应该也很行了吧，可以娶红药了吗？”呼延申挨了打也不恼，见春眠放下棍子之后，便眼巴巴的凑过来，讨好的笑了笑。
　　春眠都被他磨笑了：“这件事情，你得问红药，我不是红药，不能决定她的婚事。”
　　“哼，骗人，我都听说了，你们这边的规矩是，主子可以做主仆人的婚事。”呼延申觉得自己幼小（？？？）的心灵受到了大大的欺骗，这会儿正不高兴的撇着嘴。
　　红药在一边听着，差点把手里刚煮的茶扬到他脸上。
　　要点脸吧，坤王爷！
　　你那是想娶我吗？
　　你那是想娶个行走的美食制作机，谢谢！
　　“其实那日莲如今的厨艺也很好了，我觉得你可以考虑她看看，还有群珠，多蓉都还不错。”春眠提的是几位重臣家的贵女，跟着红药学习之后，大家的厨艺都有所提高。
　　如果呼延申真的想娶个美食机的话，这些都是不错的选择，而且强强联手，政治联姻，想来呼延也是愿意看到的。
　　呼延申一听春眠提的这些人，嘴巴都翘了起来。
　　“不要嘛，人家就要红药药。”呼延申死不要脸的开始卖萌。
　　春眠表示，辣眼睛没法看，此时只想重金求一双没看过呼延申卖萌过的眼睛，谢谢！
　　春眠不想理他，红药看着他直想翻白眼，呼延申最后没有办法，牛饮了两杯茶之后，长叹了口气离开。
　　“坤王爷这是紧张了吧？”待到人离开之后，红药一边给春眠倒茶，一边笑着说了一句。
　　呼延申下个月要去北唐谈判，呼延也圈钱圈的差不多了，准备把出羊毛的羊给杀掉，不过在杀掉之前，还会给羊一次机会。
　　所以，派了呼延申去北唐谈判，淳于寒风则是去东吴。
　　至于这两国的皇帝，能不能看清天下大一统的形势，那就不得而知了！
　　反正不投就打到你投！
　　要么投，要么死，二选一！
　　让呼延申打仗可以，但是谈判……
　　虽然说他也有副手跟着，但是心里还是没底。
　　今天之所以过来，也是想放松一下自己紧崩的神经，顺便来春眠这里寻一点底气。
　　春眠轻松的态度，倒是让呼延申的神经没那么紧崩了，至于心里是不是有了底气，谁知道呢。
　　春眠抿了口茶，笑着问道：“你真的对他无意？觉得好就早下手，不然的话，晚了就要跟别的女人抢了。”
　　春眠暂时不知道红药这边的想法，平时都是散养着红药，所以并不知道红药心里是不是有人，这个时候笑着调侃，也是想试探一下红药的态度。
　　如果小姑娘有看好的人，她也好早做安排。
　　至于红药的奴籍问题，南朝都凉了，旧朝的东西自然是可以不做数。
　　春眠已经认了红药当自己的妹妹，红药原本在草原上的地位就高，现在沾了春眠这一身神使的光，地位更高了。
　　哪怕是配呼延申这位王爷，也是绰绰有余了！
　　“我还是喜欢没那么高壮的小郎君……”红药犹豫了一下之后，这才轻声开口，话说一半，又像是想到了什么，抿了抿唇小声说道：“不过如果是坤王爷的话，也不是不行。”
　　只是她不确定，对方只是觉得她厨艺好，贪这一口吃的才想娶她，还是因为喜欢她。
　　听红药这样说，春眠想了想，心里大概明白了。
　　其实呼延申嘴上总是调侃着要娶红药回去当厨娘，其实心里对于红药还是有意的。
　　不然的话，别人厨艺也不错，他怎么不选呢？
　　这件事情，等对方从北唐回来再说吧。
　　现在春眠要去造船了！
　　天下一统只是时间问题，北唐和东吴根本坚持不了多久。
　　既是如此，春眠便要放眼海外，跟外界互通有无，增加我方的种植物种，物种多样之后，再增产，才能让百姓真正的填饱肚子！
　　因为已经有一次经验了，再上手春眠就轻车熟路了。
　　指南针从制作到实验校正，用了两个月时间。
　　大船倒是破费了一番功夫，不过也只用了三年时间，而且是十艘大号船只，安全性能好，动力也十足！
　　这中间，北唐和东吴都已经投了降书，呼延也的势力慢慢的渗入进去，彻底的架空了两位皇帝，完成了天下大一统。
　　呼延凝包养了两个漂亮的小郎君，呼延申和红药也有情人终成眷属，呼延也的孩子又生了几个，鲜于王妃顶着王后的死亡魔咒，头铁的当上了皇后。
　　好在王后与皇后，还是有一字之差，鲜于皇后觉得自己命格应该还是可以的！
　　北朝发展的势头一片大好，春眠就是在这个时候，扬帆远行！
　　北朝的精油皂，芳香精油，还有印花棉布，丝绸等物品可以带到番外之地，去换取对方的黄金，各种植物种子，还有其它的工艺之法。
　　三十岁这一年，春眠开创了第五条商业航线，跟大海另一边的首领，达成了长久的贸易往来协定。
　　而门之灵的倒计时也是在这个时候出现的。
　　春眠以自己受到神的指导，需要回到神的身边为由，闭眼走人！

第298章 仙界商途1
　　再次回到自己星际家中之时，齐葭还没有离去，她倚在门之灵的破旧小板板上，双目失神般的喃喃道：“原来，没有人是真正可以不死的，不死战神也是如此，好啊，好啊。”
　　说到最后，痴痴的笑出声来，然后才被门之灵一jio送走，丝毫不留情。
　　春眠看了，内心毫无波澜，只想看看自己的结算面板。
　　刚结束的位面，愿力值是270000。
　　看着还是不错的，不过自己付出的也不少就是了。
　　家用机器人过来一阵的嘘寒问暖，仿佛春眠离开很久似的。
　　“嘤，小一寂寞，小一孤单，小一要主人的亲亲抱抱举高高。”体型略胖的机器人，十分不要脸的卖萌。
　　门之灵在一边看着牙酸，最后实在没忍住：“你踏马不就是个AI？”
　　“你不是？”机器人理直气壮的反问道。
　　门之灵被噎住了，春眠在一边勾着唇笑了笑，然后才抬手去拧门把手。
　　一看春眠这么积极，门之灵半点声音也不敢出，生怕春眠后悔。
　　随着门把手的拧动，大片的剧情浮现在门板上。
　　【身为仙界第一美人的伽若，因为意外沉睡了三十年，自她沉睡之后，南镜仙尊为她神情憔悴，黎枕公子为她寻遍灵药，寒山绝小师弟更是为了她，走遍三界，只为寻找到师姐未醒的魂魄，玉楼春大师姐为她陷入了丹药的魔障之中，沧西掌门若不是考虑到自己的身份，怕是也要为她踏破这世间每一寸土地，只为替她寻一线生机，玉澜音师为她谱下数首催人泪下的神曲，便是当初亲手推她入绝境的魔尊，也因当初之事生出了心魔。】
　　【人人都爱第一美人，伽若仙子！】
　　【原本众人以为，曾经的伽若仙子，像是镜花水月一般，只能活在他们的无限追忆之中，却没想到，三十年后，在众人的悔恨与期待中，伽若仙子当真重回人间。】
　　【轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱。疑似仙女下凡来，回眸一笑胜星华。当伽若仙子重回人间，三界众人方知，这世间当真有倾城绝色，一见倾心，再见失魂。】
　　……
　　【三十年分离，十年追逐，伽若仙子最终选择了自己的师尊为道侣，这一选择让三界无数人叹息，嫉妒，却又不自觉的想去祝福。
　　【他们所愿，从来都很简单，只想伽若仙子，能好好的活着，努力修炼，最终踏破虚空，飞升上界，享永生！】
　　……
　　中间大段的文字，都用来描写伽若仙子的美貌，之后还有大段，都用来描写伽若仙子是怎么样在诸多修士之间犹豫徘徊，最后终是被南镜师尊打动，然后与他一生一世一双人。
　　看完这些文字，春眠仔细的把每一个人名还有对应的职业，都找了出来。
　　结果发现，女性人物极少，写在剧情里的，除了偶尔一带过的同门师姐，同门师妹这样，连名字都不配有的，也便是几个蹦哒两下就领盒饭的边缘女配。
　　除此之外，占了重头戏的女性人物，只有一个玉楼春大师姐，这是伽若仙子的亲妈毒唯。
　　“不会是她吧？后悔照顾小师妹了？”春眠喃喃一声，然后扭头看向门之灵：“还是那些男人？”
　　春眠对于代替男人这件事情，倒是并没有太多的抵触，这件事情她和门之灵也提前沟通过了。
　　门之灵也说过，如果真是男人的话，它会主动坦白。
　　现在它没说，便意味着不是。
　　所以，春眠问它，它忙摇了摇头道：“不是，没有，不可能！”
　　虽然听着心虚，但是它倒不至于撒谎骗自己。
　　知道不是男人之后，春眠心情复杂的打开了门。
　　春眠觉得自己已经很快了，打开门之后，接连向后退了好几步，却还是差一点跟门后的人撞到一起。
　　门后冲出来一个披头散发，一身血衣的……姑娘吧？
　　不太确定，看不清脸，长长又散乱的头发将她的脸都遮住了，如果是午夜来的话，这可能就是个鬼故事了。
　　姑娘冲进来之后，似乎被眼前的一切震住，然后停下脚步，慢慢的扒开了自己的头发，接着往门板上一倚。
　　门之灵：？
　　算了，我脏了，我累了，我不想说了！
　　头发撩开之后，春眠呼吸频率稍稍变了变，不为其它，而是因为这个姑娘长得十分漂亮，当得起一笑倾人城，再笑倾人国的那种美。
　　特别是那双杏眼，此时正不安的眨动着，让人看到的第一眼，心里的小鹿就奔上了高速，跑了两圈然后撞死在心头的那种感觉。
　　同为女孩子，长相也不差的春眠都觉得，面前的姑娘，当真绝色。
　　莫不是，自己要去当伽若仙子，然后在修仙界养鱼？
　　春眠心里打了一个大大的问号，然后把手伸了出去。
　　姑娘看到春眠，似是松了口气，然后也把手伸出来。
　　两只手碰撞之后，大段的记忆冲进了春眠的脑海里。
　　然后春眠露出了一个尴尬又不失礼貌的微笑，而绝色美人这会儿已经微微敛眸，似是累极一般轻声说道：“这破替身认爱干谁干，老娘要活着，要活得潇洒，要让当初挖了老娘内丹的孙子，一辈子活在痛苦之中，踏马的！”
　　似乎是气极了，看着绝色柔弱的美人，一开口就是暴躁老姐风格，而且最后可能是觉得不解气，还飙了一句粗。
　　春眠在一边保持着自己的微笑，见女孩子不再多说了，这才打开了商城。
　　要去的是前途未知的修仙界，还是个替身，道具不买不行。
　　一番的挑挑捡捡，考虑到性价比，还有各种商城促销活动，春眠买了三种，然后才踏进门里。
　　刚一进来，春眠还未来得及整理记忆和剧情呢，就感觉到一阵冷风逼近。
　　睁开眼睛，便看到一张俊逸的属于男人的脸逼到了自己的眼前。
　　对方一身白衣，仙气飘飘，浑身上下都透着寒梅的冷香气，那香味儿随着他的靠近，越发的浓郁。
　　此时，对方眉眼发红，神情怜悯，开口的声音却又透着凉薄的残忍：“师尊养你这么久，也到了你回报师尊的时候了，只是挖去你的妖丹，放心，只会疼一下，很快就会好了，有师尊在，可保你性命无虞。”

第299章 仙界商途2
　　飘逸如仙的男人说完之后，手上猛的凝起一把泛着冷光的冰刀，那把刀在浮出之后，男人只是挥了挥手，便自动飞向了春眠的下腹。
　　握草！！！
　　刚一落地就是挖丹现场，好特喵的刺激！
　　春眠此时被控制住了，应该是被用了药，而且手脚都被捆仙索绑着，半点也动不了，只能眼睁睁的看着对方挖丹。
　　感受着寒光逼近，男人的神色期待中又带着癫狂，春眠眸中颜色一冷，面色沉沉。
　　“师尊为什么要如此对我？”春眠原本是想直接动手的，只是眉眼轻转，似是想到了什么，又声音哽咽的高声问道。
　　站在眼前的，就是门之灵剧情中提到过的，南镜仙尊。
　　同时也是委托人如今的师尊。
　　听春眠这样说，原本已经逼近的冰刀，猛的顿住。
　　南镜仙尊面对这样一张脸，神情略微恍惚了几分，半晌之后，这才喃喃道：“你不要怪师尊，如果不是师尊，你早就已经死在人界了，而且还是人人喊打。师尊带你回来，带你修炼，让宗门师兄弟疼你宠你，让你感受到从前不曾感受过的温暖，你该感谢师尊不是吗？”
　　说到这里，南镜仙尊勾唇冷笑，眸中的红光似乎又浓烈了几分，开口的音色却是慢慢的放柔了：“师尊给了你新生，你如今回报师尊一枚妖丹，很公平，是不是？”
　　“虽然我在人界会人人喊打，但是至少可能活命，至少可以保住妖丹，不是吗？”听南镜仙尊这样说，春眠冷冷一笑，再开口嘲讽的意思半点也不掩饰。
　　南镜仙尊似是被激怒了，那把冰刀又往前动了动，只是看着这张与伽若极为相似的脸，南镜又有些控制不住的恍惚了起来。
　　反应过来，南镜心头起了些怒火，却又被他缓缓的压了下去：“乖，师尊只挖你内丹，不取你性命，有师尊在，你不必担心自己会因为失了内丹而殒命。”
　　“师尊做这一切，都是为了伽若师姐对吗？”见冰刀又靠近了，春眠的掌心微动，声音慢慢的放低了下来。
　　听春眠提伽若，南镜眸中冷光一闪，面色也越发的冷了起来，浑身上下的冷气，似是冰雪寒风一般的往春眠身上压。
　　委托人修为低，春眠精神力也不算是特别高，被他这么一压，还有些难受。
　　“是谁跟你提伽若的，你也配提伽若？如果不是因为伽若，你这个半人半妖的怪物，早就已经死在人界了，还能像现在这样，穿着最好的鲛纱，用着最好的丹药，跟着我南镜学功法秘诀？”男人像是被刺激到了，声音不自觉的拔高，就差直接吼出声来了。
　　原本清朗疏阔的声音，此时越发的尖锐了起来！
　　“我怎么就不配了呢？我原本在人界活的好好的，哪怕艰难一些，但是至少身心完整，魂魄也未受影响，可是你们想怎么做，真以为我不知道？不过就是想用我的内丹去复活已经成了活死人的伽若仙子，还要用我的妖息去温养对方的魂魄，对吧？”看着对方此时还保持着君子的假面，春眠冷冷一笑，直接开口戳破了对方的真实目的。
　　在对方再次开口之前，春眠扬声说道：“所以，你要保我的命，不是因为我是你的弟子，你不忍心。而是我的妖息还有用，伽若仙子能不能复活，还要看我？”
　　说完之后，春眠冲着南镜露出一抹讽刺的笑意。
　　南镜被激怒了，眸底的颜色更加的红艳，面容也带着几分扭曲：“大道三千，强者才有资格做决定，而弱者，能活着就已经是我们给予的仁慈了，你还奢望什么？能温养伽若的灵魂，是你的福气，别的人还不配呢。”
　　南镜说完，便癫狂的笑了起来，如果细看的话，他身后还浮现出了丝丝缕缕的黑雾，明眼人一看就明白，他已经有入魔的征兆了。
　　偏偏他自己毫无察觉，此时还在那里自说自话：“所以，别挣扎，好好的活着，就当是回报师尊当初把你从人界捡回来的恩情了。”
　　南镜说完，浮在半空中的冰刀猛的袭向了春眠。
　　几乎在同一时间，春眠的掌心突然飘出一抹绿色，在南镜反应过来之前，那绿色在他面前猛的一转。
　　一切发生的太快，不过就是一息之间，南镜的冰刀攻击出去，春眠掌心的植物也飞了出去。
　　然后，南镜眉眼迷离了一下，下一秒，面色猛的一变，却还来不及做什么，便砰的一声倒地。
　　随着主人的倒地，冰刀消散于无，捆仙索慢慢的也跟着松开了，春眠终于得了自由，不过身体因为被用过药，所以还有些脱力。
　　稍稍调整了一下呼吸，春眠利用自己的精神力慢慢的将自己脱力的身体，重新支棱了起来。
　　感受着力气慢慢的回来，春眠终于能动一动，从床上爬了起来。
　　此时他们是在南镜的住处，整个剑峰最奢华的一间房间，房间是木制的，看着很冷清，只有几处摆着一点装饰用品。
　　春眠身下躺着的这张床上，只铺着薄薄的褥子，上面的颜色却并不同于男子身上飘逸的白衣，而是浅浅的天空边缘蓝。
　　面料摸着还挺华贵，想来应该是特殊材料，春眠起来的时候，顺手摸了一下，漫不经心的想了想。
　　抬手胡乱抹了一把头上的汗，春眠手掌翻转，从委托人的储物戒里摸出了一把法器匕首。
　　那把匕首亦如面前躺地的男人的一般，泛着冰冷的寒意，由此可知，这把匕首出自哪里。
　　春眠并没有太多时间可以犹豫，毕竟南镜能被自己迷晕过去，用的并不是此界物品，而是商城的一种特殊药粉。
　　小小的一瓶，花了春眠5000愿力值，好在并不是一次性用品，一小瓶可以用三次。
　　所以，一得了自由，春眠就已经举着匕首直逼南镜的脐下三寸。
　　当然，春眠对于给南镜做物理切割，并没有任何兴趣。
　　春眠的目标自然是冲着对方的丹田之处去的。
　　冰冷的匕首，因为是法器，而且还是高阶法器，所以很轻易的就破了南镜的元婴修为。
　　看着匕首一寸一寸的切入对方的丹田，春眠稍稍缓了一口气，然后……
　　疯狂的搅弄着匕首！

第300章 仙界商途3
　　你曾经挖我妖丹，如今我毁你丹田和元婴修为，很公平，不是吗？
　　春眠一边搅弄着，一边漫不经心的想着。
　　眼前的南镜，原本还维持着二十左右年轻俊朗男子的模样，只是随着春眠匕首残忍的搅弄之后，对方的容颜也慢慢的发生了变化。
　　从年轻一直变得年老，一直到白发苍苍，满脸褶皱。
　　而春眠看着被自己搅成肉馅状的南镜丹田处，也只是抿了抿唇，然后收起匕首，捡起一边的捆仙索，接着又把房间里的物品能带走的都带走，便是连镶嵌在墙壁上，当装饰品的灵石，也被春眠用匕首，一个一个的撬下来，装进储物戒。
　　一切做完之后，南镜还没有醒。
　　不过丹田被毁，修为下降之痛，到底还是对他有些影响，所以昏睡中的他一直都拧着眉头，时不时的还轻哼一声。
　　商城出品的这个瞬晕粉，无差别攻击，而且时效足足有半个时辰，春眠做完这一切，也只用了一半的时间。
　　最后再看了对方一眼，知道对方的储物戒自己打不开，不能顺手再捞点东西走，春眠这才颇为遗憾的走出去。
　　这会儿是上午，宗门上下，都在对应的地方学习或是修炼。
　　春眠所在的地方是南镜的剑峰，这会儿更是悄无声息，暂时看不到什么人。
　　春眠一出门就看到南镜住处的东面种了不少的灵植，春眠懒得查看都有什么，大手一挥，全部撸走。
　　至于有没有用，能不能活？
　　并不care，回头有时间了再说。
　　春眠不仅撸走了草药，还顺便把其它房间一并打劫了。
　　能抠的灵石全部被春眠抠走了，有些用鲛纱做成的纱帐之类的东西，春眠不管能不能用，也不嫌弃，全部带走！
　　春眠用实力诠释了一下：雁过拔毛的真正奥义！
　　做完这一切，看着时间差不多了，春眠悄悄的从南镜门口的传送法阵里直接传送到山下。
　　传下山之前，春眠一个洁净术把自己清理干净。
　　刚到山脚下，春眠便听到身后传来一道熟悉的男人声音。
　　“念若师妹，你怎么下来了？”声音由远及近，很快就出现在春眠身前。
　　对方亦是一身白衣，只是腰间却束着一根天空边缘蓝的束带，为他这一身仙气飘飘的白，点缀了一点鲜活的颜色。
　　“大师兄。”春眠乖巧点头行礼。
　　来人是黎枕，也就是门之灵提供剧情里的深情大师兄，天佑宗剑峰的大弟子，温柔和善，浑身上下泛着正道之光的男修。
　　此时，他面上挂着浅浅的温和笑意，眉眼深处却藏着打量与审视，似乎很纳闷，春眠这个时间怎么会出现在这里呢？
　　师尊不是说，这个时间应该是……
　　难不成，时间改了？
　　黎枕心思回转之间，神情却并没有什么变化，依旧是浅浅的，能让人生出好感的笑意。
　　感觉到了黎枕目光深处的打量，春眠半点也不慌，笑着歪了歪头，一脸天真的说道：“师尊说他有些思念伽若师姐，让我不要去打扰他，我只好下山来了。”
　　听春眠这样说，黎枕一惯温和的神情猛的皲裂开，却在下一秒又恢复过来，只是声音不自觉的冷了几分：“师尊跟你说起伽若？”
　　“对呀，大师兄，伽若师姐在哪里呀，我怎么从来没有见过她呢？”春眠眉眼清澈，一脸好奇的发问。
　　委托人原本年纪就不大，此时这样问，哪怕黎枕目光中审视重重，却也没有感觉到任何的异常。
　　黎枕一时无语，连温和的神情都忘记去维持着，此时他眉眼微冷，面沉如墨的模样，可半点不像是正道之光。
　　春眠假装看不到，只是好奇的歪着头看他。
　　黎枕眉眼恍惚了一下，心里在思考着，春眠话里的真实性。
　　应该是真的，可能是师尊太思念伽若了吧？
　　如果是假的，依着春眠这连筑基都没有的修为，怎么可能从师尊手里走出来呢？
　　没有师尊的允许，春眠想离开剑峰都不可能！
　　心神微恍之间，黎枕慢慢收回了自己的神思，重新挂上了温和的假面，轻声说道：“有些事情，不该问的就别问，师妹一向乖巧，应该明白这个道理。”
　　明明是很温柔的言语，却又透着警告与漠然的意味。
　　春眠假装自己没听出来，乖巧的点点头道：“那大师兄，我下山转一圈再回来。”
　　不知道为什么，看到春眠转身要走，黎枕有些不怎么放心，心底那种暗自发慌的感觉，让他下意识的拉住了春眠的手。
　　“还是别乱跑了，跟师兄回去修炼，你修为低，下山不安全。”黎枕遵从心底的本意，并不准备放春眠走。
　　他总觉得哪里不太对的样子，却又想不明白。
　　“嗯？”春眠疑惑出声，手上乖乖的由着对方牵着自己的衣袖往大阵里走，人也表现的十分温顺。
　　这大大的降低了黎枕的戒心，原本他也就是因为心底浮现的一丝心慌，才把春眠叫住的，他对春眠并没有多提防。
　　毕竟，是被他们蒙在鼓里的傻白甜，就算是从哪里听说了伽若师妹这个名字，她也不知道这中间其它的事情。
　　所以，自己在想什么呢？又在怕什么呢？
　　觉得自己想太多的黎枕，心下轻嗤，觉得自伽若师妹昏睡之后，他连思考能力都受到了影响。
　　心下微叹了口气，黎枕正准备回头去看春眠，却猛的觉得眼前一黑。
　　陷入黑暗的那一秒，黎枕只觉得危险的气息猛的袭向了自己，却又不知道，这危险来自何处？
　　春眠原本还想着，简单的拉扯一番，对方应该会放自己走的。
　　但是，黎枕大概是因为自己提到了伽若，所以起了防备，不肯放自己走了。
　　既是如此，那么春眠就不必手下留情了。
　　这些人把委托人当替身，还对委托人做出那样的事情来，春眠就算是要了他们的命，也不为过。
　　不过委托人想这些人，一辈子生活在痛苦之中，那么春眠就不能下死手了。
　　这里是山脚下，随时都会有弟子出现。
　　所以春眠的动作要快，不能犹豫，也不能拖沓。
　　想明白之后，春眠那把法器匕首重现江湖，对着黎枕的丹田一通搅和，对方是金丹修为，春眠搅和的还挺轻松的。
　　做完这一切之后，春眠顺手把对方扔进了传送大阵，然后清理好自己，扬长而去！

第301章 仙界商途4
　　好在春眠运气不错，又走出一段距离之后，也没有碰到宗门弟子。
　　春眠身上如今还穿着仙气飘飘的宗门服饰，这个就像是一个移动的靶子，一旦南镜醒过来，自己很容易就被追踪到。
　　所以，春眠到了山下，随便找了一家客栈，把衣服换了，特意从山下镇里买的一件并不起眼的粗布麻衣，颜色还灰扑扑的换上了。
　　然后又把自己的脸稍稍收拾了一下。
　　现代化妆术，比PS还厉害的技术，一番修整之后，春眠从一个仙气飘飘的美人，变成了泯灭众人的普通小姑娘。
　　因为此地不宜久留，所以春眠换了衣服之后，便从房间中离开，连退房的手续都没办，当然损失了一点手续费也是正常的。
　　委托人的修为刚刚练气三层，还未筑基，御剑飞行根本做不到。
　　考虑到这些，春眠又买了一匹马，骑上之后，冲着一个方向便飞快疾行，根本不管身后怎么样。
　　几乎是在春眠离开小镇的时候，天佑宗便派出了几十名弟子赶到山下，众弟子分成几个小队，每队三人，依次从镇头打听到镇尾，知道春眠住进了客栈之后，他们忙赶去对应的房间。
　　结果发现房间空空如也，连被子之类的都没有动过的痕迹。
　　很明显，春眠根本没动过这个房间，说不好就是个障眼法！
　　“再找！”带队的是剑峰小师弟寒山绝，此时他阴沉着一张脸，眉眼如鹰般锐利的扫遍了四周，然后便示意大家接着找。
　　镇上人心惶惶，毕竟他们平时都是受了天佑宗的照拂，才会生活的平安顺意，不会轻易的被魔族入侵或是欺负。
　　如今天佑宗众弟子，皆面沉如墨，一看就是有大事发生，大家心头自然是不安。
　　不过，对方显然也没有解释的意思，皆冷着脸去接着找人。
　　而寒山绝已经带着两个弟子，直接御剑而行，顺着南镜师尊交待的气息，一路追了过去。
　　此时的春眠早就已经逃离了天佑宗山下的镇子，这会儿正行在山间，赶了大半天的路，春眠寻了一处山洞，暂时的休息了下来。
　　落地就是挖丹现场，接着就是反击，春眠根本来不及整理委托人的记忆，还有对应的剧情。
　　这会儿倒是难得空闲了下来，倚在山洞边上，避开正午的太阳，微微合着眼睛，开始整理委托人的记忆。
　　委托人名叫念若，初看这名字，似乎没有什么问题，很普通的一个小姑娘的名字。
　　但是若是跟她的长相联系在一起看就会明白，这个名字里，到底藏着怎么样的深意。
　　念若，念是哪个若呢？
　　伽若的若。
　　可惜，委托人一直到被挖了妖丹才知道。
　　委托人是个人族和妖族结合的产物，属于半妖。
　　妖族原本就因为种族的问题，在修炼一事上面，并不容易，而且想要修出个结果来，也极难。
　　更何况是半妖呢？
　　委托人对于自己的身世，也只是知道，她是跟着人族的母亲一起生活，母亲过世之后，她在村里饱受白眼。
　　委托人从小就知道自己是个半妖，因为母亲一直在她耳边说，让她以后远离人群生活，尽量不要去招惹别人，免得被人害了。
　　当然，也别去招惹妖族，她只是个半妖，资质不佳，天赋也没有，哪怕妖族普遍不强大，但是她一个普通人也对不过。
　　委托人一直乖巧听话，虽然生活在村里，但是也是隔的远远的住在半山腰的位置，平时除了去镇上买东西，其它时间根本不会出现在村里。
　　等长到15岁的时候，委托人遇到一个白衣胜雪，气质绰然的仙人——南镜仙尊。
　　委托人以为是仙尊偶然路过，所以才看到她，然后怜惜她小小年纪，就饱受苦难折磨，所以把她带回宗门，养在身边，悉心教导。
　　委托人曾经以为，这个仙人是自己人生的救赎，一直到被挖了妖丹才知道，这个人不是救赎，而是末路！
　　对方看中了自己的脸，也看中了自己半妖的身份，更看中了自己的生辰还有资质。
　　大概是孽缘吧，委托人长了一张跟伽若仙子极为相似的脸，两个人大概有七、八分的相似，蓦的放到一起，甚至会让人分不清，谁是谁。
　　当然，容貌只是其次，主要还是委托人的生辰很好，与伽若仙子虽然年纪不一样，但是月份和日期还有出生的时辰，都是一样的。
　　除此之外，两个人也都是天生水灵根。
　　只是委托人的灵根并不好，毕竟半妖，天赋决定了她的灵根，所以她被带回天佑宗之后，还需要慢慢的修炼，把半妖的灵根修复好，同时也是把她的身体养好。
　　因为，她是伽若仙子复活的工具，也是以后温养伽若仙子的容器，若是体质不好，怕是坚持不到伽若仙子苏醒。
　　委托人一无所知的来到了天佑宗，还以为是老天开眼，让自己在苦了十多年之后，终于要过上好日子了。
　　委托人所求也不多，能交两个朋友，吃饱饭就行。
　　一个人的日子，还是太寂寞了，有的时候想跟人说说话，都找不到，只能跟山间的花花草草念叨几句。
　　因着一张和伽若仙子十分相似的脸，伽若仙子从前的爱慕者们，对于委托人十分友善。
　　这让资质不佳，而且还是半妖血统的委托人初入宗门，半点歧视也没受到，反而十分受宠。
　　这些人，一方面是因为那张脸，做不到狠心伤害委托人，一方面也是知道，这是复活伽若仙子的工具，得看好了，护住了，别被人伤害了。
　　委托人在天佑宗生活了四年，长到十九岁，灵根终于养好了，体质也因为各种灵药恢复的很好。
　　已经等了三十多年，终是等到时机成熟的南镜仙尊，在这一年对委托人下手了。
　　伽若仙子在三十多年前，在秘境中，一个不小心着了魔尊的道，然后昏睡不醒，成了活死人。
　　伽若仙子是仙界第一美人，爱慕者众多，其中以她的师尊南镜，音修玉澜最为优秀。
　　南镜牺牲自己一阶修为，护住伽若仙子的气息不断，魂魄不散。
　　而玉澜仙尊则是踏遍三界，终是寻得秘法，找到了可以复活伽若仙子的秘术！

第302章 仙界商途5
　　被玉澜仙尊寻到的秘法，其实是失传多年的秘术，也可以说是邪术。
　　因为这是靠牺牲另外一个人复活一个人的秘法，自然不能算是正统。
　　但是因为伽若仙子昏睡多年，早就已经失了正道之心的修士们，已经疯魔了。
　　他们不管是正是邪，只要能复活伽若仙子，他们愿意付出一切代价。
　　而这个秘术，就是寻一个与伽若仙子生辰相同，灵根相同的半妖的妖丹来复活伽若仙子，同时以这名妖修的气息来温养伽若仙子的魂魄，不出三年便可以让伽若仙子重回人间。
　　而委托人就是这个倒霉蛋儿的半妖，虽然年岁不同，毕竟伽若仙子都一百多岁了，委托人不足双十年华呢。
　　不过秘术中说，同月同日同时辰，不同年也可以。
　　最重要的还是，半妖的身份，还有灵根！
　　原本南镜他们得到了这个秘法之后，是准备自己手动制作一个半妖的，毕竟生孩子这种事情，他们安排一下也不是不可以，又不需要他们生。
　　只是在他们还没动手的时候，南镜发现了委托人的存在，然后就有了后续的事情。
　　委托人十九岁这一年，在生辰这一日，被南镜下了药，然后捆了起来，活生生的剖了妖丹，命悬一线，又被南镜用灵药仙丹吊住，然后压在南境的洞府中，被阵法所困，绵养妖息，以此来温养伽若的魂魄。
　　等到伽若仙子终于从昏睡中醒来，委托人已经魂飞魄散了。
　　而委托人也是在被挖了妖丹之时才知道，自己能得到这么多人的偏爱，是因为她长了一张跟伽若仙子相似的脸，还因为她是复活对方的工具人！
　　被挖丹的那一瞬间，心理上的疼远远的大过了身体上的疼。
　　委托人修为极低，最后绝望的躺在洞府里，真切的感受着自己的气息在一点一点的变弱，一直到停止了呼吸。
　　门之灵提供的剧情里，只大段的去写伽若仙子的美，还有爱慕者们的爱意，她又是怎么样在修罗场里，游刃有余，最后抱得美男归的。
　　对于她是怎么样复活，半个字也没提。
　　而委托人更是连路人甲这样的名字都不配有！
　　想想还真是讽刺啊！
　　如今春眠已经逃脱掉了，至于南镜他们会不会重新培养一个工具人？
　　春眠觉得短时间内不可能了，因为秘法上写了，复活工具人的灵根需要被救人鲜血制成的特殊丹药来温养，这样可以达到血脉一致，等到服用妖丹炼成的丹药之时，被复活的那一位，并不会有太多的不良反应。
　　大概就是这么个意思，伽若仙子原本就昏睡，可以取的血不多，都已经投在委托人身上了。
　　他们想再养一个工具人，估计还要等伽若仙子的身体恢复。
　　逃是逃掉了，但是接下来要去哪里，是春眠需要思考的问题。
　　因为实力问题，春眠只靠道具伤了两个人就逃了。
　　剩下的人，都还好好的，而且修为对于如今的春眠来说，是碾压一般的存在。
　　他们在发现自己逃了之后，估计会发动全宗上下的人员来抓自己。
　　毕竟连掌门都是伽若仙子的爱慕者，想调动宗门弟子，简直不要太容易。
　　委托人身上原本还有南镜，黎枕等人打下来的标记，这样的标记，就像是GPS一般，会让他们随时知道春眠的位置，方便追过来。
　　不过这东西，早在知道委托人的记忆之时，春眠就已经在想办法了。
　　然后花了6000愿力买了一份无情斩，能斩断所有身上的踪迹，可以说是专为这个位面设计的。
　　春眠进入位面之时，在商城买了三样物品。
　　一个是之前的一喷即晕，只要不是踏破虚空要飞升的，都抵不过这个小东西。
　　一个是无情斩，最后一个则是一本小册子。
　　这一次，没有1愿力值的特价，却有一个9999的丹药配方大全，特别厚的一本，拿出来能当两块板砖用的。
　　相比1愿力值的简装，这本高价书可以说是十分详细，生怕春眠不了解修仙界的花花草草，上面不止有文字精准形容，还配有高清大图。
　　如今无情斩已经用了，一喷即晕还剩下一次机会，也不知道要便宜哪个小可怜。
　　剩下的这本书，春眠准备慢慢的背下来。
　　不过眼下最重要的还是，自己要往哪里走？
　　天佑宗是追不到自己的，但也只是暂时的，春眠需要找个靠山，或者说是落脚点。
　　不然以伽若仙子爱慕者们那些疯狗一般的作为，自己早晚要被找出来，然后拉回去，重新做回工具人。
　　只是修仙界各大宗门，多少都跟天佑宗有些情谊，或者说是跟伽若仙子有些情谊，毕竟当初的仙界第一美人，爱慕者除了自己宗门的，其它宗门也有不少。
　　只不过，那些人并不像是天佑宗这些这么疯批！
　　春眠如今修为没修炼上去，跟对方正对上并不占便宜。
　　心思回转之间，春眠有了打算，要么去剑回山，拜入对方门下，当一名穷嗖嗖的剑修。
　　要么就回妖族地界，然后干掉如今的妖王，自己当老大。
　　如果天佑宗真敢乱来，自己就带着众小妖们，跟他正面刚。
　　不过妖修实力弱，哪怕自己当了大王，能驱使动的小妖也是有限，很多实力强的大妖，并不见得能为自己所用。
　　万一到时候，刚不过，还要被抓回去。
　　所以，只有去剑回山一条路？
　　不然就得浪迹天涯了吧？
　　春眠权衡了一番之后，决定先去剑回山看看情况吧。
　　万一自己愿意去，人家不愿意收，那就只能先去妖族地界当老大了！
　　说起来，剑回山也是个奇葩宗门，这个宗门简单概括就是个老破小穷，字面意思上的。
　　宗门地方小，宗门破，宗门成员，多数都是上了岁数的，年轻一些的极少。
　　因为这个宗门，只有剑修，什么丹修，符修之类的，他们统统没有。
　　自古以来，剑修都是穷嗖嗖，剑回山尤为突出！
　　不过虽然剑回山人均GDP不高，不过品行之类的都还不错，只要能入对方的眼，就能得对方庇佑。
　　也是因为这一点，所以春眠才会考虑去那里。
　　深吸了口气，春眠起身正准备牵马离开，却听到身后一阵簌簌的声音，似是有什么东西，在悄悄的靠近！

第303章 仙界商途6
　　听到声音的瞬间，春眠已经浑身戒备了起来！
　　委托人就是个练气三层的小辣鸡，根本指望不上，如果真遇上麻烦了，还是得春眠自己想办法！
　　春眠原本以为这动静是人，但是细嗅下来，并不是，空气中带着一点点的腥味儿，这种气息，更像是……
　　妖兽！
　　春眠手里并没有现成的地图，也只能根据剧情所述，大概有一个方位，再加上刚才在路过的小镇上，顺便买的地图。
　　那地图简单到什么程度呢？
　　就是门之灵商城里的1愿力图册，都比它的画质更清晰，数据更精准。
　　那份花了春眠100下品灵石买来的地图，上面画的委实抽象了些，春眠需要仔细分辨才能知道，大概的方位。
　　春眠如今就是顺着大概的方向在跑。
　　至于此山为何地？
　　不好意思，地图上没写。
　　只画着这一片有山。
　　所以能碰上什么样的妖兽，春眠也不太确定。
　　委托人的储物戒里其实并没有太多好东西，很多都是华而不实。
　　毕竟在那些爱慕者眼里，自己就是个复活工具人，喂丹药已经是自己的福气了，还想得到什么好东西吗？
　　不过为了哄好委托人，不让她下山，不让她跟更多的人接触，以免误了他们的事情，那些人偶尔的也会送委托人一些东西，哄人高兴。
　　像是春眠之前用过的那把高阶匕首，就是南镜送的一件法器。
　　那件法器，可能是因为过于追求华丽的外表，所以成品并不是很理想，当成高阶法器的话，稍微有些残次。
　　南镜不想浪费了东西，准备废物回收利用，所以就送给了委托人。
　　反正这些送出去的东西，早晚他们也能拿回来，无关紧要的也不在乎是不是暂时放在委托人这里。
　　春眠一边警惕着身边的声音，一边在储物戒中扒拉了半天，然后扒拉出了一把长剑。
　　这是一把低阶法器，是黎枕送的礼物，这把长剑其实是个失败品，不过委托人不懂这些，开开心心的收下了。
　　这把剑说是法器，其实跟普通的武器，也没太多区别。
　　不过颜值还不错，只是这一份颜值还要看个人的审美。
　　因为这把剑，其它都很正常，既没镶宝石，也没搞灵石做装饰，而是在剑尖的位置，拐了一个弯，做成了月亮的形状。
　　虽然黎枕没说，但是因为春眠看过剧情，知道大段关于伽若仙子和她的爱慕者之间的事情，所以春眠知道，黎枕之所以把剑尖弄成了月亮的形状，不过就是因为，他怀念起了自己跟伽若一起看星星看月亮的从前。
　　因为只弄出了一个月亮，再加上灵气注入不足，所以这把剑就顺手扔给了委托人，还得了委托人的一阵感谢。
　　如今这把长剑被春眠找了出来，然后横在身前，眉眼紧紧的盯着细微声音的来处！
　　哗哗！
　　因为距离近了，所以春眠已经可以看清对方的身形，对方的声音也越来越大了。
　　通过对方长长的，而且已经暴露在从林间的火红的长毛，春眠猜测，对方应该是火焰狼。
　　这种妖兽应该属于正常世界里，狼的变异种类。
　　火焰狼身形并不算是特别巨大，也是因为这个，所以它的动作十分灵活，攻击力很强，一双火瞳十分慑人。
　　当然，之所以是火焰狼，是因为它会喷火！
　　不过，这个火也不会一直喷，在春眠看来，就是对方的火焰攻击术有CD。
　　饶是如此，这种妖兽也极为麻烦，而且难缠。
　　毕竟火苗这种东西，一个不小心沾上身，就很容易烧起来。
　　更何况，还是在丛林里，就更危险了！
　　这会儿正午刚过，天正热着，丛林间就更闷了，真烧起来，春眠可不太好跑。
　　春眠之所以没跑是因为，自己的马就是个普通坐骑，根本跑不过火焰狼。
　　人家再不济，也是个妖兽，一身妖气足够碾压普通的马匹。
　　只是考虑到自己半妖的身份，再想想对方妖兽的本质，春眠有一瞬间的无语。
　　所以，这算是自相残杀吗？
　　不过显然，这个问题没有答案，春眠也就是随便想想。
　　待到火焰狼的火瞳出现在春眠面前的瞬间，她已经动了起来。
　　手中的长剑裹着灵气猛的向前一挥，带起一阵剑气，直直的冲向了火焰狼。
　　火焰狼是三阶妖兽，并没有开灵智，不过却也不是个傻子。
　　感觉到危险之后，也只是权衡了一秒，便利用自己灵敏的身形，直接跳开了。
　　当然，它是一个侧式起跳，然后拐了一个弯冲着春眠就来了。
　　火焰狼身形再不大，但是在修仙界，大部分妖兽也都是两百斤起步。
　　火焰狼大概有三百斤吧，这么一头憨憨真撞过来，先不说它的攻击力吧，就这么一坨肉撞到自己身上，也是够受的。
　　所以，春眠灵敏的避开了。
　　长剑在半空中又猛的挥起，裹着剑气冲向了火焰狼。
　　附近的树枝已经被春眠的剑气扫平，火焰狼如火的毛发也被带掉了一片。
　　也是巧了，那些毛发正好落在了火焰狼的眼前。
　　亲眼看着自己的毛落地，怀疑自己可能是被春眠削秃了的火焰狼，瞬间被激怒！
　　“嗷嗷！”火焰狼火瞳震动，然后扯着嗓子长吼一声，同时又借着地形猛的跃向了春眠这边。
　　这次，它的爪子里挟着妖气！
　　火焰狼逼近的同时，爪子也拦住了春眠的退路。
　　空气中的温度似乎猛的就升了上来，春眠甚至闻到了一股焦糊的味道，大概是哪里被火焰狼带起来的妖火之气点燃了。
　　春眠将剑往身前一横，并没有想着再避开，而是准备硬接这一下。
　　当然，春眠之所以硬接，也不是准备以自己弱小的半妖形态去接个三百斤的胖子，而是准备虚晃一招，然后从对方的肚皮底下划过去，看看能不能借机，给对方造成一记高额伤害。
　　为了分散火焰狼的注意力，春眠将剑横在身前的同时，还放起了战斗垃圾话：“喂，学没学过环境学啊，放火烧山，牢底坐穿，别以为你是狼就不需要负责了啊，抓了你，照样把牢坐。”
　　说话的同时，春眠高喝一声，然后迎狼而上！

第304章 仙界商途7
　　火焰狼是听不懂春眠在说什么，但是它知道，肯定不是好话！
　　小小的一个小东西，居然敢挑战我狼大王？
　　并没有太多灵智的火焰狼觉得春眠就是在作死，所以它的火瞳变得更加的危险，身上的温度也更高了。
　　空气中那一股子焦糊的味道更重了，同时火焰狼的气势也更足。
　　眼看着一人一狼就要撞上了，火焰狼的火瞳这会儿已经出现了隐隐的蔑视的意味。
　　几乎是在它的火瞳稍稍有些情绪的时候，春眠就已经一个战术后仰，整个人呈现出了一种极致的柔软，后下腰可以一直下到底，同时长剑反手撑向了脑顶的方向，保持着自己的平衡，另外一只手已经将那把高阶匕首取了出来。
　　这把搅碎了两个高阶修士丹田的匕首，还对付不了一头狼吗？
　　火焰狼注意到了春眠的动作，但是它大大的脑壳里，有一多半都是水，所以想不明白，春眠这样是打算做什么。
　　它只感觉到了危险，却并不知道，这危险来自何处。
　　而且在它看来，春眠小小一只，哪怕后仰了，也逃不过它狼大王的一爪子！
　　所以，火焰狼从春眠身上跃起之时，一只前爪直接往下伸，准备带走春眠一层血皮子！
　　春眠低低的爆了一句粗，同时手上一个翻转，原本准备划火焰狼肚皮的匕首，猛的侧切，同时裹上了灵气。
　　一道寒光从火焰狼的前爪上划过去，带起一片血花。
　　春眠却并没有避开，切爪完成之后，手上飞快的变换了自己匕首的位置，然后顺着火焰狼的肚皮，猛的划开了。
　　春眠用尽了全力，而火焰狼又因为惯性的原因，所以速度极快，又极重的从匕首上划过。
　　高阶匕首，配着灵气一起使用，效果更佳哦。
　　此时，被切掉一只爪，肚皮被划开的火焰狼，正倒在地上，嗷嗷叫唤的同时，火瞳恨恨的看着春眠的方向。
　　它已经动不了了，想跑也不太可能，因为伤太重了。
　　它甚至感觉到了自己内妖的力量在消失……
　　不对，它内丹呢？
　　“这就是妖丹？”春眠刚才匕首划开对方肚皮的时候，另外一只手已经弃长剑，转而以自己极致的柔韧性保持着基本的平衡，空出来的手，顺手一个深掏。
　　然后成功的将火焰狼的妖丹掏了出来。
　　这也是为什么，火焰狼这会儿除了嗷嗷叫已经做不了其它的。
　　妖兽没了妖丹，生命会流逝的特别快。
　　“嗷嗷……”火焰狼万万没想到，自己居然会折在这里，原本它还以为，这就是个小东西，可以打打牙祭的，结果自己搭进来了？
　　火焰狼有些不甘的长吼着。
　　春眠看着手中火红的似鹅蛋般的火焰狼妖丹，表层还泛着一丝浮光，明明是从血肉中掏出来的，内丹却特别干净，半分鲜血不沾。
　　“修仙界果然有趣。”春眠轻喃一声，反手就把妖兽收进了储物戒中，两个滑步过去，收起自己的长剑，接着几个跳跃之后上马，然后扬长而去。
　　谁知道，火焰狼是不是群居动作，杀了一只，它们就会追过来一群？
　　杀一只已经让春眠十分吃力了，如果再来一群，春眠表示：不了，不了，现在还是打不过的。
　　待我再修炼几年吧！
　　春眠逃跑的速度太快了，跑之前还不忘记用了一个洁净术，把自己的气息抹了一个干净。
　　几乎是在春眠的身影消失在丛林里，这一片就出现了七、八个人，有男有女，他们穿着统一的服饰，一看就知道是同一个宗门的。
　　“我闻着气味儿不对，果然有妖兽，还是三阶的。”
　　“可惜，来晚了啊，这是被人杀掉了！”
　　“这战斗现场有些惨烈啊。”
　　“是火焰狼，快跑！！！”看着有伙伴还准备上前去看一下，另外一个伙伴，很快就认出了眼前这只妖兽，认出之后，小伙伴高吼一声。
　　其它小伙伴反应过来不对！
　　狼一向是群居动物，这个地方肯定不止一只火焰狼，所以……
　　跑啊！
　　“嗷嗷！！！！”结果还是晚了一步。
　　他们第一个人刚跳出去，便听到阵阵的怒吼声，还有粗重的脚步声，一听就知道，不止一只妖兽。
　　虽然说火焰狼只是三阶妖兽，他们中有四个筑基，联起手来并不是不能杀。
　　但是，火焰狼是群居的啊摔，谁知道它们一次性来多少。
　　数量多起来，四个筑基有什么用啊？
　　他们还需要保护自己另外四个小伙伴，真打起来束手束脚的，最后说不好谁输谁赢呢？
　　所以，还是跑吧。
　　他们跑的快，火焰狼在身后追的也很紧。
　　毕竟同伴被杀，火焰狼不会轻易的放弃！
　　一片火红的毛发，似乎连成了一片火种，给了前面的修士们极大的压力。
　　“啊啊啊啊，哪个天杀的，杀了就跑，把咱们坑了？”跑在最后面的那个女弟子，一边跑一边骂。
　　前面的男弟子这会儿还拉着她呢，听她尖叫着，猛的低喝一声：“闭嘴省点力气跑吧。”
　　筑基的修士还可以御剑飞行一段，气息上了天之后，就不是那么好追了。
　　但是，他们还有四个练气啊摔，这些人可御不了剑！
　　春眠可不知道，还有人在自己之后，主动跳进坑里，倒是替春眠分担了战火。
　　春眠一路向东，将马骑得飞快。
　　赶在天黑之前，到了一个小镇。
　　小镇还挺繁华的，来来往往的都是修士，有一些穿着宗门服饰的，还有一些看着应该是散修。
　　春眠找了一家客栈，要了一间客房，又在一楼叫了些吃的，悄悄的坐在一个角落的位置。
　　这会儿天刚放黑，客栈里十分热闹，不远处还有红色一条街呢，那里更热闹。
　　不过修士们多注重修身养性，像是那些贪欢的，多半是因为功法需要。
　　春眠的饭菜刚上来，便听到邻桌的四个修士压着声音说话。
　　不过修士五感灵敏，便是他们压低了声音，其它人也都能听清楚。
　　“听说了吗？”
　　“当然，这么大的事情，还能不知道。”
　　“啥事儿啊？我睡了一天了，啥也不知道。”
　　“天佑宗的南镜仙尊和黎枕公子被人重伤，如今天佑宗发了疯的派遣弟子出来寻行凶者。”
　　……

第305章 仙界商途8
　　邻桌讨论的还挺热烈的，春眠在一边坐着听了一会儿大概也听明白了。
　　天佑宗并不想把复活伽若仙子的事情闹大，毕竟是正经修士，真用了这种类似于邪术的秘法，名声上可是会受很大的影响，甚至会被对家攻击。
　　别以为，修仙界就是和平一派，大家相亲相爱一家亲了。
　　他们不想把事情的真相闹出来，却又不想放过春眠，所以派了大量的弟子下山。
　　很多高阶修士，可以日行千里，春眠只是普通小马，跑的距离有限，被追上是早晚的事情。
　　不过春眠有现代化妆术，一般人也看不出来自己的本来模样。
　　自己身上的那些标记信息，也被工具清除的干净，对方想抓到自己，并没有那么容易！
　　不过，由着对方带节奏，春眠心里有些不爽。
　　所以听过了热闹，吃了饭之后，春眠回楼上换了一身衣服。
　　这是在之前的小镇上买的，一身黑衣，带着帷帽的那种。
　　穿上去之后，可以从头包到脚。
　　修仙界怪人多多，像是春眠这样的打扮，也有很多。
　　刚才在客栈一楼春眠就看到好几个这样的，所以如今春眠这样穿，也并不显得突兀。
　　换了衣服之后，春眠悄悄的出了客栈。
　　在经过门口的时候，看到不远处有一行弟子走了过来，一身纯白的宗门服饰，腰间是一抹天空边缘蓝的宗门标志。
　　天佑宗的弟子。
　　委托人被拘在剑峰，认识的人也不过就是剑峰的这些，偶尔的会看到掌门，再多的弟子就不认识了。
　　毕竟委托人这张脸，还是太有辨识度了，被太多人看到了总归不好。
　　此时冲着自己走过来的这一行人，一共六人，春眠并不认识他们。
　　藏在长长黑色斗篷里的手已经时刻准备好，一旦对方发现自己，春眠就准备挥出长剑，虚晃两招，然后逃命去！
　　春眠觉得对方认出自己的可能性并不高，但是却又不得不防。
　　修仙界，一切皆有可能。
　　小心驶得万年船。
　　两方在无限靠近，一行六位弟子，眉眼皆十分冷肃，行走的时候，还不忘记四下看看，很明显就是在找人！
　　“咦？”待到两方还有两步距离之时，为首的那名弟子，突然紧了紧眉头，疑惑出声，目光直直的看向春眠这里。
　　春眠脚步未变的接着向前走，心里却已经将这一条路看了一个彻底，逃跑的路线都已经规划出了好几条。
　　“怎么了，大师兄？”身后的弟子，听到为首的那个年轻弟子出声，不由低声问了一句。
　　为首的大师兄眉眼慢慢的放松了下来，然后轻声问道：“那个是不是于师兄，我没看错吧？”
　　随着他手指的方向，身后的弟子将目光放了过去，然后眼睛一亮：“是是是，是于师兄，是不是玉澜仙尊特意找来帮忙的？”
　　“应该是吧。”大师兄想了想，觉得可能是这样，点头应下之后，又加快了脚步道：“咱们过去打个招呼问问看。”
　　一行弟子脚步飞快的从春眠身边擦过。
　　春眠并没有因为对方没注意到自己便放松了警惕性，手时刻放在储物戒边上，随时都做好了战斗准备。
　　两方擦肩之时，那个被称之为大师兄的弟子侧过头看了春眠一眼。
　　“大师兄，你看什么呢？”身边的弟子急着去见于师兄，一看大师兄脚步微顿，不由侧过头问了一句。
　　大师兄觉得很奇怪，但是又说不出来这股子奇怪之处来自哪里，没想明白，索性摇了摇头道：“没什么。”
　　虽然对方说着没什么，不过春眠心头还是十分戒备，一直到两方分开，距离拉远了，春眠这才稍稍的放松了几分。
　　那位大师兄到底觉得哪里不对，春眠暂时并不知道。
　　自己落地的时间太短，委托人看到的东西又有限，所以春眠也不知道，修仙界是不是还有别的追踪手段。
　　这个小镇已经不安全了！
　　得走！
　　不仅仅是因为对方的疑惑，还因为春眠猛的反应过来，这个小镇属于哪里了。
　　南山门，音修玉澜的宗门！
　　对方可是认识委托人的，而且对于委托人十分熟悉，南镜受伤，自己出逃的事情，他多半也是知道了。
　　万一对方下山，自己可是不太好跑！
　　想明白之后，春眠脚步未停的向前，路过一家杂货店的时候，买了一大包的留影石，然后又拐了一个弯，重新买了一匹马，连客栈都没回去，连夜骑着马就出发了！
　　而刚才觉得奇怪的大师兄，在跟于师兄聊了一会儿之后，这才一拍脑袋说道：“哎呀，我就说嘛，刚才觉得很奇怪。”
　　听他这样说，于师兄笑了笑道：“怎么了？”
　　“我刚才在街上碰到一个人，那个人给我的感觉，跟伽若师姐给我的感觉特别像……”说到这里，大师兄苦笑一声，轻声喃喃道：“我也是魔障了，怎么可能……”
　　他的话还没说完，于师兄眉眼一紧，整个人身上的气场都跟着一变，一把抓住了大师兄的肩膀问道：“你说的人在哪儿？”
　　“啊？”大师兄没反应过来，茫然的看了看他，在对方凌厉的注视之下，这才轻声说道：“就街上啊，浮云客栈门口。”
　　大师兄的话刚说完，于师兄已经起身出去。
　　如果不是考虑到小镇上人来人往不方便，于师兄恨不得直接御剑！
　　别人不知道内情，可是他却是知道的。
　　毕竟他也是伽若仙子的爱慕者之一，也隐约的知道了南镜仙尊他们在进行的事情。
　　他还远远的看到过那位替身一眼呢，只是玉澜仙尊不想把这件事情闹得天下皆知，所以一直拦着不让他们去看人。
　　所以，他之后再没有机会看到那个替身女弟子。
　　但是这件事情，他是知道的，这次南镜仙尊因为什么受伤，他也是知道的。
　　那个替身跑了！！！
　　天佑宗之所以如此大张旗鼓，南山门也有部分弟子被派下山，就是为了去找这个人的！
　　于师兄暗骂两声，几乎是一跃狂奔到了浮云客栈门口。
　　大师兄虽然不知道发生了什么，见于师兄这么急，还是追了过来。

第306章 仙界商途9
　　听了大师兄形容的模样，于师兄带着一众人把整个小镇翻了一个遍，把所有穿着长款斗篷的修士，也得罪了一个遍。
　　如果不是看在南山门的面子上，这些修士肯定不能善罢甘休的。
　　好在于师兄行事还算是可以，又是道歉，又是给赔礼的，总算是把这些人安抚了下来。
　　找了一圈还是没有人，原本客栈里倒是有这个人，但是据说出去之后就再也没有回来了。
　　这明显就是逃了。
　　如果不是心虚，她跑什么呢？
　　于师兄眉眼阴鸷的盯着不远处的山峰森林，面色沉沉的给玉澜仙尊发了传音符。
　　这边的情况，春眠并不知道。
　　跑出一段距离之后，春眠彻底的跟夜色融合到一起了。
　　夜晚的野外并不安全，甚至是危险重重。
　　像是之前的三阶妖兽，更是四处都是，更高品阶的妖兽也都有可能随时出现。
　　虽然相比妖兽，还是人类更危险。
　　但是春眠如今就是个小菜鸡，实力根本不行，哪怕有精神力和异能，但是妖兽太多的话，那就是车轮战，对于春眠来说，也是个不小的挑战。
　　所以，怎么办呢？
　　春眠跑了半夜之后，突然决定调头。
　　最危险的地方就是最安全的地方，谁能想到，她还能再杀回去呢？
　　而且春眠也不确定，对方是不是认出了自己，如果没认出，自己跑回去，岂不是比野外安全？
　　想明白之后，春眠悄悄的又折了回来。
　　一回来，就感觉到了城里的肃杀之气。
　　所以，还是被发现了？
　　到底是怎么发现的呢？
　　春眠不太明白，自己对修仙界的东西了解的还是太少了。
　　也不知道自己此番冒险回来，到底是好的决定，还是不好的。
　　不过既然回来了，春眠自然有应对之策。
　　之前的黑斗篷已经收进了储物戒里，春眠重新换了一身衣服。
　　这一次，春眠将自己打扮成了一个扎着双马尾的短腿萝莉，脸上自然又精心化了一番妆。
　　其实这种化妆术，对于高阶修士来说，等同于无。
　　金丹以上的修士，能通过这一层化妆术看透自己的本质。
　　所以，春眠此番折回来，还是冒着很大的风险的。
　　如果不是考虑到委托人只有一米六的身高，春眠其实还想化身小公子的。
　　但是身高不给力，看着怪怪的，反倒容易引得人注意。
　　所以，暂时就这样吧。
　　春眠重新折了回来，换了一家客栈，重新入住。
　　好在临走之前抠了一圈灵石，不然这会儿，一分钱难倒英雄汉了。
　　大半夜入住的并不止春眠一个，而且一楼还有吃饭的人。
　　春眠倒是并没有在一楼招摇，而是上了二楼，准备稍稍休息一会儿，明天一早再出发。
　　对应的路线之类的，春眠也准备规划一番。
　　自己得冲着目的地前行！
　　春眠的隔壁应该是两名散修合住的，虽然不知道这客栈小小的单人床，两个男修士要怎么样住，不过万一呢？
　　万一人家是道侣呢？
　　那不就可以人摞人了嘛！
　　春眠之所以注意到这两个人，是因为这两个人在说话。
　　大概是因为夜深了，没必要的避着人，或者说是人家也不怕背后议论他人是非。
　　所以两个人既没有用传音符，也没有用别的功法，正大光明的在讨论。
　　“南山门的弟子都发了什么疯，那会儿就差把整个镇子翻了过来，还踏马的扒了老子的衣服，如果不是对方道歉的诚意还算足，还要考虑玉澜那个疯批，老子必不可能这么放过他们。”男修的嗓音有些粗，说话的时候还带着几分气。
　　另外一个男修，声音倒是很温和：“算了，算了，不是已经给了东西道了歉嘛，别想了，他们也不止扒了你一个，想来是找什么人吧。”
　　“也没听说南山门有什么人跑了啊？难不成，他们家后山镇压的哪个魔修跑了？也不能啊，大家不都是直接把魔修干到死吗？还留一条狗命？”
　　“不好说，万一是镇压的其它呢？”
　　“玉澜是个疯批，怎么宗门的人也跟着他一起胡闹？”
　　“这也是没办法的事情，玉澜是南山门的老祖，老祖要找人，底下的弟子能有什么办法，听令罢了。”
　　“呵，我瞧着那个姓于的，可不像是听令。”
　　……
　　从两个人的对话中，春眠分析出来，自己果然暴露了，还惊动了玉澜，只是原因不明。
　　自己和南山门的弟子并没有正面接触，如果说暴露，多半还是因为之前的那个天佑宗的大师兄，所以为什么呢？
　　让春眠想破脑袋，估计也想不出来。
　　她之所以被认出来，是因为自己那一身的黑斗篷，这种款式的斗篷之所以流行起来，就是因为当初的伽若仙子穿过。
　　然后仙子同款，自然就跟着火了起来。
　　委托人的身体数据，被南镜养的跟伽若仙子几乎一模一样，身高，体重，甚至是气质感觉。
　　大概是因为伽若昏睡的太久，他们太需要一个精神上的慰藉，所以把委托人这个替身，往伽若仙子的方向培养。
　　春眠想了许久，也只是想到，大概是因为自己跟伽若仙子太像了，哪怕隔着一层黑色的纱料，却也能被人认出来？
　　说来也是残忍，委托人原本还可以再长高的，但是因为再长高，就跟伽若仙子的身高不一样了，所以被南镜用了丹药压制了自然生长。
　　用药一年之后，委托人就不再长个了。
　　以后估计也没可能再长了。
　　把各种可能分析了一番，做到心里有数之后，春眠这才拿出那个抽象派的地图，开始分析，自己要冲着哪个方向走。
　　天快亮的时候，春眠这才坐在床上，打坐调息，当成休息。
　　春眠并没有天亮了就离开，而是在小镇上停留了大半日，接近正午的时候，这才新买了一只毛驴，慢悠悠的出了城。
　　春眠出来的时候，小镇上有天佑宗的弟子，还有南山门的。
　　不过他们多半不知道内情，也只知道一个大概。
　　春眠换装之后，这些弟子多半都是筑基的，也看不破春眠的这点化妆伪装术。
　　再加上春眠大大方方的，半点遮掩的意思也没有，看着就不心虚，所以很轻松的就出了城，并没有引得什么人注意。

第307章 仙界商途10
　　原本春眠还怕玉澜也在镇中，那么自己怕是不太好走。
　　不过复又一想，自己在商城买的无情斩可不是没有售后的。
　　把自己身上的标记斩断之后，那些标记痕迹并不是无端消失，而是会随机发散到其它地方。
　　也便意味着，那些做过标记的人，如今还不知道在哪个地方寻找“自己”呢。
　　玉澜多半也不在宗门，也不可能这么快就回到小镇上。
　　再加上，没有真正的发现标记骗了自己之前，他们都不可能轻易的回头。
　　毕竟相比可能是碰到了春眠，还是他们的标记不会撒谎。
　　春眠轻松出城，找了一个方向之后，骑着小毛驴飞快的前行。
　　可惜，小毛驴不太配合。
　　好在进入下一个小镇之时，春眠又换了一匹马，顺便再买一包留影石。
　　一路上走走停停，半个月时间，春眠在走了几次弯路，进了几次死胡同之后，终于靠着这一份抽象派的地图，找到了剑回山的位置。
　　看着眼前云雾层层的山峰，再透过云雾看看山上那破破烂烂的宗门正殿，春眠相信，剑修穷嗖嗖这句话了。
　　如果不是真的穷，谁愿意让自己的宗门看起来，还不如个贫民窟呢？
　　不过不管怎么样，这都是自己的选择，还是爬上去看看吧。
　　剑回山山脚下，连个守门弟子都没有，可见弟子短缺到何种程度，宗门穷到什么程度。
　　在山脚下转了半天，春眠也没看到上山的阵法，不过想着找到了，没有对方的允许，想来也是用不了的，春眠便放弃了。
　　然后认命的慢慢的往上爬。
　　春眠体力不错，最近半个月也没忘记修炼，如今已经到了练气六层，比委托人进步快多了。
　　体力得到了加强，再加上底子好，春眠爬的并不费劲儿。
　　一柱香以后，春眠成功的爬到了山顶。
　　然后就跟一个年轻的男弟子大眼瞪小眼。
　　“你是谁？”男弟子看着年龄不大，不过修仙界的年龄都很有欺骗性，所以春眠也看不出来对方的年纪。
　　看到春眠之后，对方主动开口，面上带着好奇的意思。
　　看着对方穿着洗得发白的长衫，料子也很一般的模样，春眠表示，确认过装备，是剑回山的弟子。
　　穷成这样，也不可能是其它宗门了。
　　毕竟宗门都要脸，哪怕是一些小宗门，宗门统一的服饰，都不可能用到这种程度。
　　“我是念念，想来剑回山学艺。”春眠冲着男弟子一抱拳，介绍了一下自己的身份。
　　委托人的这个名字，十分膈应人，春眠并不认为，她愿意叫这个名字。
　　只是她的本名叫小丫，春眠觉得这个名字吧，太大众了，所以想了想，把跟伽若仙子有关的那个若字去掉，改成了如今的这个名字。
　　念念。
　　虽然还叫念念，但是，谁也不念！
　　看着春眠这一身的麻布衣服，男弟子诡异的沉默了一下。
　　春眠从他的神情上读懂了，对方似乎是在说：这踏马比我们还穷，还敢来学艺，也不怕以后连这种衣服都穿不上！
　　半晌之后，男弟子这才微叹了口气道：“不是我们不肯收你，而是你真的考虑清楚了，剑回山的穷已经穷出圈了，不止修仙界的知道，魔界，还有妖界都知道，毕竟我们就是一群一心只知道修炼的剑修，哪怕略通一点经商之术，可是赚来的钱，还不够锻造一把好剑的呢。”
　　别的宗门，除了剑修，至少还有别的修士，可以互相弥补一下。
　　可是他们剑回山，纯剑修不搞虚的。
　　所以，越来越穷。
　　没看宗门都破成这样，都没钱修的嘛。
　　春眠知道对方说的是事实，不过这已经是自己如今最优的选择了，不然她就要杀回妖族，然后当妖王了。
　　当然，这需要很长的时间，毕竟自己现在还是菜鸡呢。
　　想杀妖王，又不是靠嘴就行。
　　总得实力上来了之后，在这之前，她还需要防着天佑宗和南山门的双重追踪，麻烦也危险。
　　剑回山再不济，若是能得对方庇佑，那两个宗门多少会顾忌着点，不敢乱来。
　　剑回山穷归穷，但是修士的实力都很强。
　　“我知道。”听男弟子这样说，春眠点了点头，略微思考之后，这才轻声说道：“其实我的身份也不太好，我是叛出宗门的，也不知道哪个宗门愿意收我，所以想来试试运气。”
　　男弟子：？？？
　　听了春眠的话，男弟子愣了一下，反应过来之后，猛的一拍手道：“妙人啊，快跟哥说说，你叛的是哪个宗门？哪个宗门的师尊不当人了？”
　　一句话说完，男弟子拍着大腿笑了笑，接着说道：“你放心，只要你实话实说，还能接受咱们剑回山的穷，我做主把你收到山上了！”
　　春眠：……！
　　唔，果然，一群暴躁老哥。
　　“天佑宗，这件事情说起来还挺麻烦的，我尽可能精减着跟你说吧，实在不行，我这里还有留影石存货，你可以通过这个看看经过。”春眠想了想，便把自己在天佑宗的身份，天佑宗准备拿自己做什么，以及自己最后是怎么样一击绝杀，然后成功逃出来的事情都说了出来。
　　配合着视频说，过程更清楚哦。
　　落地的时候，春眠之所以刺激南镜，还跟对方废了半天的话，就是为了留影。
　　如果放在平时，以对方的警惕性肯定是能发现自己悄悄的留影了。
　　但是那个时候，对方眼珠子都发红了，一心只想挖了自己的妖丹，哪里顾得上其它的？
　　再加上，实力的绝对碾压，南镜并不认为自己跑得了，所以录了又怎么样呢？
　　最后不还是得化成一堆齑粉，风过无痕？
　　结果却是出乎意料之外的反杀。
　　看着留影石里，清冷禁欲，又高高在上的南镜仙尊，被搅碎了丹田，连元婴一并被搅碎了，修为飞快退化，人也跟着变得苍老的时候，男弟子倒吸一口凉气。
　　搞黎枕的时候，春眠并不方便录，所以最后只补了一个，他被搅碎丹田的镜头，再多的就没有了。
　　但是这些已经足够让人震撼了！
　　男弟子看完之后，冲着春眠竖了竖大拇指道：“道友，你是这个！”

第308章 仙界商途11
　　夸赞了一句春眠之后，男弟子又换了一条大腿拍了拍道：“你如果能接受咱们剑回山穷嗖嗖的，那么就来吧，好些年没收新弟子了，我还排最末呢。”
　　说到这里，男弟子似是又想到了什么，终于不再拍大腿了，转而拍了拍胸脯表示：“你放心，来了咱们剑回山，就是咱们剑宗的人了，以后不管是谁，都不用怕，天佑宗算个……什么呀，不用怕，大不了大家一起操剑上去砍！”
　　男弟子说到激动之处，似乎是想爆粗，但是考虑到春眠是个小姑娘，嘴巴硬生生扭曲了一下拐了一个弯，这才弯道超车，换了一个词。
　　“我相信剑回山，也相信师兄。”春眠乖巧的表示，能接收我太好了，而且还不怕我这个身份麻烦，那就更好。
　　春眠一早就从剧情里简略带过的几笔窥见了剑回山的本质。
　　虽然说穷嗖嗖的吧，但是都是一群暴躁老哥老姐，他们的宗旨大概就是：反正我已经这么穷了，大不了打一架喽，反正不会比现在更惨！
　　当然，可能是因为一心沉迷剑道，又或者是因为太穷了，所以剑回山单身率也是整个修仙界最高的。
　　就连内部消化都很少见，大部分剑回山的剑修，终其一生，要么最后踏破虚空飞升上界，要么直接殒落，单身到老。
　　春眠很喜欢这群人的简单粗暴，或者说是内里的纯粹。
　　听春眠这样说，男弟子点了点头道：“行了，跟我走吧。”
　　春眠乖巧的跟在身后，过程中男弟子终于做了简单的自我介绍：“我叫摇落，是咱们剑回山最小的弟子，以后你来了，就是小师妹了。”
　　介绍完自己之后，摇落微叹了口气道：“虽然我只是个筑基的小辣鸡，不过不用怕，咱们宗门有厉害的，别的宗门有的元婴老祖，咱们宗门也有。”
　　摇落一路走走停停和春眠说了不少的情况，春眠都乖巧的点头表示自己记下了。
　　宗门老破小穷，所以从上山的位置到宗门大殿，不过就是几息的时间，而且还是纯步行。
　　“掌门！”摇落在殿外高呼一声，得到了里面的准允之后，这才示意春眠在此地先等候，他先进去跟掌门说一下情况。
　　“嗯，我听师兄的。”春眠这个时候的战术就是糖衣炮弹，先把一个哄好了，自己进来也容易一些。
　　摇落被一声又一声的师兄哄的已经找不到北了。
　　毕竟，剑回山穷啊，他进宗门都十来年了，宗门也没有再收过新弟子。
　　当初如果不是他资质不好，怕是也来不了剑回山。
　　毕竟好苗子早被其它宗门挑走了，而且人家好苗子也不愿意来剑回山，试问谁不想去大宗门呢？
　　摇落一边走一边暗自想着，进来看到掌门，忙将事情跟对方说了一下。
　　“南镜那个狗东西，真被搅碎了丹田？”掌门名叫秋风，一听摇落这样说，第一时间想的并不是春眠麻烦的身份，反倒是南镜的惨状。
　　对于这一点，摇落并不觉得诧异或是不解。
　　毕竟秋风掌门和南镜之间略有旧怨，别看南镜如今光风霁月，清冷无波，像是与世无争的仙人似的。
　　年轻的时候，那也是个脾气爆不好惹的，据说秋风掌门跟对方曾经在一处秘境里生出过矛盾，而且还动过手。
　　秋风掌门因为那次的伤，修为停滞了很久，最终落了南镜一步，也没得了机会去找回场子。
　　所以，秋风掌门如今的修为还是金丹，相比已经元婴的南镜，落了下乘。
　　秋风掌门又极爱面子，并不想让宗门其它人为自己出头。
　　该是自己的场子，他要靠自己找回来。
　　只是最近几年，他遇上瓶颈，一直没得了机会晋升，卡在金丹很久了。
　　再加上南镜最近几年一直不怎么出宗门，大部分时候不是宅着，就是闭关，所以秋风也没什么机会。
　　如今一听对方被搅碎了元婴，丹田也碎得一塌糊涂，秋风一拍大腿道；“绝了，绝了，这个弟子，咱们必须收！”
　　虽然说对方也是为了求生，但是能让南镜不好过的，秋风觉得就是跟他们剑回山气场相和的。
　　所以，再麻烦的人，他们也敢留。
　　反正大不了大家就正面刚，谁怕谁呢？
　　谁家还没个老祖可以硬碰硬了？
　　得了秋风的准允，摇落忙走出殿外把春眠接了进来。
　　看到春眠的第一眼，秋风略微恍惚了一下。
　　摇落年纪小，并不知道当初的伽若仙子是何等的风华绝代，迷人万千。
　　秋风身为南镜同一时期的修士，对此自然是知道的。
　　不过剑修的道侣、心上人就是自己的剑。
　　剑即老婆，老婆即剑。
　　男女情爱都耽误我拔剑的速度，所以要么没老婆，要么就是手里剑！
　　所以，秋风对于伽若仙子倒是没生出过爱慕之心。
　　不过伽若仙子当年的风姿还是太惊人了，所以哪怕对方已经不知生死几十年了，秋风倒是还记得。
　　乍一看到春眠，哪怕听摇落提起过，对方是因为什么被南镜他们养起来的，却还是有些诧异。
　　恍惚了一瞬间，秋风便收回自己外放的思绪，冲着春眠友好的笑了笑道：“念念小友。”
　　“秋风掌门。”刚刚在门口，摇落已经跟春眠说了一下掌门的名字，所以这会儿春眠规矩的行了礼。
　　秋风掌门的修为虽然相比老祖之流还是差了些，但是那也是金丹，碾压春眠的存在。
　　所以，对于春眠半妖的身份，他一眼就看出来了。
　　摇落这个小菜鸡当然看不出来，毕竟刚筑基。
　　他原本资质就不好，再加上这些年更多的心思还有钱都花在剑上，所以也没什么可以用的药之类的，所以修为提升，全靠自己悟！
　　秋风对于已经有了灵智还有修为的妖族倒是并没有什么恶感，当然，对于妖兽下手，却是毫不留情的。
　　对于春眠半妖的身份，也只是诧异了一下，之后便很是自然的接受了。
　　“半妖的血脉决定了你的资质不会太好，想要像是正常修士一样修炼，特别是剑字一道上面，你会比别人更加的艰难，如果你能接受，自己努力了几十年，甚至上百年之后，还是没有一个好的结果，那么就留在剑回山吧。”秋风掌门想了想现实情况，还是把最残忍的一面，剖开了说给春眠听听。

第309章 仙界商途12
　　“回秋风掌门，就算是前途未卜，就算道途比现在还要难一万倍，我都可以接受，毕竟再差也比从前被人当成工具圈养着好。”春眠很坦白的说出了自己的想法。
　　留在剑回山慢慢苦修，自己还有一线生机。
　　若是真的下了山，那么自己就需要接受天佑宗的追捕，当然还有南山门的。
　　玉澜对伽若仙子也十分执着，并不会轻易的放过自己。
　　剑回山不在乎这些，愿意给自己庇佑，春眠留在这里，确实是如今最好的选择。
　　当然，春眠也考虑到了以后。
　　自己半妖的血统确实麻烦，原本妖族的资质就不好，自己还是个半妖，前路更是艰难不知道多少倍。
　　但是，那又怎么样？
　　春眠若是个肯服输的性子，早在当初被扔在七十九星的时候，就自暴自弃，过不了几年，就惨死在混乱的七十九星。
　　可是，春眠并没有服输。
　　不仅没有，还从绝境中重新杀出了一条路，甚至敢跟星际恶名在外的星盗谈合作，做买卖！
　　看着春眠坚定的眉眼，秋风微微点头道：“既然如此，那么你随我来，去见过咱们宗门的两位老祖。咱们宗门弟子少，如今还在宗门的，都是两位老祖的弟子。”
　　秋风掌门因为还需要突破瓶颈，所以无心带徒弟，再加上宗门弟子少的可怜，能来一个，都要好好的保着。
　　所以，都是两位老祖在带。
　　“宗门两位老祖，一位是行客老祖，一位是归时老祖，行客老祖看着严肃，但是教导弟子一向很有耐心，归时老祖性格略显活泼，并不喜欢带弟子，所以咱们宗门的弟子都是行客老祖在带。”秋风掌门带着春眠往后山走，一边走一边简单的说明了一下两位老祖的情况。
　　因为剑回山在剧情里被提到的不太多，所以宗门内部春眠并不清楚，这会儿正竖着耳朵，认真的听着呢。
　　听秋风的意思，宗门的这些弟子，估计都是一位老祖在带，另外一位老祖，大概因为性格的原因，并不喜欢带徒弟。
　　几息之间，秋风便将春眠带到了后山的一处破烂的洞府处。
　　是真的破烂，那地方能被称之为洞府，是因为前面布置着结界，而且上面还被术法弄了一层薄雾，让整个洞府看起来，仙气飘飘的。
　　如果把这些东西撤掉，这就是个原始山洞。
　　“行客老祖，宗门新来了弟子，我带过来给您看一下。”秋风在一处洞府前停了下来，然后用了传音符把消息送进去。
　　虽然隔着结界喊的话，对方也能听到。
　　但是秋风怕对方在修炼，或是在做别的事情，万一没听到，岂不是很尴尬。
　　虽然剑宗穷，但是传音符这种东西因为价廉，他们倒也用得起。
　　声音传进去不久之后，洞府前的薄雾散去，结界也被撤掉了。
　　秋风带着春眠往里走，越往里走，春眠越觉得，这就是个原始山洞。
　　只是比原始山洞形状更加的好看一些。
　　石床，石桌之类的物品，被切割的更规矩。
　　毕竟，原始时代技术有限，能切割成什么样就算什么样，但是修士不同啊，人家手段术法高着呢，想切成规矩的形状，还是容易的。
　　饶是如此，这冷清又素净的山洞，还是让春眠心下感叹一声：剑宗穷嗖嗖，是真的！
　　老祖都这么朴素，更何况是其它弟子呢？
　　“居然有人愿意来咱们宗门？”春眠走了几步，便听到一道含笑的调侃声。
　　那是一个男人的声音，带着几分飘渺的意味，配上他这一声轻笑，听得人耳边痒痒的。
　　“归时老祖也在啊。”洞府不大，很快就能看到里面坐着的人。
　　此时，两位仙气飘飘的美男子正坐在那里下棋。
　　两位修士，一个一身灰白衣服，看着料子应该还算是不错，相比秋风和摇落这两位身上那洗得发白的衣服，人家这才算是修士的正常装扮。
　　另外一位，是一身浅浅的粉色长衫，虽然因为布料上泛着流光微动，让他看起来，透着仙气，但是却因为这个颜色，而且还是个男修，添了几分媚意。
　　“哟，还是个女弟子，不容易呀。”粉衣男修看到春眠的时候，唇边的笑意更深的接着调侃一声。
　　破案了，刚才说话的也是他。
　　这个男修士，感觉怎么说呢？
　　明晃晃的骚啊。
　　春眠在心里吐槽，面上却是半分不显，还是乖巧的又听话的模样。
　　“归时。”旁边一身灰白衣服的男修缓缓开口，制止了对面的男修想接着调侃的意图。
　　迷人的低音炮，换个年轻的修士来，怕是当场就要腿软了！
　　春眠倒是还受得住，毕竟心无杂念嘛。
　　既然决定要加入剑回山，春眠也要跟上前辈们的步调。
　　无心情爱，无心道侣，什么男欢女爱的，道侣只会耽误我拔剑的速度！
　　“就是调侃一下，说说看，小姑娘看着挺年轻的，怎么就想不开，来了剑回山啊？莫不是咱们宗门哪个弟子出息了，会下山拐人回来了？”归时似乎并不在意对面之人的喝斥，笑了笑，便将目光放到了春眠身上。
　　对方容颜眣丽，一双狐狸眼，哪怕不笑的时候，都带着春光潋滟，水波暗动，十分撩人。
　　偏偏对方气质又偏冷，将这一份暧昧旖旎的气息，生生压了下去。
　　此时，他浅笑着看着春眠，强者的威压无意识的释放了几分过来，便已经让春眠感觉到了压力。
　　如果是正常的练气小菜鸡，这会儿怕是要跪。
　　但是春眠面上是练气小菜鸡，内里还有精神力撑着，所以只是腿略微动了两下，面上还保持着乖巧的模样。
　　这个时候，春眠这个小辈，又是个小菜鸡，自然是不配说话的。
　　所以，春眠乖巧的当一个背景板，让秋风掌门去说就可以了。
　　秋风掌门生怕归时老祖总是调侃，再把新弟子吓跑了，所以语速飞快的将事情说了一遍。
　　说到南镜的惨状之时，春眠明显感觉到，身边的秋风掌门心情十分愉悦，甚至语调都微微上扬，就差直接把“我很高兴”四个字，直接写在脸上。
　　像是秋风掌门这样修炼几十年，甚至上百年的修士，一般都是情绪不外泄的。
　　此时对方如此表现，大概是因为跟南镜有过节？
　　所以，知道对方过得不好，自己就开心了！

第310章 仙界商途13
　　听完秋风掌门的话，行客老祖略微点点头道：“虽然早就知道，这些个名门正派，很多内里早就已经腐朽了，却没想到，一向自诩正道之光的天佑宗内里也如此，真让人恶心。”
　　感叹一句之后，行客老祖正准备开口将春眠收下。
　　虽然春眠只是个半妖，资质委实很辣鸡，而且如今得罪了天佑宗和南山门，确实很麻烦。
　　但是行客表示，自己没在怕的，不服来干，说那么多废话。
　　他如果怕，早几十年就殒落了！
　　是修士，就拔剑！
　　只是还不等他开口，对面的归时已经笑着开口了：“行了，这个弟子我收下了，秋风你忙去吧。”
　　秋风：？
　　行客：？？
　　春眠：？？？
　　现场三脸懵逼，秋风掌门和行客都知道，归时是个喜欢享乐的性子，虽然修炼也十分努力，但是更多的时候还是喜欢享受。
　　对于这种带弟子的麻烦事儿，他一向不愿意。
　　所以，修为都迈进元婴了，归时还没带过弟子。
　　如今突然开口，秋风和行客自然是诧异。
　　不过对方难得来了兴致，虽然看着性子不靠谱，但是对方这么多年，看着不着调的时候可多了，修为却没落下，由此可知，他也只是看着不靠谱，认真起来也是靠得住的。
　　至于春眠，早在来的路上，听秋风掌门的意思，就知道归时老祖应该是不喜带弟子的，所以自己的师父不出意外就是行客了。
　　结果，怎么就突然高速急刹了呢？
　　春眠不懂，不过面上只是蒙了一下，很快就反应过来，然后行了拜师礼。
　　虽然说剑修穷嗖嗖的，但是归时到底还是元婴修为，再穷，一点见面礼还是有的。
　　所以，手上微微一个晃动，便从自己的储物戒中取了三个盒子放到了春眠面前：“也不能让你白叫我一声师傅，这些东西且先收着吧，这一盒是丹药，另外两个是功法，丹药对于你的修炼有好处，功法的话，也是针对你们妖族血脉，特意准备的。”
　　这些东西是归时意外得来的，原本还以为要放到储物戒里落灰。
　　谁能想到，有一天，他会收一个半妖的弟子？
　　不过，想着弟子干出来的那些惊天动地的大事儿，归时觉得，春眠是个好苗子。
　　归时喜欢刺激，就喜欢这种看着乖乖兔，但是拔起剑来，就能砍出一片天的后辈。
　　因为种种考虑，他才愿意带新弟子的。
　　“多谢师父。”知道对方应该也不太富裕，春眠倒也没挑，乖巧的把东西收了起来。
　　行客虽然被截了胡，却半点也不生气，笑呵呵的也取了一个盒子出来：“这是师伯的见面礼。”
　　春眠伸手刚接过礼物，归时就在一边笑眯眯的调侃：“你这什么意思，挑衅我哟？”
　　行客：……
　　还真不是。
　　行客无奈的笑了一下，他原本面皮崩的很紧，气息也很冷，但是言语之间却又慢悠悠的，看着很好脾气的样子。
　　这会儿神情暖了几分，让他看起来更加的平易近人。
　　对于归时的调侃，行客无奈的开口道：“这都是最近几年刚弄到的鲛纱。”
　　归时优雅的翻了一个白眼，并没有再多说，显然就是调侃一声，并不是真的介意。
　　归时既然要带新弟子，自然不可能一直窝在行客这里。
　　所以，跟行客打了一声招呼，没下完的棋可能下次再来，起身之后，招呼着春眠便往外走去。
　　秋风跟在身后，原本他也想送见面礼的，但是一看自己比脸还干净的储物戒，秋风又觉得：礼物不礼物的并不重要，重要的还是心意。
　　他对春眠的欢迎之意，还是满满的，又热情的。
　　归时自然是知道，自家宗门的情况，也没计较这些。
　　剑回山虽然老破小，但是也有对应的划分。
　　归时的洞府在另外一处小山头，距离这边稍稍远一点，但是几息之后，也能到达。
　　其实到达元婴之后，他们的修为上来了，剑也早就已经铸好了，按理说他们不会很穷的。
　　不过宗门整体经济水平不太行，他们偶尔的还要贴补一下穷嗖嗖的弟子，时间久了，老祖家也没有余粮了。
　　所以，归时也穷。
　　不过他比行客讲究一些，所以洞府也更加的干净，而且还有些布置。
　　这让洞府看起来，并不像是原始山洞，倒像个石屋了。
　　归时的洞府很大，看得出来，他应该是一个很喜欢享受的人。
　　如今春眠过来了，归时直接将洞府一分为二，让春眠住一侧，自己住一侧。
　　中间一道薄薄的天然墙壁拦着，一侧开了一扇小小的门。
　　那扇门并没有门板，不过却挂着灵石当珠帘装饰用。
　　只是灵石大约不太够，所以珠帘并不长，只占了门高的一半。
　　春眠出入的话，需要稍稍抬手动一下珠帘，不然容易碰到头。
　　“这可能是咱们宗门最奢侈的地方了。”看着这个灵石珠帘装饰，归时笑着调侃一声，一双狐狸眼眯了起来。
　　春眠跟在身边，想了想，小声说道：“师父，要不咱们想个法子，圈点钱，改善一下现状？”
　　春眠一路上买了那么多留影石的目的就是为了圈钱，只是自己修为太低了，那么多留影石全部复刻完的话，春眠怕是要被掏空了。
　　所以，这个时候心思微转，便把主意打到了归时身上。
　　归时一听春眠的这个提议，狐狸眼尾动了动，面上的神情也变得更加的鲜活起来：“你……有门路？”
　　钱还是香的，特别是对于一群穷嗖嗖的剑修来说，就更香了。
　　虽然归时对于灵石已经没有那么渴望了，毕竟依着他现在的修为，也并不需要太多东西。
　　而且他如今就春眠一个弟子，平时就算是贴补，也用不了太多。
　　可是行客需要啊，整个宗门需要啊！
　　见归时的目光放到自己身上，春眠把之前的留影石取了出来，然后把一大堆空白的也取了出来。
　　留影石里的内容，秋风已经说过了，归时和行客刚才还看过来着。
　　看着南镜那小子，变得那么惨，归时还抹了一下自己根本没落下来的鳄鱼的眼泪。
　　这会儿看着那枚留影石，再一看两大包子空白的，归时表情慢慢的严肃了起来。

第311章 仙界商途14
　　归时盯着这些东西看了好半天之后，这才长叹一声道：“果然是物以类聚，人以群分吗？刚才在行客那里，为师就知道，你不是个小乖乖。”
　　说到这里，归时温和的笑了笑，眯着眼睛看着春眠接着说道：“想想也是，能一刀搅碎了南镜这厮丹田的，怎么会是小乖乖呢？不过你不用担心，为师就喜欢你这样的小辣椒，别怕惹事儿，为师最不怕的就是跟人干架。”
　　说完之后，归时便自动自觉的开始输入灵力，然后复刻留影石。
　　一边做还一边跟春眠小声的说道：“这些东西，该分几个市场销，魔界那边也得走一趟，不过为师是懒得下山了，而且这种事情，还需要低调出手，虽然用脚指头想都知道，肯定是你录的，但是没抓到正形，他们能怎么办？只能气得咬牙吧，嘿嘿嘿。”
　　说到后来，归时还略显猥琐的笑了笑，不过他长得好，哪怕笑得不怀好意，却也因为长相冲散了几分不友好的意味。
　　“这样，咱们让你几个师兄师姐下山去干这事儿，每个人分一成收益当成他们的跑腿钱，咱们直接坐在山上收钱就行，这个东西，为师定好了价，然后他们下山卖多少钱就是他们的本事了，反正为师只收回本钱就行，小徒弟，你看如何呀？”
　　“我听师父的。”春眠虽然被戳破了乖巧的假面，这个时候却还是保持着自己的乖巧。
　　归时也不在意，轻轻的抬手弹了一下春眠的小脑壳道：“只需要付出一点灵石，就可以省时省力又省心，这笔买卖，咱们不亏，换来的灵石，为师先去给你弄点适合你血脉还有灵根的功法，让你早点筑基，这样哪怕碰上天佑宗那群狗东西，就算是打不过，但是至少还有一跑之力。”
　　春眠在一边乖巧的表示，一切都听师父的。
　　归时虽然没带过徒弟，但是跟在行客身边这么多年，没吃过猪肉，猪跑总还是看过的。
　　而且，他带徒弟也是不拘一格，除了必要的指点还有功法之外，他也懒得多管，直接就是放养春眠。
　　归时很快把两大包子的留影石复刻完成，然后就需要找弟子们跑腿了。
　　剑回山的弟子不多，之前春眠见过的摇落是一个。
　　除了这个小弟子，还有四个弟子，两男两女，皆是行客的徒弟。
　　其实他们宗门原本还有两个弟子的，天赋不错，资质也好，修炼也很刻苦，眼看着都要结丹了，却殒落在了秘境里。
　　如今宗门里就剩下几株苗苗，归时有的时候也不得不感叹一声：太惨了，真的太惨了！
　　不过能进剑门山的，心性也都是坚定的。
　　哪怕人丁已经如此稀薄了，宗门已经如此破旧了，也没有弟子叛了宗门，改去别人家。
　　“走，带你去见见你的师兄师姐们。”归时将一切都收拾好之后，便带着春眠先去认识人。
　　修炼的事情，归时觉得并不着急。
　　就春眠这血脉，早一天晚一天的，也没区别。
　　宗门新一代的大弟子，名叫伤离，是个跟行客行事很像，连表情都很像的冷面剑修。
　　看到春眠之后，挠了挠头，似乎有些困扰，考虑了半天之后，冷声说道：“小师妹，我给你表演一套剑法吧！”
　　说完不等春眠反应，人家已经跳到前面的空地，挥起自己的长剑，便来了一套行云流水的剑法！
　　对方如今已经是金丹修为，哪怕他刻意收敛，可是剑气依旧十分强势，而且光芒极盛。
　　春眠在一边都能感受到，剑修骨子里冰冷又残忍的意味。
　　“小师妹！”伤离表演完毕之后，冲着春眠一抱拳，就退了下去。
　　其它几个弟子，面上表情淡淡的，对于眼前的这一幕，大概是习惯了。
　　在伤离大师兄之后站出来的是二师兄，江南雁。
　　二师兄江南雁也是个冷面剑修，他甚至连话都懒得说，跳到空地处，就给春眠来了一通表演。
　　结束之后，冲着春眠点点头，就算是打过招呼了。
　　还是归时在一边笑着说道：“你二师兄不爱说话，平时跟人交流全靠眼神，以后习惯了就好，这是他们送你的见面礼，毕竟真穷，莫得钱，所以只能靠卖艺为生了。”
　　春眠在一边当一个乖巧的工具人，对于归时的话，也只是点点头，然后对着自己的两个师兄露出了和善的微笑。
　　两个师兄之后，就是两个师姐了。
　　大师姐新眉，长着一张“我很不好惹”的脸，还穿着一身深红色的劲装。
　　对于这位大师姐，归时想了想总结了一句：“你大师姐脾气爆，不算是太好惹，不过对同门很好，你不需要担心。”
　　相比两个师兄，大师姐的见面礼至少是能拿得出手的物品了。
　　“这是一株完整的川莲，虽然不算是名贵，但是比拳脚还是好些。”新眉板着脸，冷声开口，不过递东西的动作，却很温柔。
　　似乎是觉得自己的见面礼有些寒酸，新眉想了想之后，补充道：“放心，师姐过两天就下山，如果遇上哪个倒霉鬼，大概会给你带些新的礼物回来。”
　　唔，就暴躁本躁。
　　“谢谢大师姐。”春眠甜甜的应了下来，然后把东西接过来。
　　二师姐玉蝴蝶，一身灰扑扑的长袍，身上还带着一股子草药的味道，据归时说，这位是全宗门上下，唯一开了额外技能的弟子。
　　玉蝴蝶还会炼丹，就是水平一般般，常用的丹药，有草药她就能炼，复杂的话……
　　她不行，她不可！
　　相比大师姐新眉的暴躁，玉蝴蝶看着性子平顺，为人似乎也很佛系，对于见面礼，她在自己的储物戒里挑捡了半天，这才取了一盒子丹药。
　　春眠闻着空气中浅浅的草药味儿，猜测这应该是丹药，如果是草药的话，味道会更浓一些。
　　“这是三阶的补灵丹，师妹先收着，以后师姐炼成更好的，再送你。”玉蝴蝶说话也是慢悠悠的调子，语气也很温和，像是一个邻家大姐姐一般。
　　“谢谢二师姐。”春眠再一次乖顺的表示了感谢，大大方方的收下了礼物。

第312章 仙界商途15
　　小师弟摇落，春眠之前已经见过了。
　　这会儿算是正式的打招呼。
　　见前面的师兄师姐们都给见面礼了，摇落十分惆怅。
　　穷啊！
　　储物戒里可是比脸都干净呢！
　　所以，怎么办？
　　大师兄和二师兄都是一个套路，要不自己也来这个？
　　可是会不会太不要脸了？
　　不管怎么说，自己终于从宗门食物链底层往上爬了一丢丢，就这么敷衍不太好吧？
　　摇落内心纠结了很久，久到所有人的目光都放到他身上，他才后知后觉的反应过来。
　　面对着众人的目光，摇落压力很大。
　　最后只能试探的问道：“小师妹，要不，我给你秀个腹肌？”
　　众人：？
　　春眠：？？
　　你可真是个秀儿！
　　还不等春眠回答呢，摇落就将春眠的沉默当成了默认，然后灰扑扑的衣服一撩。
　　哦豁！
　　一只童子鸡能有什么腹肌呢？
　　不过就是天还没黑，就已经做起了梦。
　　摇落也发现，自己最近为了收集铸剑材料，疏于锻炼自己，功法之类的也都是日常敷衍，以至于他终于迎来了报应。
　　从前还有一眯眯的腹肌，全都没有了！
　　如果不是他过于精瘦的话，这会儿腹部那里就是一块大写的肥肉。
　　“唔……”摇落受了刺激，再也不是之前拍大腿听故事的淡定模样，转过身羞恼的跑开了！
　　春眠倒是没什么想法，觉得摇落还挺可爱的。
　　不过看着全宗门加上长老还有自己，都没有两位数的人数，春眠又陷入了深深的思考之中。
　　如果天佑宗真的不要脸，联合南山门一起攻打剑回山的话，宗门真能护着自己吗？
　　考虑到这一点，春眠的心里沉了沉。
　　不过很快，春眠又把这些抛在脑后。
　　想这些没什么用处，还是老实的修炼吧。
　　等到她强无敌了，再强大的对手，在她眼前都是菜货！
　　而且自己强了，就不需要考虑身后的背景是不是强，因为她本身强，可以一波把敌人碾死了，根本不需要身后的宗门出力！
　　说白了，靠谁都不如靠自己。
　　剑回山也只是给自己短暂的庇佑而已。
　　全宗上下见了面，然后便各回各峰，或是搞剑，或是搞功法。
　　春眠如今已经是练气六层，再努努力就可以冲击一下筑基。
　　不过因为半妖的血脉限制，春眠想冲击筑基怕是也不太容易。
　　归时也明白这一点，所以从春眠到了他的洞府开始，他也不闭关了，更不去找邻居下棋了，天天就盯着春眠炼习各种功法。
　　然后再根据自己多年的经验，慢慢的帮着春眠调整。
　　说实话，归时也没带过半妖，别说半妖了，妖族他也没带过啊。
　　不过，他喜欢挑战。
　　因为这个，他还特意用上了疾行符去了一趟妖族的地界，搞了些功法回来，然后挑捡之后，再给春眠。
　　师徒两个搞的留影石，如今已经被众弟子拿到山下去售卖了。
　　这东西其实也不贵，100枚下品灵石一枚，注入灵气就可以使用，不过用两次之后，便不能再看了。
　　想再看就需要买新的。
　　100枚下品灵石播放两次，归时觉得，已经很便宜了。
　　这可是天佑宗的大瓜啊！
　　事实上，这留影石还真挺火的。
　　谁能想到，一向自诩正道之光的天佑宗，还能干出这种利用别人复活另外一个人的事情呢？
　　哪怕另外一个人是伽若仙子，哪怕那个复活工具只是个半妖。
　　但是，半妖怎么了？
　　半妖就没人权……不，没妖权吗？
　　像是这种秘法邪术，都是魔族那边能干出来的事情，如今天佑宗干了，修仙界一片哗然，而且大家心情还挺复杂的。
　　因为这个，天佑宗的几个对家，看他们不顺眼的宗门，或是直接明面上拉踩，或是暗地里使坏带节奏。
　　大家秉承一点，趁他病，要他命。
　　这会儿天佑宗名声大损，谁都想下场踩一脚。
　　毕竟除了对家，那些个平时和天佑宗称兄道弟的宗门，就不见是没点小心思什么的。
　　比如说是暗挫挫的嫉妒，这个时候，终于可以跟着节奏，浑水摸鱼爽一把之类的。
　　原本天佑宗是压下了南镜和黎枕丹田被毁的事情。
　　黎枕可能还好一些，但是南镜可是天佑宗的老祖啊，他出了事儿之后，天佑宗的老祖就少了一个人，其它实力强的宗门指不定在暗地里，又要干些什么恶心事了！
　　天佑宗的掌门最近忙得脚不沾地，各大峰头的峰主还有管事大弟子，也一个个忙得一脑袋包。
　　因为还需要平息众怒，还需要出去外交，然后重新带节奏，把风向扯回来，哪怕他们不占理，但是他们也可以强词夺理，将舆论的节奏带到有利于天佑宗的程度。
　　天佑宗虽然不怎么爱惜羽毛，但是他们还是爱惜名声的，不管内里再怎么肮脏，但是明面上一定要干净！
　　对于天佑宗来说，南镜和黎枕丹田毁了不要紧，他们大户人家不差这点丹药和功法，想要修复一个人的丹田还是容易的。
　　麻烦的是，两个人修为因为元婴和金丹被搅了一个粉碎，如今倒退回了普通人的地步，两个人又都是一百多岁的老头子了，从前有修为在身，根本看不出来真正的年岁，再者修为越高，寿数也越高，他们便是一两百岁，心里也是不慌的。
　　但是如今不同了，两个人成了普通人，还都是一百多岁的老头子，如果不能快速的将修为捡起来，那么他们怕是活不久了。
　　金丹之后，寿数对于他们的影响才会慢慢变小。
　　可是从普通人到金丹，还有很长的路要走。
　　哪怕是大佬重回新手村，可是修为也不可能一日千里。
　　筑基可以很快，结丹却需要历练还有机缘！
　　天佑宗的众修士比较担心，这两个人的阳寿会不会坚持不到结丹？
　　如今宗门老祖，长老，还有掌门都在想办法，利用各种天材地宝为两个人修复丹田，同时也是续命！
　　情况暂时保住了，但是也只是暂时。
　　如果两个人不能尽快的结丹，那么等待两个人就是，阳寿尽，肉身殒了。
　　“小念念啊，你说当他们发现，南镜和黎枕的寿数不允许他们冲击金丹的时候，天佑宗会不会干出些什么没下限的恶心事儿出来？”这日春眠正在修炼呢，归时悄无声息的出现之后，含笑问了一句。

第313章 仙界商途16
　　对于归时的这个问题，春眠还真就认真的想了想。
　　将自己日常挥动的小破剑先收了回来，春眠思考了半晌之后，这才轻声问道：“师父的意思是，他们会在自己没办法成功的时候，夺舍其它人吗？”
　　说到这里，春眠似是想到了什么有意思的事情，笑了一下后接着说道：“他们能做出来利用一个无辜之人去复活他们心上人的事情，夺舍保自己命的事情，也很有可能干的出来，而且这种可能性超过九成。”
　　春眠就差没直接在脸上写着：他们能干出来！
　　归时自然也觉得，依着南镜和黎枕的那个狗德行，还有天佑宗如今内里的肮脏，他们真有可能为了保住这两个人，夺舍其它弟子。
　　就算是不夺舍自己的弟子，出去抓两个资质不错的年轻人，也是有可能的。
　　砍号重来，只要功法还在心里，只要挑的小号，天赋还是不错的，再登巅峰也是很有可能的。
　　所以，如果时间来不及的话，他们估计就会内部夺舍了。
　　至于谁会成为这种倒霉蛋呢？
　　已经成名的弟子，显然是不行的。
　　天佑宗的其它老祖还有长老之流不可能会同意。
　　倒是可以在年轻的弟子里挑几个资质不错的，这样就算是砍号重来，两个人也很快能找回巅峰状态。
　　“天天自诩正道之光，结果内里干的恶心事儿，比魔族还不如，这会儿魔尊该笑出声来了吧，不过也不好说，毕竟伽若不能复活，魔尊心里苦啊。”归时漫不经心的说了几句之后，便点了点下巴道：“继续，别偷懒，每天挥剑一万次，这是剑修的日常。”
　　“是。”春眠不再偷懒，马上转过身去，挥着自己手里的小破剑，接着找感觉，顺便也是提升自己的体质，还有对剑道的领悟。
　　春眠手里的小破剑，真的就是一把很普通的剑，是归时早年的淘汰品。
　　大概是觉得很有纪念价值，不管怎么样，再破也是自己的第一把剑，所以一直留到现在。
　　从前他不收弟子，这把剑倒也一直放在那里落灰，如今终是得见天日。
　　依着春眠来说，大概就是剑修太穷了，所以储物戒里空间太大，不放点什么的话，这心里也不怎么安全。
　　虽然是把被淘汰的小破剑，但是万一到了某个时候，还能顺手割点妖兽的肉，吃个野外BBQ呢？
　　春眠神情严肃的接着挥剑，为了领悟剑之一道，春眠并没有分心去想其它的事情。
　　这修仙界的风风雨雨，八卦烂瓜，春眠暂时都不想了。
　　归时就在一边坐着，姿态慵懒，整个人也透着一种漫不经心的气息。
　　他看似微合着眼睛，像是在养神，但是其实是在竖着耳朵，听着春眠挥剑的次数，还有剑气。
　　虽然说第一次当师父，业务还不怎么熟练。
　　但是剑回山一共就这么几个弟子，地方还这么小，归时就算是不想看，这些年也看过几次行客是怎么样带徒弟的。
　　再加上他还有自己的想法，所以没事儿的时候，都会在这里监督春眠，顺便指导一下。
　　日常挥剑一万次，对于个新入仙途的菜鸡来说，委实是个不小的任务量。
　　哪怕春眠有精神力加持，还有异能辅助，但是不可避免的，最后还会是感觉到疲惫。
　　毕竟一万次，时间上就是个问题。
　　而且每一次挥剑，还需要在自己心里问一下，领悟到什么了吗？这道剑气怎么样？相比上一次，有没有进步了？
　　一直到月上枝头，春眠今天的一万次才挥完，归时在身后，不怎么走心的拍了拍手道：“不错，不错，相比昨天，剑气更凌厉了些，这样很好，咱们剑回山虽然宗门老破小，人员还很少，不过个个都是英挺的汉子，你这样凌厉的剑气，为师很喜欢。”
　　凶残，霸道，又透着隐隐的杀气。
　　归时喜欢这种感觉，而且这种凌厉的剑气还跟春眠的长相，形成了反差萌。
　　虽然，归时不懂什么是反差萌，不过他知道，春眠看着软乎乎的，还顶着一张跟伽若七成相似，美艳如画的脸，然后剑动四方，杀气腾腾。
　　想想就十分带感！
　　这个徒弟收的，是他赚了！
　　“回去休息吧，明天继续，什么时候你能从日常挥剑中，领悟到了剑意，便可以开始其它的功法，在这之前，别觉得无聊，也别觉得枯燥，凡事都不可能一蹴而就，总要在千万次的失败中，才能领悟到成功的深意，而且日常挥剑，对于你以后修剑之一道，也很有帮助，这是打好基础的关键，别只挥剑，不思考，那还不如绑个棒槌在这里挥呢，反正只是听声，不闻其义嘛。”见春眠终于挥完了，归时眯着眼睛冷声开口。
　　这个时候，他收起了自己漫不经心的劲儿，倒像个严师一样。
　　“是，多谢师父教诲。”春眠乖巧的表示了感谢。
　　归时满意的笑了笑，然后一秒恢复了不正经：“身上酸疼一些也是正常的，咱们修士也是肉体凡胎，没有踏破虚空之前，都还是肉身，一个动作做多了，疼是正常的，不过时间久了，你就适应了，而且等你修为高了，这些强度，都不会影响到你，所以慢慢来吧，小念念。”
　　归时还是很心疼春眠的，知道春眠这会儿几乎都要脱力了，所以顺手一个洁净术，把春眠收拾干净，然后一个术法，直接将春眠送回自己那边睡觉去了。
　　春眠：……！
　　哦豁！
　　我的全自动师父！
　　躺回床上的春眠，并不急着睡觉。
　　身体虽然已经疲惫极了，但是脑子里却又十分清明。
　　自己如今还只是迈开基础的一步，很多事情，都需要再想想。
　　需要防着天佑宗或是玉澜这个疯批，再把自己抓回去，重新祭了伽若。
　　还需要防着……
　　自己这个天生水灵根，一旦修炼起来，就是踏马的上好炉鼎，一旦被不怀好意的修士抓住了，那大概就要锁死在床上了吧？
　　当然，这些都可以排在后面，春眠眼下最关心的还是……
　　钱！
　　没有灵石，自己连一把属于自己的剑都没有。
　　可是，剑修为什么穷？
　　还不是为了追求一把好剑？

第314章 仙界商途17
　　想到赚钱，春眠的目光就放到了自己花巨资买的那本书上了！
　　自己学过医，认识很多草药，纵使修仙界的草药跟正常世界的不太一样，但是自己有基础，就会比别人更快的入门。
　　所以，这是一个机会。
　　除此之外，春眠心里还有些别的想法。
　　只是想着想着，不知道怎么就想到了别处去了。
　　比如说是，魔尊为什么明明爱慕伽若，最后伽若却因为他成了活死人。
　　这件事情，说起来，也是阴差阳错，孽缘一场。
　　当初伽若仙子进入秘境之后，魔尊分了一股神识跟了过去。
　　魔尊大概是没追过什么人，难得有喜欢的人，就跟个小学鸡似的，他不会表达，就喜欢捉弄伽若。
　　原本魔尊的神识在那个秘境里，就是想逗弄一下伽若，顺便把人掳回魔族去。
　　结果，魔尊失手之下，把伽若推进了秘境眼里，当时那个秘境眼，又是亦正亦邪的，伽若身陷其中，不知道触动了什么，等到她出来的时候，秘境崩塌，她成了活死人，长睡不醒。
　　魔尊自然是追悔莫及，这些年一直在研究各种秘法、邪术想要复活伽若。
　　春眠觉得，自己不仅仅要防着天佑宗和南山门，还需要防着魔族，对方说不好也想抓自己回去呢。
　　其实春眠也不是思维扩散想到这件事情上面，主要还是春眠觉得修仙界的修士们，跟现代的吃瓜群众，也没什么不同。
　　现代有网络，有论坛，还有微博各种地方可以讨论，然后一起吃瓜。
　　修仙界没有这个啊。
　　春眠的想法是，把现代化的东西，整合成修仙界的版本，然后通过阵法和法器，来合理使用。
　　当然，身为研发者，剑回山收点研发费什么的，很合理吧？
　　春眠觉得，参考现代的通讯原理，自己可以来个修仙版本的。
　　不过，现代通讯的原理太复杂了，而且这其中还有很多东西，是自己的盲区，春眠需要结合自己在星际的很多知识，改良之后，再研究出来修仙界可以用的模式。
　　只是一笔研发费的话，还是太少。
　　宗门这么穷，只是一笔钱，杯水车薪啊。
　　春眠心思转了转，觉得自己可以简化一下流程，把发送端到信道再到接收端，整合之后，利用一个法器充当通讯媒介，形成修仙界通讯畅通的目的。
　　春眠越想越觉得这个可行，而且心里隐隐的还有些别的想法。
　　然后就是，累了一天，手臂都酸了的春眠，大半夜生龙活虎的爬了起来，从储物戒里取出了纸笔，便开始写写算算。
　　想要把一个复杂的通讯原理，整合成一个简单的媒介，这是一个复杂的运算过程，需要大量的运算之后，还要经过实验。
　　可不可行，在计算未完成之前，还是未可知。
　　归时原本已经打坐在调息了，心里合计着，自己哪天去妖族薅妖王的羊毛好呢。
　　结果，心里刚合计上呢，就听到隔壁有动静。
　　嗯？
　　小姑娘家家的，白天累成狗，大半夜还不睡觉？
　　想做什么呢？
　　这是一天挥剑一万次，太少了？
　　归时神情复杂的释放了神识过去瞧了瞧，然后就发现，春眠半跪在地上，上半身伏在一边的石桌，正在匆忙的写写画画。
　　写的那些东西……
　　鬼画符吗？
　　没看出来啊，这姑娘还有符修天赋呢？
　　春眠写的各种运算数据，归时一个修仙界土著表示：委实看不懂。
　　剑回山的修士，几乎都是纯粹的剑修，没有副业的那种。
　　所以，画符？
　　不懂。
　　炼丹？
　　不懂。
　　炼器？
　　咦？
　　这个事关自己的剑，所以还是懂的。
　　全宗门除了一个被宗门生活所迫，不得不开副业的玉蝴蝶，其它人一心问道，无心副业。
　　而玉蝴蝶开的副业，还是炼丹，如今的品阶不高，炼出来的丹药，也是随缘。
　　有的时候，运气来了，领悟到位了，药材配比不错，就能炼出一炉品阶不错的，他们就能有点钱。
　　如果炸炉了……
　　不好意思，没钱了，毁灭吧。
　　归时对于符咒之类的，我就用用，不会画，其中有什么深意，图形之类的，不懂。
　　这会儿他自动自觉的将春眠写写画画的运算，当成了画符。
　　此时，头一次当师父，又略带着一点慈父（爷？）心的归时，不由陷入了深深的思考中。
　　春眠天赋不好，灵根也杂乱，如果再兼职副业，会不会连筑基都做不到啊？
　　毕竟一个人的精力是有限的，哪怕是修士亦是如此。
　　春眠一天挥剑一万次就已经消耗了她大部分的时间和精力。
　　如果再来个兼职，还是在她打基础的时候，似乎并不太好。
　　但是，剑回山穷也是真的。
　　就连他这个元婴老祖，也是修为上来之后，储物戒中才不那么羞涩的。
　　归时担心的看了半宿，一直到天亮，看着春眠不仅没有半分困意，还越画越精神，归时心里默默的念叨着：得了，看来是时候拼了老命，给娃弄把剑了，看把孩子都逼成什么样了？
　　像是他这种元婴老祖想圈钱也容易，出去闯几个高阶秘境，或是一些半禁地之类的地方，只要有命活着回来，那么就能带回来不少的财富。
　　当然，过程也是九死一生，比低阶修士的历练危险多了。
　　不过看在春眠很合自己眼缘，自己又第一次当师父的份上，拼了吧。
　　归时一边想，还一边神神叨叨的：剑回山各位已经飞升的前辈们，给小辈一个爱的加持吧！
　　这边归时的心思，春眠是不知道的。
　　因为她全身心都投入到了运算中，再加上周围的环境是安全的，春眠根本不需要多设防备。
　　而且春眠算到后来发现，将现代通讯技术整合之后，制作成修仙版本的这个想法，是可行的。
　　不过这中间需要一种职业。
　　器修。
　　算到后来，觉得试验之后便可以验证自己的提议可不可行之时，却发现一个盲点。
　　那就是炼器，春眠觉得宗门都是剑修，为了铸一把好剑，大家应该会兼职炼器吧，这是剑修的必备配置。
　　不过，剑回山的修士们……
　　会吗？

第315章 仙界商途18
　　等到春眠回过神来的时候，天已经大亮，而归时已经站在她身边，盯着她那一长串的纸张，看了许久。
　　春眠早就已经知道身边站着人了，而且还是自己熟悉的归时，对方不说话，春眠就假装对方不存在。
　　一直到归时幽幽开口：“该起来挥剑了。”
　　春眠：哦。
　　春眠把自己运算的这些纸张收了起来，然后起身，提剑，开工。
　　很好，今天又是挥满一万次的一天！
　　因为已经适应了几天，今天一万次挥完，天将将黑，春眠并没有感觉到特别疲累。
　　而归时在一边盯着看了一天了，当然顺便有些指点之类的。
　　一直到春眠挥完剑，他这才忍不住开口问道：“小念念，你是想学画符吗？”
　　春眠：？
　　春眠一脸“你不要胡说八道”的表情看着归时。
　　归时：？？
　　看出春眠的疑惑，归时指了指洞府的方向：“早上那些，不是画符？”
　　似乎是不想让春眠知道，他昨天晚上悄悄用神识盯过春眠，毕竟春眠是个女孩子嘛，他一个一百多岁的老人家，大半夜窥视女弟子……
　　咦，怎么越想越觉得自己像个变态？
　　因为感官不太好，所以归时不好意思说出来。
　　听归时这样问，春眠小小的沉默了一会儿，然后才抬起头，轻声问道：“师父，你喜欢灵石吗？”
　　归时被问的一愣，下意识的开口道：“放屁，老子当然……啊，为师当然喜欢了，试问，咱们剑回山谁不喜欢呢？”
　　但凡口袋里有点灵石，他都不至于跟女弟子只隔了一个墙的睡觉。
　　归时的话音落下之后，便看到春眠眉眼眯了起来，笑得特别简单干净，开口的声音却又充满了蛊惑的意味：“师父，一起赚钱吧。”
　　归时：？
　　我读书不少，别驴我。
　　归时用一种“你这个孽徒，怕是想挨打”的表情看了春眠好半天，发现小姑娘还是笑眯眯的，归时薄唇崩得紧紧的，声音带着一点闪烁的问道：“你确定吗？留影石的钱，要用来买功法的。”
　　虽然说，归时是可以去妖族那边薅羊毛，但是多少得意思一下，不然下次不太好薅啊！
　　知道自己只是说，归时不会相信，春眠笑着把归时带回洞府，然后向对方展示了一下自己昨天晚上熬夜爆肝出来的运算公式。
　　两个时辰之后，时间悄悄的进入了深夜，归时洞府里依旧有轻柔的声音在响起。
　　归时平日里并不怎么设置那些隔音的结界，话说设置这些，不要灵气吗？不要灵石吗？
　　都是开销好嘛。
　　剑回山已经这么穷了，他也不怕人惦记着。
　　敢来就薅干净他，再放走，看他下次还敢来吗？
　　因为没设结界，所以声音很自然的传了出去。
　　距离并不远的行客这会儿正在打坐调息，听着归时那边大半夜了还有声音，行客还以为，归时初次当师父，不知道怎么样教导弟子，所以正在逼弟子通宵连轴转呢。
　　行客觉得这样怕是不太行，想了想，沉着脸暂停了打坐，起身悄悄的飘到了归时的洞府。
　　此时的归时，难得没有眯着狐狸眼，笑得特别坏，反倒是一脸茫然，外加被好几个合欢宗女修吸干的模样。
　　两个时辰啊，整整两个时辰，他被春眠强行灌输了，何为高等数学，何为数据，何为通讯媒体……
　　这是他一个修仙界土著该承受的吗？
　　他为这个修仙界，承受的太多了！！！
　　看到行客过来，归时猛的跳了起来，一身粉衣被他带起一层层的波动，连带着空气中，似乎都飘起了花香。
　　“师兄，救我！”归时都多少年不肯叫师兄了，平时要么就是“哎”要么就是名字的直接叫。
　　这会儿突然惊恐出声，显然是被春眠折腾的不轻。
　　对此，春眠还一脸问号呢。
　　她就是正常的跟对方沟通啊，生怕对方听不懂，春眠将一些深奥的，不太好懂的东西，尽可能的精减成大白话，或是换成修仙界能听懂的词语。
　　怎么这样也不行吗？
　　看着师父已经听白了脸，春眠不好意思的冲着行客笑了笑。
　　“怎么回事儿？”行客不太明白，这师徒两个是怎么回事儿，看了看归时，又看了看春眠，沉声问道。
　　不等春眠开口，归时已经扬声说道：“师兄救我啊，这徒弟怕是不能要了，她可能是想说死我。”
　　春眠：我不是，我没有，我冤枉啊！
　　明明是想跟你一起联手赚钱，怎么就说死你了呢？
　　春眠委屈巴巴的看着行客，直接把行客的心看软了。
　　强行把归时从自己身上扒下来，行客走到春眠身边，看着放在桌上的那些鬼画符，行客诡异的沉默了一下后，这才僵硬的开口：“这些是什么？要不，跟师伯说说？”
　　难得有一个好奇的，春眠马上打起精神，哑着声音应下：“好的，师伯。”
　　然后，又是两个时辰过去，此时已经快要接近黎明了，行客按着自己发酸的额角，不停的提气让自己保持着清醒。
　　饶是如此，他还是觉得自己眼前似乎飘过了什么数学符号，还有各种运算方法。
　　什么光波媒介，什么基础工具……
　　一向喜怒不形于色，泰山崩于眼前也面不改色的行客表示：我不行，我不可！
　　不过考虑到春眠所说的收益问题，行客表示，拳头硬了，决心也硬了，不行也得行，不可也得可！
　　行客深吸了口气，十分虚心的开口道：“师侄，你再给师伯讲一遍？”
　　春眠嗓子都哑透了，好在行客递过来一枚丹药说道：“润润嗓子还是可以的。”
　　这枚丹药看着像是个残次品，不过行客这样说，多半是不会坑自己，春眠乖巧的接过来吃下去，然后又给行客讲了一遍。
　　三遍之后，归时大概听明白了，行客头脑还是有些发胀。
　　行客的悟性大概都用在剑之一道上面，修行他可以，其它的他大概是没机会行了。
　　倒是归时平时的小心思就不少，在经历了最开始的维度碾压之后，他终于强迫自己认真听讲，然后终于听明白了。
　　春眠的意思其实也简单，就是让传音符的功能更加的强大，从单向发送，变成双向联接，时时对话，甚至还可以做到可视对讲。

第316章 仙界商途19
　　当然，春眠想要达到的不仅仅只是这些。
　　还有信息论坛，因为“媒介”的存在，可以让一个人在这边看到一件事情，或是八卦，随时上传到了对应的“论坛”上面去，然后媒介会让这条消息，显示在所有可以查看这个论坛的人眼前，达到消息的时时发送与传播。
　　修仙界虽然手段颇多，功法也玄妙，但是想到达到信息的时时沟通，这并不现实。
　　他们最多就是千里传音，从一处传到另一处，一处接着一处的传。
　　并不像是春眠这样，握着最大的符纸，一纸传天下，只要有媒介都可以看到！
　　“我们把这个推广出去，身为创立对应新功法的宗门，咱们收些费用也是应该的吧？咱们印成小册子，告诉大家这个怎么样使用，不过媒介，还有对应的人像显示器，技术还算是高难，咱们可以自己炼成法器，然后跟小册子配套出售。因为是独家的，就算是价格高，但是想想看，修仙界人手都有一个时时对讲，就你没有，你落后了啊，特别是那些要脸的大宗门，如果不给弟子把这个配齐，对家的吐沫就能把你淹死了。”原理讲了半天，春眠终于讲到赚钱这件事情上面了。
　　说完之后，春眠不怎么放心，想了想，试探着问道：“师父，咱们剑修，都是会炼器的吧？”
　　听春眠这样问，归时送给她一个尴尬而又不失礼貌的微笑，行客的表情也是僵硬的。
　　春眠：泥玛，药丸了！
　　一看就知道，不会！
　　可是不对啊，你们不会炼器，那把象征着你们道侣的长剑，都是别人给炼的？
　　用着别人给自己锻造的老婆吗？
　　这感觉，怪怪的。
　　归时笑过之后，这才清了清嗓子说道：“炼器当然是会炼啊，就是吧，种类相对单一。”
　　归时说得委婉，但是春眠一听就懂了。
　　说白了，剑回山众人是懂炼器的，而且还会上手操作，但是只会锻造自己的老婆，别的不关心，不知道，不懂，没学！
　　问就是，心里只有老婆，所以不学别的。
　　春眠觉得一大片灵石从自己眼前慢慢的飘过了，每一块灵石上面都有一个大大的嘲讽脸，上面似乎还写着几个大字：想得到我，你不配，略略略！
　　感受到春眠的丧气，归时忙拍了拍她的肩膀，扬声说道：“小念念，别担心，不会咱们可以学，没有咱们可能创造，这有什么难的，最难的部分，你已经算完了，剩下的交给……你师伯。”
　　行客：？
　　这怎么还有一个我半路来看热闹人的事情呢？
　　所以，就不该腿贱过来看热闹，这不，马就揽上活了！
　　可是问题是，他也不会啊。
　　他除了锻造长剑，别的根本不精通。
　　看着炉子，都是一脸茫然的。
　　“可是，我也……”行客想说，我也不会啊，你别把这个推给我！
　　结果，归时把人卖得彻底：“你个老东西，是不是又想吃现成的？告诉你，没门儿，我们小念念把最难的部分都完成了，让你打两把法器怎么了？委屈你了吗？你不是师伯吗？”
　　行客：？？？
　　你踏马就是缺少了宗门的毒打。
　　有求于我的时候，就是师兄救我。
　　用不着我的时候，就是老东西，吃白食。
　　我呸！
　　行客咬牙切齿的盯着归时看了半天，如果不是时间和场合不对，他是想亲自清理门户的。
　　这破师弟不能要了，别修仙了，回去种地吧。
　　行客虽然也不太愿意，不过想了想，归时性子不稳，当初他锻本命剑的时候，老破小的宗门差点被他炸飞了，而且这种事情发生了不止一回。
　　真让他上手去学，说不好，他们以后连个遮风挡雨的瓦片都没有了。
　　所以，他上？
　　也不是很愿意的样子。
　　“要不，让伤离他们来？”行客觉得，与其让不靠谱的归时上，还不如让自己稳重的弟子们上。
　　弟子们：？？？
　　瓜都没吃到，还得扫瓜皮？
　　这真是没天理了！明天就叛出宗门！
　　“好主意。”归时觉得只要不是让自己上，谁上都行。
　　反正宗门这些人，总有一个人，或是两三个人得学吧。
　　不然到时候真卖火了，供不应求怎么办？
　　再者，万一难度系数并不是特别高，被别的宗门，或是散修攻破了，他们也上手制作，他们岂不是白白浪费了先机？
　　师兄弟一拍即合，第二天就找上了秋风。
　　所以说，师兄弟就是师兄弟，骨子里还是一脉相承的。
　　这种得罪人的事情，找个人顶锅，他们还是回洞府里装他们的高深老祖吧。
　　两天后的早晨，剑回山正在各处修炼的弟子们，被秋风掌门笑眯眯的叫到了大殿前，然后被迫接了新任务。
　　当然，玉蝴蝶除外。
　　毕竟她已经肩负着宗门养家的重担，还要炼丹呢。
　　春眠的这个还没有正式开售之前，前景怎么样不好说，在这之前，丹药不能停。
　　所以，最后确定需要学习炼器，而且还要精细学的人员名单就剩下四个：伤离，江南雁，新眉，摇落。
　　至于春眠？
　　秋风掌门表示，小师妹刚入宗门，都没筑基呢，你指望着她学习炼器？
　　不能因为人家是练气期，就觉得人家可以炼器嘛！
　　因为留影石卖的不错，所以最近宗门众人腰包还算是鼓起来了一点，对于新派发的任务，大家倒是并没有太多抵触。
　　特别是听了秋风掌门画的大饼之后，几个弟子已经在心里开始思考了：我这把剑是不是该换了？本命剑的格调是不是不够，赚了钱的灵石够不够我找点好材料了？
　　……
　　反正，钱还没赚到，怎么花都已经安排的明明白白了！
　　被归时带过来，暗中观察的春眠，看着师兄师姐们变幻莫测的脸，再听听他们低声讨论的内容，心里暗自遗憾。
　　自己如今修为太低，手里没本钱，不然开个即时个贷，应该还是很赚钱。
　　亲，还在为没钱而烦恼吗？
　　亲，还在为自己看上的材料，丹药太贵，没办法及时购买而遗憾吗？
　　……
　　不要着急，念念即时贷，在线帮您解决烦恼！
　　“哎……”广告词都想好，奈何不太好实施的春眠无声的叹了口气后，就被归时拉着回去挥剑了。
　　哦，别做梦了，今天的一万次还没挥呢。

第317章 仙界商途20
　　炼器是需要悟性的，也需要时间和过程。
　　所以，并不是春眠这边需要，大家就可以上去。
　　对此，春眠其实还想过，要不要外聘一个厉害的炼器师过来。
　　不过外聘也有风险，虽然春眠觉得自己的东西，难度系数还挺高的，但是修仙界一切皆有可能。
　　春眠并不准备冒这个险，虽然说修士们可能有一天会看破自己的这些东西，不过在这之前，自己宗门还是占着优势的。
　　如果真的外聘一位，对方半路跑了怎么办？
　　毕竟高阶的炼器师，脾气估计都不怎么好。
　　便是有些可以立契约，但是多数也都有自己对应的手段可以钻空子。
　　所以，想想就算了，归时也不赞同他们外聘。
　　几位师兄师姐天天在不远处的空山头那里炸炉子，春眠则是日常挥剑。
　　留影石的收益不错，归时也不知道什么时候悄悄去了一趟妖族，找了些适合春眠这种半妖修炼的功法。
　　半妖自古以来都有，别说人跟妖了，人鬼都能情未了呢。
　　所以，会有半妖的存在并不奇怪。
　　春眠不会是第一个，也不会是最后一个，更不可能是唯一一个。
　　只是更多的半妖，还是生活在人族，因为血脉和天赋，他们中适合修炼的并不多，勉强可以修炼，也很难修出什么高度来。
　　所以，更多的半妖，都委屈巴巴的融入人族，夹着尾巴生存。
　　也有一些胆子大的，会去妖族生活。
　　春眠看着这些功法，自己慢慢的领悟。
　　话说回来，委托人是个什么半妖，这一点春眠还真不知道。
　　委托人死早了，她自己也不知道。
　　剧情里，连委托人的影子都没有，所以春眠也无从知得。
　　自从自己过来之后，春眠还没出现过半妖的人形。
　　春眠也曾经好奇的问过归时，自己到底是个什么半妖。
　　对此，归时沉默半晌，然后才不确定的说道：“大约是犬科？”
　　春眠：？
　　这踏马还有大约？
　　你不是元婴修士吗？
　　这不是应该一眼就能看明白的吗？
　　春眠当时真的是big胆发问，归时也好脾气的给予了回答：“这真不能怪我们修为不精，而是因为半妖的话，哪怕是现了妖形，妖身特征也不明显，我只能看到你有两个三角小耳朵，有这种耳朵的，可能是犬科，也可能是猫科，还有是小狗勾，也可能是小狐狸……别心急，等等看，说不定哪天，你不止能冒出耳朵，还能冒出别的，说不好有别的依据，可以判断出来你的物种。”
　　因为三角耳朵的事情，春眠最近挥剑的空闲时间，时不时的就摸一下自己的头顶。
　　不过每每摸过去，也只摸到一片柔软的发丝，并没有摸到什么可疑的毛绒绒。
　　所以，自己是个什么物种？
　　如今还是个谜。
　　不过，春眠有预感，自己到底是什么物种，最近可能就会揭秘，因为最近几天，春眠总觉得自己头上痒，后腰那里也有些痒。
　　不止如此，自己对夜晚还特别敏感。
　　每天挥剑虽然已经不怎么累了，不过自己晚上还要打坐。
　　可是每每坐下来，刚准备进入冥想领悟阶段，心思就不断的向外飞。
　　就好像，外面的世界，在无声的召唤着她？
　　这让春眠觉得，自己是不是到日子，要化形了呢？
　　不过据归时说，半妖化形不完全，狮身人面像都是有可能的。
　　春眠一想到自己顶个二哈的头，用着正常女孩子的身体，就觉得辣眼睛。
　　复又一想，只要她不照镜子，辣的就是别人的眼睛。
　　这样想的话，心里果然舒服多了。
　　今天是月圆夜，春眠刚打坐，准备集中精神，进入冥想状态，看看今天能不能从挥剑一万次的不同频率还有剑气波动中领悟出来什么。
　　结果，屡屡都没办法真正的做到静气凝神，就好像是有什么在不断的召唤着她。
　　从前也有这种感觉，只是并不会像今天晚上这么强烈。
　　强烈到春眠几次反应过来，腿都已经伸了出去，明显是准备往外走的。
　　这样下去，别说是冥想了，打坐都困难。
　　春眠觉得这大概是半妖的血脉在作怪，既然对方想要往外折腾，春眠也顺从本心，决定去外面看看。
　　到底外面有什么，值得自己跑出去的？
　　而且还是那种控制不住，腿都可能自动寻路的往外跑！
　　春眠悄无声息的走出了洞府，坐在院外的石凳上，在她反应过来之后，头已经高高的扬起，双眼微眯的盯着一轮满月在看。
　　不知道为什么，春眠觉得那月亮特别圆，特别亮，像是新鲜出锅的吊炉饼……
　　外表酥脆，内里柔软又香甜，淡淡的小麦香与油脂的香气融合在一起，让人感受着属于美食的香气还有温度。
　　咕咚！
　　一向自我克制力很好的春眠，居然不自觉的咽了一下口水，然后嗓子里痒痒的，就像是有什么东西，想向外溢。
　　不不不，不是这样的，而是想要往外跑？
　　下一秒……
　　“嗷嗷……”春眠只是略微怔愣了一下，然后意识就被半妖的血脉掌握，嘴里不自觉的就高昂又愉悦的叫出声来了。
　　春眠：？
　　还真踏马是个犬科？？？
　　意识回笼之后，春眠深吸了口气，觉得自己需要控制一下。
　　只是吧，身体似乎有它自己的想法。
　　春眠拼命克制，对方在拼命挣扎。
　　然后春眠觉得自己头上似乎有一声细小的声波在动，就像是头顶突然绽放出了一朵烟花？
　　春眠眼珠子转了转，只是能看到的实在有限，最后悄悄的伸手摸了过去。
　　哦豁！
　　毛绒绒啊！
　　砰！
　　春眠刚上手摸，还没摸出大概的形状呢，就听到身后一声响。
　　然后原本在春眠屁股底下的石凳直接就倒在地上，春眠反应的很快，猛的站了起来，避免了因为石凳意外倒地，自己摔倒的命运。
　　似是意有所感，春眠侧过头，目光往后瞄了瞄。
　　哦豁！
　　刺激啊，纯白又毛绒绒的大尾巴，在那里晃啊晃的，像是在跟自己打招呼。
　　纯白的尾巴？
　　莫不是，真是只白狐狸？
　　可是，对月嚎叫，而且这嚎叫的节奏，听着也不是狐狸啊。
　　话说，狐狸怎么叫来着？
　　春眠默默的摸了一把手感极好的尾巴，又默默的把目光收了回来。
　　大概是因为半妖的外形特征冲了出来，春眠对于月亮也没有那么执着了。
　　不叫就好，不然她明天要怎么样跟师父解释呢？

第318章 仙界商途21
　　春眠这边正想着，如果被撞上了，要怎么样跟归时解释。
　　结果，下一秒归时就像是个幽灵一样，飘了出来。
　　直接飘到了春眠面前，春眠下意识的向后退了三步，将自己和归时之间拉到了安全距离。
　　看着这个距离，归时诡异的沉默了一下，然后才轻声说道：“安全意识不错，反应也挺快的。”
　　春眠觉得，对方其实是在尬夸。
　　不过眼下最为重要的还真不是这个，而是……
　　自己头上和尾巴的毛绒绒已经被归时看到了！
　　春眠倒并不是怕，只是觉得有那么一丢丢的尴尬。
　　摸了摸自己摇晃的大尾巴，春眠试探性的问道：“师父，能看出来，我是什么物种了吗？”
　　春眠日常一问：今天弄清楚，我的妖身是什么了吗？
　　看归时又是一阵沉默，春眠在心里默默的回道：没有。
　　不过春眠自己倒是分析了一通，对月嚎叫，而且声音像是哈士奇，尖尖的小耳朵，还有大尾巴，看着应该是狼……吧？
　　总不可能真是哈士奇吧？
　　这尾巴颜色对不上吧？
　　难不成，到了修仙界，还异化了？
　　不是春眠瞧不起哈士奇，只是怕自己的智商被对方影响了……
　　归时目光飞快的从春眠的尾巴上扫了一下，便定定的看着春眠的耳朵，许久之后，这才轻声说道：“应该是雪狼，只是……”
　　归时刚才之所以沉默犹豫，并不是因为他现在看不出来，春眠是什么物种，而是……
　　“按正常的观察数据来说，雪狼应该是一种对于感情很忠贞的妖类，可是你的父亲……”说到这里，归时又犹豫了一下，找了半天的词也没找到合适的，归时也便放弃了：“怎么还跑去人间浪了呢？”
　　对于这个问题，春眠也只能沉默以对之。
　　因为自己也不知道啊，委托人的母亲去的早，委托人对于所谓的父亲，根本没有印象，反正有记忆以来，就没有生活在一起，母亲似乎也没有提过。
　　所以，为什么会来人间浪？
　　可能是……狼群里出现了一只叛徒？
　　春眠猜不出来，这些东西，记忆里没有，剧情里也没有，无从得知了。
　　“不考虑这些了，这些对于你的修炼都没有什么影响……”归时的话还没说完呢，便感觉到有气息在靠近，而且还是自己宗门的小伙伴们。
　　因为归时峰头的结界对于他们并没有影响，一开始是行客，然后是掌门秋风，接着是伤离这些弟子，一个个悄无声息的飘了过来。
　　感觉到他们的到来，归时猛的上前一步，手上一个挥动，一道流光在春眠眼前闪过，下一秒，便飘出来了一件精致的斗篷，直接扣在春眠身上。
　　大大的尾巴直接被扣在斗篷里，等到行客他们过来的时候，看到的只是春眠头上尖尖的小耳朵。
　　“咳咳。”看到春眠这个样子的第一眼，行客猛的咳嗽了一声，整个人看起来怪异极了。
　　看着他这样，归时漫不经心的笑着调侃道：“怎么了，想起你曾经的初恋小情人了？”
　　“归时！”行客被一句话刺激的有些恼，却并没有生气，只是扬声喊了一下归时。
　　春眠一听，这里面还有八卦呢，耳尖动了动。
　　如果是正常的耳朵的话，这样动一动还看不出来什么。
　　可是尖尖的小毛耳朵，啊啊啊啊，动起来可太萌了。
　　行客觉得自己这样的猛男受不了这样的刺激，所以微微侧身，并不打算再看了，可是却又控制不住眼角的小余光，一直往这边瞄。
　　看着他这个没出息的样子，归时无语的抽了抽唇角，到底没阻止。
　　看看耳朵可以，但是看尾巴就过分了。
　　不管怎么样，春眠是个女孩子，哪怕尾巴扬起来，也没露出来什么，但是到底不太好。
　　所以，赶在这些人到来的前一秒，归时直接一件斗篷把春眠的尾巴护了起来。
　　春眠这个时候也反应过来了，对于归时这位师父也是真的感激。
　　对方看着漫不经心，十分不着调的样子，但是还是很细心的。
　　看着行客想看自己，又不敢看的样子，春眠歪着头，有些好奇。
　　正好秋风和伤离他们也过来了。
　　然后就看到春眠歪着头，小耳朵一动一动的卖萌（？）
　　秋风掌门猛的向后退了一步，捂着胸口，喃喃道：“这踏马谁顶得住啊？猛男受不了了！”
　　秋风连连向后退了好几步，伤离和江新雁还算是淡定。
　　新眉虽然看着还是冷漠无情大姐头的模样，但是眸底却亮晶晶的，而且耳尖一直在动，一看就是想看，却又怕自己酷姐人设崩了的别扭模样。
　　玉蝴蝶在看到春眠的第一时间，就已经失控了，仗着自己是女孩子的缘故，已经上手去摸了。
　　然后，她放在春眠耳朵上的手，就收到了一波死亡凝视。
　　玉蝴蝶：？
　　至于吗？
　　我就摸了一下！
　　你们不敢，还不让我摸了？
　　其它人身为男修，他们又是个正经宗门，到底不太好直接上手。
　　“差不多行了啊，别给我们摸坏了。”归时在一边及时开口，算是把玉蝴蝶解救出来。
　　春眠觉得，如果归时再晚开口一会儿，玉蝴蝶明天一早，怕是就要殒落了。
　　毕竟，其它人的目光，是真的火辣辣的盯着她的手在看。
　　大家对于毛绒绒这么喜欢呢？
　　难不成，这是什么隐藏爱好？
　　春眠没想明白，却也没深究。
　　“居然是狗勾啊，真好。”玉蝴蝶恋恋不舍的收回了手，一边收还一边喃喃道。
　　听清了她的话，春眠差点平地爆起，直接给她一剑！
　　是狼，是狼，是狼！！！
　　归时听完，也不怎么乐意，虽然狗勾也可爱，但是狼更威武啊！
　　对于修士来说，威武最重要，萌容易……挨撸！
　　归时深深的看了玉蝴蝶一眼，把玉蝴蝶看蒙了。
　　“是雪狼。”新眉在一边看了半天了，也猜到了春眠宽大斗篷下的应该是尾巴，听到玉蝴蝶卖蠢，忙在一边冷声提醒道。
　　玉蝴蝶：？
　　不是小狗勾啊？
　　不过并不是很失望，反而更加期待了怎么回事儿？
　　心里痒痒的，却又不能伸手多摸，玉蝴蝶扁扁嘴，轻声抱怨道：“师父，你当初就该跟那个妖修结为道侣了，如今说不好都有一窝子毛绒绒了。”
　　行客：？
　　这徒弟，不能要了！

第319章 仙界商途22
　　行客冷着脸看了玉蝴蝶一眼，不过并没有什么威慑力。
　　行客显然也不在意，只是看了一眼就收回目光。
　　终于弄清楚春眠是什么物种，大家还挺开心的。
　　春眠虽然觉得很神奇，不过很快就接受了自己的这个物种设定。
　　到底还有一个归属，像是归时说的，半妖，至少是人跟妖类的产物，如果是妖族内部的话，如今风气开放的很，很多不同物种也都跨越了种族的相爱了，生出来的小崽崽是什么样，那就要看运气了。
　　而且很多半妖的形象都不太好看，春眠哪怕是现了妖形，也只是露出了耳朵和尾巴，已经很可爱了。
　　至少，跟常人并没有太多差异。
　　听他这样说，春眠侧过头，看了一眼自己高高耸起来的斗篷，不动声色的叹了口气。
　　这叫不太明显，没有太多差异吗？
　　这么大个尾巴……撸起来的话，想必很舒服吧。
　　“为了庆祝师妹终于现出完整妖形，要不咱们玩个游戏，然后决定谁去学炼器吧？”天天被压着炸炉的江南雁，终于受不了了，挑了一个大家都开心的时候，把这件事情提了出来。
　　经历了几天的炸炉之后，江南雁以炸的最少胜出，最近两天一直都在学习炼器。
　　只是天天炸炉已经炸到他怀疑人生了。
　　因为这个，他每天陪着自己本命剑老婆的时间都少了，江南雁委屈啊！
　　听他这样说，伤离马上跳出来，冷脸表示：“不行！”
　　伤离已经看明白了，秋风掌门还需要忙着宗门内部的事情，没有时间搞这个。
　　行客和归时两位大佬，他们也支使不动。
　　玉蝴蝶已经在炼丹了，再让她炼器，那就是在欺负人了。
　　新眉还有半个月，就要去一处秘境，寻找材料，给自己的本命剑添砖加瓦，显然也不能学了。
　　摇落和春眠两个菜鸡，也指望不上了！
　　就剩下他和江南雁，好不容易把事情推到对方身上，伤离可不准备，再把这个拿回来。
　　所以，他是坚决反对的。
　　他不愿意，江南雁就愿意了吗？
　　也不愿意的好吧，虽然说，这个学会了，就可以赚钱了，但是还是剑老婆重要。
　　剑客的心里，除了剑，没有别的！
　　钱财乃身外之物！
　　有的话更好，没有也能凑和！
　　当然，这话江南雁不能说出来，不然他怕自己之后的宗门资源，都要被秋风扣掉。
　　春眠在一边看了一会儿，侧过头跟归时小声商量了一下。
　　归时想了想，觉得还不错，赶在两个弟子拔剑之前，扬声说道：“既然都不愿意，这样吧，咱们玩游戏，输的最多的人，就去学吧，别抱怨了，谁让你输了游戏呢？”
　　众人一听，互相看了看，觉得这个主意还不错。
　　考虑到现实情况，归时想了想之后说道：“新眉很快要去秘境，她学不了，不过可以参与游戏，摇落和念念修为不够，学了也没用，眼下最重要的还是修炼基本功，其它人全员没理由参加，包括我和行客。”
　　对于归时的这个说法，行客想了想，并没有反对的意思。
　　见行客如此，江南雁稍稍松了口气，只要不是可着我一个人祸害，就可以！
　　其它人，虽然有那么一点点的不愿意，不过归时都开口了，他们也不敢反驳啊。
　　至于玩什么游戏？
　　此间月光正好，自己又成功变身了，那就玩狼人杀啊！
　　虽然说，宗门的小伙伴们没听过这个游戏，但是规则简单，春眠跟大家解释了一番，归时又拿出了临时准备的工具。
　　一场小游戏正式开始。
　　对着满月，还有一只半妖小狼人，小伙伴们的心思，有些说不出来的复杂。
　　初上手，春眠借着自己经历了几个位面磨练出来的演技，成功的一骑绝尘，把其它人甩在身后。
　　摇落身为宗门曾经的小菜鸡，春眠来了之后，虽然略微提高了一点点的地位，但是并没有什么用。
　　该是他弱的时候，还是他最弱。
　　所以，他输的最多。
　　跟他几乎相差无几的是……
　　江南雁。
　　江南雁已经开始怀疑自己的智商了。
　　莫不是，他其实也是个半妖，而且妖形还踏马是只鸟，脑壳只有枣核大小？？？
　　鸟族：你骂谁呢？
　　大家顶着月亮，玩了一晚上的狼人杀。
　　春眠和归时成了最大的赢家，好在大家没有彩头，不然的话，原本穷嗖嗖的众人，怕是要雪上加霜，人生都要变得不太好了！
　　天将将亮的时候，战局才算是结束。
　　摇落自然是垫底的，不过因为他修为不行，归时一开始就说了，不用他来。
　　所以，排在倒数第二的江南雁，只能一脸麻木的接受现实。
　　所以，兜兜转转的，他图个啥啊？
　　这一晚上的时间，他留在房间里撸他老婆不好吗？
　　决出了最后的胜负，大家也便准备散场了。
　　小伙伴们已经要往外走了，却听到归时在身后，漫不经心的说道：“我说行客啊，其它人就算了，那一个个储物袋比脸都干净的，我就不说什么了，你输了一晚上，总得有点表示吧？”
　　是的，排在倒数第三的是行客……
　　险而又险的排在江南雁前面，行客这会儿心情也颇为复杂。
　　难不成，自己也是个鸟脑壳？
　　这会儿一听归时这样说，行客颇为无奈的叹了口气。
　　他就知道，来了就别想那么容易的走。
　　在储物袋里扒拉了一通，又扒拉出了一匹鲛纱。
　　“存货挺多啊。”归时一边把东西接过来，一边笑着调侃着，然后顺手把东西递给了春眠：“自己拿功法做衣服吧。”
　　说完似乎是怕春眠反驳，归时忙又跟了一句：“别说你不会，我都指点你好多天了，总不会连件衣服也弄不明白吧？”
　　“谢师父。”这个春眠倒是会，所以乖巧的应下了。
　　对此，归时满意的点点头。
　　行客倒也并不觉得心疼，毕竟那些东西，原本他也用不上。
　　女修们喜欢那种在月色下，还能泛着光亮的料子，他一个男修可不喜欢。
　　大晚上，如果在逃命的话，这种闪光，岂不成了移动的靶子？
　　待到行客他们离开之后，归时才笑着解释道：“别害怕从你师伯那里要东西，虽然咱们宗门的修士，一个比一个穷，但是你师伯的储物袋里东西还是不少的，鲛纱他又不喜欢，拿来用用，就是帮他腾地方了。”
　　春眠：……
　　呃，师伯大概不会这么想。

第320章 仙界商途23
　　反驳师父并不太好，所以春眠并没有把心里话说出来，反倒是问出了一个疑惑很久，又感觉像是藏着八卦的问题：“师伯很喜欢鲛纱？”
　　“那倒不是，不过他年轻的时候，对一个年轻的妖类倾心，原本是准备去追人家的，然后就上天下地，寻找各种宝物，然后他就发现，很多女修都喜欢鲛纱，他也去杀了鲛人，结果准备去送礼物的时候，遇上一场拍卖会，碰上个好东西，正好适合铸剑，然后当时穷嗖嗖的你师伯，就把自己寻到的宝物，都换了钱，去拍材料了。”归时对于旧事，倒是并没有隐瞒的意思，很自然的说了出来，带着几分调侃的语气。
　　春眠在一边听着话，心里合计着，这原来还是个悲剧啊？
　　归时一边整理着功法，一边顺手递给了春眠，接着说道：“没有了讨好女修的东西，再加上你师伯当时一心只想铸剑，所以这件事情也便不了了之，等到本命剑出来之后，你师伯估计也是顿悟了，觉得剑客心里不应该有其它的，因为所有的东西，都影响自己拔剑的速度，而且道侣哪有本命剑香，如果他想，本命剑就是他的道侣。”
　　说到最后，归时还特意总结了一句：“所以说，剑客心里确实不该有情啊，爱啊的，影响拔剑的速度是小，最后还会影响飞升。”
　　“这话怎么说？”还会影响飞升？春眠就好奇了。
　　“唔，就是咱们往前推的几位老祖宗，但凡没有道侣的，九成都飞升成功了，但凡有道侣的，九成都殒落了。”归时想了想，解释道。
　　春眠：？
　　不是，你们这个数据靠谱吗？
　　“挥剑去吧，天亮了。”还不等春眠想明白呢，归时已经无情的变脸，让春眠老实的去日常挥剑了。
　　春眠乖巧的应了一声，然后就去一边，开始日常挥挥挥！
　　今天的剑，注定了不会挥得很太平。
　　因为，春眠刚挥足两千剑的时候，便看到归时已经从隐秘的角落里飘了出来，面色不虞，眉眼微冷：“哪个孙子动了老子的结界？”
　　春眠：？
　　春眠蒙了一下，很快又反应过来，因为剑回山穷，所以没有维持护山大镇的灵石。
　　但是，宗门的安全还是需要的。
　　怎么办呢？
　　归时和行客一起掐了一个结界，元婴以下修为的修士进不来，除非有法器帮忙。
　　但是只要动武了，结界松动，大家就有感应，就会提前防备。
　　因为修为的原因，所以对于元婴以上修为的修士，用处不大。
　　对方大概也就是几个招式起落，就能破了自己的结界。
　　而归时在感觉到自己的结界松动之后，不过几息之间，便感觉到结界被破。
　　行客也听着动静，从洞府里飘了出来。
　　春眠：？
　　咱们剑修都喜欢像是鬼修那样飘？
　　而不是御剑吗？
　　想想也是，剑是老婆，舍不得叭。
　　不然的话，春眠也想不到，两位大佬飘来飘去的原因。
　　“走！”行客感觉到来者不善，连传音上山都不曾，而是直接破结界，看来对方恶意满满啊。
　　“嗯。”归时面色也慢慢的冷肃了起来。
　　两个人速度飞快的就掐着诀离开了。
　　春眠在挥剑还是去看热闹之间犹豫了一下，觉得自己身为宗门的一员，在宗门遇上危险的时候，还一心挥剑，似乎有些没心没肺了？
　　虽然说自己就是个小菜鸡，但是自己那一迷即晕的药还有一次使用机会呢。
　　如果来的人少，说不好哪个老倒霉蛋儿，就能被自己迷晕了！
　　这东西可是几乎无视对方修为的。
　　春眠收剑之后，便往外跑。
　　跑出来的时候，正好碰上了秋风掌门。
　　秋风掌门面沉如墨，显然也是知道了，有人要闯宗门。
　　看到春眠之后，秋风犹豫了一下，原本是想让春眠在山上避一下的。
　　结果，他还没开口，便听到春眠先说话了：“是来找我寻仇的？”
　　“嗯。”秋风倒是没有隐瞒的意思，轻声应了一下，然后飞快开口道：“你跟着二师姐一起，她会带你藏到安全的地方……”
　　“不行，我要与宗门同在，我知道自己是个小辣鸡，但是关键时刻，我还可以拖延时间。”如果真的实力不够，春眠这会儿就老实的去苟了。
　　问题是，自己手里还有底牌。
　　而且原本就是自己招惹的麻烦，宗门愿意无条件护着自己，自己不可能真的冷眼旁观。
　　秋风犹豫了一下，然后把春眠带上了。
　　宗门其它弟子，早就已经集结完毕。
　　这会儿正在山脚下呢。
　　有秋风带着，春眠也速度极快的赶过去。
　　然后就看到一位白衣飘飘，一身仙气的俊朗男修脚踏飞剑，停在半空，眉眼冰冷的看向宗门的方向。
　　对方一身纯白长衫，随风而动，仙气十足，腰间处束着掌宽的天空边缘蓝色束封，为他的仙气上添了一抹不一样的颜色，手中纯白色长笛，被他半举在空中，看那样子，是已经在准备战斗了。
　　这枚标志明显的长笛，表明了来者的身份。
　　音修玉澜！
　　整个修仙界，音修极少。
　　因为这需要绝对的乐感，还有不同的悟性，以及各种机缘，方能成就一位音修。
　　如今修仙界，音修的数量，两只手都数得过来，再往前推个三五百年，音修的数量，依旧是两只手都数得过来。
　　这种小众修士，一直都是数量稀少的。
　　玉澜是南山门的老祖仙尊，平时深居简出，并不怎么现于人前，便是南山门的事情，他都是几十年能露一次面。
　　不过，在伽若这件事情上面，玉澜可以说是十分积极。
　　多年以前，他就是追求伽若那一波修士里最积极的。
　　之后张罗着复活伽若的事情，他也是最积极的，那本复活邪术就是他寻找到的嘛。
　　委托人的身死，有他一份力。
　　如今，他眉眼冷傲的站在半空中，目光审视的盯着剑回山的众修士在看。
　　原本他面色没什么变化，待到春眠出现之时，神情先是微微一晃，不过半息之间，就已经恢复过来，然后面色更冷，也更黑了。
　　看向春眠的目光，都带着浓浓的杀意！

第321章 仙界商途24
　　玉澜确实来者不善！
　　南镜和黎枕接连出事之后，伽若仅剩下的最后一丝魂魄，差点维持不住，还是他及时赶到，然后拼尽全力，这才让伽若的魂魄暂时稳定了下来。
　　但是，伽若已经等不了太久了。
　　他们来不及再去找一个复活工具人，所以如今能用的就是把春眠再抓回去，挖了妖丹，复活伽若，再用春眠温养着伽若已经四散的魂魄，慢慢让对方重回人间！
　　春眠的行踪，玉澜一开始并不知道，知道之后，又在维护着伽若的魂魄。
　　如今刚得了空闲时间过来，他准备一举拿下春眠回去，以免夜长梦多！
　　剑回山这个宗门，玉澜自然是没放在眼里的。
　　不过一群穷逼剑修，钱都没有，还修个屁的炼？
　　只是他再看不起，也需要考虑到，剑回山还有两个元婴老祖在呢。
　　虽然他自认为，自己小境界更高，但是单枪匹马显然不太合适，所以他另外又带了三个人，作为自己的帮手。
　　春眠也是在目光稍稍往下放了放之后，这才看到地面上还有三个人。
　　这三个人倒是不像玉澜那样装X式出场，不过他们看向自己的目光，也极为不善，恨不得直接将自己原地斩杀，然后复活伽若！
　　一位是个年轻冷面修士，名叫寒山绝，是天佑宗的弟子，委托人的师兄，黎枕的师弟，也是后辈中优秀之人。
　　如今已经是金丹修为，也是伽若的爱慕者之一。
　　另外一位是个一身白衣的女修，眉眼冷傲，看人的时候，都恨不得用自己的下睫毛。
　　对方名叫玉楼春，也是天佑宗的修士，对方是丹修，拿伽若当妹妹看待。
　　利用委托人复活伽若这件事情，玉楼春是知情者之一，也是帮手之一。
　　至于最后一位，面孔有些生，春眠想了一会儿才想起来，自己曾经在逃跑的路上碰到过对方，是南山门的弟子，似乎姓于，叫什么，春眠暂时并不知道。
　　毕竟委托人几乎没有机会外出，她所能看到的人，都是得了南镜准许的，像是那些个南境瞧不上的爱慕者们，也到不了委托人面前。
　　所以，春眠不认得也是正常的！
　　目光扫了一圈之后，得了一片的冷眼和死亡凝视。
　　春眠倒也不慌，虽然玉澜释放威压，让春眠有些难受，但是因为秋风在一边护着，春眠本身还有精神力护体，倒也并不太难受。
　　“你们是不肯放人了？”玉澜在春眠到来之前，就已经和归时还有行客交涉半天了！
　　虽然说玉澜是瞧不上剑回山的，但是纯剑修就是一群疯子，玉澜怕过程中再出意外，所以准备先礼后兵。
　　如果对方就是不识抬举，那他就动手了！
　　交涉了一会儿的结果，玉澜并不满意。
　　归时和行客都咬死了，进了他剑回山的就是他们剑宗的弟子，不可能随随便便什么人来就直接交出去！
　　“是又怎样？玉澜仙尊这是准备亲自动手喽？”归时才不怕这些人呢？他就是个看热闹不怕事儿大的，哪怕他身在热闹中心，那也是半点不慌。
　　再者，事关他的唯一的弟子，他会怂？
　　笑话！
　　真怂了，以后岂不是沦为整个修仙界的笑柄？
　　所以，管你来的是音修还是啥修，照打不误！
　　他们剑修，不可能怂，也不可能退！
　　剑在，他们就还能战！
　　归时冷冷的声音飘过去，玉澜勾勾唇，讽刺的笑了笑道：“你倒是会挑地方。”
　　这句话是冲着春眠说的，说话的同时，元婴修士的威压，疯了一般的压过去！
　　归时赶在对方的威压到达之前，已经动手掐了结界，成功将春眠护在里面。
　　春眠可以免受对方的威压攻击，却还可以看到外界的情况，听到外界的声音。
　　玉澜已经动手，归时直接召唤出来本命剑，正面迎战！
　　归时的本命剑跟他本人一样的……风骚，剑身冰冷，但是剑周泛着淡淡粉红色的小汽泡式的流光，配上他那一身的粉色长袍，颇有一种让人不忍直视的感觉。
　　其实看久了也还好，春眠就觉得归时比看起来道貌岸然，一派仙气的玉澜要好很多。
　　至少，骨子里是白的！
　　归时动手，玉澜那边自然也是半分不让，两边直接战到一处。
　　玉澜带的人虽然少，但是修为却都不错，他是元婴期，寒山绝已经是金丹大圆满，距离元婴只差一步渡劫！
　　另外两个也都是金丹中阶的修为！
　　对上剑宗这一门的老弱，还是极占优势的！
　　再者，像是玉澜这样的元婴期音修，攻击都是范围式的。
　　他的笛子一响，方圆几里之内，都会受到他的攻击，只是随着距离的拉远，攻击减弱而已。
　　正因为他音修的特殊属性，所以才敢带这么少的人过来抓春眠！
　　音修攻击全靠手里的乐器，为了保证他们的乐器能够正常的被奏响，而且过程也不会被打断，他们需要不停的移形换位。
　　每一位音修大成者的移形换位功法，都学的不错。
　　能够在战斗中，任意切换自己的位置，及时避过对手的攻击，同时还能将自己的音攻释放出去！
　　归时和行客直接二对一，不讲武德的对上玉澜。
　　对于归时来说，打败挑衅者就可以。
　　至于几对几？
　　你踏马都不讲人性了，还要我跟你讲武德？
　　跟谁俩在这双标呢？
　　玉澜如今已经是元婴大圆满修为，虽然说因为伽若的事情，对于他稍有消耗，但是并不严重。
　　再加上音修的特殊性，让他一对二也没有太多压力，只要他避得及时，可以保证自己的音攻不断，那么归时和行客就拿他没有办法，还要被他一直的消耗。
　　剑修的剑气虽然一剑动四方，但是大多数都是直来直去，硬攻击比较明显，对上玉澜这样走位灵巧的音修，剑修还是吃亏一些的。
　　慢慢消耗也可以，但是消耗到最后，还不知道谁最先被消耗完呢。
　　玉澜带来的另外三个人，跟宗门内其它人打的也是难解难分，因为玉澜的音攻还会对他们产生影响，所以他们要一边应付着玉澜的音攻，一边还要跟眼前的对手对线。
　　心思一分为二，时间久了也是个问题。
　　摇落和春眠两个小菜鸡这会儿被圈在结界里，摇落只能干着急，春眠倒是眉眼低垂从自己的储物戒中找东西。

第322章 仙界商途25
　　春眠的储物戒中物品摆放的很整齐，所以很快就找到了自己需要的物品。
　　当春眠把一样物品取出之时，就接受到了摇落小师兄诡异的目光凝视。
　　“小师妹，你……”看着春眠手里的唢呐，摇落的三观受到了冲击，以至于五官都微微扭曲变形了。
　　“嗯，就是你想的那样。”春眠以为摇落明白自己取出唢呐的用意，所以轻轻的点点头，然后把这件乐器界的流氓往自己的嘴里一放！
　　百般乐器，唢呐为王，不是升天，就是拜堂，千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终！
　　当高亢的唢呐声响起的时候，不论是音修玉澜，还是正在战斗中，频频挥剑的归时，行客，或是其它修士，都只觉得一股子灵气，从脚后跟直冲天灵盖，总觉得下一秒，那股子灵气，能直接从天灵盖冲出去，然后冲向不知名的空间里去！
　　春眠在设计师那个位面的时候，曾经简单的学过两样乐器，在星际的时候，对于曲谱也是知道一些。
　　不过对于唢呐，春眠还真是第……二次吹。
　　之前尝试了一次，可以吹响，就是曲调未知！
　　春眠开始之前，回忆了一下唢呐名曲《百鸟朝凤》，发现自己只是大概记得曲谱，然后就自信满满的吹上去了！
　　唢呐一响，全场皆无！
　　就像是再牛批的香水，也盖不过韭菜盒子一样，再厉害的音修，你也盖不过唢呐的音魂穿耳！
　　玉澜原本自信满满的走位，攻击，而且还是群攻，全场就属他最牛批，可以说是掌控全场。
　　只是等到唢呐的声音一响，他的音攻……断了！
　　唢呐高亢激昂的声音，直接盖过了他的笛声，玉澜也因为这一声鸣响，直接乱了一个音，然后灵气中断，笛声也停了下来。
　　音攻的攻击，都是循序渐进的，一旦中间断了，就需要从头开始。
　　可是如今，春眠的唢呐声已经响彻整个剑回山，甚至山的不远处，还有余音在回荡着。
　　就问这样的场合下，谁的曲调能盖过唢呐？
　　春眠早就已经做了准备，她并不会把宝全部押在一个地方，也没想过，自己全然要靠着剑回山的庇佑，躲过所有仇人。
　　对于叫得上号，见过面的，记忆里有的仇人，春眠都一一做了标记，利用他们的修为方式，在脑子里拉了一个表格，然后想了一下应对方式。
　　像是音修玉澜，唢呐绝对是他一生噩梦的开始！
　　而且，说不好以后跟玉澜打架，别人也会学着春眠这样，直接唢呐一响，全场皆无了！
　　玉澜的攻击被打断，归时和行客的攻击也没好到哪里去。
　　只是他们只需要凝神静气，重新聚气，再挥剑就可以，不像是玉澜还需要从头开始。
　　不是他们不争气，实在是春眠这一声激昂高亢的唢呐声，太突然了！
　　全然没有准备，就这么惊艳（……)了所有人!
　　身为距离唢呐声最近的那个人，摇落这会儿已经开始怀疑人生了。
　　说实话，春眠的第一声高音响起之时，摇落差点被当场送走！
　　好在之后，慢慢的缓过来了。
　　春眠的唢呐音并不带任何攻击，纯粹就是膈应玉澜的。
　　我现在是打不过你，但是我能恶心死你，你还奈何不了我，是不是就很气呢？
　　略略略！
　　玉澜确实被打乱了节奏，然后就被归时和行客抓到了机会。
　　玉澜重新吹起了他的仙笛，结果却被春眠带节奏带到了沟里，他重新吹的曲子是……
　　《百鸟朝凤》而且还是个残缺版本的，因为春眠吹不全，所以玉澜也跟着吹不全。
　　场面一度十分尴尬！
　　春眠看到，玉澜是真的气到快升天了，因为他身后都气得冒烟了！
　　“哟，玉澜仙尊啊，你也真是可怜，怎么，自己的调子找不到了，要不要我把小徒弟放出来，教教你啊？”归时一看玉澜节奏乱了，便开始释放战中垃圾话。
　　他语调略显轻浮，气得玉澜气息都不稳，节奏更乱了。
　　这个时候，玉澜也知道自己今天讨不到便宜，也抓不回春眠。
　　再纠缠下去，自己也只能仓促败走！
　　与其如此，还不如趁着如今情况还算是可以，自己还能掌控一点节战场节奏，提前离开，还可以保全一份体面。
　　想明白之后，玉澜两个闪身，然后转身就走。
　　被他带来的三个人，一看玉澜转身就走，忙也跟着虚晃两招，紧随其后。
　　问题是，他们想来挑衅就来了，这会儿想走就走了？
　　归时和行客也不能同意的好吧！
　　两个人紧跟其后，归时还顺手把春眠从结界里拉了出来。
　　“小念念，到你了！”归时之所以把春眠带上，并不是因为春眠的唢呐，而是因为春眠手里的那个一迷即晕药。
　　春眠之前能以练气修为这种小菜鸡的身份，把两个大佬全干翻了，肯定是因为手里有些底牌的。
　　春眠的解释是自己机缘巧合之下，炼制成了一种药，几乎无视对方的修为，只要用上，对方瞬间就可以倒下，而且短时间内不会醒来！
　　被人挑衅上门，如果最后雷声大雨点小的结束，岂不是让整个修仙界的修士都觉得，他们剑回山好欺负？
　　那怎么可能？
　　而且归时看玉澜不顺眼很久了，如果能让对方不好过，归时还是很乐意的。
　　所以带上春眠，给了对方一个眼神，然后归时开启全速模式，冲着玉澜就去了。
　　玉澜御剑太快，法器不少，归时追了半天，并没有追上。
　　对此，春眠也是可以理解的，南境和黎枕接连折在自己手里，对方肯定是有所防备的。
　　所以，这会儿见春眠他们追，对方跑的贼快，完全没有许久之前，那上门挑衅，冷傲狂拽又无情的张狂样了！
　　追玉澜失败，归时无奈，只能带着春眠重新回来。
　　见他面色沉沉，行客就知道，这是没追上人气恼呢。
　　不过也可以理解，玉澜再不济，那也是元婴大圆满，而他们两个人，如今还卡在元婴中阶的修为，相比对方差了一点。
　　再加上，人家豪门大院出身，底牌无数，逃跑的时候，手段多也是正常的。
　　不像他们……
　　看着老破小的宗门，行客微叹了口气。
　　穷啊！

第323章 仙界商途26
　　归时回来的时候面色不虞，不过很快又恢复过来了，一双狐狸眼含着笑意的看向了摇落，把摇落看得得瑟瑟发抖，小心翼翼的往行客身边挪了一步之后，小声问道：“师，师叔，您有事儿吗？”
　　如果没有事儿的话，别这样看着我，我害怕啊！
　　毕竟归时坑这些弟子也不是一天两天的，身为宗门最菜，摇落被坑的时候最多。
　　所以，如今看到归时这样笑，摇落不可能不慌。
　　行客知道归时闹归闹，却知道分寸，所以由着摇落往自己身后闪，却也没阻止什么。
　　而归时笑了笑之后问道：“用留影石记录了没有？”
　　就刚才那一出，唢呐大战音修，不留一点影像下来，简直太可惜了。
　　不过那个时候，大家都在战斗，谁也腾不出手来，哪怕是有心也是无力。
　　只是摇落是个咸鱼啊，在结界里看热闹，顺手一录什么的……
　　归时并不觉得，春眠会不提醒对方。
　　“录，录了。”摇落当然没有什么别的心思，还是春眠在唢呐起的时候，提醒了他一下。
　　摇落当时手里还没有留影石，还是春眠提供了一枚，然后他悄悄的录了一下。
　　这会儿一听归时问，忙把东西交了出去。
　　漂亮的留影石在半空中划过一道弧线，然后被归时握到手中，输入灵气之后，留影石就像是投影一般，在众人眼前平铺出一帘水幕。
　　宗门众人刚经历了一场战斗，这会儿多少都带着一点狼狈，不过大家都没有时间去收拾自己，都在抬头看着水幕里的情况。
　　水幕一开始，便是一声高亢的唢呐声，那声音高到，差点当场把距离最近的归时送走。
　　归时：……！
　　失策了！
　　早知道，让摇落直接输入灵气播放了！
　　留影的时间不长，就是唢呐大战音修这一小段，一直到玉澜乱了自己的节奏，然后转身逃走。
　　再之后，摇落在结界里，跟不上他们，所以就没有拍到。
　　不过这些已经足够用了。
　　看完之后，归时欣慰的看着春眠，笑着说道：“不愧是我徒弟。”
　　坑人一把好手。
　　后面这句话，不算是夸人，归时没有说出来，但是那一脸骄傲的模样，春眠默默的从上面解读出来了。
　　玉澜此番上门，原本就理不直气不壮的，所以哪怕刻板如行客，如今心里也是存了气的。
　　看着留影石记录下来的那一幕，行客只觉得，解气，痛快！
　　“他合该被这么对待！”行客心里爽了之后，还声音清冷的评价了一句。
　　“话说，小念念啊，你是怎么想着用这个去对付玉澜的？只要一想到，玉澜后来吹笛子，都跟着你一个调子，我就想笑，哎呀，这真是个神器啊！”归时这会儿终于对唢呐来了兴趣，还特意走到春眠身后，把唢呐取过来，仔细的观摩了一番。
　　摩挲了一番之后，归时突然起了兴趣，扬了扬手里的唢呐问道：“要不，咱们宗门也培养一个音修？”
　　音修？
　　吹唢呐？
　　呵！
　　听着是很爽，但是好怕没朋友啊！
　　行客默默的飘走了：“啊，我想起来了，洞府还煮着茶呢，再不回去喝就凉了。”
　　秋风掌门一看，事情暂时解决了，也悄悄的飘走了：“啊，对了，还有很多内务没整理呢，我得去看看。”
　　伤离和江南雁互相看了一眼，然后默契的同时开口：“师兄/师弟，你这伤口……”
　　不需要多说，师兄弟已经相携而去。
　　搞得玉蝴蝶在一边小声的吐槽：“他俩不会要结成道侣了吧？不行，我得去确认一下，最近穷，没份子钱，他俩再忍忍吧。”
　　玉蝴蝶也随着一起离开了。
　　新眉大师姐冷着脸抱着剑，身上还有些狼狈，不过眉眼却十分犀利，对上归时的目光，新眉只是砸吧了一下嘴道：“有点没打够，咱们什么时候再去干一场？”
　　哦，暴躁老姐觉得架打的不爽，还想补一场。
　　春眠默默的收了一下自己的小jiojio，还没筑基的小菜鸡没仙权，还是别说话了！
　　归时刚才就是随意一说，他们一群剑修，搞别的没意思。
　　半路出家，万一学不成，那岂不是两头都耽误了？
　　此时听新眉这样说，归时微微垂眸，沉默许久之后，这才略显妖魅的笑了笑道：“不找回场子，确实不太好收场，不过咱们人少，就这么直接找上门去，也占不到便宜，等我打听一下消息，咱们……月黑风高夜，杀人正当时，老子还没吃过这么大的亏呢，呵！”
　　说到最后，归时的眸底泛着冷光。
　　新眉在一边听着他的话，不住的点头，时不时的还应和一场：“对对对，得准备个蚕丝袋。”
　　“这个主意不错，套头先打一顿。”归时马上高声回应。
　　“还得准备捆仙索，直接捆成粽子，我让他三十九米，跑吧！反正老娘的剑长！”
　　“说的是什么呢？对了，唢呐也带上，在他耳朵边上，吹的明明白白的。”
　　“话说，这次的留影石，提成高点呗？”
　　……
　　两个人说着说着就飘走了。
　　留下春眠和摇落两个小菜鸡，对看了一眼之后，摇落无奈的叹了口气道：“走吧，师妹。”
　　摇落觉得自己再不济，也筑基了，可以照顾师妹。
　　所以，两个人是摇落御剑，带着春眠回到山上。
　　对于自己师父的不靠谱，春眠已经习惯了。
　　哪一天，他要是真靠谱了，那才稀奇了。
　　不过大事儿上面不含糊就行，小事儿的话，也可以不那么重要。
　　全宗门上下，除了春眠还在保持日常挥剑一万次，其它人全部加入了复刻留影石的队伍之中。
　　他们准备以最短的时间，复刻最多的留影石，然后销售出去，让更多的人知道玉澜的弱点！
　　虽然唢呐对于玉澜的冲击，可能只是一时的，但是只要好用就行。
　　而且这还可以给其它的音修一个思路。
　　其它的乐器看着优雅，听着悦耳，但是都不如我小唢呐，马力足，动静大，而且只要修士气息绵长，那么唢呐的声响就可以绵延不绝！
　　再者，没有唢呐叫不醒的人，也没有唢呐送不走的魂，试问，在乐器界，还有谁干得过我小唢呐？
　　音修的主武器选这个，没毛病！

第324章 仙界商途27
　　全宗门上下联手的结果就是，第二天，二十袋子的留影石被伤离他们分批次的背下山，又咬着牙用上了各种瞬间移动的符咒，去了别的地方售卖。
　　争取最短的时间内，达成最远的传播！
　　这个时候，就显示出了，春眠所说的，网络的好处了。
　　可惜，江南雁还在炼器呢，这个梦想想要实现，还需要时间。
　　不出半个月，音修玉澜怕唢呐这件事情，几乎已经传遍了整个修仙界，甚至魔界和妖族都知道这件事情。
　　至于有没有人因此去阴一下玉澜，就无人得知了。
　　因为春眠他们听到了另外一个消息。
　　天佑宗对外宣布，南镜和黎枕殒落了。
　　听到这个消息的时候，春眠正在挥剑！
　　随着春眠的领悟越来越好，归时对于她的要求也越来越高。
　　如今已经日常挥剑两万次了。
　　随随便便就翻倍，春眠也是轻松无压力。
　　春眠如今距离筑基，只差了一点点的机缘。
　　可惜，全宗上下都穷得要命，玉蝴蝶能炼的就是最基础的丹药。
　　像是能辅助春眠筑基的丹药，玉蝴蝶一个也炼不了。
　　当然，因为有春眠的指点，玉蝴蝶学会了过程，但是可惜，没原材料啊！
　　所以，要么春眠等着机缘到了再筑基，要么就得想办法，出去弄些材料了。
　　就在这么个时候，天佑宗的消息传遍了修仙界，倒是替玉澜分担了一点热度。
　　不过双方都挂在修仙界的头条上，谁也没下来就是了。
　　“据说这两个人半月前就已经殒落了，只是天佑宗压着消息没放出来，最近估计是尾巴收拾干净了，所以放出来了。”归时漫不经心的说着这件事情。
　　之前两个人就已经猜测过了，南镜和黎枕的身体怕是等不到他们重拾修为了。
　　所以，他们有可能会夺舍！
　　两个人，一个金丹，一个元婴。
　　南镜想要夺舍十分容易，元婴老祖想夺个舍，有什么压力？
　　宗门给捂着藏着就行了。
　　至于黎枕这个金丹？
　　估计宗门会想些办法吧，毕竟是宗门的正道之光，门面担当，怎么可能轻易的放弃了？
　　只要魂还在，黎枕总有机会重新爬起来的。
　　所以，估计是宗门想了什么办法，让黎枕这个金丹修士，也有机会夺舍成功。
　　当然，一切只是猜测，内里的具体情况，暂时还不知道。
　　两个人如果真的夺舍了，那么就意味着，他们在暗，春眠在明了。
　　“有点棘手。”虽然说明面上硬刚，春眠也对不过这两个人，但是放到暗处就更麻烦了。
　　春眠一边挥剑一边回应了一句，挥剑的动作却并没有停下来。
　　一道道剑气，充满了杀意，归时在一边看的直点头，心中暗道：不愧是我徒弟，这浓浓的杀意，够味儿！
　　不想春眠因为这两个烂人再影响了悟道，归时想了想，这才再次开口道：“倒也不用太担心，他们如今算是从头再来，找的新身体还不知道资质怎么样，虽然说他们有很多过去的经验，但是大家的起跑线是一样的，最多就是他们的速度快些，你也不用慌什么，师父在呢。”
　　说到这里，归时微微垂眸，似是在思考什么，春眠眼角的余光看到，也不多问，依旧挥剑。
　　在杀意最浓的时候，归时这才像是下了什么决定似的拍手道：“待你筑基，咱们去九生崖。”
　　“好。”春眠扬声应了一句，然后接着挥剑。
　　九生崖，对应的自然是十生九死，九生崖意味着，里面危险重重。
　　不过危险系数越高，机遇也便越大。
　　所以，里面的东西也不错，妖兽都是四阶起步，草药之类的都是上等的，炼制出来的丹药，都是上品再往上。
　　其它的各种材料，还有法宝，功法更是数不胜数。
　　一般情况下，修士到达金丹修为之后，会组队进去冒险。
　　毕竟，这个地方的危险，真的很难说。
　　不过如果有元婴老祖带队的话，筑基期的也可以跟着进去。
　　特别像归时这样，一对一带徒弟这种，春眠就算是修为低一些，也可以跟着摸鱼。
　　而且里面的危险很多，考验更多，对于春眠来说，也是一种历练。
　　归时也是经过了几番思考之后，才决定过去的。
　　虽然说他是强大，但是修仙界最不缺的就是强者，元婴级别的修士，哪个宗门还没个三五个的，也就是他们小破宗门里，只有两个。
　　春眠如今还没筑基呢，便已经仇家无数，那些人轻易不会放弃，毕竟伽若能不能复活的关键在春眠，不然的话，玉澜这种自诩君子，最是要脸的老祖，不可能直接找上门来挑衅！
　　多半是因为伽若的身体，或是魂魄撑不了多久，他们急需春眠回去救命！
　　归时不可能时时看顾，而且修仙界功法太多，手段更是数不胜数，春眠自己强大了，才可以不畏惧这些阴谋诡计。
　　春眠也明白，归时如此打算的原因，所以想都没想，直接点头同意了。
　　既然要过去，准备工作还是需要有的。
　　当然，一切准备工作的前提是……
　　春眠得筑基！
　　为此，归时还特意往外面跑了几趟，给春眠带回了不少的丹药。
　　因为有春眠提供的修仙界丹药知识大全图册，玉蝴蝶最近的炼丹技术，可以说是一日千里，进步神速。
　　从前因为没有材料，也没炼制过筑基丹，如今她都敢上手了。
　　当然，一开始还是失败了两次，不过丹药大全里面的步骤，火候之类的写的特别清楚，几乎算是傻瓜式教学。
　　玉蝴蝶也只是因为一开始，对于药性的理解不到位，再加上炼丹技术委实不怎么样，所以失败了两次。
　　两次之后，便成功了。
　　一开始还只是次品，稍稍带着丹毒还有瑕疵的。
　　三炉次品之后，就是上品了。
　　纯净无瑕，半点丹毒也没有。
　　丹药出炉的时候，玉蝴蝶自己都惊呆了。
　　万万没想到，她只是想用这个给自己攒点材料钱，结果有生之年，她也能炼出上品丹药！
　　上品都有了，距离优品还远吗？距离极品还远吗？距离顶极品还远吗？
　　玉蝴蝶一瞬间，心潮澎湃，志气高昂！

第325章 仙界商途28
　　有玉蝴蝶炼制出来的上品筑基丹，还有归时一直在往春眠身上砸功法，砸资源，春眠的筑基还是很顺利的。
　　从他们商量着要去九生涯开始，到春眠筑基，也就过去一个月时间。
　　一个月里，修仙界依旧很热闹。
　　南镜和黎枕殒落的热度已经下去了，玉澜怕唢呐的热度也慢慢褪去。
　　今天这个宗门跟魔族打起来了，那天那个宗门又和妖族起了摩擦，这都是修仙界的日常。
　　包括宗门跟宗门之间，也会有些摩擦冲突。
　　不过据说这一个来月，玉澜的日子可不太好过。
　　因为弱点被暴露出来，所以他总是会被各大宗门的老祖挑战。
　　没办法，从前都是被玉澜的音修攻击，自己毫无招架之力，如果移形换位的功法学的不好的话，连对方的衣角都摸不到。
　　从前受的气，如今终于可以找回场子，这些人能不蠢蠢欲动的？
　　当然，外界的挑衅还不是最让玉澜头疼的，最让玉澜心焦的还是伽若。
　　没有了春眠这个极品复活工具人，他们再培养一个，时间已经来不及了。
　　因为伽若的魂魄已经开始四散，眼看着就要魂飞魄散救不回来了，如果这个时候，不能把春眠抓回来，伽若也就复活无望了！
　　当然，修仙之人也相信转世再生，但是伽若下一世会转生成什么，那是得了机缘，直接踏破虚空，飞升上界之后的仙人方可以占卜推算出来的事情。
　　他们如今的修为不够，境界也不足，推算不出来，也便指望不上转世再生。
　　所以，只能紧紧的抓住眼前的伽若！
　　想救伽若，春眠就是关键。
　　问题是，剑回山一群暴躁老哥老姐，一般人也惹不起。
　　这一个月来，春眠一心冲击筑基，归时在一边时时指点，宗门大小事情，都交给了行客和秋风。
　　这中间自然是有不长眼的人，为了伽若想过来抢人的。
　　但是，都被打了回去。
　　每次来一波，剑回山就卖一波留影石，让对方火一波。
　　几次三番下来，各大宗门也要脸，也便不敢再过来了。
　　毕竟，很多宗门都自诩名门正派，他们并不想崩了宗门的设定，让人觉得他们宗门邪魔歪道，不可进。
　　这会影响他们之后的收徒的！
　　所以，克制！
　　很多人也只是受了玉澜和南镜他们的蛊惑，一股子热血上头，就冲过来了。
　　等到事后冷静下来，又开始后悔自己的冲动。
　　这些人不见得就全是伽若的舔狗或是爱慕者，有些可能只是单纯有好感，被南镜他们利用罢了。
　　对于这些事情，春眠也只是偶尔的听行客和归时说几句。
　　更多的时候，春眠还是在练剑！
　　“走了！”又是几日过去，归时大概觉得阳光正好，适合外出，便招呼着春眠要走。
　　新眉大师姐去秘境暂时未归，本命牌还在宗门内亮着，意味着对方安全没事儿。
　　大师兄为了一种材料去追妖兽了，据说需要对方的骨头，只是对方不愿意。
　　这是归时的说辞，对此，春眠在心里无声吐槽，这换谁谁也不能愿意啊！
　　玉蝴蝶日常学习进步中，对于春眠送给她的丹药大全手抄书，爱不释手，晚上打坐的时候，都得吊在眼前，自己溜号走神的时候，还可以顺便多看几眼，稍稍领悟一下。
　　行客还得留守，以防玉澜这样的，说上门就上门。
　　江南雁还在打铁……啊不，炼器！
　　就剩下一个摇落小师兄，归时看了看他那一副弱鸡样，心里虽然嫌弃，可是带娃这种事情，带一个也是带，养两个也是养，顺手就打包带走了。
　　然后，春眠就意外的收获了行客师伯感谢的鲛纱。
　　春眠：……！
　　唔，行客师伯大概是家里住在鲛人楼上吧，想要鲛纱下趟楼就行！
　　三个人，一个一身风骚粉衣，一个一身洗得发白的灰白长衫，一个一身仙女纯白长衫……
　　加到一起，怎么看都不像是一个宗门的。
　　剑回山有宗门统一的服饰，就摇落身上穿着的那个，没洗得发白的时候，看着还是挺仙气的。
　　但是，架不住这布料一般，洁净术用多了，都会磨损它……
　　身为归时唯一的徒弟，手里又握着无数的鲛纱，春眠的宗门服饰一早就甩在储物戒里，一直没打开过，身上穿的，都是自己领悟功法之后，利用功法缝制出来的各种鲛纱，还有别的名贵布料。
　　据说里面还有某种妖兽的皮……
　　至于是哪件，归时没说，反正对方是材料供应商，他不说，春眠也不多问。
　　这个世界，杀妖兽不犯法，所以穿妖皮也没事儿，春眠自然不会没事儿找事儿。
　　九生涯距离剑回山的距离有些远，鉴于三个人出行，归时心疼自己的本命剑老婆，并不想让老婆负重前行，所以想了想，肉痛的从储物袋里找出了一个飞行法器支上了。
　　飞行法器是只……超大号的王八造型。
　　身为老祖，又是师父，归时自然是坐在王八壳正中央，摇落坐在王八短小的尾巴上，至于春眠……
　　唔，就王八头那里。
　　对此，春眠表示，也不是很想坐这里，总感觉有被内涵到！
　　每每一低头，春眠都会觉得，自己此时的姿势，像是脐橙……
　　而且春眠严重怀疑，归时就是因为这样的想法，所以才拒绝坐在前面的。
　　当然，也有可能是因为，坐在最前面的，受的风力最大，春眠和摇落虽然都是筑基，但是春眠看着比摇落要强一些，归时大概是不想半路摇落坐不稳，他还要下去捞人。
　　所以，最后的顺序就变成了现在这样。
　　法器连着飞了三天，中间靠归时输入灵气来续航，看着倒是很方便，就是归时的脸臭臭的，时不时的就吐槽一句：“超重了，超重了，我龟辛苦了……”
　　春眠：倒也不必总是提你龟，不是说好叫王八的吗？
　　三天之后，法器落在了九生涯附近的一个小镇上。
　　法器平稳落地之后，归时将法器收了起来，然后掐了一个手势，身上的风骚粉衣就变了，变成了一身黑衣，从头盖到脚的那种。
　　春眠：？
　　这踏mua的又是玩的哪一出？

第326章 仙界商途29
　　还不等春眠问出口，归时已经主动解释了：“我听说天佑宗的人也来了，只是来了谁暂时不知道，万一撞上熟人就不太好了，倒不是怕他们，就是想在身后搞个出其不意。”
　　主要是归时带了两个菜鸡来，万一对方来的是个强队，归时也应付不来，到时候，一个不留神，春眠再被抓回去怎么办？
　　所以，归时主动解释，同时掐了一个诀，春眠就变成了从头白到脚，盖得严丝合缝，春眠差点不能呼吸。
　　心中默默的吐槽一声：你好，阿飘。
　　然后就透着眼前的幕帘看到摇落被掐了个诀变成了一身灰扑扑的样子。
　　春眠：哦豁，这个就厉害了，落魄书生，还是毁容不能露脸的那种。
　　三个人低调入小镇，像是他们这样低调出行的有不少，归时偶尔的会用特殊的功法跟两个人介绍一下。
　　“那边那个，打扮的像是乞丐似的，是玄英门的，好好的大宗门，出门总是狗狗祟祟的，呵！”
　　“那边那两个，男扮女装的，别以为他们穿着女装，我就看不出来他们是男人了，大家都是修士，这不是一眼就能看出来的吗？那个是长玉宗的。”
　　“那边的那几个，一个个看着打扮的跟个村姑似的，其实是合欢宗的，以为她们盖起来，我就感受不到她们身上的妖气了吗？”
　　……
　　归时吐槽起来，习惯性不做人。
　　春眠已经习惯了，默默的跟在身后听，心里小声BB道：“说的像是咱们就很出息，没有狗狗祟祟似的。”
　　当然，春眠暂时并不想欺师灭祖，所以这话不能说。
　　三个人到达小镇的时候，正好赶上黄昏时候，晚上的九生涯更加的危险，所以这个时间到来的人，都不打算晚上进去，会在小镇上住一晚上，明天一早再做打算。
　　大概是冤家路窄，春眠三个人刚进入其中一家客栈，便听到熟悉的声音在前方响起来：“玉澜仙尊。”
　　透过幕帘，春眠看到，跟玉澜行礼的似乎是刚才提到过的长玉宗的弟子，还是女装大佬中的一员。
　　玉澜依旧是日常打扮，一身白衣，仙气飘飘，半分不加遮挡自己的身份，身后跟着四名男弟子，也是一水的白衣。
　　不比玉澜在腰处束浅淡蓝色的腰封，四个人只是小心机的，或是剑穗，或是发带，或是别的东西上面有一点蓝蓝的点缀。
　　春眠知道，这是伽若最喜欢的颜色。
　　她的爱慕者们，出于某种心思，都喜欢在自己的身上装饰一点这种颜色。
　　春眠只是淡淡一眼就收了回来，修士们五感灵敏，春眠不可能盯着看。
　　当然，那一眼还顺便把玉澜身后跟着的一行人也扫了一下。
　　天佑宗的。
　　又是老熟人。
　　这该死的孽缘！
　　天佑宗来的人，春眠恰好都熟悉。
　　一个是南镜的小弟子寒山绝，一个是丹峰的大师姐玉楼春。
　　两个人皆是金丹期的修为，在两个人身后，跟着两名长相俊俏的男弟子，看着年纪很小，因为是侧对着他们，所以春眠也看不到太多的情况。
　　而且只是飞快的扫了一眼，能看到的东西也有限。
　　不过春眠猜测，如果南镜和黎枕真的夺舍了，那么这两个人是最有可能的。
　　因为九生涯虽然危机重重，但是机遇更多，这两个人想要用最快的速度再爬起来，那么九生涯就是必去之地！
　　春眠收回目光，微微垂眸，乖巧的跟在归时身后。
　　归时收敛气息，低调的从天佑宗和玉澜一行人身边走过，当然过程中落落大方，并不引人怀疑什么。
　　哪怕是玉澜，也没隔着幕布认出归时。
　　也可能是没想到，归时会以这种方式出场吧。
　　三个人低调的要了三间房，然后就去了二楼。
　　回去之后，先在归时房间商量了一下明天的路线图，然后才各回各房去休息。
　　摇落是最先回去的，春眠走在最后，看到摇落走远，归时这才示意春眠停一下，声音低低的说道：“夺舍了。”
　　归时大概用了什么法子验证了一下，而且还是不动声色，不引人怀疑的那种。
　　想想也是，天佑宗来的两个人都是金丹，归时的修为压他们一个境界，对方不可能察觉到归时的试探。
　　玉澜和南镜之间，如果不是因为伽若成了活死人，也是打打闹闹多年，毕竟情敌嘛。
　　所以，他也不会对砍号重来的两个人多加关注，知道归知道，却并不会防着别的。
　　情敌直接凉了才好呢。
　　反正如今他们对于伽若已经没有用了，索性就这么魂飞魄散，岂不是很好的帮他解决了两个情敌。
　　归时也是利用了这种心思，悄悄的探了一下，发现那两个年轻弟子身上，是两道苍老的灵魂。
　　这种窥进灵魂的事情，只有元婴以上的修士能发现，南镜他们如果低调做人的话，说不定还真不容易被发现了。
　　“嗯。”归时这算是提醒，此番他们也进九生涯，虽然那地方大的很，但是说不好就碰上了呢？
　　孽缘这种事情，就很不讲道理嘛。
　　归时提醒一句，也是让春眠有个心理准备。
　　听春眠应下了，归时犹豫了一下又问道：“还是没办法破解吗？”
　　听他这样问，春眠先是愣了一下，反应了一会儿明白他说的是哪一个，无奈的摇了摇头道：“没有。”
　　归时听完也不失望，摆了摆手示意她早点回去。
　　春眠乖巧的行了礼，回了自己的房间开始打坐。
　　修士筑基之后，就不需要睡觉，随着修为的提升，也可以做到辟谷。
　　所以，春眠晚上都是打坐，冥想，悟道。
　　至于归时提的事情……
　　是春眠从商城买的一迷即晕药。
　　春眠的鼻子很灵，很多东西，闻一下就能闻出来里面的配方以及比例。
　　春眠利用这个，在星际捞了不少钱。
　　但是，闻出来配方和比例的前提是，这个东西，春眠得知道。
　　像是那些春眠不知道的东西，什么颜色，什么味道，啥啥也不知道，春眠怎么可能闻得出来？
　　而商城买的那个药粉，就有两种物品的材料，春眠闻不出来。
　　自己没见过，也不清楚，所以也便没办法真正的还原这个。
　　看来商城的空子也不太好钻啊……

第327章 仙界商途30
　　一夜无话。
　　第二天一早，天蒙蒙亮的时候，春眠他们收拾好出发了。
　　出了客栈门口便发现……
　　巧了不是。
　　天佑宗，南山门，还有其它几个宗门的弟子，都是这个时间点出门。
　　还留在客栈的，要么是散修，要么就是合欢宗的弟子以及……他们昨天晚上合欢的对象。
　　熟悉的宗门弟子之间，还能打声招呼，不熟的也都是相顾无言。
　　所以，春眠他们在这中间并不显眼。
　　大家路线一致，所以这一路可以说是相携而行。
　　不过修士骨子里都是清傲的，所以大家只负责带领着各自的门派，并没有谁站出来说：啊，让谁谁谁带队吧。
　　因为这样说的话，一个是失去了宗门的主动权，一个是那个被推出来的人，也不见得愿意带他们。
　　这一行里，明面上是玉澜的修为最高。
　　当然，实际上应该也是。
　　归时和他差一个小境界。
　　玉澜这个人性格属于偏冷的那一类，根本不可能好心带人。
　　这次之所以带人进九生涯，归时猜测，对方可能是为了某种特殊的东西来的，至于最终的目的，自然是伽若。
　　除了这件事情，玉澜这三十多年，也没见对别的事情，这么执着认真。
　　九生涯的入口很刺激。
　　是一处山涯，想进去的人，跳下去就可以。
　　当然，跳下去之后，因为各种力的原因，你会落在哪里，那就不得而知了，看运气。
　　九生涯只是一个特殊的地方，并不算是秘境，所以并不限时开关，随时可以出入，方便的很。
　　玉澜一行人先行跳入，接着是天佑宗，然后是其它几大宗门。
　　归时并不着急，三个人假装自己是散修，这个时候自然得低调的跟在最后。
　　看着前面的都跳完了，归时这才侧过头问春眠：“唢呐确定带了啊？”
　　春眠无奈的点点头，这件事情从今天一早起来，三个人碰面之后，归时就不停的在问。
　　想来也是被玉澜的音攻弄出阴影了，所以这会儿知道对方怕什么，恨不得时时的别在腰间了。
　　确认好之后，这才慢吞吞的召唤出了之前的龟状法器。
　　见春眠和摇落好奇的看着他，归时抢先一步占了C位之后解释道：“那些个修士，追求一个仙风道骨，姿态好看，所以都是跃下去之后，才召唤法器，手忙脚乱的很，只是因为九生涯上面，皆是浓雾，层层雾气中，谁也看不到谁，所以他们倒也不怕慌乱的样子太丢人，咱们之后又没人，怕什么呢？”
　　春眠觉得，他说的很有道理，抱着破罐子破摔的心态爬上了法器的头部。
　　摇落全程不敢说话，老实的揪着尾巴。
　　三个人稳稳的飘了下去，稳稳的落地，然后……
　　对上一圈绿油油的眼睛。
　　春眠清楚的听到归时骂了一句脏话。
　　能让平时总是自诩文明小仙男的归时飙脏话的，显然这些绿油油不太友好。
　　摇落嘤了一声：“师，师叔，你不会丢下我们吧？”
　　春眠倒是没说话，她已经召唤出了自己的小破剑，目光在身边这一圈绿油油的眼睛上面扫过。
　　透过浓雾，隐约可以看到他们硕大的身体。
　　九生白狼。
　　一种只存在于九生涯底的特殊物种，六阶妖兽，攻击力极强，凶且成群！
　　这种生物很少落单，大多数都是组队行动，像是四、五只一起的，都是少数的。
　　多是七、八只，十几只一起行动的。
　　当然，这都不是重点。
　　重点是这种生物，巨踏mua的大！
　　平均体重在450KG吧。
　　真有千金重！
　　此时，围着春眠他们的，足足有七只，个个都凶巴巴的瞪着狼眼，尖尖的狼牙也都露了出来。
　　九生白狼通体雪白，只在发顶的位置，有一小撮儿灰毛，面积不大，跟它们硕大的体重一比，那一撮几乎可以忽略不计。
　　落地就是七只六阶妖兽，地狱开局，惊不惊喜呢？
　　六阶妖兽已经相当于修士的金丹期修为了。
　　虽然说他们有归时这个元婴大佬，但是吧，一王者拖两个青铜，归时估计是想说带不动。
　　对面七只钻石呢，这配置打不动啊！
　　不过，未战先怂，可不是暴躁老哥们的习惯。
　　所以，归时骂归骂，本命剑已经召唤出来！
　　那一把辣眼睛的粉红色气泡剑又出来刷存在感了。
　　在白茫茫一片的浓雾里，这粉红色，像是激光发射一样，看着就很刺激。
　　春眠的小破剑，如今只是暂时用着，所以也没什么光束，摇落的也是如此，毕竟筑基菜鸡不配拥有本命剑。
　　“你们俩游走着打，我之前教你的各种换位身法，记住了吗？今天就到了真实演习的时候了。”归时一边操纵着本命剑，一边提醒了一下春眠。
　　摇落再不济，也是有过历练经验的，所以并不需要多提醒，可是春眠是纯新人，没有！
　　听到归时这样说，春眠诡异的沉默了一下，然后默默说道：“师父，你说，我和它们算亲戚不？”
　　“别皮，好好打，输了可就变成盘中肉了。”归时被气笑了，虎起脸来说了一句之后，便不再多关注他们了。
　　春眠就是开个玩笑，想调节一下气氛，见归时已经认真起来了，她忙集中精神，准备和可能的亲戚，反目成仇了！
　　摇落虽然慌，但是人家剑握的特别稳，而且道道剑气也霸道的很。
　　只是人看着怂，但是剑挥得也是未来大佬的架势。
　　三对七，这三个里面还有两个青铜，归时的压力可想而知。
　　不过落地面对这样的开局，他们也避不开，如果不把这七只九生白狼干掉，他们也去不了别的地方啊！
　　春眠上次杀三阶妖兽，利用了地形等优势，还有就是自己的巧劲儿。
　　这会儿，七只狼聚在一起，对于春眠来说是个不小的考验。
　　虽然归时已经把大部分的白狼仇恨都拉到他那边了，但是六阶的妖兽已经很聪明了，它们在发现，一时半会儿拿不下归时之后，便会把目光放到春眠和摇落身上。
　　谁都知道，柿子要挑软的捏，白狼也知道。
　　果然，不过几息之后，大部分白狼就已经转换了目标，集火攻击春眠和摇落这边了。
　　“注意避开！”归时高喝一声提醒道，然后本命小粉粉就开始各种飞了！

第328章 仙界商途31
　　春眠和摇落及时闪避，不过因为修为太低，还是受到了狼群的妖气攻击。
　　春眠还好，虽然修为低，但是有精神力作弊，哪怕不高也能用。
　　但是摇落是真实的筑基修为，所以被白狼带起来的妖气，直接划伤了手臂。
　　摇落倒是能忍着痛，只是鲜血的气息，一下子刺激到了七只白狼，让对方的攻势更加的凶猛。
　　归时虽然修为高，但是却也没有直接秒杀全场的能力，在摇落受伤之后，白狼发疯之前，他也只是挥动本命剑，干掉一只，干伤三只。
　　还有三只，完好无损的奔向了春眠和摇落。
　　大概是因为春眠半妖的属性，三只白狼在中间拐了一个弯，全都冲着摇落去了。
　　摇落：？
　　踏mua的，为什么啊？
　　摇落顾不上手臂上的伤，猛的向后连退两步，再多他就不敢了。
　　眼前的雾太浓了，退再多，他就要看不清春眠和归时的位置，那样的话，更加的危险。
　　所以，避无可避，直接上吧！
　　长剑挥动，剑气四散，白狼被摇落一瞬间提起来的气势吓了一跳，攻击的脚步稍稍迟缓了一些。
　　这正好给了归时机会和时间。
　　本命小粉红已经挥动起来，成片的粉红泡泡纷飞而至，配合着摇落的剑气一起，又将两只白狼重伤！
　　浓雾之中，春眠清晰的听到归时骂了一句脏话。
　　看来他除了本命剑，应该还用了别的法器之类的，不然的话，不至于让平时没个正形的归时骂人。
　　什么能让剑修老哥瞬间暴躁？
　　动他剑老婆，或是问他要钱。
　　春眠也没有在一边看热闹，毕竟眼前的危机还没有解决呢。
　　趁着两个人联手对付那边，春眠决定，趁狼病，要狼命。
　　那边还有一只落单的，放缓了攻击的脚步，似乎是在调整自己的状态。
　　它被归时的剑气击伤了，不过归时忙着搭救摇落那边，所以暂时放它一马。
　　归时是因为顾不过来，但是春眠不啊。
　　白狼们大概是看在自己是亲戚（……）的份上，暂缓了对自己的攻击，春眠却并不会因为大家有那么一丢丢疑似的亲戚关系，就对它们手下留情。
　　长剑猛的挥动起来，其中还包裹着春眠的精神力加持，这一剑过去，受伤的白狼避无可避。
　　因为春眠连续挥剑，十六道剑气将白狼彻底的包裹住了，逼着白狼正面应对春眠那包裹着精神力的一剑。
　　别问为什么，筑基就这么牛批，问就是天天挥剑两万次领悟出来的！
　　白狼虽然已经有了很高的智慧，但是这道选择题，放在正常人类看来，那也只能是二选一。
　　如果它没有受伤，直接还击就是，春眠修为不敌它，被对方反击，反而容易被自己的剑气反噬所伤。
　　问题是，它受伤了呢。
　　而这道二选一的题，其实对于白狼来说，只有一个选择。
　　如果不是想被其它十五道剑气穿成筛子，那么就只能迎面对上春眠最中间的那一道剑气。
　　虽然白狼也知道，那道剑气肯定是有问题的。
　　但是，有选择吗？
　　并没有！
　　所以，冲鸭！
　　白狼冷瞳开始变红，浑身上下发亮的白毛，也都立了起来，那表情看起来凶巴巴的，似乎是在说：“你就站在那里别动，老子要来吃你了。”
　　春眠：……！
　　十六道剑气挥出去之后，春眠重新执剑再挥。
　　又是十六道，再挥，还是十六道，再挥……
　　春眠手里的剑并没有停下来，因为她的目的简单粗暴，那就是趁着这只狼落单的时候，直接把它送走！
　　所以，剑气一道接着一道，根本没有停下来的意思，道道带着浓烈的杀气过去。
　　白狼感觉到了春眠浓重的恶意，表情更凶。
　　面对白狼的怒吼，春眠不为所动，甚至还有心思皮一下：“不好意思，这个我也会叫，我还会对月长嚎，对了，我还会吹唢呐，你会吗？嘻嘻嘻，放心，你走以后，我会帮你吹一曲，安魂。”
　　垃圾话这种东西，伤害性不大，但是侮辱性极强！
　　虽然白狼表示，唢呐是个什么东西，我也不太明白，但是这话里，就没有一句好的，我是听明白了！
　　白狼被激怒，在发狂的边缘随时暴走，不过那又怎么样呢？
　　一道又一道包裹着精神力的剑气挥向了它，起初它还有迎战之力，可是渐渐的，它受伤的右后腿就已经成为了它的累赘，而且不能及时整理伤口，让它的血越流越多，再加上春眠的剑气攻击，也在不停的消耗着它的体力。
　　哪怕它修为高于春眠，但是受伤之后，又被春眠的剑气密不透风的包围之后，它的选择似乎只有一个了，要么强行把春眠送走，要么被春眠送走。
　　白狼并不想被送走，只是这件事情，还真不是它可以选择的。
　　春眠不仅仅只是挥剑，还在等机会！
　　自己手里还有一把高阶法器呢。
　　那把落地之后，连捅两个人的匕首！
　　当初自己也是靠着这把匕首，把曾经的火焰狼送走的。
　　如今再送走一个，问题不大！
　　归时虽然在那边和摇落对战五只白狼，却没忘记注意着春眠这边的情况。
　　见春眠轻松应对，归时心下满意了不少。
　　没有对比，就没有满意。
　　看看摇落，不仅受了伤，而且一身的狼狈，刚才为了保命还在地上连续翻滚好几周呢。
　　再看看春眠，轻松写意，还有心思溜狼，不愧是他的徒弟。
　　归时放心不少，更加专心的搞狼。
　　当然，这个时候，他们这边的包围圈里，就还只剩下一只白狼并没有受伤，剩下的四只，有两只已经在濒死的边缘反复横跳，还有两只后腿皆伤，已经没有了弹跳能力，只能不停的释放自己的妖气，攻击力已经大大的减弱了。
　　归时只需要把剩下的那一只搞了，其它的老弱病残，摇落自己也能搞定。
　　摇落：？
　　不是，师叔，我都不信我自己啊摔！
　　三个人专心搞狼，不过却并没有放松对外的警惕。
　　层层浓雾之中，随时都有可能遇上危险，所以三个人得时刻注意着。
　　此时春眠还在挥剑，一开始道道剑气的伤害并不高，但是随着挥剑的频率增加，春眠对于剑道的领悟也越来越清晰明了，剑气的伤害也在增加！

第329章 仙界商途32
　　“最后一道，开天劈地！”春眠打了很久之后，突然高喝一声。
　　已经重伤发狂的白狼听懂了春眠的意思，哪怕是自己受伤快要站不起来了，却还是强撑着妖体，不想让自己太狼狈，如果自己可以避过这一击，说不好还有反击的机会。
　　话说这中间无数次对战，白狼也有反击，可是春眠的身形变换的太快了，白狼的攻击，接连落空。
　　越是落空，它就越是着急，越是着急，攻击就越容易出错，然后节奏乱了，之后就被春眠带着节奏在走。
　　对此，春眠想说：主要是仇家太多，还都是大佬，如果逃命的技术不行，很容易随时GG，任务失败。
　　春眠也不是输不起，只是不爽这些渣渣们，所以不想认输。
　　随着春眠一声高喝，白狼也准备殊死一搏了！
　　结果，十六道剑气挥下来之后，白狼觉得，就这？就这？
　　结果，还不等它嗷嗷叫两声，以示挑衅之时，便感觉到无数剑气又喷涌而来，与此同时还有春眠的高喝声：“再来一道！”
　　“再来！”
　　“买二送三！”
　　“买五送四！”
　　……
　　白狼：？？？
　　你这个人类，不是，你这个半妖，怎么不讲武德？
　　说好的最后一道呢？
　　这个问题，注定了没有答案，因为扑天盖地的剑气之后，是白狼死不瞑目的大眼珠子。
　　这只白狼解决完之后，春眠并没有任何停下来的意思，只是调整了一下方向，便开始助力归时和摇落那边。
　　那边的战斗也差不多进行到了尾声。
　　一旦全员重伤，剩下的就是归时的猎杀时刻了！
　　春眠如今的剑气过去，纯粹就是补刀。
　　“别挥脐下，别别别，内丹，内丹！”归时一看春眠的剑气不讲道理的就要往前扑，忙扬声提醒道。
　　春眠自然是知道，妖兽的内丹是极好的炼丹材料，自然不会破坏掉的。
　　所以，剑气看似不讲道理，其实都是避开那里的。
　　三个人联手，终于把七只六阶白狼全部搞完。
　　见七只都死透了，摇落已经利落的从储物袋里取出了盒子、匕首，开始挖内丹，取妖骨，顺便看看还有没有其它的东西。
　　三人如今皆已辟谷，自然是不会提及吃肉的事情。
　　而且，白狼的肉吗？
　　听起来就不太好吃的样子。
　　春眠见摇落动作熟练的样子，不知道为什么，有那么一丢丢的心疼。
　　这一看就知道，经常做这种事情。
　　不过想想也是，自己来之前，他就是个弟弟，做这样的事情，也是正常的。
　　虽然如今有了自己这个小师妹，但是归时还在呢，摇落敢开口让春眠动手吗？
　　摇落表示，他还想活着出九生涯呢，别玩他！
　　摇落没喊，但是春眠还是上前去帮着他一起了。
　　毕竟三人组队，总不好让一个人一直干活吧。
　　归时那是老祖，支使不动，自己和摇落身为同门师兄妹，站在一边看，那就不太好了。
　　两人联手，很快把七只白狼拆的干干净净。
　　“这是什么？”拆最后一只白狼的时候，春眠从对方的身上取出了一个奇怪的东西，似是血滴一般，但是却又像是隔了一层什么，血液在里面流动，外面却又摸不到，只能隔着一层类似于结界一般的东西，感受着对方的流动。
　　春眠心里有些猜测，但是却还需要跟归时确认一下。
　　“白狼血，一般只有狼群的狼王身上才会有这种东西，是身份的象征，也是能力的象征，这次运气不错，收好了，回去炼器画符都用得上。”归时扫了一眼，看明白之后，给春眠解了惑。
　　在春眠开口再问之前，归时想了想之后，又补了一句：“对了，也是炼丹材料，不过狼血邪性，一般的炼丹师不太容易操控它，别以为是死物，就可以随意摆弄的，这世间的万物，都很玄妙的。”
　　春眠之前就猜测这应该是狼血，因为自己买的那本丹药大全的书上有提过这个，但是毕竟没真的见过，这会儿需要确认一下，才能将实物和图册对上。
　　春眠听话的把东西收好，身边的浓雾在慢慢散去。
　　这大概就是九生涯的玄妙之处吧，归时在来之前已经和春眠科普过了。
　　刚落入九生涯，这个地方大概是想为难一下修士，所以都会给他们一个不同的开局，开局过了，才能把身边的重重迷雾拨开，视野会变得好起来。
　　就像是现在，身边的浓雾在变淡，像是随着柔风，一点一点飘向了远方。
　　但是春眠可以清楚的感觉到，自己身边并没有风。
　　“往这边走吧，反正也没个方向。”见春眠和摇落收拾好自己，归时这才抬手指了一个方向，然后开口道。
　　九生涯并不像是其它的秘境那样，每一处的天材地宝都是一样的分布，每次进入，朝着那个方向走就可以了。
　　因为并不确定，天材地宝在哪个方向，所以归时随意指了一个方向。
　　春眠和摇落自然是没有意见的。
　　三个人又行了数百米，中间路过的草药，都被春眠和摇落摘了一个干净。
　　两个人用实际行动告诉九生涯，何为雁过拔毛，那真是一株都不剩下。
　　摇落甚至连野草也没放过，一并挖走放进了储物袋里。
　　“倒也不必如此。”归时在一边看不下去了，默默提醒了一句。
　　然后就对上摇落无辜的目光。
　　归时似是想到了什么，无奈的叹了口气，挥手道：“随你吧。”
　　归时没说，但是春眠却明白，他想到了什么。
　　摇落是纯粹的剑修，跟剑回山其它修士一样，所以他对草药的认识十分有限。
　　让他区分着来挖，那不是在要他小命吗？
　　既然分不清，那要怎么办呢？
　　从头到尾，一挖到底，就不怕错过了啊？
　　虽然说方法是笨了点，但是好用就行。
　　接下来的几百米，依旧还是草药，不见其它的，春眠顺便指导了一下摇落，哪一种草药，叫什么名字，几阶的，大概怎么样和野草区分。
　　只是教了近千米，春眠发现，摇落毫无进步可言，然后就放弃了！
　　归时在一边看着暗自发笑，不过为了不让春眠觉得尴尬，他保持着自己仙风道骨的模样，并没有真的笑出声来。

第330章 仙界商途33
　　三个人又走了半日，听到了不远处似乎有打斗的声音。
　　“来，用上，然后跟紧我。”归时因为修为高，所以隔着老远就听到那边的打斗声了，而且对于那边是什么人，也有了猜测。
　　正因为如此，所以这会儿，他正肉疼的取出了三张符纸，自己留了一张，剩下的分给了春眠和摇落。
　　摇落乖巧的用上不多说，但是春眠的表情却突然兴奋。
　　“你是不是猜到了是谁？”归时一看她这个表情，就觉得自己的徒弟要搞事情。
　　春眠并没有正面回答他，而是手速极快的摇出了自己的神器之一——唢呐，冲着归时晃了晃之后，又用亮晶晶的眼睛看着他。
　　归时差点没直接抚额，所以徒弟太聪明，师父怕是要没饭吃了。
　　“跟紧，人家毕竟是元婴修为。”归时也是怕春眠因为过于兴奋而在细节之处疏忽了，所以难得板起脸提醒了一句。
　　春眠乖巧的把符用上了，然后还自己掐了一个诀，把之前那一身白衣又幻化了回来。
　　刚落地之时，为了战斗方便，归时把他们身上幻化出来的那层假衣都去掉了。
　　这会儿见春眠又幻化上了，归时的心情有些复杂。
　　莫名的还夹杂着一丝老父亲的辛酸。
　　春眠：？
　　倒也不必如此，毕竟我的亲爹是个渣，但你不是。
　　三个人用了隐匿符纸，悄无声息的往前摸。
　　九生涯底生物众多，再加上历练者无数，所以身边时不时的会有各种动静，也都是正常的。
　　玉澜虽然留了一点防备的心思，但是却并没有想太多，等听着不远处的动静，似乎离开了，应该是有意避开自己这里，玉澜心里又带着几分飘飘然。
　　这几个月里，他虽然接连被挑衅，而且还被唢呐各种荼毒，但是荼毒也有好处，他现在对于唢呐已经生出了免疫。
　　那高亢的声响，已经不能轻易的影响他的音攻了。
　　所以，那些人最好长眼睛的自己避开，不然的话，就别怪他不客气！
　　玉澜此番来九生涯，就是冲着涯底的一种生物来的。
　　九生幻鹿。
　　是一种颜色浅白，身上还泛着蓝光的小鹿，它的属性介于灵与妖之间，看着像是灵兽，但是性格里又带着几分妖兽的邪性。
　　一般修士很少会契约这种生物当自己的作战灵兽，因为如果对方不愿意的话，很难契约成功。
　　就算是契约成功了，这种生物经常不讲武德，有的时候宁愿自己作死了，也要违背契约。
　　可以说是整个灵兽界里，最没有契约精神的一种生物了。
　　所以，很少有修士会来契约它。
　　玉澜来这里，也不是为了契约它，哪怕他的灵兽已经殒落许久，确实需要新补一个，但是也不着急。
　　他是冲着鹿角来的。
　　九生幻鹿的角，可以炼成高阶的固魂丹，对于保住伽若的魂魄很有好处。
　　但是这种鹿角又极难弄到，玉澜最近已经把整个修仙界翻了一个遍，也只找到了一对，如今已经炼制成丹，给伽若用上了。
　　伽若的魂魄暂时保住了，但是如果没有更多的丹药，或者是不能把那个用来复活的半妖抓回来，伽若的情况怕是不太妙。
　　最近一段时间，玉澜不是没想过，去剑回山把春眠抓回来。
　　甚至为了避开归时和行客两个人，玉澜还想过不少的阴损招术。
　　但是，都因为上门挑衅的人太多了，所以没有实施成功。
　　再者，宗门其它人，对于自己这种行为有些不满，所以几位老祖联手跟自己沟通了一番，当然，说是沟通，其实就是告诫，如果他再这样一意孤行，四处树敌的话，那么他们就要出手了。
　　当然，赶自己走是不可能。
　　他们大概率要对伽若出手，把根源解决了，一切也都解决了。
　　玉澜不能拿伽若冒险，所以暂时没去剑回山捉人。
　　但是伽若的命还是要保的，只能来九生涯试试运气。
　　九生幻鹿的角不是说，你杀掉一只就可以成功的把角砍掉。
　　这种生物的神奇之处大概在于，人家凉了以后，没有尸体……
　　据修仙界不靠谱的一位数据大师统计，九生幻鹿凉了以后，会留下鹿角的概率，低到可怜，大概只有半成不到吧。
　　杀两百只，都不一定有一只会掉落。
　　这种生物，品阶还挺高，有六阶+，并不好杀！
　　饶是玉澜，也不可能袖子一挥，直接死伤一片。
　　他只能带着人，一只一只的搞。
　　当然，寒山绝他们也没闲着就是了，大家来的目的基本上是一致的。
　　从前的情敌，如今也可以为了伽若联手。
　　不过南镜和黎枕现在还是筑基状态，能帮上的忙不多，玉澜更多的还是指望着寒山绝，玉楼春还有自己带来的几个弟子。
　　此时，他们正在联手杀鹿。
　　也是他们运气好，落地之后，虽然开局不怎么样，但是杀出重围之后，只走了几百米，便碰上了幻鹿群！
　　玉澜觉得，这应该是天无绝人之路，老天都不想让伽若有事！
　　此时的玉澜并不知道，已经有三个人，悄悄的摸了过来。
　　因为用了高阶的隐匿符纸，所以哪怕修为高如玉澜，也没办法发现这三个人的身形。
　　三个人悄悄的摸过来之后，全程没有语言交流，连传音符都没用过。
　　用了就有灵气波动，容易被发现。
　　三个人都只是用眼神，当然，摇落是跟不上节奏的，他大概率就是个辅助，所以老实跟着，别拖后腿就行。
　　这师徒两个人的眼神交流，他委实看不懂。
　　春眠一脸兴奋搞事的模样，归时也不逞多让，毕竟上次让玉澜跑了，算是剑回山丢了场子，归时怎么可能咽得下这口气呢？
　　如今终于有机会，可以下黑手，他们为了这一天，可是筹谋很久了。
　　各种物品都带上了，就等着月黑风高夜，杀人正当时了！
　　春眠的一迷即晕药已经握在掌心，匕首暂时没动。
　　高阶法器握在手里，怕引得灵气波动，引起玉澜等人的注意，所以春眠暂时还存放在储物袋里。
　　这会儿，三个人猫在一个角落里，正好是侧对着玉澜的位置。
　　春眠瞄了一会儿，悄无声息的侧过头，眼神示意了归时一下：动手不？

第331章 仙界商途34
　　归时看了一下战局，对方人多，虽然说玉澜已经有些落单的意思了，但是除非他们下手飞快，不然的话，还是容易引得对方同伴的注意。
　　所以，这个时候，并不是最好的时机。
　　想到这些，归时示意春眠，稍安勿躁，等时机。
　　春眠给了一个安心的眼神，三个人接着狗狗祟祟的盯着看。
　　摇落第一次面对这样的场面，不知道为什么，骨子深处都觉得很刺激，整个人莫名的就跟着兴奋了起来。
　　如果不是场面不对，他其实是想御剑飞行一圈，表示庆祝的！
　　好在，控制住了。
　　三个人盯了半天，终于得了机会！
　　因为九生幻鹿的路径问题，玉澜已经远远的远离了他们的小队伍。
　　此时，他距离队伍的其它人已经很远了，远到春眠他们动手，对方哪怕察觉了，想来救人，也来不及了！
　　归时给了春眠一个动手的眼神，春眠马上悄悄摸了过去，归时主动上前吸引玉澜的注意力。
　　而春眠则是出其不意的把一迷即晕的药扔出去。
　　“是……”这药的效果太快了，玉澜刚发现归时现了身形，两个字只说了半个含糊的，便已经晕了过去。
　　归时顺手捞走，然后贴了加速符，无情的扔下两个徒弟，飞快的溜走了。
　　春眠：……
　　虽然知道，他们的隐匿符还有效，并不可能被人发现，但是就这么无情的被师父扔下，幼小的心灵，还是受到了极大的伤害。
　　摇落显然已经习惯了，老实的顺着之前归时给他们制定的路线追去。
　　玉澜的同伴自然是发现了不对，当然，他们还以为，玉澜这边终于出了鹿角了，所以目光集中放了过来。
　　然后就发现一道身影猛的飘了一下，那速度太快，只剩下一道残影。
　　再然后，就看不到人了。
　　至于玉澜？
　　并不清楚去了哪里。
　　“师父呢？”
　　“可能是追幻鹿了吧？”
　　“那么快的吗？”
　　“不知道啊。”
　　……
　　带来的徒弟们，这会儿也蒙了。
　　互相看了看，又看向了大师兄。
　　大师兄略一思考，觉得玉澜这样高的修为，哪怕是遇上了危险，也不可能一点求救的信号也发不出来吧？
　　所以，应该是去追鹿了。
　　虽然不知道，鹿为什么跑那么快，说不好，那头鹿身怀宝藏，所以才拼了命的跑呢？
　　“暂时不用管，师父心中有数。”大师兄思考一番之后，做了决定。
　　天佑宗的弟子们虽然也跟着他们在一起，但是大家也只是合作杀鹿，却并没有多关心玉澜一下的意思。
　　如果不是看在他对于伽若还有用的份上，南境和黎枕能忍着他在？
　　再者，两个人如今还是筑基的菜鸡，去管一个元婴修为的，闹呢？
　　所以，只是目光侧了几分，很快又收了回来，开始合作杀鹿。
　　至于寒山绝，阴鸷小师弟，更加不关心玉澜的死活。
　　倒是玉楼春察觉到了一丝古怪，可是对方到底比自己辈分长，修为还高，应该不会出什么问题吧。
　　想到这些，玉楼春也收了目光，还是快些杀鹿吧。
　　早点杀出鹿角，小师妹还有救。
　　众人接着杀鹿，并没有追着的意思。
　　听着身后越来越弱的动静，春眠也悄悄松了口气。
　　如果对方真追过来了，也是麻烦。
　　如果只是一个两个的话，那就相当于送快递的，归时顺手就能收割。
　　可是如果多了的话，一王者带两个青铜，真打不过。
　　三个人很快转移了位置，虽然说九生涯底各个地方随时都可能有人，不过归时还是找了一处相对安静的小山洞。
　　这会儿是白日，大家肯定都在拼命的采药，杀妖兽，寻机缘，并不会找这种地方休息。
　　所以，山洞在白天里，安全性能高，更适合干点坏事儿……
　　“来来来，先把他捆了，捆仙索……”三个人落地之后，归时先把人放了下来，然后就指挥着大家开始行动。
　　春眠手脚麻利，高阶的匕首掏了出来，在摇落绑捆仙索之前，就已经麻利的把玉澜的丹田给捅了，然后匕首七百二十度各种转体，把对方的元婴搅了一个稀碎。
　　摇落：……！！！
　　打扰了，告辞！
　　看留影石是一回事儿，当场直面又是另外一回事儿。
　　对此，摇落想说：太血腥了，实在是太血腥了，所以你是大师姐，我是小师弟，可好？
　　摇落在一边已经没眼看了，不过手上的动作却并不慢，不仅把捆仙索绑上了，还用了一排符纸，都是归时给的。
　　争取把玉澜困在中间，动也不能动一下，任由他们动刀！
　　迷药的时间对于元婴修士来说，并不算是太长。
　　玉澜是活生生疼醒的！
　　醒来的时候，第一反应是疼，第二反应是，他都多少年不知道疼了，第三个反应是……
　　疼的是丹田处？
　　丹田！！！
　　反应过来，玉澜想起身，结果身上被束缚着，丹田处更是疼的要命，而且自己的生命还有修为都在流逝。
　　这是怎么回事儿？
　　玉澜猛的睁开眼睛，眸底带着凶光的环视一周，然后就看到春眠歪着头看他，见他的目光放过来，还端起营业性的微笑问道：“醒了呀？丹田那里，可还好？”
　　说完之后，生怕气不到玉澜，春眠还转动了一下罪恶的匕首，接着说道：“对了，我刚才趁着你昏迷不醒，用这把匕首把你的丹田捅了，而且还搅了一个稀碎，你的元婴，唔……死的好惨呢。”
　　说到这里，春眠意味不明的笑了笑，在玉澜想要吃人的注视之下，轻声说道：“是不是很惊喜，也很意外？自己有一天，居然要跟情敌遭遇一样的事情，啊，忘记说了，我当初就是用这把匕首，捅的南镜和黎枕，说来也是讽刺，这把匕首还是南镜为了哄我，特意送给我的呢？”
　　摇落：……！
　　唔，他不知道玉澜是怎么想的，反正他就是觉得，身上疼，心上更疼。
　　春眠这是不仅仅要杀人，还要诛心啊！
　　换他，他是受不了了！
　　玉澜自然也是受不了的，他都多少年没受过这个委屈？便是跟南镜当情敌的时候，也没有啊。
　　这会儿，一口气提不上来，猛的吐了一口血。
　　是真的控制不住。
　　毕竟他的修为在流逝，在他醒来之前，就已经飞快的掉到了金丹以下了。
　　所以，被气吐血，有什么不对？

第332章 仙界商途35
　　玉澜也是这个时候，才感觉到自己体力的飞快流失，还有身上的不对劲。
　　他现在甚至动一下，全身都疼。
　　饶是如此，他还是飞快的低了一下头，去看自己的丹田处。
　　那里，如今已经血红一片，鲜血染红了他纯白的长袍，看着有一种残忍又冷漠的美感。
　　而在鲜红的最中心，是自己已经被挖得乱七八糟的丹田。
　　看着这一幕，玉澜只觉得一口气提不上来，想晕晕不过去，想吐血吧……
　　看着自己丹田那里流了那么多血，他哪里舍得真吐出来？
　　下一秒，他的目光微动，整个人下意识的僵住了。
　　他他他，他的手！！！！
　　因为修为的流逝，他原本的年龄还有身体状态，正在慢慢显露出来，亦如当初的南镜和黎枕。
　　当初两个人的事情，他只是听说，细节之处，他也算是听过了。
　　饶是如此，他对于春眠也并没有放在心上，他是觉得，这两个人说不好就是养替身养久了，心里滋生了莫名的情绪了，所以才为自己找开脱的借口。
　　修仙界哪里有什么神药，能直接把元婴的大拿放倒的？
　　可是，如今他不得不相信，真的有。
　　春眠：嘻嘻，没想到吧，我有挂！
　　看着自己瞬间苍老如树皮的手，习惯了自己俊朗年轻模样的玉澜，只觉得眼睛被刺的生疼，然后一口老血真的忍不住，直接喷了出来。
　　如果不是摇落避得快，可能这口老血有一大半都得喷到他身上。
　　“妈呀，救我啊，他的血会不会有病毒啊！”摇落吓得就差直接扑到春眠身上。
　　春眠十分不走心的拍了拍他的肩膀道：“放心，有毒也不会传染给你的。”
　　摇落：谢谢，并没有感觉被安慰到。
　　看着玉澜这副惨样子，归时轻轻的弹了一下自己外衫上虚无的灰尘，眉眼含笑的说道：“小念念啊，该你上了，有仇报仇，有怨报怨吧。”
　　养替身当复活工具人的事情，玉澜是邪术的起因，也是整件事情的参与者，他半点也不无辜。
　　听归时这样说，春眠重新蹲到玉澜面前，用自己的匕首有一下没一下的去碰着对方苍老如枯树一般的手背，声音淡漠的开口：“还想拿我当复活伽若的工具人吗？”
　　玉澜听罢，沉着脸，微合着眸不说话，看那样子，像是拒不配合。
　　当然，也有可能是在思考着怎么样逃跑。
　　不过，如今他想逃也不太可能了。
　　他的修为掉落的太快，就这么一会儿功夫，就已经掉到了筑基了，想来几息之后，他就跟个普通人一样，如果没有人输入灵气，替他护住受损的丹田，他很快就会因为修为掉落到零，然后元寿到头直接凉凉。
　　玉澜不是没试过打开自己的储物袋，可惜他的储物袋设置了禁制，如今已经是筑基修为的他，已经打不开了，什么法宝，什么后手，都没有了。
　　玉澜如今是在省力气，他想试着挣脱掉这些符咒和捆仙索的控制，然后让自己的魂魄先跑。
　　实在不行，就跟南镜和黎枕一样，夺舍吧。
　　反正这具身体，丹田被毁，元婴被搅碎了，也没有什么大用处。
　　正好，元寿也有两百年了，算是够本了，换具年轻的身体，还可以重新再来！
　　玉澜心里想的很好，但是当初南镜和黎枕能跑，是因为春眠没有后台，没有保命的手段，所以并不敢在天佑宗多留。
　　如今归时就是在自己的后台，符咒就是自己的手段，春眠没道理还要把这个杀人诛心的凶手放跑啊？
　　那样的话，委托人在门后看着不高兴了怎么办？
　　“不配合啊？在想，南镜和黎枕都可以夺舍重生，你怎么就不可以呢？不过，也许你只能想想，当初我为了逃命，不得不放弃彻底的取这两个人狗命，如今我终于不用再逃命了，怎么还会给你机会呢？”见玉澜不说话，春眠冷笑一声，然后一匕首过去，冲着稀碎的丹田那里，又是各种回旋搅和。
　　“唔……”玉澜疼得冷汗直流，闷哼一声，冷漠犀利的眸子猛的睁开，仇视的看着春眠。
　　春眠无辜的歪了歪头道：“我一个小替身能有什么坏心思呢？不过就是想把你们这些把我当复活工具人养的渣渣们，一个个都捅了。”
　　说到这里，春眠微微一顿，手上一个用力，听到玉澜再次闷哼出声，才接着说道：“啊，对了，友好的提醒一下，是那种魂飞魄散的捅呢，别着急，你的情敌们，也会一个接着一个的被送下去，咦？”
　　话说一半，春眠面上露出了些微的苦恼之意，然后轻声吐槽道：“不对，没有下面了，你们都魂飞魄散了，鬼道上都没有你们的姓名，当然，这都不重要，意思差不多就行了！”
　　最后两个字，春眠咬了一个重音，然后又重重的一捅。
　　这一下子，玉澜只觉得自己灵魂都在疼。
　　他的灵魂拼命的想要逃离如今的肉体，却因为符咒的关系，被困的半点也动不了！
　　春眠一刀一刀发泄式的捅了半天，把对方腰身那里捅成了一摊烂泥，这才一个洁净术把自己收拾干净，然后把匕首重新放回了储物戒中，轻声叹道：“还得留着捅后面的人呢，不能都消耗在你身上。”
　　法器也是会被消耗的，春眠觉得自己得省着一点用。
　　一听这话，玉澜只觉得眼前一黑，心里又恨又莫名的感觉到了几分痛快。
　　这大概是，虽然我过得不好，但是想想将来情敌也要过得不好，心里莫名的就愉快了几分？
　　苦中作乐吗？
　　玉澜恶狠狠的咬着牙，自我调侃着，同时暗中发力。
　　结果，下一秒，玉澜只觉得灵气压顶，一股子强大的压力直接从天灵盖那里袭来。
　　他动又动不了，灵魂也被困在身体里，活生生的受了这一下。
　　一击之后，玉澜只觉得自己整个人都变得轻飘飘的，是那种灵魂也跟着飘了起来，甚至正在慢慢变轻，变淡的那种。
　　瞬息之间，玉澜就反应过来了，自己的灵魂被刚才的那道符打散了，他正在清醒的经历着魂飞魄散的整个过程！

第333章 仙界商途36
　　魂魄消散的过程太快了，玉澜刚有一点感觉，下一秒，便陷入一片黑暗之中，什么也不知道。
　　陷入黑暗的那一秒，玉澜知道，自己魂飞魄散，再也救不回来了。
　　不知道为什么，那一秒，他心里想的不是伽若，而是自己。
　　有那么一瞬间的后悔，他为什么为了一个女人，毁了自己的道心道途呢？
　　若不是这些年为了伽若陷入了魔障，从而让自己的修为止步不前，他是不是都快要飞升了呢？
　　可惜，后悔又有什么用呢？
　　这个世界上，再也找不到一个叫玉澜的人，甚至找不到一个叫玉澜这个名字之人的转世。
　　他简简单单的来，空空荡荡的走。
　　再多的不甘，最多只能化成遗憾。
　　用出了一张高品质符咒的归时此时正一脸肉痛，嘴里念念叨叨的：“如果他的储物袋里不爆点好东西，老子就直接把他剁成肉馅包饺子！”
　　春眠：……
　　呃，应该不至于吧。
　　音修玉澜，好歹也是个元婴老祖，不至于像他们剑回山，一个储物袋比脸都干净！
　　随着玉澜的魂飞魄散，对方储物袋因为变成了无主之物，东西掉落一地，差点把三个人的眼睛都闪花了。
　　这么多宝物瞬间出现，带起来的灵力波动，不亚于天材地宝降世。
　　归时反应最快，拿出了自己单身一百多年的手速，疯狂的开始捡东西往自己的储物袋里丢，一边捡还一边语速飞快的说道：“快点。”
　　来不及解释了，快捡！
　　归时多的话没说，但是春眠反应快啊，她只是谦让了归时能有两秒钟的时间，见他动了，春眠也跟着动。
　　这个时候，挑是不现实的，就从头开始捡就行。
　　摇落反应最慢，毕竟身边还有个师伯，人家不开口，他也不敢啊。
　　哪怕他看到这么多放光的宝物，羡慕的泪水都从嘴角流了出来，他都擦了好几次了。
　　不好意思，穷苦人家的孩子，没见过大场面，丢人了。
　　一听归时让捡，摇落也发挥了自己单身几十年的手速，疯狂的捡了起来。
　　玉澜储物袋里的物品虽然多且丰富，但是架不住三个手速达人，大爆手速疯狂拾取。
　　两息之后山洞里一片干干净净的，除了魂飞魄散的玉澜肉身，已经化为一滩血水，再无其它物品。
　　归时及时用了一张符纸，把这一片的痕迹打扫的干干净净，保证哪怕来个元婴修士，他也没办法重读这个山洞里，曾经发生了什么。
　　做完这一切，归时带上两个人就走，一边走一边说：“走，捉鹿去。”
　　今天真是个好日子啊。
　　只是快要天黑了，那群人怕是也要寻找地方休息，鹿（……）大概率不太好捉了吧。
　　三个人前脚离开山洞，后脚便有人寻着气息找了过来。
　　结果面对的只是空荡荡的山洞，连那一滩血水都没看到。
　　倒是有高阶修士，试着用神识还原现场。
　　结果还了一个寂寞。
　　越是如此，大家越是明白，这里应该是有什么宝物降世了，只是宝物运气不太好，碰上了更高阶的修士。
　　元婴初阶的修士都用神识复原不了的现场，说明什么还不简单吗？
　　一波又一波的修士来了又走，这些都不影响春眠他们接着捉鹿。
　　那群人里，最厉害的鹿已经凉了，剩下的只要逐个击破，一个也不是归时的对手。
　　不过饶是如此，春眠也没有轻敌。
　　三个人再一次悄悄摸上去，瞄了半天之后，终于决定，柿子挑软的捏，把换了张人皮的南镜和黎枕捉回来。
　　当然，三个人下手还有另外一层原因，那就是，那一群里，除了玉澜之外，有可能是这两个人最富有。
　　毕竟是夺舍，又不是真的筑基小菜鸡，来九生涯这种地方，好东西不带在身边，难不成还留在宗门不成？
　　两个筑基小菜鸡，心高气例，从前修为高习惯了不被人保护。
　　再者，寒山绝小师弟，除了不能正大光明的欺师灭祖之外，对于南镜这个师父，并没有多少尊重之意。
　　毕竟，都是情敌了，还尊重什么呢？
　　所以，这会儿让他护着，南镜还不愿意，寒山绝也不愿意。
　　相看两厌之后，两方的距离就一直在拉远。
　　以至于南镜和黎枕被归时用两根钓鱼竿形状的法器勾回来的时候，谁也没反应过来。
　　甚至两个当事人都是一脸懵逼的被带到了另外一处山洞。
　　等两个人反应过来的时候，他们已经被摇落和春眠利落的捆了起来，符纸也贴上去了。
　　两个人一转头，看到的就是春眠营业式微笑的脸。
　　看到春眠那张脸的瞬间，两个人一阵阵的恍惚。
　　下一秒，却又是瞳孔紧缩，很明显，这是反应过来怎么回事了！
　　两个人重新夺舍，算是砍号重来，饶是如此，也不可能在短时间内重回巅峰。
　　所以，哪怕知道春眠在剑回山，他们也没办法挑衅上门！
　　他们的计划还挺好，九生涯历练一次回去，他们修为长进了，然后再用些天材地宝堆上去，接着就去把春眠捉回来。
　　结果，现在，怎么就这样了呢？
　　“惊不惊喜，意不意外？”春眠手里转动着之前的那把高阶法器匕首，笑着看向了两个人。
　　生怕两个人弄不清楚什么情况，春眠还好心的给他们放了一遍自己干掉玉澜的留影石。
　　“来，死前看个片，放松一下，这样的话，肌肉不紧崩。”春眠好心解释，然后把留影石置于两个人前方的位置。
　　南境和黎枕对春眠，曾经的心情是复杂，如今的想法是恨之入骨！
　　就因为春眠这边出了变故，所以伽若的复活变得遥遥无期，甚至如果这一次不带鹿角回去的话，伽若的魂魄怕是要散了！
　　毕竟当了三十多年的活死人了，灵魂不稳都是正常的。
　　可是，他们都准备了这么多年，又怎么可能轻易的放弃？
　　所以，都怪春眠，她为什么要跑呢？
　　他们对她不好吗？
　　心里这样想的，两个人也不甘的高吼出声。
　　春眠原本正在想，自己先挖哪个好呢，结果就听到了两个人的智障发言。
　　春眠脑袋上冒出了一个问号，想了想之后，这才笑着反问道：“怎么？你们准备杀猪之前，给猪吃点好的不应该，这叫对猪好吗？”
　　虽然把自己比做猪，有些不太好的样子，但是话糙理不糙就行，春眠自己又不介意。

第334章 仙界商途37
　　春眠的反驳有理有据，让两个人一时语塞，根本无从反驳。
　　所以，杀猪之前，为了让猪一波肥，给猪吃点好的，这叫对猪好吗？
　　这是什么鬼畜思维逻辑？
　　见两个人铁青着脸不说话，春眠一匕首落到了南镜如今夺舍的这具年轻的修士丹田那里，笑着说道：“曾经的师尊大人，这一刀是不是特别熟悉啊？”
　　这两个人哪个是哪个，还是归时告诉春眠的。
　　对比之下，委托人更恨的应该就是这个师尊南镜。
　　是他给了自己向往和期待，最后又把自己推向了最深的绝望与深渊。
　　所以，先捅他！
　　南镜还在想着，怎么想反驳春眠，怎么样发泄自己心里的不满呢，结果丹田处火辣辣的一下子，曾经丹田被搅碎的噩梦重现，南境一时之间都忘记了疼，整个人呆呆的。
　　旁边的黎枕看着这一幕，倒吸一口凉气，他想怒骂，又怕春眠下一刀就来砍自己，可是不骂吧，下一刀说不好还是自己。
　　所以，等什么呢？
　　“念若，你真是个养不熟的白眼狼，宗门上下对你这么好，你就是这么对师尊的？”黎枕怒吼出声，嗓子都哑透了。
　　听他这样吼着，春眠保持着自己手上七百二十度各种回旋式的搅弄刀法，头都没抬的反驳道：“可别宗门上下了，你们让我见过多少人，我接触过多少人，你们心里没个数吗？难不成，你们天佑宗就剩下一个剑峰了，像是我的宗门那样，就剩下一群穷嗖嗖的剑修不成？”
　　归时在一边听着不怎么乐意了，抬jio踢了一下已经疼出了一头冷汗的南镜，声音微沉的说道：“骂人就骂人，反驳就反驳，别自黑。”
　　春眠一听，忙抬起头，乖巧的笑了笑：“是，听师父的。”
　　转过头瞬间变脸，一张冷脸上面还带着嘲讽的笑意看向了黎枕：“你们对我好的前提是为了让我的体质得到提升，想让我可以活得更长久，因为你们还想取了我的妖丹之后，保证我的存活，还要用我的妖息温养伽若的灵魂，你们不对我好一点，又要怎么样复活伽若呢？怀着这样目的的好，也要说对我好？说我白眼狼吗？对比起你们这群渣渣，我白眼狼的理直气壮啊。”
　　刚才春眠冲着归时那乖巧又灵动的微笑，侧颜真的像极了当年的伽若。
　　以至于黎枕在一边看着都阵阵的恍惚，这会儿被春眠讥讽，他有一瞬间都没反应过来。
　　久久之后，这才恍恍然的，似是反应了过来，整个人却又像是陷入了魔障：“是她，不不不，不是她，是她，不是她。”
　　“唔，疯了，拉走，下一个吧。”春眠漫不经心的搅弄了一圈，筑基小菜鸡的丹田没什么好挖的，随便搅碎了就行。
　　所以，很快，这匕首就落到了黎枕的身上。
　　南境因为修为太低已经疼晕过去，归时顺手拍了符，送对方魂飞魄散。
　　这边南境已经变成了一滩血水，那边的黎枕像是感觉不到疼痛似的，还在那里念念有词：“是她，不是她，是她，不是她……”
　　看样子，是疯的挺厉害的，春眠把他的丹田搅成了饺子馅儿，对方头上的冷汗都直往下淌，也没喊一声疼。
　　三个人都没有怜悯之心，所以春眠搅完了就站了起来，飞快的清理好自己，然后准备好去捡装备了。
　　摇落也做好了准备。
　　归时顺手把黎枕也拍飞之后，这两个人的储物袋又爆了一场，把三个穷剑修看得两眼发红。
　　唔，发财了，真有钱，打劫真好，好怕上瘾啊啊啊！
　　不到两息，全部捡完，速度比之前还要快。
　　然后，转换战场，接着去捉鹿。
　　可惜，这会儿天已经黑下来了。
　　九生涯的夜晚，十分不安全。
　　三个人去了九生幻鹿那里，并没有看到人之后，便就近找了一个山洞，准备休息一晚，接着搞事。
　　当然，顺便清点一下财物，让自己高兴一下也是不错。
　　这并不属于宗门内部的历练任务，所以哪怕得了好东西，也不需要给宗门贡献一部分。
　　三个人自己分就行，用归时的话说就是：凭本事拿，手快多，手慢少。
　　三个人里，单身一百多年的归时捡的最多，其次是春眠，再之后是摇落，摇落相较两个人差的比较多。
　　饶是如此，两个储物袋也装得满满的。
　　摇落觉得自己晚上抱着都能笑出声来！
　　不得不说，大佬们的储物袋里，物品是真的丰富。
　　低品阶的法器，丹药根本不存在！
　　都是高品阶，优质没杂质，没丹毒的丹药，材料之类的，也都是一等一的好物。
　　摇落看着看着，不由酸了起来：“哎，早知道这样能发家致富，早这么干了！”
　　当然，这话也就是说说而已，如果不是彼此之间有仇怨，如果不杀掉这几个人，春眠和剑回山之后的麻烦就会源源不断，三个人也不至于如此心狠手辣。
　　修仙之人很讲究因果，除非是走杀戮道那一小波人，天天以杀悟杀，然后得道飞升。
　　其它人都要背着不少的因果，而这些因果，都会在每次渡劫或是最后飞升上界之时，找回到这个人身上的。
　　所以，这三个人最后的魂飞魄散都是归时动的手，他想把这些因果都揽到自己身上，不想让春眠如此低的修为，便要开始背负这些！
　　春眠心里感激，却也不知道该怎么样报答。
　　那符纸属于高阶符咒，如今就是个穷比的春眠，真没有，只能归时出，然后归时用。
　　春眠坐在原地清点了一番物品之后，把自己凭手速捡的二十多坛极品灵酒取了出来，送到归时面前道：“师父，这是徒儿孝敬你的。”
　　暂时也只能借花献佛，小小的先报答一下了。
　　归时看明白了她的意思，无奈的摇头笑了笑，倒是没拒绝，语气轻松的调侃道：“倒是知道为师的喜好，孺子可教。”
　　说到这里，归时顿了顿，神情古怪了一下，在春眠乖巧的注视之下，这才接着说道：“以后，记得谦让的时候，多给一点时间，一息都不到就动手，你让师父很没有成就感，毕竟我都单身多少年了，你才多少岁。”

第335章 仙界商途38
　　春眠也知道，自己的小动作逃不过归时的眼睛。
　　这会儿正虚心受训，不住的点头应着：“是是是，都听师父的。”
　　“呵，敷衍。”归时一听就知道，这根本没走心，小傲娇了一下，倒也没再多计较。
　　徒弟出息，他这个当师父的也有面子！
　　这一夜，因为有归时这个元婴大佬坐镇，倒是镇住了外面的妖兽，还有其它不怀好意的修士们。
　　第二天，天蒙蒙亮的时候，三个人就整理了一番，提前去九生幻鹿那里潜伏。
　　毕竟，剩下那几个弟子，大家分批次就可以今天全部搞完。
　　春眠也不是针对这些弟子，只是不搞他们，春眠就要被搞！
　　所以提前下手有什么问题呢？
　　春眠他们提前埋伏，寒山绝等人这会儿正面色沉沉的往这边走。
　　昨天他们是后来才发现，玉澜不见了，南镜和黎枕都不见了。
　　起初，他们以为大家是走散了，毕竟涯底这么大，三个人说不好去哪里追幻鹿了。
　　可是后来天都黑了，三个人还是没有任何动静。
　　发出去的传音符也并没有任何回应。
　　一直到晚上，他们准备打坐休息的时候，宗门那边来了消息。
　　这三个人，全部殒落！！！
　　南镜和黎枕是夺舍重来，如今还是筑基，被人下了黑手，可以理解。
　　可是玉澜呢？
　　他可是元婴大圆满的修为，这修仙界，就没有几个人跟他单打独斗，能占到便宜的。
　　除非是群攻。
　　但是此行就没见哪个宗门，来了好几个元婴修士。
　　所以，这是怎么回事儿呢？
　　众人一晚上也没想明白，宗门那边已经急得火上房了。
　　南山门就算是再对玉澜不满，可是玉澜这个音修在修仙界都极有名气，这是他们南山门的脸面之一，就这么莫名其妙的殒落了，南山门一众老长已经快要疯了。
　　这会儿正加派了人手，快马加鞭的往这边赶。
　　相比之下，天佑宗这边就平静多了。
　　对于剑峰这些年来为了复活伽若所做的事情，整个天佑宗不可能半点不知情，但是大家考虑到南镜的修为还有地位，也都睁一眼闭一眼。
　　左右不过牺牲一个小妖族，没什么大事儿。
　　不过上次的事情发生之后，经历了夺舍重来，众人心情复杂，对于南镜和黎枕，心里已经隐隐的起了戒备。
　　如今一听说这两个人殒落了，有些长老还暗自松了口气。
　　当然，表面上还不能太敷衍，再者，掌门还是伽若的爱慕者呢，所以他正派了人过来。
　　不过长老们大多数不愿意来，能来的最高也就是金丹修为的弟子。
　　三个大活人，其中一个还是个老祖，就这么在自己眼皮底下殒落了，悄无声息。
　　身为同队的其它人，心情能好才怪。
　　所以，大家沉着脸，气氛也十分冷肃的过来接着捉鹿。
　　不管怎么样，鹿角还是要弄的，不然伽若怎么办？
　　没了玉澜这个元婴老祖帮着伽若布阵保持肉身，再没了固魂丹……
　　后果不敢想！
　　想到伽若，众人终于提起一口气，开始新一天的捉鹿。
　　然后，就被归时用自己那个消耗型，看着像是钓鱼竿似的法器，把这些人，一个接着一个的钓了出来。
　　再之后，搅碎了拍飞一条龙，如今已经十分熟练了。
　　如果不是这些都是春眠需要手刃的仇人，摇落都在一边蠢蠢欲动，想亲自尝试一番。
　　毕竟，把人的丹田搅成肉馅，他还没做过呢。
　　从寒山绝这个小师兄，再到玉楼春这个师姐，再到之后玉澜带来的一众弟子，春眠一个接着一个的，把他们的丹田全部搅碎。
　　当然，这些人死前，看着春眠的脸，都是在那里大骂春眠是个白眼狼，只记仇，不记恩。
　　春眠毫不留情的就怼回去了。
　　他们哪里来的脸说对自己有恩的？？？
　　一句怼完，再下手，让对方无从反驳，然后活生生的疼死。
　　小鹿……啊不，曾经把自己当复活工具人的渣渣们，被春眠一个接着一个的都给捅了。
　　然后，归时在一边帮着，送他们一个接着一个的去魂飞魄散。
　　忙完这一切，用了两天时间。
　　两天之后，三个人就在九生涯底浪了起来。
　　万万没想到，他们此番前来，原本是准备搞些材料，搞点钱回去。
　　结果，还顺手把春眠最大的危机给搞没了！
　　当然，最为重要的还是，归时数了数自己储物袋里的留影石，心里想着，又能顺手赚一笔，而且还顺便搞了一个大新闻。
　　不得不说，九生涯确实是个危险与机遇并存的地方，归时一拖二带着两个筑基小菜鸡在里面混了大半年之后，终于决定离开。
　　不离开也不行了，储物袋都装满了，实在是太多了，装不下了，要溢出来了！
　　山中无岁月，对于修士来说，岁月更是漫漫长。
　　半年时间，对于春眠他们来说，可能也只是弹指一挥间。
　　每天不是在捉妖兽，挖妖丹，剔妖骨，就是在被高阶妖兽追着跑。
　　大部分时候，归时不出手，只要不危及到两个人的生命，归时只会在一边看着，当然顺便指点一下功法，或是剑式还是有的。
　　但是出手？
　　那不行，原本就是让春眠和摇落来历练的，他出手帮忙算怎么回事儿。
　　半年的摸爬滚打，春眠的修为窜得飞快，对于剑之一道的领悟，也比摇落更加的深。
　　摇落进来的时候是筑基初阶，出去的时候，依旧是筑基初阶。
　　而春眠，进来的时候是初阶，出去的时候，却已经是中阶，已经在慢慢冲击大圆满。
　　虽然春眠是危险的水灵根，但是可能是因为半妖的体质，哪怕自己筑基之后，身体也并没有异常。
　　也不会像是那些正常的水灵根人修那般，身上还会透着某种异香，然后吸引其它修士，想入非非，最终沦为炉鼎。
　　春眠除了月圆之夜会露出狼耳和大尾巴，然后对月高歌之外，并没有其它异常。
　　水灵根也被春眠运用的炉火纯青，甚至借着自己异能的思路，以水凝冰，随时都可以给对手一冰椎子！
　　对此，九生涯底的妖兽们有话要说：这个女人的冰椎子扎人真的疼，轻则丢丹，重则殒命！

第336章 仙界商途39
　　春眠他们重回涯顶的第一时间，自然是简单的调整，然后坐着飞行法器回宗门。
　　又是熟悉的王八头，又是春眠打头阵。
　　别问，问就是归时有大佬包袱，不想坐在那个不可方说的位置！
　　半年不见，江南雁虽然不情不愿，但是资质很好，领悟力超凡的他，已经成功的将自己的炼器升至中阶。
　　打造媒介法器是足够用的，当然，他根据春眠和归时的计划书，顺手打出了不同款式的媒介法器，信号接收器，在线聊天法器……
　　各种需要用的法器，他都根据自己的理解，一一制作出来不同的款式。
　　只等着春眠他们归来，看看是不是合适，然后再加紧批量制作。
　　反正，他如今顺手的很，说句托大的话，有天赋或是手太熟的人，闭着眼睛都可以随便打造法器！
　　不过这话，江南雁可不敢说出去，他怕被玉蝴蝶追着打！
　　毕竟，玉蝴蝶当初炼丹，是抽签决定的，她在炼丹一道上，委实没什么太大的天赋。
　　如果不是春眠的手抄本丹药大全，她如今也就是个勉强维持宗门日常费用的水平。
　　高阶丹药，一个也不会！
　　不过现在就不一样了，她会的丹药多了，品阶高了。
　　之前新眉大师姐从秘境归来带了不少的高阶草药回来了，玉蝴蝶还炼制出了两枚极品丹药。
　　那纯净的程度，玉蝴蝶都想自己吃了。
　　后来想了想，穷批吃不起，算了，卖掉吧。
　　最直观的结果就是，春眠历练归来，看到宗门隐隐的有些了变化。
　　从前那破败的瓦片被换掉了，院墙也重新修整过了，整个山头的绿化被重新搞了一遍。
　　与半年前离开之时相比，这简直新的不像是自己的宗门。
　　等真正的到了山脚下之后，春眠这才发现，事实远不止自己看到的这些！
　　他们宗门，终于有了传送大阵！！！！
　　我滴娘嘞，这还真是有生之年系列。
　　据归时说，因为太穷，没有灵石供养传送大阵，所以他们宗门的弟子们，会御剑的就自己御剑上山，不会的就慢慢走喽。
　　慢慢走喽……
　　想当初，春眠就是自己走上去的。
　　淦！
　　想想就心酸！
　　结果，现在不用了！
　　宗门这是怎么搞成了一波肥？
　　对此，玉蝴蝶深藏功与名。
　　老娘炼了这么多年丹，终于见到大钱了。
　　嘤，也是真不容易！
　　玉蝴蝶因为这个，多年瓶颈隐隐的有突破的意思。
　　她原本修为就不错，卡在金丹中阶很多年了。
　　如今终于瓶颈松动，有机会冲击一下大圆满。
　　想到这些，玉蝴蝶就激动的厉害。
　　疯狂的炼了一波丹之后，玉蝴蝶便直接闭关，准备悟道冲击小境界去了！
　　“唔，小师妹，那个不是咱们宗门的弟子吧？九玄宗的？”走到了传送大阵那里，摇落眼尖的发现，传送大阵那里突然出现了六名弟子，一水的湖水绿服饰，修士视力极好，所以可以清楚的看到，对方服饰的胸口位置，有一个不太大的“玄”字。
　　那个字像是被某种功法印在上面，比刺绣看着灵动，比印花看着质感更高级。
　　仔细一想，天佑宗的门派服饰，也有这样的字样，他们写的是“佑”字。
　　大概是觉得写“天”字太大了，所以折中了一下。
　　“应该是来交流剑道的弟子，九玄宗的剑峰最近几年发展势头正好。”旁边的归时看着那群弟子，眉眼深深的看了好几眼之后，这才轻声解释道。
　　剑回山就是一群穷嗖嗖的剑修，其它宗门嫌他们穷，不愿意跟他们多交流道法。
　　不过，有一点，却也是其它宗门不得不承认的。
　　那就是，剑回山虽然穷，但是因为精修剑道，所以对于剑法的领悟，还有招术之类的，都比其它宗门的剑修要更加的精准，也更加的有自己的理解与想法。
　　纵观整个修仙界，剑回山虽然弟子少，但是飞升率却一直居高不下，最后没有踏破虚空，无奈殒落的，真的不太多。
　　所以，很多剑修会酸剑回山，却又因为这里资源少，宗门穷，而不愿意来这里。
　　如今宗门外表焕然一新，内里估计也发生了些什么，所以这才有别的宗门的弟子过来交流道法。
　　那一行六名弟子里，还有一名是金丹修为呢，想来是真心来交流，并不是想着来搞什么事情的吧？
　　归时远远的看着，并不急着上前。
　　看着他们离开之后，三个人这才进入传送大阵。
　　三个人有宗门的身份令牌，这个东西是各大宗门建立传送大阵之时，传送的凭证。
　　自己宗门有身份令牌，可以自由出入。
　　其它宗门的话，就需要权限了。
　　三个人很轻松的回到山上，传送大阵的另一头，是宗门的正门大殿。
　　秋风这会儿正站在大阵口迎接他们。
　　“回来就好啊。”见三个人归来之时，状态与去时大有不同，秋风不住的点头。
　　归时的修为，他虽然看不透，但是状态很好这一点，却是肉眼可见的。
　　春眠修为已经提升了一个小境界，隐隐的还有再往上冲的样子，秋风对此并不意外。
　　毕竟，春眠的勤奋与刻苦，他都看在眼里。
　　摇落虽然只有小幅度的领悟，并没有小境界提升，但是秋风也并不失望。
　　因为摇落的资质与天赋并不好，不然当初也不可能沦落到他们这小破宗门。
　　对于秋风来说，他有进步就是好事儿。
　　每天进步一点点，终有一天，踏破虚空，名震九霄！
　　春眠和摇落见了礼，大家客气的寒暄了一番之后，归时这才问了一下情况。
　　半年未归，宗门变得自己都快要认不出来了，归时身为老祖不可能半句不问的。
　　秋风简单的说了一下，这半年玉蝴蝶的进步，以及她和新眉之间的合作，让宗门的腰包肥了一波。
　　玉蝴蝶如今炼制的玉肌丹，能让女修在修炼的时候，慢慢变成冰肌玉骨，柔美非凡。
　　丹药又是极品纯净款，半点毒素与影响也没有。
　　这款丹药一出来，便火爆了整个修仙界。
　　如今各地的丹药房，甚至是一些小地方的拍卖场，都在不停的往剑回山甩订单。
　　玉蝴蝶如果不是想着去闭关冲击金丹大圆满，现在估计还在炼丹房呢。

第337章 仙界商途40
　　“小玉虽然闭关了，不过新眉最近对炼丹来了兴致，她又和小玉合作了近半年，彼此太了解了，新眉的天赋与领悟力又是顶级的，所以如今的丹药是她在炼，失败了几次之后，便再没炸过炉子了。”说到最后，秋风的笑意越来越浓。
　　谁能想到，有一天，他们的老破小穷的宗门，还能变成现在这样。
　　得有几十年了，他们宗门甚至连来交流道法的弟子都没有！
　　如今终于开始有宗门迈开了他们试探的小jiojio了！
　　当然，这一切并不仅仅是因为玉肌丹，这款丹药再好，那也是针对女修的。
　　玉蝴蝶还炼制了另外一款丹药，是针对男修的。
　　一发入魂丹。
　　这款丹药针对的是男修。
　　众所周知，修士子嗣稀薄，有些修士直到飞升上界，或是殒落，都不见得能有一子半女的。
　　这成了很多修士的遗憾。
　　但是，现在，玉蝴蝶炼制出了这款丹药。
　　男修士只需要连续服用一月，必定一发入魂。
　　当然，这种丹药不是一直吃一直有用的。
　　因为这款丹药，六十年里，只有第一次服用有效，剩下的时间内，哪怕你坚持天天吃，也没有用处。
　　所以，这款丹药，并不会造成修仙界，仙二代无数的情况。
　　其它的极品丹药也有，但是都不如这两款火爆。
　　所以，如今宗门的腰包鼓了，终于有闲钱可以将宗门收拾了一下。
　　也因为丹药火起来，带着宗门也跟着大热，主动上门交流道法的其它宗门弟子也越来越多。
　　“这不，我刚送走了九玄宗的，来的是剑峰凉君老祖的徒孙，是个优秀的孩子。”秋风对于如今的一切十分满意。
　　因为这个，秋风想了想，又对着春眠一拱手道：“还要多谢念念大方赠书。”
　　对外，玉蝴蝶只说自己一朝领悟，才会炼制出来这么多丹药，对内却还是说了实话。
　　当初赠书册的事情，秋风也只知道有这么一回事儿，具体的却并不知道。
　　直到玉蝴蝶将书册的手抄本给他看了之后，秋风不得不感叹，春眠这是得了多大的机缘，才能得到这么详细又高深的图册啊。
　　春眠：不好意思，我又作弊了！
　　“我也是宗门的弟子，掌门这样调侃我，我会不好意思的。”春眠乖巧一笑，像只纯良的小白兔，摇落在一边看着，直抽唇角。
　　听春眠这样说，秋风不好意思的笑了笑，想着他们应该还关心江南雁的进度，忙又说了一下江南雁那边的情况。
　　对方如今还在宗门特意准备的炼器室呢。
　　归时和春眠正好对这件事情也上心呢，所以一行人刚回来，都没来得及回自己的峰头，便先去了炼器室。
　　“哇哦！”刚一进去，就看到江南雁光着膀子，发丝凌乱的操纵着火候，正在对一块玄铁进行击打，调整，塑形！
　　然后，摇落就没忍住，惊呼一声。
　　再然后，春眠就十分尴尬了。
　　我现在表示害羞，还来及得吗？
　　结果，还不等春眠反应呢，江南雁就暂时停了下来。
　　他原本就遇上了瓶颈，这会儿也只是将玄铁悬在空中，犹豫不决，听见有人进来了，他索性停下来，慢慢再思考，想明白了之后再重新来搞，那样的话还不会浪费材料。
　　转过身，看到来人，江南雁忙冲着归时行礼道：“师叔。”
　　归时：……！
　　就呼吸一紧，有些尴尬！
　　江南雁可能是沉迷打铁，忘记自己还没穿上衣了。
　　归时僵硬着嘴皮子，觉得提醒也尴尬，不提醒也挺尴尬的，最后只是点点头，没说话。
　　春眠原本还想假装自己不太好意思转身的动作，就这么因为江南雁的临时转身，生生卡在那里，一动不动。
　　不过，出于礼貌，春眠微微垂眸，没好意思将目光放到江南雁身上。
　　虽然说剑回山的剑修们心里莫得爱情，但是就这么直白的看着别人的身体，还是男女有别，总觉得不太礼貌。
　　摇落之前的惊呼声，已经被江南雁下意识的忽略掉了。
　　秋风掌门在那里，也略微有些尴尬，最后想了想，还是微笑着提醒道：“雁啊，要不，咱先把衣服穿上？”
　　江南雁：？
　　江南雁蒙了一下，然后缓缓低下头，接着就裂开了！
　　他居然是赤着上身的！！！！
　　打铁打的太忘我，又因为炼器室一直没有别人，所以他最近总是在放飞自我，也懒得掐诀降温，索性就甩掉了上衣，只穿着一件肥阔单薄的裤子。
　　因为流汗了，所以裤子有些地方还贴到身上，隐隐的露出了腿部的肌肉。
　　他踏mua的就以为这副鬼样子，见的师叔？
　　不对，还有小师妹啊摔！
　　江南雁顶着裂开的脸，去看了看春眠。
　　发现春眠微微垂眸，盯着地面在看，就知道人家出于礼貌，已经回避了，不敢多看。
　　江南雁又羞又恼，虽然被看了上半身也没啥的，但是……
　　就是莫名的尴尬啊。
　　他真的裂开了！
　　掐了个法术，让自己重新变成了仙风道骨的二师兄，江南雁这才觉得自己重新活了过来。
　　只是，气氛怎么看怎么是尴尬的。
　　好在归时为了缓解这种尴尬，主动开口提起了信号器还有媒介器的事情。
　　江南雁这才得以从尴尬中走出来，开始认真说起了自己最近半年的成果。
　　不得不说，江南雁虽然是初次上手炼器这门学问，但是天赋好的人，不管做什么，都不是问题。
　　春眠和归时计划书里想要的东西，他全部都搞了出来，还搞了不同的花样。
　　看着这些东西，虽然相比现代的时候，已经简化了很多！
　　但是，想要实现在修仙界打电话，上网聊天，已经完全可以了！
　　春眠对于电子设备，倒是并没有特别的依赖，只是如果有这些的话，通讯会变得更加的方便。
　　主要还是，这些能让他们宗门变得更有钱！
　　而她，也终于可以铸造一把属于自己的本命剑。
　　她已经筑基了，可以开始尝试着攒材料，结丹以后，直接把材料拿出来，找江南雁或是归时铸造剑就行！

第338章 仙界商途41
　　如今宗门有其它宗门弟子过来交流道法，正是给新产品打宣传最好的时候。
　　不过，有的时候，宣传语再响，都不如实际的使用效果好。
　　所以，现在最重要的还是，他们宗门的每一个成员，得把装备配上，同时信号法器也得及时的装置上。
　　说干就干，江南雁还要忙着打铁呢，所以没这个时间，玉蝴蝶在闭关，新眉在炼丹。
　　除去这三个人之外，剩下的所有人都动起来。
　　正好这几天并没有其它宗门过来交流道法，大家都得了空，所有宗门弟子齐上阵，不论老祖还是后来的小弟子。
　　大家一起忙，效率总是还是高的。
　　毕竟除了这个最重要的，他们还有一些留影石需要卖出去。
　　筑基弟子干掉玉澜这样老祖级别人物的事情，修仙界应该是很喜欢看的。
　　所以，搞事，搞事！
　　赚钱，赚钱！
　　如今宗门富了，有些地方也不必再抠抠嗖嗖，让人瞧不起了，而且这些信号器是自己宗门在用，对自己下手太抠没意思。
　　所以，需要灵石充能的地方，谁也没小气。
　　秋风掌门最近收获满满，所以大方的给信号器还有传媒器都充上灵石了。
　　接下来就是见证奇迹的时刻了！
　　众人聚在剑回山宗门的大殿那里，每个人手里一个显示器控制器，这东西很小，可以当成袖扣，也可以打成戒指的形状，可以当成装饰的项链，还可以当成身上的各种装饰。
　　总之，不过就是纽扣大小，可以很好隐藏起来，不被其它人发现。
　　这个东西的作用就是，操作之后，可以弹出来光影投屏，其实就相当于修仙界的水幕。
　　只是相比水幕，这东西又多了几个功能。
　　比如说是，如果只想语音的话，光屏弹出来之后，你可以根据光影触屏操作，选择语音接听。
　　如果想视频，那就视频通话。
　　如今的功能不多，对应的网站链接，暂时只有一个修士论坛。
　　这需要一个服务器支撑，而这个东西如今在宗门内部，不过只要有信号器接收，其它人设备齐全，不需要有对应的服务器，就可以进入论坛，与其它人进行各种交流。
　　“那我先开了？”归时和行客互看一眼，归时才开口。
　　众人激动的点了点头，然后归时按了一下属于自己的显示器控制器。
　　然后，光屏在他面前弹了出来。
　　这个光屏充分的保护了个人的隐私，如果主人不分享，别人是没办法看到的。
　　所以，大家如今只能看到归时正在那里各种戳空气。
　　然后是春眠这边响起了“滴滴”的声音。
　　没办法，剑宗直男审美，对于音乐，委实没有什么想法，最后只选了最简单的。
　　春眠按了控制器，弹出来之后，选择了视频通话。
　　春眠没有开启隐私模式，所以大家是可以看到她的光屏。
　　通过光屏，可以看到，那里面有归时的身影，与此时站在他们面前的归时没什么不同，还有声音。
　　其它人眼睛又亮了很多，然后是行客的控制器响了，再之后是秋风，伤离，摇落……
　　几个人都响了之后，大家直接连接了一个众人视频通话模式。
　　这种新奇的体验，对于他们来说是欣喜的第一次。
　　所以，众人激动的玩了好一会儿，又开始总结了一下问题。
　　细节之处，还是可以再优化的。
　　像是提示音，如果客人有什么需要的话，他们还是可以改的。
　　单一的音乐，没什么意思，万一外出历练，或是在哪个秘境里，大家的一起响起来，谁又能分清楚，谁的控制器响了呢？
　　“可以加一个乐曲选择。”春眠觉得这个简单，加一个功能就可以，之后看客人自己挑，他们喜欢哪个就挑哪个，这样的话，哪怕众人在一起，大家的一起响，哪怕有重复的，总不会大家的喜好一致吧。
　　如果真是那样的话，还可以再推出一个个人录制模式，但是这个需要后续慢慢改进。
　　“这个可以。”归时觉得加乐曲这个可以考虑。
　　其它人又叽叽喳喳的说了一会儿，有些是方便施行，而且也确实需要改进的。
　　有些则是想的太多，春眠暂时并不准备理会。
　　像是摇落居然big胆的说，这个东西，可不可以加点娱乐功能。
　　呵，真当这是智能手机，还想打游戏？
　　那你想不想挨打啊？
　　这个被否决了之后，摇落扁了扁嘴，但是却不敢多说什么。
　　菜鸡没话语权，他又不是第一天知道。
　　而且行客还特意提点了他几句，修士最重要的修身修心，更多的时间应该放在悟道上面，而不是娱乐上面。
　　摇落觉得确实如此，特别是剑修。
　　剑修心里不止没有情爱，还没有其它外物。
　　除了我的剑，其它东西别想在我心里占上哪怕一角的位置！
　　大家把意见整理了一下，然后找江南雁进行改造。
　　这个尝试过可以之后，大家就需要忙下一件事情。
　　卖留影石故事。
　　伤离表示，这个好，这个妙，这个有提成，真是爽啊！
　　所以，他自己提了两袋子留影石先走了。
　　其它人：……！
　　瞧把孩子穷成什么样了？
　　伤离对自己的剑虽然满意，但是却还想再精炼一些，所以最近正在各种寻找材料。
　　哪怕秋风掌门分给他不少的灵石，但是剑修为什么穷呢？
　　还是铸剑材料太多太杂又太费钱，秋风给的灵石是不少，但是出去转一圈就空了。
　　所以，伤离现在满脑子全是打钱，打钱！
　　两袋子留影石而已，完全不成问题。
　　摇落一看伤离抢了先了，自己也不能落后啊，他现在是全宗门最菜，如果再不努力，那他什么时候，能有一点小师兄的尊严？
　　所以，他也背了一袋子走了。
　　秋风掌门还需要留在山上驻守，所以不方便下山。
　　行客和归时两个老祖也不太方便下山卖这种东西。
　　不过两个人各自分了一缕神识，注入到一具傀儡中，然后把这个放出去，也相当于两个人了。
　　只是没什么想法，就单纯的卖货罢了。
　　不过剑回山人少，偶尔的给各大药铺送丹药，也是用的傀儡，修仙界用傀儡帮自己跑腿的人也不少。
　　所以，这两具傀儡看起来也不会特别怪异。

第339章 仙界商途42
　　这些留影石一旦卖出去，春眠就会被推到风口浪尖，而她如今的修为还太浅了，所以并不适合下山。
　　至于之后？
　　这件事情原本就是天佑宗和南山门没理，所以只要春眠成长的速度快，剑回山也争气，对方也不好上门找麻烦。
　　所以，春眠暂时留在山上，配合江南雁打铁，同时随时做好准备，以方便跟上山来的其它宗门弟子交流道法。
　　对此，春眠也没反对。
　　春眠他们归来三日之后，又来了两个宗门的弟子过来交流道法。
　　这两个宗门并不大，名气倒还不错，来的弟子最高的筑基大圆满，最低的还是练气期，估计也是把此次交流当成了一次历练。
　　秋风掌门并没有任何不满的意思，相比从前，宗门无人问津，如今这样已经很好了。
　　而且这两个宗门的名声都还不错，宗门小那又怎么了呢？
　　再小，能小过他们？
　　啊，虽然这也不是什么骄傲的事情。
　　人家没瞧不起他们老破小，他们也没必要势力眼。
　　因为来了弟子，所以春眠被抽出来过去交流道法，当然春眠一个人的话，看起来单薄极了，秋风想了想又把炼丹的新眉叫了过来。
　　对此，新眉长长的松了口气。
　　炼丹这活，真踏mua不是人干的事情！
　　如果不是赚的钱多的话，她早摞挑子了！
　　可是，摞不起啊，这钱太多了，溢出来了！
　　嘻嘻嘻，看到我鼓鼓的腰包了吗？
　　自己炼丹赚来的！
　　多少年没这么富过的新眉，如今走路的时候，那眉眼更冷傲了，姿势颇带着几分六亲不认的意思。
　　“最近功法学的怎么样了？长鸣剑法练到哪一式了？九九归一剑法呢？”新眉虽然看着冷的很，但是对于春眠还是颇为上心，往大殿走的时候，顺便问了一下春眠的功课怎么样了。
　　春眠一一作答，新眉听罢之后，略一沉思后道：“若是有不明白的，就来问我。”
　　“多谢大师姐。”春眠乖巧的应下了。
　　新眉想抬手摸摸春眠的小脑袋，又觉得这样不太符合自己的人设。
　　对不起，冷酷剑修没有心，所以不伸手了！
　　两个人很快就到了大殿那里，此番来了十六名弟子，一个宗门九人，一个宗门七人。
　　练气期的人多，筑基的加起来，一共才三个人。
　　不过也可以理解，毕竟小宗门，比剑回山还老破小的宗门，没钱没人脉没资源，谁愿意去呢？
　　要么就是自己宗门的仙二代，要么就是些天赋不好，灵根斑杂的那种，所以有些已经好几十岁，也没办法筑基的都是很正常的现象。
　　原本，他们来时还有些忐忑。
　　看到秋风掌门面带微笑，半分嫌弃轻视的意思都没有的时候，众弟子这才稍稍放下了一点心。
　　“宗门弟子最近皆有事外面历练，如今还在山上的两名弟子在闭关，剩下的就是这两位，一位是咱们宗门大师姐新眉，一位是小师妹念念。”秋风微笑着介绍了一下两个人的修为。
　　同为筑基，但是筑基还有小境界的差距呢。
　　所以，三个筑基里只有一个可以看清楚春眠的修为，对方跟春眠的修为不相上下，剩下两个，也才筑基没多久。
　　剩下的一群练气小菜鸡，瑟瑟发抖，不敢出声。
　　至于新眉……
　　对不起，金丹大佬惹不起。
　　毕竟新眉对内看着也只是高冷，对外是真的莫得感情砍王，砍完就走，从不留情。
　　冷漠无情剑修的形象，在外传的很远。
　　像是他们这些小宗门弟子，也都听说过的。
　　所以，很多练气菜鸡已经抖上了。
　　三个筑基的也有些慌。
　　虽然他们知道，剑回山弟子比他们还少呢，想来筑基的应该不多，练气的可能根本没有。
　　但是来了直接面对金丹大佬，嘤，慌啊！
　　十多个人，像是小学生似的，乖巧的在新眉和春眠面前站好。
　　新眉一惯冷面，这个时候，让她变成温和小老师，显然也不太现实。
　　倒是春眠平时笑眯眯的，宗门就出两个人，新眉不说话，只能她上了。
　　虽然这些弟子是穷了些，但是没关系，都是潜在客户！
　　他们买不起，但是可以帮忙宣传啊！
　　总不会让他们白来了就是了！
　　打定了这样的主意，春眠跟对方交流的时候，就十分用心。
　　假装不经意间跟归时来了一个视频通话。
　　当春眠面前弹出了光屏之时，其它人或是好奇，或是诧异的看着那一层类似于水幕一样的东西。
　　这是什么呢？
　　传音符吗？
　　但是那个只传音啊，这怎么还能看到归时老祖呢？
　　一群小菜鸡隔着一个光屏，都被老祖的气势吓得瑟瑟发抖。
　　春眠简单的跟归时说了一下情况，然后便挂断了。
　　见旁边的一个小弟子好奇的看着自己手上的一枚戒指，春眠友好的笑了笑道：“这个是宗门新研究出来的法器，哪怕是相隔万里，都可以瞬间连线的神奇物品。”
　　春眠并没有上来就直接搞宣传，点到为止，让他们先好奇心痒一阵，等到他们受不了，主动过来问了，春眠再慢慢的渗透这些消息。
　　新眉在一边看着，心里急，但是嘴巴却说不上。
　　最后只能高冷的应了一声：“嗯。”
　　这就是肯定了春眠的说辞，新眉身为有威严的大师姐，她都这样说了，看来这就是真的了！
　　小弟子们心里好奇的要命，又怕交流道法的时候，问些跟道法无关的，再惹得对方不高兴，所以他们压着自己的好奇心，又跟春眠他们交流了半天。
　　整理过了笔记，到了午休时间，筑基里有两个是同一个宗门的弟子，他们互看一眼，互相壮胆之后，来到春眠身边，放缓了声音问道：“敢问念念道友，刚才的那个是何种法器，为何如此厉害？”
　　万里之外，都可以看到对方的影像，这跟宗门长老不放心，分出一缕神识跟着还不太一样。
　　见终于有人来问，春眠笑意不变的简单解释了一下自己的新法器：“当然了，这个需要更多的技术支持，比如说是信号法器，比如说是媒介法器，身边有了这些东西，才能保证，万里之外，也能跟自己宗门的道友，保持时时畅通的联络。”

第340章 仙界商途43
　　随着春眠的解释，其实弟子也慢慢的明白了，这东西的一些用法。
　　比如说是，视频通话，语音通话，再比如说是……
　　论坛聊天！
　　是的，他们如今已经可以进论坛了，只是因为宗门人少，帖子没发几个，大部分还只是道法交流的，所以论坛热度不太高。
　　但是对应的服务法器已经搞定了，灵石都放进去，开始进入能量输出了。
　　这些小宗门的弟子，人家也只是灵根不好，天赋不行，修行这么多年，不是半点见识也没有的。
　　但是春眠的这个新物件，是真的引得他们的注意还有好奇心。
　　以至于，他们原本是定的半个月交流时间，最后硬生生的拖了一个半月。
　　当然，买法器他们是买不起的。
　　而且只买法器还不行，你得配信号器，这个法器才可以用。
　　不过他们可以把这个宣传出去啊，春眠觉得免费让人家宣传不好，而且这样也没有动力。
　　所以，搞起了人带人的提成制度。
　　这些弟子，每带一个人过来，达成交易，他们就可以获得交易额的5%，为自己的辛苦费。
　　小弟子们一听，兴奋的就差直接跳了起来。
　　虽然他们是群菜鸡，但是菜鸡就没朋友了吗？就没宗门了吗？
　　还是有的。
　　所以，下山，搞钱去！
　　拖了一个半月，他们终于下山，这中间还来了其它几个宗门的弟子，也有一些大宗门的，不过天佑宗和南山门的弟子并没有来。
　　还有几个大宗门，自视身份地位比较高，并不想跟剑回山这种老破小搞什么道法交流，所以也没有来。
　　其它的宗门差不多都派了人来。
　　别管人家来的是练气，筑基还是金丹修士，总之，人家来人了。
　　不管是原定只交流半个月的，一个月的，还是两个月的，最后都是延期走的。
　　别问，问就是法器的力量！
　　一个人宣传，可能是水入大海，并没有什么声响，但是一个宗门，甚至是整个修仙界的半数以上的修士，都加入了宣传中呢？
　　剑回山出了新法器，而且这法器，还十分神奇的事情，很快就成了修仙界的头条。
　　问题是，有些宗门已经先下手为强，成功的拿到了信号器，然后给宗门大部分弟子都配了显示操作器。
　　真正用上了才知道，视频通话，可是比千里传音好多了。
　　千里传音有的时候会因为一些结界啊，还有一些其它外在的原因，而没办法使用。
　　就是这边发送了，那边却接收不到。
　　这很麻烦。
　　可是如今的视频通话就没有这个烦恼，只要身边有信号法器，那么就可以实现随时通话。
　　虽然信号器很贵，但是给外出历练的弟子集体配一个，让实力最强的那一个带着，在信号器辐射范围内，他们的显示器就可以用！
　　当然，最有意思的还是修士论坛，那个地方，如今也没什么实名的说法，大家披着马甲，在里面混着的感觉，简直不要太棒了！
　　从前，修仙界有什么八卦消息，很多小宗门，都是事隔半年之后，才能知道。
　　没办法，哪怕是修仙界，也得面对通讯落后这个事实。
　　特别是一些消息闭塞的小宗门，没人关照的话，很多消息，都得从散修那里得到。
　　可是如今有了论坛，大家随时都可以从上面看到最新的关于修仙界的各种八卦消息。
　　如今八卦里，最火的几条消息。
　　有一条是关于春眠的。
　　之前的留影石已经全部卖完了，整个修仙界估计有半数人都看过，春眠匕首搅丹田的画面了。
　　所以，如今春眠被推到了风口浪尖上，还有很多人跃跃欲试，似乎是准备去挑战春眠。
　　可惜，最近剑回山忙着呢，没空应战！
　　不过春眠出手，却并不是乱杀无辜。
　　本就是那些人想拿自己当复活工具人，如今春眠有能力反杀逆袭，有什么不对吗？
　　修仙界，强者为尊，春眠成了最后的赢家，虽然有归时在身后作弊了，但是别问过程，结果就是春眠赢了。
　　而且理由正大光明，天佑宗和南山门哪怕心里不爽，也不可能主动找茬。
　　再者，这两个宗门最近也很忙，一个是忙着剑回山新法器的事情，他们因为之前没派人过来交流道法，倒是后来才知道消息。
　　再想厚着脸皮派人过去，剑回山以最近订单激增为由，暂时闭门谢客，只接订单，不接人！
　　两个宗门无奈之下，也只能老实的派人去搞订单的事情。
　　当然，这并不是他们不来找麻烦的最重要的原因，最为重要的还是，因为南镜、黎枕还有寒山绝这些人搞的事情，天佑宗如今风评极差。
　　从前正道之光是个褒义词，是被人景仰的。
　　可是，如今所谓的正道之光，越听越像是嘲讽的意思。
　　为了挽回宗门的名声，天佑宗是怎么样也不可能来找春眠的麻烦的。
　　南山门亦是如此！
　　原本玉澜因为伽若而失了志的事情，就已经让南山门很多老祖和长老不满，如今对方殒落，众人还挺高兴的。
　　害群之马没有了，他们宗门终于可以安心搞事业，不会被人认为是恋爱脑宗门了！
　　至于伽若仙子……
　　春眠也是今天看论坛的时候发现，伽若仙子殒落了。
　　在昏睡了三十多年，当了三十多年的活死人，没有了南镜等人的守护之后，伽若的身体和魂魄终是坚持不住了。
　　饶是天佑宗的沧西掌门想做些什么，魔尊也想做些什么。
　　但是有心无力。
　　这两个人，虽然也是伽若的爱慕者，但是拿委托人当复活工具人这件事情，这两个人最多算是知情，却并没有参与其中。
　　魔尊是因为没有资格，而沧西掌门是因为太忙，顾不上。
　　他知道有很多人会守着伽若，所以他便没参与。
　　如今反倒是逃过一劫。
　　因为春眠没去搅他的丹田。
　　每每午夜打坐之时，沧西掌门都暗自庆幸自己因为宗门事宜太忙，而没掺和到那些人中间，不然的话，今天的自己……
　　不敢想，不敢想啊！
　　曾经的三界第一美人，伽若仙子殒落，原本这是件大事儿。
　　可惜，如今剑回山的新法器，正是修仙界最热的事情，别的事情，根本盖不过这件事情的风头。
　　所以，伽若仙子的殒落，也只是在论坛里滚了一个小水花，很快就被别的事情，压了下去。

第341章 仙界商途44
　　春眠在帮着江南雁打了半年的铁之后，心有所感，道有所悟，便直接闭关冲击金丹去了！
　　归时不怎么放心，所以放弃了自己的闭关打算，直接守在春眠的洞府之外，为自己唯一的弟子护法！
　　剑回山如今终于有钱了，师徒两个人也可以分成两个洞府，终于结束了两个人凑和着住个二居室，还没个厅的日子。
　　江南雁最近感悟也颇多，所以他也去闭关了，打铁的人变成了伤离和摇落。
　　伤离：……！
　　所以，我还是没逃过是吗？
　　玉蝴蝶闭关依旧未出，宗门人手实在不太够用，秋风掌门天天都得忙前忙后，无奈之下，行客也只能老实的出来帮忙了。
　　老祖什么的……
　　钱还是香的！
　　新法器带来的收益实在是太多了，行客看着都眼红。
　　对不起，穷嗖嗖的剑修，没看到过这么多钱。
　　那灵石，哦，不不不，已经远远不止灵石了，已经是灵脉了！
　　行客就差没直接对着老祖宗们的牌位表示：师父，师祖们，弟子终于看到那么————大一片灵脉了，真不容易！
　　春眠冲击金丹的过程，可以说是纵享丝滑，顺畅到归时差点都怀疑，春眠是不是个半妖了。
　　但是，人家是正经的渡了劫，然后结成金丹，焕然一新从洞府里走了出来的！
　　不止如此，人家渡劫之时，洞府内部未受到半分损伤，就好像，老天爷的雷劫只是来走了一个过场，应付了事罢了。
　　对此，归时憋了半天，这才憋出了两个字：“牛批！”
　　不然，他还能说什么呢？
　　新眉因为春眠渡劫太容易的事情，严重自闭了，好几天没办法正常的炼丹，然后刚结成金丹的春眠就被拉成了壮丁过去顶上了。
　　春眠：？
　　不是，我记得我刚打完铁呢。
　　哦，已经半年过去啦？
　　那没事了，老实去吧。
　　谁让他们宗门没人呢？
　　炼丹是个无聊又枯燥，还不能溜号的事情。
　　不过春眠却可以利用丹火起，丹未成的时间里，刷刷论坛，看看修仙界最近的热闹事儿。
　　伽若仙子殒落的事情，春眠闭关前就知道了，却并没有多关心。
　　对方知不知道她的复活其实是牺牲了一个人的事情，春眠也不在意了。
　　反正，把那些刽子手搞了，伽若是死是活，就看她的命。
　　如今殒落了也挺好，彼此之间因果已断，其它的事情，就顺其自然吧。
　　最近论坛上大热的一个话题是，魔尊大概是因为伽若仙子的殒落，心魔终是控制不住，原本他已经是魔了，如今更是堕入了更深一层的魔渊。
　　据说，魔尊最近在魔族那边大开杀界。
　　名门正派们已经在集结了，随时做好了魔尊敢来修仙界搞事情，他们就直接把他打的魂飞魄散的准备！
　　【金丹奶奶：哎，你们别只说魔尊啊，那货不知道什么时候能来呢，魔族够他杀一阵的了，你们就不好奇，那一位……】
　　【小菜鸡不想说话：嗯？前面说的莫不是……半妖？】
　　【想抱元婴大佬腿腿：你们说这个，我可就不困了！听说对方已经在冲击金丹了！】
　　【清池：我们宗门距离剑回山近，两日前我看到剑回山有雷光闪动，那动静，听着就是结丹期的雷劫！】
　　【合欢宗女修绝不低头：所以说，人家真以半妖之身，结丹成功了？这就牛批了啊，就是纯妖族，真正能结丹的，都很少吧。】
　　【明衍：所以，很强，想……】
　　【春华：前排，不想死的话，你就全说出来。】
　　【合欢宗男修也不认输：啊，我好怕归时老祖这个时候跳出来，冷笑三声！】
　　……
　　吃了半天的瓜，发现瓜到自己身上了，春眠脑袋上顶了一排的问号。
　　所以，自己还是论坛名人了？
　　不过想想也是，当初搅碎玉澜等人丹田的事情一出来，自己就已经成了名人。
　　半妖的身份也不是秘密，大家碍于宗门还有归时的身份不好提自己的名字，但是却可以以半妖来代替。
　　毕竟修仙界像是自己这么出息的半妖，暂时来看，只此一家，绝无分号。
　　春眠把这些当热闹看了，归时却小心眼的记上仇了。
　　他的徒弟，这些狗东西也敢想？
　　他们剑修只会一往无前，并不会耽于情爱。
　　往前推三代，他们剑修都是没道侣，只有剑！
　　心里有剑，怀里有剑，最后人剑合一的时候，身体里也有剑！
　　道侣有个什么用？
　　那只会影响自己拔剑的速度。
　　所以，这些个觊觎自己徒弟，想阻碍自己徒弟飞升的狗东西，你们等着，归时专用暗杀名单，已经成功上线。
　　这一个个的都记好了，别想着逃！
　　对此一无所知的春眠，还在老实的炼丹，然后悟道，学习新的功法。
　　不论是筑基还是金丹，春眠冲击的都极为顺利。
　　只是，从金丹到元婴这一路，却用了一百多年。
　　等到春眠意有所感之时，小破门也出现了。
　　春眠：？
　　哈，这就是渡劫即殒落了？
　　春眠分析大概是半妖和体质问题，哪怕前面顺风顺水，可惜后来终还是无济于是。
　　这个时候，归时、行客还有秋风都已经飞升了，宗门也已经壮大很多。
　　曾经的伤离大师兄等人都已经成了老祖，连摇落这个曾经的小菜鸡，如今都是掌门了。
　　剑回山发展一片大好，春眠却在众人的期待中，突然殒落。
　　剑回山已经很多年没有修士殒落过了，哪怕是天赋不好，灵根极差的剑修，最后通过自己的努力，也能磕磕绊绊的飞升成功。
　　春眠的殒落还成了修仙界最近的大热门。
　　【小妖芝芝：你们说，最近殒落的那位，是因果的关系吗？毕竟她当初可是搅碎了多位大佬的丹田……】
　　【孟子西：那是搅碎就完了？之后直接把对方打的魂飞魄散！不过说实话，现在看看当初的影像，还是觉得好爽啊，人活一世，若是不能快意恩仇，哪怕是修仙，也没什么意思！】
　　【诸然：我觉得不是因果，原本那些人也是她的因果，她反杀没什么不对！可能还是半妖的体质问题，放眼看去，妖族已经有一千多年，没有成功飞升的案例了吧，更何况，她还是个半妖。】
　　【送子女修：她是我想活，却又活不到的样子，羡慕的口水从眼角流了出来……】
　　……
　　春眠用实力演示了，何为：姐不在江湖，但是江湖依旧有姐的传说。

第342章 前妻重生1
　　再次回到自己星际家中的时候，念若眼睛亮晶晶地看着自己，好半天没说话。
　　一直到春眠嘴巴动了一下，准备说话，她才冲着春眠竖起大拇指道：“把春眠牛批打在门板上！”
　　说完之后，就被门之灵一阵风给带走了。
　　春眠莫名其妙的看了她一眼，然后又看了看门之灵：“你都干了什么？”
　　因为修仙界的时间线拉的特别长，所以春眠这一次离开的时间久了些。
　　可能是因为无聊，所以他们玩了什么游戏？
　　听春眠这样问，门之灵无奈的摊了摊小细手道：“你还是问问你的机器人吧，就不能教一点好的？”
　　春眠：？
　　春眠不解，转过头去看自己的机器人。
　　机器人接收到主人的目光，马上把自己的眼睛变成了可爱的小心型：“给主人我的小心心，请把主人牛批打在这个破门板上！”
　　门之灵：？
　　就，很想打人！
　　等春眠不在的时候，把它电线给剪了！
　　让它嚣张！
　　门之灵暗自磨牙，春眠对于机器人的彩虹屁日常表示习惯。
　　它的程序都是自己搞的，这不是很正常的嘛。
　　春眠没多理会，先看了看结算。
　　490000。
　　哦豁！
　　一波肥啊。
　　春眠对于这个数值，还算是满意，也不枉自己在那里待了一百多年！
　　“走着？”看春眠面色愉悦，门之灵试探的问了一句。
　　春眠比了一个OK的手势，然后就去拧了门把手。
　　大段的剧情，浮现在了门之灵的破板板上。
　　【赵香梅万万没想到，有一天自己还能再回到刚嫁人的时候，上辈子这个时候，她因为觉得日子苦闷，无聊，丈夫也不在身边，心里委屈，所以便跟着弟弟的朋友闹在了一起。】
　　【她以为那个人是真的喜欢自己，愿意跟自己好，所以她抛下一切，跟对方远走高飞，结果最后却拖着病体，落魄回乡。】
　　【她回来的那天，正好赶上前夫衣锦还乡，而对方身边站着的是，她离开之后，对方后娶的妻子。听说，自己曾经不解风情的丈夫很疼这个妻子，据说这个妻子很温柔，据说丈夫一家对于这个妻子都很满意，据说……】
　　【字字句句的据说，都像是刀子一样的扎在赵香梅的心上，赵香梅心里恨恨的想着，如果不是当初她一走了之，这一切都是她的，是她的！】
　　【含着这一股子怨恨与悔意，赵香梅死在一个大雪纷飞的冬日。】
　　【不曾想，再睁眼，却回到了她刚嫁人，丈夫不在身边的时候，这个时候她还没有被寂寞的生活冲昏了头脑，还没有跟上辈子那个渣男私奔，一切也都还来得及。】
　　【想想上辈子，丈夫最后成为了国内有名的富豪，丈夫还对后来的妻子温柔体贴，丈夫……想到这一切，如今都还属于她，赵香梅心里的怨恨消散了不少。】
　　【只是，这远远不够！】
　　……
　　之后大段的，都是赵香梅怎么样收拾渣男，又是怎么样利用婆家对抗自己那个不着调的原生家庭！
　　总之就是上辈子又毒又蠢的前妻重生了，然后脑容量突然得到了百倍的扩充，大杀四方的故事。
　　当然，最后还不忘记和自己上辈子错过的丈夫，美美的HE了，还生了两个孩子！
　　“哇哦！”看完之个，春眠并没有第一时间拧开门把手，而是笑着问门之灵：“你说，如果让她丈夫知道上辈子的事情，会不会把隔年饭都吐出来？”
　　门之灵：……！
　　春眠也没指望着门之灵回答，稍稍沉默了一会儿，眯着眼睛笑了笑道：“我总觉得，这剧情提供的不太够，或者说是过分美化了这个毒妇，上辈子又蠢又毒，这辈子就算是改过自新了，只是拳打渣男就完事了？你有没有觉得，人物关系里，少了很重要的一位吗？”
　　春眠说完之后，笑而不语，更没有去看门之灵那抽象的表情。
　　下一秒，门被拧开。
　　门口好半天没动静，春眠也不着急，向后退了几步，然后坐在自己的单人沙发上，安静的等待着对方。
　　许久之后，门口才有了一点点的动静。
　　走进来的是一个苍老且消瘦的女人，女人的左腿似乎有些小问题，所以走起路来有些慢，这也是门口好半天没有动静的原因。
　　慢慢的移进来之后，女人停下来，稳了一会儿呼吸之后，这才客气的问道：“请问，我可以坐这里吗？”
　　这话是问门之灵的，因为她想倚在门板边上。
　　门之灵：……！
　　算了，对方也是可怜，而且也是这么多人中，唯一一个客气的问它可不可以坐的。
　　门之灵摆了摆手道：“随意。”
　　“谢谢。”女人客气的点点头，然后又冲着春眠不好意思的笑了笑，然后才笑下来，接着说道：“不好意思，腿脚有些不太好，站久了，骨头有些疼，而且还站不稳。”
　　“没事儿。”春眠倒是不介意。
　　开门来了这么多人中，这个女人是难得冷静又安静，而且还十分有礼貌的。
　　见她坐下来之后，春眠主动站了起来，走过去，然后伸出了手。
　　见此，女人也把手伸出来。
　　两手相碰，记忆很快就传输过来。
　　传输完毕，两个人各自收回了手，女人把耳边掉下来的头发整理了一下之后，这才不好意思的说道：“信女愿意一生不食荤，不嫁人，保一家人平平安安，万事顺意。”
　　说完之后，女人不好意思的抿着唇笑了笑道：“麻烦你了。”
　　“客气了。”春眠微微一笑，然后便看起了商城的物品。
　　因为有剧情还有女人的记忆，所以春眠知道，这是一个近现代的位面。
　　比自己第一次去的那个位面，还要往前推个十年八年的吧。
　　这样的一个年代，缺衣少食是日常，很多东西也不发达。
　　春眠需要准备的东西其实并不多，不过考虑到自己这一次的身份，还有被过度美化的剧情，春眠眯着眼睛，笑得有些不怀好意，然后从商城挑了一样商品，买了三份，把仓库占满了，便冲着女人挥挥手道：“回头见喽。”
　　“等您的好消息。”女人客气的回应一句，声音柔软，语调绵长，不过很快，余声便随着大门合上，而瞬间消失。

第343章 前妻重生2
　　春眠刚一落地，差点被不远处的女高音给当场送走！
　　那女高音的恐怖程度，堪比唢呐成精！
　　“玉书啊，要不要去拾草？”春眠反应了一会儿，才反应过来，对方说了什么。
　　睁开眼睛看了一下，自己面前是个喜气洋洋的搪瓷洗脸盆，因为在第一个位面用过，所以春眠并不会觉得新奇。
　　看着自己手上还沾着水，自己来之前，委托人应该是在洗手。
　　春眠就着盆里并不怎么干净的水又淋了两下，然后转过身甩了甩，并没有用洗脸盆木头架上搭的，已经看不出原来色彩的毛巾。
　　正在烧火的王小翠自然听到了外面的女高音，看到春眠进屋准备收拾着东西去，她还不怎么放心的说道：“看着天不怎么好，可能要下雪，要不你跟玉婷说别去了。”
　　春眠进屋找了件破旧的棉袄套上，又翻出了委托人常用的破棉手套，一边往外走，一边回了王小翠一句：“没事儿妈，我去去就回，而且两个人呢。”
　　听她这样说，王小翠往灶里加了一块干柴火，抿了抿唇倒是没再多劝。
　　春眠刚走出家门，便看到小妹周玉蓉捂紧了破棉袄，以百米冲刺的速度往家里冲。
　　看到春眠的时候，还愣了一下：“姐，你上山啊？”
　　“嗯，你快回去吧，别冻感冒了。”春眠应了一声，冲着她挥挥手就往外走。
　　周玉蓉倒是想跟着一起，但是她今天睡了个懒觉，衣服还没穿，刚才为了上厕所，披了棉袄就冲出来了，这会儿下身还是秋裤和拖鞋呢。
　　就这么犹豫了一下，春眠和周玉婷已经背着筐出发了。
　　周玉蓉自知追不上，再加上她力气也小，索性也不跟着，进了屋跟王小翠念叨着：“也不知道奶和大娃怎么样了。”
　　听周玉蓉这样说，王小翠往灶里放柴的动作顿了一下，眉头不自觉的拧了起来，好半天之后这才开口：“肯定好着呢。”
　　老太太和大孙子昨天在院子外面摔着了，摔的还挺严重的，村里的卫生所看不了，所以连夜送去县城医院，如今还没个消息回来。
　　如果不是男人和大儿子都跟着去了县医院，也不至于让春眠去山上捡柴火。
　　家里的两个女人忧心忡忡，另一边春眠和周玉婷正两相沉默的往北山上走。
　　不是两个人不想说话，而是因为这呼呼的大北风，一张嘴就灌一肚子风，所以谁也不想开口。
　　正因为如此，倒是给了春眠更多的时间去整理剧情和委托人的记忆。
　　如今是七五年，比自己去的第一个位面，早了几年。
　　早几年差了很多事情，比如说是如今还没有施行家庭联产承包制，现在还是大集体经济，这便意味着，限制和约束都会变的多了起来。
　　好在春眠之前经历了一个校园世界，历史学的不错，哪怕是各种平行世界，但是很多历史还是有重叠的，所以对于如今的这个年代，大部分情况，春眠还是知道的。
　　委托人名叫周玉书，在这个年代，能有这样一个名字，其实是很不容易的事情，而委托人之所以有这样一个名字，是因为委托人的爷爷读过书，识字不少。
　　所以，儿子辈，孙子辈的名字，都是他给取的。
　　当然，他过世之后再出生的那些，他就管不着了。
　　周玉书的名字，在门之灵提供的剧情里，只是简单的一笔带过。
　　重生女赵香梅上辈子丈夫后来娶的那个妻子。
　　除了交待了这个身份，再就是周玉书一家的惨状顺便带了一下。
　　再多的就没有了。
　　相比之下，委托人的记忆就精彩多了。
　　在委托人20岁这一年的冬天，她和周玉婷去山上拾草的时候，不小心摔下了山，委托人觉得是有人推她，可是没有人看到，也没有人抓到现行，再加上委托人当时摔的很重，去医院住了一段时间院，这件事情最后也便不了了之。
　　不过，委托人却因此落了残疾。
　　推门来的时候，委托人走的很慢，腿脚看着不太方便，也是因为这一年冬天落下来的毛病。
　　而这一切，却是周玉书一家霉运的开始。
　　委托人腿摔断没多久，大哥周玉海就因为男女作风问题，蹲了大牢。
　　这年头，男女作风是个大问题，流氓罪很多甚至可以直接吃枪子。
　　一家人还来不及因为这件事情悲伤呢，很快小儿子周玉洋就在县城摔成了植物人，学校的解释是，周玉洋想逃课爬了墙，结果一个不小心摔下来了。
　　可是，全家人都知道，周玉洋很喜欢读书，也很勤奋用功，那孩子比女孩子还文静，家里的墙头，他从来都不知道爬，又怎么可能爬学校的呢？
　　可惜，这话说出来，没人信啊。
　　最后，他们除了把变成植物人的周玉洋接回家，也做不了其它的。
　　原本，周家以为他们一家这一年可能是犯了太岁，想着年终岁尾的时候再拜一拜，想转转运。
　　结果，小女儿周玉蓉却被个隔壁村一个二流子给侮辱了。
　　周玉蓉受不了这样的打击，跳进村里最大的那条河，淹死了。
　　儿女接连出事儿，周父受不了这样的打击，一口气没过来，直接过去了。
　　周母王小翠忍着悲痛，强撑着自己不倒下，照顾着已经残疾了的大女儿，变成植物人的小儿子，还要出狱遥遥无期的大儿子。
　　为了分摊母亲的压力，委托人拖到三十岁才嫁人，可是拖着一条不方便的腿，年纪又很大，显然也找不到多好的对象。
　　最后找了一个死了老婆，也没孩子的鳏夫，两个人凑到一块，算是搭伙过日子。
　　大概是家里困苦的打击，还有日子又是一眼就能看到头的，饶是委托人不断开解自己，却还是在四十出头的时候，因为忧思成疾，然后撒手而去。
　　委托人以为，自己家只是太倒霉了，所以她想一生不食荤，不嫁人，只为求一家人能转转运。
　　而看过剧情的春眠是冷冷一笑，太倒霉了？
　　怎么就那么巧呢？
　　一家子死的死，残的残，全家就没有一个是好结局的？

第344章 前妻重生3
　　春眠落的地时间，也是巧了。
　　正好是委托人上山拾柴火，然后从小山坡滚下去，腿磕到了石头，结果把腿磕坏了的那一天。
　　委托人是和周玉婷一起上的山，中间因为一只野兔，两个人分开了，周玉婷去追，委托人性子略显文静，所以并没有过去。
　　然后就莫名其妙的掉下山坡了，最后还是周玉婷找到她，把她从山上背回去的。
　　两个人早上就出发，委托人上午就掉到山坡，周玉婷在山上转了好几圈，一直找到天快黑了，这才把人找到。
　　如果不是周玉婷不放弃的话，委托人多半要冻死在山上了。
　　委托人并没有怀疑这一点，但是春眠却在记忆里发现了一件事情。
　　委托人掉下山坡的这一天，重生女赵香梅曾经来过他们村子。
　　春眠和赵香梅并不在一个村子，两个村子虽然相邻，但是因为中间一条长长的名为“寨”的河，而被一分为二。
　　春眠他们这一片，被称为“前寨”，而赵香梅家那一片，被称为“后寨”
　　都不在一个村子，虽然说冬日山上没活，大家都还算是闲着。
　　可是，闲着跑到别人的村子？
　　再者，她这个时候已经嫁人了，正好是新婚的时候，她嫁的那个人，距离前寨有一座小山，名叫“小磨坊”。
　　既不在娘家待着，也没在婆家，她跑别人的村子，不是很有问题吗？
　　剧情里过分美化了赵香梅的一切，春眠早就已经怀疑了。
　　如今有委托人记忆，春眠都不需要猜测，几乎可以肯定，委托人一家最后变成那样，跟赵香梅这个重生女脱不了干系。
　　大概是因为前世的事情心虚，也因为被前世的那个男人伤透了心，所以这辈子，赵香梅不放心，哪怕她已经不敢跟人私奔了，却也不能那么放心。
　　她可能还是怕的，所以要把一切后患都解决了。
　　然后，委托人一家就莫名其妙的被针对了。
　　委托人他们又没有上辈子的记忆，他们到死都不知道，自己一家怎么就这么惨了呢？
　　“哎，我刚才瞧见孙家的那个媳妇来咱们村了，她这是来找自己从前的小姐妹显摆来了，可是也不对啊，她就算是想显摆，也得去后寨啊，来咱们前寨做什么啊？”两个人走了一段之后，周玉婷突然开口说了一句。
　　委托人的记忆里之所以知道，赵香梅来过他们村，也是因为周玉婷的这句话。
　　不过因为过往没有交集，也没有结过仇，所以委托人并没有在意过这件事情，还跟周玉婷顺嘴聊了几句。
　　这会儿两个人已经钻进了林子里，树挡风，呼呼的北风小了些，开口说几句话倒也不碍什么事儿。
　　“说起来，这孙家条件真好啊，结婚就给一百块钱的彩礼，还开了小汽车去接的亲，啧啧，不过我听说，孙家这位啊，作风好像不怎么正派，我听我妈说，她好像来找过周二方，而且还止一回呢。”说到后面，周玉婷声音压低了些。
　　周二方，大名周远方，是前寨大队长家的二儿子，平时就游手好闲，不怎么着调。
　　当然，春眠之所以记住这个名字，是因为他就是上辈子和赵香梅一起私奔的那一位，也是这辈子被赵香梅疯狂报复的那一位。
　　想到这个人，春眠脚步微顿，又看了看自己右上方仓库里的东西。
　　这可是春眠精心为赵香梅准备的。
　　在春眠看来，上辈子三个人的电影，其它两个人怎么可以没有姓名呢？
　　赵香梅疯了一样的，不想重蹈上辈子的覆辙，所倚仗的不过就是别人不知道上辈子的事情，可是如果三个人的电影，全都有姓名呢？
　　春眠在商城花巨资买了三张卡片，名为：梦回旧年。
　　用了这张卡片之后，被使用的目标，会以做梦的形式，得到自己上辈子的记忆。
　　这个东西，春眠也是第一次碰到。
　　虽然贵了些，但是正好适合这个位面。
　　当然，卡片只有三张，春眠得省着点用。
　　对于上辈子的事情，春眠半点兴趣也没有。
　　所以，自己这里可以省一张。
　　周远方得给一张，身为赵香梅丈夫的孙宝术，也得拥有一张，只是并不是现在给他用。
　　万一给他用了，他觉得赵香梅恶心，两个人分开，他再打自己的主意呢？
　　委托人可不想嫁人，可是孙家条件太好，他真缠着不放，春眠可不好说服家里这些长辈们。
　　所以，暂时不能给他用，得让他和赵香梅彻底的锁死了之后，再给他用，看看他要怎么办呢？
　　他在整件事情上，也不算是无辜。
　　所以，春眠对他下手也是毫不客气。
　　至于最后一张……
　　春眠心里转了转，暂时还没确定目标，准备等等看。
　　“你也不怕灌一肚子风。”春眠一直不说话，但是周玉婷的嘴巴却并没有闲过。
　　周玉婷的长相和身高都随了周二伯娘，身高大概有一米七了，又瘦又高，而且性子还辣，浑身上下都透着一股子“老娘不好惹”的气息。
　　她和委托人同岁，只是生日上比委托人早了点。
　　所以，委托人得叫她一声姐姐。
　　不过因为两个人同岁，所以平时都直接叫名字，很少叫什么姐妹。
　　委托人平时也很喜欢跟对方一起，因为委托人性子相对静一些，所以跟对方一起，会有安全感。
　　“也是。”周玉婷原本还准备说些什么，不过感受呼呼的冷风迎面打来，打的脸颊都跟着疼了起来，她忙把嘴巴闭上了。
　　两个女孩子上山，其实也拾不了什么重柴。
　　一般就捡些松球之类助燃的小东西回去，这样的话，不管是烧炕，还是生炉子，都比较好引燃。
　　而且松球小巧又轻薄，一筐能装不少呢，比较适合女孩子上山捡。
　　两个人走了一段之后，春眠感觉到了有人在靠近，不过气息稍稍有些弱，还有些远。
　　除此之外，春眠还感觉到了，一股子微弱的精神力波动。
　　这种波动，带着一种莫名的熟悉的感觉。
　　熟悉？
　　春眠脑中灵光一闪，很快反应过来，这股子熟悉从何而来。
　　自己在末世那个位面，曾经也感受过这样的波动。
　　而那股子波动，是从孙敏身上传来的，因为对方可以随身带着公寓！

第345章 前妻重生4
　　原本春眠已经准备催动异能给赵香梅一点教训。
　　两个人之间可是隔着委托人全家的血海深仇，春眠怎么可能轻易的放过她？
　　不过如今，这位重生女还给自己带来了一点惊喜。
　　对方除了重生之外，似乎还有别的东西。
　　而这一点，门之灵提供的剧情里，却并没有提到过。
　　春眠对此已经并不意外了，毕竟门之灵不靠谱的时候，已经不止一回两回了。
　　原本催动异能的手已经收了回来，春眠准备先用精神力，把那一股精神力干倒了再说。
　　结果，就在春眠准备动手的时候，周玉婷惊呼一声：“哎，兔子！”
　　周玉婷一看到兔子，只来及得跟春眠打一声招呼，便猛的向前追过去了。
　　前段时间刚下过雪，如今地上还有未化的积雪并不太好跑，饶是如此，周玉婷还是跑得特别快。
　　虽然说如今山上的东西，都是公家的，不过一些小东西，大家悄悄的吃掉，也不会有人多说什么。
　　当然，也会有那些个眼红的，会暗挫挫的举报之类的。
　　但是一般情况下，一个村子里的不至于。
　　周玉婷之所以敢追过去，是因为周二伯在山上下过两次套子，当然，是悄悄上山弄的，周二伯都没跟其它人说的，还是周玉婷和委托人关系好，悄悄告诉她的。
　　周玉婷这会儿就是把兔子往下过套子的地方赶。
　　春眠这会儿落了单，跟记忆里一模一样。
　　下一步，就得往另一边走，然后去了一个小坡上面，被人推下去。
　　春眠原本蠢蠢欲动的手，又悄悄的放了下来，顺着周玉婷的方向，快步走去，一边走还一边高喊：“玉婷，你等等我！”
　　走到一半，碰上了两片脚印，脚印都差不多大小，委托人分不清，所以先找了其中一片脚印。
　　而这片脚印，如今看来应该是赵香梅特意误导委托人留下的。
　　委托人分不清，但是春眠却可以轻嗅到空气中的气息。
　　一片带着周玉婷身上淡淡的气息，另一片却并没有，是一个陌生人的气息。
　　至少委托人短时间内并没有接触过对方。
　　春眠心下了然，然后冲着那一片陌生的气息走了过去。
　　地势越走越高，春眠耳朵很尖，已经能听到身后有轻微的脚步声。
　　春眠越走越远，一直走到小山坡那里，四下看了看，正好是委托人摔伤腿的那一片。
　　看着这个熟悉的地方，春眠不动声色的勾了勾唇，然后弯下腰去拾那里的松果。
　　春眠刚弯下腰，便感觉到身后略显急促，却又控制着的轻巧脚步声。
　　然后，一双罪恶的手猛的袭向了春眠的后背。
　　下一秒，一声尖叫声响彻山谷，有一个人直接从小坡上滚了下去，而尖叫声随着那个人滚下去，也响了一路，一直到最后砰的一声响。
　　然后，漫山寂静。
　　春眠看着穿着大红花棉袄，梳着两条长辫子的女人，正生死未卜的趴在那里，只能看到一个因为衣服而宽厚的后背，春眠轻嗤一声。
　　然后转身捡了两根枯树，把这一片留在雪上的脚步，全部划乱，又检查了一遍，并没有留下任何属于自己的东西后，这才转身去找周玉婷。
　　这个位面，虽然没有办法掐个诀，移形换位，但是春眠速度很快的就到达了周玉婷那里。
　　“这小兔子跑的还挺快，而且太精了，没赶进套子，算了，还是拾草吧。”周玉婷这会儿正支着腿大口的喘着粗气。
　　见春眠过来，高声吐槽着，之后便拉着春眠接着去捡松果。
　　两个人捡了大半天之后，因为有春眠的引导，所以两个人绕了小半个山头，从另外一边下了山。
　　下山的时候，正好碰上了村里其它几个小姐妹。
　　“玉书，玉婷，你们也来捡松果啊。”一个小姐妹看到人，笑着打了一声招呼。
　　“对啊。”周玉婷大方的应了一声，然后猛的拍了一下小姐妹的肩膀道：“你不是已经相看好了，怎么不在家里准备着嫁人，还往外跑，小心被北风把脸吹皱了，出嫁那天顶着两个大红脸蛋子，不好看。”
　　差点被周玉婷这一巴掌送走的小姐妹，呲了呲牙，转身就回拍了一下，下手却并不重，嗔怪道：“这是又让你捡着笑话了，哼。”
　　旁边另外一个小姐妹，听了两个人的话，捂着嘴笑了笑道：“吹皱了也没什么不好，还省了往脸上再涂胭脂了，到时候抹点香粉就能出门了。”
　　“你，你们，哼，不理你们了。”被调侃的女孩子哼哼了两声，倒是没有恼羞成怒，直接跑下去，只是扭捏着走在那里，脸上都是幸福的笑意。
　　春眠在一边抿着唇跟着笑，几个人有说有笑的往山下走，路上还遇上了村里的几个大兄弟。
　　前寨这边几乎都姓周，虽然不是一个分支的，但是往上推个几百年，估计就是同一个祖宗，所以大家关系都算是比较亲近的。
　　碰上几个兄弟，大家也都落落大方的走到一起，互相调侃着。
　　一路上说说笑笑进了村子，然后才各自分开，各回各家。
　　春眠和周玉婷一人背了一筐松果，周二伯家和春眠家里就住隔壁，两家的一面墙，都是共享的。
　　周玉婷先进了家里，如今的大门也都很简单，木栅栏一挡就算是门了。
　　周玉婷一边拉着门往家里走，一边大嗓门的喊道：“下午我过去找你啊。”
　　“嗯。”春眠轻应一声，也顺手拉开了自家的木栅栏门。
　　进家后进了东侧面的厢房，把松果倒在一边的软草堆里，再把筐放到墙上挂好。
　　做完这一切，春眠才拍了拍身上的浮灰进了家门。
　　前寨地处北方，如今正是寒冷的十一月。
　　虽然说农家屋里，除了烧的火热的炕，其它地方也不怎么暖和。
　　但是相比冰天雪地的室外，温度还是不错的。
　　春眠一进屋，手里便被塞了一个装满热水的搪瓷杯子。
　　“姐，山上好不好走啊？之前的雪还没化，你这么着急上山干什么啊？”小妹周玉蓉一边把杯子递过来，一边在那里念念叨叨。
　　王小翠已经做好了饭，就等着春眠回来，娘几个就可以吃了。
　　小弟周玉洋在县城住校，一周才能回来一次，周老爹和大哥大嫂都在县城，周玉海的两个儿子，大娃昨天和周奶奶摔了，一并送到县医院，如今就剩下个三岁的二娃。

第346章 前妻重生5
　　如今这个年代，缺衣少粮，又不是农忙季，家里的饭菜都很简单。
　　王小翠炖了一个白菜土豆，只在汤里勉强能看到一点点的油花，证明这道菜确实放过油了，主食蒸的窝窝头。
　　二娃年纪还小，王小翠特意给她热了一个昨天蒸的杂粮馒头，口感只比窝窝头柔软一点，没那么剌嗓子而已。
　　小孩子年纪不大，又不知道家里出了什么事儿，虽然昨天晚上念叨了很久找妈妈，不过妈妈不在家，经常带着她的奶奶或是小姑也都可以接受。
　　这会儿不哭不闹的，倒也好带。
　　看着这么小的孩子，再一想，周玉海后来因为男女作风问题，而坐了大牢，嫂子迫于生活，扔下孩子回娘家改嫁了。
　　眼前这个可爱的小娃娃，是王小翠和委托人慢慢带大的。
　　明明父母健在，却活得像个孤儿一样，可怜巴巴。
　　若是委托人知道，这一切都是因为赵香梅，哪怕她是个特别柔软安静的人，怕是都能提着菜刀去找人拼命的吧。
　　从她的心愿就可以看出来，她很在意自己的家人！
　　王小翠没什么胃口，一个窝窝头吃了半天，还有大半，最后终是忍不住叹了口气道：“也不知道你奶他们怎么样了。”
　　听她这样说，春眠心里琢磨了一会儿，周奶奶和大娃这件事情，会不会也是赵香梅做的呢？
　　因为一般情况下，家里有男人在的话，都不会轻易的让女孩子上山去拾草。
　　所以，这是把家里的男人支开，逼自己上山，好找机会下手？
　　“妈，你就别担心了，真有啥事儿早回来了。”周玉蓉在一边喂着二娃，顺口回了一句。
　　一听这话，王小翠这心又七上八下的，想骂周玉蓉两句，又怕吓着二娃，想了想，深深的吸了口气，然后放下筷子，剩下的大半个窝窝头，最后也没吃完。
　　委托人的记忆里，对于这件事情，印象并不深，因为她很快也要去县医院了，而且一躺大半个月才回的家。
　　不过她回来之后，周奶奶和大娃已经没事了。
　　那看来摔的应该是不严重。
　　春眠有心开口劝一句，可是王小翠已经按着头转身去了里屋，估计是精神头不好想躺会儿。
　　因为天太冷了，所以他们一家吃饭，都在王小翠他们平时睡觉的这屋。
　　他们还占着火炕呢，所以王小翠只能去里屋睡了。
　　“妈她……”周玉蓉不怎么放心，小声的开口，犹豫了一下又没再多说。
　　“没事儿，说不定下午就有消息了。”春眠想了想，语气温和的安慰了几句。
　　听了春眠的话，周玉蓉抿了抿唇，有些心不在焉的吃着饭，有两次菜都怼到二娃的鼻子上，惹得二娃的抗议之后，周玉蓉这才集中精神，不再想那些乱七八糟的。
　　下午的时候，周玉婷过来，她开春没布鞋穿，准备给自己重新做一双，如今正在纳鞋底子。
　　这可是个力气活，也是个精细活。
　　不过她的鞋底子已经纳的差不多了，下午来的时候，她把鞋面都带了过来。
　　鞋面是村里经常见到的纯黑色土布，结实耐造，脏了也看不太出来。
　　“你明年开春还有没有得穿，要不要一起来，你没力气的话，放着我来！”周玉婷抱着针线筐过来的时候，还问了一下春眠。
　　“我的还能穿，我给玉蓉纳一双吧，她穿鞋废。”春眠自己倒是不需要，因为委托人的鞋子还好，还能穿。
　　不过周玉蓉穿鞋特别废，可能是跟走路的姿势有些关系。
　　大嫂和周奶奶都不在家，二娃没人带，王小翠精神头还不好，只能让周玉蓉带。
　　而且她也不会纳鞋底子。
　　“来来来，一起一起。”周玉婷一听春眠不会闲着，也来了精神。
　　两个人各自抱着针线筐，时不时的就说几句话。
　　好半天之后，外面突然传来一阵喧闹声，似乎还有女人长长的尖叫声，惊得周玉婷手上一抖，针直接扎进了手里。
　　“妈呀妈呀，这是怎么了？”周玉婷一边把被扎的手指含到嘴里，一边飞快下地，趿拉着鞋就冲出去看。
　　周玉蓉也喜欢热闹，顺手把二娃扔进春眠怀里，草草说了一句：“大姐，你先看一下。”
　　然后也跟着跳到地上出去看热闹了。
　　春眠倒也不急，心里大概猜到是什么情况。
　　赵香梅比委托人运气好，命不该绝，大概是被谁发现了吧？
　　春眠这边又上了一层鞋底子之后，周玉婷和周玉蓉这才捂紧棉袄回了屋。
　　一回来，各种搓着手，显然是冻得不轻。
　　周玉婷一边打着哆嗦一边飞快的说道：“是孙家刚结婚的那位，不知道怎么摔在山上了，被五婶他们看到了，直接把人拖了回来。”
　　“我刚才瞧着，那人都冻僵了，不会直接冻死了吧？就这天，在外面待一会儿，都觉得能冻成冰溜子。”周玉蓉在一边跟着说了一句，一边说还一边捂耳朵，接着说道：“刚才应该把围巾戴上的，不会把耳朵冻坏了吧，我可不想生冻疮。”
　　“不能不能，别胡说。”周玉婷在一边呸呸了几句，然后才扭过头跟春眠说道：“人应该是没死，不过摔的应该是不轻，听说有一条腿都软了，裤子上面都是血冻成的冰。”
　　“好好的，她跑咱们村做什么？”知道赵香梅摔的不轻，春眠满意了几分，面上却装作不知情的轻声问了一句。
　　两个小姐妹都没多想，周玉蓉不知情，周玉婷略微知道一些，毕竟周二伯娘就是村里的八卦小队长，那东家长，西家短的，就没有她不知道的事情。
　　就是时代限制了她的发展，如果放在现代，果断冲在第一线的八卦挖掘机。
　　周二伯娘曾经干过，为了听八卦，晚上猫在人家后墙角的事情来！
　　当然，如果不是她自己说起来，别人都不知道，她曾经大冬天晚上不睡觉，就为了去听八卦，冻的半边身子都木了才回的家。
　　不过周二伯娘嘴倒是不怎么碎，八卦多数也都是跟自己的女儿分享一下，别人她轻易不会说，便是参与的八卦话题，说起什么，那也是说的全村大部分人都知道的事情。

第347章 前妻重生6
　　周玉婷猜测赵香梅说不好就是忙着找老相好，所以这刚一结了婚，就巴巴的跑来，私会老情人。
　　只是如今这年头，男女关系把控的很严格，特别是对于结了婚的人来说，搞出这样的事情，可就十分丢人了，一个弄不好便要被抓去蹲大牢的。
　　周玉蓉比两个人小两岁，平时爱玩爱闹，周玉婷怕她嘴不严，所以心里有猜测，却并没有说出来。
　　临近傍晚的时候，院子里又传来了说话声。
　　王小翠在里屋躺了一下午，一听这个声音，猛的惊坐起来，一个箭步冲了出去。
　　那速度快到，春眠只觉得眼前一花，下一秒就听到王小翠的声音已经在院子里了。
　　春眠：……！
　　女侠，好身手啊！
　　“哎，是玉海嫂子他们回来了。”周玉婷一听声音就知道是谁来了，自己家有哥哥，叔叔伯伯家也有哥哥，大家叫这些嫂子，都习惯的把哥哥的名字带上，这样好区分。
　　春眠和周玉蓉也都放下手里的东西下了地。
　　刚一下地，就看到大嫂抱着蔫哒哒的大娃走了进来，周玉海也在身后跟着。
　　“大哥，大嫂，怎么了？大娃。”春眠打了一声招呼之后，又去看大娃。
　　大娃声音小小的唤了一声：“大姑。”然后便委屈巴巴的不说话。
　　“没事儿，就是吓着了，回头叫叫就好了，咱奶也没事儿，没伤着骨头，就是抻着了，大夫让躺两天再挪动，老人身体恢复的慢，抻着了也得小心着，咱爸和大伯明天就回来了。”大嫂还没开口，周玉海抢先一步说了出来。
　　说完之后，还拍了拍大嫂的肩膀说道：“你抱大娃回西屋睡一会儿。”
　　大家都熬了一宿，一群人过去，虽然有介绍信，也舍不得住招待所这些地方，都要钱呢。
　　所以，都挤在医院的走廊里，对付了一晚上。
　　这会儿都困的很，周玉海觉得自己是男人还可以再抗一会儿，跟家里说说情况，可是周大嫂已经困的眼睛都睁不开了。
　　只是不放心孩子，所以一直抱着。
　　“嗯。”大嫂冲着春眠这边点点头，一手抱着大娃，另外一只手把二娃也接了过去，然后往西屋走去。
　　周家一共四间房，除了堂屋一间，剩下的是东边两间，西边一间。
　　西边一间是周玉海一家四口在住，东边靠堂屋这间是周家老两口一起住，里屋是春眠和周玉蓉住。
　　周玉洋平时住学校，回来的时候，就挤在老两口那屋炕上。
　　前些年周玉海刚结婚的时候，条件不好，家里也没多少钱，想把人分出去盖个房子单住吧，钱还不够用。
　　然后把他们分出去单住这件事情，一拖再拖，就拖到现在。
　　如今钱倒是够用了，但是二娃年纪小，平时还需要老人照应着，搬出去的话，两个孩子还是要送过来，来回折腾，还不如先这么住着，等着家里房子不够住了，再搬走也来得及。
　　大嫂抱着两个孩子去休息，王小翠不放心，硬是拉着周玉海的手问了问周奶奶和周老爹的情况。
　　“奶没事儿，就是抻着了，得养两天，我爸和大伯在医院，大哥他们都回来了，留那么多人也没用，明天找七叔套个马车接回来就行。”周玉海倒是没有不耐烦，也知道家里惦记着，所以尽可能全面的把人都提到。
　　周玉婷在一边听了一会儿，知道了一个大概，打了一声招呼，急匆匆的回家。
　　虽然他们家没去人，昨天呼啦啦一下子去太多，马车都拉不下了。
　　她爸没挤上马车，昨天晚上上火连饭都没吃。
　　这会儿终于有信了，她得回家报信去。
　　“没事儿就好，没事儿就好。”王小翠提心吊胆了一天一宿，这会儿知道没事儿了，终是可以松口气了。
　　知道周玉海也累了，王小翠忙打发他去睡觉。
　　“先睡一觉，起来妈给你们弄疙瘩汤喝。”拍了拍周玉海之后，王小翠的精神头又回来了。
　　周玉海也是一身疲惫，跟春眠姐妹说了几句，就回西屋了。
　　晚饭因为周玉海一家有惊无险的回来了，王小翠大方的炒了一个鸡蛋土豆片。
　　两个鸡蛋被王小翠打的碎碎的，争取每个人都能沾到一点味儿。
　　一家人吃了晚饭，便各回各屋睡觉去了。
　　第二天快到中午的时候，周老爹和周大伯带着周奶奶回来了。
　　老太太摔了一跤，虽然抻着了，但是精神头不受影响。
　　回来之后，硬是没让人扶，自己走回周大伯家。
　　周爷爷过世之后，老太太就跟周大伯一家住在一起，其它几个儿子，每年年底的时候，送粮送钱过去就行。
　　周家几兄弟，关系也比较好。
　　这个可能也是跟周爷爷的教导有关系，也可能是跟兄弟几个结了婚就直接分出家去住，兄弟妯娌没挤在一起，打的头皮血流，彼此厌弃之后再分家也有关系。
　　老太太不放心大娃，还特意过来瞧了瞧，看着大娃的状态比昨天离开医院的时候好多了，这才放心的又回了周大伯家。
　　“我昨天在县医院看到孙家新过门的那个了，也不知道怎么在咱们村子的山上摔下来，摔的还挺惨，有条腿好像是治不好，得落点毛病，那一家人挤在医院闹的那个厉害呢，我走的时候还听着，那一家子围在一起商量着，要找咱们大队长要说法呢。”周老爹一边用热水洗了把脸，一边跟王小翠念念叨叨这两天的事情。
　　春眠正在烧火准备午饭，一听这话，耳朵马上竖了起来。
　　孙家新过门那位，这不就是重生女赵香梅吗？
　　哦豁！
　　所以，自己这反击第一战，就已经取得成果了吗？
　　她断委托人一腿，春眠就还她一腿。
　　对了，她接下来的损招是什么来着？
　　唔……
　　找了个女人，登月碰瓷了周玉海。
　　可怜老实巴交，没结婚前，跟家里之外的女同志说话都结巴脸红的周玉海，还不知道怎么回事儿呢，就被带走蹲了大牢。
　　春眠把登月碰瓷的那个女人的模样，还有名字从记忆里找了出来，然后又在脑子里迅速的建立起了一张赵香梅家庭人物关系图表。
　　别说什么赵香梅的家人是无辜的，委托人不无辜吗？委托人的家人就不无辜了吗？

第348章 前妻重生7
　　委托人是个性格内向的人，村子里的很多事情，她都不太知道。
　　特别是这种东家长西家短，她一个小姑娘知道的不多。
　　这个时候，就需要周玉婷的帮忙了。
　　接下来几天，因为天太冷了，还下了一场雪，所以家里人都猫着不出门。
　　周玉婷很喜欢往春眠这边跑，两个人一向玩的很好，偶尔的还会留饭。
　　如果不是关系特别好，这年头轻易的不会在别人家里留饭。
　　毕竟，如今衣食不丰。
　　不过对于周玉婷偶尔的留下来吃饭，春眠家里人都没有多说什么，王小翠还想着多留几次，只想着让周玉婷带带春眠和周玉蓉，让她们能跟着活泼一些。
　　不然的话，就现在这个性子，以后怕是要吃亏啊。
　　因为周玉婷知道的多，春眠不动声色的套话，很快就把重生女赵香梅，赵香梅的丈夫孙宝术两家的人物都摸了一个遍。
　　赵香梅因为摔着腿，暂时没动静，春眠也没多管。
　　几天之后，天气晴了些，周玉婷被周二伯娘扣在家里筛粉条，春眠正好也需要出门办点事情。
　　如今冬日，地里几乎没活，大家不需要上工，大部分时候都猫在家里。
　　只在下雪的时候，会出门把雪清理一下。
　　其它时间，如果天气好，会上山去拾些草，如果天气不好，可能好几天都不怎么出门。
　　见春眠出门，王小翠也没多管，小弟周玉洋回来了，得带下周去学校的干粮。
　　如果不自己带干粮，就得准备钱和票。
　　农家的粮票可不多，而且在外面吃，不管怎么样都贵着呢，如今是冬日，东西放得住。
　　所以，王小翠都给她带足一周的干粮，再配点咸菜就能吃。
　　王小翠自然不可能不给周玉洋带一周的窝窝头，她还是心疼这个小儿子的，所以咬了咬牙，又给蒸了一半的二合面馒头。
　　春眠悄悄出了门，往村东头那边走去。
　　村东头的边上，就是寨河。
　　河的另一边就是后寨村。
　　这会儿，河上聚着不少人。
　　北方天冷，如今气温比后世还要低很多，所以湖面上的冰冻得特别结实。
　　上面很多正在滑冰车的孩子，有些没有冰车的孩子，就那么在上面随意划着。
　　小孩子的快乐，总是很简单。
　　在一群孩子和半大的孩子中间，跟着几个年轻的男人，瞧着应该有二十岁上下的样子。
　　他们倒是没在冰上划，而是聚在一边，时不时的吆喝一声！
　　见春眠走过来，其中一个年轻男人还扬声问了一句：“玉书啊，你怎么来这边了？”
　　男人一边问还一边转头看了看冰面上，在人群里找了半天，看到其中一人，笑了笑接着说道：“过来找玉沛的吗？”
　　“嗯。”春眠冲着他腼腆的笑了笑。
　　委托人长相还算是秀气，不过坐在这边的都是前寨村的，大家七拐八转的都是自家亲戚，所以就算是觉得春眠长的好，谁也不会有什么心思。
　　又不能娶回家当婆娘，看那么多没意思。
　　所以，坐在男人身边的另外两个男人，只是回头看了春眠一眼，便收了目光，接着倚在树边，看着冰面上的热闹。
　　主动说话的男人，坐在最外边。
　　春眠走近之后，小声开口道：“远方哥，你能帮着叫一下玉沛吗？”
　　委托人不爱说话，像是这种高声说话的时候并不多，所以春眠这个时候如此表现，并没有引得男人，也便是周远方任何怀疑。
　　他坐在原地没起身，抻着脖子往冰面上看了看后，双手放到嘴边，当扩音的喇叭用，然后高声喊道：“周玉沛，回家啦。”
　　几乎是在他说话的时候，春眠轻轻的将一枚虚拟的卡片推到了他的身上。
　　那张虚拟的卡片，就是梦回旧年卡，那东西从仓库里取出来之后，变成了一道微弱的金光，然后没入到周远方的身体里。
　　周远方对此，并没有任何感觉。
　　周玉沛很快就被叫了过来，小孩子今年刚7岁，玩的正高兴的时候，被人叫了，还有些不太高兴。
　　不过周远方在村里风评不好，他爸又是大队长，村里的很多孩子都怕他。
　　所以，他一喊，哪怕周玉沛不高兴，却还是过来了。
　　结果一过来就看到春眠，马上又扬起了笑脸道：“玉书姐姐。”
　　“乖，回家了，也不怕冻病了。”春眠摸了摸小孩子的头，柔声开口。
　　“我二姐呢？”周玉沛高高兴兴的跟着春眠往家走，一边走还一边问。
　　不等春眠回答，便听到周玉沛拍手笑道：“啊呀，我忘了，在家里弄粉条呢。”
　　春眠笑笑没说话，周玉沛自己在那里叽叽喳喳的说了半天。
　　把工具人小堂弟送回家之后，春眠也回自己家了。
　　虽然赵香梅摔的比较严重，不过想来也住不了太久的院，说不好什么时候就找上门来了。
　　等到她腿恢复了，估计又要出手。
　　她既想让春眠一家不好过，最好这辈子都没机会跟她抢孙宝术，同时又想把上辈子负了她的渣男推下深渊。
　　而那个渣男，就是前寨村大队长的小儿子周远方。
　　如果上辈子成了怨偶的两个人，都有了记忆，也不知道会碰撞出什么样的火花呢？
　　周远方确实渣，不算是个好人，但是赵香梅就是个好的了？
　　但凡她是个好的，都不可能因为守不住寂寞，然后婚内出轨，还跟人私奔了。
　　春眠完成了一项任务之后，美滋滋的回家。
　　连着半个月的时间，村里一切风平浪静。
　　进入十二月之后，天气又冷了不少。
　　有的时候温度特别低，出门一哈气，总觉得那一口气，都要冻在嘴边上了。
　　村里出门的人越来越少。
　　但是这种平静，却在某一天被打破了！
　　因为赵香梅出院之后，在家里养了些日子，终是坐不住了！
　　她生怕自己腿残了，被孙家厌弃，所以她要先下手为强！
　　她回家之后，一口咬定了，自己是被春眠推下山的，不管是跟娘家，还是婆家都是这样说的。
　　赵香梅的娘家和婆家的两个老太太，都是泼辣货，一听说赵香梅是被人推下山的，这怎么行？
　　所以，不等赵香梅腿养好，找了一个手推车，把人推着就找上门来了！
　　“周老三家的，你们都给老娘出来！”这日，天气不错，赵香梅老娘打头阵，先叫门，声音高亢的，总觉得前寨村都跟着抖了抖。

第349章 前妻重生8
　　这会儿赶上中午，王小翠往家拿了些柴火，准备生火做饭。
　　结果软草刚扔进灶里，便听到院外有人在叫阵。
　　委托人一家，都是性子平和的老实人。
　　王小翠平时跟村里其它婆娘吵架，都吵不赢，有的时候还需要周二伯娘，或是周奶奶出来帮忙。
　　这会儿一听有人叫阵，王小翠眉头紧了紧，虽然心里有些慌，但是还是强撑着气势，推门出去看了一下情况。
　　春眠一听这声音，虽然并不熟悉，不过通过窗户看了看院外，一看小木板车上坐着的赵香梅，春眠就明白，是谁找上门来了！
　　王小翠没有战斗力，周玉蓉比自己小了两岁，战斗力也不行。
　　周玉海和大嫂，也都是老实性子。
　　这个时候，自己不上，全家怕是要都要被欺负死。
　　虽然说，委托人也是个老实性子，不过春眠觉得，面对这种恶势力，自己突然爆发一下也很正常嘛。
　　兔子急了还咬人呢，真当老实人没脾气哦？
　　春眠飞快的下地穿上鞋，一边穿棉袄，一边往外走。
　　周玉蓉原本还坐在炕上学着纳鞋底子呢，一看春眠出去，她也跟着走。
　　家里其它人也不清楚情况，陆续的跟着外出。
　　一家人出去，然后隔着一个木栅栏，跟赵香梅带来的一波人对上了！
　　“什么事儿啊？”见王小翠面上有些慌，春眠上前一步把人拦在身后，冷声开口。
　　一看到春眠这张脸，赵香梅就想到，前世的时候，这个人跟在孙宝术身边，占着原本属于自己的位置，分享孙宝术的千万家财，当着贵太太！
　　想到这些，赵香梅只觉得自己的眼睛都被气得发红了，心像是泡在了黄莲水里，越发的苦涩，也越加的委屈！
　　“就是她，就是周玉书推的，那天在山上，她把我推下来的！”赵香梅知道，这个时候就得先下手为强，反正她都打听过了，这一家子就是老实人，好欺负的很。
　　只要她把耻辱柱钉到春眠一家身上，然后把舆论握在自己手里，就不怕撕不下春眠一家一层皮！
　　前世占了她的，吃了她的，用了她的，赵香梅要这个人千倍百倍的还回来！
　　赵香梅高声吼着，同时抬手指着春眠，表情都跟着扭曲了起来。
　　一听赵香梅说是春眠干的，赵香梅的老娘马上跳了起来，就准备往周家冲，一边冲还一边扯着嗓子高吼道：“好啊，是你让我家姑娘变成了残废，我跟你们拼了！”
　　赵老太直直往里冲，结果被春眠往她身前横的一把菜刀吓得猛的向后退了两步，整个人倚到了跟来的儿子身上。
　　反应过来的赵老太，吓得嘴巴直哆嗦，面色惨白一片，整个人控制不住的瑟瑟发抖。
　　真不是冻的，是怕，是慌。
　　刚才，她距离菜刀就差一指的距离，如果不是她的速度控制的好，她现在怕是都要被劈成两半了！
　　“你们是谁？先把事情说清楚，别什么还没说呢，就准备动手，怎么？以为我们家好欺负？我这菜刀可不长眼，真冲上来，砍了谁，我可说不好，反正杀一个赚一个，杀两个赚一双，要冲吗？”见赵老太白着脸不敢上前了，春眠眉眼一扫众人，冷声开口。
　　说话的时候，还把菜刀来回翻动着看。
　　众人被春眠这话吓了一跳。
　　大概没见过这种不要命的人吧！
　　赵香梅看着自家老娘那不争气的样子，气得直咬牙。
　　“是你，周玉书，半个月前，就在后面那座山上，是你把我推下去的，是你！那天山上没别人！”赵香梅一看自己这边的人不动了，坐在木板车上，扯着嗓子就吼开了！
　　如果不是她那条腿暂时还不能动，她只恨不得自己亲自上阵！
　　一想到上辈子自己的一切，都被这个人抢走了，赵香梅就恨得眉眼发红！
　　“你到底是谁啊？”虽然说几个村子相隔不远，但是大家也不都是认识的，特别是年轻小辈，对于很多人还并不算是太熟悉。
　　毕竟，平时大家不是上工，就是在家里收拾，很少有机会到处乱走，便是陪着长辈走亲戚，也不会乱走，也就是外婆，姨舅家里走一圈就完事，其它家里不接触的话，大家也都不熟悉。
　　春眠这会儿这样问，并没有问题。
　　赵香梅有前世记忆，所以她并不觉得，自己认识春眠有什么问题。
　　毕竟重生之后，她可是观察春眠一家很久了，上辈子这一家人的每一张脸，她都记着呢。
　　这辈子回来之后，她还暗中观察了很久。
　　这会儿自然是不陌生！
　　身后跟着的长辈，因为年长一些，所以对于几个村里的人多少有些了解。
　　便是不知道，来之前也都打听了一番。
　　所以，来人都知道春眠一家人。
　　可是春眠一家对于来人，还是蒙着的状态。
　　赵香梅的婆婆在后面看了好半天，一直没有出头的意思。
　　刚过门几个月的媳妇，突然腿摔坏了，以后还会落下毛病，这……
　　孙老太心里能舒服才怪了。
　　自己儿子可是在城里工作，跑运输车，一个月能赚接近四十块钱工资的人，真有个瘸腿的媳妇，那得多丢人啊！
　　这媳妇，孙老太不怎么想要了！
　　不过，赵香梅如今这样，她如果真把人推出家门的话，也不太好看。
　　所以，孙老太准备观望一下。
　　如果赵香梅腿断这个锅有人背了，那么孙家就是把人推出去，说不好也能干净的摘出来！
　　孙老太并不准备先出头，还有赵家人呢。
　　赵香梅这会儿正恼着呢，还真没发现，自己的婆婆还没动静。
　　“我是谁，你会不知道？你不是惦记我男人很久了，你会不知道，我是谁？”赵香梅被春眠反问一句，气恼之下，又是怒吼出声。
　　只是，她这句话的信息量太大了，身边众人都被她这句话炸蒙了。
　　什么叫春眠惦记着孙宝术很久了？？？
　　孙宝术婚前这还有风流债呢？
　　赵老太一听赵香梅这样说，先是一蒙，反应过来之后，猛的侧过神，掐着腰冲着孙老太吼道：“好啊，我说你们家给彩礼给那么痛快呢，原来这里面还有这么些事儿呢，孙老太，你今天不给我好好说道，咱两家就没完！”

第350章 前妻重生9
　　见赵香梅已经像是疯狗似的开始乱咬，春眠心下冷笑，面上还是一脸疑惑，略微带着几分恼意，声音也跟十二月的寒冬一样冷：“这位同志，你说话是要负责任的，说我惦记着你的男人，这种毁人名节的事情，如果没有证据，还请不要乱说，你不要脸，我还要呢。”
　　春眠一句话说完，往前走了一步，然后把菜刀在手里重新翻动了两下。
　　赵香梅吼完之后，就后悔了！
　　因为如今这个年代，男女关系的问题，原本就十分紧张和严肃。
　　她倒是想利用这个毁了春眠，可是问题是，这不能把孙玉术带上了啊！
　　她还指望着对方以后赚大钱，成为大老板，带着自己衣锦还乡，给自己长脸面呢。
　　如果现在就被自己毁了，她怎么办？
　　难不成还要重走上辈子的老路？
　　可是周远方那也不是一个能靠得住的啊！
　　这会儿因为这边的动静很大，已经陆续的有人走出来看热闹。
　　周玉婷和周二伯娘早在出动静的第一时间就冲了出来。
　　结果因为赵家人还有孙家人都围在春眠家门口，她们过不来，无奈之下，娘俩对视一眼，然后从墙头翻了过来，来到春眠身后。
　　周玉婷刚到，就听到春眠的这句反问。
　　赵香梅被怼的哑口，孙老太这会儿终于决定开口，再任由赵香梅胡闹下去，自己儿子的名声还要不要了？自己家的名声还要不要了？
　　他们家还有没结婚的小儿子和没出嫁的女儿呢，可由不得赵香梅这作。
　　原本还以为，这个儿媳妇是个好的，结果如今一看，倒是个蠢的。
　　这种事情，能胡说？
　　就算是真有，那都得捂着。
　　更何况，根本没有。
　　她儿子她不清楚？
　　孙宝术好几个月回家一趟，家里家外的活，一样也不少干，就算是离了她的眼皮底下，也是跟着他弟弟或是孙老头一起，根本没有时间跟别的女人单独在一起。
　　而且真在婚前就有对象，而且还是附近村的，对方不可能不说。
　　自己这个儿子，可是很有主意。
　　就算是家里条件差的，他都敢说，更何况春眠家里的条件还可以，不算是太差。
　　“香梅啊，你要不先冷静一下，让我来说吧。”孙老太主动站了出来，开口的语气有些冷，面皮也崩得紧紧的。
　　也不知道，她到底在为什么生气。
　　先安抚了一下赵香梅，孙老太这才扭过头，冲着春眠说道：“我是小磨坊孙老七家的，这是我大儿媳妇，我们过来就是想问问你，半个月前，是不是你把我们家老大媳妇给推下山的。”
　　孙老太的语气还算是客气，不过目光里却暗含着审视还有猜疑。
　　春眠一看就知道，这并不是一个好相处的老太太。
　　委托人上辈子以继妻的身份进门，估计跟这个婆婆之间，应该也有一场持久性的，互相折磨的战斗！
　　“孙家婶子，我不清楚你们怎么觉得是我推的人下山，好好的我，推人下山做什么呢？我都不认识你们，为什么要推你们下山？我们一家往前推三代，都没干过亏心事儿，你们如果硬是要把这个罪名安到我头上，那我就只能去县里找公安，咱们理论理论了。”春眠神色淡然的开口。
　　说到最后，面色严肃的提起了公安。
　　不是想对簿公堂吗？
　　来啊！
　　先不说前些天下了一场大雪，山上什么痕迹都没有了。
　　就算是没下，这山头天天有人走，就算是有什么痕迹，也都被踩没了。
　　又没有人证，赵香梅空口白牙胡说八道，谁信呢？
　　听春眠这样说，赵香梅就差直接从车上站了起来，可惜另外一条腿不给力，她猛的起身，又重重的落下，把身后推车的兄弟吓了一跳。
　　赵家的兄弟还没说话呢，便听到赵香梅尖锐的声音：“怎么可能，就是你推的，我亲眼看见了！你就是……”
　　说到后面，赵香梅似是想到了什么，声音突然顿住了，一脸怨毒的看着春眠，缓了口气接着说道：“找公安就找公安，反正我有理，就是你推的我。”
　　“我说孙家媳妇，先不说是不是你们家山上没草了，你偏偏要来我们山上拾草的事儿。就说，我妹妹为什么要推你？我妹妹都不认识你，更不可能跟你有仇，又是个老实人，怎么就推了你？你说你看见了，好，你说哪一天，什么时候，哪个山？”春眠还没说话呢，站在身后的周玉婷终于忍不住，主动跳了出来，扬起她如喇叭式的大嗓门就吼开了！
　　赵香梅的声音是尖细，周玉婷的声音是醇厚。
　　两相一对上，如果只论声音，赵香梅根本干不过周玉婷。
　　春眠被护在身后，原本还想上前拦下周玉婷，这毕竟是自己家的事情，没道理把他们一家扯进来。
　　毕竟赵香梅这个人又蠢又毒，又有上辈子的记忆，如果她事后报复二伯一家，二伯一家又不知道内里的实情，再没个准备，被咬一口，就很恶心了！
　　春眠刚动手，还没碰到周玉婷呢，便被周二伯娘往后拉了一把，顺手给了一点熟花生，小声道：“没事儿，让你姐来。”
　　周二伯娘体型微胖，平时就喜欢笑眯眯的看着人，嘴巴有些馋，有的时候还会从孩子嘴里抢吃的。
　　家里这些小辈，小时候都被她抢过吃的。
　　所以，小时候大家看到二伯娘，下意识的都想跑。
　　长大之后发现，虽然二伯娘经常抢他们吃的，但是也经常会给他们吃的，大家又慢慢的愿意接近二伯娘了。
　　再加上，二伯娘知道的事情多啊。
　　这东家长西家短的，就没有她不知道的。
　　家里谁有想知道的事情，去问她，保准都能说出来。
　　感受到家人的维护，春眠心里微暖，倒也不急着跳出去。
　　周玉婷最近总是猫在家里，精力无处释放，让她出去跟赵香梅对一波线也行。
　　反正都站出去了，如果不让她发挥爽了，估计事后又要念叨很久。
　　“就在那座山，半个月前，那天阴着天，在半山腰，你也在！你还跟着兔子跑了呢！”赵香梅想着那天的事情，原本是她想动手，结果最后吃亏的却是她，此时不由暗恨，咬着牙把情况说了出来。

第351章 前妻重生10
　　半个月之前的事情，周玉婷记不住太多，只记了一个大概。
　　哪里像是赵香梅这样，还把细节都记着了。
　　听赵香梅这样说，周玉婷眉头一紧，心里慢慢的回忆着那天的事情，结果发现，她是追过兔子。
　　所以，那天赵香梅在身后悄悄的跟着她们？
　　为什么呢？
　　周玉婷没想明白，但是她却不能直接就这样承认！
　　因为如果自己真这样说，那岂不是就要被赵香梅牵着鼻子走。
　　周玉婷身为暴躁老妹，掐架小能手，那是完美的继承了外婆的一手好本事。
　　所以，由着别人带节奏？
　　想什么美事儿呢？
　　老妹儿！
　　心思微闪之间，周玉婷嘴上半分不让的开口：“追追追，追你奶奶个腿呢，你当我是兔子精转世呢，还去追兔子，我脑子又没毛病！”
　　一句话喷完之后，周玉婷也只是调整了一下呼吸，便飞快的接着说道：“你找理由也找个好点的吧？我小妹什么样的人，前寨子村随便拉出来一个都知道，别说是咱们两家都不认识，就算是有仇，我小妹都干不出这种缺德事儿！”
　　春眠：……！
　　唔，对不住了，我干了，暴躁老姐。
　　可惜，我不能说。
　　春眠不仅没承认自己干了，还微红着眼眶，一脸屈辱的看着栅栏门外的那些人。
　　“咱也先不说人品的事儿，你说那天看着我们姐妹俩了，好好好，那座山是吧，什么时候？我姐俩穿的什么衣服？除了我姐俩还有谁啊？”周玉婷也不是不给对方说话的机会，不过就算是要开口，那节奏也得控制在自己手里。
　　所以，两连喷之后，周玉婷手一抬，示意对方开始表演。
　　赵香梅气得眼泪都下来了，几次欲插嘴都没插上，急得真的很想当场表演一个立定跳远，一跳两米远的那种。
　　好在，周玉婷终于让她说话了。
　　“半个月前，阴天那次，应该是初九，就那座山上，就你姐俩，没别人，穿什么衣服，当时我被推的太快了，没看清。”实际上，赵香梅在身后悄悄的盯着看了半天，还真没注意两个人穿的是什么衣服！
　　所以，这会儿含糊一句，推说自己没记住！
　　周玉婷在前面冲锋，暂时没春眠什么事儿，所以春眠就红着眼眶站在后面，感受着空气中，并没有那天波动的微弱精神力，心下满意了几分。
　　看来就算是赵香梅真的有什么，如今应该也已经没了。
　　事实上，赵香梅重生之后，确实有了一个金手指，而且这个还是超脱于门之灵提供的剧情之外的。
　　这种事情，春眠显然已经习惯了。
　　小破门不靠谱，又不是一次两次三次四五六七次，碰上的多了，春眠已然十分淡定。
　　自己熟悉了套路之后，也没想过全部指望着对方。
　　赵香梅的金手指，简单粗暴，就是年代文里经常出现的灵泉空间，外界的物种进去之后，飞快的成长，而且收成惊人。
　　里面有汪灵泉，虽然灵泉很浅，而且水量有限，却是日日供给。
　　今日就算是采光了，明天起来，依旧还是有的。
　　这个金手指并不是赵香梅一重生就有了，而是半月前突然出现的，她还没琢磨出来，这是个什么东西，然后就失去了。
　　它只是短暂的出现了一下，然后就消失了。
　　赵香梅又气又恼，偏生这个东西神奇的很，她可不敢跟别人提。
　　这也是她今天气成这样的一个原因，当然因为并不知道，灵泉空间的真正价值，所以这个原因占比并不重。
　　最让赵香梅生气的，还是腿的事情。
　　如果她的腿真的好不了，以后拖着残腿，先不说孙宝术怎么样，孙老太就不太愿意接受自己，说不好要鼓动着自己和孙宝术离婚。
　　这让赵香梅又急又慌，如今这样，其实已经是强撑了！
　　她重生之后，收了心思，跟周远方也断了联系，老实的刷了孙家全家上下人的好感，为的就是把孙宝术牢牢握在手里。
　　可不能因为一条腿就这么把宝贝交出去了！
　　刚才说春眠和孙宝术之间有一腿的事情，赵香梅已经后悔了。
　　因为这影响的并不仅仅只是春眠的名声，还有孙宝术的。
　　所以，这会儿赵香梅可不敢再提这茬儿了，只一口咬死了，是春眠推的她。
　　听她这样说，周玉婷扯着嗓子对着自己家那边一喊：“周玉沛！”
　　“来啦，来啦！”小孩子在自己家院那边听了半天的热闹了，一听周玉婷叫他，忙跳了跳示意自己在呢。
　　两家院墙是挨着的，院墙也不高，周玉沛虽然年纪小，但是跳起来之后，还是能露出一个头，再加上姐弟同款大嗓门，周玉婷显然是听到了。
　　“去叫你秀娟姐，小兰姐姐还有天香婶子来！”周玉婷直接说出了几个人名来，让周玉沛去叫。
　　周玉沛年纪小，倒是好支使，听见姐姐的话，留下个好字，然后便一溜烟没有了。
　　这几个人是那天春眠他们下山之时碰到的，可以为春眠她们做证，她们是从哪边下来的。
　　春眠原本想用的托词也是这个，没想到周玉婷自己想到了。
　　“哎，这个二伯娘炒的香不香？”二伯娘这个时候，还拿肩膀怼了春眠一下子，跟春眠讨论起了炒花生。
　　春眠：……！
　　“唔，挺香的，放了好多料吧？”春眠乖巧的实话实说，说完之后，还眼巴巴的看了看周二伯娘。
　　周二伯娘骄傲的挺了挺胸脯，高声说道：“那是，我炒那天，你奶正好过来，闻着味儿，站在院里就把我一顿骂，哎，真是的，你说骂就骂吧，走的时候，还揣一口袋走的。”
　　周二伯娘嘴馋好吃，也喜欢研究，平时就在自己家里琢磨。
　　一年到头，家里这点余钱，有大半都被她研究着怎么样做吃的。
　　所以，村里她家的饭香飘的最远，味道也最浓。
　　两个人旁若无人的研究起了美食，可把坐在板车上的赵香梅气得够呛。
　　“周玉书，看着我这条腿这样，你就半点愧疚也没有吗？”赵香梅咬了半天的牙，实在看不下去了，不由高声尖叫着反问道。

第352章 前妻重生11
　　原本春眠还打算指点一下二伯娘，要再加点什么料，炒出来的干果会更香。
　　还没开口呢，就听到赵香梅尖锐的声音，听的春眠的脑壳都嗡嗡的响。
　　“啊？”春眠茫然的转过头去看她，慢吞吞的回了一声，看着赵香梅气发红的眼睛，还有扭曲的脸，又慢吞吞的说道：“我又没干过，为什么要愧疚啊？”
　　“你……”赵香梅一听，春眠居然否认，气得胸口不停的起伏，一手支着板车，一手指着春眠，咬着牙，只说了一个字。
　　其它人见春眠的样子，确实半分心虚的意味也没有，想来应该是没有干过吧。
　　赵老太被春眠的菜刀吓得，这会儿还没反应过来呢。
　　孙老太眼珠子转了转，不知道在想些什么。
　　孙家来的除了孙老太之外，还有孙宝术的两个妹妹外加两个婶子，两个妹妹几次欲上前，都被孙老太拦了下来。
　　看来赵香梅重生之后，把孙家的关系刷的不错，孙宝术的两个妹妹都愿意为她出头。
　　因为赵香梅被气到语塞，所以场面一时之间变得尴尬了起来。
　　好在周玉沛很快把人叫了过来。
　　来的正好是那天跟春眠她们一起下山的小姐妹外加一个婶子。
　　三个人过来之后，周玉婷先是热情的跟她们打了一声招呼，然后便说起了那天的事情。
　　村里人天天见的情况都有，如果是别的事情，大家不见得能记住。
　　但是那是周玉婷和春眠最近一段时间里，最后一次上山，所以大家都有些印象。
　　所以，两个小姐妹想了想之后，点头道：“确实，那天玉书和玉婷是跟着我们一起从西边山上下来的，不是从北山下来的，我说孙家嫂子，你是不是记错了，如果是自己摔了，就主动承认，这没什么不好，平时干活有个跌打之类的，再正常不过，咱不能因为自己不小心摔了，就把事情推到别人身上，这可不厚道。”
　　“说的是什么呢？玉书姐平时性子最软，胆子也小，跟她不对付的姐妹们，她连坏话都不会去说，又怎么会干出这种事情呢？”
　　“对啊，玉书这孩子，性子最纯良了，我说小孙家的啊，你要不再好好想想？”来的婶子，也语重心长的开口劝着。
　　几个人都这样说，而且赵家和孙家找上门这件事情，是突发的，春眠和他们不可能提前串词。
　　所以，应该是真的。
　　至少，两边围观的村民觉得，春眠应该是没推人。
　　“对啊，玉书这孩子，真干不出这事儿。”
　　“就是啊，传丁教出来的孩子，真干出这事儿，怕是能气得半夜再找回家来。”
　　……
　　村民你一言我一语的，还提到了委托人已经过世的爷爷。
　　春眠：……！
　　倒也不必如此，她还不想半夜碰上鬼！
　　心里吐槽，面上还是表现的十分纯良无害。
　　孙老太左看看右看看，心里有些不悦。
　　实在是春眠一脸我很乖巧纯厚的老实人模样，赵香梅一脸刻薄尖酸的模样，看着对比太惨烈。
　　这会儿，身为婆婆的她都觉得，赵香梅应该是撒谎了。
　　这是怕说自己摔了，他们家再把她扔出去，所以想找个背锅的？
　　呵！
　　如果真是这样的话，她岂不成了赵香梅的枪？
　　想到这些，孙老太面色冷了几分，冲着还想冲出去的赵老太说道：“行了，亲家，咱们赶紧收拾着东西回去吧，可别在这里丢人了。”
　　“不是，这事儿就这么完了，你还说你们两家没事儿？谁信啊？”赵老太之前被吓着了，这会儿终于缓过来，却发现局面早就已经变了。
　　她心里不爽，还揪着之前的事情不放。
　　赵香梅在车上听见自家老娘的话，差点气到吐血。
　　猪队友，都是猪队友！！！
　　赵香梅有苦说不出来，这么多人说春眠是无辜的，她如果再接着咬，也咬不出来一个结果。
　　找公安？
　　可是没有证人啊！
　　她那天打的主意，是让春眠求助无门，所以挑了一个人少的地方，还把周玉婷支开了。
　　结果，最后叫天天不应，叫地地不灵的那个人变成了她！
　　赵香梅气得直抹眼泪。
　　偏偏赵老太还在那里掐着腰尖声说道：“我说孙老太，当初你找人上门求亲的时候，说的可好听了，如今这件事情，你不给个解释，咱两家真没完了，我家老大这腿，你们得给治吧？那女婿的工资，你们也得给我们家老大握着吧，孩子都结婚了，也该分家出去过了吧？一家子挤在一起，像什么话？”
　　“妈，你能不能别说话了？”赵香梅不想惹恼了孙老太，再让孙家人对自己生厌，所以这会儿压低了声音，吼了赵老太一声。
　　赵老太被吼蒙了。
　　家里的孩子，那都是被她压制的，哪一个敢跳到她头上？
　　赵香梅还是第一个，她蒙了一会儿之后，直接扑坐在到地上，扯着嗓子嚎开了：“没天理了啊，不孝女都敢吼老子娘了，我真是没法活了，没脸活了啊，亲家也不要脸，乱搞男女关系，我要去举报你们，举报！”
　　赵老太一嚎，孙老太的脸都绿了，眉头拧的死死的。
　　偏生赵家一窝子蠢的，三个儿子还有跟着坐在地上哭骂的那个小女儿，一起叫嚣着：“男女关系，要举报！”
　　孙老太：……！
　　孙老太差点一口气没上来，直接过去了！
　　当初之所以挑了赵家的大姑娘当自己的大媳妇，就是因为赵家人蠢了一窝子，好拿捏，如今一看，她这是被反噬了？
　　孙老太气得胸口疼，赵香梅气得两眼一摸黑。
　　围观的村民这会儿已经蒙了，这中间还有他们不知道的事儿呢？
　　大家惊讶的瞪大了眼睛，似乎是想通过赵老太的哭叫，窥到其中真相。
　　周玉婷一看，情况要失控啊，这男女关系可是大问题，如果真让人把这口锅扣到春眠身上，那春眠以后还能相看到好人家吗？
　　想到这些，周玉婷面色冷了几分，特有的女高音一响，直接把赵家一窝子像是哭丧一般的几个人，都吼得缩了缩脖子，声音像是被突然切断一般，直直的停了下来。
　　“你们再这样乱说，我就去找公安，把你们全都抓进去，蹲大牢！”周玉婷怒吼一声，顺手把春眠手里的菜刀接了过来，在手里来回的翻动着！

第353章 前妻重生12
　　赵家的人确实被唬住了一下，不过很快，赵香梅那三个哥哥又跳出来，开始叽叽渣渣。
　　“你报啊，我们又没犯事儿！”
　　“就是啊，男女关系是你们在乱搞，关我们什么事儿啊？”
　　“我们也找公安！”
　　……
　　赵家人越骂越难听，恨不得直接跳起来给周家人来几下子，以示他们的凶残厉害！
　　看着这一幕，春眠正准备上前，结果被吃了半天花生的周二伯娘一把拉了回来。
　　这种事情，春眠站出去，弄不好就容易惹得一身的骚。
　　王小翠那个人老实的，妯娌都可以随便欺负，更别说是外人了。
　　所以，老三家里这一窝，别指望了，还是她来吧。
　　周二伯娘觉得自己真是任重道远，太不容易了。
　　心里合计着，自己帮着老三家出头，回头可得提点好处，不然岂不是费力不讨好了？
　　面上却是笑意盈盈的，用娘俩同款大嗓门吼道：“我说孙家媳妇啊，你自己那点破事都没兜住呢，就在这里说别人呢？”
　　说到这里，周二伯娘还顺手掰了一个花生，花生仁顺手递给了战斗半天的周玉婷，在赵香梅复杂扭曲的注视之下，接着说道：“你总来咱们前寨村，不就是为了跟人钻小树林嘛，这事儿你跟孙家说了没？”
　　一句话像是一枚小炮竹，瞬间在人群里炸开了花。
　　原本还在抻着脖子说着自己有理的赵家人，像是被什么东西掐住了脖子似的，突然间集体失声，一个个惊恐的看向了赵香梅。
　　显然，这件事情，赵家人是不知情的。
　　而孙老太原本就不怎么高兴，这会儿一听，自己看好的这个大儿媳妇，婚前似乎还不怎么检点？
　　不对，这周老二的媳妇也没说，赵香梅是婚前跟人钻的，还是婚后？
　　毕竟自己儿子经常不在家，她对于家里这些孩子，也没要求天天捆在家里，偶尔的消失个大半天的，也是正常。
　　前寨跟他们小磨坊距离也不远，半天时间可够干不少事情呢。
　　而且半个月前，赵香梅为什么要来前寨村？
　　难不成特意过来跟老情人约会，钻小树林？
　　虽然说天冷，但是有情饮水饱嘛，钻着钻着就热了！
　　想到这种可能，孙老太面色铁青，目光像是淬了毒似的看向了赵香梅。
　　在周二伯娘那句话落下之后，赵香梅面色就已经一片惨白，整个人控制不住的瑟瑟发抖。
　　她在孙家最气短的就是这件事情，她重生之后，干的第一件事情，就是远离了周远方，不止如此，她还顺手坑了周远方一把。
　　不过看结果，似乎没坑成。
　　赵香梅原本想着，自己先把春眠这边处理掉了，然后再去解决周远方。
　　上辈子的悲剧，不管怎么样，她是不可能再去重复的。
　　可是……
　　如今这是包不住了吗？
　　赵香梅惨白着脸，心里飞快的转动着，想找一个借口或是说辞，想让孙老太相信自己，没有这回事儿。
　　别看周二伯娘为了听八卦，都能干出大半夜不睡觉，蹲人家墙角的事情来。
　　但是，她嘴巴确实不碎，平时话多话密是真的，但是说的都是无关紧要的事情，像是这种隐秘的八卦，她都笑眯眯的听着别人说，自己并不会轻易的提起。
　　特别是男女关系这种事情，关乎女孩子家的名声，周二伯娘并不会随便出去说，除非两家有仇！
　　她之前也没想过去说，倒并不是怜悯赵香梅，而是碍于她那个姘头的身份。
　　周远方再不济，再渣，那也是前寨村大队长的小儿子，家里宠的很。
　　虽然大队长为人清正，倒是不会有什么穿小鞋的行为，但是自己一旦说出来，两家之间总归要有一个结。
　　所以，周二伯娘其实也犹豫了很久。
　　只是听了半天，终是听不下去了。
　　“你胡说！”赵香梅沉默半晌，突然爆发，就差直接站了起来反驳。
　　只是语气又气又急，还带着颤音，一共三个字，最后一个字的时候，声音都劈叉了。
　　再看她那一脸慌张的心虚模样，傻子都知道，她在说谎！
　　周二伯娘有意把跟她钻小树林的那个人信息模糊了一下，至少没直接说出来。
　　至于，孙家人和赵家人会不会找出来，那就不归她管了。
　　周二伯娘虽然是个小人物，却有自己的生存智慧，能不得罪人就不得罪。
　　春眠在一边听着，一个没忍住，扒了两个花生吃下去，一边咀嚼着，一边还想着，时代和环境，真是限制了周二伯娘的发挥。
　　再往后推三十年，周二伯娘都不可能是个小村子里刨食种地的！
　　“周老二家的，你说话可得讲证据，别随便便给人泼脏水！”孙老太虽然气得眼珠子都红了，但是考虑到孙家的脸面，最后硬生生的咬牙忍下这件事情，跟赵香梅站在同一战线。
　　孙老太说完，深吸了口气，平复自己心中的怒火，然后接着说道：“我知道香梅刚才说话不太中听，我们家大小子和周家小姑娘清清白白的，连面都没见过，这一点老太太我可以发誓！”
　　一旦涉及到誓言，很多话就会让人不自觉的开始相信。
　　听孙老太这样说，赵家人虽然还有人在嘀咕着，但是更多的人终于不再乱说话了。
　　当然，也有可能是因为，周二伯娘扔下的雷太响了，把他们都炸蒙了！
　　孙老太想暂时战线统一，一致对外。
　　结果，事情终不会如她所愿。
　　因为就在孙老太的话音落下不久之后，看热闹那群人里便传来一道漫不经心的男人的声音：“也不算是泼脏水吧，梅子之前确实跟我钻过小树林，不过频率不怎么高啊，至于她跟没跟别人钻过小树林，我就不知道了。”
　　开口说话的正是周远方！
　　春眠那张梦回旧年卡早就已经起效了，周远方如今也有所谓上辈子的记忆。
　　回忆自己那漫长又凄惨的上辈子，恨的人又何止赵香梅一个呢？
　　先不说上辈子的仇吧？
　　单说这辈子，赵香梅重生回来第一件事情，就是搞了周远方一把。
　　周远方平时会跟几个不着调的二流子一起打个牌之类的，因为涉及到了钱，所以也算是聚众赌钱。
　　赵香梅直接找了县里的公安，把这件事情给举报了。
　　如果不是周远方的小弟眼线多，正好看到公安进村的话，周远方如今怕是要在牢子里吃牢饭了！

第354章 前妻重生13
　　没有被使用梦回旧年卡之前，周远方一直在想，到底是哪个狗东西搞他！
　　唤醒了上辈子的记忆之后，周远方也不傻，心思一转，再一看赵香梅如今恨不得离他几里地远的模样就知道。
　　赵香梅说不好，比他得了机缘的时间还早，所以她想搞自己！
　　想到这些，周远方便恨得直咬牙。
　　周远方承认自己不是什么好人，但是赵香梅就是好货了？
　　真是个好的，会因为丈夫常年不在家，所以守不住寂寞，就跟别人的男人钻小树林？
　　呵！
　　大家半斤八两，如今她倒是想上岸，当个好人，顺便还坑自己一把？
　　想什么美事儿呢？
　　该是地里的泥巴，就老实的在地里窝着，想爬上去？
　　如果她没报复自己，周远方也懒得管她。
　　但是她搞自己，周远方就不可能放过她！
　　今天一听说赵香梅一家来了，似乎是来找麻烦的，周远方就悄悄的摸过来看热闹。
　　看了半天，越发的肯定了赵香梅应该也是有了上辈子记忆的，所以才会疯狂的针对春眠。
　　周远方上辈子虽然到死都没脸回家，但是却悄悄的回来几次，暗地里看过了父母，就悄悄的离开了。
　　所以，他是知道，孙宝术上辈子后来娶的妻子就是周家的这个小姑娘。
　　赵香梅这是生怕孙宝术跑了，想把障碍都扫了？
　　呵！
　　周远方心里嗤笑，一看有自己发挥的地方，就站了出来。
　　反正他在村里不着调也不是一天两天，更不怕丢人。
　　周家伯娘给他留脸没提他，但是他可以自己站出来啊。
　　赵香梅越想掩饰这件事情，周远方就越要把这件事情拉出来，暴露在众人的目光下。
　　至于赵香梅回了孙家还有好日子过吗？
　　那谁关心呢？
　　周远方站出来，是众人万万没想到的。
　　听到这个声音，赵香梅如坠冰窖，骨子里比如今十二月的冬日还要冷。
　　这么冷的天，她头上的冷汗如豆一般，疯狂的往下掉。
　　她重生之后，最怕的一件事情，就这样被无情的揭发出来了！
　　她……
　　还能保住自己孙家媳妇的身份吗？
　　主要还是，她还能保住自己可能的贵太太的身份吗？
　　一时之间，赵香梅张了张嘴巴，甚至没有心思去想别的，只疯狂的想着，自己要怎么办，要怎么样让孙家相信，周远方说的不是真的！
　　春眠知道周远方不是个好的，却也没想到，他会站得如此的干净利落。
　　想了想门之灵提供的剧情，春眠又明白了，赵香梅重生回来就开始搞周远方，对方不可能不记仇。
　　上辈子就是怨偶的两个人，都有了上辈子的记忆之后，估计只恨不得让对方先去死！
　　这种可以顺手送赵香梅上西天的事情，周远方巴不得多干点吧？
　　反正，他要脸没用。
　　周远方在这个村子里早没脸了。
　　孙老太原本就已经怀疑赵香梅了，如今一听周远方这样说，只觉得两眼一黑，整个人险些站不住。
　　孙家陪着来的两个小姑娘，一听周远方的话，再看看赵香梅那魂不守舍的模样，再傻也明白了。
　　她们的嫂子，真跟人钻过小树林啊。
　　至于是婚前还是婚后，周远方只说了之前，也没具体说啊。
　　她们大哥头上，这是绿了？
　　两个小姑娘气得够呛，原本也不是什么好脾气的，哪怕被赵香梅哄了好久，但是跟自家大哥一比，赵香梅的份量到底还是不够的！
　　所以，这个时候，两个小姑娘，大的那个孙宝玲先炸了：“我说赵香梅，你还要不要脸？跟别人钻小树林，跟我哥结婚，你可真会找人啊！”
　　“宝玲！”这种事情，闹的越大越丢人，孙老太反应过来之后，一把将孙宝玲扯了过来，不让她多说。
　　原本还准备开口的孙宝月一看自家老娘这样，想了想，又抿唇老实的退了回来。
　　赵香梅下意识的否认：“不是，我没有，宝玲，你信我，我真的没有。”
　　赵香梅一边说一边摆手，可是她此时面色惨白如鬼，满头满脸都是冷汗，原本刚才又是疯又是闹的，她形象已经十分不好了。
　　这会儿再配上这副鬼样子，把孙宝玲吓得猛的向后退了一步。
　　“回家。”孙老太因为大儿子在外开车的事情，在附近几个村子一向最有脸面，还从来没有这么狼狈的时候！
　　这会儿发现众人看向他们家，还有赵香梅的目光，都带着看好戏的意味，孙老太只觉得自己一张老脸都被人丢在地上疯狂的踩着。
　　也顾不上其它的，只想先把人带回家，自家的事情，关上门解决，可不能让人看了笑话！
　　孙老太脸一沉，声音又是恨恨的咬牙，赵香梅心里也慌了。
　　赵家人原本就是欺软怕硬，看孙老太如此，一个个也怂了，之前叫的最凶的赵老太这会儿眼珠子转的飞快，脑袋也缩的最深。
　　“孙家嫂子啊，不是我揪着人不放，你家老大媳妇胡说八道，往我侄女身上泼脏水的事情，也不认个错，就这么直接走了？当前寨村没人，还是当我们老周家没人呢？”周二伯娘一看孙家老太想走，哪里肯就这么放过。
　　春眠觉得自己根本不需要战斗，躺着就能赢。
　　她都已经从周玉婷手里接过菜刀，准备直接上了。
　　结果周二伯娘一声调笑，硬生生的逼着已经迈开步子想走的孙老太又转过身来。
　　目光沉沉，神情扭曲的像是能吃人。
　　可惜，春眠毫不畏惧，乖巧却也强势的抬着头看向他们。
　　孙老太心下大恨，面上却不得不扯出僵硬的笑意：“是是是，我之前也说过了，我家大儿和你们周家的丫头，连见都没见过，这都是没有的事情，可能是老大媳妇自己想左了。”
　　事关自己儿子的名声，孙老太不得不努力的想着措词。
　　哪怕这会儿她脑子都快要被怒火烧没了，却不得不努力的让自己保持着理智。
　　先是主动开口，把春眠和孙宝术之间掰扯的干干净净，然后才咬了咬牙，目光阴恻恻的看向了板车上的赵香梅，声音都含着浓浓的暗示还有恨意：“老大家的，你赶紧跟人家周家小丫头认个错，以后说话可得注意了，老大在你之前，连个对象都没相看过，你胡思乱想什么呢？”

第355章 前妻重生14
　　赵香梅这会儿脑子里想的，全是回家之后，她要怎么办？
　　被孙老太这么一说，她僵硬的抬起头，看着春眠站在人群里，乖巧又美好的微笑，时间线仿佛一下子就拉到了上辈子。
　　那个时候，对方也是这样，哪怕年岁渐长之后，岁月对于她也是格外的温柔，只是让她看起来更加的成熟有韵味，却并没有显过几分老态。
　　不像她那个时候，狼狈的只配在角落里仰望他们！
　　越是想到这些，赵香梅就越是大恨，越是不想低头。
　　可是她也明白，如果她不认错，回孙家自己又多了一条罪名！
　　她不可能白白的把孙宝术放走了，她得了这么大的机缘重生回来，可不能把宝贝让给了别人！
　　生锈的脑子终于转动了两下，赵香梅心里难得一阵清明，觉得发生了今天这样的事情，周家和孙家，虽然不能说是老死不相往来的，但是以后肯定遇上了，都恨不得绕路走。
　　孙老太这个人，心眼可是不大。
　　所以，春眠成为她儿媳妇的可能性直接被她给闹没了！
　　上辈子最大的敌人没有了，赵香梅心里猛的一阵轻松，这个时候也不在意那些有的没的。
　　她现在要表现的乖巧一些，这样回孙家，自己还有一点谈判的资本，不然的话，回了孙家，自己大概要被赶出门了！
　　想到这些，赵香梅找回了自己僵硬又沙哑的声音：“周家妹子，我之前是受了刺激，胡言乱语的，你别放在心上，在这里跟你说声对不住了。”
　　赵香梅其实是不愿意向春眠低头的，可是却不得不低头。
　　“没关系，我又不能真的跟个病人计较。”春眠柔声开口，说话的时候，目光慢慢的从赵香梅的伤腿上掠过。
　　那目光里含着冷意与嘲讽，赵香梅看得清清楚楚，她气得差点坐不住想要起身。
　　结果，春眠很快就收回了目光，往前走了两步，靠近了板车，拉近了她和赵香梅的距离之后，一脸温和的接着说道：“祝你早日康复。”
　　声音温和，神情真诚，怎么看怎么都像是以德报怨，半分不计较，也不记仇的样子。
　　前寨村对于春眠一家的性子都有些了解，知道这家人性子软和，春眠更是个面团子，软的很。
　　如今她这样的表现，大家也没多意外。
　　只是，赵香梅却是清清楚楚的看到了春眠在拉近了距离，摒开了众人的目光之后，无声的对她说了一句话：“你的腿，好不了，受着吧。”
　　果然是她！！！
　　赵香梅就知道，自己不可能看错！
　　她气得险些又跳了起来，结果因为一条腿没有足够的支撑力，刚一起身，便又重重的跌了回去。
　　“你……”赵香梅气得额头上的青筋都爆了出来，抬手指着春眠，神情扭曲的都有些变形了。
　　春眠乖巧又无辜的起身，将彼此的距离拉开之后，似是很疑惑的歪着头出声道：“怎么啦？”
　　那神情似乎是在说，我都原谅你了，你还要怎么样呢？
　　众人看明白了之后，看向赵香梅的目光，鄙夷的神色又加深了不少。
　　孙老太只觉得一口老血都卡在喉咙里了！
　　她就不该听赵香梅这个蠢货胡说八道，送上门来寻羞辱！
　　“走了！”孙老太恨恨的咬牙喝声道。
　　其它人下意识的按着她说的去做，推着板车都走出一段距离了，赵老太这才觉得自己无意识听从了孙老太的安排，整个人十分不爽，尖着嗓子问道：“我说亲家，你就这么走了，我姑娘的腿，也不讨回公道了啊？”
　　“讨个屁，你还是想想，怎么跟我们孙家交待一下，你们家姑娘跟人钻小树林的事儿吧！”孙老太原本就有火没处撒，赵老太不长眼撞上来，她根本没留面子。
　　亲家又怎么样呢？
　　等会儿到了家，就不是了！
　　赵老太原本还气得扬脑袋，结果孙老太一句话，就让她没了气焰，老实的缩了缩脖子，不敢再说话。
　　赵香梅也老实的猫在板车上不敢说话。
　　一场闹剧结束，春眠受到的关注很少，因为这一家是什么样的人，村里都知道。
　　而且大家眼睛不瞎，孙家的那个大儿子，一年都来不了他们村子里一回，春眠除了年节，去外婆家里，都不出村。
　　所以说这两个人有一腿，大家是不信的。
　　桃色新闻虽然最容易引得人们的兴趣，不过相比之下，还是周远方自曝的这个更有吸引力。
　　这会儿还有几个小混混围在周远方身边，看那笑得不怎么正经的样子，就知道在问他和赵香梅钻小树林的事情。
　　赵香梅坑他，周远方也没想着给她留面子。
　　不过两个人钻小树林，也就是拉拉小手，最多就是亲下嘴，再多的真没干。
　　当然了，后来两个人私奔之后，该干的就干了。
　　所以，赵香梅身上有什么，他都知道。
　　周远方并不准备一开始就把王炸扔出去，他在心里琢磨了一番，觉得既然赵香梅也有这样的机缘，那么自己要保证可持续发展。
　　对方的那个丈夫，现在条件就不错，一个月据说有四十块钱呢。
　　他讹点过来花花，不过分吧？
　　“刚才谢谢二嫂了。”王小翠一看人走了，长长的松了口气。
　　看到周二伯娘还在扒花生，她抿着唇忙道了谢。
　　如果不是周二伯娘和周玉婷跳出来，就他们一家这个软包子的性子，怕是要被欺负死了。
　　虽然这个二嫂也经常欺负她就是了，但是就是讹点吃喝，不过分。
　　关键时刻帮着自己家出头，王小翠觉得，一点东西给她吃就吃了。
　　“又不是看你。”周二伯娘翻了个白眼，越过了王小翠去跟春眠说话：“别怕，以后有伯娘在呢，他们敢再来，让玉婷上。”
　　周玉婷：？
　　我咋还成了冲锋的呢？
　　周玉婷虽然没明白，不过她撕X在行，根本没在怕。
　　所以，亲妈说了，她也没反驳。
　　倒是周二伯娘不怎么放心的说道：“那老赵家一窝子烂人，他们怎么盯上你了，以后可真得小心着些，以后出门都叫上玉婷。”
　　“我也不知道。”春眠当然不可能说，上辈子结的莫名其妙的仇，只能无辜摊摊手表示自己不知情。

第356章 前妻重生15
　　这件事情挺让人恶心的，毫不相干的陌生人，突然找上门来，还往自家扣了这么大一口锅，换成谁都没办法淡定。
　　不过春眠一家都很老实，所以大家心里装着事儿，面上倒是没有多说。
　　倒是周二伯娘心生不满，再加上她话一向特别密，所以念念叨叨了不少。
　　周玉婷也在一边跟春眠小声说着话：“以后出门叫我啊，我看那孙家媳妇，像是个脑子不太好的，你一个人出门太危险了。”
　　“嗯，我知道了。”春眠笑着应下了。
　　走在前面的周二伯娘这会儿正微笑着接收着王小翠的谢意。
　　“哎呀，都是一家人，倒也不用如此，不过老三家的，你蒸的粘豆包，我好久没吃上了……”周二伯娘几句话不离本性，这不，王小翠表示了感谢之后，她话头一转，就说到吃上面了。
　　王小翠往前走的脚步一顿，心下有些发苦，但是今天也确实多亏了周二伯娘出力，不然以他们家的这一窝子战斗力，怕是要被赵家那小媳妇欺负死。
　　王小翠虽然心疼粮食，但是却也是分得清恩怨的。
　　所以，咬了咬牙，倒也把粘豆包的事情应下了：“那行，晚上蒸，到时候我让玉书给你送过去。”
　　“那多不好意思啊，我就说说，说说。”周二伯娘眯着眼睛在那里笑，嘴上说着客气的话，手上却是十分不客气的把手伸向了灶边的一个小盆里。
　　她早闻到了，那里面有炒黄豆。
　　应该是给大娃和二娃准备的小零嘴，周二伯娘表示自己就吃一点点。
　　王小翠虽然走在前面，但是眼角的余光一直盯着看呢。
　　对于周二伯娘的动作，她就当自己眼瞎没看到。
　　周玉婷在身后看着直想笑，不过更多的还是在跟春眠说话，让她以后别单独出门之类的。
　　倒是半点没怀疑春眠真的推了赵香梅。
　　毕竟那天两个人确实有一点时间是分开的，对方也确实追了兔子。
　　可是周玉婷显然是相信春眠的，连多问一句的意思也没有。
　　“行了，回家做饭去了。”周二伯娘摸了一小把黄豆，又从王小翠那里接过来一小盘腌黄瓜，外加一小把干辣椒，然后才招呼着周玉婷回家了。
　　见这娘俩走了，王小翠这才长长的松了口气。
　　“你怎么招惹了孙家的那个？”外人都离开之后，王小翠转过头，拧着眉问了一下春眠。
　　“我也不知道啊，我平时去哪都跟你说过了，根本没见过他们啊。”春眠委屈的表示，自己真的什么也不知道。
　　王小翠也知道，自家这个长女，一向顾家，闲着没事儿，不是在收拾家，就是在喂鸡，或是纳鞋底子。
　　眼里有活，手脚也勤快的很，根本没有时间出去疯跑。
　　“真是一窝子疯子。”想明白之后，王小翠轻啐一声，然后就去忙着午饭了。
　　周老爹不怎么放心的看了看春眠，想说什么，最后嘴巴动了动，却是一个字也没说出来。
　　周玉海这个大哥，跟周老爹一脉相承，也是动了动嘴皮子没说什么。
　　大嫂更是个老实性子，倒是小妹周玉蓉，翘着嘴巴不怎么高兴的说道：“可不就是疯子嘛，虽然说咱们几个村子离的不远，但是都不熟悉，平时根本没有走动，我姐不是跟我在一起，就是跟玉婷姐在一起，怎么可能跟那些人认识，我瞧着孙家那个媳妇，脑子怕是有些问题。”
　　一家人只有关起门来的时候，才能稍稍说几句话，但是更多的时候还是沉默。
　　毕竟，一个赛一个的嘴笨，春眠也没指望他们能一夜之间变得特别厉害，慢慢来吧。
　　春眠原本还想慢慢磨赵香梅，毕竟对方加诸到委托人身上的，几乎算是灭门之仇了。
　　春眠照样还击回去，也没什么问题。
　　可是如今，开局就是大招，春眠总觉得，赵香梅这后续怕是动力不足。
　　不过不管怎么样，见招拆招吧。
　　如果孙家真因为这件事情，把赵香梅赶出家门的话，那也算是间接让委托人出了一口恶气。
　　如果没赶出门，赵香梅后面大概率还有后手。
　　而春眠要做的就是，借着她的手，把她想做的事情，都还击到她的家人身上！
　　这件事情因为还涉及到了桃色新闻，所以在村子里传的沸沸扬扬，而且持续的时间还挺长的。
　　不过因为有周远方的自曝，所以春眠的热度倒是没有那么高。
　　时间进入到十二月底的时候，这件事情的热度早就已经消退下去了。
　　因为快要过年了，所以村子里的人更多的还是关注着，杀年猪，备年货的事情。
　　村里的猪是集体的，除了要上交的之外，剩下的就是他们村自己可以杀掉的。
　　前寨村人口不多，所以年猪只杀了两头。
　　虽然说是过年，又是可以拿工分换的，但是大队长预估了一下，觉得大家最多就是消耗两只的量，并没有敢多杀。
　　“三婶，我妈喊你明天一起去排队啊。”周玉婷一大早就过来了，要跟春眠一起缝新衣服。
　　她们这些年龄偏大的孩子自然是没有新衣的，毕竟布票紧张，哪怕是老土布，大家也不舍得用。
　　所以，有身像样的衣服穿着，便不会再做新衣。
　　不过底下的小孩子长的快，如果不做新衣，去年的很快就穿不了了。
　　周玉婷过来是给周玉沛做新衣服，春眠并不需要做新衣服，家里的孩子最小的就是周玉洋，也已经15岁了，他平时在学校，体面的衣服不少，所以王小翠不会给他做。
　　不过周老爹开春的布鞋已经不能穿了，春眠如今正在纳鞋底子。
　　“知道啦。”王小翠应了一声之后，便不管她们小姐妹了。
　　周玉蓉也在一边帮着忙，姐妹三个在炕上围了一圈，各忙各的，时不时的说几句闲话。
　　“听说孙家的那个，没被赶回老赵家，我妈说是怀孕了，所以就留下了。”说到这里，周玉婷不动声色的看了周玉蓉一眼，又悄悄的倾身到春眠身边，趁着周玉蓉趴在窗台，借着外面的光弄线呢，声音低低的说道：“听说，孙家那大儿子回来，说他媳妇是原装的，孩子应该不是别人的，才平息了孙老太的怒火。”

第357章 前妻重生16
　　听了周玉婷的话，春眠眼睛瞪得大大的看向了她，显然是很诧异，这么私密的消息，她怎么会知道呢？
　　似是读懂了春眠的表情，周玉婷骄傲的挺了挺胸脯，可惜她就是对A，再怎么挺，也挺不出什么效果来。
　　不过春眠没好意思提醒，怕姐妹反目，今天晚上就被周玉婷暗杀了！
　　“我厉害吧，哎，这事儿还得是我妈，她大晚上不睡觉，跑去听热闹，冻得回来连灌了好几杯热水，结果还是堵了几天鼻子，气得我爸跟她吵了一架。”周玉婷笑着开口解释了一下，这么隐私的事情，她们娘俩怎么就知道了。
　　春眠：……！
　　唔，就这寒冬腊月的，周二伯娘是真的拼啊！
　　“哎，有的时候我就想，到底是什么让我妈的瘾头这么大呢？不过一想到，这样的隐秘消息，除了我们，谁也不知道，又觉得很有成就感。”见春眠惊着了不说话，周玉婷也不在意，还在那里自说自话。
　　周玉蓉错过了关键信息，这会儿还在发蒙呢。
　　反应了好半天之后，周玉蓉有些苦恼的侧过头问春眠：“姐，我是错过什么了吗？”
　　接收到妹妹好奇的小眼神，春眠抿了抿唇，轻声开口：“没有。”
　　周玉蓉：？
　　真的没有？
　　别驴我啊！
　　我都感觉，咱们聊天的时候，我都是断层的呢？
　　周玉蓉又蒙了好一会儿，好在她是个简单的性子，并不会多想，想不明白的事情，就不想了，接着搞自己手里的线吧。
　　赵香梅没有被孙家赶出家门，这个消息并不会打乱春眠的计划。
　　毕竟春眠从上次的事情之后，就已经做好了两手准备。
　　周玉海被举报乱搞男女关系的事情，是发生在过年前。
　　因为这件事情，整个周家这个年都没过好。
　　赵香梅那边情况如果没有问题的话，想来她的计划应该不会变。
　　春眠如今需要做的就是，日常盯好了周玉海的行程问题，还有就是……
　　找一条最短的距离，争取以最快的速度，把赵香梅的哥哥抓一个过来，跟对方送来的女人关在一起。
　　到时候，赵香梅举报，被抓的也是她大哥！
　　“不过，我妈说，那孙家媳妇就算是现在不被赶出家门，这以后的日子也不会好过了，那孙家就没有一个简单的，上次来那两个小姑娘，一个比一个厉害，赵香梅平时在家里，估计都是讨好她们的，那孙家老大又常年不在家，赵香梅的日子，看着光鲜，内里怎么样，就她自己知道。”三个人聊着天，无意中又聊到了赵香梅这边，周玉婷知道的多，所以大部分时候都是她在说。
　　说到这里，周玉婷撇了撇嘴道：“哪怕是这样，还是觉得不解气。那姓赵的，就是脑子有病！”
　　哪怕是孙家澄清了，赵香梅也认错了，但是春眠的名声到底还是受了些影响。
　　只是周远方的自曝热度太高，把春眠的热度压了压。
　　年底的时候，因为是农闲，所以农家院里，相看的频率就会变高。
　　春眠和周玉婷今年都是20岁，周玉婷最近一段时间，家里已经来了好几波职业媒婆，还有兼职媒婆，七大姑八大姨的，都是想着来给周玉婷相对象的。
　　但是春眠这边，却是毫无市场。
　　想来就是受了之前那件事情的影响。
　　事情说是澄清了，但是影响却还是深远的。
　　想到这些，周玉婷就气不过。
　　“嗯，不用管她。”春眠也知道，周玉婷是为自己的事情气不过，春眠并不在意。
　　委托人愿一生吃素，一生不嫁人，就是为了一家人的平安。
　　这正好合了春眠的心思，如今虽然过程曲折了些，而且自己的名声也有了些负面影响，但是结果还不错。
　　名声这东西，只靠别人说没什么用，最后还是要自己来挣。
　　转过天，天气阴沉沉的，但是村里十分热闹。
　　因为今天分猪肉。
　　春眠原本是想陪着王小翠一起出去的，结果看到周玉海披着棉袄就往外走，看到这一幕，春眠忙转过身问了一句：“大哥，你去哪儿？”
　　“啊，知青点的墙前两天被风吹塌了，我过去帮着修一修。”看着外面天不好，周玉海又找了个棉帽子扣上去。
　　听他这样说，春眠心里一咯噔。
　　在委托人的记忆里，周玉海就是去给知青点修墙，然后被人举报了，跟人在知青点的小灶房，乱搞男女关系。
　　不得不说，赵香梅是真的毒。
　　把犯事地点定在知青点，不仅仅只是在那里下手方便，还因为周玉海的事情之后，知青们会因为这件事情，对周家特别膈应。
　　而周家也会因为这件事情，对知青们心里生出隔阂。
　　两边因为这件事情，几乎就可以老死不相往来了，也便彻底断了，周家万一跟知青这边搭上关系，再有机会跟着走出小山村的可能！
　　“那你早点回来啊，人家知青这一年到头也不容易，别人家一留饭，你就坐着吃。”春眠想了想，叮嘱了一句。
　　周玉海憨憨一笑应道：“不能，不能。”
　　春眠并没有跟着去，因为她还有更重要的事情要去做。
　　如果赵香梅真的动手了，那么春眠就需要把替换周玉海的那个人抓回来！
　　委托人记忆里，那个和周玉海一起被堵在灶房里，最后却半点事儿也没有的女人，名叫孙淑秀，是小磨坊一个懒汉的妹妹。
　　这姑娘就不是个心思正的，不然的话，也不会因为一点利益，就被赵香梅利用了，名声都不要的直接碰瓷周玉海。
　　这一次春眠也不知道，赵香梅是不是还要按着这个套路走。
　　但是八九不离十。
　　毕竟想找一个愿意不要名声的姑娘也不容易，所以春眠猜测赵香梅应该也找不到其它人。
　　所以，春眠现在要做的，是问一下周玉婷，有没有发现村里来了陌生人。
　　这个八卦雷达机特别好用！
　　周玉婷原本已经走到院门口，要去跟着一起排队分猪肉去了，结果被春眠一扯又回来了。
　　“今天应该有别的村的人来看热闹吧？”春眠不好问的太明显，所以借着今天杀猪这件事情，不动声色的问了一句。
　　“可不是，后寨的，盘石转的，三环河的都有人来，我还看到小磨坊那对懒汉兄妹，别说，那懒汉虽然一身破棉衣，但他妹妹今天收拾的还挺干净的，也不知道是不是要过来相看。”周玉婷没多想，侧过头跟春眠应了一声。

第358章 前妻重生17
　　听了周玉婷的话，春眠眸底猛的凉了几分。
　　小磨坊的懒汉兄妹！
　　其中的妹妹，就是委托人哥哥乱搞男女关系的另外一个当事人。
　　对方因为名声本来就不好，所以也不在乎更坏一点，只要付得起价钱，那么赵香梅应该是请得动对方！
　　“那是挺热闹的，不行我还没换棉鞋，你们先走吧。”春眠寻了一个借口先回家。
　　王小翠周玉婷她们都没多想，而且大家都急着去排队呢。
　　虽然说，这个队其实是按着每家工分多少排的，不过他们两家工分都不少，可以排在前面，可不能因为去的晚了，再排到后面。
　　到时候就挑不到好肉了！
　　所以，几个人急匆匆的端着小盆就过去了！
　　而春眠回家换了鞋，悄悄的从后门离了家，然后摸着山路，去了赵香梅的娘家——后寨。
　　前后两寨，相隔一条河，河上有桥，不过山上也有路可以走。
　　走河目标太明显，走山路的话好会一些。
　　如今冬日，今天又是村里杀年猪，所以山上几乎看不到人，春眠走山路碰上人的可能性特别低。
　　早在防着赵香梅出手的时候，春眠就已经在脑子里策划过几次路线了。
　　如今正式开动，春眠顺着自己之前规划好的路走就可以。
　　春眠在山林里行走，如走平地一般，速度特别快。
　　两个村子原本就距离不远，赵香梅家里在哪里，春眠也提前踩过点了。
　　所以，速度很快的过去。
　　赵香梅有三个哥哥，春眠在三个哥哥中选了二哥。
　　之所以挑这个人，是因为二哥和周远方关系不错，赵香梅也是因为二哥的关系，跟周远方认识，然后勾搭上了。
　　只是周远方家里条件好，又是家里的小儿子，所以周母挑的很，赵香梅这样的家庭条件，根本不在周母的挑选范围之内。
　　再加上，正好碰上孙家这个出手大方的，赵老太动了心，厚着脸皮请了媒人，两方各取所需，很快就定了婚事。
　　那个时候，赵香梅心里虽然不愿意，但是想了想，觉得孙宝术一年里也回不了几趟家，自己哪怕结了婚，也相对自由一些，最后想了想就同意了。
　　春眠挑赵老二，就是因为他经常出入前寨，如果在前寨这边办点什么事儿也是正常的嘛。
　　当然，这是春眠的理想计划。
　　最后抓到谁，还要看哪个老倒霉蛋儿今天先出门，被春眠找到机会下手。
　　春眠总不好直接冲到别人家里找人吧，所以还需要看谁出门。
　　春眠过去的时候，先观察了几分钟，可能是因为天冷，所以赵家一直没人出门。
　　春眠为了避人耳目，去的是赵家的后门。
　　见赵家没动静，春眠捡起几块小石头，往赵家后门扔了一次。
　　没动静。
　　第二次，还是没动静。
　　赵家就没有一个勤快人，春眠心里明白。
　　所以，又扔了几次。
　　大概是家里人觉得烦了，终于有人出来了。
　　也是巧了，出来的正好是赵老二。
　　春眠对这些人没什么印象，不过赵老二经常去前寨村找周远方那群人玩，所以委托人记忆里，对于这个人还是有些模糊的印象。
　　如今正好，方便春眠杀熟。
　　抓别的不熟悉的，还怕抓错了呢。
　　别人对于春眠来说，那才是真的无辜。
　　至于赵家人？
　　不好意思，并不会觉得他们无辜，谁让你们家出了个毒妇呢？
　　她搞连坐，春眠就有样学样，有什么问题呢？
　　赵老二披着棉袄，双手抄在袖口里，摇摇晃晃的出了门，声音不怎么耐烦的吼道：“谁啊？”
　　赵老二在家里的地位并不高，又懒又好玩，平时干活都看不到人，所以很不得赵家其它人待见。
　　听到动静之后，赵家还没出嫁的小妹，正好在院子里干活，没办法支使出去，最后几个儿子推来推去，赵老二就被支了出来。
　　大冷的天，谁愿意离开热乎乎的炕头？
　　赵老二心里恼着呢。
　　所以出了门，扯着嗓子吼了一声。
　　结果下一秒，只觉得后颈一疼，眼前一黑，就啥也不知道了。
　　春眠早早埋伏好，就等着他出门了。
　　对方两只脚离开家门，春眠就下手了。
　　将人打晕之后，春眠一只手上肩，另外一只手还贴心的把对方家里的后门关上。
　　然后扛着人，悄悄的没入了山里。
　　春眠来去很快，回来的时候，也是巧了，懒汉兄妹这会儿正在悄悄的爬知青点灶房的后窗。
　　灶房平时就是做个饭用，别说是粮了，连饭都不放在这里，没有贵重物品，所以屋子很破，后窗的玻璃碎了两块，也一直没人去修。
　　这也方便了懒汉兄妹行事。
　　懒汉在外面望风，妹妹正笨拙的往屋里爬呢。
　　妹妹今天显然是打扮过的，换了一身洗的略显发白的花棉袄，头发梳成了整齐的麻花辫，裤子鞋面都很干净。
　　脸上还擦了香粉，白白厚厚的一层，春眠总觉得，她爬窗的时候，脸上的粉正在往下落，两腮涂了高原红式的胭脂，让她看起来，特别滑稽……
　　春眠安静的看着，一直到对方爬进去，顺手把窗合上。
　　春眠耳尖的听到，对方并没有关插销，那么就更方便自己进去了。
　　懒汉大概是觉得这里有些冷，所以想了想，转身往另一边的草垛走去。
　　春眠安静的等待着，看着懒汉走远，先把身上的赵老二放下，然后悄无声息的摸过去。
　　懒汉还没反应过来是怎么一回事儿呢，就被春眠一个手刀给打晕了，然后扔进了草垛里。
　　这个男人，就是后来毁了委托人小妹的那个二流子！
　　对方因为太懒了，所以不受家里和村里人待见，长的不好，平时也不收拾，整个人看起来邋遢又恶心。
　　赵香梅还真是会挑人。
　　不过这个人，春眠暂时并不准备干掉他，因为还需要给赵香梅留着呢。
　　万一，这个人没了，她再挑其它人，春眠还没有准备。
　　而且这么好的人，怎么都得给赵香梅自己留着。
　　自己祸害自己的妹妹，事后如果被查出来，就很有意思了！
　　想到这些，春眠还好心的把懒汉往草垛里怼了一下。

第359章 前妻重生18
　　把懒汉安排好，春眠重新回来，提起赵老二就往窗边走。
　　从窗户的一角破玻璃那里，可以看到，懒汉妹妹已经解开了棉袄，随时做好了准备，现在就差自己家哥哥进套了。
　　春眠并不知道，赵香梅在这一步，又是怎么样安排的。
　　不过管她是怎么样的计谋，都送还给她的哥哥。
　　此时，懒汉妹妹是背对着自己的，如果春眠就这么进入，闹出来的动静肯定是要引得她注意，让她回头的。
　　所以，春眠不能先进去。
　　春眠早早就做好了准备，所以轻轻的抬起手，掌心放着一枚白胖胖的豆种子，这是村子里一种最为常见的豆角的种子。
　　春眠通过异能催生之后，利用豆角藤，顺着破玻璃的口子，悄悄的伸进了屋里，然后照着懒汉妹妹的后脑，悄悄的来了一下。
　　懒汉妹妹刚解开棉袄，还没脱呢，就直接晕了过去。
　　春眠悄悄的打开窗户，爬进去之后，把赵老二和懒汉妹妹好一通安排。
　　摆了几种姿势，春眠都不是特别满意，最后想了想，选择了一种含蓄一些的。
　　赵老二躺在地上，懒汉妹妹窝在他怀里，两个人的棉袄都脱掉了，盖在腿上，除此之外，春眠还把赵老二上身衣服的扣子解开了，懒汉妹妹的也解开了。
　　把两个人的身上搞了些毛草，头发也搞乱了一些之后，春眠这才悄悄的走了出去。
　　出去之后，春眠并没有急着走，而是利用刚才催生出来的豆角藤条，开始抽打这两个人。
　　至于位置，自然是脖子和手臂这些地方。
　　春眠要让这两个人先醒过来，然后鸡飞狗跳引得外面的人注意，免得周玉海再进坑！
　　春眠下手丝毫不留情，所以两个人很快被抽醒过来。
　　先醒过来的是赵老二。
　　赵老二因为又懒又好玩，没有人愿意嫁给他，所以一直是个单身汉。
　　这会儿醒来，一睁眼看到怀里躺着一个女人，女人岁数还不大，赵老二眼睛亮了！
　　虽然身边的环境，他并不清楚，但是他当自己这是在做梦。
　　所以，想都没想，直接就压了过去。
　　然后，懒汉妹妹这个时候也醒了过来。
　　赵老二醒了之后，春眠就没有再抽了，不过懒汉妹妹还是醒了。
　　一醒过来就迎上了一张味道复杂的嘴，她还没来得及尖叫出声呢，就被压着又啃又咬了好一会儿。
　　男人的嘴巴终于换了地方，懒汉妹妹做的第一件事情，就是换气。
　　差点没把她熏死！！！
　　缓了两口气之后，懒汉妹妹这才尖叫出声！
　　春眠并不清楚前面的情况，不过里面已经有一男一女了，就算是周玉海这个时候进屋，问题也不大。
　　饶是如此，春眠还是悄悄的猫在后面瞧着。
　　听着前面有脚步声了，而且还止一道，甚至还有说话的声音。
　　“哎，玉海，你怎么在这里？”
　　“大忠让我过来，说是有工具在这边放着，这还没进去呢，里面好像有人。”周玉海差一点就推门进去了，结果听到这一声尖叫，差点没把他当场送走。
　　其它人听着动静也跟了过来，一看周玉海在门口，还有人问了一句。
　　春眠在后院听着，心里猜测着，这个大忠说不好是跟赵香梅一伙的，或是被对方利用了。
　　他们把时间卡的很好，周玉海一进来，屋里的女人就尖叫，然后其它人紧跟着就过来。
　　这样就算是周玉海想跳后窗跑都来不及了！
　　孤男寡女，其中一个还别有用心，周玉海原本嘴就笨，根本说不出来什么。
　　最后只能被抓走蹲了大牢！
　　“哎哎哎，这这这……”
　　“不是吧，这白天呢！”
　　“天呐，这这这，不太好吧？”
　　……
　　随着脚步声靠近，已经有人推开了门。
　　然后就看到，一男一女猫在灶房放软草的地方，男人正背对着他们，对一个女人进行各种不雅动作。
　　而女人惊慌失措，正努力的把男人往外推。
　　“救命啊，他耍流氓！”懒汉妹妹一见有人来了，忙尖叫一声。
　　正在忙活的赵老二只觉得背后一阵冷风进来，再听女人这样说，茫茫然的反应过来，抬起头往后看了一眼，看完之后，又看了看女人，一时之间有些闹不明白是怎么回事。
　　赵老二还以为自己是在做梦呢，茫然了一会儿之后，他还在那里骂骂咧咧呢：“做个梦也不让我消停，老天爷不用这么过分吧？”
　　一边说，一边又啃上去了。
　　众人：……！！！
　　就没见过这么嚣张的流氓！
　　他们是不存在的吗？
　　赵老二骂骂咧咧的声音不高，而且还有些含糊，所以众人没听清楚。
　　“你，你放开我啊！”懒汉妹妹其实也不认识周玉海，只知道自己今天在这屋里，跟个男人作个戏，把对方坑了就能拿到十块钱！
　　十块钱啊！
　　够她用很久了。
　　反正她名声本来就不好，也不在乎跟人再作个戏。
　　所以，痛快的就应下了，懒汉哥哥不要脸，也跟着蹭了过来，非要跟她对半分，说是要帮着她放风，省得她自己完成不了这么艰巨的任务。
　　懒汉妹妹心里不屑，可是平时有事儿还需要靠着这个不靠谱的哥哥，所以就带他来了。
　　这会儿，懒汉妹妹觉得需要自己发挥的时候到了！
　　所以，懒汉妹妹又捶又打又叫的，众人愣了一会儿总算是反应过来，正准备上前呢，公安来了！
　　“谁耍流氓呢？”公安是接到了举报过来的，这会儿一进来，先问了一声，然后再一看屋里的情况。
　　得，不需要问了。
　　这都不避着人了。
　　真是耍流氓吗？
　　一听到耍流氓，赵老二又蒙了。
　　这会儿他终于反应过来哪里不太对，因为懒汉妹妹捶打着他，他感觉到了疼。
　　疼，不是做梦啊。
　　不对啊，他不是在家里吗？
　　这又是哪里？
　　“公安同志，就是他，他对我耍流氓！”懒汉妹妹一看公安果然来了，猛的来了一把力气，把赵老二推开之后，尖叫出声，然后捂紧了自己的衣服。
　　不是她突然要了脸，而是因为，灶房原本就冷，大门一开，呼呼的冷风灌进来之后，她棉袄又没在身上，冷的受不了了！

第360章 前妻重生19
　　还猫在后窗的春眠看到公安来了，就知道这件事情已经稳了。
　　生怕自己再被眼尖的人发现了，春眠检查了一下后窗这边，并没有发现任何自己的痕迹之后，这才带着那一串豆角藤悄无声息的离开。
　　春眠悄悄回了家，王小翠还没回来，周玉蓉还在纳鞋底子，她甚至不知道，春眠并没有跟着王小翠去跟分猪肉，而是出去干了一件大事儿。
　　春眠回家把那串豆角藤扔进了炉火里，看着它被烧成了灰之后，这才悄悄的出了家门，去找王小翠。
　　春眠过去的时候，王小翠正好在分肉。
　　虽然前寨的人不算特别多，但是大家挑挑捡捡的，所以分的就慢。
　　这会儿刚到王小翠，她虽然人老实，嘴巴也不怎么灵巧，但是到了这种挑肉的时候，也指指点点的，怎么样也不肯要那些不太好的肉。
　　春眠吃素有一段时间了，所以王小翠挑什么样的，她根本不多插手。
　　“哎，玉书来了，来来来，你端着，我还要帮着你二伯娘割呢。”王小翠一看春眠来了，也没多说什么，把肉盆往春眠手里一放，转身就去找周玉婷了。
　　周二伯娘早就已经不见了踪影。
　　知青点那么大的动静，周二伯娘能在这里老实排队才奇了怪！
　　周玉婷其实也想去，可是家里一共来了两个人，都去的话，谁来挑猪肉啊？
　　周二伯娘走的时候还不怎么放心，特意跟王小翠交待了一声。
　　周大伯娘也已经分完了，不怎么放心，过去跟王小翠一起帮着周玉婷挑肉。
　　春眠家里因为跟二伯娘家住隔壁，所以两家走的比其它兄弟要近一些，不过一家子兄弟感情都还不错，跟其它两兄弟走的也不算是太远。
　　谁家有个什么事儿，都会互相帮一把。
　　周大伯娘是个性子沉稳的老太太，但是又不像是王小翠这样的软包子。
　　周四婶性子沉静，有一点点书卷气，家里祖上也确实出过读书人，不过到了爷爷那一辈，就没几个读过书的。
　　倒是到了周四婶这一代，有不少还挺喜欢读书的。
　　可惜，没赶上好时代。
　　不过这种沉静的性子倒是养成了，周四婶身体不算是太好，所以生了两个儿子之后，便没有再生。
　　大伯家只有一个大姐，早两年嫁了，四叔家没有女儿，所以平时就春眠和二伯家的周玉婷一起玩。
　　二伯家还有个小女儿，是个小机灵鬼，她年纪和周玉蓉相仿，所以平时和周玉蓉玩的好。
　　不过对方有些偏宅，没事儿并不怎么喜欢出门，所以春眠和她住左右邻居，都不怎么经常见到她。
　　周四婶受不住风，所以分了肉，跟几个妯娌打了招呼，就先回去了，并没有留下来帮着周玉婷挑肉。
　　大家也理解她的身体，所以谁也没挑理。
　　“你是不是回家偷懒了？”周玉婷一看春眠这么久才过来，不由虎起脸，严肃的问了一句。
　　问完之后，自己先崩不住笑了笑，接着说道：“哎，也不知道那边是什么热闹，连公安都惊动了，好想去看啊。”
　　可惜，她去了，家里一个人也没有。
　　分猪肉这么重要的事情，家里一个人都不留，也不太好看。
　　小妹周玉雪不爱出门，小弟周玉沛还小，这么重要的事情，总不能交给他们吧。
　　周玉婷忧伤的想着，心思其实早飞去知青点了。
　　春眠知道一些，但是明面上却假装一无所知的摇了摇头道：“谁知道呢，估计挺大的吧，公安都惊动了。”
　　“想也是，可惜我没我妈反应快，哎，就晚了一步。”然后盆就到她手里了，周玉婷遗憾的感叹一声。
　　很快就到了周玉婷分肉，王小翠和大伯娘一起帮着指点挑肉，周玉婷就是个端肉工具人。
　　分完之后，周玉婷都顾不上跟春眠多打招呼，撒丫子就往家跑，春眠还没到家呢，人家已经放下盆，往知青点那边赶，很明显是过去看热闹。
　　也难为大冬天穿那么多，她还能跑的那么灵巧。
　　王小翠在一边看着，还挺羡慕的：“你和玉蓉要是有玉婷一半爽利，我也就不用这么担心了。”
　　王小翠自己就因为性子软，不会说话吃了不少的亏，所以她其实并不太希望女儿跟她一样。
　　只是，现实情况却让她失望了。
　　想来也是，一家子闷葫芦，要怎么样影响和培养出来一个伶俐的姑娘呢？
　　想到这些，再想想这段时间，都没有到她家里来说给春眠相看的事情，王小翠的眉心都紧了不少。
　　之前的事情，就算是澄清了，还是对春眠的名声造成了极大的影响。
　　年底这么多忙活着帮着相看的婆子婶子，却没有一个愿意登他们家门的。
　　“哎……”王小翠重重的叹了口气，原本因为分猪肉带来的愉悦心情，顿时打了折扣。
　　“每个人性格不同，也不能说谁好谁不好的，妈，你也别忧心，各人有各福，以后的事情，谁也说不好。”春眠不想王小翠忧心，想了想还是劝慰两句。
　　“等你吃过亏就知道，咱们这样的性子……算了，不说了，回家把肉收拾一下，明天玉洋回来，咱家吃顿肉……”说到这里，王小翠猛的一顿，看了看春眠，面上又染上了几分无奈的接着说道：“也不知道你怎么想的，还不吃肉，多好的东西。”
　　虽然说家里有一个不吃肉的，是省了不少东西。
　　但是那是自己孩子，王小翠也心疼啊。
　　只是春眠坚持，王小翠也没办法。
　　“吃饱就行，管它是肉还是菜呢。”春眠笑着带过了这个话题。
　　回家之后，得先把肉收拾好，前寨这边很冷，室外就是最好的冰柜，放一晚上，能把肉冻得特别结实。
　　当然了，这个室外还要选好地方，要防着老鼠，黄鼠狼还有村里其它小偷小摸的，总之要格外的谨慎。
　　如果不想冻的话，还可以选择腌上。
　　不过年底就分这一点肉，过年还要包饺子，还要收拾一点好的席面，基本上都不需要腌。
　　王小翠平时虽然节俭，但也不是个小气的。
　　所以想了想，也没腌上，只在灶房靠近后门那里，支了个杆子，把肉挂好。
　　晚上的灶房熄了火之后，温度很低，靠近后门的地方，完全可以达到室外的温度，冻肉不是问题。

第361章 前妻重生20
　　春眠和王小翠还有大嫂在家里正收拾着呢，周玉海回来了。
　　只是回来的时候，面色有些沉，走路的时候，还有些心在不焉的，不知道在想些什么。
　　春眠猜测，周玉海应该也意识到了一些问题，只是可能有些想不太明白。
　　周玉海只是老实，嘴笨，脑子又不是不会转。
　　懒汉妹妹和赵老二的事情闹开之后，赵老二肯定会狡辩自己不应该在这里，而是应该在家里。
　　他不承认自己主动来的这边和懒汉妹妹约会，那么周玉海就会想，如果赵老二不在屋里，那么那个时候，第一个进入灶房的他，岂不就成了懒汉妹妹的目标？
　　而且，他那个时候也应该反应过来，知青点的灶房干净的只剩下做饭的锅和柴火，别说是工具了，菜刀都没放这屋。
　　所以，他应该意识到，他是被大忠骗进灶房的。
　　为什么呢？
　　因为那里有个女人在等着他。
　　可是，又是为什么呢？
　　把他和一个女人搞在一起，是想求一个什么结果？
　　让自己被公安带走吗？
　　他和大忠之间，也没有这么大的仇怨啊？
　　当然，这是春眠的猜测。
　　而事实上，周玉海确实在想这些问题。
　　不过，他想的比春眠要多一些。
　　比如说是，一直在狡辩说自己不知道怎么来到前寨的赵老二。
　　如果赵老二是空降的，那么原先懒汉妹妹这口锅就是给自己准备的。
　　所以，赵老二为什么会凭空出现？
　　还有就是，为什么是赵老二？
　　跟之前嫁到孙家的那个赵香梅之间有没有关系？
　　别人不知道，周玉海可是看到过，那赵香梅跟大忠还钻过两次小树林呢，只是后现又攀上了周远方，所以不跟大忠一起了。
　　周玉海心里有一种很不好的预感，他猜测今天的事情，说不好又跟赵香梅有关系。
　　只是两家也没仇啊，上次是对方说春眠推了她，让她滚下山把腿摔了。
　　这次，又想害自己！
　　如果真是流氓罪，自己的余生怕是要在大牢里度过了。
　　他是家中长子，责任原本就大，如果真去蹲大牢了，留下这一家老小怎么办？
　　周玉海一路无声的回了西屋没说话。
　　大嫂不怎么放心，跟王小翠说了一声，便擦了手回屋瞧瞧。
　　春眠假装看不懂，还在那里帮着王小翠弄呢。
　　王小翠看出来了周玉海心情似乎不太好，她倒是没多想，以为是大冷的天，他去给人家修墙，累的不太舒服吧。
　　“中午给你哥煮碗姜汤。”王小翠想着，这大冷的天在外面干了半天的活，确实容易冻着，煮点姜汤去去寒，可以防着感冒。
　　春眠点头应下了。
　　没多久，周玉婷就嘻嘻哈哈的过来，显然是过来跟春眠分享八卦消息的。
　　“今天这事儿可大了，玉书。”周玉婷人还没到，大嗓门先进来了。
　　王小翠听着声音还抬头看了一眼，周玉婷草草和王小翠打了一声招呼，便抄过一张小板凳坐在春眠旁边，顺手帮着春眠把肉弄着，同时跟春眠分享了一下知青点那边的情况。
　　“我跟你说，玉书，你还记得小磨坊那对懒汉兄妹吗？哎，我早上的时候还提到过，那个妹妹今天收拾的特别干净，我原本还以为，她是想趁着咱们村今天热闹，来勾搭一下，结果谁曾想，人家是来私会的。”说到这里，周玉婷还拍了一下大腿，拍疼了之后，呲牙咧嘴的。
　　缓了一会儿之后，又接着说道：“你知道跟谁约会不？跟后寨赵冬子家的老二，两个人在知青点的灶房悄悄约会，结果动静太大，把修墙那群人引过去，这下子可热闹了！”
　　说完之后，周玉婷控制不住的哈哈大笑，大概就是知道赵香梅家里人过得不好，我就开心了！
　　毕竟因为之前的事情，春眠都没人来相看，周玉婷心里还存着一口气呢。
　　如今这口气虽然没出在赵香梅向上，但是能出在她家人身上，她名声照样不太好听。
　　以后别人一提起来，就会说，哎，那个谁谁谁不就是那个犯了流氓罪的妹妹吗？
　　想到这种可能，周玉婷就觉得神清气爽，整个人心神都跟着说不出来的痛快！
　　“也不知道哪个好心人，居然直接举报了，说咱们村里有人乱搞男女关系，他们两个人刚闹开了，公安就来了，哈哈，你是没看到，那真是一出好戏，赵老二吓蒙了之后，都不肯承认了，非说他是被鬼抓到这边来了，人家原本在家里烤地瓜呢。”周玉婷笑了一会儿之后，又讲起了那边的后续情况。
　　“你说这赵家人，就没一个好的，上次来我就看明白了，赵香梅就是个疯子，她哥也不是什么好东西，跟人姑娘私会，也不挑个好地方，跑人家知青的灶房去。也是，入冬了，知青们为了省粮，一天就吃两顿饭，平时灶房用的还真是不多，那会儿知青都吃完早饭了，一直到晚上，他们都不会去灶房，确实安全。”说到这里，周玉婷扁了扁嘴巴。
　　看着春眠在自己身边笑，周玉婷心情也跟着好了不少，拍了拍春眠的肩膀说道：“再加上今天咱们村杀年猪，来往的人多，知青也忙着分猪肉，要么就是在修墙的，大家还真没注意灶房进了什么人。不过赵老二不承认，懒汉那妹子一口咬定了，是赵老二哄骗她的，两个人爬后窗进的灶房。”
　　“那知青们还不得膈应死？”王小翠在一边听着，眉心也不自觉的跟着舒展，她对赵家人，一个好印象也没有，巴不得他们全都过得不好呢。
　　这会儿一听，赵老二倒霉，她也跟着笑了笑。
　　“说的是什么呢，赵老二和懒汉妹妹你推我，我推你，反正谁也不肯放过谁，知青们也不干了，如果不是有两个公安在，他们估计能直接闹腾起来，大队长现在正头疼呢。”听王小翠这样说，周玉婷侧过头回应了着。
　　跟王小翠说话的时候，还不忘记春眠，很快就把头转过来说道：“让他们老赵家不当人，这不是遭报应了，真不知道哪个好心人举报的，我都想去给他放两个炮，感谢一下。”
　　春眠：？
　　你的炮真的是感谢？
　　不是送人上天？？？

第362章 前妻重生21
　　春眠抿着唇，腼腆的笑了笑后，才轻声问道：“公安把人带走了吗？”
　　“原本是要带走呢，那两个人一听说要被公安带走，又改口说他们是在约会，一个不小心没注意尺度，两个人准备办喜事结婚，未婚男女行为虽然过分了些，但是人家以结婚为目的，也不算是耍流氓。”周玉婷觉得最后的这个反转也有意思。
　　为了不被以流氓罪抓走，赵老二几乎是眼睛都不眨的就推翻了自己之前的说辞，一口咬定了，他跟懒汉妹妹要结婚了。
　　虽然说两个人互相嫌弃，但是没办法，为了保命，只能认了。
　　“听说那个懒汉也不是个好相与的，这回老赵家估计得脱层皮。”春眠想了想懒汉在小磨坊的名声，就委托人这样并不怎么关注外界的人，都知道懒汉不是个好的，可见本人到底多有名。
　　当然，这个名不是好的也是真的。
　　听春眠这样说，周玉婷马上笑着应道：“说的是什么啊，那懒汉原本是在后窗那边给两个人望风的，结果一个不小心睡着了，大概是前面太吵，又把他吵醒了，所以他也跟着过来掺和了一脚，当场就说，如果不给一百块钱彩礼钱，他就要找公安，告赵老二流氓罪。”
　　赵老二被拿捏住了，不管他愿不愿意，这个人他娶定了，不然就得去坐大牢。
　　二选一，其实他已经没得选。
　　相比坐大牢，白捡个媳妇不好吗？
　　不过懒汉本身又懒又馋还特别贪，现在只是要一百块钱彩礼，以后的日子，慢慢熬吧，这就是个无底洞，得不到满足的！
　　只是如此一来，倒是便宜了赵老二，没让他去蹲大牢，感受周玉海曾经的绝望和痛苦。
　　春眠有些遗憾的想着，自己要不要再添把火？
　　春眠心里暗自盘算着，周玉婷还在那里说着这件事情的一些细节。
　　赵老二和懒汉妹妹跑到前寨村的知青灶房私会的事情，很快就成为了附近几个村子大热头条。
　　原本年终岁尾，各个村子里的热闹就多，今天这家杀鸡了，因为没分家，几个妯娌为了一个鸡屁股都能互相捶一通。
　　明天，那家挂在梁上的猪肉又丢了！
　　后天，那家不着调的儿子，又跟小寡妇睡上了！
　　反正，农闲时候，大家空闲的时间多了，闹出来的事情也多。
　　不过相比那些家长里短，年年都能碰到的事情，今年的这件私会事件，显然更加的吸引人的眼球。
　　“跑到人家知青的灶房私会，这咋想的啊？”
　　“还不是因为天太冷，这么冷的天，钻小树林合适吗？”
　　“说的是什么，反正知青灶房一天就用两回，平时也没个人过去，正好。”
　　“哎哟，这得饥渴成什么样哟。”
　　……
　　连着半个月，村民们都在议论这件事情。
　　赵香梅之前因为怀孕逃过一劫，原本还指望着，设计周玉海，然后让自己过个好年，结果没想到，事情最后变成这样，恶心的是她自己！
　　赵老二的名头响彻附近几个村子，连带着她这个外嫁的姑娘都跟着一起出名。
　　现在村里的那些婆子婶子看她的眼神都很不对劲，还有些跟她不对付的小媳妇，更是当面开嘲讽，就差没指着赵香梅的鼻子笑话她。
　　赵香梅因为这件事情，气得险些吃不下饭。
　　但是，吃不下，她也得硬着头皮吃。
　　如今肚子里的孩子，就是她安身立命的保障！
　　她能不能继续留在孙家，能不能拉拢住孙宝术的心，就靠这个孩子了！
　　哪怕孙家人如今对于她，也是各种阴阳怪气的，但是没关系，等以后孙宝术出息了，她身为孙宝术的枕边人，有的是机会，把场子找回来。
　　只是，为什么呢？
　　她明明都安排的好好的，怎么最后跟那个贱女人滚到一起的会是自己的二哥？
　　虽然，赵香梅对自己娘家也没有感情，毕竟上辈子娘家只会拖后腿，这辈子回来，她也不爱搭理他们。
　　但是自己看不上归看不上，这些人跟自己到底还是有着亲密的关系，一旦他们名声受损，自己也是要被连累的！
　　最近两天，孙老太看自己的眼神又不太好，说话都阴阳怪气的，如果不是孙宝术回来了，孙宝术的那两个妹妹，也会来内涵自己！
　　只是孙宝术也不是个体贴的，但凡他好一点，自己上辈子也不会跟着周远方跑了。
　　孙宝术在家里，最多就是孙家人不好当面拿话刺她，但是那些眼神都是怪怪的，赵香梅看了，心里难受的要命。
　　跟孙宝术抱怨，一次两次，对方看在自己怀孕的份上，还会说几句。
　　一旦说的次数多了，对方都会用一种：你是不是脑子有病的眼神看她。
　　赵香梅并不想失去这根大腿，所以最后只能自己吞下所有的委屈，老实的猫在家里，减少外出，不让别人看到，这样的话，她就可以自欺欺人的表示，她什么也不知道。
　　别人怎么样骂赵家，都跟她没关系！
　　只是越是如此，她就越恨！
　　“周玉书，周玉书，周玉书！！！”赵香梅恨得牙根都要咬破了，周玉书这个名字，都快要成了她的魔障了！
　　一计不成，赵香梅觉得自己可以再来一计！
　　她不搞得周玉书家破人亡，都对不起她重来这一次的机会！
　　她要从源头上杜绝了春眠和孙宝术的各种可能！
　　想着这次的事情失手了，懒汉肯定是要找上门来的。
　　赵香梅手里也没有多余的钱了，给钱是不可能的，如果不是因为她怀孕，孙宝术手里漏了点给她，赵香梅连一毛钱都摸不到。
　　手里一共不到十五块钱，拿出了十块给懒汉兄妹，剩下的她还要存着私房呢。
　　不给钱怎么办？
　　赵香梅觉得自己可以给人。
　　设计不成周玉海，她可以设计周家其它人！
　　春眠自从上次的事情之后，几乎不怎么单独出门，身边总会跟着周玉婷，这个女人太辣，不好对付。
　　所以，赵香梅并不准备先对付她，而是把目光放到了周玉蓉身上。
　　“毁不掉你不要紧，把你身边的人都毁掉，最后再搞你！”赵香梅坐在窗边的位置，目光阴冷的盯着玻璃窗在看，久久之后，语气沉沉的说了一句。

第363章 前妻重生22
　　赵香梅的疯狂，春眠是不知道的，因为正忙着弄过年的东西。
　　就算是经济条件不好，但是过年的时候，年宴一定要丰富。
　　除夕从早上开始，一家人就忙活开了，但是连周老爹爷三个大男人，也没有逃过。
　　他们是不能干那些精细的切菜啊，和面的活，但是砍柴会不会？烧火能不能？实在不行，还可以去扫院子。
　　反正全家上下，除了大娃和二娃两个孩子，谁也别想闲着。
　　别看王小翠老实，但是在这种需要人手，需要大家都跟着动起来的时候，如果你不听话，她就敢提刀追着你，砍是不能真砍，吓唬一下还是可以的。
　　便是连读书人周玉洋也没逃过，老实的在灶台底下烧火呢。
　　周家两兄弟长的很像，周玉海气质略憨，周玉洋就偏斯文一些，大概是因为读书的关系。
　　他成绩还不错，读书也用心，只是因为下地少，所以看起来单薄了些。
　　不过也是个不错的孩子，想了想委托人记忆里，他最后摔成了植物人，春眠微微垂眸，然后提刀砰的一声响，把那边正在洗菜的周玉蓉吓得都跳了起来。
　　“怎么了？怎么了？弄爆米花的又来了？”周玉蓉吓得连着向后跳了好几步，一直跳出了家门口，才往外眺望了一番，嘴里边还念念有词的。
　　“来你个锤子，人家不回家过年啊。”王小翠刚从地窖里把萝卜取了出来，准备再炸个丸子，一看周玉蓉不洗菜，在那里神神叨叨的，顿时黑了脸。
　　周玉蓉还是挺怕王小翠的，所以讨好的笑了笑道：“啊，妈，我梦魇了呢。”
　　说完之后，老实的退回去，接着洗菜。
　　周玉海在劈柴，周老爹在扫院子，大嫂在和面，春眠在剁肉馅，全家齐上阵，大家都很忙。
　　大娃今年已经6岁了，当然，马上过了年就7岁了，还挺懂事儿的，这会儿正带着弟弟在那边喂鸡呢。
　　“老三家的！”正忙着呢，就听到院墙那边传来周二伯娘的标志性大嗓门。
　　王小翠听着动静，忙走出去瞧了瞧，妯娌两个隔着一座墙开启了新年对话。
　　“你家都炸什么啊，我听听看，跟你家错开，大家还能换着吃吃。”周二伯娘想着一年到头，也就过年大家能舍得油，炸点东西，可是一家也炸不全啊，不如两家错开了弄。
　　往年大家也经常这么弄，王小翠也没多意外，如果不是因为性子闷，她早就隔着院墙招呼开了。
　　这会儿周二伯娘主动，王小翠忙盘点了一下自己家里这边准备的：“萝卜丝丸子，面疙瘩，地瓜丝，地瓜角，还有夏天玉海去挖河沟子时候，分的鱼，裹层面，也炸一点。”
　　春眠家里炸的种类已经不少了，周二伯娘在那边听着听着，口水就泛滥了起来，见王小翠盯着自己看，周二伯娘嘻嘻一笑：“有炸完的没，我帮你尝尝咸淡？”
　　“我呸！说说你家炸啥？”都是多年妯娌，王小翠会不知道周二伯娘打的什么主意，所以假装生气的啐了一口，然后掐腰反问。
　　周二伯娘哈哈一笑，也不觉得尴尬的应道：“炸个地瓜丸子，炸个肉，炸个麻团，我夏天晒的蘑菇还有点，裹了面也炸点。”
　　两个人交流了一会儿，然后满意的各回各家，接着干活。
　　最近几年虽然收成好了，但是衣食依旧不丰，除夕夜的年宴，是这一年里难得的一顿大餐。
　　今年不是王小翠掌勺了，而是春眠。
　　春眠的厨艺如今越发的精进了，只是整治一桌年夜饭还是不成问题。
　　虽然东西少了些，调料也不太丰富，不过还不错。
　　春眠表示，自己发挥的地方还是有很多的。
　　“唔，大姐做饭越来越好吃了。”周玉洋抿着唇，笑得跟个小姑娘似的，小声说了一句。
　　周玉蓉相比周玉洋要更活泼一些，这个时候也跟着应道：“就是，就是，这道白菜炒的就比咱妈好吃多了。”
　　然后，她就收到了来自王小翠女士的死神凝视。
　　周玉蓉：……！
　　嘤，我错了！
　　周家的男人更多的时候还是寡言，饭桌上都是女人在叽叽喳喳的说着话，周玉洋偶尔说一句，大娃二娃还是孩子不算。
　　周老爹和周玉海几乎就等同于不存在，除了吃饭的时候张嘴，其它时候，张嘴也不出声。
　　虽然说这一家人都老实巴交，看着就很好欺负的样子，但是都是很好的人，是个很有爱的一家。
　　委托人摔断腿之后，家里没人觉得她是他累赘，王小翠甚至直接拍着胸脯说：“大不了当一辈子老姑娘，留在家里，只要妈还有一口气在，就不能饿着你。”
　　周玉蓉被懒汉侮辱了之后，周老爹提着镐头就冲出家门，如果不是对方躲的快，估计能被愤怒之下的周老爹一镐头给怼死了。
　　想想之后一家人的惨状，再看着眼前岁月静好，一家人打打闹闹，春眠眯了眯眼睛，想着委托人应该还是很愿意看到眼前这一幕吧。
　　她贪恋家里的这一份温暖，深爱着每一个家人。
　　再加上，她并不知道事情的真相，所以她不怨不恨，只想着牺牲自己，让一家人好过就好。
　　赵香梅啊……
　　春眠突然觉得，只是报复回去，是不是太便宜她了？
　　大过年的，反正闲着也是闲着，不如去打她一顿？
　　可是她如今怀着孩子呢，春眠倒是不心疼这个孩子，但是这个孩子是一个很重要的工具人，所以春眠得让她生下来。
　　当然，如果赵香梅没本事保住也没关系，春眠之后再想办法。
　　春眠要利用这个孩子，把赵香梅和孙宝术锁死了！
　　不能打啊……
　　那就恶心一下她吧。
　　心里转了几圈之后，春眠觉得，她那个吸血鬼娘家，就是极品拖后腿的猪队友，所以春眠可以大过年的去搞一下他们。
　　他们过得不好，自然就会惦记上日子过的不错的赵香梅。
　　想到这些，春眠喝了口温水，眼前氤氲的雾气遮挡了她眸底的冷意。
　　时间还早，自己需要等到深夜再行动。

第364章 前妻重生23
　　一家人乐呵呵的吃了年夜饭，又守了一会儿岁，这才陆续的回去睡觉。
　　春眠和周玉蓉睡东边的里屋，进出其实挺不方便的。
　　不过春眠也不是没有办法，利用精神力，给东屋这边的家人催了一下眠，让他们进入深度睡眠中，对住在西屋的哥嫂一家却没动手。
　　这样的话，万一屋外有个什么动静，他们还能听着，避免了一家人都睡死，再出现别的意外。
　　做完这一切，春眠悄悄的出了家门。
　　这会儿已经是后半夜两点多了，家家户户都睡了，毕竟明天一早起来，还要出去拜年，所以大家最多守到十二点就去睡了。
　　此时，万籁俱寂，整个村子都陷入到一片黑暗中。
　　春眠静悄悄的行走在这一片黑暗中，为了避过了村子里更多的视野区域，钻进了小树林里，速度飞快的前行着。
　　前后寨距离不远，如果春眠走桥的话，会到的更快。
　　不过走山路也没差太多，依着春眠的脚力，还是很快就到了。
　　赵家这会儿早睡过去了。
　　除夕夜一家人闹的也不是特别愉快，毕竟家里就四间房，但是家里孩子还挺多的。
　　赵香梅有三个哥哥，一个弟弟和一个妹妹。
　　之前二哥没结婚的时候，是和父母弟弟妹妹挤在一屋睡的。
　　赵老二和懒汉妹妹的事情闹出来之后，两家匆忙的办了婚事，懒汉妹妹就搬了过来，然后问题就来了。
　　赵老大和赵老三已经因为先结婚，所以抢占了家里剩下的两间空房，家里四间房除去了堂屋灶房，就剩下赵家二老和家里其它弟弟妹妹的房间。
　　赵老二结婚，并没有单独的房间，他就不太高兴了。
　　总不能结了婚，还要跟父母和弟弟妹妹挤在一起吧？
　　那办个事儿什么的也不太方便吧？
　　所以，赵老二最近一直在闹房子的事情。
　　但是房子也不是说盖就盖的，不要钱吗？
　　而且大冬天的也不适合盖房子，赵家二老的意思是，把厢房收拾一下，暂时先住着，转过年他们再看看怎么办。
　　因为赵家左右都有人家，又没有留出空地，以后可以接房子。
　　所以，想在原有的基础上接一间房显然不太可能的。
　　赵家二老的意思是，看看能不能把赵爷爷他们那个老屋要过来，要不过来全部，要一间让赵老二两口子住着也行。
　　但是，赵老二不同意啊，他觉得厢房冷不愿意住，那原本就是个放柴火的地方，怎么能让他住呢？
　　大半夜办个事儿，还冻屁股呢！
　　赵老二的意思是，西屋就住了赵老三一家，两口子还没有孩子，空间大，在炕中间拉个帘，大家先这么住着。
　　赵老三一听，那哪能愿意啊？
　　他们是没孩子，但是人家两口子还年轻，还准备搞个孩子，所以半夜也要办事儿。
　　这隔着一层帘算怎么回事？
　　赵老二一看赵老三这边攻不下来，又去折腾赵老大，然后三兄弟，大过年的差点直接动手。
　　最后谁也没妥协，赵家二老没办法，在中间调节了数次之后，总算是把三兄弟安抚下来。
　　两兄弟都不愿意拉帘，那要怎么办呢？
　　只能在赵家二老这屋拉个帘，但是一铺炕上又睡不下这么多人，所以赵小弟就被打发去了赵老二那屋先睡两天。
　　过了年，拿到老屋的房间，赵小弟再回来。
　　赵家好一通闹腾，赶在十二点之前，大家总算是商量好了，然后各回各屋睡觉去。
　　春眠又不愿意听墙角，自然是不知道这些。
　　赵家的厢房里放的是山上捡的柴火，后门那里剁的是玉米杆还有一些山上捡的软草，用来引火用的。
　　春眠的目标就是这个，别的烧不了，草垛我还点不起了？
　　把草垛点起来之后，春眠检查了一遍自己的东西，然后悄悄的折回自己的村子。
　　第二天一早，不到5点，王小翠就起来了，然后扬着声音把全家都吼了起来。
　　大年初一，要出去拜年，想睡懒觉是不存在的！
　　“唔，我感觉刚睡着呢。”周玉蓉按着头表示自己还没睡够，却不得接受现实的，老实爬起来开始穿衣服。
　　全家除了周玉洋和大娃二娃，也没有人有新衣服，大家只是挑出来看起来体面一些的旧衣穿上。
　　如今家家户户都这样，谁也不会挑谁家。
　　两个人麻利的穿好了衣服之后，先出去给家里人拜了年，然后吃饺子，出门给本家的叔叔伯伯拜年。
　　周奶奶还在呢，春眠他们先去的也是周大伯家，给奶奶拜了年，大娃二娃这样的孩子还是有红包的，虽然可能只有五分钱，或是一毛钱，但是对于这个年代来说已经不少了。
　　像是春眠这样的大孩子，显然是没有红包的，不过周奶奶抓了两把花生瓜子给这些没红包的大孩子带上，也是图个吉利。
　　一番折腾，一上午就过去了。
　　回到家里，春眠刚收拾了一下，准备帮着王小翠弄午饭呢，周玉婷就来了。
　　“我的妈呀，真是天大的好消息！”周玉婷嗓门大，通常都是人还没到，声音先来了。
　　不过这一次大嗓门之后，她却压低了几分说道：“哎哟，这事儿这么大声，似乎不太好。”
　　说这话的时候，她已经进来了，看到春眠在准备材料，忙凑上来问道：“中午你做啊？那我不走了。”
　　春眠做饭好吃这件事情，周玉婷还是最近两天才知道的。
　　实在是，春眠家里炸的萝卜丝丸子，美味程度超出了周玉婷的想象。
　　这年头，因为衣食不丰，哪怕是本家的侄女之类的，也都很少会留饭。
　　周玉婷之前在春眠家里吃过饭的时候，都是王小翠掌勺，所以自然不知道，春眠的厨艺如今已经长进了很多。
　　昨天吃了萝卜丝丸子，周玉婷惊为天人。
　　如今一看春眠掌勺，她马上表示，自己可以不要脸，留在春眠家里吃饭。
　　王小翠在一边看着直笑，两家关系走的近，她也不会小气的，差这一顿饭。
　　所以，笑笑没说话，由着两姐妹在那边说话。
　　“行，那你得烧火。”春眠笑着调侃了一下周玉婷，对于她来说的事情，心里大概有数。
　　“没问题，没问题，我烧火技术可好了，对了还没说正事儿呢。”周玉婷一拍手，帮着春眠打下手的同时，还不忘记分享一下八卦。

第365章 前妻重生24
　　“你知道吗？后寨那个老赵家，昨天晚上，后院的草垛被人点了，烧的可惨了，不过说起来也是奇了，左右两边家里的草垛都没被连累，就他家被烧的连一根草都不剩下，真是烧的漂亮！”周玉婷因为之前赵香梅做的恶心事儿，如今对于赵家意见很大。
　　一看到他们家倒霉，她就恨不得跳起来鼓掌，顺便再放两挂鞭炮。
　　可惜，炮太贵，她不配！
　　“是吗？可能是报应吧。”春眠神色淡定的回应了一句。
　　一听她这样说，周玉婷又是一拍手叹道：“说的是什么，我觉得也是，我妈说，就是老赵家人缺德，这是遭了天火吧，不然为什么别人家半分没烧到，就他家被烧的干干净净的？”
　　“老天爷还是长眼的。”王小翠在一边听着，也觉得十分解气，所以干活的间隙，顺便回了一句。
　　春眠顺手把切好的菜放到盆里，然后侧过身去问周玉婷：“老赵家现在什么反应？大过年烧了一把，这一年可能会烧的很旺。”
　　“我呸，还烧的很旺，我觉得他们家今年多半要被烧的毛都不剩下！”一听春眠这样说，周玉婷马上高声反驳。
　　她的大嗓门，习惯性要把人送走。
　　好在春眠最近已经习惯了，因为昨天年夜饭还剩下很多，春眠并不准备多做，王小翠也不能让。
　　只是因为昨天的那道白菜做的好吃，而且全部被吃光了，周玉洋和大娃二娃都没吃够，所以春眠准备今天再做一次。
　　那道白菜，其实是道经典名菜——开水白菜。
　　春眠也是自己摸索了很多次，又改良了数次之后，才做出来如今的水平。
　　春眠觉得还可以，但是跟顶级大厨比起来，估计还是有距离的。
　　春眠也不在意，慢慢来嘛，进步也都是一点一点来的，哪个顶级大厨不是经过千万次的改良与操作之后，才能站在巅峰呢？
　　再者，她也不需要去比赛之类的，做成如今的这个水平已经很不错了。
　　“走了，带你去看书。”春眠把材料准备好，却并不急着动手，周老爹他们还没回来，所以春眠带着周玉婷回里屋看书去了。
　　周玉婷：？
　　不是，姐妹，你再说一遍，去干啥？
　　春眠最近把家里的一些书都找了出来，对于家里的解释是想看看书，多认认字，总是不吃亏的。
　　王小翠因为相看的事情，正难受着呢，见春眠不在意，还把精力放到了看书上面，王小翠觉得分散一下注意力也挺好。
　　不然的话，相仿的年纪，周玉婷那边不断有媒人上门，春眠这边无人问津，时间长了，这孩子心里得委屈成什么样。
　　春眠：……！
　　唔，并没有，你姑娘表示，愿意一辈子不嫁，如今这样的情况，正合春眠的意。
　　周玉婷虽然不明白，不过还是老实的跟着去了里屋。
　　周玉蓉最近没什么活要干，也被春眠带着读书认字了。
　　春眠是准备参加之后恢复的高考的，同时还想带着家里人一起。
　　不过周玉蓉和周玉海真不是读书的料，这两个人当初读小学，还考过大鸭蛋……
　　春眠如今把全家的希望都放到了周玉洋的身上，至于这两个鸭蛋，多教他们认几个字吧。
　　周玉婷的水平，春眠还不知道，可以先探探看。
　　对于看书，周玉婷显然没什么想法，这会儿还在说赵家的事情呢：“我听说，老赵家因为这场火气疯了，大年初一不去拜年，直接去了小磨坊孙家，估计是要闹一通了。”
　　“赵香梅如今日子正好过，孙家条件好，身为亲家，过去打秋风，再正常不过了。”春眠语气淡然的说了一句，心里想的却是，赵家去闹，赵香梅估计也是有苦说不出来。
　　因为……
　　赵香梅的二嫂是怎么跟赵老二滚到一起的，赵老二不知道，但是懒汉妹妹可是一清二楚。
　　她如果利用这个，去威胁赵香梅给赵家好处，赵香梅为了保住自己的秘密，也只能妥协。
　　事实与春眠猜测的差不多，懒汉妹妹如今嫁了人，却也没有跟赵老二交底。
　　毕竟她也没那么喜欢赵老二，跟外面的老相好关系也没断，只是赵老二没发现罢了。
　　跟着老赵家一起去了孙家打秋风，见赵香梅日子过的好，懒汉妹妹的眼睛都羡慕的发红了，她身为孙家的本家，跟孙家有亲戚关系，自然是不可能嫁到孙家去。
　　不能抢赵香梅的男人，那么分点钱总没问题吧？
　　所以，她以当初的事情为威胁，让赵香梅拿钱。
　　当然，这钱懒汉妹妹也不准备拿出来跟赵家人分享，她只准备自己享受。
　　赵香梅被逼到没有办法，只能吐出五块钱。
　　孙宝术回来过年，为了照顾怀孕的她，倒是指头缝里漏了一点，但是也不太多。
　　分出五块，赵香梅手里剩下的也不太多了。
　　她之后还有计划，可不能都给了懒汉妹妹。
　　但是懒汉妹妹这样缠着也不行啊……
　　有些计划，原本是想着等着年后再说的，这会儿倒是可以提上日程，赵香梅眼珠子转了转，便来了主意。
　　赵香梅的主意简单粗暴，又十分的恶毒。
　　她让懒汉妹妹去跟懒汉计划一下，年后把周家的周玉蓉给侮辱了。
　　“反正你哥也没媳妇，只要得手了，那周玉蓉还不得老实的嫁给你哥？”就像是你不得不嫁给我哥一样，后面的话，赵香梅没说。
　　不过她晃了晃自己手里的另一个五块钱，意思很明显。
　　只要这件事情办成了，那好处总是少了的！
　　懒汉妹妹一向没什么节操，更不可能有道德底线。
　　只要给钱，亲哥哥照卖不误。
　　“这事儿包在我身上。”上次的事情失手，让懒汉妹妹心里不爽，不过有一个地方能稳定吃饭也不错，赵家虽然条件不咋地，但是再不济也比她之前的日子好过。
　　懒汉妹妹觉得自己总结上次的失败经验，这次肯定是没有问题。
　　首先，既然是要用强的，把生米煮成熟饭，让周玉蓉跑不了，那么就不能在其它地方，山林田野最合适了。
　　懒汉妹妹和赵香梅在计划搞周玉蓉的时候，春眠正默默的抽回了书，放弃了让周玉婷加入读书大军的计划。

第366章 前妻重生25
　　实在是周玉婷的悟性比周玉蓉还差，一个小时，两个字都没记住。
　　春眠觉得，自己今天教两个字，到明天，她可能全都忘光了。
　　“哎呀，这太难了，这不适合我！”周玉婷看了半天的书，只觉得自己脑壳子都大了，所以最后举双手投降表示自己不行，不可，不能再来了。
　　再来，她就只能跟这些字同归于尽了！
　　春眠也不强求，各人有各路，她就是读不进去，春眠强迫的结果，就是她还是看不进去多少。
　　春眠开始考虑，其它的技能之类的，周玉婷她们能不能学会？
　　木工活吗？
　　这个女孩子做的还是太少了，而且这东西……太费手了。
　　时间久了，手上全是握着刻刀的厚茧子。
　　虽然说平时干农活，大家手上的茧子也不少。
　　不过，那不一样。
　　所以，这个先排除了，倒是可以让周玉海试试，看看有没有悟性。
　　木工这个手艺，还需要悟性，太死板了，没有自己的想象力去发挥也不行。
　　木工不行的话，那么酿酒呢？
　　涉及到粮食的事情，不管是王小翠还是周二伯娘估计都不能愿意。
　　春眠在心里想着各种可能，如果可以，准备让家里这些人都尝试一下，看看每个人适合什么。
　　年节很快过去，寒冬也在散去，初春悄悄到来。
　　河里的坚冰这会儿正慢慢的变薄，想来温度再高一些，应该就会化开了。
　　等到大地也开始化开了，那么地里就要开始忙起来了。
　　地里一旦开动，这一年怕是要忙到冬天了！
　　“姐，我这两天总觉得有人在暗中盯着我看，你说会不会是鬼啊？”周玉蓉这天回来之后，摸着脑袋有些想不明白，还小心翼翼的问了一下春眠。
　　“不好说。”春眠心里知道是怎么回事儿，这段时间，周玉蓉就算是自己单独外，春眠也会远远的盯着看。
　　毕竟，赵香梅的下一步目标就是周玉蓉和周玉洋。
　　过年的时候，赵家过去闹了一场之后，赵香梅如今手头估计没什么钱，想找县城那边的关系，怕是也不容易。
　　所以，她的目光应该会放在周玉蓉的身上。
　　再者，周玉洋如今寒假还没放完呢，天天不是在家看书，就是被春眠训练着打拳。
　　春眠觉得，自己的保护到底不够，还得让周玉洋自己变强，毕竟自己不可能天天去县城盯着看。
　　周玉洋不出门，赵香梅如果想下手，就只能针对周玉蓉。
　　而且针对周玉蓉还比较容易，找她自己的二嫂就可以了……
　　“不是吧，真有鬼啊？”一听春眠这样说，周玉蓉吓得头发都快立了起来，整个人都不太好了。
　　春眠在一边笑着翻书不说话。
　　一看春眠这样，周玉蓉又有点不太确定，春眠说的话是真的还是假的了。
　　大姐最近一段时间变了很多，不过仔细想想，如果自己经历了这样的事情，估计也会变在的。
　　该死的赵家人……
　　可惜，她太弱了，也保护不了自己的姐姐。
　　想到这些，周玉蓉有些丧丧的。
　　因为地还没化，所以暂时不需要上工，大家还算是闲一些。
　　周玉蓉最近时不时的就去山上捡些树枝回来，一个冬天过去了，大家的柴火都烧的差不多了，周玉蓉闲不住，总喜欢往山上跑。
　　春眠觉得，估计就是最近几天吧，赵香梅怕是要下手了。
　　“明天我陪着你一起吧。”想到这种可能，春眠一边翻书，一边说了一句。
　　周玉蓉也没多想，只当春眠在家里坐着无聊，所以点了点头。
　　第二天，天气不错，因为快开春了，所以温度越来越好。
　　虽然说北方的初春还是冷的，倒春寒更是冻得人直哆嗦，不过春天与冬天到底不一样。
　　姐妹俩棉袄也没脱，简单的收拾了一下，便背着筐往山上走了。
　　也是巧了，懒汉也准备今天动手。
　　他观察好几天了，周玉蓉最近总是一个人上山，当然，偶尔的碰上村里其它小姐妹，会跟着一起。
　　但是村里大部分都是男人或是孩子上山，女孩子不太多，周玉蓉就变得特别显眼了。
　　懒汉盯了几天之后，觉得今天是个不错的动手机会。
　　春眠出门，周玉婷一看，也不可能在家里坐着，说什么也要跟着。
　　春眠觉得，带上她也不错。
　　对方也是好意，春眠便没拒绝。
　　三个人一起走走停停，懒汉提前埋伏好之后发现，这一下子出现了三姐妹？
　　这……
　　虽然说姐妹一起是好的，但是他也没有绝对的把握，可以把三姐妹一起拿下啊。
　　特别是周玉婷那个姑娘，厉害的很啊，懒汉觉得自己一对一，都不见得能打得过对方。
　　所以，要怎么办呢？
　　懒汉脑子都没用在正地方，所以没一会儿就来了主意。
　　他拿小石头去打一边的树枝，假装那里有活物出现，准备把姐妹三个人分开。
　　周玉婷走了半天，也没看到什么人，这会儿一听着动静，确实有些待不住了。
　　“我过去看看。”周玉婷跟春眠说了一声，便快步过去。
　　她速度一向很快，不过追兔子还是差了些。
　　但是山上套子不少，万一撞上了呢？
　　周玉婷很快就消失在姐妹俩的视野里，懒汉觉得自己对上这两姐妹，应该还是稳的。
　　只是他刚起身，膝盖还是弯着的时候，只觉得后脑一疼，然后就什么也不知道了。
　　春眠悄悄的催生了枚豆角，然后利用豆角藤绕到了他脑后，只等着他想动的时候，一下子把他打晕好行事。
　　“你跟过去看看你玉婷姐，她性子急，别追的昏了头，再摔着了。”感受到身后有动静之后，春眠把周玉蓉打发了。
　　周玉蓉也没多想，老实的顺着周玉婷之前的方向跑过去。
　　见小妹走远了，春眠冷笑一声，然后才转身来到懒汉藏身的位置，提着对方的后衣领就把人提走了。
　　找了一处隐蔽的地方把人藏起来之后，春眠又运气不错的碰到了两只兔子，也没动手抓它们，春眠利用自己手里的豆角藤把两只兔子惊着了，然后往周玉婷跑着的那个方向赶了赶。
　　兔子受惊之后，一溜烟就跑远了，很快隐入了山林里。
　　而春眠则是悄无声自己的顺着山路往后寨那边跑去。

第367章 前妻重生26
　　春眠的计划是，如果能去赵家把赵小妹抓到最好。
　　如果不能，自己回来就把懒汉吊到树上，毒打一顿！
　　大概是运气来了，挡都挡不住。
　　春眠过去的时候，赵香梅的妹妹正好在后院拿草，见她转身想回屋，春眠利用豆角藤直接把对方打晕了，然后捆好了提回自己村的山上。
　　全程用时连十分钟都没超过，春眠是真的在林间跑出了一道残影，因为是避着人的气息在跑的，所以倒是没被人撞上。
　　不然，指不定会被人认定，林间闹鬼了。
　　春眠来去很快，回来之后，就把赵小妹和懒汉提到了一处背阴向阳的地方，而且身边的树还挺高，很隐蔽，方便野外办事的那种。
　　做完这一切，春眠才悄悄的离开，利用手里的豆角藤再把懒汉毒打醒。
　　懒汉醒的时候，整个人还是蒙的。
　　他觉得自己应该是被谁给打了，但是是谁呢？
　　刚动了一下，觉得后背，后颈还有脑袋都很疼，但是身边似乎又软软的。
　　这个是……
　　看着挺眼熟啊。
　　懒汉看了半天，然后反应过来了。
　　这是小妹的小姑子啊，小妹的婚事虽然办的匆忙，但是白来的席面，他身为哥哥怎么可能不去吃呢？
　　吃席的时候，还碰到过这位赵家小姑子，当时瞧着细皮嫩肉的，他还怪心痒痒的。
　　可惜，没机会得手啊。
　　如今这是哪位好人，帮了他？
　　虽然他还记得自己的任务，但是，办了这事儿之后，再去搞任务也来得及嘛。
　　想到这些，懒汉也顾不上冷，就开始扒衣服了。
　　“啊……”林间一声长长的尖叫响起的时候，春眠终于跟自己的小姐妹汇合。
　　周玉婷追了半座山，终于把一只兔子逼进了套子里。
　　虽然不知道是谁家下的套子，但是兔子毕竟是自己辛苦追的，所以周玉婷上前把兔子解开，又用一边的枯草捆好了，再把对方的套子调整了一下。
　　“不枉我追了半天，哎，什么声？”周玉婷感叹一声之后，便听到林间的尖叫声，不解的抬头看了看，周玉婷有些蒙。
　　“可能是谁摔着了？”周玉蓉在旁边，小声的猜测了一下。
　　听她这样说，周玉婷面色黑了一下，显然是想到了赵香梅的那桩破烂事儿。
　　“去瞧瞧吧。”周玉婷调整了一下自己之后，这才起身，顺路捡了一点树枝，把自己的筐盖上之后，在路上又碰到了村里的两个大兄弟。
　　“你们是听到什么声了吗？”两个大兄弟，看到三个小姐妹，其中一个忙主动开口问了一下。
　　春眠点点头没说话，倒是周玉婷嘴巴闲不住，小声说道：“会不会是谁摔着了啊？”
　　“可能是吧，也不知道从哪个方向来的，只听到一声，也找不到对方啊。”先开口的那个大兄弟挠了挠头，还有些发愁。
　　大家也都不是什么坏人，如果真遇上了谁摔着的事情，还是愿意搭把手，把人带下山的。
　　都是一个村子的嘛。
　　不过另外一个大哥却一直崩着脸没说话，耳尖有些红，似乎有些尴尬，还有些不太好意思。
　　春眠心里转了转，反应过来这位大哥已经结婚，显然是听明白了刚才的那个声音是什么，对方估计正尴尬着不知道该怎么样跟几个没结婚的大姑娘小伙子解释一下刚才的那个声音……
　　“听着声音，像是个姑娘，咱们大老爷们也不太好过去帮忙吧，万一是个结了婚的小媳妇，咱们上手就更不好了，要不叫两个婶子来？”结过婚的大兄弟，在那里思考了半天，这才略显结巴的开口。
　　他平时说话不结巴的，主要还是只有他一个人明白的尴尬。
　　“也对，那咱们快点吧，别耽误事儿了。”另外一个大兄弟一听这话也对，忙拉着身边的兄弟，又跟春眠她们说了一下，大家便一起下了山。
　　就近找了几家的婶子嫂子一起上了山，其它几个人其实已经分不清声音的方向了，但是春眠却在暗中引导着。
　　然后，他们就看到了野外现场……
　　就，很刺激！
　　“我的妈啊，这这这，大白天的，大冷的天，至于吗？至于吗？”其中一个婶子只觉得辣眼睛，咬了咬牙，怒喝一声。
　　把还在纠缠的两个人吓得一个激灵。
　　其它几个嫂子也是没眼看，跟着过来的还有周家大伯娘。
　　她看到现场的第一反应就是把春眠三个小姐妹直接推着背对着他们。
　　“别瞎看，不是什么好事儿，你们三个先回家。”周大伯娘这样安排也没什么问题，毕竟春眠三姐妹还没结婚，看这样的场面可不太合适。
　　她们这些结婚多年的婶子婆子之类的，倒也不怕辣眼睛。
　　周玉婷的八卦之魂都烧了起来，可惜她也知道，不是什么好现场，回头再长针眼就不太好了。
　　所以，老实的拉着春眠和周玉蓉一起下山。
　　后续的事情怎么样了，还是周玉婷下午的时候过来跟春眠说的。
　　显然，周二伯娘听到消息，特意跑了周大伯娘家一趟。
　　当然，不仅仅是为了听八卦，难得弄了一只兔子，周二伯娘也不会抠着藏着不吃，而是炖了吃掉。
　　过冬的兔子原本也没多少肉，周二伯娘放了不少的土豆，倒是炖了满满的一大盆，然后分了一小盆去周大伯家。
　　毕竟周奶奶还在呢，周二伯娘贪嘴归贪嘴，却不会少了老人这一口吃的。
　　送了吃的，顺便打听了八卦，还带了一小碗炒黄豆回来，周二伯娘美滋滋的和周玉婷分享了战果。
　　全家就这娘俩能在这方面说一块儿去，所以周二伯娘有事儿都喜欢跟周玉婷说。
　　“居然是懒汉和赵玉梅，就是赵香梅的妹妹，两个人也不知道怎么想的，居然跑到咱们村里来滚，难不成是怕在自己村，让人撞见了不好？可是都是附近几个村子的，懒汉那么出名的人，谁不认识啊，跑别的村子，这是纯粹恶心人吧？”周玉婷吐槽式的分享，听着还挺热闹。
　　“上次是懒汉妹妹和赵老二，这次是懒汉和赵玉梅，怎么听着怎么觉得不太对。”春眠听罢，有意往深处引导了一下。
　　听春眠这样说，周玉婷思考了许久，然后一拍大腿道：“难不成，咱们村还是个野战风水宝地不成？”
　　春眠：……！
　　心累了，毁灭吧！

第368章 前妻重生27
　　春眠原本的想法是，引导一下周玉婷，然后把所有的锅都甩回到赵香梅身上。
　　但是，万万没想到，自己以为的神队友，最后退化成了猪队友。
　　春眠表示，算了吧，就一家子傻白甜这么过吧。
　　委托人只想一家人能好好过，别像是她记忆里那辈子那样倒霉就好，春眠如今将家里人保护的很好，其实已经做到了委托人想要的。
　　只是春眠看不惯赵香梅这个人的嘴脸，委托人不知道内情，不明白原委，所以她不恨。
　　如果知道了呢？
　　春眠觉得放任这么个人渣，还是太恶心了。
　　但是就这直接一刀切了，似乎也不够爽。
　　所以，春眠要钝刀子割肉，慢慢来。
　　既然家里人没多想，春眠也便不再多引导什么。
　　时间一晃而过，三月初的时候，地里已经化的差不多，可以开工了。
　　大队长锣一敲，大家就得老实的上工，而周玉洋也得去学校了。
　　春眠其实并不怎么放心他，虽然训练了一个寒假吧，但是他那小胳膊小腿的，还是不怎么放心。
　　所以，要不提刀连夜去把赵香梅给剁了？
　　还不等春眠去剁人呢，周玉婷这边带回了最新消息。
　　赵香梅和妹妹赵玉梅大撕了一场，如果不是孙老太心疼赵香梅肚子里那还没出生的孩子，赵玉梅怕是能直接送赵香梅娘俩一起上西天。
　　赵玉梅是真的下了狠手，脚脚往赵香梅的肚子上踹。
　　不仅如此，据说当时赵玉梅是带着刀子过去，第一刀就砍到了赵香梅的手臂，如果不是孙宝术正好在家，下一刀怕是能直接剁了赵香梅。
　　“窝草的，场面闹的太大了，我妈虽然也是听说，但是跟我妈说的那个婶子太厉害了，语言复原当时场面，把我妈都吓着了，现场是真的动了刀子见了血的，赵香梅因为这个动了胎气，现在还医院里躺着呢。”这天下午上工，春眠刚挥了镐头在松土，便听到周玉婷哒哒哒的小跑过来，开始叭叭的跟自己说八卦。
　　最近赵家在附近几个村民嘴里出现的频率太高了，实在是他们家，今天一出戏，明天一闹剧，想不上头条都难。
　　之前懒汉和赵玉梅的事情，似乎不了了之。
　　因为两个人也没说结婚的事情，估计赵家也看不上懒汉，还想着拿赵玉梅做点文章。
　　赵家更看重儿子，对于女儿其实就是准备换了彩礼钱养孙子的。
　　懒汉有什么钱呢？
　　所以，哪怕两个人成了好事儿，可是赵家也不愿意。
　　虽然说如今赵玉梅已经跟懒汉有了什么，但是他们家可以找那些不挑的啊，像是什么二婚，三婚，老鳏夫，老光棍之类的。
　　只要能拿得起彩礼钱，其实赵家也不在意对方是个什么样的家庭，或是什么样的人。
　　这件事情闹了大半个月，结果两家没反应，然后热度就下去了。
　　结果这热度刚过去还没到半个月呢，人家又搞了一波大的。
　　春眠：唔，就觉得对方的大招大概不值钱，随便用，无CD，羡慕ing。
　　“是吗？姐妹俩因为什么事儿闹的这么大？”春眠心里猜测，应该是赵玉梅知道了，懒汉是赵香梅找的，只是原本针对的目标不是她，但是她不管，结果是她就行了。
　　赵玉梅因为这个被毁了清白，以后还不知道要嫁个怎么样的人家，但是一般的好人家，估计是不能要她。
　　如今的年代，对于感情还是含蓄的，也是保守的。
　　赵玉梅这件事情，如果没闹大，也许还有挽救的余地。
　　但是，事情闹大了，而且还被这么多人看到了。
　　几个村子距离不远，屁大点的事情，就能传遍各个地方。
　　所以，赵玉梅因为这件事情，都抬不起头，连前途也不确定，一旦被她知道事情真相，她会放过赵香梅？
　　亲姐姐又怎么样呢？
　　你坑了我，我还能认你这个姐姐？
　　“还不是之前，赵玉梅和孙懒汉在山上胡来的事情？听说孙懒汉是赵香梅找来的，不过原来并不是冲着赵玉梅来的，谁知道怎么就换成赵玉梅，赵玉梅现在都没想明白，这中间发生了什么，不过她已经全部推到了赵香梅身上，觉得赵香梅不想让她这个妹妹好过。”周玉婷显然是知道不少事情，所以不等春眠问，她自己便先说了出来。
　　一句话说完，缓了口气后接着说道：“赵玉梅认定了，孙懒汉是赵香梅找来的，自己人生被毁，都是因为这个黑心姐姐，所以她不找她拼命才怪，说来也是奇怪，赵香梅这是疯了吗？坑自己妹妹？我总觉得事情似乎有哪里不太对。”
　　说到后来，周玉婷歪着头，想了半天，春眠还以为她能想明白，结果，周玉婷在思考许久之后，直接来了一句大雷，差点没把春眠晃过去。
　　“不会是赵玉梅也喜欢孙宝术，然后被赵香梅发现了，然后姐妹情撕？赵香梅怕自己这么好的男人被妹妹抢了，所以先下手为强？不好说啊，这种事情，赵香梅又不是干不出来，她可是很宝贝自己的那个男人。”周玉婷思考许久，说出了自己的分析结果。
　　春眠：……！
　　唔，果然，不能将希望放在家里人身上，不然的话，全家被灭，都没一个人发现不对。
　　事实上，委托人记忆里也确实如此。
　　全家都惨成这样了，还以为是运道不好。
　　也许曾经怀疑过这中间有人，可惜如今的年代，很多东西想查也没有门路，所以最后估计也只能认命，觉得自己运气不好吧。
　　“谁知道呢，说不好你猜的就是真相。”春眠想了想，赞同了周玉婷的话。
　　不然，还能怎么说？
　　说赵香梅重生了，想坑我，结果被我反手就坑回去了？
　　这事儿太匪夷所思，不太好说。
　　春眠觉得还是自己默默的吞下这个惊天大雷，然后低调当隐藏大佬吧。
　　保护好这一家人才是最为重要的。
　　至于赵香梅？
　　姐妹大撕的事情，倒是出乎春眠的意料之外。
　　这件事情之后，估计孙家对于赵香梅的印象也会跌到谷底了吧？
　　春眠觉得自己要不要再加个雷？
　　想到要加雷，春眠转过头问了一下周玉婷：“那位的孩子保住了？”

第369章 前妻重生28
　　听春眠问，周玉婷点了点头道：“虽然手臂是伤着了，但是孙老太也是真的护着，所以后面其实赵玉梅也没踢着，就是动作看着吓人。”
　　一听孩子还在，春眠想搞事的心就跃跃欲试了。
　　春眠之前一直没把梦回旧年卡给孙宝术和孙老太用上就是因为，赵香梅刚嫁过去，一旦被他们知道了上辈子的事情，万一把赵香梅赶出家门，再盯上自己怎么办？
　　不说别人怎么样，就孙老太日常吹长子，还有上次孙宝术那两个妹妹过来之时的样子，就可以猜到这一家子有多不好相处。
　　至于孙宝术本人，春眠觉得，应该也不算是太好相处。
　　毕竟十里八村难得一个可以去城里干活，还是开货车的司机，放在如今的年代，多好的工作啊，赚的工资还多。
　　孙宝术本人应该也有一定的优越感。
　　春眠虽然不知道上辈子的事情，但是猜也知道，委托人上辈子嫁到孙家之后，最开始的日子估计也不太好过。
　　赵香梅只看到，委托人和孙宝术衣锦还乡的光鲜亮丽，却不会去想，委托人那些年可能的艰难。
　　前一个媳妇跟人私奔跑了，孙家对于后娶的这个媳妇，还不知道要怎么样盯着看呢，所以委托人最开始的日子，会好过？
　　估计跟村里哪个男的多说一句话，怕是都能被孙老太训斥半天吧？
　　当然，一切只是猜测，也许人家是好的呢？
　　不过如今的情况倒是好一些，赵香梅怀孕，而且这胎看着还很稳，那么让孙宝术知道上辈子的事情之后，有一个孩子牵制着他，想来他应该不会再盯上自己。
　　再者，之前两家闹成那样，对方应该也不至于再上门吧？
　　春眠不怎么确定的想着。
　　原本春眠以为，自己给这两个人用卡应该还需要很久的时间。
　　结果，三月底的时候，春眠陪王小翠去县城卖鸡蛋，然后两个村子的马车在县城道口相遇，孙宝术和孙老太都坐在上面。
　　看那样子，应该是孙宝术回城里，孙老太不放心，所以过来送送。
　　两家因为上次的事情，闹的十分不好，再加上往日也不熟悉，所以谁也没打招呼。
　　两个村子里相熟的人不少，但是不包括春眠和孙家。
　　王小翠又不是个爱说话的性子，只跟认识的几个姐妹点了点头，然后就带着春眠去了供销社。
　　走之前，春眠悄悄的把两张卡给孙老太和孙宝术用上了。
　　祝他们一夜好梦，再醒来是不是很糟心，那就不归春眠管了。
　　赵香梅不是仗着自己重生有优势，嚣张的很吗？
　　既想把自己的日子过好，又想把别人坑了？
　　那好，就送你一家，都有上辈子的记忆，看你们内部斗法怎么样，是不是很有意思？
　　想到孙宝术和孙老太一觉醒来之后，需要面对的孙家的情况，春眠不动声色的勾了勾唇。
　　供销社有鸡蛋代收，这个是在规则范围之内的，并不会触碰这个时代的雷点的。
　　所以，大大方方的过去就行。
　　鸡蛋换了钱之后，王小翠又在供销社转了一圈。
　　家里的火柴，还有盐调料之类的，都需要添了。
　　原本王小翠还想割点肉回去，等到农忙的时候，家里也抽不出人来县城，那个时候想吃肉也不怎么现实。
　　只是城里的肉也都是限量供应，城里这边都供不应求，他们来的原本就晚，再加上去供销社还用了些时间。
　　等到王小翠想起来再过去的时候，肉铺那里，只剩下一些下水还有骨头了。
　　崩头上被剔的很干净，虽然便宜，但是回去也就是敲了骨髓煮个汤，品个肉味，王小翠觉得不怎么值得。
　　可是下次来县城还不知道什么时候呢。
　　王小翠只犹豫了一会儿，下水也被人买走了。
　　王小翠：？
　　这踏mua的还没得选了？
　　“骨头也行，骨头也行。”这个时候，王小翠也不好挑挑捡捡了，再犹豫一会儿，这个也没了。
　　虽然那肉头上没肉，但是回去敲了骨髓，还是能品到一点味儿的。
　　王小翠大方的称了……两块骨头。
　　春眠倒是没在身边指点什么，这年头，大家的日子都不好过，王小翠抠抠搜搜的也是正常的。
　　不抠抠搜搜的，到年底都容易吃不上饭。
　　两个人买了东西之后，便去约好的地方跟村里的马车汇合。
　　很快，大家赶回村子里。
　　进入四月份之后，大家就更忙了，除了土地需要翻松之外，还有山上的各种树木需要修枝，需要清理树下的各种杂草及叶子，还需要引水浇树。
　　然后，前寨和后寨两个村子，没事儿就撕一场。
　　毕竟两个村的界线就是一条河，这条河归属于谁呢？
　　当初界定的时候，就是一个村子一半，具体也没划个特别清楚的范围。
　　所以每年一到浇水的时候，两个村子就要撕X。
　　先是村民们热场子式的起哄，然后就是两方的大队长，小队长上前去各种交涉。
　　其实寨河很大，水也很深，夏天最热的时候，引水浇田都用不完河里的水。
　　但是，村民们就是担心啊，万一哪天干了呢？
　　毕竟最难的那几年，寨河确实干过。
　　所以，一看到哪边用水多了，寨河的水位下降了，另一边就觉得自己家被掏了一样，然后就炸了。
　　今天，又是两边吵架的一天。
　　原本春眠还以为，自己站在地里看个热闹就可以了。
　　结果，却意外的在人群里发现了一个人。
　　其实身边这么多人，春眠不可能每个人都去细看。
　　但是那个人一直在看春眠，用一种晦涩复杂的眼神在看，那眼珠子像是钉在春眠身上一般，就差没直接在春眠身上盯出两个大洞来。
　　这样的目光，春眠想忽视都难。
　　所以，不动声色的假装自己转过头去跟周玉婷说话，然后看了一眼。
　　看完之后，心下微动。
　　孙宝术。
　　他居然来了，而且看那样子，应该是刚从城里赶回来，手上还提着东西，并没有第一时间回家，而是先来了前寨这边？
　　为什么呢？
　　看对方那讳莫如深的眼神，春眠总觉得，对方是冲着自己来的。
　　对此，春眠轻轻的活动了一下手腕，觉得对方大概是在想屁吃。

第370章 前妻重生29
　　看孙宝术的眼神，春眠猜测，对方大概是觉得上辈子和委托人过的不错，也可能是因为委托人把他背后的事情管理的不错，所以不怎么死心，得了上辈子的记忆之后，第一时间冲过来看看。
　　如果真是这样，他还真是想太美了！
　　虽然不知道，上辈子委托人因为什么嫁给了他，但是这辈子……
　　不好意思，为了更好的完成委托人的心愿，不能嫁人呢，嘻嘻嘻。
　　而且孙宝术凭什么认为，在两家发生了去年冬天的冲突之后，还能有更进一步的关系？
　　再者家里的赵香梅，他打算怎么样处置呢？
　　不过如今一切都只是猜测，如果不是这样，那最好。
　　大家桥归桥，路归路，春眠也懒得多管他。
　　但是如果不是……
　　那不好意思，拳头硬了！
　　对于赵香梅，春眠的策略是先钝刀子割肉，之后再上棒槌。
　　如果对孙宝术的话，那么不好意思，一开始就是铁棒槌！
　　春眠很快收回目光，不再多看。
　　倒是孙宝术站在原地，心情复杂。
　　他并不是被春眠拍了卡片，回去就入梦了，而是等了很长一段时间。
　　梦醒之后，有好几天的时间，孙宝术整个人都是恍惚的，一时之间分不清现实与梦境。
　　如果梦境是真的，那么为什么，一觉醒来，自己这个时候还是跟赵香梅在一起，而且对方还怀了孩子？
　　如果不是真的，他为什么会做这样的梦，而且一连好几天晚上，都是同一个梦，有的时候，一个晚上做不完，第二天晚上还会续上？
　　孙宝术用了好几天的时间，这才让自己弄明白。
　　也许，梦里确实是他的上辈子，但是现实却是，自己的上辈子跟现实的这辈子，有些对不上。
　　孙宝术有些不爽，能从村里走出去，如果说没点脑子和魄力，显然是不现实的。
　　他思考了几天之后，发现了疑点。
　　而这些疑点，都在赵香梅身上。
　　如果他猜测的没错，赵香梅比他先一步有了上辈子的那个梦境。
　　所以，这辈子她没有和周远方私奔，甚至为了断了自己和春眠日后的各种可能，她还在疯狂的针对春眠一家！
　　想明白之后，孙宝术就去暗中调查了。
　　赵香梅之前做的事情，显然还有很多尾巴，而且手段也没有多高明，不过就是仗着她知道很多上辈子的事情，能及时的找到可用之人。
　　所以，想查还是容易的。
　　孙宝术前两天就回来过了，暗中去问了一下懒汉，懒汉妹妹，还有一些可能的路人。
　　孙宝术算是打一巴掌给个甜枣，总算是从这些人嘴里，撬出来了些内容。
　　他们确实是受了赵香梅的指使，去针对春眠一家。
　　只是结果，却是差强人意。
　　而且还是意外连连！
　　孙宝术因为这个，开始怀疑，春眠是不是也有上辈子的记忆？
　　因为这个，他今天悄悄的来了前寨这边，赶上两个村子为了河水在撕X，场面很乱，他就算是站在其中，也不引人注意，然后就正大光明，甚至是放肆的打量着春眠。
　　看着小姑娘跟周玉婷时不时的歪头说话，看着小姑娘眼神纯澈，孙宝术又觉得不太像。
　　他没有上辈子的记忆之前，并不觉得赵香梅的眼神有什么不对。
　　可是自从有了上辈子的记忆之后，再去想赵香梅的眼神，总觉得格外的沧桑。
　　可是春眠的眼睛里没有，很简单，干净，符合她如今少女身份的那一份简单。
　　不像是赵香梅那样，顶着一个年轻的外表，内里却是苍老的灵魂。
　　不知道为什么，发现这一点之后，孙宝术暗自松了口气。
　　知道春眠这边并没有上辈子的记忆之后，孙宝术觉得自己可以安心回去处理自己的事情了。
　　首先就是赵香梅要怎么样处理？
　　如果对方没有怀孕的话，那么离婚是肯定的。
　　一个上辈子跟人私奔的女人，孙宝术凭什么要她呢？
　　如今想想两个人这辈子睡了好多次，还怀了孩子，孙宝术就莫名的恶心。
　　再一想，赵香梅还揣着上辈子的记忆，有意跟自己亲近。
　　估计是知道自己上辈子最后小有成就，所以不舍得以后可能的富贵生活吧？
　　越是想到这一点，孙宝术就越发的恶心。
　　相比之下，上辈子陪着自己白手起家的春眠，看着就可爱多了。
　　春眠：……！
　　我谢谢你全家呢。
　　孙宝术的眼神，从一开始的审视打量，再到之后的肆无忌惮，甚至是那种露骨又油腻的暧昧，让春眠觉得十分的恶心。
　　就这种眼神，如果说孙宝术对自己没什么想法的话，春眠都不相信！
　　所以，这是准备吃着碗里的，忙着锅里的，可能还想着盆里的，是不是也可以一起带上？
　　孙宝术倒是没多待，很快就回去了。
　　感受到落在自己身上，又油又粘的目光终于没有了，春眠心下暗自松了口气。
　　四月中旬的时候，周玉婷又哒哒哒的跑过来，开始跟春眠分享八卦了。
　　“我的妈呀，玉书，大事儿啊！”周玉婷夸张的跑了过来，然后看了看四周看热闹的婶子，嘿嘿嘿的笑了笑后，这才自认为压低了声音说道：“小磨坊那边的孙家，据说在闹离婚，天呐，这孩子不是才五个多月还是六个来月，怎么就闹起了离婚，那这孩子是生还是不生啊？”
　　周玉婷听到这个八卦消息的第一时间，都愣了。
　　好半天之后反应上来，觉得得跟春眠说一声。
　　虽然说，知道赵香梅这个搞事儿精过得不好，周玉婷心里还挺爽的。
　　但是一想到，她还怀着孩子呢，孙家就已经扬言要把她赶出家门，又觉得身为女人，还挺悲哀的。
　　“怎么突然就闹起了离婚？之前不是过的好好的吗？”春眠手里的活没停，侧过头问了一句。
　　其它的婶子嫂子也竖起了耳朵，还有两个心急的婶子等不得，在那里催呢：“就是啊，玉婷，快说，快说。”
　　“哎哟，造孽哟，这还怀着孩子真离婚啊？”
　　“这进了城的人，跟咱们地里刨食的是不一样呢，多新鲜呐，十里八村，离婚这算是头一桩吧？”
　　……
　　两个婶子先开口，其它的嫂子们也跟着插嘴。
　　一时之间倒是让周玉婷没办法接着说下去了。

第371章 前妻重生30
　　好在婶子们也想听八卦呢，所以讨论了一会儿之后，眼神火热的盯着周玉婷看。
　　周玉婷被一群人盯着看，半点不紧张，还下意识的挺了挺自己的对A，然后声音也不再控制的说道：“我听说，是赵家的那位偷人，孩子是谁的还不知道呢，孙家忍不了了，所以要离婚。”
　　“啊，怎么孩子是谁的还确定不了了？之前不是说是他们家的孩子吗？”
　　“对啊，不然怎么闹了半天，又和好了呢？”
　　“这就不太好说了吧，可能抓到奸夫了呢？”
　　“不会是……”
　　“你可别瞎说啊，人家最近可老实很多，天天上工，下工我看着还去山上捡柴，挑水，看着样子是改好了。”
　　……
　　几个婶子没敢提名字的，自然就是周远方。
　　自从得了上辈子记忆之后，周远方确实在改邪归正，大概是上辈子背井离乡，又老死在外面的经历，让他格外的珍惜家里吧？
　　所以，如今他已经不跟着那群混混之类的混日子，天天到点上工，然后下工，家里的活，他也都能挑起来了。
　　这让大队长和大队长婆娘，最近见着人都是笑眯眯，一脸的喜气。
　　最不服管教的小儿子，终于愿意当人了，他们能不高兴？
　　虽然说之前周远方和赵香梅的香艳事情，传遍了几个村子，让老两口十分没脸，但是看着周远方像是变了一个人一样，两口子又觉得，大概是那件事情刺激到了孩子吧。
　　能再刺激到周远方，让他变好，那么那件香艳之事，也就不算是真正的坏事儿。
　　因为周远方风评好了起来，最近上门说亲的人都多了起来呢。
　　从前没有市场的周远方，如今市场都好了起来。
　　婶子嫂子们小心翼翼的提到了周远方，但是谁也没说名字，都不需要提代号，暗示一下大家都明白。
　　毕竟周远方和赵香梅的香艳事儿，也没过去太久，大半年而已。
　　大家又不是金鱼记忆，会忘记这件事情。
　　“赵家还不得上门去闹？”听了周玉婷的话，春眠意外的挑挑眉，原本还以为，看在这个孩子的份上，孙宝术能忍呢。
　　结果，并没有。
　　不过，这门婚事想离也没那么容易。
　　一个是因为，赵香梅还怀着孩子，另外一个自然是因为，赵家就不是个好相处的，撒泼扯皮，都是他们家的强项。
　　两家真闹起来了，赵家不见得能轻拿轻放。
　　毕竟孙家条件好，赵家还指望着靠着这个长女打秋风，救济一下家里呢。
　　赵家上面有三个儿子要照应，下面还有个小儿子要养，家里条件不太好，就指望着嫁女儿攀门好婚事，然后上门打秋风。
　　孙家条件这么好，赵家咬上了，可不会轻易的松口。
　　也许当初孙老太看中赵香梅的原因，是觉得这个姑娘脑子不转弯，说白了就是觉得她蠢笨，好拿捏，再加上家里穷，孙家就可以站在优越的那个位置上，不管怎么样，赵家也不敢真闹起来了。
　　结果，如今真闹离婚了，孙家应该感觉到，什么叫头疼吧？
　　“可不嘛，本来上次姐妹撕X，两家就闹了一回，这次闹离婚，赵家怎么可能同意，好不容易嫁的这么好，赵家要是能松口才怪了。”听了春眠的话，周玉婷点点头，又接着说了下去。
　　原本春眠以为，两家离婚的火最多就是烧到孙、赵两家身上，怎么样也烧不到自己身上吧？
　　结果，事实证明，春眠还是想的太少了。
　　因为赵香梅在发现，孙宝术是铁了心的要离婚，甚至不愿意管她肚子里的孩子之时，便恨得眼睛都发了红。
　　孙宝术是真无情，赵香梅这边拖着不肯离，他转身就回了城里，看那样子，除非赵香梅同意离婚，不然人家大有不回家的架势。
　　孙宝术在态度摆在那里，孙家人还会对赵香梅好吗？
　　之前因为赵香梅怀孕，给了她几分好脸色的孙老太，如今都是冷着脸，连赵香梅的饭都不做了。
　　毕竟，她也有了上辈子的记忆，一想到上辈子赵香梅是跟着周远方私奔了，孙宝术以及整个孙家因为这件事情，很久都没能抬起头来。
　　一直到孙宝术再次结婚，私奔这件事情带来的风波，才慢慢的平复下来。
　　孙老太一开始还以为，那就是一个梦，可是孙宝术回来之后，见儿子的态度奇怪，母子两个一交流，然后发现，他们都得了上辈子的记忆。
　　一个是巧合，可能是梦。
　　可是两个人总不能是梦吧，再者，赵香梅应该也是有记忆的。
　　发现这就是上辈子的事实之后，孙老太对于赵香梅的态度彻底的变了。
　　一想到这个跟人私奔的恶心儿媳妇，孙老太就恨不得现在把人打出去。
　　至于赵香梅肚子里的孩子？
　　她上辈子都能干出来跟人私奔的事情，这辈子怎么就能确定，这个孩子是孙宝术的呢？
　　赵香梅说她结婚之后，就没有跟周远方有联系了？
　　谁信？
　　原本因为怀孕，为了孩子，孙宝术想捏着鼻子认下赵香梅。
　　但是有了上辈子的记忆之后，孙宝术却并不想忍了。
　　前后两个媳妇一对比，孙宝术自然是知道哪个更好。
　　赵香梅最近在孙家的日子极为难过，天天吃不饱，睡觉都不让她进正屋。
　　她如今已经开始显怀了，大着肚子，天天挤在柴房，或是厢房里睡觉。
　　她就咬着牙硬挺，不肯离开孙家。
　　她怕自己一旦离开了，这个窝就要被人占了！
　　特别是知道了，孙宝术和孙老太都有了上辈子的记忆之后，赵香梅越发的不敢走了。
　　因为她知道，孙家对于春眠这个后来的儿媳妇十分满意。
　　也是因为有春眠做对比，所以赵香梅变得越发的不堪了起来。
　　越是如此，赵香梅越是大恨。
　　然后，她就找上门来了！
　　也顾不了自己大着肚子，她想过了，如果在跟春眠撕X的过程中，真把孩子碰掉了，那样也好。
　　这样的话，把责任推到春眠身上，让舆论压死春眠！
　　如果自己能顺便砍春眠几刀，最好砍在脸上，那样的话，她倒要看看，孙宝术或是孙老太，还愿意要一个毁了脸的儿媳妇吗？

第372章 前妻重生31
　　赵香梅揣着菜刀，气势汹汹的就来了前寨村。
　　如今正是农忙的时候，大家都在上工，地里的活都顾不上过来，哪里还有心思搞别的？
　　赵香梅最近根本没心思上工，如果不是她脸皮厚，怕是连口饭都吃不上了。
　　她现在准备孤掷一注，不给自己，也不给春眠留余地了！
　　只是，赵香梅的刀虽然揣起来了，但是她黑着脸的样子太吓人了。
　　然后一进前寨村就被大队长发现不对劲，然后把人控制了起来，扭送回了孙家。
　　被送回孙家的路上，赵香梅心有不甘，还在那里扯着嗓子吼着。
　　来来回回的内容，不外乎就是春眠抢了她男人，是个贱人啊之类的。
　　反正骂的特别难听。
　　扭送她回小磨坊的几个婶子婆子，其实也挺蒙的。
　　所以，赵香梅怎么就认定了，春眠和孙宝术有一腿呢？
　　自从去年冬天，赵香梅来撕过一次之后，还真有不少的婆子婶子，暗中观察过春眠。
　　然后就发现，这小姑娘天天的行动轨迹，简直不要太乖巧。
　　到点上工，到点下工，回了家里，不是在灶台边上转，就是在鸡窝边上转，午休的时间，还会跟着周玉婷一起去山上捡些干草或是松果回来。
　　路上经常会碰上一些同行的嫂子们，大家眼睛看着呢，春眠能跑到哪里去？
　　小姑娘老老实实的，还真没跑出他们视线之外。
　　所以，赵香梅这是疯了吗？
　　赵香梅太疯了，而且如今精神状态也不太好，整个人看起来，像个疯婆子似的，对比春眠的乖巧柔弱，再加上同村情谊，婶子们自然觉得，赵香梅满嘴跑火车，估计不是知道陷入了哪种魔障之中出不来，这才一直叫嚷着。
　　听说最近在闹离婚？
　　说不好，孙宝术在外面真有人了，毕竟常年在外面跑车，外面有没有人的，他们村里的人哪里知道？
　　外面的人，赵香梅抓不到，所以就挑个好捏的软柿子？
　　想到这种可能，婶子们便觉得气不过，然后说话的语气便不怎么客气。
　　如果不是考虑到赵香梅怀着孕呢，她们手上力气估计也得加点。
　　春眠也只是远远的看了一个疯着的身影，然后就没有了。
　　还是周玉婷一脸后怕的跑过来跟春眠说：“你可得小心孙家的那个疯婆子，她也不知道犯了什么浑，一口咬定了，你要抢她男人，刚才我看她披头散发的过来，样子凶的很，如果不是大队长发现了，这会儿怕是要冲到地里。”
　　说到这里，周玉婷缓了口气，面色依旧黑沉沉的说道：“别的倒是不怕，就怕她拿自己的肚子说事儿，咱们不碰不动的，也是有理说不清，以后看着她，赶紧绕道路，别惹了一身的骚。”
　　周玉婷本身性子辣，根本不怕这些。
　　但是她怕春眠这个柔顺的性子吃亏，这会儿正千叮嘱万嘱咐的，就怕自己看不到的时候，春眠吃亏。
　　“嗯，我知道。”春眠乖巧的点头应下了，微垂下的眸底，却是一片冰冷。
　　赵香梅这是在孙家找不到出路了，想跟自己同归于尽吗？
　　“那个女人就是个疯的，连自己家人都下手，我今天才听说，她二哥和孙懒汉的妹妹的事情，也是她一手促成的，听说她跟懒汉妹妹说的是另外一个人，但是最后却让自己的二哥上了，不就是怕自己的二哥找不到媳妇，所以才出了这么个损招。”提到赵香梅，周玉婷就气的厉害，也不知道自己家走了什么霉运，招惹上这么个疯婆子。
　　话说一半，周玉婷气得大口喘气，平复了一会儿后，这才接着说道：“不过那孙懒汉的妹妹，一开始也不是个好的，孙家那女人估计是跟自己二哥有仇，才给挑了这么个女人，人家结了婚也不老实，听说最近跟盘石转的一个老光棍又搅和到一起，被人抓了现场，人家也不担心，说是大不了就离婚，反正他们老赵家也不是第一次闹离婚。”
　　说到这里，周玉婷突然就笑了，砸吧了一下嘴之后，再次开口：“说真的，这孙懒汉的妹妹，说话真是专挑疼的地方扎，那个疯女人听了这话，估计得更疯了吧？”
　　随着孙懒汉和孙懒汉妹妹和赵家兄妹的矛盾越来越大，他们的容忍度也会下降，那么曾经包裹在纸里的火苗，就可能要包不住，然后不住的外泄。
　　赵香梅曾经做的恶心事儿，就要被一桩桩，一件件的挑出来。
　　如今赵香梅和赵家的关系，估计是势同水火，她在孙家也没有容身之地。
　　不过就算是这样，春眠觉得，还是远远不够的。
　　她毁了委托人一家，春眠如今回报给她的，也只是一点点利息。
　　时间还长，可以慢慢来磨。
　　赵香梅还有没落入尘埃里，自己还没有爬上巅峰，所以这一场报复，就还没有结束。
　　赵香梅发疯想来报复自己，那么春眠不介意，帮着她拱一把火。
　　看着周远方的态度，春眠就知道，对方应该也是恨赵香梅的吧？
　　门之灵提供的剧情里，过分的美化了赵香梅，所以她和周远方上辈子的恩怨，到底是怎么样的，谁又说得清呢？
　　“说起来，如果孙家觉得那个女人肚子里的孩子不是孙家的，那么会是谁的呢？”春眠想了半天之后，微垂着眸，声音柔弱的问出了一个问题。
　　周玉婷被问的一愣，想了好一会儿，也没想出个所以然来，最后摇了摇头道：“那谁知道呢？不过如果不是孙家的，那就是她之前的相好的……吧？
　　最后几个字，周玉婷放轻了轻声，语气也带着几分不确定。
　　如果是之前的相好的，那就是周远方的？
　　哇哦，如果真是那样，就很刺激了！
　　周玉婷没敢多说，毕竟身边围着的婶子里，有一个是周远方的三婶，自己说的不对的地方，如果被周远方家里人听到了，怕是不太好。
　　春眠其实是故意提起这个话题，就是为了说给周远方的三婶听，然后让这些话，或者说是这个可能的猜测，传到周远方家里。
　　哪怕是周远方不动手，周远方的妈妈不可能无动于衷，儿子风评好不容易变好了，可不能因为一个疯女人，再被搞坏了。
　　所以，这个孩子，或者说是这盆脏水，肯定是要往外推的。
　　到时候，又是一出刺激又有趣的大戏，但愿赵香梅已经脆弱的神经，还能受得住！

第373章 前妻重生32
　　春眠不需要说太多话，点到为止就好。
　　说多了，反倒让人觉得，她可能暗藏心机。
　　见周玉婷有些茫然，春眠笑了笑，便岔开了话题。
　　事实如春眠所预料的那样，周远方的婶子回家之后，便找到周远方家里的。
　　倒不是婶子多疼周远方，一个是因为周远方的父亲到底是大队长，婶子家也是沾着光嘛。
　　再一个也是因为，哪怕是堂兄弟，如果周远方名声太烂的话，也会影响到她的儿子说亲事呢。
　　所以，这件事情，她必须要上门跟自己的嫂子说清楚。
　　周母一听这话，心里一个激灵，顿时觉得这件事情十分棘手。
　　倒是周远方无意中听到她们的对话，想了想之后说道：“反正相好不嫌多，那就再说几个呗，反正从前她二哥跟我们一群人玩的不错，她经常来找她二哥，所以跟其它人也是相好的，也没什么问题。”
　　不怪周远方狠心，实在是上辈子的日子，后悔的又何止赵香梅一个呢？
　　周远方也后悔啊！
　　赵香梅觉得周远方不是个东西。
　　可是周远方也觉得赵香梅不是个好的，是个好的能蛊惑他陪她私奔吗？
　　然后，他因为在外面混的不好，最后都没脸回来，只悄悄的回来看过父母几回，看着苍老的父母，他却不敢上前，那种难受的滋味，如今每每梦回，还是能真切的感受到。
　　所以，对于上辈子，周远方也是恨的。
　　特别是，最后赵香梅觉得外面的日子苦想回家。
　　周远方觉得他们还没混出个人样来，就这么回去，像是丧家之犬，太难看了。
　　可是赵香梅已经熬不住这样的苦了，然后就卷了两个人所有的钱，跑回家了。
　　留下周远方一个在外面，睡桥洞，翻垃圾桶，这才勉强撑着没饿死。
　　如今得了上辈子的记忆，周远方会不恨？
　　这对前世怨偶，这辈子依旧深深的恨着彼此。
　　赵香梅提刀去砍春眠不成，又被前寨村给扭送回去。
　　孙老太丢不起这个人，直接给赵家下了通知，让赵家来接人！
　　至于肚子里的孙子？
　　就算真是她的，她都不稀罕了。
　　实在是想想赵香梅上辈子干出丢下他儿子，跟别的野男人私奔的事情，孙老太就觉得十分恶心，倒胃口！
　　结果，这个时候，周远方又在暗中拱了一波火，说赵香梅的孩子，如果不是孙宝术的，那就有可能是哪个旧日相好的。
　　从前自曝出来的相好的只有周远方，如今却有几个二流子混混跳出来说，他们都跟赵香梅好过。
　　孙老太听到这个消息的时候，是真的活生生气晕了过去。
　　醒来之后，直接让家里的两个儿子安排了车，把赵香梅捆着送回了赵家。
　　如果没有上辈子的记忆，孙老太对于这个传言可能会疑神疑鬼，并不会第一时间相信。
　　可是在有了上辈子的记忆之后，赵香梅在孙老太这里的人品值直接掉到了0以下。
　　所以，传言一来，孙老太已经不想证实了，也没必要，直接就相信了。
　　赵家还指望着攀上了孙家这个好亲家，然后可以借着赵香梅的由头上门打秋风呢。
　　毕竟孙家条件好啊，孙宝术一个月的工资有四十多块呢。
　　他们这些地里刨食的老农民，一年到头的工分都换不上四十块钱呢。
　　所以，这样的亲家，他们不想丢。
　　孙家把赵香梅捆着送了回来，赵家连夜又送了回去。
　　赵家这个行为，差点把孙老太再次气死过去！
　　赵香梅像个货物一样，被推来推去，全程没有人问过她的意见。
　　她早就知道，娘家就是个冰冷的吃人的魔窟，可是婆家……
　　在孙老太和孙宝术撕破了脸，把上辈子的事情撕开之后，赵香梅就知道，自己想留在孙家也极为艰难。
　　原本肚子里的孩子，就是她最大的筹码。
　　可是如今这个筹码也不好用了！
　　赵香梅虽然心如死灰，但是却并不想就这样放弃了。
　　上辈子，孙宝术衣锦还乡的富贵模样，就是赵香梅所有的动力！
　　所以，她还没有输，她还不能输！
　　因为这样的信念支撑着，赵香梅挺着大肚子被折腾来折腾去，居然也没出什么事儿，还趁着两家扯皮的功夫，悄悄溜走了。
　　然后，赵香梅玩了一波大的，她找上了妇联。
　　如今她怀着孩子，先不管孩子是谁的，妇联肯定是劝和不劝离。
　　这年头离婚多稀奇啊，而且赵香梅一口咬定了肚子里的孩子就是孙家的，孙家能拿她怎么办呢？
　　妇联再一劝，孙家不还得捏着鼻子老实的接她回去养着？
　　“我跟你说，赵香梅这一波操作，还真是厉害啊！”这件事情还是周玉婷听过之后，过来说给春眠听的。
　　春眠如今很忙，忙着上工，忙着教家里的女人们酿酒！
　　经过了大半年的观察还有考量之后，春眠终于给家里的男人和女人们确定了发展方向。
　　女人们可以试着酿酒，虽然说如今衣食不丰，大家对于粮食看的也很重，但是对于酒水的需求也是很大的。
　　有些人家的男人们，会有一个小习惯，每每累了，会小酌两杯，算是解乏。
　　还有就是村里办事情的时候，多多少少都需要一点酒水，来让席面更加好看一些。
　　除此之外，还有药酒啊，各种跌打损伤的，都可以用。
　　前寨和盘石转这个村子的界限就是一座山，虽然不算是太高，但是一些常见的草药也是有的。
　　春眠趁着开春，各种各样的草药都冒头之后，上山转了几回，挖了些根子还有嫩苗回来。
　　家里的自留地，王小翠说什么也不让种，最后春眠没办法，种到了周四叔家的地里。
　　周四婶身体不太好，文文弱弱的，家里的自留地，就大面种一下，剩下的空间很多，春眠厚着脸皮一提，对方便抿着唇同意了，不过却也提了要求。
　　听说春眠最近在看书，周四婶考了几个问题，发现春眠学的还不错之后，便把家里两个皮孩子交给春眠。
　　“他们放学之后，麻烦玉书每天抽一个小时，帮着他们巩固一下知识就行。”周四婶自己身体不好，做这些事情有些吃力，所以把这些托付给了春眠。

第374章 前妻重生33
　　周四婶提出来的事情，也不算麻烦，春眠想了想就同意了。
　　春眠每天过来看草药的时候，顺便就把两个孩子的功课给温习一遍，让他们加深印象。
　　两个孩子，一动一静，老大周玉深今年14岁，和周玉洋一样在县城读初中，平时十分活泼好动，脑子转的很快，但是粗心的很，又不愿意把心思放在学习上面。
　　每天跟着春眠坐的一个小时时间里，他就像是屁股底下生了蛋，转来转去，动来动去。
　　针对这样的皮孩子，春眠制定了对应的个人方案。
　　这样的孩子自诩聪明，他们觉得书本上的东西太简单，他一看就会，所以就不愿意学，更不愿意写作业。
　　在他看来，我都会了，为什么还要写作业？
　　对于这样的孩子，春眠直接把高中的知识，甚至是一些大学的知识拿出来，提高学习难度，让更高一层的知识，来毒打没见过世面的小皮球！
　　毒打了几回之后，周玉深如今确实老实很多，愿意安静的坐着，愿意每天跟着春眠一起，把日常学的知识巩固一遍。
　　毕竟，周玉深自己也知道，他因为觉得自己聪明，所以很多细节的东西记的并不牢靠，然后考试的时候，经常因为这个吃亏。
　　如今发现知识的探索是无止境的，并不是他眼前看到的这些，便老实的接受现实，一步一个脚印，慢慢来了。
　　至于小弟周玉津，今年只有10岁，还在读小学，性子随了周四婶，很文静，脑子没有大哥聪明，但是却勤奋好学。
　　针对这样的学生，春眠需要的就是学习方法。
　　对方脑子并不像是周玉深那样灵活，所以就需要正确的学习方法，让对方事半功倍！
　　在赵香梅找上妇联，然后跟孙家和赵家来回扯皮，家长里短的时候，春眠已经把自己需要的草药种上，熊孩子们的学业也安排上了。
　　同时，家里女人们的酿酒手艺也没落下。
　　跌打酒怎么样制作？
　　可入口的高纯度白酒怎么样酿制？
　　杂粮能不能酿酒？如果酿制了，如何让口感更好？
　　酿酒是门大学问，并不是说你学会了就可以了。
　　这里面的学问很多，便是曲块的制作就是一个很难学习的过程。
　　曲块的好坏，决定了最后出来的成品酒的质感还有口感。
　　春眠一开始只准备在自己家，对王小翠和周玉蓉进行小范围内教学。
　　因为周玉蓉对于学习并不上心，想要临时抱佛脚，让对方赶在明年冬天恢复高考之前，把知识点记牢了，有些不现实。
　　人家不爱学，你逼着学，也没结果啊。
　　所以，还不如转换思路，让对方在地别的地方发光发热。
　　周玉蓉虽然不爱学习，但是对于酿酒，却充满了好奇。
　　甚至因为要记录酿酒的过程，还特意新学了不少的字。
　　这个时候，她倒是头也不疼了，屁股也不疼了，胸口也不疼了，全然没了之前学习时候的小毛病。
　　王小翠原本是不想学的，她觉得自己一把年纪了，学这个也没用，周玉蓉还年轻，学了之后还掌握一门手艺，将来嫁了人，婆家也会高看她。
　　不过在看到周玉蓉学的兴致勃勃之后，王小翠也动了心思，然后加入了学习大军。
　　她做了这么多年饭，对于各种步骤之类的，都记成了习惯，倒是并不需要像周玉蓉那样，还要记笔记。
　　原本，她学也就是一时兴起，好不好就那么回事儿了。
　　起初只是家里的两个人学习，然后周玉婷听说了之后，也来了兴趣一起。
　　毕竟，手艺人在这个年头，还是吃香的。
　　周二伯娘听说之后，把周玉雪也塞了过来。
　　周玉雪和周玉婷虽然是姐妹，但是性格却是天差地别。
　　周玉雪温柔乖顺，又喜欢宅在家里不出去。
　　对于酿酒，她兴趣不大，但是却对于草药来了极浓的兴趣。
　　学医并不容易，光是认草药这一环节，有些人就需要学好几年。
　　周玉雪却并不觉得这有什么困难，甚至因为这个，还主动搞起了学习。
　　不学习不行啊，字不认识，汤头歌都认不全……
　　全家总动员开始学习酿酒，相比之下，男人们似乎就没了什么事情做。
　　不过周家男人相对的都很老实，哪怕被女人比了下去，也只是嘿嘿笑，并没有别的想法。
　　只是春眠却并没有忘记他们，很快就把木工这个活计给捡了起来，对全家老少爷们进行培训。
　　连天天在外面野着玩的周玉沛也没逃过。
　　用春眠的话说，年纪小更容易看出天赋，学习起来功夫更深。
　　周玉沛哇的一声哭出声来，是真的哭的好大声。
　　然后被周二伯娘一通烧火棍打的老老实实。
　　除了正在念书的，家里其它的老大哥们都跟着动了起来。
　　周玉海性子闷，不过天赋倒还不错，周玉沛现在纯粹就是在混，春眠也没强迫他，周二伯家的大哥周玉波，在木雕上面的悟性一般，但是木工活却做的特别精细。
　　边角细节的地方，都能做出美感来！
　　听说了消息的周大伯娘，把家里的两个不上学的儿子打包全送来了。
　　周家在这边热火朝天搞事业的时候，赵香梅通过妇联的帮忙，两家扯皮了近两个月，终于能在孙家安稳的住下来了。
　　孙老太之所以妥协让步，也是为了孙宝术，毕竟孙宝术说了，他之后还是要娶春眠的。
　　春眠：？？？
　　如果跟赵香梅这件事情闹的不太好看，之后不好上周家的门。
　　当然，他们也不是全盘接受的，他们要等着赵香梅把孩子生下来，如果孩子像孙宝术，那么孩子可以留下来，赵香梅就得离婚走人。
　　如果孩子不像孙宝术，那就是跟老相好，旧情人生的，跟孙家没关系，赵香梅和孩子都得滚蛋。
　　哪怕是妇联在中间说和，也没断了孙宝术想离婚的心。
　　毕竟，看着赵香梅这张脸，他就会下意识的想到，对方上辈子跟人私奔的事情，然后就特别恶心。
　　这样还怎么过日子呢？
　　而且，相比赵香梅这个疯婆子，孙宝术更加的惦记着，上辈子温柔的春眠。
　　春眠：？？？
　　敲里妈！

第375章 前妻重生34
　　赵香梅暂时在孙家住下了，孙老太一直在强调暂时。
　　“等把孩子生下来，就给老娘滚蛋！如果不是孙家的种，你跟着野种一起滚蛋！”被妇联这边各种说教威胁之后，孙老太心头不爽，哪怕让赵香梅住下了，她也不会让对方舒服的住着。
　　所以，日常骂街也省不了。
　　因为孙老太的态度，孙宝术的两个弟弟还有两个妹妹，对于赵香梅这个大嫂，也没多少尊重。
　　两个妹妹甚至学着孙老太那样，日常骂街。
　　赵香梅如今已经学会了自我屏蔽，你们怎么样都不关我的事情。
　　等孩子生下来，自会证明我的清白。
　　孙宝术想甩了自己，去找春眠？
　　呸！
　　他想的美！
　　等她把孩子生下来，就去跟春眠同归于尽！
　　她日子不好过，就大家谁都别过了！
　　赵香梅如今自身难保，倒是没了机会去作妖设计周玉洋。
　　如此，春眠倒是可以放心周玉洋在县城的生活。
　　不过，春眠并没有因为这个，而停下对周玉洋的训练。
　　该学习的防身功夫，必须得有。
　　春眠的说辞简单粗暴：强身健体。
　　看着周玉洋的这个小身板，王小翠赞同的点点头。
　　亲妈赞同，亲爹不管，周玉洋只能含泪日日把马步蹲好，还要拿个木枝挥动三百次。
　　呜呜！
　　学武太难了！
　　他再也不羡慕书里写的那些飞檐走壁的英雄了！
　　时间一转眼就进入了抢夏收的时候。
　　北方的粮食几乎都是一年一熟的，夏收上来的都是早种的一些粮食，收完之后，还需要在地里种上冬菜，满足城乡冬日需求的。
　　抢夏收的时候忙，除了正常的夏收之外，因为进入夏季，天太热，雨水又不一定跟得上，所以地里的其它作物，还有山上的各种果树，都需要引水浇灌！
　　到了夏天的时候，早上4点左右起床，5点上工，然后干到晚上8、9点钟，都是再正常不过的事情了。
　　前寨村经济还算是不错，去年刚通上电，但是也不是全村都扯了电线。
　　因为……
　　穷，付不起电费，大家省惯了，并不愿意在这上面花钱，点煤油灯其实也挺好的。
　　经济实惠。
　　虽然不怎么亮，但是大家对于灯光的要求也不高。
　　日出而作，日落而息，根本用不上电灯。
　　至于电视之类的……
　　不好意思，穷，没见过。
　　村里通电的，就是那几家条件不错的。
　　为了夏收的粮食，大队长特意拉了电线，把粮仓覆盖了一下，就怕这边出了问题。
　　天天晚上这边还需要至少三个人守着，这样一旦有什么问题，一个去跑腿，剩下的两个，还能临时抢救一下。
　　粮食就是村里人的命脉，所以谁也不想出问题。
　　整个周家，因为忙着夏收，都顾不上木工活和酿酒的事情了。
　　不过，春眠和周二伯家的酒已经酿了，是高粱酒，因为曲块是由春眠亲自指导的，再加上各项各关，都是春眠亲自把控，想来最后出来的成品，味道应该还是不错的。
　　只是如今还不到时候，暂时并不能饮用。
　　但是周家几个男人已经很馋了，连一向老实斯文的周玉洋也露出了渴望的眼神，然后被王小翠抡着烧火棍，追了半条街，把孩子吓得晚上都做噩梦了。
　　学校放了农忙假，让孩子们也回来帮忙。
　　所以周玉洋最近几天都在家里。
　　不过王小翠心疼周玉洋身体单薄，一般不怎么愿意让他下地，就是让他在家里，喂喂鸡，或是把自留地收拾一下。
　　只是今年不同了，周玉洋也是经历了过练武毒打的人，所以哪怕王小翠不愿意让他下地，他还是来了。
　　这大半年的武到底没白练，如今周玉洋的力气大了很多，看着单薄的手臂上一动，都是肌肉。
　　周玉海在一边看着，羡慕的口水，从额头上流了下来。
　　练武真好啊！
　　周玉海在心里感叹一声，然后回家就把大娃和二娃卖了。
　　两个孩子：？？？
　　爹，我们不是你的小宝贝了吗？
　　春眠倒是不嫌麻烦，都是自己的弟弟，侄子的，嫌弃什么呢？
　　而且一只羊也是放，一群羊也是养，无所谓来几个。
　　周玉沛那小子，如今都不敢随便皮了，周玉深天天看见自己，都老实站好，何况只是两个小娃娃？
　　两个娃娃：……！！！
　　嘤，亲妈救命啊。
　　周大嫂：对不起，你姑太厉害了，不敢救，告辞！
　　夏收忙完之后，紧接着就是交公粮，然后夏收小分粮。
　　劳作了大半年的人们，终于可以吃到新粮了。
　　春眠看着新鲜出炉的高梁，满意的点点头道：“不错，可以开始新一轮的酿酒了。”
　　一句话说完，家里的女人们眼睛猛的亮了起来。
　　家里的男人们，眼睛也亮了亮，然后口水不自觉的就开始过分的分泌。
　　话说一直见你们酿酒，倒是让我们尝一尝啊。
　　“那个，妈，小妹，我，我接了个木工活。”周玉海在这个时候，不声不响的放了一个大雷。
　　一句话，把一家人都震蒙了。
　　旁边听热闹的周玉婷，嘴巴张的大大的，好半天之后这才叹道：“玉海哥，你厉害啊！”
　　谁身边还没几个大兄弟，小伙伴的呢？
　　周玉海的一个大兄弟……的弟弟，要结婚了。
　　女方要三十六条腿，这个大兄弟家里的条件还算是可以，又因为对这个未过门的儿媳妇特别满意。
　　所以，三十六条腿，一咬牙就给做了。
　　找了几个木工打听了一下，价格贵的让人咂舌。
　　对方跟周玉海吐槽的时候，一向沉闷不爱说话的周玉海，难得鼓起一回勇气，跟对方说了一下，自己也在学习木工活，如果对方不嫌弃的话，可以先看看他手里的成品，再决定，要不要找他做。
　　对方一听也是一愣，然后将信将疑的跟着周玉海，去看了看他做的那些木工活。
　　结果发现还不错，便拿了两个最新的成品回家问了问父母。
　　父母也觉得不错，再加上周玉海新手，价格也便宜啊。
　　两方商谈了几次之后，这件事情就定了下来。
　　王小翠听完就蒙了，许久之后，这才转过头抹了一把眼泪，也不知道是激动，还是难受。
　　想说话，嘴巴张了合，合了张，好半天都没发出声音来。

第376章 前妻重生35
　　周玉海是一众兄弟里，在木工活上，天赋最高，悟性最好的一个，当然也是进步最快的一个。
　　虽然学习的时间并不算太长，几个月而已，但是他如今做出来的木要活已经很不错了，拿出去半点也不丢脸。
　　一些简单的木雕活，他都能拿出手了。
　　如今接了活，自然是好事儿。
　　木头是对方出，至于是怎么样弄来的，周家并不关心。
　　好在夏收刚结束，大家能稍稍清闲几天，然后就要赶秋收了。
　　虽然时间紧，任务重，对方要赶在入冬之前办喜事儿，不过周玉海表示，不成问题。
　　时间就像是海绵里的水，挤一挤总会有的。
　　为了方便周玉海干活，王小翠最近几天晚上，都把两个孩子接到自己这边住，周大嫂之所以还留在那里，是方便打下手。
　　当然，春眠最近也不能早睡，因为还要在旁边进行各种技术指导。
　　虽然说周玉海其实已经成手了，但是心里不稳，有春眠在一边，他心里更安一些。
　　周玉海那边天天晚上，都要忙到很晚，家里的煤油灯最近消耗的也挺快的。
　　但是，越消耗，王小翠的笑容越大。
　　因为出来的成品也多啊。
　　三十六条腿里的东西还不少，大衣柜，五斗橱，写字台之类的，要求都很精细。
　　周二伯娘家的玉波大哥，周大伯家的两个大哥，最近也在帮着打下手，不过帮一会儿就回去了。
　　毕竟大晚上的，春眠和周大嫂都在屋里，人家觉得不太方便。
　　周家最近因为这三十六条腿，忙得热火朝天。
　　周玉海从七月底忙到了九月底，还没干完呢。
　　毕竟不能耽误地里的工，只能挤空余的时间来。
　　不过如今已经有成品出来了，只是因为并没有贴柜面，所以看起来，还略显粗糙，不过木工活上面，是完全没有问题的。
　　在周家干的热火朝天，地里也马上秋收的时候，小磨坊的赵香梅……生了！
　　不得不说，她的这一胎怀的也真是稳当，中间经历了那么多事情，折腾了那么久，这个孩子就是坚强的表示，我不走，我不掉，我就是要出来！
　　赵香梅回到孙家之后，因为肚子越来越大，所以她倒是并不怎么折腾了，只一门心思的想着，好好把孩子生下来。
　　只要孩子生下来，她要彻底的跟孙宝术锁死了。
　　孙宝术想要抛下她和孩子再去娶春眠？
　　想都别想，除非他们一起死！
　　可能是因为年轻，也可能是因为怀孕的时候，赵香梅里里外外没少折腾，运动量是足够了。
　　所以，这一胎生的还挺顺的，都没来得及送医院，当然孙家人可能也不想送，然后人家就生了。
　　下午感觉到疼，傍晚的时候，孩子就已经生出来了。
　　是个白白胖胖的男孩子。
　　那孩子也是会长，从鼻子到嘴的形状还有模样，跟孙宝术几乎是复制粘贴出来的。
　　大概他也是不想被抛下，所以直接就复制粘贴了父亲的模样。
　　看着这孩子的样子，孙家哪怕是想把这个孩子撇开，怕是都不行。
　　从鼻子到嘴这边半张，你说不是你家的孩子，都没人信！
　　孙宝术也是万万没想到，这孩子还真是自己的？
　　心里不爽是肯定的，他以为赵香梅那般胡来，这孩子指不定是谁的。
　　结果，一出来，孩子的模样，就成了最好的证据。
　　赵香梅生完之后累极了，却还是硬撑着看了一眼孩子。
　　看完之后，满足了。
　　就这模样，孙宝术敢说这孩子不是自己的，她就能闹得天翻地覆！
　　孙老太也是万万没想到，闹腾这么久，闹的还真是自己的孙子？
　　老太太虽然不喜赵香梅，但是自己的孙子是无辜的，而且还是大胖小子，她怎么可能不喜欢呢？
　　对于赵香梅，孙老太态度当然没改，但是对于这个孩子，却已经是心肝宝贝蛋的叫上了。
　　看着孙老太这样，孙宝术坐在一边，面色微沉，一看就知道不太高兴。
　　赵香梅累极已经睡了，自然是看不到，不过估计看到了，也不会当回事儿，甚至会觉得暗爽。
　　孙老太一边哄着刚出炉的大孙子，一边还注意着自己儿子的模样。
　　见孙宝术不太高兴的样子，也知道他是怎么想的。
　　如果他没有孩子二婚，想求娶春眠，那还是比较容易的。
　　虽然说孙宝术是二婚，但是家里条件好啊，想娶个大姑娘还不容易吗？
　　可是一旦有孩子，就比较麻烦了。
　　不过孙老太觉得这一切都不是问题。
　　她毕竟也是有上辈子记忆的人，那春眠在她的印象里，性格最是温顺不过，上辈子嫁到孙家之后，因为赵香梅之前私奔的事情，孙老太对于后娶的这个媳妇看的特别严格。
　　就差直接拿把锁锁到家里了，看到她跟村里哪个男人哪怕说一句话，孙老太都会直接炸毛。
　　时间久了，春眠也便明白了孙家的态度，自己就很注意了。
　　家里小姑子，小叔子不懂事儿，闹腾的厉害，春眠也会温柔安抚。
　　也是因为对方的性子好，再加上时间慢慢的抚平了之前的心理阴影，所以孙家对于春眠也渐渐有了好面儿，一家人也总算是可以和乐的相处了。
　　春眠：呵！
　　因为知道春眠是怎么样的性子，所以孙老太觉得，孙宝术发愁的问题，都不是问题。
　　他们家条件好，就是天然优势！
　　哪怕是多个孩子又怎么了？
　　有一个儿子在前头，春眠嫁过来，也不必被催生，上哪碰上这样的好事儿？
　　春眠：yue！
　　并不知道，有条狗……的全家，都在惦记着自己的春眠，这会儿还在地里埋头苦干呢。
　　九月底，秋收正式开始，这可比夏收还要忙。
　　北方多数种的还是玉米，其它的粮食种类也是需要种的。
　　玉米其实还好，虽然说叶子也会划人，但是玉米杆整体还算是绵软，而且女同志几乎不怎么用去砍玉米杆，多数还是在后面跟着把玉米掰下来就可以了。
　　相比之下，黄豆的杆子，真是又尖又硬，真被划一下，那就是一道明显的血痕，身上的汗水从那里淌过去，带着伤口火辣辣的疼。

第377章 前妻重生36
　　春眠和周玉婷就被分到了收黄豆的队伍里。
　　黄豆杆还低矮，需要弯腰之后，一点一点的把豆类收上来。
　　“我的妈啊，又是一道。”周玉婷干活比较麻利，过程也粗糙一些，所以没一会儿功夫，手臂就被划了好几道血痕。
　　有些地方表皮已经破了，开始渗出血丝。
　　倒并不是特别疼，但是汗水一过，就火辣辣的，也是够受的。
　　因为天太热了，穿长袖的话，干一会儿活就湿透了，所以大部分还是穿的短袖。
　　春眠十分注意，而且灵敏度足够，所以手臂上还是干干净净的，一边在那里摘着黄豆，一边还顺便背背自己最近看的书。
　　听周玉婷这样说，春眠把自己口袋里备用的套袖取了出来递过去：“把这个套上，能好点，还不太热。”
　　这个是春眠利用家里的边角余料，一点一点缝出来的，因为都是碎布，所以很费功夫，但是做出来却很有艺术效果，像是现代时候的拼接艺术。
　　周玉婷一看就乐了：“行行行，姐姐占你便宜了啊。”
　　周玉婷也没客气，实在是她速度一快，手上就会不注意，然后就从杆子上划过去。
　　“哼，我都没有。”
　　“哼，我也没有。”
　　两个人旁边就是周玉蓉和周玉雪，一看春眠把套袖给了周玉婷，两个小姑娘扁了扁嘴巴，假装自己很生气的样子。
　　春眠在一边看着，无奈的笑了笑道：“要不，你们三个，背一下汤头歌，然后决一胜负？”
　　周玉蓉：……！
　　还是不了，告辞！
　　她和周玉雪不一样，她对酿酒兴趣还好，但是学习草药知识？
　　还是不了吧！
　　倒是周玉雪抿着唇，有些腼腆地老实背道：“麻黄汤中用桂枝，杏仁甘草四盘施……”
　　周玉蓉：……！！！
　　我不听，我不听！
　　周玉婷：+1！
　　周玉雪背的已经很熟练了，最近跟春眠也认识了很多草药。
　　有些没见过的，有春眠画的十分精准的图片，再配上详细的文字解释，周玉雪觉得自己看到了，肯定是能认出来。
　　大概是汤头歌给了大家动力（bushi），四姐妹的速度越来越快了。
　　一天下来，腰酸背疼都是很正常的。
　　这个时候，跌打酒就很有必要存在。
　　其它人暂时还没学会这个药酒，周玉雪也没掌握，所以药酒是春眠自己弄出来的，周玉雪全程在一边学习。
　　除了春眠自己家里，大伯，二伯还有四叔家里都送了些过去。
　　如今秋收正累的时候，大家腰酸背疼的时候，倒了药酒，然后稍稍按一按，还是很舒服的。
　　春眠家里其实还好，因为春眠懂这些，哪怕不上手，在一边指导，大家的按摩手法也是不错的。
　　周二伯家里也还行，周玉雪学的很认真，所以对于穴位之类的，也有些了解。
　　周大伯和周四叔家就差一些，周四婶好歹是个上进的，哪怕她在医之一道上面没天赋，但是强行背个穴位图啥的，还是可以的，毕竟有学习的底子在。
　　但是周大伯家，就后来的小儿子周玉洛还在念书，剩下的全家小学没毕业。
　　大女儿外嫁，周大伯根本没想过，要让她回家来学这些。
　　几个儿子没学过，全靠周大伯娘平时跟着学了一个皮毛。
　　然后按起来，那声音听起来挺惨的，以至于邻居听了心里直发毛，以为隔壁发生了什么血腥命案。
　　连着按了三天，周大伯这个特别老实的人还能忍一忍，但是家里两个大哥是实在受不了了，然后找上了春眠。
　　他们是学不会，但是让他们媳妇学啊。
　　媳妇总算是周家的女人吧？
　　所以，让他们学没毛病。
　　两位媳妇：？？？
　　你们是真不想当人啊！
　　两个媳妇其实也是小学没毕业的，根本学不进去。
　　但是看着自家男人被按的确实很惨，也只能硬着头皮上了。
　　只是……
　　学了两天，惨叫声还是不断。
　　最后还是春眠想了个办法，她利用草药调了一种不容易褪色的染料，然后给周大伯一众人需要擦药酒按摩的位置，点上了指甲盖大小的记号，之后家里人顺着这个记号，然后左右按揉就可以了。
　　周大伯一家在这一天晚上，惨叫声总算是结束了。
　　不过也是因为那一阵高过一阵的惨叫声，倒是给春眠的药酒打出了名号。
　　其实这药酒，是春眠改良之后的版本，相比自己曾经弄出来的，效果要差很多很多，只是稍稍有一点缓解的作用。
　　但是，如果放在这种特别难受的时候，哪怕只缓解一点，也是十分舒服的。
　　所以，村民们还都挺想要的。
　　这东西，都是自家粮食酿的酒，然后春眠利用自己种出来的草药，研究出来的。
　　因为用的都是常见草药，又是改良版本，所以成本很低，感兴趣的村民，有些是真受不住这个累，便买了一点点回家用。
　　一个用好了，便是免费的活广告。
　　等到秋收结束的时候，春眠的存货已经一扫而光。
　　不止如此，酿出来的高粱酒，也卖出去了大半。
　　如今新的酒已经酿上了，需要药酒的话还需要再等。
　　春眠家里闹出这么大的动静，孙家不可能听不到。
　　孙宝术原本就经常关注着春眠这边的消息，当他知道春眠因为之前赵香梅去闹的那一回，到现在都没什么人上门相看的时候，心里还窃喜了一阵。
　　这样好啊，这样的话，也给了他足够的时间，可以把赵香梅解决掉了。
　　只是这种窃喜，并没有持续多久。
　　随着春眠家里的药酒打出了名号之后，春眠本人也跟着出名了。
　　对于自己会酿酒，还会木工活的事情，春眠的解释就是：书中自有黄金屋，自己就是看书学的。
　　春眠会酿酒，懂草药，还能弄药酒，这就相当于是个金娃娃啊。
　　这个时候，谁还会介意之前赵香梅说的事情？
　　就算是春眠真的跟谁好了，那也是以前啊，如今不是没跟人好吗？
　　秋粮刚分完，大家还忙着种冬菜呢，媒婆们，跟周家能扯上关系的七大姑八大姨们，就开始上门了。
　　周大伯和周二伯家里两个嫁出去的姐姐，听说了消息，也都纷纷回了娘家，想试着问问，能不能跟着春眠一起学。

第378章 前妻重生37
　　原本这两个姐姐，都不会闹到春眠面前，因为两个伯娘直接就拦了。
　　两个伯娘也不是什么分不清好赖的极品，知道这东西如今是自己家的，真让两个外嫁的姑娘学会了，那就相当于两个姑娘的婆家整个家都学会了。
　　虽然说如今的几个未嫁的女儿学会了，以后也是个麻烦。
　　但是那都是未发生的事情，还好说。
　　而且这东西也不是谁都能学会的。
　　特别是药酒，周玉雪都学的很勉强，如今都不好上手，更何况是其它草药都认不全的。
　　春眠听说两个姐姐回娘家问的事情之后，倒是跟两个伯娘解释了一下：“酿酒的手艺，其实村里很多老人也都会，但是各家酿出来的味道，却又不一样，这跟制曲，还有酿酒的蒸溜时间，选粮都有关系，不是说你学了，就一定能酿出来好喝的酒，至于药酒就更麻烦了，想要学，就得先认全了中药，不然下错了药，容易出问题的。”
　　两个伯娘一听，眼睛亮了亮。
　　对于要怎么样劝退两个姑娘，也终于有了说辞。
　　另一边的孙宝术原本还在暗喜没人去春眠家里说亲，他只要等着跟赵香梅这边离了婚，就可以让母亲找人上门了。
　　结果，这个时候，春眠火了，出名了，成了金娃娃，谁还会在意曾经的那一点捕风捉影似的桃色新闻？
　　所以，上门啊，冲鸭！
　　孙宝术一开始并不知道这件事情，但是孙老太在村子里，听村子里其它人提起了春眠，而且小磨坊可不止一家对春眠有想法。
　　毕竟能生蛋的金娃娃，谁不喜欢？
　　那娶回来，酿酒，木工的手艺，不就带到婆家了？
　　看着这些人积极的不像样，孙老太一下子就急了！
　　不是，这是她的儿媳妇啊，上辈子是她的，虽然说上辈子春眠并没有拿出来这样的手艺，但是不重要。
　　重要的是，这是她儿媳妇，不能跑了啊！
　　孙老太急了，然后亲自去了一趟县城找孙宝术，结果孙宝术出车，要一周之后才能回来。
　　孙老太急得满嘴大泡，想找人上门吧，但是赵香梅和孩子还在家呢。
　　孙宝术如今还没离婚，不是自由人，她真敢找人上门说亲，估计是要被打出来的。
　　这要怎么办？
　　在孙老太急得满嘴泡的时候，春眠这边被大队长找上门来了。
　　当然，来的并不止大队长。
　　看着来人穿着干净的衣服，而且一个个还板着一张严肃的脸，王小翠吓得差一点就尖叫出声了。
　　如今还是集体经济，当然从过了年之后，整个形势宽松了很多，王小翠上次去县城，还看到有在街角旮旯摆摊的呢。
　　不过大环境只是宽松了，却并没有明文说以后可以自己做生意了。
　　他们家的这个情况……
　　虽然说村里的小打小闹，其实也不算是投机倒把，但是吧，王小翠还是慌的。
　　周老爹就更慌了，最后还是春眠站出来主动接待了一下。
　　“玉书侄女啊，这是县里的崔主任和梁主任。”大队长是周远方的父亲，是个方脸高壮的汉子，他带着两个脸生的人，外加自己的大儿子周远征过来。
　　大家坐下来之后，大队长这才开口介绍了一下来的两个人。
　　一听这两个人，春眠心下有了猜测，面上却是茫然的看了看，然后又转向了大队长，似乎在等着他解释。
　　大队长友善的笑了笑，然后接着说道：“县里对于你的高粱酒还有药酒都十分看好，你也知道，咱们这一片，没什么地方特色经济，其实县里也挺愁的，所以两位主任来，是想和你研究一下，咱们能不能把格局放的高远一些，让酒水变成咱们的地方经济发展呢？”
　　其实春眠这事儿放到往前几年，并没有人会提什么，便是县里的人，哪怕有心，也不敢多说。
　　毕竟大环境紧张。
　　但是如今不同了，整体环境已经在变得宽松起来，再加上崔主任还是上面来历练的，需要一些成绩来给自己刷履历。
　　因为他的背景，还有年轻的冲劲儿，所以话语权还挺大的。
　　他在发现春眠酒水的第一时间，就感觉到了商机。
　　当然，县里建厂的话，动静太大，他也没有这样大的权利。
　　但是以村为单位，小作坊作业还是可以尝试一下，而且他也有这样的权利。
　　至于以后，这个可以发展成什么样，还要看地方这些领导，还有大家的努力。
　　当然，最为重要的还是，春眠的这个酒方，能不能创造奇迹！
　　酒水要好喝，口感要好，要香醇有余味。
　　而药酒，就简单粗暴多了，效果好，味道轻就行。
　　对方的来意，大队长说的并不委婉，大概是怕春眠听不明白，所以尽可能的简单粗暴一些。
　　春眠其实并没有这样的意向，不过如果能造福家乡的话，似乎也不错。
　　如今自己的酒方子，被各方惦记着，保不齐以后还会有别人生出什么不太好的想法，春眠倒是好说，自保不成问题，而且明年就可以高考，暂时离开。
　　但是家里人呢？
　　烂人太多，春眠可不敢赌，万一谁把主意打到家里人身上怎么办呢？
　　说白了，春眠家里没有保住这些的能力，所以如果可以跟集体搭上关系的话，也是好事儿一件。
　　因为自己是主研发的，而且也大方的贡献了酒方，而且以后还可以提供改良之类的技术，到时候提一点意见，比如说是发展起来之后，多塞些自己家里人去干活？
　　不过分的要求，对方想来应该是会同意的。
　　而且春眠觉得，县里如果真是诚意十足的话，不需要自己提，对方应该也会安排。
　　果然，还不等春眠回应呢，大队长马上笑了笑，接着说道：“当然，也不是让你白白的把东西都拿出来，县里的意思是，咱们村里先尝试着作坊式作业，以后慢慢发展，玉书你呢，就是技术部主任，家里人也可以优先成为咱们酒坊的工人。”
　　这句话，是春眠贡献配方的好处。
　　听大队长这样说，春眠心下满意了不少，面上自然也要表现出来，只是却并不是过分的惊喜，只是浅浅的满意。

第379章 前妻重生38
　　既然自己家里保不住这些，而且也不是多重要的东西，所以春眠并不介意拿出来。
　　两方商量了一会儿，春眠很好说话，毕竟一开始底线要求就低，对方能优先安排自己家里的人进小作坊，这一点满足了之后，剩下的就是顺带的。
　　有，或是没有，春眠都不是很在意。
　　春眠这边放宽了底线，县里来人也诚意十足，所以商谈起来就轻松自在。
　　两个小时之后，两方已经谈妥了，只是小作坊也不是说建就建的，还有细节之处需要去规划，毕竟这算县城里扶持的，需要他们批款的。
　　来的梁主任就是财务主任，想让他批钱，总得让他知道，可不可行吧。
　　不然的话，就是捂紧了钱包表示，没钱！
　　对于春眠的爽利还有言谈举止，梁主任十分满意，如果不是家里的儿子已经结婚，梁主任觉得，春眠是个很好的对象。
　　正事儿谈完之后，梁主任心思转了转，还在脑子里找人，看看自己家亲近一些的亲戚里，有没有优秀的男孩子。
　　结果，转了半天，单身的，他看不上，能看上的，都没单身。
　　哎，可惜了。
　　不行，他回家还得问问家里婆娘，有没有靠谱的。
　　这么好的媳妇，放给别人家，他还不怎么放心呢。
　　两方初步谈好了，接下来的时间，就是大队长带着春眠时不时的往县城跑。
　　小作坊建在哪里？
　　是新建，还是利用村里其它的空房？
　　春眠这边需要的各种材料，能不能及时供应上来？
　　粮食好说，县城这边有，可以直接批下来，这个可以算在县城的资金里的，毕竟小作坊还是集体的，但是县城也多少占一点好处。
　　以后盈利了，县城还要分一部门收益走呢，不然的话，县城岂不是扶持了一个寂寞？
　　不过大的利益，还是留给村子的。
　　粮食没有，县里还可以想办法，但是草药这边就麻烦一些。
　　春眠申请了一个种植园，村里地不少，批一块就行。
　　以后小作坊真做大了，那么药田这边，春眠肯定是忙不过来的。
　　当然，眼下还不能想那么远，春眠擅长，那么药田就暂时由她管着。
　　因为春眠身兼多职，所以工资的级别定的也高一些。
　　春眠最近半个月不需要上工，天天跑县城，当然，也不是每次都是大队长带着她，对方还要留在村里管日常，所以都是周远征带着她跑的。
　　周远征是个脑子十分灵活的人，从他言谈举止中透露出来的信息，春眠知道自己家的事情，之所以会引得县城注意，就是对方特意让大队长往上表现出来的。
　　第一次猜测出来这件事情的时候，春眠还暗中观察了周远征一番，然后发现，对方还真是生错了时代，不过也可能是时代造就了他。
　　因为他脑子太好用了，放到现代时候，那就是无情的资本家。
　　可惜，如今这个时代，不让资本家活。
　　跑了两个月之后，这件事情总算是定了下来。
　　村里不新建作坊，而是把一个荒废的礼堂收拾出来，暂时作为小作坊厂区。
　　那个礼堂还挺大的，收拾完之后，容纳个一百来人不成问题，便是上了设备之类的，也能容纳几十人。
　　他们一开始发展，当然不会进太多人。
　　春眠家里，周玉海，周大嫂和周玉蓉自然是都要进厂的，周二伯娘家，周玉雪和周玉婷也跟着进去。
　　考虑到村里还要种地呢，所以作坊里，男人招的特别少，毕竟地里的活计，更多的还要靠壮劳动力去完成。
　　周大伯家倒是让周大哥来了，周四叔家两个孩子还小，倒是没办法来，周四婶读过书，倒是可以进财务工作。
　　小作坊的财务如今就两个人，一个是大队长家的侄女，初中毕业呢，另外一个就是周四婶。
　　除了这些人，又在村里选了六个人，当然都是工人。
　　小作坊的厂长如今是大队长，副厂长是周远征，销售外调之类的工作，都是周远征兼职了。
　　大队长负责统筹，周远征负责其它。
　　春眠的工作简单一些，提供技术，然后种植药田。
　　因为一开始就做了准备，所以春眠的草药，哪怕是入了冬之后，也用塑料布扣了棚子，保证了自己需要的草药都在。
　　周远征还让周远方去看药田，当然周远方不算是编制内的人员，说白了就是个工具人，或者说是临时工。
　　不过对方却乐在其中，而且干的很好。
　　小作坊赶在十一月底正式开工！
　　小作坊以酿酒为主，药酒为辅，在万人瞩目中正式开工！
　　村里想进厂的人多了去了，但是如今规模就这么大，想进也进不来。
　　春眠家里进这么多人，有些不长脑子的，当然还是有意见的，结果被周远征怼了两回，也都老实了。
　　周远征都不需要过脑子，就能把这些人怼到墙上抠不下来：“有本事，你也能酿出来让县领导也满意的酒啊。”
　　找茬的人：……！
　　不能，溜了！
　　被周远征怼了几回，那些个心有不满的村民也都老实了。
　　剩下的，都是跃跃欲试想进厂的。
　　可惜，如今规模没起来，他们也进不来。
　　而且厂子里也不是什么都要，最起码你得识字啊。
　　这样一来，很多人又被涮了下去。
　　原本春眠的市场就很好了，如今更是水涨船高，身价倍增。
　　毕竟春眠那可是在县领导面前都露过脸的人啊，如今还是小作坊的技术骨干，真娶回家里……
　　心动的人不少，可惜王小翠都给拒了。
　　有些被拒了的，心生不满，还在那里喷什么春眠这样的，再拖下去就是老姑娘了，到时候嫁不出去，有王小翠急的
　　王小翠：？
　　我踏mua的要是能做主，我能不答应？
　　可惜，王小翠如今做不了春眠的主，春眠有自己的主意，她可不敢多说什么。
　　只是对上这些个嘴巴坏的人，王小翠又不会怼回去，只能自己上火。
　　这个时候，周二伯娘就该上场了。
　　来一个喷一个，来两个喷一双，喷两回，那些个心思不正的恶婆娘，也不敢上门了。
　　毕竟周二伯娘那就是个万事通，真惹急了她，她都能把你跟自家男人在床上说的话给倒出来。
　　这样的人，她们可惹不起，惹不起啊！

第380章 前妻重生39
　　小作坊很快嗡嗡嗡的工作起来。
　　制曲的技术掌握在春眠手里，作坊里的工人，日常就是傻瓜式操作，春眠这边怎么样指挥，他们就怎么样做。
　　酿酒的步骤，他们是知道的，但是关键的制曲，他们却是半点也摸不到。
　　如今小作坊只有一种白酒，纯高粱酿制，取的名字也是简单粗暴：寨河酒。
　　看着春眠越来越耀眼，孙宝术已经急的火上房了。
　　但是，他的婚就是离不了！
　　只要他敢说离婚，赵香梅就找妇联。
　　赵香梅觉得自己如今是抓到了救命稻草，妇联救命啊！
　　那孩子跟孙宝术就是复制粘贴，所以孙宝术想甩掉不管？
　　那不可能！
　　为了离婚，孙宝术最后一咬牙，孩子留下，但是赵香梅不能要了！
　　妇联来调节了数次，但是孙宝术就是铁了心的要离婚。
　　毕竟再不离，春眠指不定就嫁给了谁了！
　　赵香梅也是铁了心的不离，她想的也简单，反正孩子在呢，我就是硬拖，也要把孙宝术给拖死。
　　反正这辈子就是讹上这个人了！
　　两个人如今都有上辈子记忆，但是赵香梅有记忆的早，所以她早早收手，婚后并没有跟周远方乱来，所以孙宝术抓不到什么点，离婚这件事情，一拖再拖，居然拖到了过年，这婚还是没离成。
　　妇联这边还是劝和不劝分的，毕竟孩子还小，赵香梅看着也确实可怜。
　　每每妇联一来，赵香梅就表现出来，自己没了孙宝术就活不下去的样子。
　　然后，妇联就偏向于赵香梅这边，而孙宝术有苦说不出来，气得直咬牙，却并没有什么办法。
　　拖到过了年，两个人还是没离成，而春眠那边，却是越来越好。
　　酒水因为有县城这边扶持，很快就打开了市场，有了销量。
　　销量有了，小作坊有了收益，虽然如今还少，但是打开市场就好啊，以后会越来越好的，大家干劲儿也更足了！
　　其它村子羡慕归羡慕，但是他们也没办法，他们村子又没有一个春眠。
　　转过年，就是一九七七年了。
　　大环境越来越宽松了，知青们也陆续的开始有机会回城了。
　　当然，有关系有门路的早就回了，没有门路的还在这边等着，不过为了一个名额，打破头，出损招的事情，却也不少。
　　春眠倒是没什么精力去关心这些，因为小作坊还忙着呢。
　　药酒虽然销量不多，但是也是有一点市场的，这对于草药的要求就很高了。
　　为了药田，村里还特意给她扣了一个塑料棚子呢，春眠每天除了要操心制曲的事情，还要忙着药田的事情，每天早晚两次去检查一遍。
　　没有问题，再去作坊那边。
　　因为有了销量，再加上过年期间，酒水市场也还不错，所以小作坊迎来了一波开工以来的高收益。
　　可能是因为前期市场不错，所以年后的订单也不少。
　　有了订单，产量上面要求也变多了。
　　这样一来，小作坊原来的工人就不够用了，所以过完年，小作坊就开始招工了！
　　为了平衡各村的关系，县里来人调节了一下，招工的范围并不仅限于前寨村，而是直接辐射附近几个村子一起。
　　县领导这边也有自己的说辞：“工人的质量要跟得上来，最起码也得上过小学吧？”
　　因为这个，村民们开始主动积极的叫嚣着，让村里办扫盲班。
　　不过如今知青们都闹着要回城呢，也没心思给村里办扫盲班，想扫盲，还要看村里自己。
　　大队长这边既要忙着小作坊招工的事情，还要忙着村里扫盲的事情。
　　总之，年后，前寨全村都很忙。
　　不过这些跟春眠的关系不大，因为她只需要把自己这边的事情做好就可以。
　　再多的话，春眠表示，自己也不是超人啊！
　　周玉婷经过了一年的相看，终于确定下来了对象。
　　对方是三环河的一个小伙子，为人不错，家里人也挺好相处的。
　　春眠倒是并不担心周玉婷看走了眼，毕竟有周二伯娘这么个战斗机在，那家人也不敢耍什么心机。
　　因为周玉婷本身就是个辣的，那是个徒手就能上阵摞汉子的主，就问谁敢欺负她？
　　婚事很快就确定了，如今周家的男人们齐上阵，开始给她打嫁妆。
　　周玉婷的婚事定在了四月份，赶在春种忙起来之前，就把事情办了。
　　因为有周家老少爷们齐上阵，所以周玉婷的嫁妆打的也很快。
　　而且她的嫁妆木具打的也不多，因为打太多的话，婆家也是有压力的。
　　所以，两个压妆的柜子，一个梳妆台，还有一个脸盆架子，再就没有了。
　　四月很快到了，周玉婷出嫁的时候，周玉雪抱着春眠哭的，好像天塌下来似的。
　　对此，周玉婷极度无语，如果不是大喜的日子，不方便说些不太好听的话，她其实是想怒吼一声：“老娘是出嫁，不是死了！！！”
　　真的，只看周玉雪哭的那个样子，别人还以为，周家谁没了呢。
　　周玉婷欢欢喜喜的出嫁了，不过出嫁之后，她酒坊的工作可没丢，好在三环河距离前寨也不远，每天走路的话，加到一起两个小时也足够了。
　　对方的男人也是个争气的，年后酒坊招工，人家选上了，然后小俩口一起上班，一起下班，新婚的日子过的不错。
　　周玉雪在二姐出嫁之后，收拾好情绪，便跟着春眠接着学习。
　　她要学的，可不仅是草药，还有药酒和酿酒的关键。
　　别人不知道，但是春眠自己清楚，她今年是要参加高考的！
　　春眠已经温习了近两年的书，所以正常情况下应该不会落榜，实在不行，明年夏天还有一场可以参加。
　　不管怎么样，这个大学春眠是肯定要上的。
　　但是自己一旦走了，酒坊这边就可麻烦一些。
　　因为技术都在自己手里呢，自己走了，酒坊要运作不起来的。
　　所以，还是要周玉雪学习。
　　除了周玉雪，周远征的妹妹周爱民正好初中毕业，也进入了酒坊开始学习。
　　春眠觉得她悟性不错，虽然年纪小了些，但是却是头脑黄金时期，学习正当时。
　　所以，观察了一阵子之后，也把她带到身边学习。
　　对此，大队长家里自然是高兴的。
　　别人就算是有意见，但是春眠只一句话就把人怼回去了：“爱民初中毕业，认字多，脑子转的快，背东西也快。”
　　春眠说话的时候，还会把一本厚厚的手抄书推过去，示意对方要不要背一下。
　　众人：……！
　　你好，再见！

第381章 前妻重生40
　　孙宝术的离婚之路十分艰难，等到孩子满一周岁的时候，这婚还是没离成。
　　赵香梅就是要缠他到死，逼的孙宝术都恨不得直接去碰一碰刑法……
　　可惜，他到底不敢。
　　真碰了，他也好不了。
　　这一年，孙老太带孙子带的有了感情，如今对于把孩子送走的事情，只字不提，不过赵香梅，她也不满意就是了。
　　再加上，春眠那边成就太高，孙老太看着眼热，自然还是满意这个儿媳妇的。
　　所以，孙老太护着孙子，但是却并不会护着赵香梅！
　　孙家一地鸡毛的时候，酒坊这边发展势头正好，甚至因为年中的订单爆增起来，还特意招了一批新。
　　周玉雪学了一年多，终于把制曲和草药的技术都掌握了，哪怕春眠不在，人家也能把这边撑起来。
　　周爱民这边还在学习，制曲没有问题，但是草药的话，对于一个没有基础，天赋又一般的人来说，还是颇为艰难的。
　　好在，药酒只是辅助，酒坊主营的还是白酒！
　　所以，制曲的技巧掌握在手里就可以了。
　　看着周爱民学成了，大队长也能悄悄的松口气。
　　虽然说春眠性子很好，但是大队长总觉得，这个小地方，困不住春眠。
　　所以，如果能把技术握在他们村子，那当然是最好的。
　　如今自己的女儿学成了，哪怕她以后心飞了，想出去，但是因为是自己女儿，他想让对方做什么，只要不过分的话，都不成问题。
　　但是春眠就不行了，那是县里都当宝贝疼的人才，他与对方说话，都是有商有量的。
　　七七年的冬天，上面一个大的安排，让这个冬天添了一抹暖意。
　　停了多年的高考，终于恢复了！
　　最重要的还是，参加高考并没有限制，哪怕你是个文盲，但是只要你敢来，那你就可以报考！
　　原本觉得自己回城无望的知青们，听到这个消息，在知青点狂欢了一夜。
　　相比那些走关系安排回城的知青，回去之后，还不知道前路在哪里，如果他们能参加高考回去的话……
　　那毕了业，国家就会给安排工作啊！
　　想到这些，大家骨子里的血不止是热的，还有些沸腾！
　　只是消息来的太突然，很多人其实也没什么准备，然后就上了考场。
　　不过春眠是已经真正的准备了近两年时间，就等着这一日了。
　　七七年的冬天，春眠进入考场。
　　考题还算是可以，如今的春眠已经不是第一次进入位面，什么也不懂的外星人了，如今对于地球古文化，春眠学了很多，之前还曾经念过大学，参加过后世的高考。
　　如今的考题虽然与后面的不太一样，但是还好，在春眠的知识范畴之内。
　　七七年的冬天高考，转近年，七八年的一月开始，通知书陆续的就开始下来了。
　　春眠是低调参加的高考，知道的人并不多，也就是家里这一圈子。
　　大概是这两年，春眠表现的沉稳又爱读书，所以一家人里，就没有一个觉得春眠参加高考有什么不对。
　　等到通知书到来，发现春眠考上京大的时候……
　　家里人：？
　　村民：？？
　　县里领导们：？？？
　　不是，这说考就考上了？
　　说好的小学没毕业呢？
　　怎么，小学没毕业去高考就能考上京大，我们怎么就落榜了呢？
　　这不科学啊！
　　春眠考上京大的消息，很快就传遍了附近几个村子。
　　原本就是附近的名人，毕竟酒坊的技术主任，这一年多的时间里，已经露了太多的脸。
　　有些人觉得，春眠心气高，瞧不上地里刨食的，但是外面的人也不见得能看上她，早晚要混成老姑娘嫁不出去，看热闹的人有，但是真正关心的也有。
　　这些人里，受刺激最大的是孙宝术和孙老太。
　　毕竟有上辈子记忆，上辈子春眠是他们家儿媳妇，别说是高考了，字也就认识那么几个罢了。
　　可是这辈子，怎么还突然就突然考上了京大？
　　孙宝术这边拉拉扯扯快两年了，这婚还没离成呢。
　　结果，春眠一飞冲天，原本她当上酒坊的技术主任，孙宝术觉得想娶她回来，已经极为困难了。
　　如今春眠直接飞到京城，那已经不是他可以够到的高度了，这下子孙宝术蒙了。
　　孙老太也蒙了，嘴里一直念叨着：“这不可能，这不可能！”
　　倒是赵香梅，一开始听到这个消息，也蒙了，反应过来之后，看孙宝术娘俩的失魂落魄的样子，她忍不住拍手笑出声来：“哎哟，笑死人喽，以为煮熟的鸭子飞不了是不是，人家飞了，飞了！”
　　孙宝术被她的话激的脸都绿了，最后黑着脸去了前寨。
　　去的路上，孙宝术还在想着，春眠会不会也是有了上辈子记忆的？
　　可是，就算是有了上辈子记忆，也不应该这样啊，她难道不应该来找自己吗？
　　他们两个人上辈子过的多好啊，他们结婚之后，自己把一半工资都给她了，家里母亲，妹妹也都让着他，婆媳和睦，姑嫂情谊也深，这难道还不够好吗？
　　而且，她只生了一个女儿就赶上了计划生育，没生下儿子，自己也没嫌弃啊，所以真有上辈子的记忆，她到底在不满什么？
　　只要她来找自己，孙宝术就会告诉她，自己在想办法解决赵香梅的事情，很快两个人就可以结婚了！
　　想了半天没想明白的孙宝术觉得，春眠应该是没有上辈子记忆的，可能是因为这辈子，他和赵香梅没有顺利离婚，所以春眠看不上别人，然后就只能自己努力了！
　　想到后来，孙宝术被自己的说法洗脑了，觉得春眠应该就是这样想的。
　　除了自己，她看不上别人，所以只能在别的地方努力，然后用这些东西，来麻木她对自己的感情！
　　春眠：喵？
　　要脸吗，大兄弟？
　　想明白之后，孙宝术一身轻松的来了前寨。
　　他来的时候，春眠一家正在庆祝呢，一波又一波的亲戚朋友，邻居都过来道喜，顺便蹭一点春眠的气息，特别是家里还有孩子在上学的，都带着孩子过来一起蹭。
　　如今正好是寒假，所以孩子们也都在家里，带上正好。
　　孙宝术跟春眠家里平时没有来往，两家也没有亲戚关系。
　　所以，他来了之后发现，自己居然没有理由上门！

第382章 前妻重生41
　　孙宝术来了半天发现自己进不去，还挺郁闷的。
　　他总觉得，他和春眠之间，本不该这样的。
　　所以，为什么会这样？
　　还是怨赵香梅，这个贱女人，她自己不要脸，还要扯着自己一起，狗皮膏药似的粘在身上撕不下来，太恶心了。
　　周远方被周爱民拖着出来，远远的就看到孙宝术了，没办法，上辈子两个人勉强算是情敌吧，所以周远方一眼就认出对方。
　　看着这辈子本不该有什么交集的孙宝术，居然杵在春眠家门口不走，周远方眼睛闪了闪，觉得说不好，对方也得了上辈子的记忆，所以这才过来？
　　只是，孙宝术还要脸吗？
　　这辈子，他和赵香梅可没离婚呢，赵香梅这个女人，当真是个狼灭，知道孙宝术以后会有出息，这辈子直接就粘上去，撕不下来。
　　家里还有老婆孩子呢，孙宝术居然就不要脸的上门来了？
　　他是弄不清楚自己如今的情况吗？
　　便不说这辈子，只说上辈子，他和春眠的日子，周远方虽然不在村子里，但是因为悄悄回来过几次，不放心父母，还在半夜听过家里的墙角，然后就听到父母说起春眠在孙家的日子。
　　十分不好过！
　　别人可能只看到，多年以后，孙宝术功成名就之后的光鲜，却没想过，春眠最开始嫁到孙家的日子，到底有多难！
　　婆婆敏感，小姑子闹事，小叔子也不好相处，一家子鸡飞狗跳，只在孙宝术回家的几天，假装一下虚伪的和平。
　　想到这些，周远方眼睛睁大了几分，突然觉得，孙宝术其实也是个眼瞎的，上辈子看不明白，说不好还在自我感动呢！
　　不过周远方可没有提醒对方的意思，大家半斤八两，谁也不是好人，所以我为什么要提醒你呢？
　　孙宝术一直纠结到春眠家里的客人都散了之后，这才进了春眠家里的小院。
　　大概是孽缘，春眠正好这个时候出门，是要去隔壁跟周玉雪说些事情。
　　自己要去念大学，酒坊技术方面的事情，就要全部交给她了，当然县里那边也会给出相应的指导，除了周爱民之外，又派了一个高中生过来跟着一起学习。
　　结果，一出门就看到孙宝术进了自家院子。
　　春眠：？
　　压下一脑门的问号，春眠语气带着几分犹豫的出声道：“请问，你是哪家的？”
　　这辈子，春眠与孙宝术未曾见过，就算是见过，也是匆匆一面，并不认识。
　　所以，春眠这样问并没有什么问题。
　　看着这张熟悉的人，孙宝术一时之间有些恍恍然。
　　上辈子，两个人恩爱的画面不断的在眼前闪过，孙宝术心神微晃之间，嘴比心快的开口道：“你等我半年，我来娶你，别去念大学，外面的日子可没有家里的舒服。”
　　听孙宝术这样说，春眠心里又缓缓的打出了一个问号，然后在孙宝术期待又过分热烈的注视之下，声音微冷的开口道：“你有什么毛病，就早些去看，别拖久了，再治不好。”
　　脑子有病，是大问题，得早点治！
　　春眠的话音落下之后，孙宝术反应了一会儿，终于从上辈子的旖旎中缓过神来，反应过来春眠说的是什么，孙宝术的脸都绿了。
　　再开口，语气冷了几分，带着隐隐的责备的意思：“你怎么能这样说呢？外面的日子可不比家里，女孩子在外面可不安全，而且女孩子念那么多书做什么？听话，在家里捂半年，把自己捂白了，我来娶你。”
　　春眠：？？
　　哦草，找到赵香梅上辈子宁可跟个小白脸私奔，都不愿意留在孙家过好日子的症结所在了！
　　这孙家，都是一群自大狂吧，这已经不是优越感的问题。
　　看来，孙老太身上的毛病还是轻的，重症在这里呢。
　　看着这样的孙宝术，春眠心里轻嗤，委托人的上辈子，可能也没有后来赵香梅看到的那样光鲜亮丽吧？
　　这事儿春眠一早就猜测过了，如今看到孙宝术，几乎就可以证实了。
　　跟这样一个自大狂生活在一起，会有好日子过？
　　而且这自大狂还经常不在家，留下委托人一个性子软绵的对付那一家子蛮横货？
　　这日子，想想都可怕！
　　春眠也懒得跟这个脑子有毛病的人多说什么，只是冲着身后的家里喊了一句：“爸，大哥，家里来了个神经病，说要娶我！”
　　周老爹原本在家里，刚卷了一根旱烟，准备享受一下，一听这话，刚卷好的烟都扔了，单手撑着炕边，跳到地上之后，鞋都顾不上穿，便往外跑。
　　过程中，还不忘记把家里的烧火棍带上，嘴里还念念有词的：“踏马的，这棍太短了，明天就上山再找个树枝，重新做一个。”
　　周玉海在那屋，原本还在哄二娃呢，一听春眠叫出声，再一听话里的内容，脸直接黑成墨了，把二娃扔给周大嫂，也跟着冲出去，顺手把菜板上的菜刀也拿出来。
　　一出门，就把春眠拉回来，冲着孙宝术挥了挥刀道：“哪个不要命的，敢娶我妹妹？是不是找死？”
　　他妹妹那是金贵的大学生，怎么可能轻易的嫁人？
　　而且嫁也不是现在嫁？
　　哪个不要脸的，连个媒人都不请，就上门说要娶人？
　　空手套白狼呢？
　　孙宝术根本没想到，事情会是这么个发展。
　　上辈子大舅哥和老丈人都极好相处，平时对他也十分客气。
　　怎么这辈子都变成这样了？
　　孙宝术眉头一紧，语气带着几分不满的说道：“爸，大哥，我对玉书是真心的，只需要等我半年，我会来娶玉书的，我跟玉书是天生一对，外面可不像是村里这么太平，玉书一个女孩子出去读书可不安全，你们可不能让她去。”
　　周老爹听到那声“爸”之后，血压蹭蹭的往上升。
　　这个时候，老实人也被逼急了。
　　他虽然不认识孙宝术，但是听了孙宝术的话，就想动手！
　　别问，问就是我的手有自己的想法，我还没反应呢，手就先动了！
　　周老爹抄着烧火棍就上了，孙宝术还想说些什么呢，话到嘴边还没出声，就迎面而来一根烧火棍。
　　棍头上的黑灰直接怼到他脸上，然后抽到他背上。
　　疼得孙宝术猛的跳了起来，高声嚷嚷道：“爸，你别，你别，我还要上班呢，你这样打了我，我上班多没面子啊。”

第383章 前妻重生42
　　周玉海也想上手，但是发现自己手里抄的是菜刀之时，犹豫了一下。
　　对方只是嘴上花花，自己直接动刀似乎并不太好，想到这些，周玉海回头看了一下，发现挂在墙上的扁担。
　　放下菜刀之后，周玉海抄起扁担，也跟着上去了。
　　孙宝术被父子混合双打，嘴巴还不老实：“爸，大哥，你们别这样，我还要上班，脸上有伤不好看，你们这样不是耽误我工作吗？你们再这样我生气了啊，玉书，你也不说说爸跟大哥，别胡闹，我要生气了。”
　　“你生气关我什么事儿啊，自己先嘴贱，活该被打呢。”春眠在一边看戏的同时，还鼓掌给父亲和大哥加了一下油：“爸，大哥，别手下留情啊，不然说不好，之后他还要去别的地方堵我呢。”
　　周老爹和周玉海一听，下手更用力了。
　　也是巧了，大队长和周远征正好过来。
　　就在周老爹和周玉海冲出来的时候，两个人自然也听到了孙宝术的那些脑残言论。
　　因为听到了，所以周家父子动手的时候，两个人并没有拦下的意思，甚至言语劝阻都没有，就站在那里看热闹。
　　打了半天，孙宝术就嚷嚷了半天，周远征在一边看着，都想动手了。
　　主要是听了孙宝术的话，就很生气，想动手。
　　孙宝术言语之间，对于女性的贬低，毫不掩饰。
　　他就差直接说：“你是女人，别抛头露面，要留在家里，侍候婆婆，端茶倒水，煮饭洗衣服，这才是能体现你价值的地方！”
　　周远征思想并不刻板，骨子里虽然有些大男子主义，却也知道，如今时代不同了，妇女能顶半边天了，酒坊里多少女人，一年到头挣的可比家里的男人多呢，一个个腰板挺的溜直。
　　也不知道是什么给了孙宝术错觉，觉得如今的女人，还像是古代的小媳妇那样。
　　如果不是自己的身份不方便动手，周远征都想出手搞他了。
　　孙宝术被打了一通，身形十分狼狈，嘴上却还是叭叭的说着：“玉书，我真生气了，你看看爸和大哥。”
　　“你自己找死，怪我喽？”春眠摊摊手表示，你自己主动上门送快递，我不收都不好意思。
　　孙宝术被打的都蒙了，再加上他自己在前世今生之间纠结了很久，所以这会儿他已经有些分不清今生与前世了。
　　看到春眠，自动自觉的就带到了上辈子两个人相处的模式里。
　　春眠其实也看出来了，越是看出来了，越恶心这个男人。
　　好在大队长和周远征来了，这个男人交由他们处理正好。
　　孙宝术一直到被带走的时候，还在那里念叨着，他生气了，春眠再这样，就送春眠回娘家云云的。
　　气得周远征又在后面踹了他两脚。
　　孙宝术来春眠家里闹，结果被父子混合双打的事情，因为围观的人不少，所以很快就传了出去。
　　因为有大队长在那里顶着，而且本来就是孙宝术不要脸，上门找打，孙家也说不出来什么。
　　孙老太心疼儿子被打，在家里破口大骂。
　　上辈子本来她就做惯了这样的事情，只是在儿子回来的时候，假装太平，所以孙宝术也不知道。
　　当然，也有可能他知道，却看破不说破，觉得这一切也是理所当然，春眠不说委屈，他又何必戳破自寻烦恼呢？
　　孙老太骂的特别狠，赵香梅听了之后，拍着大腿就是哈哈大笑。
　　赵香梅觉得，应该是自己刚重生那会儿，去春眠家里闹的那一趟，彻底断了两家的缘分，如今春眠家里视孙家为洪水猛兽，春眠怎么样也不可能嫁给孙宝术了，而且对方还考上大学了。
　　这个时候，赵香梅恍恍然的，整个人又停止了大笑，头垂得低低的，也不知道在想些什么。
　　孙宝术回过神来的时候，整个人气闷的要命。
　　可惜，他再气也没用。
　　因为春眠上学去了，他又不可能丢下工作去京城找人。
　　再加上赵香梅这边咬死了不离婚，不仅不离，看那样子，还要把日子就这么过下去的意思。
　　赵香梅如今甚至心平气和的开始正常过日子，不是看孩子，就是做一点家务，当然孙家人想欺负她的时候，她也是大巴掌还回去。
　　说起来，也是讽刺。
　　上辈子周远方和赵香梅私奔了，但是孙宝术最后还跟周远征合作一起南下倒腾衣服，然后两个人起家了。
　　这辈子，前寨如今有酒坊，有自己的产业，周远征根本没有出远门折腾的意思。
　　孙宝术去春眠家里闹，也让周远征对他印象直接跌到谷底，所以孙宝术几次三番，意图找上门来，都被周远征冷脸拒绝了。
　　孙宝术一个人，又没有足够的魄力，最后纠结犹豫，等到春眠大学都毕业，回归家乡，把曾经的小酒坊在县城建成了大的酒厂了，孙宝术还没有纠结明白，还在开货车呢。
　　春眠学的是医药学，毕业之后，拒绝了学校留校的好意，直接投身家乡建设。
　　春眠回来的时候，曾经的小酒坊规模已经很大了，不过相比真正的厂房还是差了些。
　　春眠毕业这一年，集体经济正在慢慢结束，家庭联产承包制度慢慢的普及到全国各地。
　　春眠和曾经的大队长，如今的村长周叔，外加县领导们商量了一番，直接在县城建酒厂，打造地方品牌。
　　原本他们的品牌就已经打出名气了，如今扩大规模，推出不同规格，不同口味的酒水，可以打破传统单一生产的局限性。
　　三方研究了半年，终于大刀阔斧的开动。
　　厂子有现成的，一家食品厂干不动了，收拾一下，正好可以用。
　　八二年的冬天，寨河酒厂正式动工，原来的酒坊、设备人员都调到了新厂区，开始新一年的发展！
　　春眠如今也升职了，周叔还要担任村长，而且以他的能力，如今也管不动厂子了，所以他早两年就从厂长的位置上下来了，让位给了周远征。
　　春眠倒也没抢人位置，直接担任了副厂长，兼技术部主任。
　　曾经的位置，又捡了起来。
　　春眠这边热火朝天搞事业的时候，孙宝术那边经历了几年的现实毒打，如今也终于认命了，赵香梅就是不走，两个人就这么貌合神离的对付着过日子。
　　赵香梅家里，赵老二的媳妇早两年就跟个倒腾山货的男人跑了，赵小妹也受不了懒汉南下再也没有消息。
　　至于孙家，孙老太如今还迷糊且坚挺的活着，孙宝术的两个妹妹，嫁人了据说也不消停，反正日子过的一地鸡毛。
　　这一切，春眠听过笑笑就过去了。
　　春眠终生未嫁，把一辈子都投身到家乡建设当中，积劳成疾，四十五岁的时候，倒在办公桌前。
　　她走后，寨河酒厂推出了一款低度数女士气泡酒，取名为：玉书。

第384章 黑红光影1
　　春眠再次回到星际的家中之时，周玉书刚起身，看到春眠先是乖巧的道了谢，然后才无奈的笑了笑，似是对自己无意招惹上了疯批重生女有些无奈。
　　门之灵是个用过就丢的性子，所以任务一旦完成，根本不会多留，开门关门间就把周玉书送走了。
　　身边也没有别的什么事情，春眠抬手就拧了门把手。
　　因为过于干净利落，倒是把门之灵惊着了。
　　难得大佬如此勤快啊！
　　门之灵可以说是马不停蹄的把新位面的剧情刷新出来。
　　【金蕊从出生开始，就已经是人生赢家的配置，疼爱她的父母，两个哥哥，爷爷奶奶，外公外婆，还有两个护着她的舅舅，疼她护她的竹马，生来团宠，说的便是金蕊！】
　　……
　　【团宠小公主想进娱乐圈，手里握着传媒公司的小舅舅，自然是要一路保驾护航的！】
　　【手握团宠剧情，金蕊的娱乐圈之路，走的比所有人都顺，电视剧只挑自己喜欢的拍，电影也都挑自己有兴趣的来，实在没有自己喜欢的，还可以找编剧现写！综艺也是随心而来，人设就是豪门白富美，天生小团宠，不需要看人眼色，不需要去遵守这个圈子里没必要的规则，她生来闪耀，注定要成为很多人羡慕的对象。】
　　……
　　【金蕊本身也是一个努力上进的性子，天赋又极好，所以很快便成为圈里年轻的视后，影后，综艺大咖，手握无数大奖，小小年纪，咖位却已经是很多人仰望的高度。】
　　【三十岁这一年，她退圈和竹马结婚，盛世婚礼在多少年之后，还被人津津乐道！在她退圈这一年，哭坏了无数粉丝，粉丝们疼她爱她，最后还是选择祝福她！】
　　……
　　中间大段的都是，家里人怎么样爱护这个小团宠，进圈之后，圈里人又是怎么样偏爱这位小团宠，小团宠又拥有着怎么样的实力，竹马又在中间干了多少豪门霸总与白富美之间的浪漫爱情传奇。
　　“这个人设有点像是越宁歌。”看完了剧情之后，春眠笑了笑。
　　门之灵也不说话，剧情它又改变不了，所以说什么呢？
　　春眠也就是随意调侃两句，很快手上拧动着门把手，开门，后退。
　　春眠是真的怕，门后飞出来个什么东西，直接呼到自己脸上就有意思了！
　　好在并没有，许久之后，走进来一个看起来格外瘦弱的女孩子。
　　女孩子头发长长的，微垂着头，把那张并不大的脸都藏了起来，让人看不清她的长相，更看不清她的神情。
　　春眠也不急，就站在那里淡然的看着。
　　对方进来之后，也没走远，就在门板的位置那里，坐下，然后向后一仰。
　　门之灵：毁灭吧，这个世界！
　　女孩子很漂亮，是那种极具攻击性的美，一双桃花眼此时虽然略显无神，却不难看出，曾经神采飞扬之时，这双眼睛有多妖娆。
　　将一头长发简单的整理了一下，女孩子看了看春眠，然后伸出了手指，全程没说话。
　　她的唇色略显苍白，眼神也带着几分空洞。
　　春眠见惯了从门后过来人的各种模样，对于女孩子这样的，也并没有多想什么，只是淡定的将自己的手伸了过去。
　　记忆传输用时并不久，很快就完成了。
　　女孩子开口的声音略微带着几分沙哑：“我想好好的待在金主身边，当一个莫得感情的捞钱机器。”
　　春眠：？
　　春眠听完心愿就愣住了，纠结了一下，这才轻声说道：“我虽然是个任务机器，但是卖艺不卖身的。”
　　女孩子被春眠的话说蒙了一下，反应了一会儿，这才轻笑一声道：“放心，我和金主之间的关系，很简单，说是金主，其实就是老板，他需要一个对外的女伴，我需要资源，各取所需，我们之间并没有亲密关系，不过他是一个很好很好很好的人。”
　　虽然有女孩子的记忆，但是春眠还是不放心的多确定一番。
　　知道就是简单的老板员工关系，春眠放心多了。
　　因为女孩子所处的是一个现代位面，春眠想了想，并没有买东西，推开大门就走了。
　　门之灵：？
　　不是，我的推荐话术刚练好，给个机会啊摔！
　　又一次没卖出商品的门之灵，默默的自闭了。
　　春眠再睁开眼睛的时候，是在一张床上。
　　第一反应就是去看看旁边有没有人，发现床上只有自己的时候，春眠悄悄松了口气。
　　这是间少女气息很浓的房间，宽大的床上用品大部分都是粉红色，目光所及之处的粉，让春眠觉得有些过于羞耻，又缓缓的闭上眼睛，开始整理剧情还有委托人的记忆。
　　委托人名叫袁露，今年24岁，大学毕业一年，如今是娱乐圈里一个……emmm十八线的小演员吗？
　　这样说似乎也不太确定，因为委托人进圈就拍了一部网剧，虽然只是一个女三的角色，但是那部小成本的网剧它爆了，所以委托人如今也算是很有名气。
　　当然，比她更有名气的是她辣眼睛的演技，还有因为这些辣眼睛的演技衍生出来的表情包。
　　虽然说这些表情包可以绕地球一周是夸张了，但是全网是真的有很多她的表情包，堪称提神醒脑专用的那种。
　　就是网剧的男女主，都没有委托人出圈的厉害！
　　委托人刚进圈，就碰上一部小成本网剧，当初谁也没想到，那部网剧会爆，所以剧里全是新人，导演也算是一个半路出家的。
　　剧里的男女主角，都是那种三十八线开外，片酬便宜到新人导演一口气都能请二十个的那种。
　　全片新人，结果网剧居然就爆了，也是很让人惊喜了。
　　网剧爆了，委托人名气起来了，然后就碰上了她提到的那位金主。
　　对方是位不婚主义者，但是平时出席各种活动，再加上家里催婚之类的，让他烦不胜烦。
　　家里人或是外界人可能理解不了，他这种清心寡欲，毫无世俗欲望的心思，一言不合就给他送女人，送男人，还是一丝不挂的那种。
　　时间久了，金主大人心累了，这个时候正好碰上委托人，觉得小姑娘眼神很干净，而且也很理智，对方的父亲还曾经教过自己，便跟委托人签了合作协议。

第385章 黑红光影2
　　两个人协议的内容也很简单。
　　委托人需要在金主需要的场合里随叫随到，当然金主在协议里再三强调一点，他对她没兴趣，不会对她做出任何超出老板和员工之间关系以外的关系。
　　对方一再这样强调，也是想让委托人一个女孩子放心。
　　金主大人需要她在需要的时候随叫随到，不过对方需要她的场合，多是一些酒会，宴会，或是家庭聚会。
　　并不怎么频繁，对于委托人的生活，并没有影响。
　　相对应的，金主将委托人签进他公司旗下的一间传媒公司，成为公司艺人，金主会将资源向她倾斜，只要不是特别麻烦的资源，只要委托人想要，金主都可以给。
　　金主遇上委托人的时候，委托人的网剧表情包已经刷出圈了，原本签的那个小破公司，还给原主草了一个娇气作精小公主的人设。
　　小破公司觉得，黑红也是红，反正不管怎么样，能出圈就行，怎么样出的根本不重要！
　　委托人背负着一片黑红的骂声，签到金主的公司之后，经纪人倒是想帮着委托人洗掉人设，从头再来的。
　　但是，已经黑红出圈的人，哪里有那么容易洗，再加上委托人年纪小，从前背了太多的祭天剧本，如今想改人设，也不太容易，只能在黑红这条道上越走越黑了。
　　她和娱乐圈团宠金蕊形成了惨烈的对比，一个是圈里团宠，演技和各种项技能都在线的，一个是圈里的黑红作精，演技不在线，还总去祸害各种网剧，甚至是上星电视剧。
　　谁让她背靠金主，就是有资源呢？
　　时间久了，委托人出圈的表情包越来越多，黑红的名声，是怎么样洗也洗不白了。
　　委托人也开始破罐子破摔，当然这其中可能也有赌气的成分在的。
　　因为别人不知道，但是委托人自己心里明白，她和金蕊，是同母异父的姐妹！
　　委托人的母亲是豪门小公主出身，天真不谙世事的那种，当初看上了委托人父亲的男神颜值，为了爱情与浪漫，不顾家里人反对和委托人的父亲结了婚。
　　婚后的柴米油盐很快就打破了婚前的浪漫滤镜，委托人的父亲就是一个简单的，喜欢研究学术的学者，收入虽然不低，但是对于豪门出身的大小姐来说，这点收入还不够她平时的一个包包钱。
　　时间久了，浪漫男神的滤镜碎了，豪门大小姐终于受不了，在委托人不满一岁的时候，就提出了离婚，然后抛下了委托人父女俩回家了。
　　不久之后，就再嫁生女，生的这个女儿就是金蕊。
　　金蕊的父亲也是二婚，他之前有过一任妻子，两个儿子，妻子生第二个儿子之后，产后抑郁自杀没救回来。
　　两个人都是豪门出身，经人牵线都觉得彼此不错，便结婚了。
　　所以，团宠金蕊有两个哥哥，其实是异母哥哥，但是对这个妹妹也是疼爱。
　　毕竟金蕊的母亲是续弦，而不是小三上位，他们就算是一开始因为后妈的加入，生出过仇视的概念，但是这么多年过去了，也慢慢淡化了。
　　再加上，还有这么一个可爱的妹妹呢。
　　金蕊是团宠被人夸上了天，而委托人就是个表情包出圈的黑红作精，如果两个人毫无关系，可能委托人还不会钻了牛角尖。
　　但是，她们是姐妹，对方不仅是团宠，还有母亲的疼爱，那位豪门阔太不止一次为金蕊站台，还特意注册了微博，就是为了支持自己的女儿。
　　可是，她却忘记了，她曾经还有另外一个女儿，不满一岁的时候就被她抛下了，二十多年来，从来没有享受过一天她的母爱。
　　委托人不信，自己出圈的表情包，对方看不到。
　　但是对方不曾在网上有过任何表示，私下里也没有。
　　委托人在如潮的恶评里，还有被对比的落差里，抑郁了。
　　委托人说金主是个好人，也是因为，委托人生病之后，也只有金主不嫌麻烦，带她去国外看病，定期带她去看心理医生。
　　对方虽然是个不婚主义者，但是却是一个很负责任的人。
　　两个人协议还在有效期呢，虽然这样的协议其实并不具备法律效应，但是对方还是很尽责的带着她看病，同时不断的开导委托人。
　　对方的空闲时间并不多，却还愿意抽出时间来照顾自己，委托人觉得对方很好，可惜自己草人设的时间久了，连自己都信了她本来就是这样的人。
　　所以，最近的综艺里，她的表现一直都是那种作精，虽然热度上来了，但是恶评就没有断过，也因为自己业务不精，天赋也不好，并没有给金主赚回来太多钱，所以委托人愧疚了。
　　这一份愧疚压到了委托人的心底，加重了她的病症。
　　金蕊那一场盛世婚礼里，别人都在关注新娘怎么样漂亮，新郎怎么样俊朗，只有委托人关注的是那个，因为爱女出嫁，泪洒现场的豪门贵太太，也便是自己的母亲。
　　委托人曾经在无尽的黑暗中，奢望过这位母亲，能给自己一点点，哪怕只是拇指大小的一点光亮，也能让她有勇气，去对抗这个世界。
　　可惜，没有。
　　奢望终究是奢望，没办法变成现实。
　　不久之后，委托人自己断药自杀。
　　死前她开始后悔自己把希望放到了一片虚无上面，后悔自己就这样不负责任的死了，对不起金主大人这些年投的钱。
　　可惜，抑郁症发作的时候，她并没半点求生的意志，只觉得世界是黑的，她也是，所以让她回归这个黑暗的世界里吧。
　　整理完委托人的记忆，春眠微叹了口气，然后再一次睁开眼睛。
　　委托人最后应该是想开了，不再执着或是奢望着虚无的，并不可能得到回应的母爱，同时她想补偿金主大人。
　　毕竟人家投了那么多钱，都因为她的业务不精，最后打了水漂！
　　春眠落地的时间，勉强算是可以吧。
　　那部网剧如今已经出圈，委托人作精小公主的人设已经全网飞了，好在金主大人已经将她签到了旗下的公司。
　　自己可以慢慢改变公众对于自己的印象。
　　不过委托人似乎也并没有想改的意思，她觉得自己能赚钱就好，把金主投的钱赚回来，别亏了，不然她只会欠金主越来越多！

第386章 黑红光影3
　　这会儿时间是早上的6点半，7点十分，经纪人会亲自来接春眠去公司。
　　除了日常的业务培训之外，还有就是需要和春眠商量一下，接下来工作安排的事情。
　　因为是金主大人亲自吩咐的，所以春眠的经纪人在圈里的资历挺高的，带出来不少的影帝影后还有小鲜肉。
　　看着时间快要来不及了，春眠也顾不上这满室的粉红，忙爬了起来开始收拾。
　　委托人如今住的房子，是金主贺景阳名下的一栋别墅，因为安全性能和保密性都足够，所以安排她住在这里。
　　而且如今委托人顶着对方女朋友的名头，住的太寒酸，岂不是在打贺景阳的脸？
　　别墅里都是委托人的各种私服，几乎都是各种国际国内大品牌的应季私服。
　　上个位面，刚经历了艰苦的年代，这个位面的衣帽间就大到让人砸舌，这种对比……
　　好在，春眠接受程度还是良好的。
　　现在是早春三月，春眠挑了一条质感丝滑的长裤，配了一件休闲白衬衫。
　　简单干净，又不失格调。
　　毕竟经典的东西，到什么时候都是经典，永不过时，也挑不出错来。
　　春眠刚收拾好，就已经有人按了门铃。
　　经纪人没下车，过来按铃的是两个助理中的一员——桃桃。
　　春眠把口罩还有墨镜都戴好之后，把过肩的长发简单的拢了一下，便出门去了。
　　委托人身高有一米六八，可以撑起来这种质感丝滑的阔腿长裤，春眠行走的时候，脊背挺的笔直，步子迈的也规矩，看起来十分养眼。
　　助理桃桃看着跟换了一个人似的春眠，恍惚了一会儿才急匆匆的跟了上来。
　　委托人之前的小破公司，因为平时也拿不到什么资源，所以在委托人火了之后，几乎什么破活都接。
　　但是也因为公司太破小了，所以能接到的也很有限。
　　综艺接了两个，委托人过去都是当背景板的，接近两个小时的综艺下来，委托人的镜头加到一起连十个都没有，更别提台词了。
　　说白了，就是因为如今名气火，表情包出圈，所以拉过去凑数的。
　　当然，还接了几个别的站台的活动。
　　委托人黑红作精的名头，也是因为这些活动。
　　哪怕存在感并不强，但是因为有辣眼睛表情包的存在，所以大家对于委托人的第一印象都不太好，哪怕她在综艺里，都没有镜头，但是大家还是会去细扒。
　　各种别人镜头角度里的委托人，再加上小破公司还在那边找水军带节奏。
　　黑红小作精的名头就这么炒了出来！
　　想炒一个优雅高大上的人设，可能还挺麻烦的。
　　但是你想走黑红这条道，可太简单了！
　　“你之前的人设并不友好，以后是准备洗一下吗？”上了车之后，经纪人陈哥直入主题，根本没有给寒暄的时间。
　　两个人之前就见过了，简单的寒暄过，陈哥也不想多说什么。
　　因为春眠之前黑红的名声委实不太好，身为带出来多个出名，而且还是好名声艺人的经纪人来说，陈哥有一点点的抵触情绪，又因为春眠背后的关系，他不好拒绝。
　　如今他不太好表现出来什么，最多就是公事公办的态度。
　　“可以，听陈哥安排。”委托人对于这些不懂，当初回复陈哥的是，我不懂。
　　陈哥原本对于她的态度就有些消极，一听她这样说，哪怕是头顶大BOSS，都不太想尽心了，然后就出现了后面的局面。
　　其实委托人真不是做作的表示自己不懂什么的，她是真的不懂，当初进圈拍网剧也是个意外。
　　父亲生病需要钱，委托人把家里的房子卖了都不够，听说娱乐圈来钱快就想过来凑一笔。
　　最后父亲没救回来，她倒是深陷这个圈里出不去了。
　　因为委托人的心愿是当一个无情的赚钱机器，春眠对于名声的问题，也不是很在意。
　　当然，能洗白最好，毕竟好的名声，会为自己的赚钱事业添砖加瓦。
　　见春眠态度还不错，陈哥的抵触情绪好了很多，不动声色的看了春眠一眼之后，便推了几个综艺给她：“这是最近几档大热的综艺，你的咖位不够，所以很多综艺上去了也没镜头，还不如退而求其次，挑别的上。”
　　这句话的意思就是，推到春眠面前的，是陈哥已经挑好的。
　　“谢谢陈哥。”春眠乖巧一笑，接过几个本子看了一眼。
　　第一个入眼的就是《一起约会吧》是档恋爱综艺。
　　按正常的逻辑来说，艺人如果是在上升期的话，参加这种恋爱综艺，影响并不太好，更何况春眠年纪还很小。
　　参加这档综艺的，多是年纪尴尬，卡在三十上下，还没有过恋爱，还想翻红出圈的。
　　像是春眠这样，刚出圈需要更多曝光度，需要保持单身的女艺人，参加这样的综艺，网上的恶评可想而知。
　　不过陈哥既然递过来了，自然有他的理由。
　　因为，递给春眠的MC定位，并不是参加约会的艺人们，而是向导。
　　约会吧，一季八位MC，如果没有特殊情况，不会中途换MC。
　　八位MC需要在几个地方，反复来回的试探，约会，找感觉，然后圈一波CP圈，拉高热度，最后成不成不重要。
　　重要的是，各方CP狂呼，热度上去就好！
　　热度上来了，节目组就火出圈了，那么离二季，三季，四季还会远吗？
　　一季季下来，钱还能少赚了？
　　如今约会已经是第二季，因为第一季热度不错，虽然最后一对没成，但是火了一片CP。
　　八位MC，四男四女，两两组合可是有各种可能，当然还有些猫在自己地盘磕CP的，顺便磕了一波男男，女女。
　　总感觉，奇怪的组合又增加了……
　　因为去的地方不少，所以需要一位向导。
　　向导的位置也不是谁都可以，需要有很好的调节能力，还需要有很强的外语能力。
　　这个本子递过来的时候，陈哥原本是想安排别人的。
　　但是大BOSS都开口了，说是要资源倾斜，他还能怎么办呢？
　　先问问看春眠的意思，如果她能接的话，就接。
　　接不了，他再安排。

第387章 黑红光影4
　　这个本子，委托人没接。
　　虽然委托人的父亲是个学者，但是学霸能力，真的没有遗传，委托人的成绩，哪怕有父亲的各种鞭策，却也只是一般。
　　这种需要出国，需要外语的本子，她也知道自己几斤几两，所以并没有接，而是接了另外一个。
　　春眠倒是觉得这个还不错。
　　虽然说这中间还需要协调关系，但是圈里人都要脸，便是按着剧本，作一下之类的，也都有对应的可以应付的策略。
　　春眠想了想，点了点头道：“好的，先接这个吧，麻烦陈哥了。”
　　见春眠真接下了，陈哥虽然有些意外，不过他也不能多说什么，所以点了点头：“嗯，那就好，我之后给你安排一下，对了，后面跟着的是剧本，向导的剧本并没有太多，主要还是考验你的临场应变能力。这一季的舒心是咱们公司走出去的艺人，我曾经带过她，如果你确定要去，我打声招呼，让她多照顾一下你。”
　　“好的，谢谢陈哥。”春眠一听，还可以走走关系，这样还不错，也知道是陈哥好心，忙道了谢。
　　陈哥只是点点头，没多说。
　　因为《一起约会吧》是一档在录播中穿插直播的综艺，所以MC们都是有剧本的，当然剧本并不是要求谁怎么样做之类的。
　　而是给对应的这些人安排了怎么样的人设。
　　像是委托人这样的，作精小公主人设，或是别的什么白富美人设，高冷学霸人设等等。
　　大家人设不同，有冲突，这样才有意思嘛。
　　有撞击，才有梗，才有火花，才能出圈。
　　八位MC已经集结，下周一就出发去国外，据说节目组租用了一处国外的庄园，可以说是很大的手笔了。
　　庄园在R国，通用语是英语，但是……
　　腔调略有不同，说白了就是有口音，不过应该不严重。
　　当然，人家本地还是以R国语为主的。
　　巧的是，这国语言，春眠会。
　　准备的时间只有两天，春眠简单的收拾了几身衣服，一点护肤品，装了一个大一点的行李箱就完成了。
　　综艺从大家集结就开始拍，春眠到的是最早的，毕竟是向导，还需要简单的在镜头前解释几句。
　　这些台本里有引导，但是却需要MC们自己发挥。
　　春眠简单的介绍了一下R国的一些民风特色，又星星眼的表示，自己十分期待今天的MC们的到来。
　　第二季的《一起约会吧》八位MC，四男四女早就已经官宣确定了。
　　四位男MC，分别是曾经获得视帝称号，年轻时候，也算是圈里顶流，如今被后浪拍废在沙滩上的前浪——卫新宸，今年29岁，对方走的是严谨老干部的人设，至于具体是怎么样的，因为委托人也没接这档综艺，所以春眠也不得而知。
　　第二位是搞笑的综艺咖——池景淇，今年27岁。
　　第三位是个古风圈里唱歌的温润小哥哥——闵聪，今年24岁。
　　最后一位男MC是A站UP主——柴深，是个在校大学生，今年只有20岁。
　　而四位女性MC分别是稍显过气，想要翻红的女歌手——蓝雪，对方走的是养生达人的人设，今年29岁。
　　走网红手艺人，圈粉无数，意图出圈的网红——施宁宁，今年20岁。
　　网剧新人，想上综艺多圈粉，增加曝光度的新人——白若平，今年22岁。
　　还有一位就是陈哥提到的，从贺景阳旗下传媒公司走出去，自己开了工作室，童星出道，曾经也是红极一时，如今热度有些消褪的——舒心，今年28岁。
　　春眠在这里自说自话，热了半天的场子，终于等来了第一位男MC卫新宸，春眠客气的上前，做足了后辈的姿态。
　　弹幕之前还在嘲讽春眠表情包的事情呢，卫新宸一出来，已经等待多时的粉丝们，终于不再去关注春眠，把注意力都放在他身上了。
　　【啊啊啊啊，哥哥的腿，我又可以了！】
　　【所以，哥哥，求你多拍两部电视剧了，这腿，这腰，这脸，这是要杀了我啊啊啊！】
　　【哎，哥哥也太严肃了吧，不过如果对象是YL的话，那么我没意见。】
　　【前排，哈哈哈，我懂你！】
　　【袁露经典表情包大全，有想要的吗？免费发！】
　　……
　　弹幕飞快的刷了一波，春眠和卫新宸已经打过了招呼，用时很短，因为第二位男MC也出场了。
　　第二位是池景淇，他的粉丝自然是要刷一波。
　　看着这两个人的出场顺序，春眠就明白了，这是按着咖位的高低出场呢。
　　咖位高的先出场，为的自然是热场子，把直播的热度炒起来，把观众的情绪调动起来。
　　再之后就是闵聪和柴深。
　　男MC们出场之后，还互相打了招呼，又各自按着台本要求串了一会儿梗，把这一趴的热度炒起来之后，便开始期待起了女MC。
　　因为人员早就已经官宣了，所以也不存在什么神秘感。
　　如今大家期待的，就是各位女MC出场之时的战袍了！
　　因为一会儿就要上飞机了，自然不可能穿着礼服上来，大家拼的是私服。
　　男MC们拼来拼去，不过就是那么几种，花样太少。
　　卫新宸走的是他自己的老干部风，穿的是一身深蓝色的休闲西装，让他的气质看起来更加的沉稳。
　　池景淇就更显休闲，深色牛仔裤配了一件黑色的印花T恤，外面又搭了一件外套。
　　闵聪到底是混古风圈的，这次来参加节目，自然是要穿出属于他自己的风格。
　　所以，他穿着一身纯白如玉的汉服，只在领口和腰封那里，点缀了一点浅浅的灰色，他颜值还不错，脸很嫩，有点像是邻家哥哥的感觉，又特意上了妆，头发一直留的很长，春眠怀疑那头发比自己还长，挽起来之后，系了一根浅灰色的发带。
　　柴深是个在校大学生，他的颜值也不错，当然比卫新宸是差了些，和闵聪不相上下，比池景淇要高一些。
　　他穿了一条白色的休闲裤，配了一件粉色的T恤，腰间系了一件白色外套。
　　高城三月的气温其实并不低，他这样穿不觉得冷，不得不说年轻人，还是挺抗冻的！
　　R国那边气温不错，穿短袖也可以，所以柴深这样的穿搭没什么问题。

第388章 黑红光影5
　　四位男MC都在暗挫挫的拼私服，用仅有的花样，拼出了一片火花。
　　女MC那边，就更是暗火连连了。
　　男MC都是按着咖位大小出的场，到了女MC这边，自然也是如此。
　　先出场的是舒心，其实舒心和蓝雪之间，也不太好说谁的咖位更高一些，不过舒心毕竟是童星出道，也就是这两年胜负心淡了很多，所以才慢慢退下来，开始捧新人。
　　其实她的年纪放在娱乐圈里并不大，只是可能是出道早的原因，她的眼神略显沧桑。
　　之前两部剧里，她演女主，虽然脸还是嫩的，但是眼神却读不出太多的灵动，被观众吐槽的挺惨的。
　　可能是受了那两部剧的打击，舒心最近一年确实没什么作品出圈，当然也有可能是想沉淀一下，慢慢的找回感觉。
　　只是，圈里更新换代的速度太快了，你今天敢稍稍的偷一下懒，明天说不好就有一百个差不多人设的艺人冒头，想要抢占你空下来的位置和资源。
　　看舒心来参加这档节目，估计也是不想认输，打算换个方式，再杀回来！
　　舒心出场都是带着战意的，一身裸色长裙把她的优势展现的极为明显。
　　舒心之后是蓝雪，蓝雪身高刚过一米六，不像是舒心那样有优势。
　　所以，她走的是轻装风，修身牛仔裤配了一件姜黄色的针织衫，长发拢在身后，看起来颇带着几分飒爽利落。
　　两位的战意都十足，一出场，就让大家感觉到了火药味儿。
　　在两个人之后出场的是白若平，她年纪小，穿了一件橘色T恤，配了白色的背带裤，让她起来更加的小巧，也更加的减龄。
　　最后出场的就是网红施宁宁，对方穿了一件改良版的旗袍，上身是修身，将线条优势都展现出来，下身添了几道褶皱，让它变成一条行动方便的裙装。
　　施宁宁身高也是刚刚过一米六，所以她的旗袍也只是到膝盖，这样的话，她能挑起旗袍，并不会让她被旗袍拉的形象拉跨。
　　八位MC集结完毕，春眠这边身为向导又解说了几句，大家就开始组织着上飞机，出发去R国。
　　因为航班的问题，大家并没有在出发前搞太多事情，万一延误了，还比较麻烦。
　　飞行过程中，拍摄停止，当然在后期的录制版本中，官博会添加不少的镜头还有视频，把飞机上的动态补充一些。
　　十一个小时之后，一行人连同节目组终于到达目的地。
　　中间大家还经历了一次转机，落地之后，天都黑透了，大家也都有些疲累。
　　导演一声令下，大家可以回去休息，明天正式开拍，MC们这才停下撑了一天的笑脸，互相简单的打了声招呼，便各回各屋睡觉去了。
　　庄园很大，庄园里三排房子，每一排的房子都有五层高，节目组可以用的就是第一排的那一栋房子。
　　MC们的房间一早就分配好了，工作人员在一层和二层，这些地方也尽可能的不按摄像头，更多的摄像头集中在三楼和四楼，这些都是MC们的地方。
　　五楼是健身游泳的地方，一楼公共区域是大家活动的地方。
　　女MC们在四楼，男MC在三楼。
　　一夜好眠之后，第二天一早，房间里的所有摄像头正式开工，录播开始，至于直播什么时候会有，还需要看导演组的意思。
　　前两天都是给MC们足够的时间，让大家熟悉一下。
　　当然，只是坐在房间里干聊天有什么意思呢？
　　节目组会安排一些活动，增进大家的了解。
　　春眠这个向导，这个时候就需要上岗了。
　　发布任务，带领大家去活动，或是外出，都需要春眠时刻在线。
　　“今天咱们帅气的男士们的任务，是为漂亮的女士们，种一片花，地点在庄园的后花园，地方已经清理出来，会有工作人员带领大家去。”看到大家都到齐了，一个个都换上了新战袍，春眠笑着说起了今天的任务。
　　“愿意为我们美丽的女士们效劳。”池景淇身为综艺常客，接梗还是很快的。
　　所以在春眠的话音落下之后，他忙做了一个请的动作，然后笑着调侃道。
　　闵聪反应也很快，今天他换了一身汉服，不过颜色依旧还是纯白，只是点缀的灰色变成了浅浅的蓝，头上的发带也换了点缀同款颜色，手中还拿了一把扇子为装饰用。
　　见池景淇做了一个请的姿势，闵聪也微微弯腰，客气的做了一个请的姿势。
　　“比不得，比不得，年轻人反应就是快啊。”卫新宸也很快的融入到气氛中，拿自己的年龄小小的调侃了一下。
　　旁边的柴深也想融入，可是纠结了半天，也没纠结出来一个字，时间又不等他。
　　春眠给他们留足了时间，可惜柴深没抓紧啊。
　　场面因为柴深没开口，有那么一瞬间诡异的沉默。
　　好在池景淇很快开口，算是把场面圆了回去：“还不知道，我们美丽的女士们的行程，是外出吗？不知道我们是不是有这个荣幸，可以成为你们的骑士？”
　　池景淇说话还挺有意思的，春眠配合的笑弯了眼睛开口道：“在帅气的男士们种花的时候，我们美丽的女士们需要外出进行采购，等晚上大家一起下厨，算是互相犒劳对方今天的辛苦。”
　　“我还没来过这边，昨天太累了也没顾上看，今天有时间外出，惊喜！”先开口的是蓝雪，大概是昨天出场的咖位上没拼赢，今天在开口说话上，她准备抢个先。
　　舒心倒是并不在意这个，这种时候谁能接住梗，谁更能控制场面，谁就上呗。
　　听了蓝雪的话，舒心侧过头看了看她，笑着说道：“我之前倒是来过几次，不过都是忙着工作的事情，倒是没机会逛一逛，还要感谢节目组今天的安排，是很棒！”
　　“我还没出过国门呢。”这是略显秀气的网红施宁宁。
　　白若平一看大家都说话了，生怕自己不开口，剪不到镜头，这会儿又没开直播，所以也一脸笑意的加入：“我也没来过，今天要辛苦向导啦。”
　　说话的时候，还不忘记给春眠来了一记wink。
　　这是生怕自己剪不上镜头，所以拼命的表现自己呢。

第389章 黑红光影6
　　大家都接了一波梗，觉得自己应该都能混到镜头之后，便开始准备着要外出。
　　男士们则在房子里寻找可以用来种花的工具。
　　三月的R国气温还算是不错，庄园后院有一个玻璃花房，那里的温度正适宜，种花完全不成问题。
　　而春眠这边则是带着女MC们外出采购。
　　“啊呀，我外语超烂的。”白若平见别人都不说话，她忙主动开口。
　　听她这样说，舒心抿着唇笑道：“我也不太好，仅限于你好再见。”
　　施宁宁柔和一笑，并没有接话，但是表现欲还是很强的，因为她虽然没说话，但是她今天特意换了一身汉服，腰间的那个装饰小花结，据说是她自己打出来的。
　　此时的她柔和一笑，又扬了扬衣袖，镜头里大半都是她翻飞起来的衣角，只看着就很抢镜头，但是她又聪明的并没有借着衣服去遮谁挡谁，无意拉仇恨。
　　所以，大家就算是心里有想法，也不会真的说出来。
　　见此，春眠面上保持着营业式的微笑，心里却是冷漠吐槽：来个恋爱节目，还搞宫心计。
　　果然，这个圈子不好混啊。
　　施宁宁不说话，倒是蓝雪想了想，小声说道：“我能好一点？但是最多问个路，如果对方的英语带方言味儿的话，我怕是不太行。”
　　四个人互看一眼，暗涌不动声色的被掩下去，大家都心照不宣的看向了春眠。
　　春眠就知道，最后的这一趴肯定是要cue到自己身上，此时面对四双眼睛，倒也十分淡定：“咱们是有向导的怕什么呢？实在不行，还有在线翻译。”
　　听春眠这样说，四位女MC终于松了口气。
　　而春眠这个时候也配合着工作人员通知了一下女MC们：“那么，女士们，咱们要开启直播了哦。”
　　一听要开直播，女MC们忙开始整理自己的妆容，这个时候也顾不得其它的，小助理们都悄悄的上前来，补粉的补粉，整理衣服的整理衣服。
　　这些之后都会剪掉，MC们根本不慌的。
　　女MC们整理好了，直播也正常开启。
　　R国这边和国内是有些时差的，R国的上午，差不多就是国内的傍晚时分了。
　　不过就算是半夜，还是有很多节目粉，或是MC各家的粉丝会守在这里的。
　　节目组的官博会提前一到两个小时开个直播提醒，所以粉丝们也不需要担心会错过什么。
　　除了春眠和四个女MC之外，节目组还有工作人员需要跟车，所以最后商量一下，大家分了两辆车，节目组工作人员又安排了车，大家这才收拾好出发。
　　一行人是去附近的一个大超市采购，清场是不可能清场的，节目组已经尽可能的沟通了，但是人家不同意，只同意他们可以进入拍摄节目。
　　饶是如此，节目组已经很满意了。
　　MC们在国外的粉丝数量还是少的，倒是不需要担心会引起不必要的后果。
　　上午的R国人还是很喜欢出门的，但是下午就不好说了。
　　这会儿超市里的人不少，菜品区，肉食区总有人走过。
　　节目组一行人经过的时候，时不时的还会有人停下来，悄悄的拍照。
　　弹幕这会儿分成两派。
　　一派自然是几位MC的粉，另一派自然是就是来嘲讽春眠的。
　　原主的那部出圈网剧，春眠这两天准备的时候悄悄看了一下。
　　唔……
　　确实挺辣眼睛的，其它人的演技不见得就很好，但是这种事情，全靠同行衬托，有原主这么个演技拉胯的，其它人只要好一点，就算是演技可以的。
　　被嘲也是没办法的事情，春眠他们也看不到弹幕，不过猜也知道是怎么回事儿。
　　【唔，我舒心姐姐，我姐的腿，我又可以了！】
　　【话说施宁宁今天美翻了，我宁宁，汉服之光！】
　　【话说，白若平胜负欲有点过分旺盛了吧，她把野心都写在脸上了。】
　　【说的像是其它人的胜负欲不强似的，看看蓝雪那张脸，以前都是把高傲刻写在骨子里，如今，呵……】
　　【就只有我一个是在来骂袁露的吗？】
　　【哈哈哈，前排，不止啊，我有全套表情包，需要吗，亲？】
　　……
　　弹幕刷的正火热的时候，女MC内部进入了内讧时间。
　　或者说是导演组安排的剧本就是，女MC们在这里需要有一个冲突，不然的话，全程姐妹关系好，没有撞点，哪里来的点击率和收视率？
　　所以，撕起来啊！
　　“导演组给的预算是有限的，咱们这个也买，那个也买，要超预计啊，总不能都到了国外，还要街头卖艺吧？”蓝雪和舒心这会儿正因为几块肉进入了争执。
　　起因是舒心觉得，来了国外，而且还是他们MC的第一餐，总得有一点仪式感吧？
　　所以，舒心提议买牛排。
　　但是牛排价格并不低，如果每个人一块的话，是一笔不小的开销。
　　可是节目组给他们的经费是有限的，如果都花了，那么他们的晚餐，就会相当的寒酸。
　　蓝雪并不想驳了舒心的面子，所以提议要不咱们买牛柳，然后回去炒一下，虽然这样缺少了仪式感，但是牛肉他们也吃上了，而且还吃出了自己国家菜的特色，这样不好吗？
　　舒心倒是没坚持，毕竟她也知道经费有限的事情，但是她来了灵魂一击：“谁会炒牛柳？”
　　蓝雪无语，施宁宁和白若平也拼命降低了自己的存在感。
　　然后，舒心说既然没有人会炒牛柳，那么就还是买牛排吧。
　　实在不行，牛排吃不起，吃鸡排也可以啊！
　　“卖艺怎么了？卖艺又不丢人，毕竟第一餐，意义不同。”舒心半分不让的开口，态度倒还算是好，不过面色已经有些变了。
　　春眠的任务是，由着她们先吵，吵到不可调和的时候，再站出来两方劝说一番。
　　“可是咱们还需要赶着回去，材料需要收拾吧，大家需要熟悉吧，这都需要时间，咱们把时间浪费在这上面，可不太好，毕竟不是一个人的时间。”蓝雪一看舒心的面色不太好看，她面色也变了。
　　旁边的施宁宁和白若平，这个时候自然得当和事佬劝说：“这个，要不就不吃了吧，舒姐？”
　　“可是……”舒心似乎还想说些什么，可是如今三对一，她也不占优势，然后她就把目光放到了春眠身上。

第390章 黑红光影7
　　春眠的任务就是调和，所以当舒心的目光放过来之后，春眠想了想之后，笑着说道：“要不，咱们各退一步，既然买牛排超出预算，买牛柳的话，又没有人会做，那么咱们大概需要一个会炒牛柳的小厨娘，比如说……”
　　说到这里，春眠微笑着顿了一下，然后抬手指了指自己：“舒心姐，到时候我指导你做吧，并不难。”
　　虽然春眠的建议是驳了舒心的面子，但是在这个时候，又给了舒心台阶下。
　　春眠指导，舒心做饭，考虑到舒心的咖位问题，这个镜头肯定是不能全剪，会留下精彩的部分，对于舒心来说，是有好处的。
　　舒心也明白这一点，而且剧情里让她们内部发生争执，她觉得自己发挥的也还不错，差不多就可以了。
　　想到这些，舒心点点头：“行吧，听小露的。”
　　“谢谢舒姐。”春眠一脸受宠若惊的表示，自己真的有被惊喜到。
　　一波小内讧，算是暂时解决了。
　　不过之后，还有不少的内部撕扯安排，春眠想想便觉得，这到底是档撕X节目，还是约会节目呢？
　　磕磕绊绊的买了食材，顺利的结账出了超市，手里都是东西，大家也不好在这边闲逛。
　　而且之后还有很长一段时间，只要能跟男MC组成CP，大家就可以出来约会了，时间总还是会有的，机会也会有的。
　　所以，大家也不强求在这个时候，提着几包子东西去逛街，那样看起来会很奇怪。
　　如果手里拎的是衣服之类的还好，可是她们拎的是食材，这就很尴尬了。
　　这是怕逛到一半太累了，所以中途还要停下来，现场开火做顿饭吗？
　　春眠她们出来的时候，超市大门口很热闹的样子，很多人围在那边，也不清楚在搞什么。
　　施宁宁有些好奇，小声问道：“那边怎么了？”
　　白若平生怕自己没了镜头，这个时候也急急的插话进来：“我的天呐，那两个大姐是打起来了吗？”
　　顺着白若平示意的方向，大家看了过去，发现两个金发大姐互相扯着头发，看那样子，打的还挺凶的。
　　其它人倒是安静排队，不过目光也都停留在两个人的身上。
　　“我去问问。”春眠这个时候就得上了，其它她大概看明白了是怎么回事儿，但是还是需要过去问问。
　　弹幕这会儿倒是很热闹，之前MC们内讧的时候，各家粉丝已经吵了起来。
　　这会儿终于平息了，大家咸鱼式的刷了半天，终于看到热闹的，弹幕又疯涨了起来。
　　【我的妈，两个大姐打的这么狠吗？】
　　【不是吧，不是吧，歪国人也撕X啊？】
　　【前排什么意思？不知道外国人撕起来，比咱们还要凶残吗？】
　　【单看场面，就知道歪国人赢了啊，两个大姐这是不把对方揪秃了，不罢手啊！】
　　【袁露去做什么？她把其它姐姐扔下不太好吧？】
　　【袁露表情包……】
　　……
　　弹幕时刻不忘春眠的表情包。
　　可惜，春眠看不到。
　　不过就算是看到了，也并不在意就是了。
　　春眠的心思很简单，只要我不尴尬，尴尬的就是别人！
　　有镜头跟着春眠一起去到了一个看着像是保安一样的人身边，看着保安对于两个大姐都无从下手的样子，镜头悄悄抖了抖。
　　拍摄表示：我们都是专业的，一般不会笑，除非忍不住。
　　实在是保安大哥人高马大，看着很唬人，结果被两个大姐搞的手足无措。
　　春眠用流利的R国语问了一下保安这边的情况。
　　保安看到他们是拍节目的，倒也没拦着不让拍，态度还不错的回了一下：“这边在搞促销券领取活动，过程中可能有插队的，闹的不太愉快，所以就撕扯了起来。”
　　“需要帮忙吗？”春眠看出来了，保安对于两个大姐很无措的样子，想了想笑着问道。
　　保安看了看自己一米九多的大体格子，再看看春眠这小胳膊小腿的，一脸不敢相信的问道：“你确定要帮忙吗？你看起来，是那么的柔弱娇软。”
　　下一秒，柔弱娇软的春眠，就向他证明了，东方有一句古话叫：人不可貌相！
　　春眠上前两步，将撕的难解难分的两个大姐，从中间扯开，全程轻松的像是在撕一张白纸。
　　当然，这不是最为重要的，最重要的还是，两个人大姐原本都揪着彼此的头发不放，但是春眠将她们分开的时候，她们却松开了手，放过了彼此。
　　看着这一幕，别说是现场了，弹幕都一片茫然，或者说是一脸懵逼。
　　【……这？来自东方的神秘邪术！】
　　【袁露还有这么一手呢？】
　　【我还以为，她只有表情包出圈……】
　　【不知道为什么，小姐姐这一手好飒啊，而且小姐姐的颜很好啊，只要小姐姐以后不去祸害电视剧，我就是你的忠诚颜粉啦！】
　　【说句客观点的话，那部网剧，演技辣眼睛的不止袁露，也不知道大家为什么揪着人家小姑娘不放，人家也是第一部网剧，不是科班出身，而且当时小成本，估计导演也不严格，随便拍了拍，结果……】
　　……
　　观众的弹幕总是想一出是一出。
　　看不到弹幕的春眠，倒是没什么想法。
　　现场这会儿已经寂静一片，至少以春眠为中心两米以内的一众人全都蒙了。
　　这，这东方功夫？？？
　　保安大哥张大了嘴巴一脸不可思议的吼道：“哦，我的天呐，东方娇娃！不不不，东方霹雳娇娃！”
　　保安大哥总觉得，这样形容也不太准确，但是他的词语实在过于匮乏，所以想了想，只是张大了嘴巴，并没有再评价什么。
　　两个大姐撕上头的时候不管不顾，这个时候发现被人围观了，又想起了自己的形象很重要。
　　反应过来，两个人一边整理自己，一边暗中观察着春眠。
　　别人不知道，她们为什么松开了彼此的头发，她们身为当事人，却清楚的知道，在春眠握上她们手的那一瞬间，她们的手臂微酸，手上直接脱力，算是被动放开了彼此的头发。
　　所以，这真的是东方功夫？
　　就有亿点点的神奇啊……
　　两个大姐互看一眼，当然彼此还是看不顺眼，但是因为春眠，而达成了一种共识：惹不起，惹不起，要不还是算了吧？

第391章 黑红光影8
　　也不是什么大事儿，不外乎就是一个插队，另外一个看不惯你插我前面，然后两个人就撕了起来！
　　撕着撕着就上头了，控制不住，谁也不想让谁，结果就是越撕越上头了……
　　无限恶循环，停不下来的那种。
　　如今被春眠秀了一手，两个人生怕自己落下什么毛病，还晃了晃手臂，结果发现手臂半点毛病也没有。
　　如果让她们再撕，还是有大战五百回合的实力的！
　　两个人不再撕了，又不想便宜了其它人，忙站起身来，深深的看了春眠一眼，然后接着去排队。
　　她们其实是想问问的，东方功夫，能传歪国人否？
　　可惜，不敢，怕挨打！
　　春眠见场面控制住了，又知道了这边是怎么样的情况，跟保安大哥道了别，便回自己的小队里了。
　　结果一回去就看到女MC们复杂的眼神。
　　“小露，你会功夫？”舒心的心情还挺复杂的，陈哥让帮忙照顾着，舒心当然记得，只是春眠只是向导，想要强行加镜头也不太容易，舒心想的是，如果镜头加不了，那么就看着点，别被人给欺负了。
　　结果……
　　陈哥有点不讲武德啊，就春眠这一手，谁敢欺负她？
　　不被反手打死就不错了！
　　那两个大姐刚才撕的多上头啊，反正她看着肯定是要避让的，结果春眠上前，轻飘飘的一下子就把她们分开了！
　　这小姑娘，会魔法的吧？
　　蓝雪站在一边，神情有些呆呆的，好半天才找回自己的声音：“小露，说吧，你是哪个山头的？”
　　被这两个人一问，春眠有些无奈的笑着解释道：“没事儿的时候，学过一点穴位，刚才是掐了两个人的穴位，让她们暂时脱力松手的，这样的话，既能阻止她们不再撕扯了，也能保证不伤害她们。”
　　说到这里，春眠又抬手指了指那边的情况道：“这是超市在发促销券，不过咱们领不了，条件不符合。”
　　毕竟是外来者嘛，这很正常。
　　大家原本也只是好奇那边是怎么回事儿，两个大姐为什么撕的这么上头，如今知道是在发券就明白了。
　　“咱们买的也不多，就先回去吧。”白若平觉得既然已经没什么事儿了，她们可以先回去，毕竟她们的目的是要跟男MC们熟悉一下。
　　其实白若平有自己的目标，但是她还需要暗中观察一下其它女MC们的动向，如果她和人撞了，还需要及时调整。
　　“对啊，先回去吧。”施宁宁在一边应和了一声。
　　舒心和蓝雪并没有反对，一行人开始往回走。
　　弹幕在诡异的安静了一会儿之后，终于像是井喷一样的爆发起来。
　　【！！！！这就是我此时的心情，谁能想到呢？原本还以为是个演技辣眼睛，靠表情包出圈，以后要走黑红路线的小作精，结果，人家是个功夫小公举！】
　　【小公举倒不至于，不过会功夫应该是真的吧？那一般人也不懂穴位啊】
　　【谁说的？瞧不起我老中医？】
　　【前排治不治吹牛批？】
　　【穴位这个东西，学起来容易，但是用起来挺难的，特别像是这种，需要让对方手臂脱力的力道，不太好控制，穴位掐重还是掐轻？在混乱中，第一时间找准穴位，这都需要考验功夫的，医学僧想说，袁露说的，学过一点，应该是学过亿点，不然力道不可能掌握的这么精准！】
　　【感谢前排大佬科普！】
　　【不知道为什么，突然被圈粉，不仅仅是因为她飒，只有我一个人注意到，她刚才跟保安大哥交流的时候，用的是R国语吗？我一闺蜜为了出国，特意去报的班，结果学了半年，头发没少掉，进步一点点。】
　　【+1，R国语不太好学是真的，而且小语种，学的人真的是小众的，因为英语通用的关系，很多人出国，其实只想着把英语学好就够用了，但是出去之后会发现，语言交流问题是个持续战！】
　　……
　　弹幕成片的刷着，导演组那边一直盯着看呢，虽然春眠一个向导抢占了观众的目光，但是只要节目能有爆点，能吸引观众，能有收视率就可以了。
　　而且春眠这个向导，也不是无名之辈啊，不管怎么说，也曾经以表情包出过圈嘛。
　　“注意着网上的节奏，必要的时候，稍稍带一下，别让风向偏了。”虽然导演不介意春眠稍稍蹭着一点热度，但是也不能把节目组全带跑了啊！
　　好在回程并没有再出什么岔子，这让导演稍稍安心。
　　春眠她们回来的时候，男MC们已经种好了花。
　　当然，他们那边也是乐趣多，弹幕刷的可欢乐了。
　　毕竟，四个男MC，平时别说是种花了，给家里的绿植浇水这种事情，他们都没做过。
　　所以，笑料百出，再加上有意玩梗，所以大家种的颇为艰难。
　　最后总算是种好了，一个个也搞的灰头土脸，形象全失。
　　不过效果倒是达到了，赶在女MC回来之前，大家收拾了一番，又变成了人模人样的大帅逼。
　　午餐是节目组提供的简餐，大家吃的很少，为的自然是共同的晚餐而努力。
　　下午的时候，大家先是坐在一楼的沙发那里，彼此熟悉着，这个时候，春眠这个向导就不需要去当电灯泡了，而是跟拍摄或是其它节目组人员一起，不出现在镜头里。
　　如果不是春眠说要教舒心炒牛柳，今天春眠就没什么镜头了，最多在晚上活动的时候，充当一下任务发布机器人。
　　春眠倒是并不在意镜头不镜头的，委托人只想老实的守好金主不作妖，然后当一台赚钱机器，春眠今天已经拿到了爆点，这一趟节目，怎么也不可能亏钱就是了。
　　男女MC互相熟悉的时候，直播又关掉了。
　　观众虽然觉得可惜，却也知道，总是要保持着一定的神秘性，然后真正播出的时候，才会有吸引力。
　　MC们聊的正欢的时候，春眠正在跟一位闲下来的摄像讨论中医穴位问题。
　　不是春眠想聊，实在是对方是个养生达人，天天在家自己研究呢。
　　哪怕是跑节目，都保温杯里泡枸杞，就差没背个泡脚桶，天天晚上泡一发养生jio了。
　　之前春眠的那一波表现，这一位悄悄摸鱼看到了。
　　这会儿抓到春眠，他自然不会放过机会了。

第392章 黑红光影9
　　“小友厉害啊，我平时真的没注意到这个。”
　　“哇，小友水平，是这个，赞！”
　　“我的天呐，这个草药还有这种功效呢，我是真不知道！”
　　“菊花茶我倒是知道，有很多种，不过个人偏爱杭白菊。”
　　“按这个穴位不降脂吗？我一直按错了？”
　　“多谢小友，醍醐灌顶啊！”
　　……
　　对方的话太密了，春眠有的时候只说了半句，后半句还没说完呢，对方就夸开了。
　　那彩虹屁水平，一看就是老社畜了！
　　不当个十年八年的社畜，都发挥不出来，如此熟练又精湛的彩虹屁水平！
　　对方讨论到最后，甚至拿出了小本本，开始记笔记。
　　“小友，你慢点说……”对方生怕自己跟不上，还让春眠慢一点。
　　如果不是大家身上的衣服，春眠会怀疑，自己是不是进错了位面。
　　好在晚上做饭的时候，春眠因为还需要去教舒心炒牛柳，所以终于得了机会，从这位拍摄老师的魔爪下跑掉了！
　　那位拍摄老师还有些遗憾，但是他就是拍春眠的。
　　春眠上线，他就得上线。
　　拍摄老师一边碎碎念着把小本本收了起来，一边不是很愉快的把机器扛了起来。
　　春眠说是指导，就不会自己上手。
　　所以，从清洗，到改刀，再到之后，把牛肉稍稍腌一下，以达到软化的目的，全程都是舒心自己动手。
　　好在庄园房子里的厨房很大，一下子容纳个七、八个人完全不成问题。
　　男MC们也没坐在那里什么也不管，这可不太好看。
　　所以，哪怕只会摘个菜，洗个菜，大家也上前去帮忙。
　　当然，女MC们水平也没太高。
　　大家商量了半天，最后都只挑了自己会的菜，准备简单弄一下。
　　“青椒改刀，切成这样的块。”春眠还在一边指导，声音很轻，保证舒心能听到，又尽可能的不打扰到其它人就好。
　　不过白若平没做过饭，平时几乎都是吃外卖，或者干脆不吃，反正艺人保持身材，一两顿不吃也没什么问题。
　　这会儿她距离春眠她们最近，竖着耳朵听了一会儿，再一看自己手里扒拉了半天的青菜，终于向现实低了头。
　　“小露，小露，要不你也指导我一下呗？真的不会啊，好难啊，秃头了！”白若平想了半天，也只想到一个清炒青菜。
　　对的，就这么简单，把青菜洗好切成段，然后扔进锅里炒一下。
　　不过一想到，自己这道菜上桌之后，可能就要被吐槽，甚至会被嘲讽出圈，白若平又觉得，自己还可以再抢救一下的。
　　比如说是求助啊。
　　舒心是凭本事得到了场外援助，她也可以凭脸皮获得嘛。
　　“好，稍等一下，我先把舒心姐这边的弄完。”春眠倒是没拒绝，自己就是个平平无奇的小向导嘛，哪里拒绝得了大咖们的请求呢？
　　见春眠应下了，白若平悄悄松了口气。
　　蓝雪也想来求助，可是她们都求助的话，是不是不太好看，而且她还算是会炒两个菜，还是想自己独立完成。
　　这样的话，自己工作室那边在网上带节奏都好带。
　　真让春眠帮助了，说不好自己和舒心还有白若平那边的通稿都是一样的，那就尴尬了。
　　舒心原本觉得牛柳很难炒，但是经春眠一指导，她很快就感觉到了乐趣。
　　出锅之后，舒心还特意用公筷挑了一块，尝了一下味道。
　　“味道很好，小露要不要尝尝？”对于自己初次上手，就已经炒的不错的菜，舒心相当的满意，尝过之后，更是想邀请春眠一起。
　　春眠也没拒绝，拿了一双新筷子，夹了一块尝了一下后点点头道：“初次上手，这已经很好了，舒姐。”
　　“那就好。”得到了春眠的夸奖，也不知道为什么，舒心就觉得很舒服，眉眼弯弯的笑了笑后，这道菜成功的被放在一边保温起来，等着其它人的菜一起好上桌。
　　舒心之后还准备再做个简单的汤，春眠则是过去指导白若平。
　　白若平准备的是荷兰豆，这种菜多数是当配菜出现的，当然主菜也不是不可以，毕竟有很多人还挺偏爱它的口感和味道的。
　　“想复杂一点的，还是简单的？”春眠心里转出几个关于荷兰豆的食谱，一边示意白若平洗好了就准备开始了，一边顺口问了一句。
　　白若平倒是有心挑战复杂的，但是她怕失败就不太好看了，所以想了想不确定的问道：“要不，就简单点的？”
　　“那行，蒜香就可以了。”听她这样说，春眠心里有数，给了一道简单的食谱。
　　其实越是简单的食谱，越想做的味道好，就越不容易，因为可发挥的空间太小了。
　　蒜香荷兰豆这道菜，想要出彩，最关键的就是火候问题。
　　白若平初次上手，如果控制不好，这道菜就没什么亮点，估计一会儿就埋没在一众菜品中间了。
　　春眠观察了一下荷兰豆的老嫩，又看了看白若平切的蒜瓣厚度，心里有数之后，便指导着白若平开动。
　　大家在厨房忙活了半天之后，总算是张罗了一桌子菜。
　　虽然杂乱无章的，但是毕竟是大家亲手搞出来的，谁也不会嫌弃就是了。
　　而且经过厨房这边的合作，大家关系也拉近了不少，如今终于可以稍稍放松一点的说话，不必像昨天刚碰到时候各种客气了。
　　春眠功成身退，又被养生拍摄老师抓去讨论养生之道。
　　真的，如果不是感觉不到灵气，春眠都想直接告诉拍摄老师，关于修仙之法，然后让对方修炼一下，差不多就可以飞升了。
　　成为仙人，就可以辟谷了，什么都不吃，身体才足够的纯净，想来拍摄老师应该会很喜欢。
　　可惜，灵气很薄弱，春眠想了想又放弃了。
　　一顿晚餐拉近了MC们之间的距离，吃过饭，大家简单的收拾了一下，便坐在沙发上聊天，这一次不再是各种你问他的工作，他问她的工作的这种尬聊了。
　　“听说这个大学生还挺厉害的，我是说，出身。”拍摄老师说着说着，不知道怎么就把话题扯到柴深的身上。

第393章 黑红光影10
　　春眠当然知道柴深的背景厉害。
　　因为对方是金蕊官配柴惟的堂弟，也是金蕊的小迷弟，如今金蕊还没真正的在圈里冒头呢，不过已经在拍一部电视剧了。
　　金、苏两家合力投资，摆明了是要捧金蕊上位的。
　　对戏的男艺人，是圈里出名的视帝，女配还有男配，也多是圈内的实力派，这么多人都是给金蕊抬轿子用的。
　　当然，后期的各种配合还有营销，再加上金蕊本身的天赋和演技都不错，所以最后是真的被抬起来了。
　　圈里可是极少有人有这样的待遇。
　　柴深也是从小和金蕊一起长大的，春眠猜测对方应该也喜欢金蕊，可惜金蕊的选择是他的堂哥，他最后只能当金蕊的小保镖，外加小迷弟。
　　对方是听说了金蕊去拍戏了，以后要混圈，他觉得自己得进圈保护对方，所以抓到了机会，就来了这档综艺。
　　虽然是档恋爱综艺，但是他也不是真心想来恋爱的，毕竟心里有人嘛。
　　但是综艺节奏快，露脸也快，很容易就刷出圈。
　　如果不是正好没赶上别的综艺，其实柴深也不太想来这个恋爱的。
　　虽然他背后也是资本家，但是多少也得给节目组面子，所以节目组给的人设要求，还有台本，他都需要看，也需要遵守。
　　这是一种游戏规则，柴深刚入圈，还没办法做到真正的打破规则，所以只能遵守。
　　关于自己是金蕊姐姐的事情，一般人都不知道，便是柴家人都不知道。
　　所以，春眠对上柴深，无所畏惧，根本不怕对方生出什么心思。
　　听拍摄老师提到对方背景大，春眠一脸不解的侧过头去看对方，小声问道：“大背景，怎么还来混圈？”
　　“估计是个人兴趣？”拍摄老师也不太明白，但是导演组已经打过招呼了，知道这位得罪不起，让他们心里有数就好。
　　至于其它的？
　　他们也没得到内部消息啊。
　　“可能是。”春眠一脸赞同的点点头。
　　拍摄老师在一边看着就笑了，他也只是看在两个人短暂的交情上，提醒春眠，不想让春眠在无意中得罪人。
　　毕竟柴深的那张脸很有欺负性，而且穿着打扮也十分低调，会让人觉得，他就是个普通的半素人，很好欺负的样子。
　　其它人怎么样，拍摄老师可管不着，但是春眠不管怎么样，和他还是有一下午养生经验交流的交情，他多少得提醒一下。
　　两个人很快就岔开了这个话题，重回养生之路。
　　“可惜了，咱们住这边不太方便泡脚，不过我晚上洗完澡，都会按这几个穴位。”拍摄老师遗憾自己没带泡脚桶，但是养生达人自有妙招。
　　如果不是场合不对，他其实是想现场脱鞋，给春眠演示一下，当然最重要的还是，想让春眠指导一下，自己按的这些穴位对不对。
　　春眠：……！！！
　　大可不必！
　　你就隔着鞋指一下穴位就行了！
　　那边还拍摄呢，你真脱了鞋，导演都能跳起来打你！
　　大家聊的很嗨，哪怕是柴深心有所属，却也被带动着聊了很多。
　　古风贵公子闵聪因为施宁宁是个手工达人，又偏爱汉服，所以和对方话题很多，这两个人是最先关注了彼此微博的。
　　导演组那边看着这样的进度，觉得这两个人估计会来一对古风CP，至于CP名叫什么呢？
　　导演还在心里合计了一会儿，聪明（宁）或是聪实（施）呢？
　　白若平的目标一开始就是闵聪，结果发现被心机的施宁宁抢了先，白若平眸底有些暗火，之后没办法，只能将注意力转到柴深身上。
　　白若平之所以考虑这两个人，也是因为年龄的缘故。
　　舒心和蓝雪年纪都不小，总不好去啃小奶狗吧，所以两个人的目标估计就是卫新宸和池景淇。
　　抛开这两个人，剩下的就是两只小奶狗，当然也有可能是小狼狗。
　　不管是什么狗，能带热度，能互相成就，就可以了。
　　闵聪虽然混的是古风圈子，但是因为嗓音好，已经有很多歌都出圈了，热度要比柴深这个半素人的UP主强很多。
　　白若平如今急需的就是曝光度，所以二者之间，她肯定是要优先选闵聪。
　　谁知道施宁宁可能也是这么想的，所以她今天心机的穿了汉服，让闵聪找到了一丝归属感，两个人因为汉服切入了话题，然后就越聊越投机了。
　　柴深长在豪门，自然是能看出来白若平的野心。
　　不过相比舒心和蓝雪给他带来的那种气场上的压制力，柴深觉得和白若平聊天也不错。
　　至少对方气场弱，小心思虽然有，但是野心都写在脸上，很好懂。
　　和这样的人交流，压力会小一些。
　　舒心和蓝雪的目标，最开始肯定是定在卫新宸和池景淇身上。
　　其实卫新宸也是金蕊团宠背景中的一员，只是相比其它人光芒太盛，他没那么起眼罢了。
　　金蕊依靠着第一部抬轿剧火了之后，又因为背后两家肯投钱，所以找到了和卫新宸合作的机会，合作期间，卫新宸很欣赏对方的演技，也欣赏对方为人处事的方式。
　　只是柴惟这个官配男主，占有据也是极强，所以拍摄期间，人家不断的刷存在感，金蕊也乐在其中，卫新宸一看对方已经有良人，便默默的将这一份刚萌芽的心思压在了心底。
　　之后对于金蕊也只是前辈对于后辈的提携还有照顾，卫新宸给了金蕊很多资源，所以算是团宠背景中的一员。
　　细说起来，委托人的悲剧其实和金蕊没什么关系，一定要说，也只是和金蕊的母亲有关系，更多的还是委托人自己钻了牛角尖。
　　她自己在死前也终于明白，然后释怀，没想过去报复谁，哪怕那个不负责任的母亲，她都不怨不恨也不在意了。
　　小姑娘生前性子执拗，死后倒是豁达了起来，把一切看的很开。
　　因为委托人的死与这些人无关，所以对于金蕊，对于跟金蕊有关的这些人，春眠都不打算特殊对待，当然，也不会因为对方的背景强大，就刻意讨好。
　　就是圈里同事，仅此而已。
　　如果真的因为大家投缘，有了更深一步的交情，那也是缘分不可逆。
　　春眠的态度就是，不招惹，不主动。

第394章 黑红光影11
　　第一天接触，大家聊的很愉快，至少表面上看去是这样的。
　　《一起约会吧》每天晚上都搞一次自白屋，就是让MC到对应的小黑屋里，自言自语一通，剖白一下内心，让观众知道MC们的约会意向或是自己的心理动态。
　　说白了，就是为了增加节目的爆点。
　　昨天是刚到，节目还没有正式开始，所以自白屋并没有开启。
　　今天节目已经开录，自然是要开始的。
　　节目组临时圈了一处地方，准备了两个自白屋，男女MC各一间，而且距离还挺远的，为的自然是不想让对方听到彼此的声音。
　　这一波为了增加爆点，会选几天直播。
　　比如说是，很有意思的第一天。
　　再之后，可能就挑约会开始之后，一些修罗场的夜晚，再开直播。
　　这个环节和春眠就没有什么关系了，她一个向导，也不会入镜，所以早早去睡觉了。
　　一夜好眠，第二天，依旧是大家熟悉的时间。
　　节目组已经不提供三餐了，不过却可以提供食材。
　　这就需要MC们自行分配，大家怎么样搞了。
　　八位MC，两两分组，男两组，女两组分配好了做饭的时间。
　　不管好坏，反正能吃就行，总比饿着好吧。
　　好在艺人们都要保持身材，倒是并不需要特别复杂的，实在不行就吃减脂餐呗。
　　第二天又熟悉了一天之后，到了晚上，就要开始发起约会邀请了。
　　这个时候，春眠这个向导工具人就需要上场，临时充当一下工作人员了。
　　“今天晚上，会给每一位嘉宾发一张约会邀请卡片，大家把想要约会的目标填在上面，然后投到这边的小信箱里，明天一早会在这块白板上，公示出配对成功，可以约会的情侣哦，祝大家美梦成真~”春眠说完还皮了一下，然后开始分发约会邀请卡片。
　　“哎呀，有点害羞。”蓝雪有些不太好意思的笑了笑，同时捏紧了自己手里的卡片，至于她的目标，见她眼神在卫新宸和池景淇身上流连，就可以猜出来。
　　当然，这些人都是圈里的人精，万一人家只是眼神示意，心里想的并不是这个目标也是有可能的。
　　白若平和施宁宁互看一眼，然后笑笑道：“有点紧张啊。”
　　“就是啊。”
　　舒心倒是不急着说话，只是仔细的翻看着手里的卡片，镜头过去的时候，拍到的是对方纤细又白皙的手指，配上鎏金黑的卡片，黑白分明，衬得对方的手指越发的纤细好看，让人忍不住的想说一句：姐姐，这手指，我可以了！
　　不得不说，圈里的老人，确实很有心机，舒心年长一些，这个时候说害羞，显得矫情，说别的似乎也不太好，毕竟这就是一档约会节目，明天的情况来之前就已经知道了，何必呢？
　　所以，这个时候怎么样表现自己的优势，才是聪明的。
　　当然了，如果大家都不说话，就冷场了，也确实不太好。
　　舒心也是明白自己咖位在这里，说与不说，别人也挑不出来什么错。
　　男MC们也跟着互动了一波，这一趴很快过去，大家也互道了晚安上楼，准备填写卡片。
　　当然，填完之后，还需要去自白屋。
　　为了保持明天配对的神秘性，今天晚上的自白屋是不会直播的。
　　春眠的任务完成，便回自己的房间休息。
　　春眠因为是向导，所以晚上睡觉，房间里是没有摄像头，这样的话自己晚上还可以玩会儿手机。
　　因为第一天春眠的良好表现，如今网上的黑粉少了些，很多路人莫名转了粉，还有些跟风黑也转了路人。
　　【木头人不许动：说实话，袁露的表现还挺让人惊艳的，不争不抢，安心做好自己的本职工作，比之前的两档综艺的作精样好看很多。】
　　【晨风吹不动我的心：我猜测，会不会是之前公司的人设？听说她换公司了！】
　　【手里一大捶：她没什么资本吧，换公司，会不会是……哎，我也不想恶意猜测的，可是现实就是如此吧？】
　　【黑蝴蝶飞不过九还山：前排阴阳怪气什么呢？就算是人家背靠金主，这也是本事吧。讲真，如果真的有金主，我觉得这个金主也是个厉害的，难不成是个表情包收集小达人？】
　　……
　　虽然路人缘好了不少，但是黑子还是有的。
　　毕竟委托人之前表现的一言难尽，再加上原来的小公司，为了红也不在乎黑，把作精小公举的人设营销到起飞了。
　　如今想把这个帽子摘下来，可没那么容易。
　　春眠看了一会儿，又关注了一下约会吧的官博，看着大家都在期待明天的约会配对，还有网友搞了一组投票，赌明天谁会跟谁约会。
　　看着这个投票，春眠自己还猜测了一会儿。
　　春眠觉得，明天也许凑不齐四对，最多两对吧。
　　柴深心有所属，并不见得就愿意发起约会邀请，但是不发也不行，所以他有可能会随便投一下。
　　比如说是最不可能的舒心或是蓝雪。
　　女MC这边，春眠觉得舒心看着性子柔弱，但是骨子里挺飒的，说不定她来这档节目，就是为了热度和翻红，并不见得就愿意约会。
　　第一天，她可能会不配合的反投邀请。
　　比如说是，邀请柴深或是闵聪。
　　想到这一种可能，春眠觉得，万一说不清的缘分让舒心和柴深相遇了……
　　唔，不敢想，有点刺激。
　　玩了会儿手机，春眠刚把手机放下，结果手机就震了一下。
　　摸过来看了一眼，发现是贺景阳发来的消息。
　　金主大人！
　　春眠过来之后，还没见过这位金主大人呢。
　　如今对方发消息，春眠第一时间看了一下。
　　【贺：休息了？】
　　委托人与金主，是纯合作关系，所以对方这个时候发消息过来，多半是有事情。
　　春眠马上拿出忠诚员工的态度，秒回了消息。
　　【YL：还没有。】
　　【贺：两天后有个酒会，需要你过来一趟，我让小陈帮你请假。】
　　【YL：好的，贺总。】
　　然后，就没有然后了。
　　金主大人目的达成，便不再多发消息。
　　春眠等了一会儿，见对方再没消息过来，便把手机收起来去休息了。

第395章 黑红光影12
　　第二天一早，春眠收拾好之后，便去跟节目组的工作人员汇合，开始统计昨天晚上的约会邀请卡。
　　男女MC的卡片，是分开两个小箱放置的，每张卡片是有对应的属于MC打印的名字，对方想约会的目标，则是MC们手写。
　　“第一张是蓝雪姐的，哇，她的约会目标是池景淇，不错不错，就看池景淇那边了。”
　　“哎，这个是若平，她投的是柴深？”
　　“这个呢？是宁宁的，她投的闵聪，这个感觉应该能成，两个人这两天话题还挺多的。”
　　“舒心姐呢？啊？她也投的闵聪啊，修罗场啊！”
　　为了配合节目组，春眠这个时候，就需要时而表现的很惊讶，时而又表现的果然如此，反正一个人的戏精时刻，也挺考验演技的。
　　女MC这边先统计完了，很快就统计男MC那边。
　　“也不知道会成功几对。”春眠一脸期待的走向了属于男MC的那个小箱子。
　　深吸了口气，春眠开启了箱子，取出来的第一张卡片，是卫新宸。
　　“让我们来看看卫前辈投的是谁……”春眠保持着神秘，然后打开了卡片。
　　上面的名字，其实挺让人诧异，但是在春眠看来，又情理之中。
　　“居然是宁宁，唔，酸了，酸了。”春眠将自己柠檬精的样子表现了一番，才再次伸手去摸了一张新的。
　　对于卫新宸投施宁宁，春眠并不意外，因为卫新宸来节目的目的应该和舒心一样，并不是真的约会谈恋爱，而是想借着节目翻红。
　　大家心里有数，看破不说破罢了。
　　之所以投施宁宁，是认定了施宁宁不可能投他，所以两个人不可能配对成功。
　　“再让我们看看柴深同学的，唔，他投的舒心姐，看来他之前说是舒心姐的粉丝是真的，呜呜，我是磕到了吗？”春眠表现的像一个真情实感的粉丝。
　　不过这粉丝的爱，也就是短暂的出现了一下，很快随风而去，因为到下一个了。
　　“是池哥，他投的蓝雪姐，哇，成功了，配对成功了，我还以为我上辈子是个棒槌，见一对拆一对，现在放心了，放心了。”春眠也适当的抛抛梗，让这一段更有意思，更有后期的剪辑价值。
　　最后就剩下了闵聪，春眠摸过来看了一眼，然后露出了姨母笑：“果然啊，闵聪和宁宁，绝美了。”
　　闵聪自然也是投的施宁宁，两个人虽然都算是小众系的，但是也是可以互相成就，只要他们能甜，就可以圈一波CP粉，然后涨涨彼此的名气还有粉丝。
　　结果如春眠预料的那样，成功配成了两对。
　　春眠将整理好的配对名单，写在小白板上。
　　等到MC们下来之后，大家第一时间自然是去关注，他们是不是跟人配对成功，然后可以约会了呢？
　　MC们看过之后，又嬉闹了一阵，然后大家才去吃饭。
　　对于这样的结果，很多人也是心照不宣，因为暂时没开直播，网友还不知道，所以也没办法评论什么。
　　两对MC出去约会，剩下的四位MC可以留在庄园里休息。
　　当然，如果喜欢的话，也可以出去转转。
　　舒心原本是想留在庄园里，但是考虑到陈哥让她多照顾着春眠一些，想了想便表示自己想出去转转，因为语言实在不给力，需要向导帮忙。
　　春眠也知道，对方有意带自己，给镜头，所以乖巧的表示，自己可以。
　　临出门之前，舒心又换了一身衣服。
　　留在庄园里不出门的话，可以打扮的随心一些，但是如果出门，那必须是战意满满，这是每一个女明星的必修课！
　　一旦出门，就绝对不可以在场面上输给别人！
　　春眠打扮的倒是很随意，今天是黑色休闲衬衫，配了一条白色的质感丝滑的阔腿裤。
　　舒心偏爱裙装，所以今天又是一身长裙，再加上她身形高挑，所以穿长裙也很有优势，会将她的身材衬托的更好。
　　两个人出行，一众工作人员自然是要跟着的。
　　原本也只是随意逛逛，舒心时不时的会问一下这个地标，那个建筑的。
　　对于这些，春眠居然毫无卡顿的，全部都能解释出来。
　　可见来之前是做了功课的，见此，舒心对于春眠的印象又好了很多，心里合计着自己工作室最近正在筹备网剧，是不是可以给春眠留个不重要的角色。
　　就是那种不需要演技，不需要说话，可以充当美貌背景板的？
　　不过再一想，能让陈哥交待的人，多半在贺总的公司，都是有些关系的，自己这样的小角色，说不定春眠也看不上，就算是她看上了，陈哥也不见得会同意。
　　转了大半天，快到午饭时间，两个人便准备回去了。
　　结果一转身，舒心就惊叫出声了：“我的妈啊！”
　　她们路过的是一个挺大的广场，在这边玩耍的人还挺多的。
　　他们转身的时候，有两个男孩子像是小炮弹一样飞了过来！
　　两个男孩子不住的尖叫，春眠听清楚，他们在说的是：让开，危险！
　　人类的自由落体还是很快的。
　　两个男孩子起飞之后，迅速的开始下落。
　　说起来，只是转身这么一瞬间的事情。
　　毕竟重量在那里摆着，而且大家也飞不了多高。
　　十多米算是厉害的，从十多米的高度落下来的时间，估计也就是两三秒的时间。
　　春眠她们转身的时候，两个男孩子已经往下落了，只是落地的位置是节目组工作人员的地方。
　　也是因为如此，所以舒心猛的尖叫出声，脸都吓白了站在那里。
　　在舒心以为惨剧要发生的时候，只感觉到身边一阵风起，然后眼前一花。
　　下一秒，舒心张大了嘴巴，倒吸一口凉气！
　　她，她看到了什么？
　　春眠踏马的飞起来了？
　　是真的飞起来了，一个飞快的助跑之后，猛的起跳，那高度得有五、六米了吧，正好跳到两个男孩子下落的高度那里，然后一手一个抓住，接着在空中向前助跑，缓冲了几次之后，稳稳的落地。
　　一切说起来时间长，其实都只是发生了在几秒钟时间里。
　　舒心觉得，自己从转过头看到这一幕，到春眠把人救下来，有六秒没？
　　差不多就这样吧，但是在这六秒里，她的心脏经历了起——落落落落落——起起起起……
　　人生惊喜多，刺激更多！

第396章 黑红光影13
　　身边的其它人，好半天之后终于反应过来了，人群里响起一阵阵的惊呼！
　　“功夫！功夫！”
　　“东方功夫！厉害！”
　　“神奇的东方女侠，我的上帝！”
　　……
　　人群里很多人说的是R国的本土语言，偶尔的跳出来一两句英文，还是短暂的像是“我的上帝”之类的。
　　舒心表示，我就能听懂这些，其它的听不懂。
　　两个男孩子此时也是心有余悸，他们瞧着年纪也不算是太大，跟委托人的差不多，二十上下的样子。
　　明显的西方人面孔，金发碧眼，此时那泛着海蓝色的眼睛里，还全是惊恐之意。
　　反应过来之后，两个男孩子居然互相抱着头叽哩哇啦说了一通。
　　说着说着就哭开了，看那样子是吓得不轻。
　　不过他们倒还记得恩人呢，两个人抱着感受了劫后余生的惊喜之后，便站起来冲着春眠鞠躬。
　　可能觉得这样不太够，两个人又冲着春眠抱拳行了一个东方礼仪，只是因为学的不太像，还有些不伦不类的。
　　春眠倒是不在意，只是笑着摆手道：“没事儿，以后自己注意安全。”
　　简单的交流了一番才知道，这两个男孩子是玩极限运动的，今天突然作死的想来这边尝试一下新的活动。
　　然后两个人车速太快，人就飞了出去。
　　两个人还以为今天铁定要凉在这里了呢，结果居然意外获救！
　　惊喜，绝对的惊喜！
　　只是口头上的感谢自然是不够的，两个男孩子很热情的邀请春眠和他们一起去喝咖啡，其中一个男孩子还羞涩的问道：春眠介不介意多一个男朋友？实在不行，两个也行。
　　春眠：？？？
　　你们都玩这么大的吗？
　　春眠惊恐的摆手表示：不了，这样的艳福，我可承受不起！
　　舒心平复了半天，总算是恢复了过来，这会儿看着春眠一脸恨不得现在就离开的样子，不由捂着唇在一边笑。
　　两方纠缠了一会儿，春眠解释自己这边还需要拍节目，两个男孩子这才放弃了他们可怕的想法。
　　两相告别之后，春眠和舒心往回赶，两个男孩子则是回去接着作死。
　　各人有各命，各人也有各人的爱好，春眠倒也不会去阻止什么。
　　“小露，你真会功夫？”回去的路上，舒心终于忍不住，小声问道，眼睛里充满了好奇的意味。
　　对于这个问题，春眠诡异的沉默了一下，如果自己说实话，她不仅会功夫，还能御剑飞行，会被抓起来研究吗？
　　当然，这种想法也就是在心里转一圈。
　　如今灵气不足，想筑基都不行，哪里来的灵气御剑飞行？
　　所以，低调做人吧。
　　“小时候身体不算是太好，自己随便鼓捣玩的。”春眠笑着解释了一下。
　　舒心一脸的不信，不过却也并没有多问，谁还没有秘密呢？
　　而且，这一波搞的很大，也算是为国争光了吧？
　　哼！
　　我们是真的有功夫的神秘东方人，看看这些人还敢小瞧他们？
　　“就会唬人，身上有没有伤？”舒心虽然表现的不信，却并没有多问，反而问了问春眠的情况。
　　“没事儿，小时候我家住二楼，我经常从窗户上跳。”春眠伸伸手，又动了动腿表示自己一点问题也没有。
　　“你小时候就从二楼往下跳？父母不管？”舒心一听，只觉得自己的眼皮子直跳，下意识的反问了一句。
　　问完又觉得这句话不太妥当，万一春眠家里情况特殊，自己这句话就十分的扎心窝子了。
　　想补救，只是还不等她开口呢，便看到春眠眯着眼睛笑了笑道：“没办法，我小时候特别皮，我爸是个老师，秉承教育孩子动口不动手的原则，所以总喜欢念叨，我受不了就喜欢跳窗跑。”
　　舒心敏锐的听到，春眠在提到家里人的时候，只说了一句我爸，并没有再多提其它人，心里有数之后，舒心再开口，语气软了不少：“长大了挺文静的一个小姑娘，小时候居然还是个皮猴子，谁敢相信呢？”
　　不再多提春眠家里的情况，而是关注了春眠本身，而且没一会儿，便不动声色的把话题转移到了神秘的东方武术上面。
　　对此，春眠其实挺无所谓的。
　　不过舒心也是好意，春眠也承她的情，陪着她说了不少功夫，包括各种养生的招式，还有一些养生的穴位。
　　摄像大哥，就是那个养生达人，在一边拍着，心里怪痒痒的，他想说：这个话题，我可以啊！
　　可惜，他又不能出镜，而且还要干活呢。
　　就，心里特别急！
　　然后，他就眼睁睁的看着，在荧屏前十分光鲜亮丽的女明星，随着养生话题的深入，居然开始脱鞋，摆弄起了小脚丫……
　　“这个位置，多按按，降肝火，想发脾气的时候，如果方便，也可以按一下，会让你缓和一会儿，脾气没那么爆……”说到最后，春眠还贴近了舒心的位置，捂住两个人的麦，小声说道：“多按按，对胸也好。”
　　舒心表情微妙了一下，很快又恢复过来。
　　然后回程的路上，车内的摄像拍到的就是，两个女明星玩小脚丫的一幕，工作人员表示：颇带着几分幻灭。
　　不过想想，很多综艺，或是拍戏过程中，男女艺人，半果着出镜的也有很多。
　　只是抠jio，也没什么可意外的。
　　两个人回去的时候，卫新宸正在和柴深研究着做饭的事情。
　　两个人是搭档，今天做饭。
　　虽然说两对情侣出去约会，不会回来吃了，但是庄园里还有其它MC呢。
　　舒心和春眠什么时候回来，他们也不太确定，但是人家说了会回来吃午饭，他们肯定是要准备的。
　　两个人，一个成名多年，凡事身边有助理，根本不需要自己动手，对于厨房可以说是一窍不通。
　　另外一个，十指不沾羊春水的大少爷，还指望着他会做饭？
　　然后两个人就抱着两堆菜，在厨房里大眼瞪小眼，而且还瞪了很久。
　　听到春眠他们回来的动静，两个人还特意跑出来看了看。
　　看到舒心的时候，两个大男人还没有什么特别的反应，不过看到春眠，两个人开始的时候，眼神微暗，不过很快似是想到了什么，眼睛又变得亮晶晶的。
　　春眠：……！
　　总感觉，他们像是要吃人！

第397章 黑红光影14
　　柴深觉得自己身为晚辈，这个时候主动开口比较好。
　　所以想了想，他往前迈了一步，抿着唇，有些不太好意思的开口：“袁露，能麻烦你指导一下我们，怎么样做饭吗？”
　　早餐容易，把节目组准备的面包牛奶端上桌，大家吃就可以了。
　　可是中午饭总不能还这么搞吧？
　　哪怕人少，但是也不能糊弄啊！
　　“可以。”不是多大的事情，而且自己还可以跟着蹭镜头，春眠大大方方的同意了。
　　见此，卫新宸悄悄松了口气，客气的冲着春眠开口：“十分感谢，江湖救急，太谢谢了。”
　　“没事儿，没事儿。”被他这么一说，春眠倒有些不好意思了，当然只是镜头前的表现，心里毫无波澜，甚至还想加个餐。
　　“我也来帮忙吧。”舒心觉得自己也可以顺便跟着学学，毕竟她之后还要做饭呢。
　　“那大家一起吧。”卫新宸一看还多个帮手，心里挺高兴的，热情的邀请大家一起来。
　　这个时候，他倒是卸下了包袱，看起来没那么端着了。
　　四个人一起进了厨房，开始准备午餐。
　　“是要吃减脂的，还是正常的？”正式开动之前，春眠特意问了一下，他们想做什么样的。
　　“正常的，正常的，都来参加节目了，还不能放纵一下？”舒心觉得，品尝一下美食也不错，所以她举手表示吃正常的。
　　卫新宸也默默的举起了手，柴深正年轻，代谢最好的时候，只要不是易胖体质，其实多运动的话，偶尔放纵一下也没什么，所以他也把手举了起来。
　　知道大家要吃正常的，春眠指挥着两个人把菜品准备一下。
　　今天中午留下来吃饭的，一共四个人，春眠要和工作人员一起吃，这种镜头，她是不参与的。
　　所以，量也需要控制好。
　　春眠指挥着他们准备了四菜一汤，一个餐后甜品。
　　白若平因为今天约会没成功，心里其实挺气闷的，又怕自己跟着卫新宸和柴深身边，被网友骂蹭热度，所以一直在楼上休息，当然主要是在镜头前装样子，看看书，听听音乐，顺便看看卫新宸出演过的电视剧。
　　装样子的时候，白若平在心里想的是，既然自己在低的那里不成功，那么她就要挑高岭之花摘！
　　从前不敢肖想卫新宸，如今自己也可以试试。
　　反正挑谁都不成功，那就挑最好的。
　　为了找到更多的话题，也为了可能的约会做准备，白若平一上午都在看这些东西。
　　一直到舒心上来叫她吃饭，白若平才反应过来，中午了。
　　早上就啃了点面包牛奶，身为艺人还要控制量，所以她根本不敢多吃，面包就吃了半片，牛奶倒是喝了一杯。
　　但是一点事儿也不顶，虽然上午活动少，但是也饿啊。
　　等到上了餐桌，白若平才发现，今天的饭菜看着很丰富啊，而且还有餐后甜点，是个柠檬奶冻，只看着就很好吃的样子。
　　白若平借着这顿饭，成功的和卫新宸还有柴深他们打开了话题，大家总算是拉近了关系。
　　而春眠这个时候，正被养生达人小哥拉着一起，又研究了一番穴位。
　　当然，午饭也是一起吃的，大家吃的是盒饭简餐，味道也还行吧，就是那种，实在很饿了，闭着眼睛也是可以吃。
　　食材都是同样的食材，但是不同的人做出来的味道，也不尽相同。
　　春眠指挥着卫新宸他们做出来的饭菜，都比自己的简餐好吃。
　　不过大家都吃这个，春眠也不能去搞特殊。
　　导演这边已经接到了春眠两天后要请假的消息，好在春眠是向导，并不会影响节目组的进度，工作人员随便再找一个来宣布任务就可以了。
　　傍晚的时候，两组约会人员陆续的回来，看他们那样子，应该是约会进行的还算是顺利。
　　虽然说因为语言不通，他们去很多地方，其实也颇为磕磕绊绊的，但是向导就春眠自己，不可能一分为二给他们用，再者两个人约会，工作人员跟着是为了拍摄，春眠跟过去，就有点电灯泡的意思了，导演组才不会让春眠去呢。
　　“我们今天可闹了大笑话了。”蓝雪一回来，便笑着开始吐槽，她和池景淇今天在外面的历险记。
　　说说笑笑，气氛起来之后，施宁宁和闵聪也加入了聊天群。
　　春眠不动声色的退开了，然后回房间休息。
　　至于晚餐？
　　春眠觉得自己出镜的次数已经足够多了，总是出现的话，可能会被网友骂心机。
　　当然了，春眠倒是并不在意。
　　不过正面的形象有利于赚钱，所以如果可以，春眠还是需要保持着自己这些好形象的。
　　爱惜羽毛，对自己总没有坏处的。
　　今天晚上的自白屋就有意思了，毕竟有两对已经约会了，总得有些感受吧。
　　春眠蹲在导演组这边看热闹。
　　施宁宁和闵聪对于彼此的约会，十分满意。
　　晚上自白的时候，施宁宁几次说着说着就羞红了脸，看那样子，像是真的坠入爱河一般。
　　闵聪虽然性子安静，话也不太多，但是自白的时候，还是几次在提到“宁宁”这个名字的时候，有些不好意思的停顿了一会儿，然后才接着说。
　　反正这一对彼此暂时来看，还是很满意的。
　　至于蓝雪和池景淇这一对，聪明人已经看出来了，两个人是迫于形势不得已的选择。
　　两个人年纪都不算小，凑在一起，是为了互相成就，而不是真的想要去约会之类的。
　　不过在自白屋的时候，表现的都还不错。
　　蓝雪虽然不是演员出身，但是在圈里混了这么多年，那也是人精一个，想演的时候，也是能糊弄观众的。
　　池景淇就更可以了，人家在综艺里混过这么多场，想要表现的自己深情一点，也完全在行。
　　而且他之前也拍过戏，只是因为拿不到前面的番，占比不多，剧火了，能顺带着他，剧不火，他还要被嘲，之后便不怎么拍了，专心搞综艺。
　　剩下的四个人，虽然没有配对成功，但是也是需要自白的。
　　“今天虽然没有约会成功，不过跟小露外出一趟也很刺激，啊呀，如果天天这么刺激的话，那么不约会也是可以的。”舒心说话的时候，cue了一下春眠，然后表情略显夸张的开着玩笑。

第398章 黑红光影15
　　晚上的自白之后，便是新一轮的约会邀请了。
　　施宁宁和闵聪，池景淇和蓝雪这两对，节目组这边的安排是，短时间内他们并不能分开，总不能三心二意，约会一天就分开了吧？
　　所以，至少三天，三天之后，他们就可以重新打散再组了，之后的其它约会也是这样安排。
　　抛开这两组，那么剩下的两组要怎么样组合呢？
　　白若平觉得自己的野心得支棱起来，所以她直接对卫新宸发起了邀请。
　　卫新宸为了不当棒打鸳鸯的坏人，想了想，向白若平发起了邀请。
　　他并不认为，白若平会选自己。
　　柴深依旧投的舒心，他是吃定了舒心不管怎么样，也不可能选他，跟他来一段姐弟恋，而且年龄差还不小的那种。
　　所以，他就投她。
　　舒心对于今天的形势已经看的很明了了，卫新宸和自己一样，其实都是为了翻红来的，无意跟谁约会，所以他肯定是会去投那个，他认为不会投他的人。
　　在剩下的四个人里，自己是最适合他的，所以卫新宸说不好，会认为舒心会投对方。
　　那么他就会反选，应该会投白若平。
　　可是白若平今天的表现，卫新宸是个男人，观察的可能不够仔细，但是同为女艺人，舒心感觉到了白若平暗藏的野心。
　　所以，说不好卫新宸会歪打正着……
　　唔，一想到这两个人接下来要去约会，舒心莫名的有些想笑。
　　然后，她也填了卫新宸。
　　四个人很快将卡片填好了。
　　春眠自然又是一夜好梦，第二天一早比MC们早起去读卡片。
　　看到卫新宸和白若平互选之后，春眠心里微妙的笑了一下，面上却并没有表现出来。
　　今天又配对成功一对，柴深和舒心倒是又轮空了。
　　不过两个人因为还需要等其它三对约会满三天，所以今天晚上，要么不选，要么就得被迫绑定，尝试性的去约会一下。
　　当然，这个不强求，剩下最后一组的时候，是可以不选的！
　　卫新宸对于这个结果，还挺诧异，他是万万没想到，白若平还会选自己？
　　她不是对柴深有兴趣吗？
　　虽然对于结果并不满意，但是已经投成这样了，硬着头皮也得上了！
　　三对小情侣，不管是主动，还是被动，反正今天又是愉快的约会日！
　　舒心和柴深不出去约会，不过为了带春眠，给春眠镜头，舒心还是主动提出来要外出。
　　两个人今天又出去转了几圈，当然今天并没有发生什么可怕的意外情况。
　　等到晚上自白的时候，舒心随意cue了一下春眠，然后便说起了自己对于明天的打算：“柴深同学太嫩了，下不了手啊，所以要不，还是不填了吧，可是不填的话，别人都约会，只有我孤零零的吃狗粮，实在是太惨了，哎，好难！”
　　嘴上说着好难的女人，回到房间之后，还是毫不犹豫的选择不填卡。
　　柴深这会儿其实也挺纠结的，他不填吧？
　　不太好，因为连着填了两天，他还说自己是舒心的粉丝，在这个最关键的时候，如果放弃了，会被骂的吧？
　　可是真填了，万一舒心也填自己，他真去跟对方约会？
　　柴深表示，他不行，他不可，他心里已经有人了，虽然已经知道不可能了。
　　但是，他还想再做做梦……
　　最后纠结之下，柴深还是填了，然后在心里默默的祈祷，舒心别看上他啊。
　　第二天一早，春眠再次读卡。
　　最后一对，配对未成功。
　　柴深悄悄的松了口气，虽然动作不明显，但是被舒心看到一个正着，心下嗤笑一声，面上却还是表现的如春风一般和絮道：“我实在不忍心对柴同学下手，人家还是个学生呢。”
　　大家顺带着调侃一番，这一波就过去了。
　　春眠早起任务完成之后，便拿到了经纪人陈哥给她订的票，让她及时回国，毕竟金主大人还等着呢。
　　春眠带的东西并不多，之后还需要再回来，所以只简单的收拾了一下，带了一个小包，跟舒心道了一声别，便低调的带着两个助理离开了。
　　春眠回去之后，先确认了一番明天的行程，全身保养，外加脸部特别养护，造型，礼服之类的全部约好了，这才安心的休息。
　　当然，顺便跟贺景阳那边说一下，自己已经到了，让他不需要担心。
　　【贺：嗯。】
　　金主大人人冷话不多，对于自己这个优秀员工，也并没有多废话的意思，只高冷的回了一个字。
　　春眠也不在意，一觉醒来，便带着两个助理，踏上了一天的保养之路。
　　酒会是在晚上，春眠今天需要做的就是保养好自己的状态，然后上战场！
　　毕竟自己代表的是贺景阳的脸面，如果状态不好，那就丢人了。
　　礼服是贺景阳一早就订好的，是租是借，还是大手笔的直接买，春眠就不得而知了。
　　因为是需要来回应酬的酒会，所以肯定不会弄那种裙摆特别大，特别夸张的那种，还需要两三个人在身后帮你拖着裙摆，那就有意思了。
　　全场不看别的，就看你了。
　　贺景阳准备的两件礼服，都是裙摆不太多，稍显简约一些，但是却在细节之处，不失精致的。
　　一件是冰蓝色，从上到下渐变的，这是主礼服，为了搭配贺景阳的西装准备的。
　　另外一套是备用礼服，是怕现场万一出现什么特殊情况，所以多准备了一套，是一件小清新的薄荷绿，款式也不复杂。
　　反正行走很方便就是了，如果不看精致程度，说是长裙也不是不可以。
　　两个礼服的视频图早就已经发到了造型师这边，造型师需要根据这两套礼服的样子，给春眠准备一个合适的造型。
　　当然，这个造型主要还是迎合主礼服的，兼顾一下备用的就可以。
　　毕竟，一般情况下，备用礼服也用不上。
　　像是贺景阳参加的这种酒会，多是商人参加，更多的时候还是资本主义大佬们的明争暗夺，女伴们多为陪衬，所以她们也不敢主动搞事情。
　　没有了那些刻意搞事情的，礼服出现意外的情况，也就不太多。

第399间 黑红光影16
　　晚上的时候，贺景阳过来接春眠一起去酒会。
　　这是春眠落地之后，第一次看到金主大人。
　　贺景阳外形条件极为优秀，身高直逼一米九，哪怕是他坐在那里，春眠也能目测出他大概的身高，一双无处安放的大长腿，让这辆并不小的车内空间，都显得拥挤起来。
　　那张脸也是被上帝格外照顾的，或者说是女娲捏的时候，极为用心，捏别人可能只用了三秒，雨水沾了泥巴就是一个人，但是捏贺景阳的时候，却是特别认真的搞了三个多小时……
　　贺景阳气质偏冷，这大概是每一个上位者的习惯性气质。
　　此时他坐在后座上，手里放着轻薄的笔记本，看那样子，应该还在看文件。
　　霸总很忙，哪怕去参加酒会的路上，也忙的头都不抬。
　　感觉到春眠这边有小动作，贺景阳抬头冲着春眠微微点头：“今天很漂亮。”
　　说话的时候，唇角轻轻勾起，这样的笑让贺景阳添了几分人气。
　　春眠展颜一笑：“嗯，你今天也很帅气。”
　　说话的时候，春眠上了车，与贺景阳并排而坐，但是两个人之间有一个小小的距离，只是并不明显。
　　上车之后，春眠规矩的并没有乱看乱问，只乖巧的坐在那里，偶尔的玩玩手机，关注一下约会吧节目组的动向还有热度。
　　“最近几天的行程暂时空一下，明天晚上带你回家吃饭。”贺景阳办公结束之后，缓缓开口。
　　听了这话，春眠略显茫然，侧过头算是近距离的打量了一番贺景阳。
　　贺景阳长了一双多情的桃花眼，可能是为了掩饰这双眼睛带来的风流多情，贺景阳配了一副金丝边的眼睛，度数应该是不太高的，主要还是装饰作用。
　　这副眼镜戴上去之后，如果贺景阳微微勾唇，会给人一种斯文败类的感觉，不过贺景阳气质偏冷，倒是冲淡了这种感觉。
　　面对春眠的茫然，贺景阳稍稍侧头，露出了他那张被女娲精心捏过的脸，这样的视觉冲击有点大。
　　饶是春眠对于男女情爱之事，从不上心，这个时候也被这盛世神颜冲击的心神微恍。
　　贺景阳微微勾唇，似乎是怕春眠觉得他太冷了，开口的声音也尽可能的放缓了不少：“带你见见家长。”
　　春眠的恍神也不过瞬间，很快就反应过来了，这是工作！
　　这么一想，春眠心下了然，面上也稍稍带了几分，抿着唇似乎有些不太好意思的用眼角的余光瞄了一下司机，示意贺景阳自己是在配戏，开口的声音有一丝气弱：“会，会不会太快了呀。”
　　春眠掐着嗓子说话，心里感叹一声：生活不易，眠眠卖艺！
　　贺景阳大概没想到，春眠会这么配合，心下柔和了不少，再开口声音带着几分随意：“母亲有些急，想看看你。”
　　春眠心下一个咯噔，不是，大兄弟，这个咱们合同里也没有啊？
　　春眠拼命用眼神示意贺景阳，对方也明白，轻轻的把笔记本拖了过来，与之一起的，还有带着一丝冷感的声音：“看看喜欢哪个衣服，我明天让人去安排。”
　　说是看衣服，其实是看新的合同，合同里又给春眠加了一点钱，顺便许了无数的资源，条件就是春眠要跟着他去见家长。
　　当然，贺景阳在合同里一再强调，他对于春眠并没有别的意思，希望春眠不要多想。
　　对此，春眠表示了然。
　　大家就是老板跟员工的关系，我懂，我太懂了！
　　“这么多啊，我得好好看看，晚点和你说。”春眠配合的惊喜出声，然后又有些小矜持的抚了抚了自己的裙子。
　　贺景阳笑了笑，没再多话。
　　协议的事情，只有两个人知道，连协议的内容，都是贺景阳亲自拟的。
　　司机不知道，也是怕这件事情再露了馅儿，所以此时两个人其实就是在人前作戏。
　　要去见家长的事情，暂时定了下来，之后的路上两个人再没多说什么。
　　司机似乎也习惯了，毕竟自家BOSS是真的冷，对女朋友还有几句话，平时自己坐在车上，全程不抬头，要么闭目养神，要么低头看文件，一句话也没有。
　　所以，女朋友还是不一样的。
　　酒会是在一家私人会所的顶层举办的，至于名头是什么，春眠暂时并不知道。
　　贺景阳只说，跟着他就好，如果他忙起来，春眠自由活动，并不需要担心什么。
　　贺景阳带着春眠过去的时候，会场已经有负责人在那边报接待，见到贺景阳之后，十分客气，接连问了很多。
　　进入会场，终于没有外人靠近，贺景阳这才低声说道：“今天过来的，有金家人，不过是小辈。”
　　说到这里，贺景阳看了一眼春眠的神情，又轻声补了一句：“如果你觉得不方便，一会儿露个面，我安排你去休息，等到结束，我再去找你。”
　　金家人？
　　金家人对于自己的存在是不是知情，春眠并不知道，也不关心。
　　委托人在死之前已经豁然开朗，春眠也没必要去较这些不必要的真儿。
　　所以，碰到就碰到呗，难不成以后大家还能不见面？
　　“没关系，说不定人家根本不知道我是谁。”春眠不在意的摇摇头，委托人说了要好好的回报金主大人，第一次正式的陪金主大人出席正式场合，自己怎么可以避开呢？
　　不太好。
　　而且金家身为S城的商圈名流，以后各种酒会估计也是不可避免的，总不能自己次次回避吧？
　　春眠觉得自己又没做错什么，不至于！
　　“嗯，那跟紧我。”贺景阳也知道，春眠是第一次来这样的酒会，生怕她心里慌，所以多叮嘱了一句。
　　春眠乖巧的挽上了贺景阳的手臂，规矩的跟在一边，安静的当一个花瓶。
　　贺景阳正式入场之后，有不少人都过来打招呼。
　　能进入今天这个酒会的，也没什么身份特别低的，当然，也许有漏网之鱼，但是并不会太多。
　　大家都自恃身份，哪怕自己有求于人，也不会在公开场合，把自己放的太低，那样的话，被求的那一方，也会觉得没面子，不见得愿意出手！

第400章 黑红光影17
　　大家客气的打着招呼，一个个都端着和善的微笑。
　　对于贺景阳身边的春眠，也并没有谁真的露出来轻视的神情。
　　便是一开始有些看轻，但是在听到贺景阳的话之后，也都收敛了自己的情绪，因为贺景阳说的是：“这是我女朋友，袁露。”
　　正式上岗的春眠半点也不紧张，表现出了自己良好的仪态还有礼仪。
　　不管是敬酒，还是互相认识，然后扫码加好友，全程都表现的特别淡定优雅。
　　“这是我女朋友，刚进娱乐圈，还请吴总多多关照。”
　　“这是我女朋友袁露，刚进娱乐圈，还请魏总多多关照。”
　　……
　　这一路，可能是因为春眠表现的太好了，贺景阳也不吝啬的向别人介绍春眠。
　　而那些打过招呼的老总，也多是娱乐圈的各方资本大佬，还有两个特别有名的导演。
　　两位导演显然是认识春眠的，哪怕是春眠并不起眼，但是谁让表情包出圈呢？
　　这两个导演恰好是见过春眠表情包的人，如今看到真人，见小姑娘美的精致，美的优雅，特别是配上今天的这身裙子，似是仙女下凡一般，两个导演已经开始怀疑人生了。
　　所以，长成这样，还能以表情包出圈，这演技得有多烂？
　　不过不管心里怎么样吐槽，面上都得表现出来，可以，好的，会多照顾后辈的。
　　春眠笑了一晚上，脸都笑僵了，不过收获确实不少，加了一众大佬的微信。
　　金家来的应该是大少爷，也就是金蕊的大哥，贺景阳可能是怕春眠觉得膈应，所以和金大少之间，也就是客气带过，并没有太多交集。
　　对方似乎也不认识春眠，全程只有在贺景阳介绍的时候看了一眼，之后便没再多看了。
　　酒会结束之后，贺景阳先送春眠回去休息，路上简单的交待了一下明天的事情。
　　看着春眠进了屋里，贺景阳这才示意司机开车回去。
　　高级社畜，明天也要搬砖呢！
　　第二天，春眠又去享受了一番全套服务，因为只是简单的家宴，所以衣服都是常服，并不需要礼服。
　　贺景阳给准备的是两套某个品牌的高定，风格很适合春眠最近的穿着打扮。
　　春眠并不认为，这是贺景阳细心，应该是对方的助理之类的安排的。
　　事实也确实如此，贺景阳哪里有时间和精力去关注娱乐圈的事情？
　　不过他一交待，不知情的助理或是特助肯定会安排的明明白白。
　　毕竟在内部人眼里，春眠就是贺景阳的女朋友，说不好就是未来的老板娘呢，他们不上心谁上心呢？
　　虽然说是假的见家长，但是春眠还是精心准备了一番。
　　礼物之类的，都由贺景阳安排，春眠只需要准备好面对家长的礼仪之类的就可以了。
　　傍晚的时候，贺景阳的车又过来了。
　　春眠造型做好了，衣服也换上了，上了贺景阳的车一起前往贺家的别墅区。
　　因为提前打过招呼了，贺景阳的父母都在家里。
　　两个人其实也有些紧张，毕竟是贺景阳第一次带人来家里。
　　对于贺景阳不婚主义这件事情，家里人虽然知情，但是暂时还没办法接受。
　　贺母试图劝服贺景阳，让他可以尝试一下，没尝过人间情爱，怎么就断情绝爱，不问红尘事了呢？
　　贺景阳也是架不住他们总是来劝说，再加上外界揣测无数，最后烦了，又正好碰上委托人，然后这件事情就这么以一种诡异的方向，发展开了。
　　贺父贺母并不知道，这是假的女朋友，只当贺景阳终于想通了，想试试。
　　说实话，哪怕今天贺景阳带回来的是个男孩子，身份十分不堪，他们都准备捏着鼻子认了。
　　谁让他们急呢！
　　急了这么久，贺景阳终于决定下凡，搞点人间情感了，太不容易了。
　　贺父是个颇为严肃之人，贺景阳的气质估计就是随了他，而且青出于蓝更胜于蓝，贺景阳比贺父还要冷。
　　当然，也有可能是贺父人到了中老年，冷冽的气质，慢慢的平和了不少。
　　贺母是个优雅的妇人，因为保养的很好，哪怕眼角有些细纹，但是乍一看，像是三十五、六岁的样子。
　　事实上，她已经快六十了。
　　她生贺景阳的时候原本就晚，贺景阳今年又接近三十，贺母的年纪可不是不怎么年轻了嘛。
　　春眠全程表现的优雅文静，贺母也表现的和蔼亲人。
　　饭后，贺景阳和贺父说着说着就说到工作上面了，贺母故意虎起脸道：“你们要不要去书房说？”
　　贺父当她是准备和春眠单独聊聊，所以点了点头，带着贺景阳就离开了。
　　贺母：？？？
　　不是，老狗，我不是那个意思啊摔！
　　虽然莫名其妙的，现场就剩下她和春眠了，但是贺母见惯了大场面，倒也不慌。
　　原本她也是有些话想和春眠说的，只是初次见面，贺母觉得不太好，原本是想留着之后，慢慢说的。
　　“不用太紧张，你是景阳挑的人，只要他喜欢，我们就喜欢。”贺母怕春眠觉得拘束，又怕春眠觉得自己准备当个暗地搞事的恶婆婆，所以先笑着解释了一句。
　　春眠乖巧的点头道：“我知道的阿姨。”
　　春眠乖巧的让人心里不自觉的就生出了欢喜之意，有些话贺母到底还是没控制住，想了想，轻声开口道：“我们贺家并没有门第之见，只要景阳喜欢，我们就喜欢，你不要有太多的心理负担。”
　　话说到这里，贺母话锋一转，神情未变，依旧很和气的接着说道：“不过，如果可以，我还是希望你可以将自己的本职工作做好，我也不想以后跟别人提起景阳的女朋友，或者或是景阳的太太，就只有一个出圈的表情包。”
　　春眠：……！
　　麻哒，这就很尴尬啊。
　　尴尬的可以用脚趾头抠出三室两厅外加一个室外泳池了！
　　所以，表情包这件事情，就过不去了是吗？
　　虽然心里吐槽，但是春眠面上还是乖巧的表示：“嗯，我知道了阿姨，以后会更加努力的。”
　　贺母觉得话都说到这个份上了，有什么也一并说了吧：“虽然说那个圈子里，水深的很，也有些乱，但是有景阳护着，我倒也不担心。只是，小露，女人的底气终还是自己挣的，而不是靠别人给的，别人给的最多是锦上添花，自己挣的才是最真实可靠。”

第401章 黑红光影18
　　春眠倒是没想到，贺母会这样说，反应了几秒，忙一脸感激的说道：“我知道，谢谢阿姨，我一定会努力的！”
　　“你记着就好，资源啊，人脉什么的，需要的就和景阳说，他旗下不是有娱乐公司嘛，捧一个人还捧不起来？那公司也没有开的必要了，平时跟着他去酒会，宴会之类的地方，结交的那些，该怎么样利用起来，你不懂，可以问景阳，他如果没空的话，就让他安排的人去处理。”
　　“虽然说女人的底气是自己挣的，但是现成的资源，该利用还得利用，不然要男朋友做什么？”
　　“贺家没那么多规矩，你也别太拘束了，只要你和景阳好好的，其实的我和他爸爸也不会多干涉。”
　　……
　　不得不说，贺母说的话，虽然有些是直了些，但是却都是很好的建议。
　　如果春眠真的是贺景阳的女朋友，听了她的话，受益可是不少。
　　可惜，春眠是个假的。
　　不过，贺母很多话还是要听的。
　　比如说是怎么样利用老板给的资源，提升自己的业务能力。
　　春眠也不想以后别人一问起来，你有什么代表作的时候，自己只能说：“亲，听过袁露的表情包吗？很出名的……”
　　说到最后，不可避免的提到了春眠的身世问题。
　　“对了，关于你母亲那边，你有什么想法吗？如果你想找她的话，我可以在中间帮着牵线。”贺母其实挺瞧不上委托人母亲陈女士当年做的那些事情。
　　特别是生下孩子不管不顾的跑了，回去当自己的豪门太太这种行为。
　　虽然贺母觉得，自己这样有些道德绑架了。
　　但是孩子是她自己自愿生的吧？又没有人强迫，贺母也不是说，非得让她把孩子带着，只是，给点生活费，抚养费不是应该的吗？
　　可惜，并没有。
　　听贺景阳说起这件事情的时候，贺母的面色就不太好看。
　　不过这到底是春眠的亲生母亲，贺母想试试看春眠的态度，如果春眠想认这个母亲，那贺母也愿意捏着鼻子去帮忙在中间走动一下。
　　贺母觉得自己也是没办法，谁让儿子活到快三十了，终于肯动凡心，交了一个女朋友了呢？
　　别说春眠的身世，真的不算是糟心的，就算是，她也得捏着鼻子认。
　　大概没想到贺母会问到这个问题，春眠有些诧异的愣了一下。
　　反应了一会儿，这才笑了笑说道：“她这么多年都没有回头看过我，想来是不准备认我这个女儿了，我就不去讨这份人嫌了，不过如果哪一天，她需要我出钱赡养的话，我不会不负责任的。”
　　说到这里，春眠语气微顿，想了想才声音清冷的补了一句：“我是她的女儿，但不是她。”
　　虽然春眠心里不仅不想给对方养老，还准备一窜天猴头对方上天。
　　不过，谁让自己是个公众人物呢，到底还是要顾着表面好看，而且在贺母面前，也得表现一番。
　　更何况，就算是金家和陈家都破产了，陈女士也不至于沦落街头，毕竟瘦死的骆驼比马大，哪里用得着自己这个小透明给陈女士养老？
　　听春眠这样说，贺母心下十分满意。
　　她就喜欢这种恩怨分明的女孩子，春眠脑子清醒就好，至少以后不会成为贺景阳的拖累。
　　所以说，她儿子的眼光，一向是极好的，挑的这个女朋友，也顶顶不错。
　　就是出圈的表情包……
　　算了，只要不想这个，其它一切都是完美的。
　　而且世人哪有那么完美的，总得有一点点的缺撼与弱点，不然别人容易被对比的活不下去。
　　“好孩子。”心下满意的贺母抬手轻轻的拍了拍春眠的肩膀，面上皆是赞赏的意味。
　　见她如此，春眠就知道，自己这一波操作不错，至少没拉胯。
　　因为时间太晚，所以贺母留宿，春眠也没拒绝。
　　并不清楚这对情侣（？）的具体情况，贺母还特意悄悄问了一下贺景阳，是要安排一个房间呢，还是两个。
　　“我晚上要看些资料还有合同文件，你安排她单独住吧，别吵到她。”贺景阳在商场上无往不利，便意味着他的情商不低。
　　所以，说起两个人需要分房睡这件事情，贺景阳的措词让贺母觉得很舒服。
　　并不是干脆利落的拒绝，说我和她暂时不住一起，分开睡。
　　贺景阳这样说，便意味着，两个人说不好私下里已经成事了！
　　如此就好，如此就好啊！
　　贺母真的很怕贺景阳哪一天遁入空门了！
　　就那一脸除了工作，无欲无求的样子……
　　亲妈都心慌。
　　如今他在凡尘有了眷恋，这样挺好的。
　　贺景阳：？
　　贺母很快将房间安排好，两个人的房间是相邻的。
　　贺母还想暗中观察一下，最后被贺父拉走了。
　　两个人虽然是联姻，不过这些年生活在一起，特别是有了孩子之后，慢慢的也有了很深的羁绊和感情。
　　“别讨人嫌。”贺父可不想贺母成为奇葩婆婆，所以一见贺母还准备去暗中观察，一把将人带了回去。
　　“我就看看，我就看看。”贺母表示，她就是想看看，儿子和女朋友的互动。
　　如果说之前贺母对于春眠满意，只是因为她是贺景阳挑中的人。
　　但是在经过了晚上的聊天之后，贺母如今对于春眠十分欣赏，觉得这样利落又飒爽的女孩子，就该成为她的儿媳妇！
　　没有人暗中观察之后，春眠简单的洗洗就睡了。
　　至于贺景阳？
　　他确实有很多文件要看，处理完都十一点多，简单的冲了个澡，也回床上休息了。
　　贺景阳的作息十分规律，看起来并不像个年轻人，反倒像是贺父这样的老年人。
　　一早起来，运动，然后冲澡，处理一些琐事儿，再看会儿新闻或是书，接着吃早饭。
　　晚上十一点多睡，一早六点就起来。
　　当然了，他中午会补一点眠，保证自己的精神头十足，头脑也很清醒，这样也是为了保证自己下午的工作效率。
　　今天应酬完贺景阳的父母，春眠暂时并没有金主这边的工作。
　　陈哥那边显然也是知道春眠的空闲时间，所以一早上就发来了工作安排。
　　上午给春眠空出来，但是下午却已经安排上了。

第402章 黑红光影19
　　陈哥给春眠下午安排的工作，是给一个上星剧客串。
　　这个是之前就已经安排好的了，因为春眠正好在国内，而且时间上也能腾出空来，所以陈哥就安排上了。
　　早上吃过饭，贺景阳去公司，春眠被他一并带走。
　　贺母虽然不太愿意，不过到底没拦着。
　　毕竟春眠的业务能力，确实需要提升了。
　　上午和陈哥碰头，剧本春眠之前就背过了，因为是个客串，所以台词不多，只有三句。
　　主要还是刷脸和舞姿的。
　　陈哥之前问过春眠有没有舞蹈基础，虽然春眠本身没有，但是经历了这么多位面之后，没有也得有。
　　之前现场给陈哥表演了一段，陈哥直接拍手表示可以了，还表示，如果春眠的演技和舞蹈一样厉害，如今也不至于一直被嘲。
　　春眠：……！
　　算了，心累了，毁灭吧。
　　碰头之后，又对了一下接下来的行程问题，陈哥便安排着人送春眠去剧组。
　　春眠去客串的这部剧，名为《九色凤凰》是部大女主的戏，挑大梁是个流量与演技并存的圈内小花。
　　跟她对戏的是圈内的小鲜肉，演技还可以，虽然不至于被嘲，但是也没多出彩就是了。
　　不过被演技小花带着，多少还能提升一些。
　　对于这个客串的角色，一开始陈哥说要让春眠来的时候，导演是拒绝的。
　　来回拉扯了几次之后，导演还是妥协了。
　　对此，导演表示，不是我方不坚定，实在是对方投的钱实在是太多了！
　　因为对方的这些投资，让自己的服化道都更上一层楼，档次都不一样了。
　　如果说之前剧组的服化道是街边精品小店的水平，那么如今就是小众品牌的水平了！
　　对于春眠这位关系户，导演表示，自己也可以睁一眼闭一眼的让她过了。
　　春眠的戏份不多，她只是这部戏里，出现在男配回忆里的一个白月光。
　　大的镜头只有一幕，小镜头倒是需要补不少。
　　导演那边给的时间大约是一周，当然因为主要还是赶男女主的戏份，所以春眠的戏份被穿插着安排了一下，时间拖的也就久了点。
　　如果单独拍春眠这里的话，一天就拍完了。
　　好在《一起约会吧》第一期的拍摄里，春眠露脸已经足够多了，之后的行程，春眠跟不跟都没什么关系。
　　所以，可以在剧组浪一周。
　　约会吧第二期的拍摄是要回国内的，到时候春眠再赶过去就可以。
　　“上妆，换衣服。”见春眠过来，大家简单的打了一声招呼，场务这边便安排着春眠过去换衣服准备开工了。
　　春眠在这部戏里，演的是一个出现在男配回忆里的白月光。
　　唯一的一幕大镜头，就是她和男配初见的时候。
　　那时候的白月光，是真的像是一道光，出现在男配灰暗的人生里，成了男配的念念不忘。
　　可惜，白月光的出现，真的像是一道光，来的快去的也快，不久后，白月光殒落，成了男配心头忘不掉的伤。
　　然后便是多年以后，他收女主为徒，面对女主的痴恋，他因心有白月光，所以各种冷漠拒绝，把女主虐的遍体鳞伤，最后女主大彻大悟，转投男主怀抱，男配开始火葬场了！
　　这是一部仙剑大制作，春眠出场的大镜头，需要吊威亚，似是天神一般，从天上徐徐下落，出现在男配面前，救下了彼时还是小道童的男配。
　　饰演男配的那个男艺人，也是个流量小鲜肉，此时他也在换装。
　　在别的镜头里，他都是仙风道骨的师尊。
　　但是在白月光出场的那一幕戏里，他是一个衣着打扮特别狼狈的小道童。
　　各种受伤的妆，还有衣服上的狼狈，让十分注意自己形象的小鲜肉有些不怎么高兴。
　　当然，最主要还是，知道跟自己搭戏的是个表情包出圈的，小鲜肉就更不怎么高兴了。
　　小鲜肉名叫姜名禹，唱跳出身，如今来拍戏，自然是为了扩大业务量，更好的刷自己的曝光度还有知名度。
　　只是唱跳，范围还是太小了，所以他还需要再努力。
　　“姜哥，姜哥，咱们别这样，让导演看到不太好，而且人家是关系户，拍几场就走了，真没必要，没必要。”姜名禹是经纪人手里最硬的一张牌，而且这部戏还是对方的第一部电视剧，所以经纪人不放心，如果没事儿的话，天天都会过来。
　　这会儿一看姜名禹面色不好看，他忙小声的劝了劝。
　　春眠自从换了经纪公司之后，那资源还有身价蹭蹭的往上涨，明眼人一看就明白了，这是身上有人了。
　　圈内资深人士是知道，春眠是贺景阳的女朋友，不过他们不会多嘴，也没必要跟其它人多提这些。
　　像是姜名禹的经纪人就没有内部消息，也只是猜测，春眠是傍上哪条大腿了，如今正得意的时候。
　　姜名禹虽然是公司的摇钱树，本身的身家也不错，但是真跟那些资本大佬对比，还是不算什么。
　　经纪人很明白这一点，所以他想劝着姜名禹忍一忍，反正春眠就是客串，拍完就走了，真没必要结仇。
　　万一人家背后的资本大佬一怒为红颜，姜名禹在圈子里的路，说不好会怎么样呢。
　　姜名禹心里明白，只是气不过。
　　他真怕自己跟表情包对戏的时候，一个忍不住，就笑出声来。
　　真笑出声来，也不知道，人家背后的大佬会不会直接搞死自己。
　　“怎么就是她呢？”姜名禹十分暴躁，如果不是正好在弄他的发形，他其实是想揉一把头发的。
　　怎么会是她呢？
　　经纪人心下腹诽，人家公司摆明了是想捧人的，像是这种人设美好，又很出彩，而且存在感很必要，后期不可能被剪掉的角色，人家怎么可能会放过呢？
　　经纪人不想拱火，所以很多话，忍了忍没多说。
　　姜名禹这边很快准备好，那边的景台也搭好了。
　　春眠的妆上的并不浓，因为白月光是个素雅如莲一般的人物，所以妆容淡雅，只是衣服十分华丽。
　　纯白的华服，带着长长的衣摆，拖在地上，因为怕弄脏了，所以好几个工作人员一起帮着提着裙摆出来。
　　因为整理裙子，所以春眠出来的比姜名禹慢一些。

第403章 黑红光影20
　　春眠带着一身清冷如冰，清雅若莲的气质出场。
　　一出场，便惊艳了众人。
　　导演在抬头的瞬间，觉得自己是真的见到了清波仙子，那个男配念念不忘的白月光！
　　好半天之后，反应过来，导演倒吸一口凉气。
　　导演心里暗自想着，如果春眠不开口，不做表情的话，说不好她真的能演出清波仙子的模样！
　　姜名禹也被春眠的出场惊艳到了，等到发现自己愣住了，又有些不爽的轻啧一声，心里暗道一声：花瓶。
　　清波仙子与男配清冽仙尊的相遇，对于清波仙子来说，不过就是凡尘一点，不足为道。
　　对于清冽仙尊来说，却是他最无助之时，对方对于他的救赎。
　　彼时，清冽仙尊还没有仙尊这个名号，甚至名字，还是他的本名风厌。
　　听名字就知道，他不被家里人喜欢，进了宗门，也只是一个外门弟子，总是被人欺负。
　　又一次被人欺负的时候，清波仙子恰好路过，出手相救，替他治伤，仙人抚顶，给他送机缘，然后才成就了后来的清冽仙尊。
　　清冽之所以为自己选了这么一个道号，也是因为清波仙子。
　　他想，自己在宗门的名字，也是以清字开始，会不会就能跟仙子近一些了呢？
　　可惜，终是有缘无分，清波仙子在不久之后的渡劫中殒落，为此清冽仙尊差点入魔，好在他入魔的前一秒，那种仙人抚顶的感觉，再一次降临。
　　他想，也许仙子并不想让我入魔，她想看着我好好的，而他也确实应该好好修炼，争取早入大道，然后去寻对方的转世！
　　这一幕戏并不算太难，至于春眠只需要保持着自己清冷不识人间烟火气的模样就好。
　　一切准备就绪之后，导演一声开始，大家飞快进入状态。
　　清波仙子因为是从天而降嘛，自然是要吊着威亚，然后徐徐降落人间。
　　如果不是灵气太少，春眠表示，其实不需要威亚，我自己就能起飞。
　　不过想了想，那样太惊人，而且灵气也确实不够，春眠老实的吊了起来。
　　吊威亚，还需要保持自己的形象，那种飘然若仙的清冷模样，导演有些忧心，春眠到底能不能表现出来？
　　宽大的裙摆在空中划过漂亮的弧度，春眠从天而降之时，面色淡然，眸底隐隐的透着慈悲。
　　“还不快住手！”远远的看到多个道童在欺负其中的一个，忙随风而下，急急开口。
　　同时一只手微抬，宽大的袖摆被春眠摆出了优雅的弧度，不管哪一个摄像收录的镜头，都好看到人让惊叹。
　　导演原本还挺紧张的，这会儿倒是稍稍松了口气，紧紧的盯着主机位。
　　道童们就是群演，一看有仙子来，忙跪下来认错行礼，见仙子不计较，他们才悄悄的退开，然后四散逃开。
　　留下刚入宗门正年轻的风厌。
　　此时风厌一身狼狈，整个人疼得蜷缩在一起，一张小花脸，慢慢的扬了起来，紧张又忐忑的看着突然出现的仙子，一时之间因为过于紧张，连疼都要忘记了。
　　“怎的如此狼狈？”清波仙子浅浅一笑，那笑过于柔和温暖，让年少的风厌看直了眼。
　　见此，清波仙子并没有嘲笑他，更没有喝斥他，只是微微轻叹，然后抬手，柔软温和的手慢慢的落在了风厌的发顶。
　　清波仙子用法术将风厌清理干净，又慢慢的注入灵力，修复着对方身上的伤痕。
　　一切都做好之后，这才轻轻的拍了拍风厌的脑袋，柔声说道：“求仙问道这条路上，从来都不是一番风顺，你今日因弱被欺，他日若是有出息了，还望摆正道心，清正公允，方能领悟问道之法门。”
　　言罢，清波仙子的指尖轻轻的点了两下风厌的额头，似是有什么东西，慢慢的落在了风厌的灵台上，让他有那么一瞬间，头脑十分清明，对于道法的领悟也颇多。
　　从前引气入体还磕磕绊绊，如今似乎终于得了法门，反应过来的风厌惊喜极了，少年抬起头，一脸专注的盯着眼前飘然似仙的清波仙子在看。
　　仙子却并没有多话，转过身，徐徐离开，只留一片清香，半分残影。
　　许久之后，风厌才知道，那是修仙界出了名的慈悲修士，清波仙子。
　　大镜头的这一幕戏，随着清波仙子的离去结束。
　　春眠离开之后，镜头一晃而过，更多的还是放在风厌的身上。
　　不过因为导演没喊停，所以春眠还被吊在一边的半空中。
　　导演也是好半天之后，这才从震撼中反应过来，缓缓的喊了停！
　　很多盯着这边的工作人员，也终是被导演的这一声停喊的清醒过来。
　　反应过来，他们盯着春眠这个表情包演技派看傻了眼，一时之间心情极为复杂。
　　而姜名禹更是好半天都没出戏，整个人傻愣愣的坐在地上，还是助理过来扶他起来，他才慢慢反应过来。
　　而春眠终于被放下来，开始去准备下一幕戏。
　　看着已经去补妆的春眠，姜名禹心里有些莫名的怅然若失。
　　那是一种说不清楚的感觉，他总觉得自己还没有从戏里走出来，他是风厌，是那个期待着和清波仙子重逢的风厌。
　　目光总是不自觉的被春眠吸引，控制不住的跟着她在走动。
　　如果不是助理不放心，晃了晃他，姜名禹怕自己这种状态还要持续很久。
　　反应过来的姜名禹，悄悄的捂了一把眼睛，又很快收了回来。
　　他需要去换装了，因为下一幕戏是春眠的独角戏，也是清冽仙尊回忆中的重头戏。
　　这一幕戏相比初遇，并不算是大镜头，不过因为有跳一段舞，所以也是名场面。
　　春眠戏服不需要换，只需要补一下妆，然后安排好场地就可以了。
　　这一幕戏是有观众的，不过观众都是背景板，群演早就准备好了。
　　离砚仙子生辰，请了几个亲近的好友一起小聚，酒过三巡之后，离砚仙子调侃好友清波仙子，说是久未见她跳舞，如今生辰想满足一下小小的心愿，不知好友可愿否啊？
　　然后便有清冽仙尊回忆里的名场面，清波仙子在月上台的独舞。
　　清冽仙子未曾见过，只是听别人转述，然后自己慢慢脑补出对方的样子，思之不忘。
　　因为是回忆，所以离砚仙子的调侃都只是转述，并不需要现场演绎，所以这一场戏春眠独美就可以了。

第404间 黑红光影21
　　这一场关于舞蹈的细节，之前导演已经发给了陈哥，陈哥也跟春眠提过。
　　如今正式开拍，舞蹈老师在一边和春眠过了两遍，确认细节之处没有问题之后，导演便让春眠直接上了。
　　看过春眠的舞蹈，导演就知道，春眠功底不错，这一段舞对于她来说难度不大。
　　此时的导演因为刚才那一场戏对春眠印象正好，对方从前演技那么辣眼睛，可是如今却可以一条过，说明对方是真的付出了努力。
　　基础差一些，不算什么，如果基础差，自己又不肯努力，那才有问题呢。
　　像是春眠这样，哪怕演技被频频嘲讽，但是人家也没有就这样放弃，该是努力的时候还是认真对待，准备在某一个时间里，惊艳众人。
　　这一场独舞，动作并不算是太多，毕竟只是大家喝上头了，助兴来的一段。
　　主要还是随性一些，都是亲近的朋友，跳的太严肃了，反倒显得很拘谨。
　　这个度要把握好。
　　春眠感受了一下，又仔细想了想醉酒是怎么样的感觉。
　　找了找状态之后，随着导演一声开拍，春眠动了起来。
　　春眠的舞姿很柔软，那种漫不经心的劲儿，给人一种微熏放任的感觉，让人看了她的舞之后，不自觉的就跟着晃了晃脑袋，然后一起进入了状态。
　　舞蹈一共也就是一分钟多一点的时间，动作很随意的来了几个。
　　最后几秒钟时间里，清波仙子纤细白皙的手指翻飞，一朵十叶伽罗花悄悄在指尖绽放。
　　“送给我的好友。”这是春眠这一段表演里，唯一的一句台词。
　　十叶伽罗是修仙界独有的一种花，通体艳红，花叶舒展开之后，晶莹动人。
　　一朵带着晨露的十叶伽罗，被轻捻在指尖，献给了寿星离砚仙子。
　　“卡。”看着春眠的收尾动作，导演不住的点头，这一次他倒是及时喊了停，喊完之后还不忘记拿着喇叭吼一声：“表现的不错，舞蹈过关，演技也在线。”
　　这算是对于春眠表演的认可和赞扬。
　　春眠冲着导演的方向笑了笑，然后便在工作人员的安排下，去换装。
　　接下来排的都是男女主之间的戏份。
　　至于春眠之后需要补的镜头，都排在零碎的时间里。
　　明天没有，后天和大后天的下午，倒是有两场。
　　这个主要还是看主演们的时间安排，另外一个需要看景台的搭设。
　　因为清波仙子的戏份，都是回忆杀，所以很多正常进行的景台，春眠用不上，只能等着搭别的景台的时候，跟着蹭一波。
　　春眠换了衣服便没有别的事情，陈哥已经让人过来接她了。
　　留在剧组是不可能留的，之后还有很多事情要忙。
　　春眠前脚离开剧组，后脚就上了热搜。
　　#袁露清波仙子#
　　这条消息一开始只是排在热搜特别靠后的一个位置，很快就被网友发现，然后往上顶了顶。
　　《九色凤凰》这部剧是大IP改编的，从确定了开拍，到官宣了主演，再到开机，受到的关注一直很多。
　　之前清波仙子这个人物还没确定是谁演，哪怕是有些内部消息，但也都是不太确定的，更多的还是画饼溜粉。
　　各家粉丝就算是被拉出来，也都纷纷表示，自己不信，坐等官宣。
　　虽然说清波仙子的戏份并不重，但是却是这部剧里一个重要的人物。
　　如果没有清波仙子，就没办法让女主痴爱的师尊变成了男配。
　　女主的容貌气质已经很强了，清波仙子要更胜一筹，才可以压住她，才可以成为师尊心里永久的白月光。
　　所以，饰演清波仙子这个角色，对于演员来说，挑战还挺大的。
　　因为比不过女主，就要被嘲的，师尊是不是瞎了眼，被救滤镜一万八千米厚，所以才会觉得白月光美好？
　　之前一直是溜粉状态，如今营销号却是肯定的表示，这个角色已经定下来了，而且还正式开拍了。
　　附的照片，就是春眠从影视城里出来的路透照。
　　网友看到之后，原著粉炸了，各位主演的粉丝也都跟着炸了。
　　因为委托人的路人缘不好，如今路人也跟着炸了。
　　再加上水军一起下场，如今网上腥风血雨的一片。
　　【小萝卜长不高：虽然我知道，导演要恰饭，但是这种烂饭不恰也罢吧？YL的资本有多厚啊？】
　　【小道消息第一灵：内部消息，YL靠上很厉害的一个大佬，据说大佬很宠她。】
　　【我清波永不殒落：……这是在毁我清波仙子啊啊啊，为什么！！！】
　　【双清CP永不BE：要不咱们众筹，让导演换人吧，真是她演的话，弃剧了！】
　　【七尾小凤凰：YL颜我是吃的，所以说她背后大佬宠她我也信，就这张脸，如果我有钱，也愿意宠着，就是她能不能不去祸害电视剧？就这么天天晒晒美照不好吗？】
　　……
　　网友抵触的情绪十分明显，剧组这边自然是听到消息，导演不多说，嘴上还哼着小调，谁也不敢多提。
　　而且剧还未播，便有一波自来水的热度，对于剧组来说也是一件不错的事情。
　　至少省了一波宣传费？
　　至于说弃剧？
　　别信，很多人就是人云亦云，等到剧播的时候，还不知道多少人真香呢。
　　而且各家主演的粉丝，说弃就弃了？
　　想都不可能，导演根本不担心。
　　如果春眠的演技真的拉胯了，那么他可能还需要忧心一下。
　　但是春眠的演技不止在线，还有吊打别人的意思，看如今还在戏里恍恍然没走出来的姜名禹就知道，这位是被迫带着入戏的。
　　有这样的演技，导演怕什么呢？
　　等到播出的时候，再见分晓吧。
　　现在去争论这些，没意义。
　　再者网上的那些言论，很多都是水军下场在带节奏，至于是谁家的水军，这很容易猜嘛。
　　要么就是之前被涮下去的清波仙子候选，要么就是春眠的对家。
　　别看春眠依着表情包火出圈了，就以为她没有对家了。
　　春眠的颜值几乎算是娱乐圈女艺人里的天花板了，这样的颜，同期谁不嫉妒呢？
　　所以，想先下手为强，趁着春眠如今演技被嘲，一波把她按死，不让她起来，那些人才安心嘛。

第405章 黑红光影22
　　网上的节奏，陈哥一直关注着呢。
　　陈哥身边还有两个助理，就算他顾不过来，两个助理还在关注着底下艺人们的动态，一看到网上动向不对，便向陈哥汇报了。
　　陈哥看到之后，也不生气，只是挥挥手道：“先由着他们发酵，等到触底反弹了，咱们再下场把舆论的方向转过来。”
　　两个助理表示明白，同时又跟春眠的助理桃桃沟通了一下，让她这边注意着安抚春眠的情绪，还有看好春眠，别让她因为网上的言论太激动，就乱发微博。
　　“如果可以，把她手机上的微博卸载了。”助理悄悄跟桃桃说了一下。
　　桃桃小声回道：“明白。”
　　此时的春眠刚回到住处，一边翻看着自己接下来的行程，一边打开笔记本，看了陈哥新发过来的各种本子。
　　有综艺的，还有电视剧的。
　　电影的暂时还没有，春眠在电视剧圈里都没有成就呢，一般的导演也不敢请她拍电影啊。
　　便是有意向邀请过来，陈哥都不敢把春眠送过去，怕被人直接撅了面子。
　　也就是电视剧里，挑些不太重要的角色，让春眠先磨炼一下演技，把口碑经营回来之后，再去挑一番二番这样的大女主电视剧。
　　不过这里面也有一部不太一样的网剧，邀请……这样说也不太对，应该是已经内定了春眠就是女一番。
　　这也是一部IP改编剧，是部古装戏，投资公司是景秀传媒。
　　看到这个传媒公司，春眠就懂了，为什么这部计划网剧，会内定自己当女主。
　　因为景秀传媒就是贺景阳公司旗下一家影视传媒公司的名字。
　　内部剧，自然走的是内部资源。
　　除了春眠的女一之外，男一还有其它几番，也都是景秀传媒的艺人。
　　除此之外，也请了其它传媒公司的艺人，不过不太多，更多的还是奶自己家人。
　　这中间，还有一些客串的角色，包括舒心都有被邀请。
　　看着这部剧，春眠的心情有些复杂。
　　之前春眠还说，金蕊是被大佬们抬轿式的送上天了。
　　结果没几天，自己也有这样的待遇……
　　就很惊奇。
　　想了想委托人记忆里，似乎也有这么一回事儿吧？
　　不过委托人的演技委实撑不起一部剧，再加上这部剧大部分都是新人，最后没上星，走的是网剧，所以也没起什么水花。
　　也就是几家的客串粉不忍心看着自家正主被这些小辣鸡拖下水，忍痛看了几眼，刷了一下点击。
　　反正就是扑的挺惨……
　　投资没回来不说，后期的各种营销钱也都亏了。
　　委托人觉得对不起金主，也是因为她演技太拉胯，结果金主对她还挺自信的，或者说是不想因为自己的事情，再连累了委托人的名声，人家金主可能也不差这点钱，所以对方是真的很下力气的在捧委托人。
　　可惜，委托人委实奶不动……
　　春眠翻了翻剧本，故事并不算是太新颖，略显俗套，这样的故事，只要演员别太拉胯，其实收视率还是可以保证的。
　　毕竟大俗即大雅，观众喜欢的还是狗血俗套的东西。
　　因为看着过瘾。
　　春眠简单的翻了翻，准备找机会和陈哥这边碰一下头。
　　这部剧预计的开机时间是四月下旬，春眠还有一个月的时间准备。
　　而这一个月时间里，除了约会吧，陈哥还给接了一档综艺，不过是飞行MC，过去一趟就结束了。
　　用陈哥的话说，春眠需要用综艺刷脸，把口碑先刷回来再说。
　　不然路人缘太差，之后也不太好接资源，总不好一直让金主大佬砸吧？
　　虽然金主大佬不在意就是了。
　　最近几天春眠的时间全部空出来，因为贺景阳带了女朋友回家的消息，传回了帝都主家，贺景阳的爷爷奶奶，叔叔阿姨，舅舅外祖之类的亲戚，都很好奇，是什么样的大神收了贺景阳这个无欲无求的男人？
　　他们都想见一见春眠这个所谓的女朋友。
　　贺景阳没拒绝，为了减少春眠的压力，特意准备了一份文件，里面有主家那边一些重要人的性格还有一些偏好。
　　贺景阳提供这样的消息，是为了让春眠尽快适应，然后做好准备，不至于到了帝都，两眼一摸黑，什么也不知道。
　　春眠最近两天的任务就是把这些都记下来。
　　“你不必紧张，你初次上门，他们不至于为难你，实在不行，还有我妈在，她不会让人欺负你的。”贺景阳怕春眠紧张，特意多解释了一句。
　　贺母确实是个护短的性子，年轻的时候，那也是商场上的女强人，据说连贺父在谈判桌上看到她，都脑壳疼。
　　只是后来，慢慢的退下来，年纪上来了，性子才变得温和了起来。
　　春眠倒是不担心，自己就是个假的，而且委托人要回报金主，春眠觉得受一点委屈，也不算什么。
　　一周之后，贺景阳一家带着春眠前往帝都贺家的主家。
　　贺家的情况还挺复杂，人员也多。
　　贺景阳的父亲在家里排行老四，上头有两个哥哥，一个姐姐，底下还有一个妹妹。
　　当然，这么多孩子并不是一母所生。
　　贺景阳的父亲和底下的妹妹是如今的贺老太太生的，前头的三个孩子，是前一任贺老太太生的。
　　至于前一任贺老太太和如今这一任的贺老太太的关系，还颇为狗血（？）
　　两个人是亲姐妹，同父同母的那种。
　　前一任贺老太太出了车祸，意外身亡。
　　老太太的娘家宋家那个时候，家族内部出了些问题，急需要贺家的资金支持，但是老太太过世，虽然留下三个孩子，但是感情的牵绊也不算是太深，宋家没办法，就和贺家进行了二次联姻。
　　据贺景阳说，原本如今的贺老太太都要跟自己的恋人定婚了，结果因为家里的事情，被迫分开，嫁到了贺家，成了贺老爷子的继室。
　　贺老爷子年轻的时候，也是个花心风流的，对于新婚妻子，新鲜一阵，心思就跑了。
　　贺老太太心有所属，对于贺老爷子在外面的风流债，半分也不关心。
　　甚至在生下两个孩子，觉得自己任务完成之后，直接和贺老爷子开启了半辈子的分居模式。

第406章 黑红光影23
　　贺老爷子更爱外面的野花，对于贺老太太和自己分居的事情，也并不在意。
　　两个人当了大半辈子的塑料夫妻，贺老爷子死的时候，贺老太太连眼泪都没掉。
　　“如今主家那边，老一辈的就剩下二爷爷和奶奶了，大哥在家里坐镇，家里的分支很多，人也就多一些，不过你不需要多在意他们，一走一过，之后不见得还会有联系，也不过就是一年或是几年聚一次，大家在一起吃一回饭罢了。”去的路上，贺景阳怕春眠紧张，又说了不少的事情。
　　贺母在一边听着，也笑了笑道：“小露别紧张，他们真敢怎么样你，就告诉我，我倒是想看看，谁敢欺负我的人？”
　　春眠在一边抿着唇，乖巧的笑了笑道：“嗯，谢谢阿姨。”
　　贺母笑笑没再多话。
　　贺家主家的人确实不少，可能是因为贺景阳一家回来，所以特意过来的。
　　不得不说，豪门水虽然深，但是大家都是表情管理大师，一个个表情端的都可好了。
　　哪怕是打量春眠，都是那种不动声色，暗中观察。
　　每一个人和春眠说话的时候，都很好的藏起了自己的情绪，礼貌又略带疏离的开口。
　　可惜有些人的表情管理不算是太到位，所以春眠可以从他们眼底发现，没藏好的轻视还有审视。
　　不过春眠假装看不到，反正这些人为了贵夫人，或是豪门千金的脸面，也不好直接撕破了脸。
　　贺景阳的奶奶并没有过来参加这次的聚会，春眠是在事后跟着贺景阳单独见了老太太。
　　老太太如今独居，不跟其它人混在一起，似乎有意疏远了贺家人，对于自己的娘家宋家，她也没有什么亲近的意思。
　　也就是对于贺景阳这个孙子，还有贺小妹生的外孙女略带着几分亲近。
　　贺景阳带女朋友回来，老太太眉眼透着喜气。
　　拉着春眠的手说了不少的话，还送了一盒子的首饰。
　　是的，一盒子……
　　比贺母还夸张。
　　来帝都之前，贺母怕春眠这边首饰不够，再被人轻视，所以送了两套。
　　一套钻石，一套玉饰。
　　到了贺老太太这边，人家直接大手一挥，就是豪气的一盒子。
　　“妈，你从前都没送过我这么多。”贺母在一边假装生气的嗔怪一声。
　　这下子把贺老太太逗笑了：“你这个老不羞的，多大年纪了，还想着跟我一个老太婆要东西呢？早年给你的东西，可顶得上十几个这样的盒子了吧？”
　　贺母就是调侃一下，想让春眠知道，贺老太太对于她的重视，还真没有特意比较的意思。
　　这会儿一看老太太要虎脸了，忙笑着讨饶。
　　婆媳两个就算是年轻的时候，针锋相对过，如今上了年纪，倒是可以一笑抿恩仇，对于很多事情，没那么在乎了。
　　对于礼物，春眠乖巧的收下了，反正事后还给贺景阳就是了。
　　当然，贺景阳有可能不会要，像是贺母送自己的，贺景阳的意思是，春眠以后还要出席各种活动，免不了要用到首饰，与其烦恼要去跟品牌商租借，还不如用这些现成的。
　　这些首饰，多数都是钻石，玉石的，款式也都是那种经典的，一般过时不了。
　　而且这种好水头的玉，还有这种纯度的钻石，便是款式有些老旧，也过不了时。
　　“景阳也有女朋友了，真好啊。”看着乖巧的春眠，贺老太太还挺满意的，不住的拉着春眠的手感叹。
　　出于一个员工的高素养，春眠发挥起了自己的敬业精神，拿出了曾经哄过几个妈的本事，把贺老太太哄得从一开始还只是客气礼貌的微笑，到后面笑得见牙不见眼。
　　贺老太太上了年纪，精神不济了，没一会儿累了，便把春眠一众人打发了。
　　出来之后，贺母冲着春眠竖了竖大拇指道：“小露是真有老人缘。”
　　贺母还从来没见贺老太太笑得这么开怀过，大概是因为年轻时候的婚事不顺心吧，贺老太太这一生，其实很少有真正开怀的时候。
　　今天倒是笑的很开心，贺母还挺高兴的。
　　贺母这个儿媳妇都高兴，贺父的心情就更不用说了，这会儿正板着脸叮嘱贺景阳呢：“公司又不差钱，没有好的资源，就直接给小露投一个，不要怕亏钱，咱家又不差那三瓜两枣的，给女朋友的那叫哄人，不能算是投资。”
　　“别让小露辛苦的去演那些不起眼的角色，还要上山下河，我听说女艺人不容易，挑些好本子来。”
　　“综艺也别挑那种特别累的，又跑这边，又跑那边，天天坐飞机，小露不累啊？”
　　……
　　贺父碎碎念了不少，他声音不高，说话的时候还板着脸，不知情的远远看着，还以为他在跟贺景阳谈什么重要的项目呢。
　　贺景阳此时已经深深无语了。
　　所以，他这个儿子现在不值钱了吗？
　　他连轴转出差忙着公司生意的时候，也不见贺父说一句，太累了，别那么辛苦。
　　呵！
　　亲爸妈。
　　不过贺景阳也就是心里吐槽一下，倒是并没有什么真实的情绪。
　　原本他和春眠就是假的，为了哄父母高兴的。
　　如今春眠凭本事，真把贺父贺母哄的高兴了，贺景阳还挺高兴的。
　　对于春眠这个听话又务实的员工，也很满意。
　　在帝都一共就停留了三天，贺景阳父子都有事情要忙，贺母也懒得待在这边。
　　如果不是为了老太太，她都不愿意回来。
　　三天之后，一众人重回高城。
　　陈哥给春眠接的另外一档综艺，也需要进行拍摄了。
　　与此同时，约会吧第一期正式开播。
　　陈哥带着两个助理，外加春眠的一个助理牛油果一起，大家坐在公司都没睡，就等着看看网上的动向怎么样。
　　这是春眠扭转形象的第一步，如果不把节奏还有舆论带好的话，之后的路更不好走。
　　晚上的22点，约会吧正式在香蕉卫视开播。
　　开播的时候，春眠正在收拾东西。
　　明天去拍另外一档综艺，虽然只当一期飞行MC，但是春眠的任务还挺重的。
　　节目组已经把台本发了过来，春眠除了熟悉流程之外，还需要想想看，自己要怎么样在不抢太多镜头的情况下，尽可能的出彩。
　　谦让是不可能谦让的，委托人想当赚钱机器，给金主大人赚钱，春眠就不可能放过任何一次刷脸的机会！

第407章 黑红光影24
　　新的综艺名为《美食冲冲冲》，每期会有六位MC，每期都不固定，当然也会有重复的，这个还要看导演组的安排。
　　正常情况下，都是没有重复的。
　　每期六位，导演组会定一个地方，大家过去寻找地方美食，过程中会有游戏之类的环节。
　　这档综艺的收视还不错，因为科普的是地方美食，所以很多吃货很愿意关注。
　　哪怕这档综艺如今才办第一季，但是反响不错，想来如果没有意外的话，第二季应该已经在筹备中了。
　　这档综艺，一季十二期，如今已经播出四期了，拍完了七期，还有一小半的进程。
　　春眠参加的是第八期的拍摄。
　　这一期的主题是：辣。
　　圈里的艺人，其实很少有敢真的放任着吃辣的。
　　因为吃多了容易爆痘不说，还容易上火，小菊子也受不了。
　　不过还是有很多艺人觉得，只是拍一次综艺，吃几天无所谓的。
　　所以，六位MC很快就凑齐了。
　　等到大家在机场集结了，才知道导演组给安排的目的地。
　　“这一次，咱们的目的地，C省吃串串去，任务是不是很简单？”导演那边笑呵呵的跟大家说了一声。
　　这一期的MC虽然都是新来的，但是导演组的套路深似海，大家也都明白，所以导演说简单，大家马上接梗。
　　“怎么可能？别闹了，说是吃串串，不知道我们最后能不能碰到签子？”说这话的是这一期最大咖，实力演员高思齐，他今年接近四十岁了，虽然流量一般，但是人家是真的实力派，很多电视剧里，都有他出演，当然奖也拿过不少。
　　他一开口，其它人也跟着应和了起来：“就是啊，我好怕自己最后吃了一个寂寞，导演别驴我们，我们看过节目来的。”
　　这次说话的，是余清，也是个男MC，比高思齐年纪要小一些，三十出头的样子，也是个实力派，这次来参加节目，是为了和另外一位女MC一起过来宣传他们的新剧的。
　　“余哥，咱们是不是应该让导演明白，厨神从哪里寻啊？”咏薇身为和余清刚拍完电视剧的女艺人，这个时候肯定是要搭话的。
　　而且还需要把他们想宣传的新剧，顺便植入进来。
　　余清和咏薇的新剧就是跟厨神有关系的，这个时候一说，其它MC马上配合一波。
　　哪怕大家在开拍之前，刚刚熟悉了一下。
　　不过，都是为了出来恰口饭吃嘛，所以不熟悉也能强行的cue一波。
　　咏薇一开口，另外一个女MC伍陆陆也跟着说道：“啊呀，厨神到底从哪里找呢？”
　　说完之后，转过头去看剩下那位没说话的男MC，明明春眠的站位距离对方最近，而且同为女MC，顺便递话头递梗，都比较合适。
　　但是，显然伍陆陆并不是很想把话递给春眠，反而舍近求远，递给了跟她隔了两个人的陈辰。
　　陈辰突然被cue也是蒙了一下，不过反应很快，只是两秒的呆愣便反应过来：“哈哈，这个可得问余哥了，厨神去哪里找呢？”
　　话又转回到余清和咏薇身上，六位MC有五位都开口了，春眠两度被莫名的略过去了。
　　这下就算是春眠心大，也反应过来了，这是被针对了呢。
　　如果说是高思齐还有余清这些前辈，觉得自己这个表情包出圈的小艺人，确实不值得他们cue一下的话，那么春眠表示可以理解。
　　可是，像是陈辰和伍陆陆这样，跟自己一样都是新人的，自己至少还有一个出圈代作表，而这两个人却是唱跳出身，如今连个正经的代表作都没有，流量是有，但是人气也是虚高。
　　他们为什么会这么明显的针对自己呢？
　　难不成觉得自己是个威胁了？
　　春眠心里飞快的想着对策的同时，面上仍然保持着自己营业式的微笑。
　　咏薇很快接了一句，把他们的电视剧宣传打出去，然后给春眠这边抛了一个梗：“小露，你能吃辣吗？”
　　女MC里，咏薇年纪最长，不过也刚刚三十，对于一个女艺人来说，这个年纪还不错。
　　不过咏薇更偏向于钻研演技，所以流量就一般般了。
　　可能是怕春眠被冷落了，后期也不太好看，所以咏薇这边给春眠递了话头。
　　春眠微微一笑接道：“还可以，不过如果特别辣的话，可能也会受不了，听说C省的串串，也是可以有鸳鸯锅的。”
　　所以，不能吃辣的也没有关系。
　　咏薇听完之后，忙拍了拍胸口说道：“哎呀，这样就好，我还怕自己不能吃辣，拖大家后腿呢。”
　　伍陆陆一看自己没办法插话了，这个时候也顾不得其它的，忙急急的说道：“咱们还不一定能吃到辣呢，更别说是鸳鸯锅了。”
　　依着节目组的套路，你能赚到签子的钱就不错了。
　　伍陆陆这话说的也没什么问题，但是她表现的太过心急了，如果后期再来个魔鬼剪辑的话，她很快也能出圈了。
　　伍陆陆选秀的时候，成绩其实一般，但是她名字很有特色，经纪公司又很会营销，给她草了一个心直口快耿直小公举的人设。
　　也是因为有这个人设在，所以伍陆陆才敢插话进来。
　　她就是耿直敢说啊，又因为年纪小，如今才二十一岁，所以看不懂眼色，也没什么吧？
　　开场就暗涌无数，不过明面上谁都没表现出来。
　　这一趴很快就过去了，然后MC们先上的飞机，接着是工作人员。
　　上了飞机，设备都关了之后，大家也收起了营业式的微笑。
　　高思齐坐下之后，取了眼罩，拉了毯子，便准备睡觉了。
　　陈辰一看，忙凑过去，看那样子是准备抱一下大腿了。
　　对方虽然流量一般，但是人家实力派，在圈里多少年了，资历在那里摆着呢。
　　对于陈辰来说，对方的人脉是自己最羡慕，所以如果能攀上的话，稍稍在中间搭个桥也不错呢。
　　陈辰的意图太明显，可惜高思齐只客气了几句，便拉了拉眼罩，那意思很明显。
　　我要睡觉了。
　　陈辰但凡有点脑子，就不会再纠缠个没完。
　　陈辰虽然心里不爽，面上却不敢表现出来，最后只能悻悻别过身来，隔空和伍陆陆说话。

第408章 黑红光影25
　　可能是因为都是选秀出身，所以陈辰和伍陆陆抱团的很。
　　伍陆陆不想和春眠一起坐的意思很明显，因为她很快就去了咏薇身边。
　　春眠：……！
　　倒也不必如此，因为我也不是很想和你坐。
　　赶在天黑之前，他们落地C省。
　　第一天因为到的时间晚，没什么时间录制，大家到了酒店，便直接去休息了。
　　第二天一早七点，导演组便开始喊人了！
　　大家在酒店的大堂集结了，然后导演组示意MC们抽签分组。
　　六位MC，两两一组，一起做任务，完成任务度最高的那一组，才能真正的享受到串串香。
　　至于剩下的两组？
　　看任务完成度，正常情况下，只要完成度够的话，那么大家都能吃到。
　　如果就是实力不济，运气又不好，那么有可能别的MC在吃串，而你在啃签子……
　　一听说抽签，大家的表情就精彩了，你一言我一语的开始打趣。
　　“啊哎，陈辰，老天保佑，咱们一组啊。”伍陆陆不停的搓手，然后双手合十，想求个好组。
　　镜头前，陈辰其实还是挺注意的，便是针对谁，也都是在不经间意搞出来的，像是伍陆陆这种在镜头前，十分败好感的样子，陈辰其实并不太想接。
　　但是吧，这一行里，春眠是他瞧不上的。
　　咏薇的话，资历太高，而且为人也高冷，陈辰觉得自己和她一组有压力。
　　剩下的两个男MC虽然都是老大哥，但是跟男MC一组有什么看点呢？
　　没有火花的碰撞，后面的镜头说不好都要被剪掉不少。
　　思来想去，也只有跟伍陆陆一起最好。
　　可是对方的表现，又有些一言难尽，陈辰觉得脑壳很疼，却又不得不接受现实。
　　导演组倒是没有暗箱操作，所以咏薇和余清分开了，余清和春眠一组，咏薇和陈辰一组，伍陆陆和高思齐一组。
　　“啊呀，高哥，你可得罩着我啊，我菜。”伍陆陆这个时候反应倒是挺快的，忙笑着调侃一句。
　　陈辰一看自己的分组，顿时心如死灰，面上却要表现的十分惊喜。
　　而春眠这边则是淡定多了，已经开始和余清交底彼此擅长的东西。
　　“我对于历史了解的还可以，毕竟经历过高考的毒打。”春眠想了想，觉得既然来吃这种有历史的美食，想来游戏的过程中，对于历史的考验，应该是不少的。
　　所以，先交待一句，好让自己的队友心里有底。
　　余清一心，眼睛跟着亮了亮，开口的声音也带着几分雀跃：“这个好，这个好啊，我上学的时候就是个学渣，老师都救不回来的那种，你擅长这个，可真是太好了。”
　　分组确认了之后，节目组给发了腕带，红蓝黄三种颜色。
　　春眠他们的颜色是红，绑在手上还挺喜庆的。
　　“第一关的任务是，通过线索找到藏在美食一条街里的标签竹签子，通过竹签子上的线索，完成任务，便可以通关任务。”工作人员念出了第一关游戏的规则，然后便示意每组派一个人过来抽线索。
　　“余哥，你抽吧。”春眠这个时候，自然是要谦让的，所以示意余清过去抽。
　　这种给镜头的事情，余清自然不会拒绝，点了点头便过去了。
　　三组的线索并不相同，大家其实也可以临时结盟成为伙伴，然后一起去寻找线索，完成任务。
　　但是任务情况是怎么样的，谁也没办法预料。
　　所以，三组都是按兵不动，谁也没主动多提。
　　线索拿到了，大家就需要动起来了。
　　余清和春眠拿到的线索，只有简单的两个：易碎。
　　如果不是自己就是个花瓶的话，春眠其实想脱口而出：花瓶易碎。
　　不过想了想，春眠放弃了，如果真开口了，怕是又要被嘲一波了。
　　“这易碎的东西就多了，玻璃制品，瓷制品，美食里也有易碎的啊，蛋卷啦，蝴蝶酥啦……”余清对着这个线索，也是有些蒙。
　　不过线索就藏在美食一条街里，他们努力找找就好。
　　节目组找的这个美食一条街很大，从头逛到尾，只看不吃东西，也要半个多小时。
　　说是一条街，其实中间，还有岔路拐弯之类的地方，还有些小巷子，不能算是完全意义上的一条街。
　　总之就是地方很大，线索难找，玩家还需要努力。
　　“这家卖的是什么？爆米花？奶茶？这个易碎吗？”进入美食一条街，余清就开启了碎碎念模式，看到一家店便要分析一下，这家店卖的东西，是不是易碎的。
　　“哎，这家店呢？凉粉啊。”
　　“这家是蒜泥白肉啊，这个好吃，小露啊，你有钱吗？”
　　“算了，不吃了，不吃了，吃这个长肉，最近健身不勤，真不敢随便吃。”
　　……
　　男艺人也是需要保持身材的，特别是过了三十，代谢都慢了，更不敢放纵，所以余清就是嘴上说说，但是脚步都没停，似乎是怕自己多看两眼，就控制不住的走过去。
　　吃这一顿蒜泥白肉，估计好几天的健身都做了无用功了。
　　春眠在一边低着头笑了笑，然后指着刚看到的一家糖人小铺说道：“糖人是易碎的吧，咱们要不要去问问。”
　　余清一听就来了精神，脑子里关于蒜泥白肉的部分，已经被他无情的抛弃。
　　“哪呢，哪呢，必须要去问啊。”余清转过头看到小铺，便示意春眠跟上。
　　糖人小铺只有一个上了年纪的大叔在那里，慢慢的摆弄着自己的糖人造型。
　　“大兄弟，问一下，你这个糖人易碎不？”余清可能是太心急了，所以上来就直接开口。
　　结果问出的这句话，直接惹恼了糖人大哥。
　　虽然说大哥可能是节目组找来的NPC，但是NPC也是有脾气的。
　　“呵，不是诚心买，就不要在这边挡着位置。”大叔冷喝一声，然后侧了侧身，看那样子是准备背对着余清，眼不见心不烦恼。
　　一看大叔这样，余清只觉得自己的头都要大了。
　　他上来就把人家得罪了？
　　这还怎么问线索？
　　“小露，要不你上？”反应过来，自己是组队的，身边还有一个人，余清忙小声的喊春眠。

第409章 黑红光影26
　　春眠一看重任放到自己身上了，忙调整了一下自己的表情，让自己看起来简单又无害。
　　发现自己在一档综艺里，还要随时保持演员的自我修养，春眠默默叹道：生活不易，眠眠又叹气了。
　　“大哥，这个是什么动物呀？”春眠酝酿了一会儿主动开口，说话的时候，还歪着脑袋，来了一记歪头杀。
　　春眠声音温和，看着又乖巧听话，糖人大哥转过头看了一眼，态度总算是好了些：“这个是龙，这个是老虎，这个是……”
　　一一为春眠他们介绍了一下这些东西，春眠时不时的还会问几句别的什么，都是跟糖人有关系的话题。
　　糖人大叔一开始态度还只是敷衍，之后随着交流的深入，倒是变得热心了起来。
　　关系拉近了之后，春眠这才试探着问道：“大哥，糖人属于易碎品吗？”
　　一听春眠这样问，旁边的余清紧张的心跟着一提，好怕下一秒，大哥瞬间变脸，然后把他们轰走！
　　好在大哥这一次没变脸，反而笑呵呵的说道：“当然了。”
　　说完之后，从自己的铺子里面掏出来一个带着节目组标志的信封：“来，你们的线索。”
　　大哥这句话说完，又转过头看了看余清，颇显无奈的开口道：“余老师别介意啊，都是节目组硬性要求，硬性要求。”
　　余清：……！
　　行叭，不然我还能怎么办呢？
　　难不成还要难为NPC，成为这档综艺，第一个因为难为NPC而出圈的艺人吗？
　　余清表示，算了算了，他就是过来宣传新剧的，没必要，真的没必要。
　　而且他一开始的问话，现在想想也确实不太妥当。
　　“没事儿，没事儿，都理解。”余清不在意的摆了摆手，拿了线索之后忙和春眠一起翻看。
　　指向线索很简单，只有一个字：甜。
　　“这算什么线索啊？”余清看完，只觉得满脑子都在转圈圈，转过头一脸不解的看了看春眠。
　　春眠暂时也没有思路，因为甜的指向性太多了，像是糖人就是甜的，茶点也可以是甜的，奶茶也是甜的，各种水果捞也是甜的啊？
　　春眠盯着线索卡看了好半天之后，想了想说道：“要不，咱们挨家试试？”
　　“只能这样了。”余清一想，暂时没有别的思路，除了尝试也没有别的办法。
　　两个人决定挨家去尝试，首先就要从糖人小铺旁边的那家奶茶店尝试。
　　他们过去的时候，正好伍陆陆和高思齐也过来了，看那样子，他们的目标也是奶茶店。
　　“余哥。”伍陆陆看到春眠他们，笑眯眯的打着招呼，看起来乖巧极了。
　　当然，对于余清身边的春眠，伍陆陆下意识的就忽略掉了，直接假装看不到。
　　伍陆陆的针对之意太明显了，春眠一早就发现了。
　　对方不打招呼，春眠也不会主动去舔对方。
　　“高老师。”高思齐咖位高，春眠如今还是个小糊咖，可以不理会伍陆陆，但是不和高思齐打招呼，就容易被人诟病。
　　“嗯。”高思齐客气的点点头，目光还在奶茶店里打量着。
　　高思齐这样的老资历，会看不出来伍陆陆的这点小把戏吗？
　　只是，看出来了，却是漠不关心。
　　他和春眠也不熟悉，没必要为了春眠做多余的事情。
　　余清自然也看出了表面平和下面的那些暗涌，其实余清不愿意搭理圈里的这些个针对拉踩，不过想到春眠是自己的队友，他多少还是需要维护一下的。
　　冲着伍陆陆客气的笑了笑，余清转过头去问高思齐：“高哥，你们是要去奶茶店？”
　　“套线索啊？不会告诉你的。”高思齐虽然偶尔的还挺高冷的，不过需要他表现或是抛梗的时候，他还是会的。
　　调侃了一句之后，高思齐示意伍陆陆跟着自己去别的地方，显然奶茶店他们暂时放弃了，可能之后会再回来。
　　两个人离开之后，余清看着他们的背景，摸着下巴小声和春眠说道：“你说，他们的线索会是什么呢？”
　　两个人去了一个冰淇淋的小铺，看样子是打算跟摊主套些什么消息。
　　春眠看了看奶茶店，又看了看那边的冰淇淋小店，猜测着说道：“可能是跟奶有关系。”
　　两者之间，暂时的关联，似乎只有奶。
　　余清听完，眼睛一亮，拍手道：“是啊，来来来，咱们进奶茶店，万一他们的线索在这里呢？抢他们的！”
　　MC们是可以抢其它组的线索卡的，这样也是阻止对方完成任务的一种手段。
　　“嗯，听余哥的。”春眠赞同的点点头，然后和余清一起进入了奶茶店。
　　“欢迎光临心情奶茶店。”两个人一进去，就听到门口机械的欢迎声。
　　站在吧台里面，正在做准备工作的奶茶店员冲着两个人笑了笑。
　　余清深知自己聊天容易一句话终结了，所以这个时候，他可不敢往前冲，让春眠先过去探路。
　　春眠聊天似的和奶茶店员聊了好半天，又品尝了一下对方的新品，给出了中肯的意见，这才得到了对方的线索。
　　得到的线索卡是：蔬菜拼盘（大）一份（你需要找到竹签子，才可以让这些蔬菜下锅哦。竹签子线索：酸。）
　　线索卡边缘有一个蓝色的标志，由此可见这是蓝队的线索，也就是高思齐和伍陆陆的那个小队。
　　他们的线索还真在奶茶店啊！
　　“奈斯！”余清看到这条线索，忙冲着春眠竖了竖大拇指！
　　自己拦截了别人的线索，春眠如今也不太放心自己的线索，所以将线索放好之后，忙跟余清说道：“走，找咱们的。”
　　奶茶店里只有一个线索，所以他们的甜，还需要去别的店铺瞧瞧。
　　两个人去了早茶店，去了水果捞店，去了蛋糕店……
　　最后在一家糖果店找到了线索。
　　新得到的卡片，也不能称之为线索，因为卡片上的文字是：牛肉（大）一份（你需要找到竹签子，牛肉才可以下锅哦。竹签子线索：辣。）
　　“走，找签子去！”如今他们手握两队线索，余清也怕别人给抢了先，所以带着春眠快速离开了糖果店。

第410章 黑红光影27
　　春眠和余清在美食一条街转了大半天，终于把他们队的线索都找齐了。
　　“哇哦，晚餐有些美味啊。”余清看着他们收集的晚餐，禁不住感叹一声！
　　春眠在一边乖巧的笑了笑问道：“余哥不节食啦？”
　　“今天不减肥，吃饱了再说。”余清大手一挥表示，减肥这种事情，也是看心情的。
　　所以，今天晚上就不减了，而且这档综艺的主要任务就是吃，如果自己不吃，岂不是拿钱不办事儿？
　　红队是第一个完成的队伍，咏薇和陈辰是第二队，不过他们找的也不全，有些东西并没有找到，不过饿了也便放弃了。
　　最后是高思齐和伍陆陆，两个人第一份食材的线索卡被春眠他们截了胡，之后的就更不好找了。
　　所以，忙活了半天，手里还握着“奶”这个线索卡。
　　两个人又累又饿，伍陆陆还不敢在高思齐面前BB，最后又累又丧的回来了。
　　回来之后，又强打起精神，跟一众人打招呼，当然春眠这里，伍陆陆十分敷衍的略过去了。
　　春眠也不走心的点了一下头，比对方还要敷衍，这可把伍陆陆气得够呛，之后面色更难看了。
　　春眠懒得理会她的戏精模样。
　　晚餐，春眠他们这一组最丰盛，咏薇他们组次之，高思齐这一组等同于没有，节目组搞事情的给了两个人每人一碗素汤。
　　余清和咏薇忍不住的拍手笑，春眠也在一边眯着眼睛。
　　伍陆陆的面色更不好看了，如果不是有镜头在前面，她怕是能直接甩脸子。
　　高思齐的表情控制的很好，毕竟圈里老人，都是表情管理大师，所以此时他只是看着起有些无奈，其实心头也有火。
　　在高思齐看来，如果不是伍陆陆这一路又是问这个，又是想这个，一会儿奇思妙想要这个，一会儿想到了别的主意，又要折腾别的，他们也不至于找不到线索。
　　高思齐可以理解，对方是为了跟自己多待一会儿，然后蹭镜头。
　　但是一次两次就算了，蹭了一天实在太恶心了。
　　不过高思齐不会过分的表现出来，不然让人看到了，会让人觉得他心眼太小。
　　“高哥，过来一起吃啊。”春眠和余清商量了一下之后，冲着高思齐招了招手。
　　至于伍陆陆？
　　她不是看不见自己吗？
　　自己也看不见她呢。
　　高思齐矜持的点了点头，大方的走了过来。
　　虽然说节目组不至于真的让他饿肚子，但是对方邀请，还是为了他们好，自己拒绝了怕是不太好看，后期再魔鬼一剪，还指不定剪成什么样呢。
　　一看高思齐过去了，伍陆陆来了精神，举了举手道：“余哥，还有我，还有我，好饿啊，这一天走的路太多了，脚都酸了。”
　　伍陆陆完全不把自己当外人的跟过来，一边走还一边抱怨着。
　　见伍陆陆如此，余清笑容淡了些，不怎么走心的应了一声。
　　伍陆陆显然是不在意的，上了桌之后，拼了命的找话题，当然都是围着余清和高思齐转的。
　　桌上除了伍陆陆还有三个人呢，但是她好像眼睛有什么特异功能，只能看到两个。
　　春眠也不在意，冲着咏薇他们问道：“要一起吗？”
　　大家一起也挺有意思的，咏薇没拒绝，陈辰也想着过去蹭蹭大佬们的镜头和热度，所以乖巧的跟过去。
　　吃过饭，大家又聊了一会儿，虽然伍陆陆和陈辰有意把春眠排除在外，但是余清在一边插科打诨，高思齐偶尔的也会cue一下春眠，所以哪怕这两个人排斥，但是春眠的存在感一直都不低。
　　等到节目组这边说打样暂时收工了，大家这才悄悄松了口气。
　　其实并不算是相熟的人，就这么强行坐在一起尬聊，是真的挺难的。
　　春眠因为咖位小，倒是并不需要说太多，她不像是伍陆陆和陈辰，野心和欲望都写在脸上，表现的也过分急切。
　　这样其实并不讨人喜欢，说不好还会被反噬。
　　晚上睡觉的时候，大家各回各房，因为并不录制，所以大家也不需要注意什么。
　　春眠顺便看了一下网上的节奏。
　　节目播出春眠也没时间看，如今倒是可以凑个热闹。
　　因为小助理牛油果是跟着春眠一起的，春眠一下了节目，对方跟春眠提过一点节目的事情。
　　比如说是，上了热搜，比如说是路人缘比从前好不少，至少弹幕还有评价都很少有人去提表情包的事情，大部分在叫春眠：女侠。
　　春眠这一波出圈去了国外，算是给国人长脸，路人缘自然疯狂上涨。
　　春眠的粉丝因为节目都涨了两百多万，当然这其中也有公司的功劳，公司虽然没买粉，但是水军下场了，把节奏带的很好。
　　节奏好了，路人缘也变得好起来，粉丝自然就涨上来了。
　　#袁露功夫#
　　这个词条，现在还挂在热搜上呢，当然公司肯定是出钱了，不过如今热度已经下来了，排在后面的位置，看那样子，如果没有自来水顶，这热度马上就降下去了。
　　春眠看了一会儿，觉得时间还早，便一边敷面膜，一边点开了第一期的节目。
　　前面的内容，春眠大部分都知道，所以很多地方都是在快进。
　　哪怕是自己的高光镜头，也都是一掠而过。
　　等到自己离开之后的内容，春眠这才停下了二倍速的手。
　　然后春眠发现，自己离开之后，节目组开始鬼畜起来了！
　　CP被疯狂打乱了之后各种重组，第一对出圈的就是舒心和柴深这对姐弟，御姐配小狼狗，这CP磕着是挺香的！
　　其它情侣因为时长的问题，暂时还没有播到，不过看着他们填约会卡的时候，那一张张搞事情的脸，春眠就知道，肯定是节目组的锅。
　　节目组就是想搞事情，毕竟这种恋爱综艺，就是需要有多个CP，才能有热度可炒。
　　大家都稳定下来了，节目组还有什么爆点呢？
　　难不成真的公费让你们来谈恋爱了？
　　春眠看完，原本是准备睡觉的。
　　结果临睡前刷了一下微博，就发现一条不起眼的词条出现在了热搜的尾巴上。
　　#高思齐伍陆陆路透#
　　春眠：哇哦，刺激！

第411章 黑红光影28
　　如果说只是正常路透照的话，就算是上了热搜也没什么事儿。
　　哪怕是节目组包场，但是也不可避免各家粉丝利用各种手段，拍到所谓的路透嘛。
　　再者，节目组也需要这样的热度。
　　可是，春眠点开了这条消息看了看，最热的那一条，底下的评价，简直没眼看。
　　全是水军带节奏的评价，高思齐的粉丝可能并不想给眼神，根本没过来控过评，所以此时的热评全是什么【啊啊啊，配一脸啊！】
　　【天惹，这对CP太好磕了！】
　　【你们就站在这里别动，我去把民政局搬来！】
　　……
　　诸如此例的，当然路人可能会有，只是节奏这么明显，明眼人一看就知道是怎么回事儿。
　　“勇士。”春眠关上手机之后，默默的点评了一句，然后回床上睡觉了。
　　这种路透照肯定不会是高思齐方发出来的，毕竟咖位差着呢，高思齐那边真带节奏了，岂不是在给伍陆陆热度？
　　所以，只能是伍陆陆这边，或者说是她的对家。
　　不过春眠更倾向于是伍陆陆这边安排的，这个人的野心都写在脸上，公司那边的小动作一直不断。
　　伍陆陆已经不是他们公司第一个推出来，这样炒作的人，当然更不会是最后一个。
　　看这熟悉的让人窒息的手段，应该是伍陆陆的公司。
　　对方的公司其实不小，就是骚操作太多，很多圈里的艺人都不太喜欢。
　　老牌的艺人，他们公司花大价钱养了几个，更多的还是培养新秀。
　　毕竟新人听话好操控，而且新人合同可以无限往下压缩，很多分成都能达到一比九，艺人只能拿一，剩下的都是公司的。
　　如果这个艺人火了，合同又签了好几年的话，那公司的收益简直不要太爽了！
　　在这样一个势利的公司里，想来操作也不会好到哪里去，培养出来的艺人，也是让人一言难尽的。
　　不过这些跟自己也没什么关系，春眠抛开这些想法就去睡觉了。
　　这跟春眠没关系，但是跟高思齐有关系啊。
　　大晚上的，他运动了一会儿，又去冲了个澡，正准备进行皮肤护理呢，助理黑着脸把手机递了过来让他看。
　　高思齐看到的，已经是经纪人整理后的图片资料。
　　知道是怎么回事儿，高思齐恶心的够呛。
　　知道那个小艺人今天是为了蹭镜头，没想到蹭镜头还不满足，还要借着这个来蹭热度。
　　如果不是还要端着自己的脸面，高思齐恨不得亲自下场去骂人，原本他的脾气也不是多好，全靠多年来的表情管理，还有上了年纪之后的克制。
　　如今黑着脸咬着牙，嘴里爆了几句粗之后，把手机递给了助理：“让秋姐处理吧。”
　　这就是交给经纪人的意思了，小助理其实也挺不爽的，伍陆陆看着就很势力，而且很浮躁，可是万万没想到，人家的骚操作这么多呢。
　　这才踏马的第一天节目啊摔！
　　小助理心里也有无数槽点想吐，收起手机默默的转过身，便开始联系秋姐。
　　这个夜晚注定了不会平静。
　　因为公司在帮伍陆陆搞了一通骚操作之后，伍陆陆想着今天春眠的态度，心里又开始不爽，所以就跟经纪人那边撒娇。
　　经纪人受不住她这样，后半夜的时候，又搞了一波骚操作。
　　春眠是一早上起来的时候，看到牛油果面色不太好看，这才知道伍陆陆又玩了一波。
　　对方公司把春眠之前出圈的那部剧，又进行了一番魔鬼剪辑，再安排水军下场带节奏，重新把春眠演技辣眼睛，表情包出圈这件事情，再炒出新热度。
　　当然，人家也不是凭空就把这件事情给炒起来的，结合了春眠之前出现在剧组的事情一起。
　　对方把节奏往九色凤凰剧组带，春眠因为这个，之前就已经被嘲了一波。
　　如今又重新被嘲。
　　【玫瑰花的香气：讲真，如果真让她演，我准备罢看了。】
　　【粘人的小妖精：不是吧？清波仙子的那种出尘气质，表情包能演出来？这不是在闹吗？】
　　【眼罩遮不住黑眼圈：没办法嘛，导演也要恰饭，所以向资本低头很正常，之前就说过了，人家表情包上头有人。】
　　【哈士奇不想洗白：确定是上头有人，不是身上有人吗？】
　　……
　　网上重新嘲讽一波，全都是在质疑春眠的演技能不能撑得起来清波仙子这个角色的。
　　剧组那边并没有给反应，这很正常，人家剧还没拍完呢，虽然需要热度，但是也不可能时时的把热度炒上去，这样的话真播的时候，大家兴趣岂不是要少很多。
　　而且总是炒热度，还很败坏路人缘，导演都是老油条了，会不懂这个？
　　所以，宣发组按兵不动，并没有偏向春眠的意思，哪怕导演很欣赏春眠的演技。
　　但是春眠背后有资本大佬，哪里用得着他出手呢？
　　一看剧组那边没反应，网上嘲的就更厉害了。
　　陈哥那边早在看到消息的第一时间就黑了脸。
　　好不容易通过一起约会吧，把春眠的形象稍稍洗白了一点，过去的那些黑红点，就算是有人提，但是路人缘至少提上来了。
　　结果，如今又来一波？
　　陈哥虽然心累，不过显然已经习惯了。
　　相比高咖位上那种不见血的撕X，春眠如今经历的这个，都上不了台面。
　　就是底下小糊咖的小手段，见多了也就习惯了。
　　他还是按着之前的节奏，并没有第一时间安排水军下场，而是让网上尽可能的一边倒。
　　时间久了就会触底反弹，如今的网友虽然操纵着键盘的喷子不少，但是理智网友还是有的。
　　等到大家都开始质疑，为什么都在一边倒的黑春眠之时，陈哥手底下的水军就该下场再把节奏带回来。
　　这都是正常操作，陈哥安排好之后，又跟牛油果这边交待了一下。
　　主要还是怕春眠年纪小，又刚入圈没多久，心理上再受不了这样的刺激。
　　毕竟，三天两头，没事儿就要被黑一波，这谁顶得住啊？
　　陈哥这边忧心不已，生怕大BOSS心疼，毕竟如今他已经知道了，贺景阳和春眠是什么关系。
　　结果一问牛油果这边，发现春眠吃好喝好，已经精神饱满的去录节目了。
　　陈哥：？
　　小丑竟是我自己吗？？？

第412章 黑红光影29
　　网上的节奏有公司那边管着，春眠根本不忧心。
　　所以，该干嘛干嘛。
　　节目组今天又重新抽队伍了，大概是因为昨天高思齐和伍陆陆的事情，虽然这是节目组乐见其成的，毕竟炒起来，也是节目有热度嘛。
　　但是高思齐大概率不能愿意，说不好背后有了什么手段，所以今天队伍要打散了重抽。
　　伍陆陆一听要重抽队伍，又小嘴叭叭的说了些，当然抱怨是不能当着镜头抱怨的，也就是说不怎么舍得跟高哥分开云云的。
　　其它人当然也要假惺惺的表示，我们也不是很想分开。
　　但是没办法，节目组今天的玩法升级变化了，他们得遵守呢。
　　六位MC重新抽队，高思齐是第一个抽的，节目组不会在这一环节搞暗箱，就是随缘，抽到谁就是谁了。
　　高思齐心里其实也挺紧张的，昨天晚上的事情，公司的公关部已经解决了，虽然说沾了一点腥味儿在身上，总体还是在可控范围内的。
　　经纪人秋姐那边也及时的跟节目组这边沟通了一下，节目组也知道，这个时候需要搞事情，所以队伍重抽。
　　高思齐抽到手一看：陈辰。
　　这也是个特别浮躁的新人，和伍陆陆没什么区别。
　　不过好在，性别相同，如今国内的大环境可不允许他们炒基情，倒是不必担心。
　　最多就是蹭着一点热度之类的就好了，真蹭一波CP，高思齐只会更恶心。
　　这就是个美食综艺，不是恋爱综艺，这么想炒CP，去恋爱综艺啊！
　　看着高思齐的肩膀稍稍动了一下，看那样子像是松了口气，春眠猜测对方应该是没抽到伍陆陆。
　　果然，工作人员过去读取了一下卡片。
　　是陈辰。
　　陈辰一听还挺高兴的，毕竟高思齐咖位大，流量也还可以，跟着他总归是不吃亏的。
　　陈辰在那里一脸惊喜的表现了半天，然后规矩的过去了。
　　昨天的事情，节目组的MC们心里有数，对于伍陆陆或者说是她公司的这一波操作，大家也都见惯了这种套路，算是见怪不怪了。
　　陈辰就算是今天抽到高思齐，也不怎么敢正大光明的去蹭热度，就算是蹭，也不是现在，可以等节目播出的时候啊。
　　如今就蹭，不得不说伍陆陆或者说是她经纪公司，脑子都不太灵光的样子。
　　陈辰觉得自己还是有脑子的，所以他得好好表现，不能太急切了。
　　伍陆陆一看高思齐被抽走了，表情差点崩不住！
　　虽然如今想想，她也明白过来，节目录制当天就炒热度，确实有些太蠢了，但是她太想红了！
　　这个圈子多现实啊，不红就只能当小透明，没人理！
　　伍陆陆并不觉得自己用些手段有什么不对，如果就只是干熬着，什么时候才能出头？
　　女艺人还不比男艺人，正青春就那么几年，一旦岁数不太友好了，只能演男艺人的妈，还不见得人家导演就愿意要你。
　　看着余下的人里，伍陆陆又悄悄的松了口气。
　　没关系，还有咏薇和余清两个老人呢，不管抽到哪一个，她都不算是亏。
　　毕竟，自己都是过去蹭镜头，蹭热度的。
　　然后……
　　咏薇抽到了余清。
　　剩下的春眠和伍陆陆自动组队。
　　伍陆陆的表情是真的没崩住，扭曲了一下下，几秒时间，因为主镜头不在她这里，而是在咏薇和余清那里，所以其它人真没注意到。
　　不过春眠眼角的余光倒是看到了，心下想笑，又怕自己真的笑出声来不太好看，只是保持着自己乖巧的微笑模样，不多话。
　　“哎呀，剩下的两个不用抽，也不用紧张，真好。”咏薇笑着调侃了一句，余清在一边不断的应和着。
　　两个人拍了几个月的戏，默契还是有一些的。
　　此时相视一眼，都不动声色的松了口气。
　　就伍陆陆昨天的那个骚操作，他们真怕今天抽到她，跟她一起，再被她扒着吸血。
　　这种暗挫挫蹭的行为，恶心又没办法澄清什么，只能让水军把节奏带回来。
　　不管怎么样带，都是甩不掉的。
　　之后每每一提起，两个人还是要被动绑定，想想就膈应的慌。
　　好在，咏薇的手气不错。
　　不过一想到伍陆陆对春眠的态度，余清又有些担心。
　　昨天毕竟组了一天队，春眠表现的又很好，余清还挺喜欢这个小姑娘的。
　　虽然说春眠从前黑料不少，余清来之前也挺忐忑的，包括昨天晚上后半夜的热搜，余清也看到了。
　　但是，网上说归网上说，他在现实里是真的跟春眠接触了大半天，对方是什么样的人，除非就是真的能演，不然的话，真的不像网上说的那样不堪。
　　挺简单的一个小姑娘，可能就是因为业务不熟练，所以被嘲出圈。
　　那部网剧，余清还看了一点，其实不止春眠演技不好，其它人也都是半斤八两，只是春眠夸张了些，节目组可能也需要热度，所以就把她祭天了。
　　伍陆陆昨天就把春眠当透明人，今天跟她一队，春眠的日子……
　　余清忧心归忧心，但是规则就是规则，他也不好说什么。
　　伍陆陆扭曲了一会儿脸，又恢复了表情，然后暗挫挫的拉踩了一番。
　　伍陆陆话里的意思不外乎就是，昨天跟高哥组队好愉快啊，没想到今天就坐了过山车云云的。
　　话里话外的茶味儿超标了，连余清这种超级直男，都听出来了不对。
　　可惜，春眠只是微微一笑：“今天多多关照了。”
　　伍陆陆不想理她，可是镜头前，两个人如今又是一队，真不理的话，她可能就要被嘲。
　　想到这些，伍陆陆咬了咬牙根，端起了营业式的假笑道：“哎呀，彼此照顾嘛。”
　　说完之后，她差点忍不住吐了。
　　实在是看到春眠，她就想到春眠的表情包，生理上本能的不适。
　　春眠：？
　　“请领取你们的线索卡。”节目组那边已经开始安排今天的行程了。
　　今天依旧是吃吃喝喝的一天，毕竟这就是一个关于美食的节目嘛。
　　昨天是找晚餐，今天其实也是如此。
　　只是换了一种模式而已。
　　“大家根据线索进入美食一条街，寻找对应的菜品，每找到一道菜，它就会出现在今天晚上大家的餐桌上。”导演组说了规则之后，MC们互相看了看，面上透着惊喜。
　　显然，大家没想到，节目组终于要做一回人了！

第413章 黑红光影30
　　“节目组终于要做个人啦？这么好，找到了就上桌吗？”余清最先不敢相信的开口，说话的时候看了看咏薇，明显在给对方递话头呢。
　　咏薇接收到信号，笑了笑道：“就是啊，我可不敢相信，高哥，你觉得呢？会不会又是什么新套路？”
　　这是把话头抛给了高思齐，对方接的很顺，哪怕心情不好，哪怕看到伍陆陆，就感觉一口屎堵在喉咙里，这个时候也得拿出敬业的精神来。
　　高思齐说完，自然是要把话头递给自己的队员。
　　陈辰也夸张的表示：“我不信，我不信，除非现在就把晚餐拿出来！”
　　然后，他把话头递给了伍陆陆。
　　伍陆陆掐着嗓子说了几句，然后……
　　就没有然后了，她习惯性的略过了春眠，根本不给自己的队员递梯子。
　　场面有几秒钟的尴尬，伍陆陆其实就是故意的，但是她咬定了，就算是她这样，别人也不太好说什么，节目组更是恨不得，他们直接在节目里撕起来，然后给节目炒一波热度呢，所以对于自己的行为，更不会制止。
　　既是如此，她怕什么呢？
　　尴尬的氛围很快就被余清给岔过去了，大家抽了任务卡，便两两出门，正式开始今天的拍摄。
　　伍陆陆主动拿了线索卡，而且半点没有要跟春眠分享的意思，出门的时候，也是她脚步飞快的带着自己的拍摄走在最前面，跟春眠之间拉开了一段至少五米的距离。
　　那意思很明显，就是哪怕她跟春眠一组，她也不会跟春眠合作。
　　节目组就喜欢就这样，明着撕的！
　　反正，节目组的口碑又不会受影响，所以怕什么呢？
　　“让她们撕，就这样拍着，全景一定要拍进去！”节目组那边一直盯着看呢，导演一听说这件事情，马上眼睛放光的表示，就这么让他们撕吧，我们都愿意看！
　　拍摄们十分明白，全景拍摄全程紧紧跟随，航拍也都是三百六十度无死角，生怕漏了哪里，再错过了好戏。
　　被伍陆陆这样对待，春眠半点也不慌，更不觉得尴尬，反而十分自在的一边走，一边自言自语，其实是看着镜头说的：“刚才余哥和薇姐他们讨论的时候，我距离比较近，听到他们的线索是大荤。”
　　说到这里，春眠笑了笑，看起来干净又乖巧，这笑太美好了，把拍摄都晃花了眼，然后他就听到春眠笑了笑接着说道：“咱们这一次的主题是辣，来的又是C省，今天晚上既然是高光大餐，那么有可能就是C省的经典名菜，经典名菜里大荤的有不少，像是回锅肉，辣子鸡，或是口水鸡，这都算是经典名菜，只根据这一个，暂时也判断不出来这菜品名是什么，不过可以根据这个猜到今天的主题线索。”
　　拍摄原本还被春眠的笑晃花了眼，心里暗道，小姑娘笑起来这么干净，怎么黑料就这么多呢？
　　再之后反应过来春眠说了什么，拍摄心头一跳，如果不是他的身份不允许，他其实是想问一下，春眠到底是怎么样听到的？
　　刚才他和春眠的位置都在一起，距离余清他们不算远，但是他就没听到。
　　“既然知道线索了，那咱们就努力的寻找吧。”春眠冲着镜头挥了挥后，然后大步向前，也不管伍陆陆那边作什么妖。
　　伍陆陆原本还以为，她拿走了线索卡，春眠那边就没有办法，最后为了任务和镜头，不还得老实的过来讨好自己？
　　呵，十八线的小湖笔，也敢暗挫挫的怼自己？
　　不给她一点教训，她就看不清这个圈子里的现实！
　　结果，左等右等，伍陆陆拿着线索在街上转了一圈，一无所获之后，还是没看到春眠。
　　倒是在过程中碰到了高思齐和陈辰，然后伍陆陆就死皮赖脸的粘上去了。
　　街上偶遇，虽然不知道是不是故意的，但是在拍节目呢，高思齐又不能直接撕破脸，所以最后没办法，只能带着她一起。
　　这让高思齐玩游戏的热度都降了不少，如果不是怕观众到时候看的时候，觉得自己消极怠工，高思齐是想直接进入待机模式的！
　　相比这一组的心情复杂，暗涌无数，春眠那边就愉快多了。
　　拍摄觉得跟着春眠，简直就像是开了挂一样。
　　昨天因为还有余清在一边，看着并不明显。
　　今天没有了其它人，只春眠自己的话，对于线索的寻找速度，简直不知道快了多少。
　　问题是，上至八十岁老人，下至几岁的小孩子，春眠都能找到话题，然后引着对方往自己的节奏里走，然后开开心心的就把线索送上去了。
　　春眠今天是蓝队，这会儿，她不仅仅已经拿到了蓝队的一道毛血旺餐卡，还拿了黄队的回锅肉和红队的水煮肉片！
　　一个人找了三道菜，虽然拍摄并不知道其它小队的进度，但是他猜，应该没有人比春眠更快了。
　　事实也确实如此，听着拍摄还有其它工作人员的反馈，黄队如今找到一道菜了，蓝队的伍陆陆和春眠直接掰了，如果不算春眠的，伍陆陆如今找到的数量是零。
　　红队是余清和咏薇的队伍，如今已经找到了两道菜，算是进度比较喜人的。
　　但是，他们是两个人啊，而春眠只有一个人。
　　问题是，节目组这边刚接到消息没两分钟呢，春眠的跟拍又及时汇报。
　　春眠找到第四道菜的餐卡了。
　　麻婆豆腐。
　　找到四道菜，春眠预估着数量应该差不多了，自己的风头也足够用了，哪怕自己是个小糊咖，后期也不会把镜头剪的太过分了。
　　如此，春眠放慢了速度，这会儿正在跟一个六十多岁的阿姨学做正宗的宫保鸡丁。
　　从切鸡肉开始，再到各种选材备料，春眠的厨艺还不错，学习能力也足够用了。
　　之前的宫保鸡丁做出来的味道就很好，如今看着阿姨的做法，只需要在原有基础上稍稍改良一下就可以了。
　　阿姨只操作了一次，便让春眠上手了。
　　看着春眠的刀工不错，阿姨不住的点头，眼神里的赞赏，毫不吝啬表现出来，时不时的还会下意识的帮着春眠打一下下手。
　　反应过来之后，阿姨又暗自笑了笑。

第414章 黑红光影31
　　准备工作完成之后，春眠就开火了。
　　各种调料依次下锅，然后翻炒出香味儿，看着火候差不多了就出锅了。
　　阿姨在一边看着春眠的动作不住的点头，跟拍忠诚的将一切都拍了进来。
　　等到春眠版的宫保鸡丁出锅之后，阿姨先尝了一口，尝完之后又是不住的点头。
　　“这个给你吧。”阿姨把自己手里的线索卡给了春眠，之后又带着几分试探的问道：“家里人可有从事厨师行业的？”
　　听阿姨这样问，春眠先是一愣，反应过来对方是试探之后，笑了笑应道：“没有，只是自己喜欢研究，所以会炒几道菜。”
　　阿姨一听，眼睛又亮了，只是考虑到春眠如今的身份，并没有再多说什么。
　　春眠又拿到了一张新的线索卡，或者说是餐卡。
　　自己一个人收集的已经足够多了，剩下的时间，春眠就在美食一条街里吃开了。
　　不过吃的并不多，看到感兴趣的才会去尝一下，饶是如此，跟在工作人员后面的助理牛油果，这会儿脸色也不太好看。
　　牛油果已经在工作人员那里给了春眠不少眼神了，那意思是在说：自己是个女艺人，对于体重，真的一点B数也没有吗？
　　春眠假装自己看不到，一脸淡定的品尝着美食。
　　好不容易来一趟，什么也不吃，岂不是太浪费了？
　　虽然说晚上会有美食宴，但是那不一样的。
　　这种边走边吃的感觉不同。
　　很快到了集结时间，春眠是第一个到达集结场地的，手里是四张餐卡，可以说是硕果累累。
　　对于她和伍陆陆直接闹掰分开走的事情，节目组乐见其成，后期可是有东西剪辑了！
　　第二个回来的咏薇和余清也找到了四张餐卡。
　　最后一组回来的是高思齐和陈辰，外加一个拖油瓶伍陆陆。
　　对方就是厚着脸皮来蹭热度，当着镜头的面，高思齐又不能直接让她滚蛋，这让高思齐心情十分不好，如果不是多年表情管理经验，他怕是早就已经崩不住了。
　　看着这三个人一起回来，春眠的眼神颇带深意。
　　三个人虽然临时组了队，但是却各怀小心思，所以找东西也不尽力，最后只找到了两张餐卡，还都是高思齐队里的，伍陆陆手里什么也没有。
　　饶是如此，伍陆陆也不觉得尴尬，还在那里尬夸高思齐厉害呢。
　　“高哥那一手拉面技术，真的绝绝子。”伍陆陆不住的把话题往高思齐身上引，站位也尽可能的往他身边靠。
　　高思齐：……！
　　心累了，毁灭吧。
　　伍陆陆也知道自己这样死缠烂打的，会给高思齐留下不太好的印象，但是没办法，她已经把人得罪了，那么就得物尽其用吧，把对方身上的热度蹭个遍才不算是太亏。
　　工作人员宣布了一下大家得到餐卡的数量，听到春眠居然得到了四张卡，伍陆陆的表情有一瞬间的不自然。
　　不过就算是春眠完成的任务多，伍陆陆也并没有再回来抱大腿的意思。
　　反正今天晚上的晚餐是大家一起吃的，所以怕什么呢？
　　她就算是没找到，也可以跟着一起吃的。
　　毕竟今天晚上就是这一期的结束了，不可能还卡着MC不让吃的。
　　伍陆陆看过往期节目，所以心里有数。
　　在她看来，吃什么的不重要，重要的还是镜头和蹭热度。
　　一行人累了大半天，此时游戏结束，大家就可以回去暂时休息，等着拍晚上吃饭的环节了。
　　镜头一关，高思齐的两个助理忙上前一步把人护在中间，又是口罩又是墨镜的给高思齐戴上，瞬间远离了伍陆陆。
　　伍陆陆也不觉得尴尬，还留在那里和陈辰聊天呢。
　　陈辰这会儿觉得伍陆陆这脑子多半也不怎么灵光，当然她的经纪人估计也是如此，不然怎么会干出这种事情？
　　想蹭热度谁都明白，但是这种死缠烂打的，就过分了吧？
　　也不怕高思齐那边生气了，以后针对伍陆陆。
　　陈辰并不想被她牵连，所以敷衍了几句之后，便跟着助理离开。
　　一行人先回酒店休息。
　　等到晚上的时候，MC们又换了衣服入席。
　　这一期的主题是：辣，最后的晚餐，自然是要贴近主题了。
　　所以，今天晚上的菜品，从凉菜到热菜，甚至到最后的主食，全都是辣的！
　　“哇，明天怕是要爆痘了！”看着一道道菜上来，咏薇没忍住，轻掩着唇，笑着调侃道。
　　余清很快就接过她的话头道：“没事儿，没事儿，有痘痘贴，我知道一家特别好用，回头给你发链接。”
　　“那就全靠你了啊。”听说有好用的痘痘贴，咏薇这才稍稍放心，表情也放松了下来。
　　高思齐在一边听着，笑了笑道：“记得把链接发我一个，我也是容易爆痘的体质。”
　　“没问题。”余清大手一挥道：“一会儿把链接发到群里，这个贴真的不错，贴了第二天就能消肿，印子也很快就没有了。”
　　大家关于爆痘的事情，又是调侃了一番，余清和咏薇都有意给春眠抛话题，春眠投桃抱李，也会时不时的cue两个人。
　　伍陆陆和陈辰那就是完全的只顾着自己，偶尔的会去舔一下高思齐或是余清和咏薇。
　　对于春眠，两个人的态度都是一致的，就是无视。
　　他们如此，春眠也不在意。
　　反正录了就走，以后就算是有交集，也就当陌生人相处呗。
　　而且这两个人……
　　春眠总觉得，他们走不远。
　　太浮躁了，也太功利了。
　　诚然这个圈子，你不争的话，就有可能被打压的起不来，但是还没真正的起来，就开始飘飘然，也是不可取的。
　　一桌子辣菜，大家吃的其实并不多，好在节目组也考虑到这一点，所以上的都是小盘。
　　一家一筷子，几乎就见底的那种小盘子。
　　毕竟录节目，观众还看着呢。
　　如果MC们真的太浪费了，回头网上又得有人去喷了。
　　节目组拍了这么多期节目，早就已经有了经验。
　　春眠把每样菜都尝了一遍，牛油果藏在工作人员里，露出了一个核善的微笑。
　　春眠：……
　　只要我假装看不见，那就真的看不见。

第415章 黑红光影32
　　晚餐吃的时间比较久，毕竟还需要注意着拍摄时长的问题。
　　一直到晚上的十一点多，节目组那边打板，这一期的录制就结束了。
　　高思齐订了晚上的机票，可以说是连夜离开了。
　　这一期节目录的他超级不爽，是个人都能看出来。
　　春眠也是连夜离开的，因为陈哥准备送她进剧组了。
　　一起约会吧的向导也不止春眠一个人，一季十二期，春眠大概录三到四期的样子。
　　暂时定的是第一期和第六、七期，第十二期收关。
　　至于中间会不会有变动这个很难说，毕竟资本主义市场，每天都在变幻。
　　再加上春眠这边也不见得每一期都有时间过去。
　　听说春眠饮食无节制的事情之后，陈哥订了机票，让春眠连夜回来。
　　落地的时候，天都亮了。
　　春眠在飞机上睡了一觉，去公司的车上又眯了一会儿，赶到公司，助理先协助着春眠洗漱，然后就被带到陈哥面前。
　　“虽然之前在九色的演技还可以，但是那只是一个客串，下一部戏你需要挑大梁的，所以我请了表演老师，趁着没进组，最近几天努力冲刺一下。”虽然九色的导演说春眠的演技不错，比表情包的时候进步太多太多，都多到了让人惊艳的地步。
　　但是陈哥还是不放心的，特意请了老师过来。
　　相比最开始，如今的陈哥十分客气，而且对于春眠的规划，也十分上心。
　　很多没必要的本子根本不去接。
　　春眠乖巧的听从安排。
　　刚从美食节目中走出来，便进入了新一轮的表演学习时间。
　　请了三个专业的表演老师，教了三天之后，三个老师都走了。
　　“都走了？”陈哥听到消息的时候，只觉得太阳穴嗡嗡的响，还疼。
　　按着头问了一下牛油果，牛油果一脸愉悦的说道：“对啊，三位老师说小露姐演技已经很好了，并不需要再学，他们没东西可以教，所以都走了。”
　　陈哥：？
　　不是，我心理准备都做好了，你跟我说是因为春眠太优秀，所以表演老师没东西教，然后走了？
　　调整了一下呼吸，陈哥的心情在经历了过山车之后，这才轻声说道：“那就好，那就好，后天你们进组，这两天调整一下状态。”
　　调整状态可不是回家睡觉式的休息，而是……
　　头发修了吗？皮肤深度养护了吗？
　　还有其它的问题，艺人需要注意的问题太多了。
　　春眠忙活了两天，然后就带着两个助理去剧组了。
　　剧情这边早就已经配齐，就等着春眠到位就可以开拍了。
　　这是个古装剧，名为《惜春词》听着名字很文艺，其实人家原名是《庶女皇后》，改编之后换了一个名字罢了。
　　看原来的名字就知道，这是一部大女主剧。
　　所以，春眠是内定的一番。
　　这部剧的艺人很多都是贺景阳旗下传媒公司的艺人，新老都有。
　　男主角名叫司凌岩，是公司去年新签的艺人，如今已经有作品出圈，也是网剧，不过人家比委托人有演技，所以名声还不错。
　　知道要跟春眠对戏的时候，司凌岩压力其实也挺大的。
　　他天赋不错，但是也怕有人拖后腿，再被春眠拖着一起拉胯了就有意思了。
　　司凌岩这个人很理智，哪怕是新出道，但是心性不错，不浮躁，也不急功近利，很踏实，也懂爱惜羽毛。
　　如果不是这次是占着男主二番的位置，司凌岩不见得就愿意接受公司这样的安排。
　　但是没办法，番位太高了，实在禁不住这样的诱惑，而且这里面还有很多老戏骨客串来搭戏，司凌岩更受不了这样的诱惑。
　　所以，再不愿意也得来了。
　　男女主在剧组里有自己独立的休息室，春眠过来之后，便直奔休息室去了。
　　今天先拍定妆照，明天才是正式开机。
　　影视城是在合城，距离高城不远，开车两个多小时就到了。
　　进了剧组，再想天天回家自然是不现实的，只能住酒店了。
　　春眠在这部戏里的角色，自然就是这个最后一路杀上去的庶女。
　　虽然说最开始身份地位不高，穿着打扮之类的，肯定也不会太好。
　　但是定妆照要拍出最好的状态，所以给春眠准备的衣服就是后来女主成为皇后之时穿的那一身凤服。
　　剧组的服化道质量都不错，这一身凤服看着料子也很好，很有质感，不过穿起来也是麻烦。
　　牛油果和桃桃两个人外加两个工作人员一起，总算是把衣服给穿好了。
　　各种需要系上的玉佩之类的，还有各种带子，也都弄好了，然后开始给春眠弄头套。
　　因为是凤冠，所以头上的饰品极重，哪怕导演组已经尽可能的用了轻省的材料，但是加到一起，还是很重。
　　“头会不舒服吗？”桃桃看着春眠一动不动任由着她们摆弄，不怎么放心的问了一句。
　　“还好。”这点重量对于春眠来说并不算什么，不过考虑到委托人这瘦弱的小身板，春眠折中回答了一下。
　　知道春眠还能顶住，桃桃就放心了。
　　顶不住也得顶啊，之后还要顶着这个拍戏呢，今天只是拍个定妆照就受不了的话，之后要怎么办？
　　春眠换好衣服，上了妆出来的时候，男主司凌岩饰演的少年帝王也收拾好走了出来。
　　春眠的凤服并不是明艳的黄色，而是黑红相间的那种。
　　在惜春词的故事里，黑红才是皇权的主打色，明黄色并不是。
　　所以，司凌岩的天子服饰，也是黑红相间的那种。
　　司凌岩身高腿长，是个行走的衣服架子，这一身天子服饰穿在他身上，再配上天子的冕旒，让他整个人气场超过两米八。
　　司凌岩可能是有意释放了气场，所以他出现的那一瞬间，剧组悄然无声。
　　等到春眠出来的时候，因为推开化妆间门的时候，就已经看到了司凌岩的表现，所以春眠出来也端着一身皇后气势。
　　两个人衣服颜色一致，一个顶着冕旒，一个戴着凤冠，同样的强势气场，一个冷漠杀代，一个端庄清傲，帝后同站，给了剧组围观人员极大的压力。
　　好在两个人对看一眼，又各自收敛了气息，走到一边准备拍定妆照。

第416章 黑红光影33
　　春眠对于司凌岩并没有什么想法，陈哥说他演技在线，这对春眠来说就已经足够了。
　　相比于春眠的平静，司凌岩这会儿内心十分激荡。
　　他是真的没想到，士别三日，当刮目相看！
　　春眠如今的演技，或者说是气势，是真的很强。
　　刚才那对视的一眼，让司凌岩有了一种自己身临戏中的感觉。
　　如果不是春眠先收敛了气场，司凌岩好怕自己真的会当着众人的面走过去，牵起对方的手。
　　因为两个人刚才对视的那一眼，便是女主封后之时，帝后之间相视的那一眼。
　　春眠身为一番是先拍的定妆照，司凌岩在一边看着春眠拍。
　　越看越发现，春眠的演技确实进化了，导演和摄影那边要求的各种气势，眼神，还有神态，她都能表现出来。
　　相比出圈的那些表情包，如今的春眠似乎沉淀下来，有了明日之星的影子。
　　司凌岩从来不知道，自己签了一年多的公司，还有这种鬼斧神工的本事呢？能在短短几个月时间里，把一个人改造成这样？
　　别的都好说，就这个演技……
　　司凌岩觉得自己天生共情能力强，所以天赋很好，饶是如此，他当初也是磨练了很久。
　　别人只看他最后出圈的那部网剧，却不知道，在拍那部剧之前，为了学习和揣摩演技，他跑了多少个剧组，又是怎么样厚着脸皮，借着小舅舅的关系，到各个剧组，去蹭围观的机会，就是为了学习其它的艺人是怎么样演戏的，特别是那些大佬和老戏骨们。
　　跑了接近两年的剧组之后，才有司凌岩最后的那一部爆发剧。
　　说他是天赋好，老天爷赏饭吃，但是司凌岩知道并不完全是，因为这其中还有他自己的努力。
　　当然了，他的这一份努力放在圈里，再正常不过。
　　比他努力的人，多如过江之鲫，真没什么可炫耀的。
　　可是春眠……
　　真的有人能在这么短的时间内，变化这么多吗？
　　难不成老天爷终于舍得，让他亲闺女下凡来历劫了？
　　司凌岩满脑子全是春眠的演技问题，当然春眠的定妆照，他也都盯着看了，每一帧都很美！
　　到了司凌岩的时候，明明男女角色不同，他却还是有了一点点的压力。
　　可能是春眠表现的太好，如果之后的人表现的很差，估计要被导演骂了！
　　司凌岩心态不错，所以及时调整，倒还能应付。
　　但是在司凌岩之后的那些人就没有那么幸运了。
　　只要是演技不好的，表现的不到位的，导演都大声的指出来。
　　当着这么多主演的面……
　　无异于公开处刑，但是这种事情在剧组再正常不过，这才是个开始而已，之后漫漫长的几个月拍摄期，每个人都有可能面对这种情况。
　　主演的定妆照全部拍完，今天的安排差不多就结束了，导演组那边已经把接下来大家这一周的拍摄计划发到各自的手里。
　　一份电子表格，一份纸质表格。
　　春眠打开看了一眼，然后就看到自己的名字贯穿了七天。
　　就很奈斯！
　　不过这也很正常，大女主一番的存在感原本就很强，几乎每一幕戏都有她，没有的时候都很少。
　　定妆照拍好了，还在后期的修改中。
　　春眠回了酒店，收拾了一下就休息了。
　　毕竟明天一天的戏，从早上8点半开始，一直到晚上的十一点多。
　　中间虽然有休息，但是并不太多。
　　毕竟搭完一次的景，基本上就会把跟这一幕景有关的戏份全部拍完，省得浪费资源还有时间，再来搭第二次。
　　春眠明天需要拍的是自己身为庶女，在府中小院的一些个人戏份。
　　第一幕戏拍的也是春眠的个人部分。
　　大概是怕春眠的演技撑不起来，所以第一幕戏，是拍的春眠坐在那里绣花的样子。
　　就是做做样子，又不是真绣，一边绣一边跟旁边的婢女说话。
　　很简单的一幕戏，最开始连正脸都没有，只在最后拍到春眠抬头，好奇的看向了门外，那是有人来的一种提醒表情。
　　导演觉得这个已经足够简单了，虽然他昨天也被春眠的气场惊到了，但是没具体看过，他心里也没底。
　　为了图个一条过的好彩头，他挑了最简单的一幕戏放在了开机第一拍。
　　春眠一早来了就开始换衣服，做头饰，然后上妆。
　　一切准备好之后，8点刚过。
　　导演组那边早就已经准备好了，景台也全部准备到位，只等着演员了。
　　饰演女主婢女的也是个重要女配，后期会因为爱上男主，然后背叛了女主的。
　　这样一个角色，当然不可能用一个群演就草草了事了。
　　所以，挑的是个网剧新秀，名叫年春。
　　小姑娘今年还在上大学，脸很嫩，天赋还不错。
　　最后一遍检查开拍细节之后，两个人已经就位了。
　　年春其实还有些紧张的，因为她知道春眠演技不好，她的演技也不能说是特别好，只能说还可以吧，不算是拉胯，但是说演技好？
　　真没有，而且她很容易就被人影响，说简单点就是如果有演技好的大佬，她很容易就被带着入戏了。
　　可是如果对方演技不好，她也容易跟跑偏……
　　年春调整了几番呼吸之后，这才到自己的位置上坐好。
　　主仆两个人坐在窗边的小榻上，一边看着窗外的绿意春日，一边聊着家常。
　　女主名为：芸娘，因为是个不起眼的庶女，母亲生完她不久就过世了，所以在府里的存在感特别低。
　　如果不是年节的时候，有家宴，怕是家里都忘记有她这么一个人。
　　不过每次家宴，芸娘也不一定就有机会参加。
　　因为她长着一张极为明艳的脸，主母十分不喜，一方面是会让她想起芸娘的母亲，那位曾经勾动老爷心的妖艳姨娘，另外一方面是怕芸娘的那张脸，会抢了自己几个女儿的风头。
　　所以，主母公然打压，芸娘在府里，几乎就没了存在感。
　　日子不好过，好在学了一手好刺绣，还可以用这个换一点钱，不至于冬天的时候，因为少碳再被冻死在小院里，都没有人知道。

第417章 黑戏光影34
　　第一幕戏拍的就是主仆刺绣日常，顺便话几句家常。
　　哪位姑娘在相看了，哪位姑娘今天又欺负了谁，哪位姑娘掉进水里啦，哪位公子又带回来一位小妾啦。
　　诸如此类的话特别多。
　　随着导演一声开拍，年春尽可能的不让春眠影响到她，飞快的进入自己婢女的状态里，手上的刺绣动作，虽然都是假动作，却还是尽可能的让它看起来，更像真的。
　　导演一直盯着这一幕戏看呢。
　　毕竟开机第一条，一条过就是好彩头，他已经挑最简单的一幕戏来了，如果春眠还是过不了……
　　好吧，他也不能怎么办。
　　谁让投资大佬给的太多了呢？
　　人家投资大佬都不怕亏，他怕什么？
　　看着两个人进入状态，聊的很自在，春眠手上刺绣的动作甚至很专业，导演忍不住的点了点头。
　　两个人聊了一会儿，镜头时不时的切近拉远，最后一幕戏很快到来，春眠听到了外面的声音，抬起头，面上带着几分疑惑之后，又很快恢复，然后抿了抿唇。
　　看着春眠行云流水的表现，导演就差一拍大腿跳起来了！
　　“过！”导演是真的激动的站了起来，然后大手一挥，表示这条过了！
　　好彩头到位了，导演也能松口气。
　　听到导演喊过，春眠及时起身，桃桃和牛油果马上到位，帮着整理头发，看看妆容是不是需要补，衣服需要不需要整理一下。
　　剩下年春还坐在那里，表情愣愣的。
　　最后还是她的助理过来，扶着她起来，年春才后知后觉的发现，自己居然被春眠带着入戏了！
　　她踏马的真的以为，自己是个小婢女，正陪着不受宠的主人在那里聊天呢，聊的还是家长里短，鸡毛蒜皮。
　　这种感觉怎么说呢？
　　大概是年春天赋太好，所以心气其实也挺高的。
　　开拍之前，她看到春眠的时候，眸底隐藏的是浅浅的轻视。
　　可是如今，发现自己被春眠带着入戏之后，年春的心情复杂极了。
　　原本以为对方是个青铜，结果人家是个不动声色的王者大佬。
　　而且这位大佬，还是在短时间内就从青铜升到了王者，速度之快简直让人惊叹！
　　年春已经被带着去整理妆发了，今天她的戏份还没完。
　　身为芸娘的心腹婢女，她前期的戏份还不少呢。
　　不过接下来的那一场，就不是关于她的了，而是关于男女主初遇。
　　这个时候，心腹婢女是不在场的。
　　司凌岩一早就来上妆换衣服了，刚才春眠和年春的那一场戏，他也在旁边看了。
　　看完之后，更加确定，春眠确实以一种神奇的速度，将自己的演技提升上来了！
　　此时围观了第一场戏之后，不止司凌岩有这样的想法，导演组，还有工作人员，其它主副演，群演或多或少都有些感触。
　　有些人还在自己的小群里面惊叹呢。
　　【小蘑菇不想开花：惊呆我妈！这真是表情包？？？】
　　【小树苗不想长叶：我是不太敢相信，但是眼见为实，之前听说，她在九色里表现的不错，我还不敢相信，觉得她毁我白月光呢，如今一看，有点期待啊。】
　　【头顶草泥马：这场戏简单，估计是仔细研究了吧，我是不信表情包演技真的提升的这么快。】
　　……
　　大家私底下不动声色的讨论着。
　　春眠对此并没有兴趣，简单的补了一下妆，便去准备和司凌岩的第一场对手戏了。
　　因为小庶女不受宠，所以前期几乎没什么换衣服的需要。
　　大概率就是两三套衣服把前期的戏份全拍完。
　　所以，男女初遇的这一场戏，春眠也不需要换衣服。
　　男女主的初遇也简单，身为皇子的男主，被其它人追杀，意外翻进了女主的小院里，女主虽然害怕，但是还是咬着牙把人救了。
　　两个人就此结缘，男主一开始只是想报恩，之后慢慢发现了女主的闪光点，这才动心，两个人经历了好一番磨难之后，这才在一起的。
　　毕竟一个是高贵的皇子，一个是不起眼的庶女，两个人身份上的差距，便是一道不可跨越的鸿沟。
　　这一场对手戏，司凌岩是打着想找回昨天的场子，所以演技也是一波大爆发，张力很足，表现力也极佳。
　　春眠这边如果表现的不好的话，一个容易NG，台词都容易接不下来，另外一个，如果表现力差一些，那么这一场的主要光环都在司凌岩身上，春眠就容易变成陪衬。
　　看着司凌岩的表现，导演明白了他的意图，眉头不自觉的紧了起来。
　　毕竟投资大佬真正想捧的人是谁，导演心里最明白，不过司凌岩之流，那也是公司的艺人，顺便都要捧了。
　　所以，春眠真接不住戏NG了，他要怎么办？
　　这一幕，春眠被压了光环，被抢了关注度的话，他是NG呢，还是不NG？
　　导演愁秃头的时候，春眠以自己完美的表现力，还有细节之处的绝妙表现，把自己的场子找了回来。
　　司凌岩后期直接是被春眠带着节奏在走，等到他反应过来的时候，导演都已经喊卡好半天了。
　　春眠站在一边，由着助理和化妆师给自己补妆。
　　这一幕戏还需要补几帧近景，所以还没完呢。
　　司凌岩恍恍然反应过来，发现自己搬起石头砸了自己的脚。
　　他想表现的更有张力，意图找回昨天被春眠压了气势的场子，结果又被春眠压了。
　　司凌岩：呜呜呜呜呜呜……
　　等到之后几幕男女主的戏份，司凌岩都被春眠带着走，而且表现的比他自己领悟的还要完美之时，司凌岩已经佛了。
　　哎，拍好镜头就行，至于是被谁带入戏，又是被谁带着节奏走的？
　　不重要，想太多没用。
　　司凌岩的心态不错，及时调整，再加上原本就是他自己表现力差一些，更没有可能去无能狂怒了。
　　所以，这中间倒是没出什么岔子。
　　不过倒是有两个不重要的配角在那里总是拖后腿卡戏。
　　这一幕戏是春眠被主母叫过去，跪着问安。
　　两个配角其实就是主母身边的两个婢女，这一场她们的戏份就是当好背景板，如果不是之后还会出现，她们跟群演没区别。
　　结果，这两个人时不时的就动一下，或是摆弄一下头发，干扰了整幕戏的美感，而且还有些想要抢镜的意思。
　　连着NG了四遍，导演直接就火了。

第418章 黑红光影35
　　导演还没怒起拍案呢，就听到有一道微冷的男人的声音从不远处传来：“不会拍就直接换人。”
　　一句话落下，满场寂静。
　　两个不重要的女配角还有些不服气呢，谁敢当着导演的面这么说话？
　　知不知道她们可是公司安排来的，两个人的公司也不是小传媒，都是有头有脸的！
　　两个人转过头，就看到贺景阳从远处走来，身后跟着生活助理还有保镖。
　　贺景阳在圈里的名气还是很高的，而且是圈里出了名的钻石王老五，一年里得有不少女星想假摔到对方的怀里。
　　两个小透明也认出了贺景阳，原本还不服气，想质问的话就这么咽了下去。
　　原本两个人只想暗挫挫的搞点事情，不让春眠太舒服的拍完这场戏。
　　两个人心里也有底，NG个四五遍，小小的暗爽一把就可以了。
　　结果，还不等两个人停止自己的小把戏，贺景阳就来了……
　　两个人暗道运气太差，想开口求饶，又根本没有机会。
　　因为贺景阳说完之后，便去跟导演那边说话了。
　　对方身为最大的投资大佬，过来探公司艺人的班，这很正常，带了两大箱的奶茶给剧组人员。
　　导演连连感谢，又说了不少漂亮话，特意夸奖了一番春眠。
　　看着贺景阳面色缓和了不少，导演就知道，夸春眠是有戏的。
　　然后又是一通彩虹屁输出，此时的导演非常感谢春眠演技有进步，不然的话，他怕自己是在尬夸。
　　贺景阳其实就是顺路过来看看，毕竟这是春眠第一次挑大梁的女主戏，为了给春眠震场面，搞排面，贺景阳觉得自己趁着刚开机，过来转一圈，也算是让导演明白，春眠是自己护着的人。
　　如今看来，来的刚刚好。
　　这个圈子里的事情，贺景阳并不感兴趣，但是欺负他的人肯定是不行的。
　　简单的坐了坐，看春眠又拍了两幕戏，贺景阳满意的点点头，然后低调的离开了。
　　至于那两个婢女的戏份，景秀传媒那边很快安排了新人过来，直接就顶上，无缝衔接上了。
　　原本那些不重要的配角，还想给别的艺人一些机会，结果对方不珍惜，那就别怪他们不客气了。
　　看着贺景阳离开的背影，导演觉得自己一时半会儿的，又搞不清楚，对方的意思了。
　　刚才他看的两幕戏，都是春眠和司凌岩的对手，虽然因为是初遇，关系并不算是亲密，但是贺景阳毕竟是春眠的金主（……），就半点不在意吗？
　　导演不太懂，不过，他只需要懂，贺景阳如今很护着春眠，这就足够用了。
　　一天的拍摄下来，春眠被折腾的不轻，不过春眠体力不错，倒也受得住。
　　倒是司凌岩，下了戏之后，整个人表情都麻木了。
　　进了保姆车里，直接进入了咸鱼瘫模式，只恨不得酒店的床就这里，让他先睡一觉。
　　春眠倒是还好，换下戏服，发饰都摘好了，这才风风火火的和两个小助理上了车回酒店。
　　导演在后面看着，不由心生羡慕：“年轻真好啊。”
　　他虽然只是指挥，这一天下来也很累，热水都喝了好几壶了，嗓子还哑着呢。
　　这会儿见春眠半点不受影响，风风火火的向外走，导演是真的慕了。
　　前期春眠和司凌岩的戏份占比很重，每天都有两个人的戏份，而且几乎天天要到晚上的十一二点，有的时候甚至是直接一个大夜戏，从天黑拍到天亮，一天能睡上四个小时，那都是奢望。
　　司凌岩每每下戏，都觉得自己明天会爬不起来，可是看着身后不远处风风火火，精神状态特别好的春眠，他心里那股子不甘又被刺激出来，然后第二天又坚强的爬了起来。
　　半个月之后，轮到了群像戏份，两个人总算是能松口气。
　　司凌岩也趁着群像戏的时候，请了两天假，去拍一个形象大使的宣传视频。
　　春眠这边接的代言或是形象大使之类的很少，因为陈哥说了，春眠的身份没起来，也叫不上价，拍太多的话，没有销量，还会影响后续的资源跟进。
　　所以，如果有合适的就接一下，如果没有就等。
　　等到春眠这一部作品上映，如果翻出水花来了，那些资源自然是不请自来了。
　　半个月之后，春眠拍的那一期《美食冲冲冲》开播了。
　　很多观众都等着看呢，一个是因为咏薇和余清新剧的热度正在慢慢起来，新粉正是最想要粮的时候，所以这部综艺上来的刚刚好。
　　另外一个是因为高思齐粉丝不少，还很稳定，人家也想看看自家哥哥呢。
　　当然，还有一少部分，是在悄悄观察春眠，想看看表情包在这档综艺里的表现。
　　综艺开播的那天，春眠要拍一个大夜戏，司凌岩没有戏份已经请假了，要明天下午才能回来。
　　春眠没时间看，桃桃和牛油果一边注意着春眠这边，一边悄悄的在暗地里看呢，同时还需要和陈哥保持联系，一旦网上出现不太好的节奏，他们也好及时跟进，然后利用水军把舆论引到有利于他们这边来。
　　节目开播，弹幕还有官方底下的评价就撕了起来。
　　伍陆陆虽然是选秀出身，但是也是有不少的粉丝的，春眠因为一起约会吧的综艺，新圈了不少的粉，路人缘也在变好。
　　两家粉丝开局就撕了起来。
　　伍陆陆和陈辰很明显的瞧不起人，恶意针对春眠的样子，简直不要太丑陋。
　　然后伍陆陆和陈辰就被撕了，水军之流的也都掺和在其中，网上乱成一片。
　　节目组是美滋滋的看着热度上来了，陈哥的面色就不太好看了。
　　因为一开始的舆论还在他们这边，很快舆论风向又变了。
　　陈哥一看就知道，水军下场了，而且还是伍陆陆他们那边的水军。
　　【今日花会开吗：话说，566怎么不针对别人，就针对YL？YL难道不该反思吗？】
　　【小和尚不挑水；同意前排的说法啊，怎么不见他们针对其它人呢？还是袁本身的问题吧？】
　　【空阶滴到明：emmm……我也是同样的看法，如果大家都针对你的话，那么就该是你本身去反省吧？而不是去谴责别人！】
　　……

第419章 黑红光影36
　　陈哥倒是不着急，因为节目才刚刚开始呢，节奏一会儿一变，谁也不好说。
　　等了一会儿，节奏果然又变了。
　　网友也不是傻子，伍陆陆和陈辰那么明显的针对大家会看不到？
　　在不影响自家爱豆的前提下，他们怎么样作都可以，但是一旦涉及到自家爱豆了！
　　呵，撕了你都是轻的！
　　看到伍陆陆和高思齐分到一组，然后组队过程中，那恨不得贴上去的样子，再一想之前的热搜，高思齐的粉丝炸了。
　　超话主持人，富婆大粉直接下场正面开撕。
　　不撕留着你过清明呢？
　　不是粉丝们不宽容，实在是伍陆陆蹭热度，还想炒CP的样子太恶心了，而且手段太低劣！
　　【思齐见君：讲真，就是不在现场，不然的话一个大耳光子呼上去，566你倒贴的嘴脸，真的很恶心！】
　　【齐哥向前冲：讲真，之前站姐跟我说的时候，我还能保持心平气和，觉得小糊咖蹭流量，蹭热度的手段就那么一回事儿吧，谁知道，yue……】
　　【我家有只小羊羔：之前上热搜的时候，就已经把我膈应够呛，看了节目之后，发现真的没冤枉她！】
　　【妈妈的大齐儿：对比之下，我居然觉得YL眉清目秀可爱的紧呢！】
　　……
　　大粉主动带节奏，伍陆陆的粉丝虽然不少，但是相比高思齐这种在圈子里已经很稳定的人来说，她的粉丝粘性不太高，说白了墙头千千万，粉你都是顺带的那种。
　　这个时候被高思齐的粉丝一撕，很多人也觉得伍陆陆倒贴的样子太难看了。
　　蹭热度，混镜头，这都是可以理解的，毕竟新人嘛，如果没有小心机，何时能在这个圈子里混出头？
　　但是贴的太明显，引得人家正主反感了，那就不太好看了吧？
　　很多理智粉原本看着伍陆陆选秀的时候，表现的还不错，又草了一个没什么心机傻白甜的耿直人设，结果如今一看，这踏马哪里是傻白甜，这是个心机婊啊，粉丝自觉失望，别说去帮着她下场撕了，脱粉之后没回踩，就已经是对她最后的温柔。
　　身为被正面撕的伍陆陆，这会儿正混在个小剧组里，蹭了个角色。
　　全国每年选秀节目这么多，真正能走到顶尖位置的，名额很有限，伍陆陆并不属于这一行列，不然也不能分到一个脑子不怎么清醒的经纪人。
　　所以，想要捞到好角色？
　　并不太现实，也只能捞到一些小角色，连上星剧的角都摸不到，最多混混网剧的样子。
　　不过这两年网剧流量不错，如果大爆了的话，那么小角色也有出头的机会。
　　但是，这个也看演技的。
　　委托人就是最好的例子，网剧是火了，但是她也因为演技太尬，所以出圈了，一直被嘲呢。
　　伍陆陆的演技……
　　emmm，好吧，她经纪人都不对她抱太多希望。
　　一看网上的节奏不对，经纪人忙换了一批节奏，那意思就是伍陆陆就是个新人小糊咖，就是个小姑娘，也不容易，大家不至于因为这么一点小事，就这么网暴她吧？
　　高思齐的粉丝们：？
　　【妈妈的大齐儿：日的，这批水军，你们莲味儿超标了吧？】
　　【我齐永恒：呵，也可能是茶香四溢。】
　　【齐儿我的心头宠：不不不，她家的茶不香且臭！】
　　【高思齐要走花路啊：我是真的服了566家的这一波操作，蹭人家的时候，就是无辜的傻白甜，被人发现了就是没人要的小可怜，没点准备，混这个圈？心理不强大，还敢下场带节奏？呵！】
　　……
　　一批又一批节奏在网上飘着，陈哥在一边看着，看着伍陆陆被反噬，马上配合着让水军下场，跟着搅和浑水。
　　等到节目播出到第二天，春眠和伍陆陆分到一个组的时候，整个节目也到了高潮点！
　　伍陆陆摆明了不想和春眠一队，而且主动出走，又贴上了高思齐。
　　高思齐粉丝：？？
　　MMP为什么啊？
　　这个时候，连之前跟风骂过春眠的那些网友都觉得春眠太可怜了，摊上这么个智障队友，可真是太惨了。
　　好在晚餐并不计较大家找了几张餐卡，哪怕一张没找到的队伍，也可以跟着蹭吃蹭喝，最多就是因为没找到卡，没什么高光镜头，所以后期出镜会少一些。
　　当然，还有可能被其它MC的粉丝嘲，因为你什么也没干，好意思吃？
　　伍陆陆：我好意思呢。
　　网友正同情着春眠的时候，就听到春眠对着镜头说的那些话，而且很快就通过自己的智慧找到了第一张餐卡。
　　网友：小丑意是我自己吗？
　　他们以为，对方是小可怜。
　　结果人家是大佬，而且还是自带技能出场的。
　　问题是，大佬不止找到一张餐卡，很快就第二张，第三张，然后……
　　还跟NPC交流起了厨艺。
　　【美食小啾：啊啊啊啊，这位老师是我偶像啊，她是C省仁月大饭店的荣誉美食总监！家里世代都是厨师，祖上出过御厨，啊啊啊啊，我甄老师！】
　　【最爱麻辣烫：……唔唔唔，被甄老师夸了，我的天惹，所以袁露的厨艺到底有多高，甄老师一向严厉，能得她一句夸奖，就意味着真的做的不错，而且还是学一遍就会了，这天赋，慕了，慕了！】
　　【东方厨艺大佬：所以，袁露你入错行了，呜呜，你如果进入美食界，早就已经是一方大佬了，就这样的天赋，谁能不爱呢？】
　　……
　　陈哥一看这个节奏，心下满意了几分，又示意水军跟着节奏走，争取给春眠草一个厨艺不错的人设，或者说是临时BUFF也可以。
　　过去的黑点不需要怕，反正来回炒冷饭也是有热度的。
　　但是之后的路，总还是要洗得白白净净，有些正能量的东西在的话，也好洗一些。
　　如果说之前陈哥对于春眠还有疑虑，等看到春眠只学了一遍，就能炒出来让甄女士满意的宫保鸡丁之后，陈哥心里的疑虑终于消散，同时心底还滋生出了对于春眠的欣赏。
　　因为这一缕欣赏，陈哥对于春眠之后的行程安排，都格外上心，连夜排资源，顺便看看还有哪些，是可以撕回来的！

第420章 黑红光影37
　　网上的节奏，还是春眠下了大夜戏之后，听牛油果提起来的。
　　桃桃偶尔气不过，也会提几句，不过更多的时候，她还是照顾春眠的日常生活，工作方面的事情，大部分交给牛油果。
　　两个助理也是各有分工的。
　　听说伍陆陆在网上的这一波操作，春眠笑了笑没说什么。
　　这个人不需要自己出手，这样的操作格局太小，也走不远。
　　且看吧，也许不需要三五年，明年圈里可能就听不到伍陆陆这个名字了。
　　下了夜戏，春眠有一上午的休息时间，主要还是调整状态。
　　状态太差的话，上妆之后，面容也是疲惫的，那样哪怕是补各种强光，拍出来的效果也不好。
　　而且演员也是人，除非是一些部分需要赶戏，不然的话导演也不至于丧心病狂的连轴转。
　　春眠回了酒店，简单吃了口东西，倒头就睡，争取在最短的时间里把状态恢复到最好。
　　过段时间，自己还要去录一起约会吧的两期，估计要请一周的假。
　　剧组自然是不可能一直在这里等着你不动，所以春眠会提前跟导演说，让对方把自己的戏都挤到前面，能提前拍的，能连轴转的都拍完。
　　这样的话，春眠不在，剧组还可以正常运行，先拍其它人的部分。
　　脑子里想着事情，没多久春眠就睡着了。
　　春眠的体力和精神力原本就不是顶尖的，甚至放在星际，就是个普通人的资质。
　　遇上这种高强度剧组，春眠也感觉到了疲惫，再加上身边没有危险，春眠也就安心的睡过去了。
　　一觉醒来已经是十二点，下午一点半就到自己的戏份了，从酒店到剧组，还需要换衣服上妆，春眠的午饭都没有时间正经吃，还是桃桃打包的一份减脂三明治。
　　“这个有肉有菜还有蛋，谷物杂粮应有尽有，补充营养的同时，油脂含量还少，哪怕吃下去不运动，也不用怕会胖。”桃桃将三明治递给春眠的时候，还笑着解释了一下。
　　看着手里的那个三明治，所谓的肉是指甲盖儿大小的肉松，所谓蛋，只有手指宽的一条蛋清，菜倒是不少，除了外面包着的西生菜之外，里面还包着苦苣和娃娃菜芯。
　　至于谷物杂粮？
　　啊，三明治中间夹了一块全麦切片，这个也算是谷物杂粮了吧？
　　吃着没什么滋味的午饭，春眠在心里想着下午的戏份还有台词。
　　到了剧组，话不多说就去换衣服上妆，然后就被推上去开拍了，根本没有任何缓冲的时间。
　　而且春眠最近两天的排班表都是大夜戏，连着三天大夜戏，只上午放假回酒店睡一觉，下午就得回来妆着拍。
　　等到牛油果那边和导演沟通了一下春眠要去拍一起约会吧的事情之后，导演思考了一会儿，然后大手一挥，把春眠接下来十天的排班都改成了大夜戏……
　　就，很奈斯！
　　晚餐是桃桃准备的，还是三明治，这次换了口味，里面终于给春眠夹了一颗整蛋……的蛋清，外加两块水煮鸡胸肉，一点调料也没有的，因为有鸡肉了，所以肉松没有了。
　　菜也换了种类，放了生菜和黄瓜片。
　　春眠：……！
　　行叭，总比没有强吧。
　　需要保持身材的女艺人，都不跟着剧组吃盒饭，还有几个男艺人，大概是易胖体质，也不敢跟着吃盒饭，哪怕要拍大夜，也不敢。
　　大不了半夜的时候加个全菜夜宵也行，真的不想在这么累的时候，还要上跑步机啊摔！
　　导演和副导演两个人轮班来，谁累了就去休息室睡一会儿，另外一个过来盯着看。
　　剧组工作人员，多数都有备选，一个累了就换一个，两个人轮班来。
　　但是，演员没有！
　　又一个大夜结束之后，春眠的精神头还不错。
　　相比普通人，春眠的精神力再不济，那也还是有一些的，所以只需要睡两到三个小时，就可以保证每天的精神状态很好。
　　但是其它人就不行了，特别是那些个戏份并不算是太多，都是跟着主角蹭镜头和脸熟的婢女，小厮之流的。
　　一个个困的人仰马翻。
　　司凌岩拍了一晚上也困，走路的时候，脑袋都一点一点的。
　　看着春眠精神抖擞，司凌岩说不出来的羡慕嫉妒恨！
　　同样为人，春眠怎么就精神饱满，他就困成狗了？
　　狗：？
　　我也不困啊。
　　司凌岩是真的困，最后受不了了，特意快走几步，跟上春眠的脚步，轻声问道：“你是喝了什么提神醒脑的咖啡，有链接吗？”
　　春眠被他问得一愣，看了看他眼底的青黑之后，春眠笑着回道：“睡觉的时候别想东想西，好好睡一觉，胜过那些没用的东西，我不喝咖啡，黑咖啡助理都不让喝。”
　　春眠本身也不太喜欢，再加上两个助理看着不让喝，所以春眠也没机会喝到。
　　听到春眠的答案，司凌岩愣了一下，看着春眠真诚的眼神，他觉得春眠应该不是在说谎。
　　可是睡觉……
　　想到自己入眠困难，司凌岩颇为头疼的按了按头。
　　不过大家时间都很宝贵，都急着回酒店先补一觉，下午再回来拍戏。
　　两个人身为男女主角，戏份最重，所以需要的时间最多。
　　春眠赶回去简单的洗洗就准备睡了，结果牛油果一脸复杂的跟她说了一下，今天再次上热搜的事情。
　　起因很简单，开机那天被赶走的两个一百零八线的小糊咖跳出来搞事情了。
　　春眠原本在网上的风评正在慢慢扭转，哪怕没有新戏播出，但是大家已经渐渐不再叫她表情包女王了，而是开始关注她的新综艺，还有在拍电视剧。
　　结果，两个小糊咖上网上爆料之后，春眠的口碑又反转了。
　　两个小糊咖被贺景阳一句话赶出剧组，得罪了投资商大佬，两个人原本就没有什么咖位，所以在圈子里寸步难行。
　　如今再看春眠在网上的热度还有口碑，嫉妒的脸都绿了。
　　然后两个人联手，把那天的事情整理了一下，发给了营销号。
　　营销号发的东西，原本就是半真半假，大家网上看着热闹就行了，如果不是特别火的，大家也不怎么关注，看过笑笑就算了。
　　但是春眠如今正火的时候，不管是因为什么火的，反正热度不错。
　　营销号一爆，热度又上来了。

第421章 黑红光影38
　　网上的节奏当然不需要春眠操作，但是陈哥说了，得让春眠知道，所以牛油果特意跟她说了一下。
　　桃桃那边已经准备好了睡眠面膜，就等着春眠睡觉前涂一下，把皮肤好好养一养，不然天天这么上妆，谁能受得了啊？
　　“嗯，我知道了，麻烦陈哥了。”春眠听罢也不在意，点点头表示自己知道了，便示意桃桃上吧。
　　见春眠十分淡定，牛油果也可以放心，然后跟陈哥说了一下。
　　陈哥也很满意春眠的这一份淡定，不过再一想对方跟贺总的关系，嗯，所以不愧是BOSS吗？
　　感觉自从春眠跟了贺景阳，整个人似乎都不一样了。
　　所以，是BOSS调教有功？
　　贺景阳：？
　　谁想害我？
　　春眠毫无压力的睡觉去了，网上的热度却还是在的。
　　司凌岩因为入睡困难，所以刷了一会儿手机，其实他也知道，越是睡不着，越刷手机，就越精神。
　　可是，控制不住。
　　然后就看到春眠被推上热搜了，虽然位置偏后，但是看着词条就不太好。
　　司凌岩用的是小号点进去看了一下，知道是开机那天的情况之后，轻嗤一声。
　　所以，也难怪起不来，天天糊，就这样的心性，真让你起来了，别人怕是活不了了。
　　明明就是自己演技不过关，小心思太多，被赶出剧组，还要讹到别人头上？
　　司凌岩看不过眼，直接开小号去怼了一下。
　　【水土石：自己为什么被赶出剧组，心里一点逼数没有？看着YL在那里拍跪戏，想要戏弄人家，明明是两个背景板，还非要各种抓头发挠脸的想要抢镜头，想要让导演NG折腾人，所以被赶出去，冤枉你了？】
　　【水土石：NG五六次了吧，全是因为你俩的小动作，导演没发脾气证明人家的耐力好，不跟小湖笔一般见识，不过谁让你们运气不好，赶上投资大佬探班，在大佬面前露脸，是不是很惊喜？】
　　……
　　水土石是司凌岩的小号，因为怕大号不小心手滑再点错了什么，所以平时看八卦吃瓜，都是用小号来的。
　　小号存在感并不强，但是却因为发出来的消息，像是内部消息，很快就被眼尖的网友顶上前排热评了。
　　等到司凌岩发现的时候，他已经是热评第三了，点赞数量超过三千……
　　司凌岩表示，真是震惊我妈！
　　他就是看不惯，所以才会跳出来说，真顶上去，他还有些心慌。
　　万一哪天小号被扒了，算了，不想了，被刺激精神了。
　　司凌岩呼的一声爬起来准备连轴战斗！
　　他准备舌战群儒，让这些水军消停一点。
　　结果刚爬起来，就看到助理尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“睡不着？”助理小哥很客气的问了一句，看那意思，如果司凌岩真敢说他睡不着，对方就能让对方起来，再挑几个本子。
　　经纪人之前发的本子，都压在助理手里，司凌岩一直找借口没看。
　　主要还是太累了，不想看，只要自己不看，就可以假装那些行程不存在！
　　两个人对视半天，司凌岩默默的把手机锁屏，然后放到床头柜上，拉过一边的眼罩戴上，默默的躺下去，拉好被子。
　　助理：……！
　　行叭，算你跑的快。
　　下午再来剧组，春眠就看到导演面色不太好看，应该是注意到热搜的事情。
　　不过春眠没多问，人家也没提，自己上赶子去堵枪口似乎不太好吧？
　　所以，正常的走程序，然后开拍。
　　休息好之后，春眠的状态好到爆，带着司凌岩都飞快入戏，状态越来越好，哪怕睡眠不足，但是精神层面还是很兴奋。
　　看着这一幕，导演的心情总算是好了几分。
　　网上关于两个小糊笔被赶出剧组的事情，一开始的时候，脏水多数还是泼到了春眠身上。
　　后来因为司凌岩披马上阵，疑似内部爆料之后，又有不少人披马上来爆了内部消息，真真假假的混在一起，网友分析了一番之后发现，也许水土石的爆料是真的！
　　【湖笔滚粗：所以，应该是两个小湖笔想搞表情包，结果翻车了！】
　　【番茄炖牛腩：想想那个画面，对不起，忍不住的想笑，这两个小湖笔也是真的能作，都被投资大佬赶出剧组，还作呢？这是觉得自己在圈里没发展了，再放个大招？】
　　【优秀铲屎官井：我也是剧组工作人员，因为协议不能多说，但是水土石还原的基本就是那天的真相，来的是剧组最大的投资大佬，那真是一句话，主演说滚就得滚的！】
　　【小宝宝抹香香：听说这部剧是很多老戏骨给YL抬轿？】
　　【罗布麻叶：看来有料说YL身上有人，应该是真的了，不过最近的新人来头都不小，我最近在影视城这边转，还听说了另外一部在拍的剧，比YL这部剧里还要多一些的老戏骨还有圈中老人，据说也是在给一个小新人抬轿……】
　　……
　　随着司凌岩小号的爆料，再加上陈哥的水军引导，如今春眠在网上的口碑又回来了，节奏也是向着春眠这边。
　　至于那些个营销号，在景秀传媒发了律师函之后，陆陆续续的都在删帖了。
　　网友一看这个节奏就明白了，营销号站不住脚，心虚了，所以才删的。
　　春眠是第二天早上回了酒店才知道，网上除了爆料说自己在被抬轿之后，还爆了另外一个新人。
　　别人不清楚这个人是谁，春眠却是知道的。
　　不过知道了也不打算多管。
　　还是那句话，委托人悲剧的一生，跟生母有些关系，但是跟金蕊这些人其实并没有关系，亲生母亲都不管，更何况是其它人？
　　既然没有仇怨，那么大家只存在资源上的抢夺，到时候各凭本事和资本就可以了。
　　至于报仇？
　　没有必要。
　　人家也很无辜啊，就因为摊上那样一个妈，就要被连坐了？
　　春眠觉得自己是个很讲道理的人，并不会做这样失了志的事。
　　网上的节奏，春眠不予理会，只专心的赶戏，然后好去拍综艺。
　　而忙了很久的贺景阳在这一天的下午，又来探班了。
　　来的目的很简单，贺太太想春眠了，想邀请春眠有时间去家里吃饭。
　　春眠最近太忙了，贺景阳看过了导演那边排的班之后，只跟春眠说，等综艺那边结束了再说，不着急。
　　贺太太也不是无理取闹之人，她也知道春眠拍戏辛苦，对于春眠不能及时过去的事情，她肯定是能理解的。

第422章 黑红光影39
　　赶了十天的夜戏之后，春眠终于得了假期，可以去赶着把综艺拍了。
　　连轴转的生活，虽然累，但是却很充实。
　　主要还是，钱也不少。
　　虽然如今春眠名气差一些，毕竟就一部出圈网剧，其它的都还在拍摄中，可以报的价还是有限的。
　　饶是如此，收益还是不错的。
　　不过想要完成委托人想要的，当一台赚钱的机器，还有很远的距离。
　　任重道远啊。
　　不过在这个圈子，想出圈，最起码的作品还是要有的，所以慢慢来吧。
　　新拍的一期约会吧，很快播出。
　　节目组各种骚操作不断，MC们也接触了几期，心里各有想法。
　　最新播出的这一期，春眠又回归向导身份，舒心和卫新宸大概是聊的不错，最近约会进度倒是很喜人。
　　因为舒心颇为照顾着春眠，所以最新一期的外出，舒心把春眠一起带上了。
　　新一期的录制是在一个小乡村，为了让大家感受一下大自然。
　　在这种地方，约会别有一番滋味。
　　舒心想爬山，想上去看看热闹，卫新宸没有意见，两个人也不算是约会，纯粹就是出于好奇，所以想出去转一转。
　　因为并不算是约会，对于舒心带上春眠的事情，卫新宸并没有意见。
　　上山的路上，卫新宸也算是见识到了春眠的实力。
　　因为春眠会跟他们说一下这个是什么树，那个是什么草，这个可以入药，那个晒干了可以喝茶。
　　走走停停一路，卫新宸一个不小心，踩到了一处陈年陷阱里，差一点就掉下去了。
　　当时卫新宸是真的吓出了表情包，因为来山上是临时起意，节目组对于这片山并没有排查过，因为村民说山上很安全，没有野兽，所以节目组也就放心了。
　　结果，就差点出了事儿。
　　卫新宸惊出表情包，双手一阵乱抓，舒心吓得已经僵在原地，手本能的伸过去，但是距离卫新宸还有一些距离。
　　在舒心惊讶的眼珠子都要飞出来的时候，眼角的余光瞄到一道残影，然后卫新宸就被抓住了。
　　拍摄们还想来帮忙，结果春眠单手就把卫新宸一个一百七、八十斤的壮汉，轻松拎了起来，连气都没乱一下。
　　卫新宸：劫，劫后余生？
　　节目组：真，真功夫吗？
　　舒心：&%￥#@……
　　别问，问就是吓傻了，然后惊呆了！
　　这一幕被后期原原本本的保留下来，节目组如今对春眠印象很好，毕竟之前在R国的时候，也算是给国家争脸了。
　　所以，节目组对她普遍印象都很好，表情包的事情大家也很少提了。
　　剪辑的时候，剪辑师要留，导演组也要留，所以这一幕原原本本的播出。
　　看完之后，网友也跟舒心一个表情。
　　&%￥@！
　　别问，问就是脑子一片空白，想问一下，这一幕是真实存在的吗？
　　【我是大宸宸的花路：……讲真的，当时后援会说大宸宸差点受伤，但是及时被救，我就揪着心呢，还曾经暗挫挫的骂过节目组，没想到，当时这么惊险，感谢袁露救我大宸宸，以后我再也不叫你表情包了，我认错，我道歉！】
　　【我是宸宸的小心肝：我认错，我道歉！】
　　【宸宸冲鸭：握草，我拎二十斤东西就已经很吃力了，袁露是怎么做到，在那种时间，比所有人反应都快，她当时真的跑出残影了！而且单手拎起我宸，我宸体重有一百八十+了好吧，感觉袁露像在拎一张纸……】
　　【恋宸者：……所以，集美，你是想说我宸身娇体柔？】
　　……
　　卫新宸的粉丝对于春眠自然是感激的，其它人也觉得，春眠救人的样子简直不要太帅了！
　　网上好评一片，哪怕是有人特意把春眠表情包的黑历史挖出来，也很快就人要去反驳。
　　【袁露请走花路：讲真，袁露并不是科班出身，大家真的没必要揪着那些表情包不放，而且那些表情包为什么能火出圈，大家不是傻子，谁心里没有数？】
　　【我是袁露武力粉：就是啊，为什么出圈？资本市场的对弈罢了，别人的演技也很尬，那部剧之所以火了，不是因为脑洞有意思，再加上拍的沙雕吗？真要说起演技，u1s1那部剧里，一个能打的也没有，袁露甚至都不是垫底的！】
　　……
　　春眠通过自己在国外的功夫秀，再加上这一次的紧急救人，已经圈了不少的粉丝。
　　还有很多是触底反弹，突然就粉上了。
　　他们也不太明白，一个小姑娘怎么就天天被骂表情包？
　　有些人还特意去看了那部网剧，然后发现全员演技都辣眼睛，只是春眠的表现有些浮夸，所以才会被圈成了表情包。
　　当然，其它人多多少少也都可以制作成表情包，没出圈完全是因为春眠拿了祭天剧本，倒是给其它人留了活路。
　　已经有大手开始去看春眠的剧，还有这些已经播出的综艺，剪新粮去了，这些技术粉准备以实力告诉大家，春眠不仅仅有表情包，还有实力和人品！
　　就卫新宸当时的情况，距离最近的舒心都只是下意识的伸手，当时还好没碰到，真碰到了两个人说不好得一起掉下去。
　　其它人根本没反应过来，春眠距离他们还有点远，隔了两个身位，在那种几秒钟就能决定一个人命运的时候，她主动跳了出来。
　　那是本能在告诉她救人，无关什么表演作秀，毕竟卫新宸再不济，咖位在那里摆着，不可能真拿自己去给春眠作秀，而且当时他是真的吓着了，表情包如今也出圈了，像他这样注意自己形象的人，怎么也不可能牺牲这么大。
　　所以，当时的情况就是真实发生的，春眠的本能让她反应过来，下意识的救人。
　　其实她不救，别人也说不出来什么。
　　毕竟那种情况下，得是多快的反应，才能一手把人拉住，还轻松提起来？
　　但是，春眠做了。
　　粉丝们觉得，这就是春眠的本性，人家的本心是善良的。
　　善良的人性，总是透着闪耀的光辉。
　　而这，就是吸引他们粉春眠的根本，也是他们愿意为之战斗的资本！

第423章 黑红光影40
　　这一期综艺播完之后，春眠又涨了一波粉，粉丝直接破了七百万大关。
　　对于一个新出圈的小透明来说，这些粉丝数量其实已经很好了。
　　那些动辄就两三千万粉丝的，都已经是小花小鲜肉，或是一些大佬。
　　春眠距离那个位置，还有很远的路要走。
　　因为有陈哥掌控全场，所以春眠只需要安心拍戏就好。
　　《惜春词》从四月开机，一直拍到了十一月底，春眠和司凌岩收尾，然后正式杀青。
　　其它的配角早就已经陆陆续续的杀青，只剩下两个主演，还需要补各路镜头，顺便一些细节的对手戏也需要补一些。
　　一补就是大半个月，杀青的时候是深夜一点多。
　　司凌岩已经三天没睡过一个好觉了，下了戏状态就上来了，整个人疲惫的眼皮子都抬不起来，但是真躺在床上，脑子里又光怪陆离睡不着觉。
　　对方虽然刚进组的时候，对自己稍稍有些轻视和敌意，但是在之后的近八个月时间里，两个人相处的还不错，司凌岩对自己也颇为照顾。
　　如今看他这样，春眠有些不忍心，示意了一下桃桃先停一下之后，春眠走了过去，轻声问道：“睡不好？”
　　司凌岩最近眼底的青黑挺严重的，全靠上妆遮掩，不过他提着一口精气神，倒是让状态保持的不错，至少正式开拍入戏之后，浑身上下都没有疲惫感。
　　但是一旦下了戏，那感觉就不太好了。
　　两个人如今已经是朋友了，春眠觉得出手帮帮朋友也不错。
　　听到春眠的声音，司凌岩疲惫的掀了掀眼皮，声音有些小委屈的应道：“嗯。”
　　“介意我帮你按按吗？学过一点点的穴位，可以让你稍稍减少一点疲惫的感觉。”见司凌岩确实很累，春眠又问了一句。
　　如果关系很不错，又是同性的话，春眠可能直接就上手按了。
　　但是两个人如今关系也就是还可以，并不算是特别亲近，而且又男女有别，还在这个圈子里，得十分注意着避嫌。
　　虽然说节目播出后，免不了配合剧组炒一波CP，这都是剧播出后的基本操作。
　　但是现在不还没播嘛，如果真让人拍到误会了，对两个人都不太好。
　　毕竟，大家都在上升期，这个时候恋爱是大忌，很容易就还没升起来呢，就直接糊了。
　　司凌岩没想到春眠会这样说，有些惊讶的把眼睛再睁大几分，茫然的反应了一会儿，这才点点头道：“麻烦了。”
　　这就是不介意的意思，春眠点点头，拖了一把椅子坐在司凌岩身后，按着对睡眠有利的几个穴位。
　　风池，神门这些穴位都是有助于睡眠的穴位，这些穴位都在头部，倒是很容易就按到了。
　　春眠按了十多分钟，就听到司凌岩轻微的鼾声。
　　桃桃&牛油果：？
　　司凌岩的助理：？？
　　其它还没散场的工作人员：？？？
　　这些人的心声是：这踏马也可以？
　　当然不仅仅只是揉按穴位，还有春眠注入的精神力安抚，所以司凌岩才会快速入睡，而且很快就进入了深度睡觉。
　　对方困乏已久，被自己这一番安抚之后，应该可以睡很久。
　　“等会睡沉了，直接就把他搬到车上，回去动作轻点搬回床上，应该可以睡很久，妆和戏服，你们帮着弄一弄吧。”春眠说完就起身重回自己的位置上准备卸妆。
　　结果发现桃桃和牛油果一动不动的盯着门口看，春眠也转过头。
　　然后就看到贺景阳站在门口，身后跟着两个生活助理还有两个保镖。
　　“贺总。”春眠看到人，半点不心虚。
　　两个人只是协议，对彼此都没有感情，而且自己只是帮着朋友按按头，过分的动作都没有，又是在众目睽睽之下，哪怕是真情侣，春眠也不心虚啊。
　　更何况，他们不是真的，就更不需要心虚了。
　　但是桃桃和牛油果不知道啊，两个人总觉得，场面顿时带着几分修罗气息，贺景阳藏在阴影处的神情，带着几分阴郁。
　　贺景阳：？
　　我咋不知道呢？
　　他习惯性的没什么表情，主要还是表情管理的好，不想让别人窥视到他的内心，以防有人在商场上看出他的真实想法，再压他的利益点。
　　结果，这就踏马变成阴郁了？
　　当然，贺景阳并不知道，自己习惯性的冰冷表情，在公司下属的眼里，已经变成了阴郁。
　　他正好过来出差，又听导演说，春眠今天杀青。
　　春眠如今在知情人眼里，是他的女朋友，导演都提了，自己就算是走场面，也得过来一趟。
　　正好距离春眠上次去贺家吃饭，已经过去好几个月了，趁着杀青能休息几天，接回去陪母亲吃顿饭，也省得母亲总在耳边念叨。
　　此时的贺景阳甚至在心里思考着，两个人协议结婚的可能性。
　　只是协议情侣可以，结婚涉及的东西太多了，而且春眠年纪还小，他也不想耽误了人家。
　　谈几年恋爱，不会影响春眠之后再谈恋爱或是结婚，但是结婚就不同了……
　　小姑娘年纪轻轻就变成二婚，再嫁说不好要变得很困难。
　　贺景阳自己就是男人，哪怕他是个不婚主义者，却也知道，如今的人们太现实了。
　　一个人谈个七八次恋爱，身价不会跌，但是如果结过一次婚又离了，那身价直接就暴跌。
　　贺景阳并不想坑了春眠，所以哪怕心里有些想法，却还在考虑中。
　　“嗯，正好出差路过这里，一起回去吧。”在外人面前，贺景阳并不准备说什么，传出去了，还指不定传成什么样呢。
　　“好，我马上收拾好了。”一听金主要带自己回去，春眠忙乖巧的点头表示，马上就好！
　　桃桃和牛油果见BOSS面色正常，悄悄松了口气，协助春眠整理好，又跟着贺景阳的车回了一趟酒店，之后才踏上了贺总的专机回高城。
　　而另一边的司凌岩被两个助理抬上了保姆车，又抬上了楼，再之后抬到床上，一睡睡到第二天晚上的九点多，如果不是太饿了的话，他还不太想醒。
　　结果，他一觉醒过来，还没来得及享受睡饱了的这种幸福感呢。
　　小助理便拿着手机，露出了尬笑冲他走来。
　　司凌岩：我有一种不好的预感！

第424章 黑红光影41
　　司凌岩看着房间里开着灯，沉默了一会儿之后，这才轻声问道：“我睡了几个小时？”
　　小助理微微一笑开口道：“你应该问问你睡了几天？”
　　司凌岩：？
　　听了小助理的问题，司凌岩沉默了瞬间，然后默默的把被子拉好，准备自暴自弃了。
　　小助理：？？
　　“不是，岩哥，你起来啊，咱们通告要来不及了！”小助理看他睡的好，不忍叫醒他，结果人家醒了不起来？
　　这就过了吧？
　　司凌岩一听，又默默的爬了起来，冲了个澡，然后就匆匆赶通告去了。
　　春眠这边回去之后，只调整了一周时间，便又匆匆的被扔到一个剧组里，依旧是景秀投资，春眠默认的女一。
　　原本这部剧陈哥还想定一下别人，虽然牛油果和桃桃都说，春眠如今的演技很好，比从前进步太多，但是陈哥并不想冒险。
　　毕竟春眠这算是大佬强捧，陈哥也是怕她撑不起剧来，这万一都赔了……
　　只是贺太太插手了，陈哥还能说什么呢？
　　贺总发话，贺太太也特意来问了一下，陈哥除了定春眠，也定不了别人。
　　然后春眠又进组了，这次也是个古装戏，不过因为并不是大女主戏了，所以男女主是平番，大家戏份都不少，男女的故事线，先是各自展开，有了感情线之后，这才慢慢的汇合到一起。
　　男主是少年不得宠的皇子，被送到了他国成为了质子，而女主是这个国家的公主，因为母亲得宠，所以被其它公主皇子处处针对。
　　两个人，一个为了让自己身为质子的时候生活的舒服点，一个为了韬光养晦，一开始是算计着在一起的。
　　之后慢慢才生出了真感情，再之后家国天下，很多事情交织着，组成了一个完整的故事。
　　春眠饰演的就是这个野心勃勃的公主，至于和春眠搭戏的男一号，则是姜名禹……
　　对方摸爬滚打了近一年之后，终于升番了。
　　看到春眠的时候，姜名禹并不会觉得诧异，毕竟剧组内部人员早就已经定了，如今只是见面而已。
　　其它人也大概知道怎么回事儿，春眠只对男主熟悉，其它人只听过名字，大家并没有交集，所以只是客气的点点头，然后就按程序走，去拍定妆照。
　　这部剧涉及到的剧情很多，场景也不少，又因为是七十多集的大制作，所以拍摄的周期特别长。
　　春眠从这一年的冬天拍到了第二年的冬天，而这个时候，春眠之前客串的《九色凤凰》已经播出了，很多人怕春眠毁了自己的白月光，所以键盘都准备好了，就等着喷了。
　　结果，等看到之后，就陷进去了……
　　【挑剔的小龙虾：5555我对不起小集美们，我陷进去了，袁露美的让人惊叹！从前没get到她的美，这里get到了，我的白月光，我的清波啊啊啊！】
　　【清水风铃：前排的集美，我也……她一出场，感觉世界都安静了，似乎有风雪来袭，虽白却并不会觉得冷！】
　　【兰月壳：话说，这是找了多少水军，内容都差不多啊，有钱大家一起赚呗？】
　　【清波的老公粉：前排是不是没看就来评价？显着自己脑壳子大？呵！老子是自来水！】
　　……
　　《九色凤凰》大爆，春眠也跟着一起爆了。
　　毕竟是很多人心里的白月光，春眠演出了白月光那种清冷疏离的感觉，那种看似近在眼前，实际上又远到天边的缥缈。
　　从前被嘲笑表情包的春眠，这一举算是洗涮了前耻，虽然春眠出现的剧集很少，但是却还是疯狂的圈了一波粉。
　　如今春眠的粉丝已经在不知不觉之间，涨到了一千五百多万。
　　这其中有六百多万就是通过这部剧涨上来的。
　　春眠大爆的时候，还在剧组拍戏呢。
　　陈哥这边接了很多本子，资源之类的也源源不断的过来。
　　当然，还有一些国际大牌处在观望的阶段。
　　毕竟春眠如今的知名度，并不符合他们选择代言的标准，不过一个大使的位置，有些品牌还是愿意试水给一给的。
　　毕竟大使梯队排行很靠后，而且时效短，哪怕是不太妥当也不会过分的影响他们的品牌形象。
　　陈哥天天接资源接到吐血，不过他已经不是第一次经历这样的事情了，所以经验很足，很快就把那些看不上的都剔掉，放到一边，可以之后看看谈谈别的人艺人行不行。
　　一些看着不错的，陈哥也需要慎重考虑，毕竟春眠如今还只是一个客串大爆，之后的《惜春词》马上就要开播，如果这个也能爆的话，那么春眠能接的就不仅仅只是末梯队的大使，说不好一线代言人，或是品牌大使，形象大使也能混上。
　　想到这些，陈哥只挑了两个接了一下，剩下的都进行了各种拉扯和安抚。
　　陈哥这边安排了，春眠就需要配合着去拍。
　　虽然说男女主平番剧，但是大家戏份都不少，春眠如果请假的话，就需要连着几个大夜，把她个人的一部分赶出来，这样的话，等她请假去做别的，剧组剩下的人，还可以安排着拍一些其它的戏份。
　　春眠连着赶了一周的大夜戏，这才终于抽出空，请了假，连高城都没回，就直接飞去拍广告了。
　　等到春眠两个大使的成片拍完了，《惜春词》也正式开播。
　　虽然说是网剧，但是因为司凌岩本身热度不错，如今又大热的春眠也在其中，所以观众还挺期待的。
　　网剧未播就先火了，很多人都在猜测，春眠的演技是不是还能维持在清波仙子的水平上呢？
　　有人说不能，有人说能，大家说法不一，一直到剧正式开播，才算是有了定论。
　　前两集网剧出来之后，剧组宣发那边已经安排了对应的热搜词条，虽然说自来水也可靠，但是想要前面的位置，想要更好的曝光度，想要让剧受到更多的关注，还是需要花钱安排的。
　　剧组花钱，再加上网友自来水顶一顶，位置就会很好看，热度也会很好。
　　所以，前两集播完之后，《惜春词》就上了热搜，而且话题直指春眠之前一直被诟病的点。
　　#袁露演技#

第425章 黑红光影42
　　剧组也知道，观众最关注的点是什么，最容易挑动起来的点是什么。
　　所以，第一天播出就来了一记杀招。
　　把春眠的演技推了出来，可以让网友更加激动或是热烈的讨论起来。
　　而结果，也确实如此。
　　这个话题一出来，一个个早就已经抱好了键盘的网友，摩拳擦掌的就上阵了！
　　【我是露露演技粉：看我名字就知道，我现在对我家露露的演技是多有满意，所以当初那个就是刚入行，不懂，没科班学过，也是可以勉强原谅一下下的嘛，大家都在进步，别总揪着从前不放！】
　　【育儿高手：确实，前两集袁露把女主的那种隐忍和张力都表现出来了，而且这个时候的女主，还是单纯善良的，便是对主母有不满，也都深藏心里。】
　　【我粉的CP必须HE：天呐，我在袁露的眼睛里看到了戏，那回眸，那小眼睛偷喵，有生之年，我居然真的看到她进步了，而且是直接从青铜到王者！】
　　【小脚丫不好吃：所以，袁露从前的公司，到底是个什么样的存在？明明一只浴火就能飞翔的凤凰，结果把她当家雀捧了？】
　　……
　　当然，也不是所有网友都满意，还有一部分网友，你演的再好，我也能挑出来瑕疵，这些人不仅批春眠，还会去批司凌岩，或是剧组里其它人。
　　总之就是，谁的演技我都不满意，但是你如果说，我行我上啊，那就是你杠……
　　不过总体的评价还是正面的，再加上陈哥一直注意着引导着节奏，没让节奏跑到沟里去了。
　　春眠的粉丝数量又在蹭蹭的上涨，一天能涨五十到一百万左右。
　　当然，这个是剧刚播的时候，涨一涨饱和了之后，涨的速度就会慢下来了。
　　春眠这边虽然人在剧组，但是牛油果和桃桃都在呢，帮忙转发剧组的各种宣传，这两个人还是可以帮着代劳的。
　　像是一些和网友的互动，都是春眠自己来。
　　这是一种很神奇的体验，春眠觉得感觉不错，还挺满意的。
　　《惜春词》开播就大热，有春眠从前演技的问题在这里勾着，观众一开始是因为这个被吸引，然后因为剧情还有演员们的演技留下来，接着又陷进来了！
　　因为《惜春词》的大热，导致跟他同期的其它网剧，甚至是上星剧，都开局遇冷。
　　哪怕他们也疯狂的输出各种热搜词条，但是对比之下，都没有惜春词大热。
　　而金蕊的第一部一番女主剧，也是这个时候开播的。
　　对方的剧还上了星，可见金陈两家为了捧她，也是下了不少的力气。
　　虽然说金蕊的演技也还可以，整部剧的服化道都十分优良，场景更是搭的极好，很多特效也都花了大价钱，还有一众老演员，老戏骨给金蕊抬轿。
　　但是大概是春眠这边爆发的太厉害了，表演张力太足，直接就把演技稍显生涩的金蕊对比下去了。
　　这一比下去，对应的剧的热度也被对比下去了。
　　然后对方的新剧，开局就冷成了冰渣子！
　　哪怕天天热搜前十能砸下去三条，天天霸榜式的存在，观众也都点进去了，但是粘性却并不高，真正留下来的观众并不多。
　　可能是因为，一个是上星剧，一个是网剧，观众的期待值和要求也都是不一样的。
　　大家对于网剧的印象可能就是小成本，没什么大腕存在，所以期待值一开始就不会放的很高，哪怕是新人担任一番，很多时候也能因为剧情或是演技，或是其它原因一炮而红，这种现象如今在圈里，是再正常不过的事情了。
　　但是上星剧的话，观众觉得既然能上星，那么品质就需要过关，男女主演技都需要很有张力，观众的期望值高，一旦真正点进去，发现不符合自己的期望，那么观众可能就会失望，然后看下去的欲望就会被无限拉低。
　　如果没有同期的《惜春词》对比，金蕊那部剧可能也会爆一下，毕竟对于一个新人来说，第一次担任女一番，演成金蕊那样已经很好了。
　　在原主的记忆里，因为同期一个能打的也没有，再加上背后资本又愿意砸钱，所以金蕊第一部戏就大爆了。
　　哪怕她演技生涩，但是没有对比，就没有伤害，观众觉得她已经很好了，第一部剧就如此成功，已经是一个很好的起点了。
　　然后，金蕊一点一点进步，观众也越发的关注她，不到两年人家就已经成了流量小花，而且还是有演技的流量小花。
　　可是如今，因为有了春眠开局就大爆的这个对比，观众对于金蕊这边就略显失望了。
　　金蕊再有天赋，这毕竟是第一部剧，哪怕天天背着演技指导老师去剧组，哪怕天天跟一群老戏骨混在一起，但是也不可能在几个月之内，直接从青铜跃进王者。
　　春眠之所以能在短时间内，直接跃进是因为她经历了太多的位面，看惯了人生百态，对于很多事情，都有自己不同的体会，静下心来感受一下，就很容易入戏了。
　　金蕊天赋再高，却也只是一个二十出头的小姑娘，阅历太少注定了她的起跳板不可能上来就是王者。
　　春眠本无意去跟她对比什么，不过有些网友却很喜欢。
　　这么一对比，就对比出问题了。
　　【池满水无声：话说，你们有没有发现一个问题，就是最近大热的两个女艺人，她们的长相……】
　　【残梦：前排，你也……】
　　【一面新妆：其实乍一看真不像，但是细看的话，说不清楚是眉眼的感觉，还是整体的轮廓，哎，就感觉像，特别是侧脸的时候……】
　　……
　　委托人和金蕊虽然是同一个母亲，但是金蕊长的像金家人更多一些，委托人长得像父亲更多一些，两个孩子都不像母亲。
　　不过也不是一点不像，侧脸的那个轮廓，或者说是整体轮廓是随了母亲的，而且侧脸的时候，特别像。
　　如果把两个人的侧脸推到某种程度，可能很多人一时之间都分不清，这两个人谁是谁。
　　一开始，大家也只是调侃着说像。
　　但是很快就有闻到气息觉得不寻常的营销号，开始深扒这两个人的关系了。

第426章 黑红光影43
　　要不怎么说，网友都是无所不能的呢？
　　这一深挖，再伴随着各路不明品种的营销号，还真让他们扒出了些不同的东西出来了。
　　【扒姨带你看圈圈：我知道亿点点的内部消息，但是不太好说出来，这两个人身后都有大佬……】
　　【最喜欢亮晶晶：我也知道一些，但是我敢说啊，JR的妈妈是二婚嫁到J家的，听说这位妈妈在嫁到J家之前，曾经有过一个孩子，留给前夫了……】
　　【小奶龙软乎乎：所以？YL就是那个前面的孩子？两个人才差几岁啊，这是生下孩子就分开了，然后迅速二嫁，又生下了JR？】
　　【风嘟嘟：不是，你们怎么知道这么多消息？这真的是我能听的吗？】
　　【纸巾要什么颜色好：趁着能看赶紧看，JR家背景挺大的，估计不能会让这个挂太多时间……】
　　……
　　金蕊背后的金家和陈家确实不会让这样的消息挂太久，所以微博上的消息很快就消失不见了，热搜都被撤的明明白白。
　　其实越是这样，就越发让人好奇，而且也越是让网友猜测纷纷。
　　然后网友又转战到了某瓣，某乎还有其它的论坛之类的地方，又研究分析了半天。
　　最后有一种说法，得到了很多内部消息大佬默认，也得到了网友们的认可。
　　那就是，金蕊的妈妈在嫁到金家之前曾经结过一次婚，生下了一个孩子就是袁露，之后因为什么原因，孩子刚生完就分开了，又嫁到了金家，生下了金蕊。
　　这两个人相当于是同母异父的姐妹，所以侧脸像很正常。
　　因为不管是哪里的扒帖，名字全都用代码或是字母代替，所以就算是背后大佬们想撤消息，想把这些和谐掉，也没那么容易。
　　因为不太好找这些到底是用什么代替的，有的是字母，有的是数字，还有些是什么符号之类的。
　　总之，只有网友想不到，没有这些人做不到的。
　　就像是后来和谐的多了，网友直接开始以“小花瓣”代表金蕊，又用“叶上珠”代表着袁露的名字。
　　这踏马的哪里和谐的完？
　　春眠知道这件事情的时候，已经是微博上被和谐了一波，其它地方也都被和谐了两波之后了。
　　因为忙着拍戏呢，导演一看春眠的《惜春词》爆了，只想着快点把这部剧拍完，然后早点审核了，趁着春眠的热度还在，赶紧播了，说不好还能再炒一波热。
　　那样的话，春眠得利，导演也得利啊。
　　因为这个，最近几天，天天赶戏，春眠已经连着拍了三个大夜，她的精神状态还算是好的，但是男主姜名禹就……
　　他现在比曾经的司凌岩的状态还要差！
　　天天就上午睡四个小时左右，下午到晚上几乎是连轴转了！
　　姜名禹的睡眠质量也不太好，大概是圈里人压力都大，有一点事儿都睡不着，哪怕整个人疲惫到了极致，但是精神世界，却十分亢奋。
　　这种感觉很难说，春眠跟对方虽然拍了几个月戏了，但是对方一开始有意跟春眠保持距离，春眠也便知道对方的态度了。
　　哪怕之后因为自己爆了，对方的态度也变了些，但是春眠还是保持着客气的距离。
　　对方和司凌岩还不同，司凌岩是景秀传媒的艺人，那是金主爸爸旗下的，以后要给金主爸爸挣钱的工具人，所以春眠愿意对他好一点。
　　上次他被按了一次头之后，睡了一个好觉，很快又在微信上问了一下春眠，都需要按哪里，力道怎么样？自己的助理如果想学的话，能不能学会？
　　春眠发了一个自制的教程给对方，让对方的助理先学着，如果有不懂的可以来问自己。
　　至于姜名禹这边？
　　春眠并没有出手帮过忙，甚至连提一嘴的意思都没有。
　　因为《惜春词》开局就爆了，春眠最近还有几个资源要接，都是跟这个有关的，有直播访问，还有些别的见面会之类的，总之很忙！
　　姜名禹也不得闲，《九色凤凰》收视也不错，对方还是个重要的男配，所以戏份不少，有些需要见面会之类的活动，也要把他捎上。
　　两个人拼命赶戏，除了导演这边要求之外，还因为他们想请假。
　　导演：……！
　　以为我就不难了吗？
　　呵！
　　连着三天大夜之后，春眠终于请到假出去配合活动了。
　　看着春眠精神百倍，大步向前的样子，姜名禹一边喝着咖啡提神，一边不住的和小助理讨论着：“你说大家睡觉时间差不多，她怎么那么精神？”
　　小助理表示，我也不知道啊？
　　可能是人家的睡眠质量好吧。
　　春眠这次请假，不仅仅是为了配合剧组工作，还有是为了拍一组广告大片。
　　这一次，陈哥接到了一个国内一线品牌的品牌挚友资源，春眠在广告代言方面的资源，终于从末流梯队，上升了一点点的层次。
　　不过如今这样显然还是不太够，还需要等着惜春词的热度再高一些，春眠的资源才会越来越好。
　　而且如今还只是国内，陈哥的想法是，在最短的时间内，让春眠冲向国际。
　　春眠个人条件太好了，很多国际品牌其实也是在观望，这是陈哥得到的内部消息。
　　当然，这也是贺景阳有意透露出来的，不然陈哥也没办法知道。
　　赶完活动回酒店的时候，大概也是奇妙的缘分，春眠和金蕊算是擦肩而过吧，她回酒店休息，对方应该是刚收拾着东西要去赶行程。
　　虽然说对方全身武装了起来，但是对方身边的助理之流的，也就是戴个口罩，一眼就能认出来。
　　最近桃桃和牛油果和春眠说了不少网上的事情，对于金蕊的两个助理，春眠也有些印象，如今一眼就认出来了。
　　但是两方并不认识，春眠也不打算去打招呼。
　　春眠稍稍关注过金蕊，对方也关注过春眠。
　　相比春眠的漫不经心，金蕊如今心情复杂。
　　金蕊是知道，自己有一个大三岁的同母姐姐，叫袁露。
　　金家人当然不愿意，或者说不会去提这件事情，但是外婆那边总有些亲戚，有意无意说着这些，时间久了，金蕊也就知道了。
　　自己的剧和春眠的撞上，而且对方大爆，自己爆了冷，这样明显的对比反差，也确实让金蕊心里有些难受。
　　不过金蕊也有自己的傲气，并不会把怨气发泄到春眠身上。
　　她在反省自己，也在努力的让自己进步。
　　承认别人优秀没那么难，想让自己变得更为优秀，才是难的。
　　金蕊觉得自己受了这么多年教育，还是分得清主次的。

第427章 黑红光影44
　　从前金蕊只在网上看到春眠，不想惹得母亲不开心，所以她也不会问家里，关于春眠的事情。
　　如今这算是两个人第一次见面，见春眠大步向前，姿势从容，神情清冷，一身气场比自己还要强，金蕊的心情是真的颇为复杂。
　　说嫉妒吗？
　　稍稍有一点吧。
　　但是这一点点嫉妒却并不会让她失去理智，做出些什么不得体的事情，反而会督促她再努力一些。
　　哪怕她出身很好，自己也足够努力，但是人外有人啊。
　　这次两剧碰撞的对比，让金蕊认识到自己的不足，却并没有磨灭她的傲气，她觉得自己还有太多需要改进的地方。
　　这次没有赢，下次还有机会。
　　她们年纪都还小，都还有无数可以尝试的可能。
　　所以，她不会就这么认输，也不会永远都去嫉妒这个姐姐！
　　金蕊心里想着事情，面上却是半分也没表现出来。
　　饶是如此，知道内情的那个小助理，还是在上飞机之前，把金蕊和春眠碰上的事情，告诉了金太太，也便是两个人的亲妈。
　　春眠最近大爆，便是豪门这些人不怎么关注娱乐圈的事情，但是总还是略微听说过几分的。
　　金太太看到小助理发来的消息，按了按头，一时之间都不知道该说是孽缘好了，还是怎么样？
　　春眠的仪态很好，状态也极佳，哪怕最近几天睡眠不足，但是皮肤状态，还有精神状态，都保持的特别好，这让摄影师极为满意。
　　春眠此番来拍的是一家珠宝的品牌挚友大片，珠宝里面有很多的小分类，项链，戒指，手链，还有项链等等！
　　“这个天鹅颈，简直太奈斯了！”
　　“这个手指，我可以玩一年！”
　　“哦，我的上帝，你这个姿势，简直要把我的魂勾走了，把我的性向勾直了！”
　　“啊，我的灵感女神，请你不要大意的勾引我吧！”
　　……
　　摄影师是个老外，拍摄的时候，整个人不仅动作夸张，语言也十分夸张。
　　而且他说话的时候，还可以保持摄像机不动，但是他动作特别夸张的，就差原地飞起了。
　　春眠一直保持着得体的微笑，听从着摄影师还有对方助理的各种姿势要求。
　　委托人的身体数据是真的很好，修长白皙的天鹅颈，简直太适合给项链这些饰品代言了。
　　手指纤细嫩白，手腕也纤柔精致，摄影师觉得春眠哪哪都好，简直是长在摄影师的审美点上！
　　不止各种珠宝首饰，春眠更适合内衣啊啊啊啊！
　　就这身材比例，还有这白皙程度，不露太可惜了！
　　如果不是理智还在，摄影师都想给春眠介绍个国外的一款内衣代言。
　　当然，他不方便介绍，倒是可以回去跟老朋友推荐一下。
　　春眠拍了一整天的时间，满足了摄影师的各种拍摄灵感还有欲望之后，总算是停下来了。
　　成片估计要很久才能出来，春眠还需要去赶下一场活动。
　　摄影师最后依依不舍的送别了春眠，小声的送了春眠一个可爱的小外号：神颈baby。
　　这个小名叫快一些，总感觉不太好听的样子。
　　如果不是对方眼神真诚，春眠都以为对方绕着弯子的在骂自己。
　　“周五《勇者寻宝录》会正常播出，需要转发的微博文案，我已经准备好了，等会上了飞机，你先看一下，还有……”牛油果负责传达工作，这个时候自然是见缝插针，得了一点时间，都要跟春眠把行程念一下。
　　之前春眠和司凌岩去《勇者寻宝录》这档综艺当了一期飞行嘉宾，正好这周五开播，算是为在播剧拉一波热度，打一波宣传的。
　　节目开播那天，春眠这边需要配合综艺节目组转发消息，宣传一下，算是两方互赢。
　　“《惜春词》这边有些花絮的物料已经在放了，陈哥那边都看了，说是没有问题，怕你这边太忙顾不上看，所以就没再问你了。”
　　……
　　春眠从拍摄现场离开到机场这一段路，除非身边人多口杂不方便说，不然牛油果的嘴就没闲着。
　　春眠一项项都听着，也一一放到心上。
　　听着桃桃说，自己都有站姐了，据说对方拍摄水平还挺高的，摄影专业毕业的呢，春眠心想着，自己这是终于要红了，可以疯狂捞钱了吗？
　　也不知道，什么时候才能把贺景阳投进去的钱都捞回来。
　　前路漫漫，如今不过刚开始，慢慢征服吧！
　　两天换了三个城市，配合剧组宣传活动，春眠来不及休息，又飞快的赶回剧组，接着拍戏。
　　《九色凤凰》虽然已经播到了尾声，但是姜名禹也没闲着，剧组那边的工作少了，但是其它的工作多了。
　　他也算是爆了的人员之一，如今能接的活更多了，原本他流量就挺大的，现在也算是成功打入了电视剧这一圈，以后可以接的工作也越来越多。
　　然后，睡眠也就越来越少。
　　他回剧组的时候，哪怕是上了妆，但是眼底的青黑也还是能看出来一点。
　　看着春眠精神百倍的开拍了，姜名禹坐在化妆室里，一边默默的任由着化妆师摆弄着，一边小声问小助理：“你说袁露她怎么这么有精神，我记得她的行程不比我少多少吧，剧组宣传就是两天三个城市吧？”
　　小助理：？
　　我踏马哪里知道啊？
　　好在姜名禹就是发出了来自灵魂的拷问，也没想着一定要一个答案。
　　虽然说导演一直在赶戏，但是也不会拼了命的压榨艺人，毕竟真闹出事儿来了，那就是大事儿了。
　　所以，春眠和姜名禹回来之后，导演并没有接着赶夜戏，几乎到了晚上八点多的时候，就下戏了。
　　姜名禹是被助理扶着上车的，春眠却是大步向前，走的比两个助理还有精神。
　　刚上了车，牛油果这边就开始报备工作了：“有剧组内部人员拍到了之前给司凌岩按头的照片，陈哥那边已经接到消息，如今剧大热，陈哥的意思是炒个CP，安排一波售后，可以吗？如果不可以，他就把消息拦下。”
　　在剧组按头，还被拍了？
　　春眠紧了紧眉，思索了一下之后，这才轻声说道：“稍等，我先问一下。”
　　春眠倒是无所谓，配合剧组就好了。
　　但是自己还有个形式上的CP，也不知道金主大人对于这个介不介意。

第428章 黑红光影45
　　春眠发微信跟贺景阳说了一下情况，对方的消息回的很快，不过是特助代回的消息。
　　贺景阳在应酬，暂时并没有时间回消息，不过特助悄声问询过对方，知道贺景阳同意了，他才敢发。
　　春眠一看可以，就给牛油果回了消息说：“行。”
　　牛油果一听，眼神都复杂了一瞬间，不过很快又收了起来。
　　她和桃桃对视一眼，然后悄无声息的互相比了一个赞。
　　这是在说春眠厉害呢，贺景阳都允许她配合剧方宣传，直接炒CP了，试问哪个男朋友能做到这一点。
　　春眠：他还真能，因为他就不是真的！
　　可惜，这话不能说。
　　春眠这边同意了，陈哥也不拦着，然后消息就放了出来。
　　春眠晚上洗了澡，正在进行日常养护的时候，牛油果默默的走了过来，开始跟她汇报网上如今的动态。
　　那张十几秒的视频出来之后，网上已经爆了。
　　司凌岩原本就因为剧爆人也跟着爆，春眠也因为之前洗白了形象，如今这部剧热度又正好，两个人在剧里正是最甜的时候，剧外大家也在努力的磕CP。
　　虽然司凌岩的女友粉并不怎么愿意就是了，很多粉丝还在那里控评说着哥哥独美的话。
　　【四元CP：啊啊啊啊，你们现在就给我结婚，按头亲，太甜了！！！】
　　【四元给爷冲：不是，你们这样不结婚的话，很难收场的造吗？】
　　【我的意难平：呜呜呜呜呜呜，这是什么绝美爱情，慕了慕了！】
　　【我粉人只看脸：那些说着哥哥独美，姐姐独美的粉丝够了啊，这里是CP粉的超话，你们来SJ什么呢？】
　　……
　　CP粉为了更好的磕CP，直接搞了一个超话出来，粉丝一夜爆涨百万，无数CP粉奔走相告，终于有地方可以磕了，呜呜，CP粉太不容易了。
　　唯粉再不愿意，也不好跑到人家CP粉的超话说这个说那个吧。
　　我们CP粉都没去你们那边搞事情，你们想来这边搞事情，那必须是不行的！
　　司凌岩大火之后，圈了不少的女友粉，出了视频的事情之后，她们一致认为，是春眠不要脸，主动勾引他们哥哥。
　　毕竟视频里，确实是春眠问了一句，然后坐过去给司凌岩按头。
　　粉丝抓着这一点不放，春眠的粉丝虽然很多是新粉，但是战斗力也是惊人。
　　对方抓着自己不放，他们就不反击了？
　　我们姐姐为什么给你们哥哥按头，还不是看着你们哥哥难受才这样，而且大家都是一个公司的，私下里关系肯定很好，你们这样是想把正主关系也搞臭吗？
　　而且剧还在播呢，如今就要分的这样清清楚楚，是想你们哥哥在剧的后半程原地糊穿地心，以后接不到资源吗？
　　两方粉丝掰头这种事情再正常不过，有的时候是为了撕番，有的时候是为了撕戏份多少，有的时候为了服化道都能撕起来！
　　男主的衣服太仙了，女主的衣服太破了，不行，不般配，剧组搞事情！
　　等到女主的衣服终于升级了，又会去撕男主衣服款式太少，还是剧组搞事情！
　　剧组：？
　　合着全是我们背锅了？
　　反正一部剧播出，哪怕两家粉丝和和气气的到营业结束，中间也避免不了各路水军带节奏，各家黑粉上窜下跳，反正就是不想你们好。
　　听着网上的这些节奏，春眠笑了笑，倒是没多说什么。
　　她就是一个莫得感情的任务机器，她要说什么呢？
　　赚钱就好了，其它的？
　　不重要，不耽误自己撕资源，那么这些负面对她来说，就没有意义。
　　而且这都是每部剧播出后的基本操作，习惯就好，等到现在拍的这部戏播出了，避免不了的还得撕，姜名禹的粉丝可是比司凌岩还多呢。
　　网上的热度炒了一晚上，最后也没吵出个结果来，反正就是CP粉磕自己的，唯粉你们回自己家超话唠呗。
　　唯粉气得哆呛，CP粉却像过年一样的高兴。
　　第二天一早，春眠早早就去了剧组，开始一天的拍摄。
　　上妆的时候，姜名禹就在春眠身边。
　　他看着春眠的目光复杂极了，几番欲言又止，可是考虑到身边这么多人在，再加上他和春眠之间并不算是太熟悉，最多就是同组的客套，所以他有些纠结不知道该怎么说好。
　　他不开口，春眠自然不会主动去问。
　　如果是朋友，这个时候春眠自然是要送温暖，送关怀的。
　　但是他们也就是点头之交吧，春眠才不会主动送什么呢。
　　被送都不怎么乐意的样子，也就是保持着合作的礼仪，不想让外人抓到不太好的负面罢了。
　　一直等到晚上下了戏，姜名禹想了想自己今天晚上回去还是睡不着，无奈之下，姜名禹只能等人少的时候，才上前虚心的问道：“听说袁露老师按头的手法很好，能不能教一教我，或是我的助理？麻烦了。”
　　对于自己和春眠的关系，姜名禹其实反思过了，估计是因为上次客串的时候，自己眼里有些轻视被对方看到了，所以哪怕两个人拍了这么久的戏，但是关系还是不远不近，就是保持着客气的表面。
　　反思过后，姜名禹这次有求于人，也终于学会了虚心。
　　春眠倒是没有端着的意思，对于他的请求点了点头道：“我晚上回去给你发个视频。”
　　“多谢，多谢！”姜名禹一听，春眠不藏私，终于露出了真诚又感激的微笑。
　　终于可以睡个好觉了？
　　姜名禹十分期待。
　　等到了晚上，看到视频的时候，姜名禹只觉得自己的头都要大了！
　　这些穴位也太多太复杂了吧，他和小助理一起学了半天，这才磕磕绊绊的学会了一些。
　　不过别说，按下去确实很舒服，感觉整个人都跟着放松，放轻……
　　等到小助理再想下手的时候发现，近半个月没睡好的姜名禹直接倚在沙发上就睡着了，而且那一脸放松的模样，让小助理忍不住脑补了一出：霸总小助理强上男艺人的戏份。
　　不过，小助理表示，我是一个很有节操，也很有职业道德的助理，才不会干出这种事情。
　　而且他喜欢软妹子，不喜欢硬汉子，谢谢！
　　小助理原本还想把姜名禹抱回床上，但是衡量了一番两个人的身高体重差，他又放弃了，给加了一床被子之后，由着姜名禹睡在沙发上，他退了出去。

第429章 黑红光影46
　　转过年的六月份，春眠这部戏才算是彻底的杀青了，所有需要补的镜头也全部补完。
　　杀青的时间还算是友好的，下午三点，大家还可以去享受一下杀青宴。
　　最后杀青的就是几个主演，加上剧组这群人一起，大家吃吃喝喝还挺热闹的。
　　春眠没有太多休息时间，因为上部剧大爆，所以如今资源排的很满，还拿到一个国际品牌的品牌挚友，拍摄之后，陈哥又在网上带节奏，宣传了一番，倒是并不夸张，但是名气是打出去了。
　　而在大爆了半年多以后，春眠也终于拿到了一个属于自己的品牌代言，是个国内一线的牛奶品牌，上一任代言人因为改了国籍的事情，正在被网友骂呢。
　　品牌方考虑之后，把代言人换成了如今正大热的春眠。
　　其它零零总总的各种大使啊之类的也都拿下了不少，还给两个比较有名的品牌站过两次台。
　　总之，哪怕是杀青之后，春眠也没闲下来。
　　在各个拍摄场地各种穿梭，来不及休息，便又被打发到下一个剧组。
　　满满的行程排的，让贺太太都有了意见，毕竟在她眼里，春眠是贺景阳的女朋友，看着贺景阳这个压榨人不要命的架势，贺太太还特意把人叫过去训了一通。
　　贺景阳嘴上应着，但是转过头就忘记这件事情，或者说是因为春眠一早就跟他说了，自己除了赚钱，心里没有第二件事情。
　　既然是春眠自己愿意的，贺景阳自然不会多说什么，只是让陈哥排行程的时候，尽可能的上点心，如果太累了，记得调整一下，倒并不一定要休息，可以排个清闲一点的资源之类的。
　　陈哥一听就明白了，BOSS心疼春眠呢。
　　春眠风风火火在赶场的时候，金蕊也很忙。
　　第一部剧爆冷，她的两个异母哥哥还有小舅舅之流都挺担心她的状态，还特意找了心理辅助师过来开导她，生怕她钻了牛角尖。
　　金蕊想说，她并没有那么脆弱，可惜他们都不听。
　　倒是母亲有意无意的打探了一下春眠的情况，金蕊听她言语之间的意思，也并不像是要关心春眠，更多的像是在问，春眠会不会成为自己的对家，抢自己的资源之类的。
　　金蕊沉默了很久，终还是没忍住，在只有母女俩的时候，轻声问道：“如果我说她抢会抢我的资源，妈妈要怎么做呢？要去告诉她，退出这个圈子，别跟我争吗？”
　　金太太被她问得面上闪过懊恼和尴尬，抿了抿唇，答非所问，又意有所指的说道：“小蕊，你是妈妈最疼爱的孩子。”
　　金蕊听完只觉得心头有些说不清的恼，母亲偏爱自己，大概是每个孩子期待的，但是金蕊不是一个坏孩子，她并不认为，母亲偏爱自己的结果就是把另外一个孩子逼死。
　　春眠拍的戏，各种广告大片，金蕊也有在看，虽然心里存着对比的心思，但是都是善意的，她一直在努力向别人学习，包括势头特别猛的春眠，她也有在学习。
　　因为看过了，所以知道春眠在圈子里很有天赋，又是一个很勤奋的人，如果真让她退圈，那么想来春眠会很难过。
　　这并不是金蕊想要的，当然本质上，她也不是什么老好人，只是因为自己和春眠那一点微薄的血缘关系，所以不忍心用这种手段。
　　而且对方行事坦荡，为人也利落，又没有针对过自己，金蕊觉得就这样把人逼出圈，不是一件好事儿。
　　想到这些，金蕊想张嘴说什么，可是最后想了想，又尽可能的压下去，轻声叹道：“妈妈，我希望自己的进步是靠自己的实力还有努力，而不是靠别的东西，诚然必要的借力我需要，因为这是这个圈子生存的规则，我也需要遵守，可是助力之上，我想看到自己努力得到的东西，而不是不劳而获。”
　　金蕊真正想说的其实是，妈妈，你是不是想借此来埋葬掉那一段，你觉得不太光彩的过去呢？
　　以为这样埋葬了，就不会有人知道了吗？
　　只是这样的话太伤人，金蕊不忍心跟金太太说出来。
　　至于金太太背后会不会做出这样的事情来，金蕊想了想，决定跟大哥谈一谈。
　　对此一无所知的春眠，已经进了新的剧组，如今热度正好，春眠自然不会降番，最多就是男女主平番的那种。
　　这次拍的是个民国探案轻喜剧，其实同样类型的剧，已经拍过这少，出彩的有，扑街的也有。
　　重点还是看男女主的演技，以及故事的逻辑性和精彩性。
　　因为景秀占着最大投资商的身份，所以陈哥这边已经拿到了部分详细的剧本，看过几个故事逻辑确实不错，而且也很精彩，陈哥就跟春眠沟通了一番。
　　早早定了下来，就接了本子。
　　如今进组，跟春眠搭戏的还是个老熟人。
　　卫新宸。
　　大概是因为金蕊第一部戏爆冷了，所以她并没有像是委托人记忆里那样，大热之后，跟卫新宸这个视帝搭了戏，然后助力自己更上一层楼。
　　当然，如今接的这个本子，也不是之前卫新宸和金蕊接过的那个，春眠的这只小蝴蝶把本子扇没了，变成了如今的这个。
　　卫新宸外形条件优秀，民国装扮也出彩。
　　春眠外形条件更不用说了，不管是穿小洋装还是旗袍，身材都好到没话说，特别是穿旗袍的时候，简直像个妖精。
　　当初就因为试戏的时候，穿旗袍好看，导演和编辑临时改了好一幕戏，把小洋裙换成了旗袍，就是为了增加视觉上的美感！
　　“卫老师。”春眠过来先和卫新宸打过招呼。
　　之前的《一起约会吧》卫新宸最终也没跟谁HE，如今还是单身，不过各种CP粉倒是没少被磕。
　　其实观众也知道，这种约会相亲类的综艺，最后成的概率很小，但是大家也不在乎，我们就是想通过节目磕点糖，这不过分吧？
　　一旦节目结束了，我们可能就理智的停了，当然有些还会持续一段时间，有了新的CP之后，大家也便忘记了。
　　如今卫新宸和舒心，还有蓝雪的那些CP超话，都很久没人打卡，显然CP粉早就散了。
　　不过因为这档节目，他和春眠已经认识，如今再搭戏也容易一些。

第430章 黑红光影47
　　春眠这边进组，金蕊是知道了。
　　她不自觉的就开始对比两个人，暗挫挫的关注着，其实她也有心想去接一档民国剧，想试着自己能不能这上面赢一次。
　　可是如今公司对于她的规划里，并不建议她接这种剧，因为民国的剧相对小众一些，很多上了大荧幕的，还是古代现代神仙童话这种剧。
　　公司不同意，金蕊就是脑子里晃了这么个想法，并没有再坚持。
　　她自己思考，又听从公司的建议，接了一档现代都市小甜剧，剧集不长，三十集左右的样子。
　　搭戏的男主，是最近大热的司凌岩。
　　司凌岩需要新剧及时产粮，方便到时候把热度再续上，金蕊这边急需要热度，想有个大热的男主能奶她一口。
　　这部剧景秀有投资，所以司凌岩进来了，金蕊的小舅舅也有投资，所以她是内定的女一。
　　两边几乎同时进组，剧集也都差不多，所以杀青的时间也没差很久，又是前后脚送的审，因为内容和主题还有剧中的艺人都没有问题，所以过审也很快。
　　不过在这部剧播出之前，春眠参加的两档综艺，一期访谈外加之前拍的古装剧，几乎是同时上线。
　　这些东西撞到一起的化学反应大概就是，春眠在这一年又引发了一波大火的流量，连带着姜名禹都跟着涨了很多粉，甚至很多人还在说，姜名禹这也算是转型成功，毕竟是唱跳圈进入剧圈，而且还是一番大男主，相比其它人，是真的很成功了！
　　金蕊拍的另外一部古装剧，比春眠的剧晚了两个月才开播，因为春眠的那部剧很长，所以金蕊的剧开播的时候，春眠的剧还是大热的时候。
　　天天热搜上面都有关于这部剧的词条，春眠的粉丝因为这部剧已经涨到四千多万了。
　　姜名禹之前的粉丝就很多，之前的仙侠剧，如今的这部古装剧，又让他爆涨了不少粉，如今他的粉丝已经有六千万。
　　四（司）元（袁）CP超话都长草了，如今大热的是雨（禹）露CP。
　　金蕊这次的演技很有进步，所以这部剧开局并没有爆冷，小火慢温的也慢慢有了热度，再加上剧组宣传也卖力，所以和春眠这部剧的热头快要打平了。
　　之前两个人就一直被拉着做对比，如今两个人剧又前后脚的播出，网友避免不了的旧事重提，很多陈年老料也翻了出来。
　　如果说一开始被放到网上对比，金蕊的心情还会有些复杂，如今她的心态已经越来越好，经常和助理把这些事情当笑话说着听听，听听就算了。
　　至于春眠那边，根本就不在意。
　　春眠表示：我真的就是个莫得感情的赚钱机器！
　　两部大热女主剧在手，这一年春眠终于开始被各个奖项提名了，当然有两个还获奖了，最佳新人奖和最勤奋女艺人奖！
　　金蕊虽然第一部爆了冷，但是第二部的温度慢慢上来了，所以得了一个最佳新人的提名，相比春眠是差了一点，但是金蕊觉得，还不错，前路漫漫长，自己总有机会再进一步的。
　　春眠领了奖，连公司都没回，直接去了剧组。
　　春眠最近接了一个现代剧的本子，在里面演一个医生，好在春眠对于医学还是了解不少，很多学术性的问题，因为自己本身就懂，再加上技术指导，所以剧组进度还算是喜人的。
　　来领奖也是请了假的，如今赶着回去，春眠连夜回了合城的影视城，其它女艺人也是差不多，大家都很拼。
　　贺太太从贺景阳带着春眠回家的第一年还会催着他们要不要考虑一下结婚的事情？
　　春眠年纪是还小，但是贺景阳已经老大不小了。
　　但是催来催去，也不见什么成效，然后贺太太就佛了。
　　而贺景阳在思考之后，还是决定不跟春眠说假结婚的事情了，毕竟结婚之后还有生孩子的问题，这个总不至于也要假生一个吧？
　　贺景阳觉得假结婚还好，只是有一个关系绑在这里，但是养个孩子……
　　算了，这有悖他的理念，他接受不了，所以假结婚这件事情，也就没有再多提了。
　　因为没提假结婚的事情，所以两个人的协议一直是男女朋友。
　　时间久了，圈里很多人也是不解，这女朋友怎么一直不转正呢？
　　你说贺景阳不在意春眠吧？
　　那资源砸的一个接着一个，如今春眠已经有两个国际一线奢侈品的代言，是的，代言人！
　　这都是景秀给撕回来的，当然首先春眠也得争气。
　　你什么也没有，就算是公司拼了命撕，品牌方也不能同意啊，人家也不傻，让你当代言，就是看重了你身上的商业价值，如果没有，谁会干呢？
　　但是你说贺景阳在意春眠吧？
　　那一直不转正，不结婚，就挂着女朋友的名算怎么回事呢？
　　问题是，贺景阳也没有别的绯闻消息，更是没有联姻的意思，真是让人摸不着头脑。
　　给贺景阳当赚钱机器的第五年，春眠开始往电影圈发展，三年两档贺岁档，把春眠的身价又提了不少。
　　贺太太也是在这个时候问了一下贺景阳，打算什么时候结婚。
　　结果，贺景阳来了一句：“我没有这种世俗的欲望。”
　　贺太太气得鼻子都歪了，然后收拾一下，就飞往世界各地玩耍去了，买庄园，买小岛，买飞机，享受！
　　反正也没孙子需要操心，浪起来！
　　春眠在电影圈里拿到大满贯奖项的时候，金蕊也开始迈着试探的jiojio往电影圈里进军，只是连着两部电影没激起太多水花，说扑还不至于，但是热度和票房明显不行，金蕊就又退回了电视圈。
　　大概是比了几年，一直没有赢过，所以金蕊的心态也开始佛了。
　　对于金蕊来说，做人嘛，最重要的还是要看清现实，不然心态早晚被搞凉！
　　春眠三十四岁这一年，又拿了年度最勤奋女演员奖，已经佛了的金蕊在这一年跟自己的竹马结婚了。
　　看着春眠得奖，正在和竹马享受洞房花烛夜的金蕊还感叹一声：“从前我还想着跟她比一比的，但是后来发现，我和机器是比不了的，她真的很拼，我承认自己比不过。”
　　竹马抱着自己香软的小妻子，柔声安慰：“在我眼里，你是独一无二的，不需要和别人比。”
　　两个人甜甜蜜蜜的时候，春眠已经连夜赶回剧组附近的酒店，接着当一台莫得感情的赚钱机器。
　　春眠和贺景阳当了一辈子男女朋友，没结婚没要孩子，两个人的关系，后来整个娱乐圈都知道了，CP粉们催过也问过，最后也都佛了。
　　关于这两个人为什么到最后都没结婚，也成了圈里的未解之谜。

第431章 誓不回头1
　　重新回到自己星际的家，委托人袁露已经离开了，看来对于结果很满意，春眠一边看着结算，一边往床边走。
　　刚结束的世界，自己太拼了，虽然说她体能不错，但是也是真的很累。
　　虽然说现实世界里，时间很短，但是在位面世界里，她是真实的过了几十年。
　　最后结算的数值是200000。
　　看着这个数值，春眠觉得勉强算是对得起自己在上个位面的拼搏吧，毕竟是真拼。
　　春眠要去休息，门之灵也不能拦着啊。
　　毕竟人家真任性，说不定哪天就摞挑子了。
　　这一等就是半个月，春眠其实并没有休息太久，因为春家又有人上门送快递了，春眠如今都不愿意收这些破烂快递。
　　可是，没办法，人家就是一往无前，越挫越勇，也是奇了怪了。
　　春眠在主星春家人的眼里，如今就是个落魄的小可怜，估计就是在七十九星捡垃圾的那种生活水平。
　　春眠展现在这些人面前的，也确实如此。
　　春眠如今住的是个独门独院，防火防弹防机甲碰撞的高档六层豪华大别墅。
　　每当有春家人过来，春眠就去隔壁小区的那个不足五十平米的小房子，假装自己落魄又可怜。
　　不过如果有人敢因为这个，就阴阳怪气的话，那么不好意思喽，直接大耳光子呼你。
　　春家来的是不知道哪个母亲生的异母妹妹和弟弟，两个人也不是一个妈生的，来的时候意见不统一，和春眠这边撕的时候，撕到一半两个人还起了冲突，春眠把战场让给他们，让他们先撕完，自己再上手，然后波双杀，两个人哭着上了飞船。
　　结果遇上海盗突袭，飞船停运，他们暂时走不了。
　　两个不比春眠体能好太多的弱鸡在七十九星流浪了三天，最后是抱着急救机器人上的飞船，如果不是海盗走的快，他们怕是要被留在这里了。
　　早在海盗来的时候，春眠就已经回到自己的大别墅享受美好生活去了。
　　至于海盗来？
　　海盗也是挑菜的下手了吧，像是这种高阶大别墅，人家根本不会过来碰，因为但凡敢来碰的，都被春眠的量子炮轰的连渣都不剩下的回去了。
　　听埋在飞船港那边的眼线回自己说，春家的那两个人已经回去了，只是姿态特别狼狈，估计半年以内，他们不敢再来了。
　　有的时候，春眠是真的不明白，这些人的脑回路，难不成就因为自己的母亲是春（种）马儿名媒正娶，有证的春太太，那些私生子女才会这样恨自己？然后就时不时的过来找事情？
　　哪怕是每次灰头土脸的回去，下次还敢来。
　　不过这种事情，也不太好想，毕竟整个春家人多半脑子都是不怎么正常的，比如说是当初把自己赶出家门的春老爷子，只因为自己是异能者的女儿，却并没有觉醒异能，就被他嫌弃的恨不得扔得越远越好。
　　不过从明白自己如果觉醒了异能，最后只能沦为工具之后，春眠就知道，被赶出春家至少还有自由的生活，如果留在那里，才是地狱呢。
　　浪了半个月的春眠终于决定开门了，门之灵就差直接放两串鞭炮，以示庆祝。
　　问有一个随时可能摞挑子不干的合作伙伴是一种怎么样的体验？
　　门之灵：谢邀，随时都感觉自己要猝死了。
　　握上门把手之后，大片的剧情弹了出来。
　　【凤征从出生开始就是太子，可惜，老皇帝不是个正经的，把江山传给他的时候，已经千疮百孔，风雨飘摇。】
　　【外有两国强敌，随时联手，虎视眈眈，内有不安分的亲王，随时都想着搞事当皇帝，凤征屁股下的这把椅子，从坐上去那天开始，就一直不太安稳。】
　　【不过凤征不是个肯服输的人，他隐忍不发，慢慢的积蓄力量，先将内部安置明白了，不听话想搞事的亲王，或是其它宗亲，一个接着一个的被他铲除了。】
　　【是的，铲除！凤征不喜欢给自己留隐患！】
　　……
　　【内部解决了，凤征又开始解决外部，先是北商，然后是宁朝，在五十岁这一年，凤征终于完成了天下大一统，看着疆土无限，四海升平，凤征满意的长叹一声：终不负此生！】
　　……
　　中间大段都是凤征的手段，还有怎么样铲除内忧的一些过程，后面又写了他怎么样把外敌给搞定，慢慢的完成了大一统。
　　这是一个大男主升级爽文，当然了就是男主升级慢了些，毕竟古代版图，说好扩张也好，但是说难也是真的难。
　　凤征没有一把好牌，只能慢慢打，他登基的时候就已经二十多岁了，用了二十年时间，把一个风雨飘摇，随时都可能亡国的小破国家，扩张成了天下版图，可见他的手段还有谋略。
　　看着这大段的剧情，又找了找仅有的几个女性角色，春眠不知道自己会变成谁。
　　如果是男人的话，门之灵会提醒，但是它没说，那么便意味着，自己大概率不会穿成凤征。
　　不用一统天下也挺好，不然天天累死累活的是真的受不了。
　　上个位面自己刚当完劳模，不想这个位面接着来！
　　所以，要不来条咸鱼的人生，让自己度个假吧？
　　拧开门把手，等了好半天，这才等来一个披头散发的女人。
　　女人身上的衣服上还染着血，走路的时候，一条腿还略微踮一下，似乎有些小问题。
　　因为披着头发看不清脸，春眠也不知道对方到底是谁，见对方倚着门板伸出手，春眠也把手伸了过去。
　　瞬息之间，大片的记忆传来，春眠在心里慢慢的咀嚼着这个在剧情里，似乎看不到的名字，春眠猜测，这是咸鱼的概率到底有多大。
　　女人还是披着头发的模样，声音压得低低的：“我不想回头，只想报仇！”
　　哦豁！
　　报仇啊？
　　那完了，咸鱼不了喽。
　　不过任务已经接了，春眠不可能不负责任的直接放弃。
　　想明白之后，春眠点点头，在商城翻找了半天之后，最后决定直接果装上阵。
　　虽然这次也是个古代世界，但是前面经验很足，而且这一次也不需要建功立业，只是报仇而已，并不需要太多的助力，自己就够了。

第432章 誓不回头2
　　春眠一过去，差点被呼呼的北风吹断了头。
　　没夸张，这风是真的很大。
　　睁开眼睛，面前是翻飞的青丝，视野被挡了大半，但是却并不影响春眠及时打量身前的情况。
　　她被绑得跟个粽子似的，身后还有人按着她，似乎是怕她乱动，时不时的还有低喝声。
　　“郭御史，你想好了吗？是选你如花似玉的妻子呢，还是选金枝玉叶的公主呢？”粗噶的声音再一次在身后响起，带着满满的恶意。
　　而在距离春眠他们大约有十米远的地方，一队人骑着高头大马，打头的那一位，一身玄色长袍，头上戴着同色的小冠，冠侧插着一根紫玉发簪。
　　对方面冠如玉，唇薄且色淡，一双单凤眼里藏着冷漠与怒火。
　　乍一看去，对方像是一个文弱书生，偏偏腰侧挂着一把大刀，那刀大约有成年男人的掌宽，长度大概在八十厘米，只看刀鞘就知道，那应该是一把好刀，刀柄处还镶着一枚蓝宝石。
　　此时男子薄唇紧抿，原本浅淡的唇色，因为他用力抿了几次，倒是染上了几分浅浅的红。
　　“郭御史，你救郭夫人吧，我没事儿，身为公主，我宁死也不愿意被反贼折辱，便是被救回去，我也是要自戕以示公主尊荣！”对面的男人还没说话呢，和春眠并排而立，也绑得像个粽子一样的女人，已经高吼出声。
　　对方的声音传进呼呼的北风里，略微有些劈叉的意味。
　　刚才只顾着看对面，倒是忘记身边还有其它人。
　　落地就是被架着断头刀的现场，求问这是一种怎么样的体验？
　　大概率的结果就是不成功，就成仁吧？
　　“公主莫怕，臣断不会抛下公主不管！”对面薄唇紧抿的男人，终于缓缓开口，声音虽然高，面色看着也冷，但是这句话的语调却是意外的温和。
　　若是不明所以的人听到了，估计还以为，这是哪家的夫君心疼小妻子，不想让小妻子心慌，所以才出言安慰一番。
　　然而，事实上，自己才是对面男人名媒正娶的妻子！
　　看着这个场景，春眠便知道自己落地的时间点是什么了。
　　“郭大人，万万不可！”旁边的这位公主一听郭御史这样说了，忙急急出声，又因为呼呼的北风灌进嘴里，她猛的咳嗽了几声，想说的话也都被打断了。
　　对面的郭大人见此，面上闪过一抹心疼，再开口的声音透着几分温柔：“公主莫慌，臣这就来救你了！”
　　说完这句话，郭大人似是变脸一番，猛的拔刀出来：“放了公主，我保证放你生路！”
　　郭大人带着一小队得有三十多人，反贼这边虽然被逼到了悬崖，但是人也不少，得有四五十吧，只是地理上不占什么优势。
　　听郭大人这样说，带头的反贼哈哈一笑，因为笑的时候嘴巴张得太大，灌了一肚子风打断了他的笑，场面莫名就滑稽了起来。
　　反贼头目十分恼怒，不怀好意的笑了笑道：“看来郭大人还真是个忠臣啊，放着娇滴滴的小妻子不管，反而先救公主！”
　　“怜君，公主是金枝玉叶，我必须要救她！不然即使我救了你回京城，也没有活路，你明白吗？你要理解我的不容易！”郭大人大概是怕春眠这边受了反贼的挑拨还有刺激，一怒之下，鱼死网破拉着公主一起往一边跳，那就惨了。
　　所以，他忙出声劝慰了一句，语气都是难得的温和柔顺。
　　可惜了委托人在这里可能还会心软，春眠表示，我心软你个锤子，你都想让老娘死，老娘还管你容不容易的，说的像是老娘就容易似的。
　　上一秒还在恒温房里，吃着美食，享受着机器人的按摩，下一秒就来这里吹冷风。
　　“郭大人决定了就好，那咱们可就动手了，你们统统下马，马把都让出来，我们扔了尊夫人，自然会信守承诺，放公主一条生路。”反贼头目也不傻，不会轻易的把手里的人质交出去，他如今就这一点底牌了！
　　“是，我选公主，你最好说话算话！”郭大人觉得自己的安慰应该是有效果的，春眠不会乱来，那么接下来的事情，便容易多了。
　　放过这群反贼？
　　那必然不可能，公主此番受惊，自己还放走了反贼，先不说回去好不好交差的问题，便是公主遭此大难，他的心都要疼死了！
　　“那郭大人，尊夫人我就先扔了……”反贼头目哈哈一笑，结果还没笑完，异变突生，差点把他吓得掉到崖底下！
　　在反贼和郭大人几番交锋的时候，春眠已经悄悄的解开了自己身上的绳锁，同时用精神力探一下身后的悬崖，如果是普通人摔下去不死也得丢半条命，但是自己主动跳下去的话，保命还是容易的。
　　只是就自己一个人跳多没意思啊？
　　不拉个垫背的怎么能算是报仇呢？
　　所以，春眠一看反贼要动自己，直接拉着旁边的公主转身就跳到了身后的悬崖。
　　“公主！！！！”
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　身后是一阵凄厉的吼叫声，急呼声，似乎还有打斗的声音传来。
　　不过此时这些声音都不及耳边呼呼的风声，以及一道急切又熟悉的女声。
　　【快快快，系统，快给我兑换个不死BUFF，我就草了，秦怜君是不是有病，自己都要死了，拉着我做什么！】
　　女人的声音气极败坏，语速还特别快。
　　这个声音春眠刚才听到过，就是自己身边的这位公主。
　　想想委托人的记忆，再听着这个声音，春眠高深一笑，然后一道精神力袭向了旁边公主的身上。
　　【滴……滴……滴滴滴滴滴！】
　　一连串夹杂着不明滋啦声的滴滴声之后，系统归于沉寂，像是没有来过一般。
　　公主没有得到回应，眼见着要摔下去了，这么高摔下去铁定没命，公主更急了：“快啊，兑换啊，我不是有很多积分吗？你想什么呢？？？？”
　　她的系统毫无回应，公主这个时候才是真正的慌张起来，耳边是呼呼的风声，从高处急剧下落之时带起的风，刮着人脸都跟着疼。
　　公主急吼吼又气极败坏的声音不断的在耳边响起，像是这世间最美的乐章。
　　春眠一边听着，一边微眯着眼睛，寻找着最好的落脚点。
　　刚落地就拿到一血，这感觉美滋滋！

第433章 誓不回头3
　　春眠借着地形优势还有体能，很安稳的落地，至于旁边的公主……
　　唔，场面一度血腥到要打马赛克，反正春眠是没感觉到她身上还有活人的气息。
　　看着对方摔的那么惨，春眠勾勾唇笑意冷漠，稍稍平复了一下呼吸之后，便站起身走向公主那边，把她头上的首饰，还有手上的镯子腰间的玉佩，还有钱袋子，总之除了这一身血淋淋的衣服，剩下值钱的都被春眠摘走了。
　　反正公主人死如灯灭，这些东西扔在这里，也是便宜了别人，还不如自己撸走拿着用用。
　　做完这一切，春眠起身，竖着耳朵听了听，没听到附近有河流，好在自己刚才十分注意，倒没被弄了一身的血，也勉强能忍受着。
　　找了处干净的，又远离了公主尸体的地方坐好，春眠才开始整理剧情和委托人的记忆。
　　委托人在整个大的背景剧情故事里，连个边角炮灰都不算，因为没有姓名。
　　委托人名叫秦怜君，是前户部尚书的嫡女。
　　这个“前”字已经可以说明一切。
　　秦怜君是前任户部尚书发妻生的嫡女，发妻生下委托人之后没多久就病故了，尚书大人很快就续娶了第二任妻子，生了三个孩子，后院还有小妾无数。
　　委托人在府里的日子可以想见，有多不好过。
　　等到委托人慢慢长开了，显露出跟生母一般的容颜之时，尚书大人眼睛亮了。
　　他的发妻虽然出身不好，但是足够漂亮，当初他还是个小官的时候，就一眼相中了对方，然后娶了回来。
　　如今发妻留下的这位嫡女，也生得娇艳无双，尚书大人那个时候，心里正好有些想法，所以便示意后娶的妻子，对委托人好点，至少在外人面前，得体面一些，省得丢了尚书府的人。
　　他如今已经不是低阶小官了，而是尚书！
　　因为尚书的敲打，继母对委托人的态度好了些，至少从之前的透明人变成了府里有这么一个人存在。
　　委托人所在的国家国号为：宁，朝中关系错综复杂，简单来说就是，太后非今上生母，太后母族强盛，今上想从太后手里抢权利。
　　当皇帝久了，还是自己手里的权利大更舒服，也更加的安心。
　　但是太后母族那边也不是好惹的，户部尚书虽然是寒门出身，但是当初是投了老师，也便是太后母族中的一位官员为师，然后才慢慢爬上来的，所以户部尚书，这个宁朝的钱袋子，他站的是太后一队。
　　皇帝想夺权自然是要从他下手，而尚书因为知道自己的位置和朝中关系，一直小心翼翼的。
　　但是不曾想，一朝错信了他人，结果翻了船。
　　而被户部尚书错信的这个人，名叫郭慎，就是之前在崖顶上的那个冷面男人，也是委托人的夫君。
　　郭慎武将出身，在军中摸爬滚打多年，因为出身低微，上头没人所以并不太好爬，一直到二十二岁这才得了机会进入监察院。
　　但是刚进去的时候，也只是个五品小官，这样的官阶在京城里，连说话都不敢大声。
　　所以，郭慎并不满足于当前的位置，正好这个时候，今上有意要把钱袋子先从太后手里夺过来，他看中了没有背景，但是为人狠辣的郭慎。
　　今上给机会，郭慎很会抓机会，然后他就借机和户部尚书结交上了，不知道郭慎用了什么方法，反正就是把户部尚书哄的就差直接跟他拜了把子。
　　饶是如此，户部尚书在官场多年，也不安心，他想得把郭慎真正的拉到自己船上，他才能真正的放心。
　　这个时候，家里存在感不高，又长相艳丽的嫡长女，便进入了户部尚书的眼睛。
　　正好，郭慎也需要更近一步的关系，方便他更好的栽赃陷害，两只老狐狸暗中斗法，都盯上了委托人。
　　一个有意把委托人推出去，当成铺路的石头。
　　一个有意利用委托人打入敌方内部，利用这一层关系，把桥修到敌方门口。
　　郭慎比户部尚书出手更加的不讲武德，他不仅要利用这一层关系，他还要利用委托人这个人！
　　所以，赶在户部尚书出手暗示之前，他有意英雄救美，偶遇了委托人两次。
　　委托人因为容色艳丽，在闺中名声还算是不错，继母原本是准备送她去给高门贵公子做妾，为自己的亲生女儿铺路的。
　　委托人也知道自己处境不好，所以郭慎从天而降的那一瞬间，少女动心了。
　　而这，是她万劫不复的开始。
　　之后的事情，老套又俗气，户部尚书有意，郭慎也假装自己颇为心仪，委托人更是少女春心已动，三方都有意，很快促成好事儿。
　　委托人嫁给了当时刚升至四品的监察院右佥督御史，成为郭慎的妻子。
　　委托人是怀着少女的春心嫁到郭府，虽然郭府人丁稀少，但是能嫁给心仪之人，委托人觉得这是自己不幸人生路上的幸运。
　　结果，新婚夜就给委托人泼了冷水，郭慎在书房待了一夜都没有进新房。
　　新媳妇不受宠，连带着郭府上下的婢女仆人，都不怎么看重委托人。
　　娘家靠不上，夫君婚后直接变了一张脸，委托人根本不明白发生了什么。
　　之后的三年时间里，郭慎的性子阴阳不定，有的时候他会对委托人很好，然后不动声色的从委托人嘴里套出些东西。
　　委托人不懂前朝政事，所以对这些也并不敏感，觉得自己和夫君感情似乎有了缓和，也便大大方方的把知道的都说了。
　　结果说完不久，郭慎又是冷脸一张。
　　一直到今年年初，两个人成婚的第三年，他们依旧没有成为真正的夫妻。
　　而年初的时候，郭慎壮告自己的岳父贪了去年赈灾的银子。
　　这件事情发生的太突然，户部尚书和太后一党根本没反应过来，皇帝就已经大刀阔斧的出手了，在太后来不及布防之时，直接把户部尚书打入大牢，又因为有府中婢女举报，说尚书大人曾经失手打死过两个小妾。
　　墙倒众人推，从前的很多小事，如今被无限的放大，一直到把户部尚书压死在牢里，到底是畏罪自杀，还是皇帝用了什么手段，没有人知道。

第434章 誓不回头4
　　户部尚书身死，府上亲眷全部流放边关城，仆人全部充公重新分配。
　　户部尚书倒台的速度特别快，快到太后一派都没有反应过来。
　　虽然说之后，今上迎来了一波太后党的反扑，不过能把钱袋子抓到自己手里，今上很高兴，郭慎当了三年卧底，如今终于可以亮明了身份，所以也成功升了官。
　　原本他去年就升过一次，这一次终于又升了。
　　如今的郭慎是监察院左督御史，官居二品，而对方如今不过二十有五，正是年少有为的时候。
　　委托人根本不知道发生了什么，家就没了。
　　这个时候，倒是有嘴碎的人到委托人面前嚼了舌根，说郭慎当初就是为了扳倒户部尚书这才不得不娶她，因为郭慎心仪姚贵妃所出的细珠公主多年，委托人如今娘家已倒，早晚是要为细珠公主让位的！
　　细珠公主，就是不远处摔的连脸都看不见的那位公主。
　　说起来，这位公主也是位传奇人物，是京城中出了名明艳活泼，又极具个性的公主，她的生母又是今上极为宠爱的姚贵妃，她从出生就颇得圣宠，享受着嫡公主的待遇。
　　长大之后，更是成了京城权贵少年们的心头好、白月光，冷面督御史爱她，阴鸷皇子爱她，风流小世子爱她，清冷如松的寒门学子爱她……
　　接收到委托人这一段记忆，让春眠想起了曾经被越宁歌那个世界支配的恐惧！
　　那个位面是人人都爱越家歌，而这个位面……的某一个小地方，人人都爱细珠公主！
　　委托人被人嚼了舌根之后，跑到郭慎面前去求问真相，然后求锤得锤，还得了一句：“公主是金枝玉叶，你算什么东西？”
　　原本因为户部尚书倒台，委托人在府里的日子就不好过，这下子更难了，谁都可以过来踩一脚的那种。
　　委托人也是心如死灰，毕竟年少爱慕的少年，结果一切只是一场自己虚幻脑补的梦，绝望之下的委托人除非有事，不然就大门不出二门不迈，又变成了未嫁之时，那个没存在感的透明人。
　　按正常来说，委托人平时都不出门，又怎么会轻易的就被京城附近的反贼抓到呢？
　　还能因为谁呢？
　　当然是白月光细珠公主，已经成功和离两次的细珠公主，如今正是和郭慎打的火热的时候，她嫉妒委托人占了郭慎妻子好几年的位置，哪怕只是个假的，她也不愿意，所以她想除掉委托人，还要搏得一个好名声。
　　然后她利用反贼，成功让自己被抓，然后又说出来郭慎最在意的就是他的妻子，刺激到了反贼，让他们下手把委托人也抓了。
　　郭慎一听公主被抓，哪里还坐得住，恨不得骑行千里追回白月光。
　　然后就把反贼逼到了崖边上，也就是春眠落地时的那处地方。
　　接着反贼让郭慎二选一，一个推下山崖生死不论，另外一个当人质，保他们平安离开。
　　郭慎选谁，还不是明摆着嘛。
　　委托人被推下山崖，郭慎救回公主，立了大功，还搏得美人芳心，回京不久之后，就成功成为了细珠公主的第三任驸马。
　　至于委托人？
　　倒也是命大，掉下去之后摔断了一条腿，又被好心的猎户夫妇捡回去。
　　郭慎是委托人落下来半个多月之后，安抚好了公主，这才意思的派人找了一下。
　　事情到这里还不算完！
　　当白月光变成了白米粒，郭慎又觉得，细珠公主也不过如此而已！
　　然后他就开始怀念起了委托人了……
　　春眠：yue~
　　真的是去年吃的饭，我都要吐出来了！
　　又是三年过去了，郭慎亲自出征，带队反打搞事情的北商，然后就在北商和宁朝的交界处偶遇了虽然断了一条腿，但是生活却越来越淡然的委托人。
　　郭慎原本就怀念了委托人很久，如今看到真人哪里会放过？
　　然后就开始追……妾？
　　虽然说白月光变成了白米饭，但是吧，那白月光的身份在那里摆着呢，郭慎就算是不喜欢了，也不可能将人扔了，而且细珠公主对郭慎也颇为满意，暂时并没有和离的意思。
　　再者，她都和离两次了，再和离，便是皇帝都有意见了。
　　索性郭慎也不拘着她，大概是因为已经不在意了，倒也不怎么去管细珠公主都和谁走的近了，又和谁暧昧了。
　　因为公主丢不掉，所以郭慎想把委托人追回来当他的……外室。
　　春眠：yueyue！！！
　　委托人原本就因为家破人亡心灰意冷，更因为三年前，生死之间郭慎选了细珠公主的事情，恨极了对方。
　　结果对方如今还不肯放过她，还想以外室的身份来折辱她？
　　委托人气极之下，一根绳子把自己吊死了！
　　她就是个很普通的闺阁少女，年少的苦难，没把她彻底打跨，她觉得自己已经很勇敢了。
　　可是再勇敢，面对郭慎这个朝中重臣，她也没办法反抗或是逃脱，对方的手段、势力都比自己高太多了。
　　她自己没办法反抗，又不甘心如此，所以找上了门之灵。
　　委托人想报仇，不想回头，春眠落地就拿了一血，如果不是刚才的情况实在腾不出手拿双杀，春眠早就把郭慎一并拖下来。
　　来啊，要死大家一起啊，二选一有什么意思？
　　三个人一起，路上还能斗个地主呢。
　　如今细珠公主这个貌似自带外挂的仇家已经凉透了，剩下的就是郭慎，还有……
　　狗皇帝。
　　其实细说起来，委托人对于父亲也没什么感情。
　　毕竟对方对自己不好，当初对方有意利用自己美貌搞事情的事情，委托人也看的明白。
　　所以，为他报仇？
　　委托人还真不愿意，只是对方给了自己一条命，自己替他报仇，就算是还上了。
　　至于流放到了边关城的继母还有异母弟弟妹妹们，或是其它的家人？
　　春眠会给他们眼神吗？
　　委托人跟他们又没有感情，而且委托人也不是圣母，救他们？
　　去梦里呀，那里面什么都有！
　　如今春眠落地的地方，是宁朝和北商的交界处，算是边关城的位置。
　　如果故事里的人不变的话，很快就会有一对好心的猎户夫妻过来，春眠得赶在他们到来之前，让细珠公主……
　　彻底的从这个世界上消失。

第435章 誓不回头5
　　春眠一开始想借助草药，结果转了一圈，崖底的草药数量虽然不少，但是种类很少，就是常见的那几种，达不到春眠的要求。
　　见此，春眠只思考了几秒钟，转过身便钻进了林子里。
　　不久之后，春眠赶回了一头老虎。
　　老虎瑟瑟发抖的走在前面，春眠拿着小棍凶巴巴的走在后面，一边走还一边轻喝道：“快点，干饭都不积极的吗？”
　　老虎：……！
　　等我吃完就暗杀你！
　　老虎可太难了！
　　老虎瑟瑟发抖的吃完了自己今日的加餐，然后又委屈巴巴，假装超凶的吼了春眠，接着转身就跑。
　　溜了，溜了，这个人太可怕了！
　　老虎离开之后，春眠又把现场打扫了一遍，很多东西清理之后，埋得远远的。
　　毁尸灭迹这一步很有必要搞，春眠怕郭慎这个疯批为了白月光，能干出来马上就下来找人的事情，检查了一遍，现场并没有留下来自己的东西之后，转过身再一次钻进了树林里。
　　春眠的方向并不像是委托人那样，准备在宁朝和西商的边关城混。
　　一个是因为，委托人的那些所谓家人，也都流放在这边，委托人在这里生活的好几年，经常会碰上，然后被讹上。
　　如果不是委托人性子坚韧，历经磨难之后，也不是那么好欺负的，怕是连骨头都得被那些人啃了。
　　春眠表示，自己没什么心情和精神去跟一群小极品天天斗个嘴皮子，动个小爪子。
　　所以，春眠选择的方向是……
　　另外一个和宁朝交界的国家——西楚，也便是剧情里提供的男主角凤征的国家。
　　算算时间，凤征这个时候刚刚即位不久，老皇帝耽于享乐，把国家祸害的不成样子，凤征刚接收的时候，真的是风雨飘摇，惨到不能再惨了。
　　那是真的穷的，皇帝吃的比官员还要差。
　　春眠觉得，百废待兴之时，便是自己的机会。
　　春眠虽然想当咸鱼，但是委托人还想报仇呢。
　　其实春眠如今潜回宁朝，把郭慎暗杀掉也不是没有可能。
　　可是，春眠更喜欢在战场上，让他威全无，声名扫地的去死！
　　到时候，春眠也给他一个二选一：要保哪个头吧！
　　春眠对于这个位面的地图并不算是熟悉，只能自己试探着往前走。
　　细珠公主身上的东西，皇家特点太明显了，除非万不得已，还没办法用。
　　好在对方的钱袋子里倒是有些碎银子和银票，这些没有记号，可以随便用，倒是方便了春眠。
　　春眠离开不久，便有一对老夫妻转到这一片，他们一个是为了打猎，另外一个是为了采药。
　　忙活了半天，把需要的草药采了之后，两个人这才往别的地方走去。
　　临近傍晚的时候，春眠这边已经找了间客栈，还采买了不少的日常用品，简单的洗漱一下，回床上准备休息了。
　　另一边的郭慎终是快马加鞭，一路疾行赶到了崖底。
　　结果到了崖底，心凉半截，因为那里除了一滩血，再看不到其它东西。
　　老虎表示：我踏马吃的很难受，还有点消化不良，我跟谁说理去了？
　　除这一滩血，崖底再看不到其它东西，连半片衣角也没有……
　　这是被人救了吗？
　　郭慎面色铁青的吩咐人接着去查，心却慢慢沉了下去。
　　那些血量，哪怕是两个人流的，也足够致命了，万一是一个人的，那……
　　郭慎深吸了口气告诉自己，应该不会，细珠公主是皇家公主，受皇家庇佑，应该会平安无事的，应该是被好心人救走了！
　　春眠可不管郭慎那边救不回皇帝最宠爱的公主，回去之后要怎么办？
　　反正她是跑路了，你们爱谁谁吧。
　　如今是十二月，宁朝在北方，西楚在东南。
　　古代车马慢，春眠又不着急，所以一路晃晃悠悠的，一直到转过年的二月，这才赶到了宁朝与西楚交界的边关城。
　　这一路走走停停，春眠可是听了不少的热闹。
　　比如说是，因为细珠公主身亡，宁朝京城一众贵公子悲痛欲绝，就差没直接跟着去了，两任前夫更是几欲结束自己，追随公主而去。
　　因郭慎办事不利，没救回公主，被皇帝当众责骂，连贬几阶，真的是辛辛苦苦好几年，一杆子回到解放前。
　　如今他又被贬回了四品左佥督御史，据说日子很不好过了一阵子。
　　不过这件事情也只闹了大半个月，半个月之后，这群之前还寻死觅活的贵公子们，就跟变了一个人一样，被问起之前的事情，有些还懊恼不已，觉得自己是被浆糊糊住了脑子，才干出那样的事情。
　　特别是细珠公主的第二任驸马，回想当初，据说恨不得杀了当初脑子犯浑的自己，然后一怒之下，连抬二十房小妾，以示他对细珠公主死心！
　　其它曾经非细珠公主不娶的那些贵公子们，从前风流的如今也又恢复了原状，从前就很清冷的，如今也开始听从家里的安排，盲婚哑嫁了。
　　听到这些消息，春眠在心里品了品，觉得大概率就是细珠公主身上那个外挂的后遗症消失了，所以这群人被糊住的脑子，确实又重新回来了，智商再上线，自然就变得不一样了。
　　不过毕竟经历过屎一样的过去，不管什么时候再想起来，估计都会很恶心吧。
　　哪怕连抬二十房小妾，也没办法抹去，他是细珠公主第二任驸马的事实。
　　哦，还有一些府中的庶子，在细珠公主和离回宫之后，主动当了面首的那些才恼呢，如今智商重新上线之后，恨不得直接遁入空门，再不问红尘事。
　　不是真的看破了，想开了，而是太丢脸了，真不好意思在京城待下去了。
　　但是，没办法，家族需要的话，他们还得硬着头皮出来应酬，本来地位就不高，存在感也不强，再泯灭众人，那还怎么生存？
　　虽然只是大家族的庶子，但是生活还是不错的，很多人舍不下这样的生活，倒也可以厚着脸皮照常生活。
　　在他们看来，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　二月底的时候，春眠成功到了宁朝和西楚的边关城。
　　西楚地处南方，二月气温已经开始回升，所以边关城如今还算是暖和。
　　春眠如今一身过路村姑的打扮，看着可不起眼了，郭慎估计以为她早凉了，所以也没派人来追查，春眠安全的晃悠到了边关城。

第436章 誓不回头6
　　春眠当初从细珠公主身上撸下来的钱财也用的差不多了，顺便给自己办了一个新的身份路引，名字没改，毕竟全天下重名的不知道有多少。
　　就像是你永远也不知道，到底会有多少大丫和狗蛋一样，虽然说秦怜君这个名字，看着重名率不太高的样子，但是谁说得准呢？
　　而且小地方办的，真传到京城那边，春眠都已经天高路远不知道走到了哪里。
　　如今西楚国弱，凤征还在国内搞内斗呢，再加上老皇帝祸害的厉害，所以如今其它两国都不把他放在眼里。
　　边关城管理的也相对松散一些，春眠可以在宁朝这边的边关城镇生活，也可以去对面。
　　宁国早晚要被搞，所以春眠根本没犹豫，直接去了对面。
　　手里的银子快要花完了，首饰可以去对面换成钱，这东西就算是有一天真的流入宁朝，被郭慎或是京城的人发现，那都不知道是什么时候的事情了。
　　所以，春眠换的毫无压力。
　　换完之后，又有钱了，就美滋滋的。
　　不过春眠不可能坐吃山空，却也不打算在这个位面接着当劳模，报仇归报仇，这不是还有漫漫长一生的时间嘛，早着呢。
　　只求郭慎长寿就好，留着给自己杀！
　　西楚靠近边关的这个镇子临海，往东边深入的地方有一个小渔村，经济条件……
　　大写的惨字啊。
　　西楚刚挂掉的老皇帝耽于享乐，所以税征的特别高，海边的收成，比地里还不靠谱呢，哪怕他们也有田，但是距离海边的土地，土壤很多都不太好，这个小渔村就是如此。
　　收成不好，但是税却越来越高，百姓的日子越发的不好过。
　　凤征登基之后，倒是把税减了很多，可是百姓被折腾了这么多年，也是需要时间慢慢来休养生息的。
　　春眠觉得自己可以暂时去小渔村，搞点海鲜尝尝，古代吃个海鲜可是不太容易，距离海远一些的地方，根本就吃不到海鲜，最多吃一点河鲜，毕竟运输不方便嘛。
　　小渔村因为之前税收高，跑掉了不少的村民，村子里有很多空房，听说春眠想来暂居，村长大叔还挺热情的，和春眠说了一下大海的危险，还有村里的各种作物，春眠是外来居住，又是女子，暂时不会有土地。
　　“以后若是看中了咱们村里哪个汉子，嫁汉吃饭，你也就有了田了，别担心。”看到有人来，村长当然高兴，村里这一排的光棍啊……
　　不过看着春眠的样子，虽然是个村姑的打扮，但是大叔觉得，春眠并不像是能长久住在这里的人。
　　“谢谢村长大叔。”春眠客气的表示了感谢，又在村长的帮助下，找了一处无主的房子，这些房子如今归村里的宗族，春眠只需要给宗族费用就可以安心的住下来，不需要担心以后会有纠纷。
　　村子里的房子都很一般，除了祠堂还算是不错，剩下的就是简单的石头房。
　　春眠租住的这一处，一共三间，一间卧室，一间堂屋，还有一个小的杂货间，面积看着只有卧室的一半大小，在这个小杂货间的外面，搭了一个简易的棚子，就是灶房了。
　　“左边是宝收大叔一家，都是很好相处的人，右边的房子是空着的，不需要担心，有什么事情如果来不及找我，找宝收大叔一家都可以。”见春眠对房子满意，村长悄悄松了口气，又给介绍了一下邻居。
　　左右两边的房子，外形上并没有什么差别，只是差大小。
　　村长说的宝收大叔一家，房子足足有五间，看着人口应该挺多的。
　　这个小渔村都姓马，一个祖宗下来的，偶尔的也有外来人口，像是春眠这样的暂居的，倒是有两个，不过都是男人。
　　古代位面嘛，女人抛头露面的还是在少数，很多束缚的规矩在那里摆着呢。
　　不过西楚民风还算是开放，所以村长并不觉得春眠一个人跑到村子里来独居有什么，连异样的眼光都不会有。
　　“谢谢村长大叔。”春眠对房子勉强算是满意，送走了村长之后，就进了自己的小院。
　　小院不大，不过如果想种点应季的菜品，还是可以的。
　　如今是二月，温度已经在缓慢的回升了，最迟到下月初，应该就可以种点春菜吃吃。
　　不过眼下最重要的还是收拾一下房子，隔壁的马大娘应该是听着热闹了，所以探头出来，热情的和春眠打着招呼：“小娘子刚过来啊，家里估计得收拾，等着大娘找人帮着你收拾。”
　　马大娘说完不等春眠回应，便转过头扯着嗓子吼了两声，虽然对方说话的时候，带了一点点的口音，不过春眠还是听清楚了：“老大家的，老二家的出来帮忙。”
　　这是看春眠一个小娘子，怕男人过来不太方便，叫的两个儿媳妇。
　　没一会儿马大娘家里走出来两个晒得黝黑的中年妇人，两个一个看着去略显憨态，一个眼珠子直转，乍一看去像是个精明的。
　　春眠观察的不动声色，马大娘很热情的过来帮忙，看着春眠这小身板，忙招呼了一下老大媳妇：“给小娘子家挑两担水。”
　　“不用了大娘，我能挑，只是暂时没有挑水的工具，得借用一下。”春眠体力不错，并不想麻烦别人干重活。
　　“老三家的馋货呢？出来带着小娘子去水井那里！”如今并不是家家户户都有水井的，整个小渔村一共就两口水井，一口在村长家旁边，一口在祠堂附近。
　　春眠初来乍到对于村里的地形也只是粗粗看了看，并不算是太熟悉，两口井在哪里她还真不知道，对于马大娘的细心，春眠谢过之后，便提着扁担跟着后走出来，同样黝黑的妇人往水井那边走。
　　“小娘子啊，你这是来投奔亲戚的啊？”老三媳妇个头不高，小圆脸，跟谁说话都是笑眯眯的，不过眸底却藏着精光，刚从家里出来的时候，手里还拿着一小块粗粮饼子，这会儿一边带路，一边直来直去的打听春眠的事情。

第437章 誓不回头7
　　对于对方的打探，春眠半真半假的解释着：“嗯，是来投奔个亲戚，一个早年见过的表叔，家里早两年遭了灾，我命硬没死成，家里其它人也找不着了，其它亲戚也都是村里的或是邻村的，谁也没逃过，我一个弱女子，无依无靠的便想着来投奔早些年见过的一个表叔，人挺好的，听说他早些时候来过这边，便想着来寻寻。”
　　春眠编的这个身份是有据可查的，当初能把新的假身份办下来，利用的就是这个。
　　因为在剧情里有提到过，宁朝有一个小地方，曾经受了灾，半个州都绝了户，寥寥几个活人，也不知道去了何方，可能有了新的身份，也可能四处流浪。
　　听春眠这样说，老三媳妇眼睛还是笑眯眯的，心里却是染上几分细微的同情，声音温和了不少：“是个可怜的，如果是早些年过来的，要不也是逃荒去了，要不就……”
　　说到最后，老三媳妇指了指大海的方向，意思很明显，没逃掉的估计就是在海上遇难了，没活成。
　　“可能是吧，过来一直没寻着，多年不联系了，也只有一个表叔当年送的碧青络子信物。”说到这里，春眠还把自己在路上顺手编的一个带着现代风的碧色素版络子拿了出来，在手上摩挲了一番。
　　这络子被春眠有意做旧，所以如今看着像是有些年头的样子。
　　老三媳妇打眼一看，那络子是好看，线也精细，不过真说起来，也不算是什么值钱东西，老三媳妇瞄了两眼便收回了目光。
　　水井距离不太远，两个人说话间就已经到了。
　　老三媳妇原本看着春眠瘦的跟阵风就能吹走似的，还想上手帮忙的。
　　结果就看到春眠利落的用辘轳转了一桶水上来，然后第二桶，上手速度特别快，经验一看就很丰富，一点也不像是第一次干这样的事情！
　　之前瞧着春眠像是哪个小官家的，或是乡绅家的娇小姐，如今老三媳妇倒觉得，人家可能就是天生长的白吧，所以哪怕是做活，也没晒黑。
　　不过那也是以前，来海边试试，一个月保证黑又亮，就差直接冒油了。
　　春眠打了水，轻松的挑上去，这种事情在之前的位面春眠做过，所以再上手并不难，甚至两担水被春眠挑在肩上，这一路连一滴都没洒出来。
　　一开始老三媳妇还没注意到这一点，等到她看到的时候，春眠已经快到家了。
　　家里有水缸，就是小了点，不过洗洗还能用，盆子之类的倒是没有了，马大娘把自己家里常用的取过来，开始帮着擦洗。
　　老三媳妇站在门口，目光往水井的方向瞧了瞧，发现目光所及的地方，真是一滴水也没有，她张了张嘴巴，还没说话呢，就听到马大娘在屋里叫嚷着：“你个馋货，还不赶紧滚进来。”
　　老三媳妇不敢耽误，忙撸起袖子加入到了清打大军中。
　　五个人一起收拾的很快，春眠负责挑水等重活，马大娘他们负责清扫，家里没什么东西，水缸一个，椅子两把还是破的，估计得修，灶台收拾一下倒是能弄，但是没有锅，别的盘子碗啊的，也都没有。
　　“怜儿小娘子，你这需要置办的东西可是多了去了，要不赶着天还没黑，去镇上置办一些，不然你今天晚上连个睡觉的被子都没有，海边这个月份的天还挺凉的。”马大娘一看屋里这情况，又看了看天刚过正午，去了镇上还能再赶回来。
　　他们这边距离镇上并不算是太远，脚程快一些的话，往返一个时辰就够用了，再加上采买用时，估计两三个时辰就回来了，赶着天黑之前都能买回来。
　　屋里的情况，春眠自己也看到了，别说是被子了，连床也没有一个。
　　不过床，餐桌之类的都是大件，就算是现在采买，也赶不出来，看来今天晚上要打地铺了，就是海边的地铺有些潮啊……
　　这一点马大娘显然也想到了，指了指老二媳妇道：“你去那屋的杂货间瞧瞧有没有门板啥的，这几天先对付一下吧。”
　　马大娘在家里指挥，春眠带着老三媳妇，找了村里的一位桩子叔赶着驴车去了一趟镇上，把家里的日用都买了下来。
　　春眠来之前身上换了不少的散碎银两还有铜板，如今掏出来花用，倒不至于吓着人，碎银子谁家还没两块的，铜板更是日常货币，常见的很。
　　老三媳妇虽然咂舌春眠的大手笔，不过考虑到那屋确实什么也没有，春眠不买的话，今天都得睡泥土地。
　　就这天气，真冻一晚，就春眠这个小身板……说不好能不能挺住呢。
　　有老三媳妇这个认识路的带着，春眠很快采买完毕，重回小渔村。
　　给了桩子叔几个铜板算是车脚钱，春眠和老三媳妇一起把东西卸回家里。
　　老大媳妇看着这些个东西，眼睛都在冒光。
　　春眠吃得起苦，所以东西也都挑普通人家的那种水平买的，只是一次性采买的多，不免晃眼了些。
　　老大媳妇虽然看着眼热，但是也就是看看，嘴巴里时不时的嘀咕几句什么，因为都是含糊用词，还带着方言，春眠听了一会儿没听明白，也就懒得多听了。
　　一直收拾到天黑，春眠这屋总算是可以住人了。
　　春眠下午去镇上的时候，特意割了肉，如今切了一刀，大约有二斤的样子，外加两包点心递给了马大娘：“今天真的是谢谢大娘和几位嫂子了，不然我初来乍到，可是要手忙脚乱，也不见得能收拾好。”
　　东西得送到，场面话也得说到，这样对方心里才会更舒服，之后的一段时间里，大家是邻居，如果可以，还是有必要好好相处的。
　　“哎哟，这可使不得啊小娘子，咱们这可都是正经邻居，就是帮个忙，不至于，不至于。”马大娘当然不可能第一轮就收下，所以推辞了一番。
　　春眠又二轮进行劝说，马大娘再推，春眠再劝。
　　三轮之后，马大娘一边收着东西一嗔怪两声：“以后的日子可还长着呢，小娘子可得精细着花销，这次大娘就收着了，下次有事儿喊大娘，可不能再给东西了。”
　　春眠连声应了是是是，笑呵呵的把婆媳几个送出去了。

第438章 誓不回头8
　　送走了马大娘婆媳几个，春眠只简单的煮了一碗面吃，就早早洗漱睡下了。
　　二月的海边，晚上有些凉，春眠是烧了水洗了一个简单的澡，海边的条件就这样，春眠想舒服的泡一下也不太现实。
　　好在之前经历过末世那个位面，春眠如今对于各种条件，都能很好的适应，所以如今这样的，也还可以。
　　连着几天，都有马大娘一家过来照顾，三个儿媳妇虽然各藏心思，不过待人都还不错。
　　春眠大部分时候待在村子里，偶尔的会去镇上转转，打听一番风土人情，顺便了解一下地方特色。
　　通过几天的打听，春眠了解到，西楚守着一片海，居然还需要从宁朝那边贸易往来换盐生活！
　　宁朝那边的盐是盐石煮制熬出的，虽然盐粒相对粗一些，但是对于古代来说，这已经很不错了。
　　盐铁原本就是各国的朝政管控，控制的严，而且价还高，老百姓能吃到就已经不错了！
　　对于海水可以晒盐这件事情，西楚明显是不知道的，朝廷不知道，百姓就更不可能知道了，春眠倒是试探了一下，海水也是咸的，为什么不从这里摄取盐分呢？
　　对此，马大娘倒是解释了：“那东西虽然是咸的，但是又苦又涩的，吃多了身体还不舒服，谁敢多吃？不过前些年，村里穷的时候，也不是没吃过，不过后来日子好过了，也慢慢不吃了，味道真不怎么样。”
　　海盐晾晒后，需要进一步的处理，才能把里面的杂质还有有害物质去掉，所以西楚这边暂时还没有研究出来这种技术。
　　打听到这个消息之后，春眠觉得，自己找到了这个位面，可以发挥的点了！
　　不过自己如今就是个村姑，想要接触到西楚的高层，这显然是不可能的。
　　所以，事情还得慢慢来。
　　春眠也不着急，悠闲的在小渔村里享受着吃饱了睡，睡饱了晒太阳，然后再接着吃吃喝喝的日子。
　　身上的钱剩下的不多，不过春眠在村里没有土地，出海的话要等到三月份之后，而且村里很少有女孩子跟着出海的。
　　不过倒是可以到海边的礁石上捡些海货吃，虽然种类单一，而且数量也不会太多了，但是自己吃的话还是够用了。
　　马大娘生怕春眠一个小娘子在外面不容易，所以经常会喊着她一起。
　　反正礁石那边，多春眠一个也不多，少一个也差什么，全村的女人们都会过去，就看谁手快捡的多了，毕竟再多，你一个人也捡不完啊，这还有潮起潮落呢。
　　等到涨了潮，礁石全部进水，什么也捡不到，还不如大家一起，这样的话，万一出个什么问题，还能互相帮一把。
　　春眠每天退潮的时候，跟着大家一起去海边捡些海鲜，带回来煮着吃，或是清理一下，煮面吃，煮粥吃，都可以。
　　新鲜的蛤蜊，既可以煮面，也可以煮汤，单独煮着吃，也极鲜，不过处理腥味也需要一些手段。
　　小渔村里的人常年住在海边，对于这些也有很多处理经验，像是薄荷，紫苏这些都是可以去腥的。
　　为了省钱，很多人甚至会在小院里稍稍种一些比较好养活的薄荷，就是为了吃海鲜的时候用。
　　当然，如今的海鲜还不叫海鲜，叫海错，意指海里的物种错综复杂，听着这个解释，春眠觉得挺稀奇的。
　　除了蛤蜊之外，还能挖到牡蛎，偶尔的运气爆棚，还能碰到海参，各种小海螺，海菜，偶尔的还会碰到虾和螃蟹，不过这两种不太好捉，也不太好碰到。
　　剩下的就是一些杂鱼，大家也只挑吃过的去碰，一些形象看起来奇怪的，一看就不怎么好吃的鱼，大家看到都会直接无视掉。
　　很多鱼春眠也没见过，大家不吃，她也便放弃了。
　　春眠的手速很快，如果不是怕吓到村里的村民，春眠甚至可以徒手捉鱼，手速比鱼跑的还要快。
　　好在，一般都控制着，饶是如此，春眠带回来的海鲜还是很多，自己吃完剩下的就拿粗盐卤上，晒好，留着冬天没办法赶海的时候，可以蒸着或是煎着当菜吃。
　　来小渔村短短半个月，春眠的小院里，已经晒上一排的海鱼了。
　　天气一天比一天暖和，日子一天比一天舒服。
　　不过安逸的日子并没有让春眠真正的放下警惕，毕竟自己一个单身女孩子，哪怕是在现代生活，都不能说百分之百的安全，更何况是在古代呢？
　　这天晚上，春眠收拾好之后，回床上休息。
　　是的，来小渔村半个月，春眠终于不用睡床板了，而是打了一张床。
　　躺回床上，盖着柔软的被子，半睡半醒间，听到了脚步声。
　　脚步声虽然有意放轻，但是对方可能是体重基数大，又或者没有功夫在身，所以脚步放轻之后，听着还是很重。
　　与之一起的，还有低哑的交流声：“确定就是这家了吧？没弄错？”
　　“不可能，我盯了好几天了，就一个身娇体软的小娘子，天天吃喝不错，手里应该是有些钱。”
　　“那还不错，正好哥几个好久没开过荤了，嘿嘿嘿……”
　　“就是啊，守着海，弄完了，抢了钱，直接把人往海里一扔，明天一早还不知道卷到哪里去呢。”
　　……
　　春眠竖着耳朵听了一会儿，来的应该有四个人，一直在交流的却只有两个。
　　悄悄的从床上起来，摸着床边的一根木棍子，春眠往门口的方向走去。
　　古代房门的插销从外面很好打开，看着泛着冷光的刀尖已经扎进门缝里，正在一点一点的卡着自己的插销，春眠微微垂眸，若有所思。
　　盐铁国家管控的很严，普通人手里根本不可能有这样的刀具，江湖侠士的话，谁没事儿跑到这个小村子里来呢？
　　所以持有刀具的，要么是朝廷的，要么就是……
　　山匪。
　　西楚自凤征登基之后，国内的整体环境都在变好，边关城更是来了一位清正严明的知府大人，这一点从和马大娘日常的交流中就可以听出来。
　　所以，也不可能是朝廷的人。
　　那么就剩下最后一种可能了。
　　山匪。

第439章 誓不回头9
　　附近确实有山匪，而且还不止一窝，马大娘还提醒过春眠。
　　早些年日子不好过的时候，有很多人上山落草了，后来新帝登基，他们可能是过久了山匪的日子，也不想下山从良了，所以便一直占据着山头。
　　朝廷如今以休养生息为主，暂时还没腾出手来去处理这些山匪，所以他们依旧存在。
　　不过马大娘说，他们也不敢轻易的下山，特别是新的知府大人来了之后，已经组织着攻打了几次，灭了两个山头，如今那些山匪，一个个都怂得不敢冒头，轻易的也不会下山。
　　但是，不排除万一。
　　一直不下山，他们吃什么，喝什么呢？
　　在春眠看来，他们不是不下山，只是轻易的不会动手，因为挑不到合适的。
　　边关城家家户户都穷，不穷的家里，都有护院家丁，也不怕他们上门，而且一旦闹大了，朝廷那边肯定是要出手的。
　　春眠应该是他们盯上的肥羊，只是对方大概是从侧面了解，并没有暗中观察过自己，所以春眠并没有察觉到。
　　好在问题不大，而且对方还给自己提供了新思路，那就是如果把人收拾了，怎么样善后？
　　对方都要对自己下死手了，而且还是带着大刀来的，那么春眠就以其人之道还至其人之身！
　　大刀努力了半天，终于把插销搞开了，借着外面清冷的月光，四个人摸了进来。
　　房子不大，一共就三间，进来了是个放一点杂物，顺便可以招待客人的堂屋，他们显然提前踩过点了，知道春眠睡在东屋，靠近马大娘他们那边。
　　所以，四个人在春眠的暗中观察里，直接拐向了东屋。
　　然后，进一个，倒一个。
　　黑暗中，只有轻微的响动，四个人甚至连尖叫一声都没有发出来，便直接被黑暗吞没了。
　　春眠一棍子一个，打倒一个接一个，然后轻轻的放到地上，再伸手，再打。
　　四个人，像是打地鼠一样，轻松的全部搞定。
　　借助着良好的夜视能力，春眠看了一下四个人，衣着打扮还凑和吧，和普通的村民没什么区别，隐没在人群里，根本发现不了对方是个山匪，不过那一身的匪气，还有人手一把大刀，却可以判断出来他们的身份。
　　四个人全部放倒了，春眠又把他们身上摸了摸。
　　几个人虽然落魄，但是身上还是带着一点碎银子或是铜板，难得下山搞一趟没有难度的活，那肯定是要去喝点酒乐呵一阵子的。
　　所以，春眠从四个人身上摸出了一两银子外加二十个铜板。
　　对于日渐贫穷的山匪来说，这已经不算少了。
　　而且这四个人有可能就只是小喽啰，能翻出来这么多，也已经是意外之喜了。
　　春眠也不嫌弃，收拾好之后，将四个人用腰带串连好了，然后单手提了起来，悄悄的往海边的方向走去。
　　春眠的房子距离海边有一段距离，大概要走十多分钟，不可能完全的建在海边，那样的话，不好照顾田地，而且一旦涨大潮，距离海边太近的话，家容易没了。
　　春眠脚程很快，没一会儿走到了，然后将四个人往空中一抛，接着抬jio一踢。
　　用了十成的力，四个人直接变成了夜空中的一个小黑点，飞向了不知名的海深处。
　　“尘归尘，土归土，鱼儿想肥靠夜补，小鱼儿们，快点长大吧。”虽然不知道，他们是不是吃人肉，但是这是加餐，不吃看个热闹也可以。
　　将一切搞定之后，春眠转身回了家里，简单的打扫一下，四把大刀收进了地窖里，然后毫无压力的上床睡觉去了。
　　第二天，与往日看起来也没什么不同。
　　春眠一早上并没有跟着去赶海，而是跟着马大娘家的两个媳妇一起去赶集。
　　马大娘家人多，但是吃饭的嘴也多，平时的日子过得很仔细，像是捡来的海货之类的，很多口感好的，他们都不舍得吃，会仔细的拿盐抹上，然后晒好，清理干净拿到镇上去卖。
　　虽然大家都守着海，但是像是这种干货，因为抹了盐，又蒸干了水分，其实是可以存放很久的。
　　很多过路的行商之类的人，会买来一点尝个新鲜。
　　只是，首先你得品相好了，那些过路的才会有兴趣买。
　　当然，生活在镇上的那些人家，轻易的也不会来海边，就像是各村的东西，都自动划了地盘一样，外村的想来本村赶海，就像是想来自己家的地摘菜一样，谁能让呢？
　　所以，镇上的人其实也是靠购买才能吃到海货，或是自己在小渔村这边有亲戚的话，也可以吃到一些。
　　不然的话，还是需要购买。
　　马大娘家的海货一向收拾的很好，有很多回头客。
　　所以每每到了集市的时候，都会派上两个儿媳妇去赶集，把这些卖掉，再买些日常用品回来，剩下的马大娘外加家里其它闲人，再一起去赶海，为下一次售卖做准备。
　　春眠就没有这样的压力了，虽然是个孤女，但是因为人口单薄，吃的还少，所以生活上暂时是没有压力的。
　　不过马大娘也是劝过春眠，话里话外的意思是，坐吃山空不是长久之计，如果有什么一技之长，还是要给自己谋个生存的出路，实在不行，像他们家这样捡海货晒好了去卖，也能保证日常嚼用。
　　春眠也知道，自己一直这样不是长久之计，原本是准备了另外的法子，要么就是去售卖一些比较好用的配方，比如说是肥皂这样不影响国之根本的小东西。
　　不过经历了昨天晚上的事情之后，春眠决定搞一波大的。
　　今天去镇上打听一下，附近的山匪，然后自己去揭榜，靠这个拿点赏钱。
　　当然，一旦揭榜自己估计得出名，再想在小渔村悠闲的生活显然是不太可能的。
　　而春眠也没打算一直这样悠闲下去，毕竟仇还没报呢，怎么可能就这么咸鱼了呢？
　　而且自己也不算亏了，在小渔村当了半个多月的咸鱼，暂时享受过了，也该起来干活了。
　　一行人去了镇上，马大娘家来的是大儿媳妇和三儿媳妇，两个人找了个老位置就开始售卖干货，春眠则是打着外出转转的由头，出去探消息去了。

第440章 誓不回头10
　　春眠连着探了三天的消息，打探出了附近的山头上，有六窝山匪。
　　具体实力，哪怕是朝廷那边也很难给出准确的消息，所以只能春眠自己上了。
　　接下来的几天，春眠天天晚上悄悄外出，一路疾行，由近及远的各个山头探一下，然后发现，距离自己最近的，实力最强，大约有六十多号人。
　　春眠暗中观察之后发现，对方还有一个军师，曾经似乎是名书生，被逼的没办法，也反了。
　　大概是当山匪的时间太久了，早就已经没了斗志，所以一直留在山上享受着山匪的快乐生活。
　　春眠还发现另外一点，那就是那天晚上，被自己一jio送给鱼儿加餐的那四个人身上的衣着打扮还有料子，跟第一个山头的这群人很相似。
　　为了证实这一点，春眠还多观察了这个山头几天，听了好几次墙角，终于确定了，那四个人确实是。
　　山上的人以为，这四个人得手之后，投了别的山头，或是悄悄从良了，很多小喽啰还愤愤不平，暗中骂过他们呢。
　　听明白之后，春眠就决定动手了。
　　之前那四个人对自己是有恶意还有杀意的，所以春眠对他们下手，半分没留情。
　　如今这座山头的上，虽然也都是山匪，但是善恶什么的没办法判断，而且他们的罪行，也轮不到自己来判，春眠只想把附近清理干净，自己住着清静，顺便挣点钱。
　　所以，春眠只准备活捉，并不打算全部爆力剁头。
　　计划好之后，春眠出手了。
　　挑了一个月黑风高的夜晚，把自己兑好的迷药下到了对方的井水里，然后静静的等待着对方吃晚饭。
　　看着一个接着一个的山匪倒下，春眠像是串葫芦似的，拿着绳子，把他们都捆到了一起，一根不够，就再来一根，反正山上杂货间里的破绳子多的是。
　　至于他们的武器，春眠也都单独拢好了放到一边。
　　一直到把大当家的也捆好了，春眠这才数了数人头，跟自己这几天暗中观察的没区别，哪怕是这样，春眠还不太放心，又在山上转了一圈，确实没有漏网的，这才悄悄的下了山。
　　春眠第二天一早就去揭了榜，然后找上了衙门，把这件事情说清楚。
　　衙役开始是不信春眠的说词的，毕竟一个单薄瘦弱的小姑娘说自己活捉了一窝山匪？
　　这是在说笑话吗？
　　但是春眠坚持，衙役没办法，只能把这件事情往上报，县太爷知道这件事情之后，思考了好半天之后，又向知府那边报了信，求助了些人马过来一起上山。
　　衙门这边出了近六十号人，这中间有从知府那边借来的四十多号呢，大家一起往山上赶，路上大家处处小心，就怕春眠是他们的内应。
　　好在上山之后发现，山匪们是真的被捆了一团又一团。
　　一夜过去了，药效过去，山匪们也醒了。
　　看着眼前的事实，带头的知府护卫直接将春眠保护起来，隐没于人后，不想让这群山匪知道，是春眠出的手，只当是天降正义吧。
　　六十多号山匪很快哭爹喊娘或是叫狠的被带走了，春眠也美滋滋的得到了二百两的赏钱。
　　一波肥的春眠表示：她很快会再回来的！
　　接下来几天，春眠天天登门，一开始衙役还有县太爷还会诧异，之后都麻木了，天天都冷着脸去知府那里求助，然后带着人上山。
　　正好知府大人最近得了朝廷的批准，要在北边那里开山，正是最缺人手的时候，这群山匪们老实的去挖石头采矿去吧！
　　六波山匪被解决之后，春眠如今是肥的流油了。
　　当然，县太爷对春眠如今是各种吹捧，还提醒了一下春眠，虽然说山匪都被捉了，但是山匪们说不好有亲戚或是朋友，一旦春眠被暴露的话，日子怕是不得安宁。
　　所以，如今的小渔村，春眠最好不要住了。
　　春眠也知道自己怕是要换个更安全的地方，比如说是……
　　知府大人那条街上。
　　春眠早早就盯好了地方，就等着钱到位，然后换地方了。
　　一波肥了之后，春眠告别了马大娘一家，告别了小渔村，搬到了城里去。
　　比镇上还要繁华，也相对更为安全的地方。
　　看着春眠坐着马车离开的背影，马大娘长长的叹了口气：“小娘子看着是个命苦的，但是人家的福气这不是来了吗？”
　　春眠对于自己搬走的理由是：找到表叔了。
　　表叔住在城里，开了一间小杂铺，日子过的还算是不错，听了自己的事情之后，表叔很心痛，决定把她接到家里一起生活。
　　马大娘其实还挺舍不得春眠的，小娘子乖巧听话，而且事儿还不多，这样的邻居谁不想要呢？
　　最重要的是，春眠手松，偶尔的做了一点好吃的，都会分享给自己的几个孙子。
　　渔村里的孩子也没条件吃点好的，春眠手里漏的一点零嘴，都能让孩子高兴好久。
　　这一走，几个孙子哭的跟天塌了似的，马大娘心里也不太好受。
　　老三媳妇更是吧哒了一会儿嘴，小声说道：“别说，小娘子手艺真不错，可惜咱也没学会。”
　　听她这样说，马大娘深深的剜了她一眼，把老三媳妇看的莫名其妙。
　　她莫不是又说错话了？
　　城里的房子是个二进的，因为是知府大人居住的那一条街，算是富人区，所以房价也贵。
　　这么个小院，花了春眠赏钱的一大半。
　　不过左右邻居初看都还不错，距离不远的地方就是知府大人的院子，这样的院子可遇而不可求，春眠赶上了也算是运气。
　　如今春眠在知府大人这边也是挂上号了，毕竟以一己之力灭了六波山匪的女壮士，知府想不知道都难。
　　虽然知府也知道，春眠其实是投机取巧，通过下药完成的。
　　但是一般的小娘子也没有春眠这样的勇气与胆量啊，能上山匪窝里搞事情，普通的小娘子早就吓哭了好吧？
　　不过知府大人也只是知道有这么一号人，暂时也没上心。
　　在很多人看来，这不过就是个小娘子罢了。
　　春眠也没想着，自己一战成名，就会让很多人记住自己。

第441章 誓不回头11
　　搬到小院之后，春眠又找牙行介绍了两个婢女一个小厮在家里先用着。
　　城里的日子，除了不能赶海，享受捡海货的乐趣之外，也没什么不同。
　　吃吃喝喝日常晒太阳，然后睡觉觉。
　　两个婢女都是老实人，小厮除了嘴巴馋一点也没什么缺点，据说当初就是因为嘴太馋了，家里孩子又多，所以被卖掉了。
　　享受了一个多月的城市生活，春眠终于开始动起来了。
　　其实这一个月，春眠也没闲着，怎么可能闲着呢？
　　她要一点一点给西楚提供经济便利，让西楚变得强大起来，然后把宁朝端掉！
　　这一个月时间里，春眠搞了一批香皂，普通的带着一点花香，去污能力好的，还有高端一点的，那种透明皂，里面嵌入几朵形状优美，颜色又优雅的小花瓣的，还有一种就是高端精油皂，香味儿持久，而且去污能力好。
　　高端的精油皂，因为涉及到提取精油，依着如今的工具还有材料，其实还挺麻烦的，所以这一种春眠制作的相对少一些。
　　最后成品出来的，普通的有三百多块，中端一些的有两百多，高端精油只有五十多块。
　　春眠找箱子装好，带着小厮去了城里的回春坊。
　　春眠在城里这段时间，除了日常的制作香皂，剩下的时间大部分都在观察，或是打听。
　　回春坊是城中最大的胭脂坊，里面的胭脂水粉也是城中主流，当然，最为重要的还是，因为之前跟一个衙役大哥的关系处的比较好，对方还透露了一点，回春坊的背后老板跟知府大人似乎是亲戚关系。
　　这不是一般的亲戚关系，对方应该不会透露，想来应该是很亲的那种了。
　　因为听到了这样的消息，所以春眠才会把香皂送到这里来。
　　跟这边打好了关系，之后慢慢的再跟知府接触嘛。
　　毕竟春眠手里还握着一个大动作，海水晒盐。
　　只是如今接触不到更为厉害的人，哪怕是有大动作，也没办法施展。
　　所以，只能一步一步来，比如说是先跟知府的亲戚打好关系。
　　春眠并不打算自己辛苦的做香皂赚钱，而是打算以这个为引子，然后把配方卖出去，一波肥还赚个对方的好印象。
　　春眠进入回春坊之后，找了伙计，只给对方看了一眼自己的香皂，便跟对方说自己要见掌柜的。
　　能在回春坊里干活的伙计，也都不是个傻的，一看那个新奇的东西，再一看春眠收拾的很干净，衣服料子还有款式都是城里流行的，心里也差不多有数了。
　　掌柜的很快出来，春眠和对方在雅间里谈了半天，对方一看这些香皂，就已经瞪圆了眼睛，再一听说春眠要把配方卖给他们，眼睛瞪得更大了。
　　“我也是卖个人情，你们这样的大店，想来也喜欢新鲜东西，再者，这些东西别的地方也没有……”后面的话，不需要春眠细说，掌柜的就明白是什么意思了。
　　别的地方没有，他就可以一家独大，哪怕是别人研究出来了，这个怎么样做，那也需要时间，在对方没研究出来的这段时间里，他们只要勤快一些，速度快一些，就可以圈一波钱。
　　而且胭脂水粉这种东西，可是不太好研究，自己可以获利的时间又久了很多。
　　掌柜的眼热，但是也知道这么大的事情，他做不了主，把春眠安抚住，他派了脚程快的伙计，直接去找东家。
　　东家姓邱，是知府大人的小舅子，亲小舅子。
　　对方看着应该有四十出头的样子，长得颇为儒雅，看着不怎么像是个商人，反倒像是个书生。
　　看到春眠的时候，邱老爷还愣了一下，万万没想到，被掌柜的夸出个花一样的人物，居然是个年纪不大的小娘子？
　　不过邱老爷这些年也算是见多识广，并不会以貌取人，哪怕是心里有些什么想法，面上也是压的稳稳的。
　　跟春眠打过招呼，又仔细的查看了一番春眠的这些香皂，邱老爷不愧是行商多年，一眼就看出了问题所在。
　　他指着数量最少的精油皂，低声问道：“这个的配方也有吗？”
　　对于邱老爷的敏锐，春眠也并没有多意外，她也没想着要因为自己懂的多就轻视任何一个人。
　　“嗯，这个价格贵一些，因为涉及到一些机器，还有技术，配方倒是其次。”春眠手里有成熟的机器，不过都是手动的，只要自己把原理还有尺寸写清楚的话，找几个老师傅都是可以做出来的。
　　听春眠这样说，邱老爷放心多了。
　　接下来的时间，就是两个人互相试探对方的底价了。
　　春眠其实挺没所谓，自己原本就是为了来结交的。
　　不过如果自己一点也不试探的话，对方这个老商人可能又会想些有的没的，所以春眠也便跟对方拉扯了一番。
　　最后的成交价，两个人都满意。
　　为表诚意，邱老爷直接把银票给了春眠：“我相信小娘子的诚意。”
　　邱老爷之所以这样自信，也是因为他背靠知府，如果真有人敢骗他的话，人家也能把人抓回来。
　　春眠一个小娘子再快能跑到哪里呢？
　　边关城附近，邱老爷都没在怕的。
　　“当然，我是诚心与邱老爷结交。”春眠客气的回应，也没有刻意放低自己的身份。
　　看着春眠落落大方的样子，邱老爷的笑意真诚了不少。
　　等到晚上，他去知府家里，给他姐姐送香皂，顺便跟姐夫提起这位小娘子的时候，才知道对方就是那个以一己之力，挑了附近山匪窝的女侠！
　　“不是吧？瞧着不像啊。”邱老爷是真的不怎么敢相信，这个时候一脸诧异，惊呼出口。
　　知府一边悠闲的喝着茶，一边笑呵呵的说道：“依着你形容的模样，还有对方的名字，想来应该就是她了，倒是个妙人啊。”
　　“何止，你瞧瞧这胰子，晶莹剔透，香味浓郁却又不呛人，味道很让人舒服，而且洗完手，去灰的能力不错，还挺滑的。”旁边的知府夫人刚刚已经尝试了一遍精油皂，这会儿正一边擦着香膏，一边笑着夸奖呢。

第442章 誓不回头12
　　瞧着夫人满意的模样，知府大人眯了眯眼睛，半晌之后才晃了晃茶杯说道：“总觉得，这个小娘子身上怕是有什么秘密啊。”
　　“这个可是不好说，人不可貌相，我听说啊，她是二月的时候，从别的地方来投奔亲戚的，之前在马家村那边住了些时日。不过瞧着小娘子如今这个状态，可不像是找亲戚的样子，当然了，也可能是我想多了，不过我觉得是不太像。”知府夫人跟了知府多年，眼界也跟着宽了不少。
　　对于春眠，她也有自己的想法和猜测，大概是女人更为敏感吧。
　　知府大人也有自己的想法，听夫人这样说，不由点点头道：“我也觉得，她应该是藏着什么目的吧，不然为什么会找上回春坊呢？”
　　邱老爷在旁边听着不住的点头，想了想小声问道：“那姐夫，我要盯着点吗？”
　　对于这个问题，知府想了想之后，摆摆手道：“不用，让你姐去吧。”
　　如果说对方有秘密，多半是冲着自己来的吧，不然怎么那么巧，这城中胭脂行可是不少，为什么冲着回春坊来？
　　邱老爷一听，觉得可行，自己到底是个男人，跟个小娘子频繁往来，确实不太方便，哪怕是他府中夫人能理解，但是对于春眠的名声还是不太好的。
　　虽然说让自己的姐姐出面，有些掉对方的身份，但是万一春眠能给他们带来惊喜呢？
　　三个人商量了半天，最后决定让知府夫人去试探一番。
　　知府夫人邱氏也不可能一上来就直接主动送上门去，她得找机会，装作巧合跟对方偶遇。
　　原本邱氏的想法是挑个日子，和春眠一起去上香，然后自己提前安排几个小混混，然后让对方救人，自己借此跟对方结交上。
　　结果，万万没想到……
　　她遇上真的了。
　　邱氏：就，很惨！
　　邱氏一看不是自己找的人，再一看自己就留下一个小厮两个婢女，整个人都慌了！
　　春眠正好路过，她也是听说邱氏经常会来这边上香，所以也跟着过来晃了晃，想看看有没有机会。
　　她盯上了对方，对方也正好盯着她，然后就有了今天这一场意外。
　　见六个小混混已经围上去了，春眠抄起旁边林子里一根手臂粗的棍子便冲上前去了。
　　春眠打人的姿势，实在是太帅了，以至于小混混们被打到满地打滚之后，邱氏这才恍恍然反应过来。
　　“多谢小娘子。”邱氏擦了擦自己的冷汗，白着脸表示了感谢。
　　“夫人客气了，举手之劳而已。”两个戏精，都假装自己不认识对方。
　　不过邱氏是真的被吓着了，春眠帮着她把六个小混混带回了知府衙门，审过之后才知道，这六个人是流民过来的，见邱氏一身打扮就像是贵太太，身边又没几个人，这才生了歹心。
　　邱氏和春眠因为这个结缘，到底是救命之恩，而且是真正的救命之恩，并不是邱氏之前安排的假的，所以邱氏是真的想跟春眠好好结交的。
　　两个人你来我往，等到了夏天的时候，已经变成了无话不说的朋友。
　　包括当初的偶遇，邱氏是个藏不住的性子，也开玩笑一般的和春眠说了起来，一边说还一边庆幸，还好春眠那天出现了，不然的话，她怕是要死在流民的刀下了。
　　“也是我命好，遇上了侄女你啊。”邱氏的长子都比春眠要大两岁，两个人自然不好以姐妹相称，邱氏一直唤春眠为侄女。
　　春眠也从善如流，一直唤邱氏为婶母。
　　对于当初偶遇的事情，邱氏坦白，春眠倒是没多说什么，只是笑着说道：“婶母自然是命最好的那个了。”
　　大概是因为这话从不同的人嘴里说出来，听起来的感觉也不同，听别人说，邱氏会觉得，这是溜须拍马，但是从春眠嘴里说出来，她听着就觉得十分舒服。
　　“你呀，就是会说话。”邱氏被春眠哄的眉开眼笑的，说着说着就说起了邱大人最近的烦心事儿。
　　宁朝如今已经和北商达成了友好同盟，下一步估计就是联手对付西楚了。
　　邱老爷身为边关城的知府大人，守着西楚的第一道关，真的打起来了，也不晓得边关城会变成什么样。
　　“安生没两年，怕是又要打起来了，别的事情倒也还好说，可是这盐都是从北宁那边买回来的，如果真打起来了，两国不可能再通贸易，说不好北宁根本不可能再往咱们这边输送细盐，到时候这些都是问题啊。”想起了老皇帝在位的时候，为了盐的事情，再加上老皇帝也不想打仗，连送了宁朝十三城的事情，邱氏只觉得阵阵头疼。
　　北宁就是宁朝，在其它两国眼里，宁朝又称之为北宁。
　　春眠原本就准备，在最近装做不轻意的把晒盐的事情捅出来，结果瞌睡来了邱氏就直接送枕头。
　　机会这不就来了！
　　“婶母，咱们靠海这么近，直接海水晒盐不就可以了吗？”春眠语气自在，神情淡然。
　　看她这样，邱氏无奈的笑了笑道：“你这孩子，如果真这么简单，当咱们不晒啊，这不是晒了也不能吃吗？”
　　据说吃多了还对身体不好呢。
　　春眠也知道，粗晒的海盐含有很多杂质和对身体不好的有害物质，这个需要进一步的加工。
　　听邱氏的意思，西楚应该是尝试着晒过海盐，只是因为技术不到位，所以盐吃不了，只能放弃了。
　　“再进一步加工呢？”听了邱氏的话，春眠沉默了片刻，然后反问出声。
　　一听这话，邱氏心里一个咯噔，似是想到了什么，猛的抬起头去看春眠，眸底带着探究还有期待，压下了心里的激动，邱氏的声音还是控制不住的颤抖：“怜儿，你是不是有法子？”
　　春眠既然接起了这个话头，说不好心里真有些什么想法。
　　知府大人一直说，春眠应该是个有秘密的人。
　　邱氏虽然也有些猜测，但是因为跟春眠相处的很好，她倒是很少会想这些事情。
　　如今倒是反应过来似乎有哪里不对的样子，如果真的不成，春眠应该早就已经找别的话题安慰自己，而不是一直在这个话题上反复来回的打转。
