本书名称: 今天也要教男主做人！
本书作者: 董小白
本书简介: 对人生心灰意冷的江暖，绑定小粉红系统后可算找到人生的意义，用自己练就的一身“演技”教黑化渣男做人是真滴爽，自此一头扎进任务世界里兴风作浪。
　　黑化反派要把我整破产还要强迫我玩囚禁play？
　　——爱我，或者恨我，总之你不能虐我。
　　霸道总裁反复虐我还要拉我替白月光挡枪？
　　——喜欢玩替身？那一个总裁怎么够我挑的，大家各凭本事竞争上岗啊！
　　错换人生二十年，闺蜜错信渣男，与我决裂抢爸妈？
　　——同舟共济拒绝撕逼，一声姐妹大过天，共同携手虐渣男！
　　无耻种马骗婚娶我，要我打理家业，安排他睡小妾，还要我亲手给小妾打胎？
　　——呵呵，后院女人乐融融，少爷小姐满地跑，竟无一个是亲生！
　　……
　　江暖：我不是美作精渣女，我在任务世界里寻找存在的意义，体验生活，感悟生命，拥抱爱与和平~
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025473087

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 玩弄反派被整破产的大小姐（1）
　　豪华的酒店房间内，灯光暧昧，床上躺着衣衫不整的女人缓缓睁开眼。
　　江暖恍惚了一下，头有些昏沉，鼻息间传来酒味，浴室内哗啦啦的水流声停止，门打开，一个下半身围着浴巾的男人走出，毫不顾忌的露出坚实的肌肉，尤其是自上而下的腹肌线条……
　　醉酒、酒店、身材好的男人。
　　这几点要素迅速的唤醒江暖的神智。
　　这男人是原主今晚和那群塑料姐妹会所聚会醉酒后，不知道哪个小婊砸看她不顺眼给她点的！
　　好死不死的，接下来原主的正牌男友会前来捉奸！
　　那个斯文俊秀到极点，一撩就脸红的男朋友，是原主费尽心思生猛硬扑弄到手的，生性放浪的原主为了他差点就洗心革面了，没想到人到手了以后便觉得无趣，又开始了以前夜夜笙歌的生活，渣的明明白白。
　　男朋友程清风是A大优秀毕业生，一路勤工俭学，是典型的寒门贵子，在江氏实习期间便被玩票来公司的大小姐江暖盯上，负隅顽抗了好久终于服输，顶着所有人的议论嘲讽，乖乖做大小姐的男朋友。
　　就是这样的程清风，被原主背叛刺激后从此走上黑化之路。
　　如同开了挂一般，不但将原主家的公司整破产，还将原主抓起来玩囚禁play，此后的生活就是赚钱和折磨原主。
　　不停的折磨，花样百出的折磨。
　　——直到原主死为止。
　　死？
　　她可不要死！
　　江暖猛地起身，却被男人误以为是迫不及待，解下身上的浴巾，俯身就要往她身上压。
　　“放开我。”
　　江暖冷着嗓子命令，落在男人眼中却像是在撒娇一般。
　　江家这朵带刺的红玫瑰，生的娇美无双，令人垂涎，红着脸蛋儿迷蒙着双眸的模样儿……为了得到她，装一晚上少爷又如何？
　　“宝贝儿，等久了吧——啊！！！”
　　江暖没时间和他废话，男女之间的巨大体力差距又让她无法顺利摆脱，干脆一脚踹出去，正中红心！
　　男人捂着裆部痛苦的倒在一旁，不可思议的瞪着她。一时间不知道该如何反应。
　　江暖快速爬起来，理了理身上，歪斜的内衣穿好，裙子腰带系紧了！找到早被甩飞的高跟鞋穿上，大步走向房门，就这样，马上离开这里，以后原主的悲惨遭遇就和她沾不上边儿了！
　　她刚刚压抑的情绪渐渐消散，那只白皙纤细的手，已经放到了门把手上。
　　“咚咚咚。”
　　门外传来三声有节奏的叩门声。
　　不疾不徐，正是程清风的风格。
　　江暖睫毛一颤，重重的闭上眼，脸色煞白。
　　这是敲门声吗？
　　这他妈明明是她的丧钟在响！
　　“咚咚咚。”
　　不，她不能出去，她无法解释。
　　江暖转头，窗户倒是可以开，可记忆没出错的话，这里是酒店二十一楼。
　　刚刚被踹到的狗男人也顾不得睡女人了，生怕自己的宝贝出问题，这会儿瘸着腿要来开门。
　　江暖一步步后退，看出他的企图，一脚又踹了过去。
　　“江暖你有病啊？老子没得罪你吧？！”
　　男人气急败坏，高跟鞋又细又长，他身上又没穿，腿上瞬间多了个刺眼的伤痕，生疼生疼的。
　　顺着男人的力道，江暖就势就势倒在一旁的地上，厚厚的地毯倒是不疼，就是脚好像扭了一下，不过这会儿她顾不得了。
　　“客人您没事吧？江小姐？”
　　客房服务生温柔的声音传来。她看了看身旁站着的帅哥，不好判断这到底是什么情况，等下会不会打起来，要不要叫保安？
　　江暖伸手将一旁还剩半瓶的红酒哗啦啦倒在自己身上，然后“砰”的一声摔了瓶子。
　　一个大耳刮子甩在自己脸上！
　　这行云流水的一系列举动把一旁紧紧抓着浴巾的受伤男人都看呆了。
　　“暖暖！”
　　门外的程清风再也按捺不住，服务生生怕出事，也赶紧拿出房卡开门，这动静怎么着也不像是正常的男欢女爱啊？
　　程清风推开门，一股浓郁的酒气袭来，他眼睛发红，忍着胸口的怒意快步走进去。
　　想到这段时间以来女朋友的冷淡疏离，心头那抹痛意更加明显。
　　他除了在工作中要忍受那些人的恶意外，工作外还要忍受一个又一个男人出现在江暖身边。可她是江家大小姐，从小国外读书，生活环境交友都极其开放，和他在一起已经让她失去了很多，他不能这么自私的去干涉她。
　　程清风是这么安慰自己的，原来不管她怎么和朋友胡闹他都能忍受，可是今晚……
　　一切激烈的情绪在他看到地上缩成一团的江暖时，都化为乌有。
　　“暖暖？”
　　他蹲下身去，仔细看她。
　　往日清澈的眼眸变得幽暗，眼角闪过一丝红意。
　　带着些冷意和严苛，仿佛在审查一尊极其贵重的物件儿。
　　“唔……”
　　如同受惊的小动物一般，江暖瑟缩了一下，她双眸紧闭，醉醺醺的，脸侧凌乱的长发滑落，露出已经肿起来的面颊，上面的巴掌印极其显眼，由于肌肤细嫩，更显得触目惊心。
　　她抱紧手里的高跟鞋，全身是防御姿态，仿佛手中抓着的是唯一能保护自己的东西。
　　程清风的手缓缓伸过去，就在他要触碰到她的时候，居然被她一把挥开！
　　银色的高跟鞋小巧玲珑，在那只柔弱无骨的手上，像是一个锋利的武器，看的程清风又气又痛，怒极反笑，她就是这样保护自己的？
　　放任自己在男人面前喝醉，放任自己被带到酒店里，放任自己和除了男朋友以外的男人寻欢作乐！
　　她以为面临男人丑恶欲望的时候，这些东西就能护她周全？！
　　他再也无法忍受，大掌猛地攥紧她的手腕，一把将人拖过来——
　　“别……你别碰我！”江暖激烈的反抗着，毫无章法，也毫无力气，挣了两下也挣不脱，只能哭着崩溃大喊，“别碰我，除了我家清风谁都不准碰我！！”

第二章 玩弄反派被整破产的大小姐（2）
　　程清风手一顿，胸膛内似乎涌动着冰冷的水，又仿佛灼烧着奔腾的岩浆。
　　千种滋味儿，百种念头，齐齐涌上，五内俱焚。
　　最终还是将人好好的抱在怀里，按着她，在她耳边轻轻说道：“别闹了，跟我回家。”
　　听见熟悉的声音，江暖身体一颤，渐渐的平静了下来。
　　她费力的睁开眼睛，仔细确认了一下，又上手摸了摸，委屈巴巴的瘪着嘴。
　　“嗯，是我家清风。”
　　程清风刚刚松了口气，只见她下一秒就呜呜呜的哭起来！
　　还口齿不清的倒打一耙的抱怨。
　　“你怎么才来呀……呜呜我都被那混蛋欺负了你知不知道……”
　　那副委屈劲儿，程清风都快要以为自己真的做了什么对不起她的事儿！
　　一旁的混蛋偷偷穿上衣服正准备走，毕竟吃亏已经吃了，人家正牌男朋友来了，他做的也不是什么光彩的事儿，到底心虚。
　　可她江暖也不是什么好东西吧？
　　于是听到江暖这几句，一时没忍住，回头就开喷了。
　　“我说江暖，到底谁欺负谁呀？你脑子没病吧？啊，大家你情我愿的，这会儿你倒像个良家妇女了，你把我踹成这样我还没找你算账呢！”
　　听到这话，程清风眸中闪过一丝阴郁，只觉得怀里的女友更加瑟缩。
　　手也用力拽着他的衬衫，拽的死紧。
　　“清风，就是他，就是他欺负我……我都让静静给你打电话了，谁知道他把我带来这里！”
　　“嘘，别说了。”
　　程清风将她放下，活动了几下关节，一步步朝着陈禹州走过去。
　　“你想干嘛？知道我是谁么……啊！靠！你踏马是疯狗吗——啊疼疼疼！别打了别打了！”
　　陈禹州在外也是有头有脸的少爷，但是面对程清风，这个看起来弱不禁风的小白脸儿，他的一身肌肉都白练了，只能被压着打，打的毫无还手之力。
　　健身房里练出来撩妹的花架子，在程清风野蛮生长的力道上根本不够看。
　　“我说别打了！我是陈家的！”
　　程清风活动了下手腕，根本不理会他的叫嚣，虽然他知道陈家的影响力，只冷冷的问，“你和钱静静什么关系？”
　　陈禹州不想回答，但看他那模样仿佛回答晚一秒又要挨打。
　　只好翻了个白眼，没好气的说，“钱静静是我表姨的女儿。”
　　怪不得。
　　那个钱静静总在暖暖的身边出现，勾着她去玩儿，暖暖让她给自己这个男朋友打电话，她却发了暖暖和其他男人亲密的照片给他，还告诉了他暖暖要和别人开房。
　　一副贴心好友的模样，见不得好朋友堕落苦心相劝。
　　可怜暖暖虽然家世好长得漂亮，但身边的人无不是为了利益私心，甚至将她灌醉想要伤害她，这些人什么时候能消失呢，像是苍蝇一样，无时无刻不在引诱他的暖暖误入歧途。
　　她什么时候能明白呢，这世上，除了他，再没有别人是真心对她。
　　真是令人忍无可忍。
　　如果暖暖只属于他自己就好了……
　　等到服务生带着经理和保全人员赶来，这里的恩怨已经了解，陈禹州白挨一顿打，以为能有一场足够吹嘘的艳遇，没想到饱受了一顿痛哭流涕的铁拳。
　　江暖跟着程清风回家，从出租车上下来，程清风背她上楼。
　　这一栋有些老旧的房子，是江暖亲自租的，为了拿下程清风她简直收起了身上所有的大小姐脾气，她偶然发现这种朴实无华的小日子比金钱更能打动程清风，尤其是这种朴素是由她这个大小姐来做的。
　　“别乱动。”
　　程清风腾出一只手轻拍了她一下，江暖才不管，趴在他背上一点不老实，一路哼哼唧唧的喊疼，不舒服。
　　一口气背到五楼，他伸手拿钥匙开门，直到进了家才把她放下。
　　不料她“哎呦”一声倒在地上，捂着脚腕不住的抽气。
　　程清风一看，整个脚腕都肿起来了，显然不是这会儿伤的，他压住火气，一双好看的眼睛如同浸漫霜雪，一声不吭的把人抱到洗手间，打开淋浴头。
　　“冷。”
　　江暖低叫一声，程清风的手开始脱她的裙子，她下意识的挡了一下，便对上他的眼睛，那里面满满都写着不容拒绝。
　　算了，人在屋檐下不得不低头，算了。
　　江暖垂下头，吸了吸鼻子，不敢再有动作。
　　原主虽然没脑子，但对此也是有着小动物般的直觉，每每快要闹到不可收拾的地步，都会及时刹车，基本上是在程清风的底线上来回蹦跶。
　　这次要不是小姐妹的怂恿，原主不想被人以为是她怕了程清风，估摸着今天这场戏根本就没必要上演。
　　原主江暖不知道，可现在的江暖知道，从程清风踏入酒店房间的那一刻起，他的情绪就在极度的压抑中，哪怕是看到她设计好的场景，那样可怜无助，也只是稍稍打消了一点点……
　　想到原主后来受到的报复，江暖下定决心。
　　来都来了，她必须要苟住，千万不能惹怒了程清风，她以后就做个爱程清风爱到死的骄纵大小姐！
　　最好是程清风自己受不了分手，自己痛苦挽留，然后最终挽留不成，两人彻底分手江湖不见！
　　谁要再想让她出轨给程清风戴绿帽，谁就是想让她死，就是她的头号仇敌！
　　身上的水渐渐变得温热，江暖的顺从让唇色发白的她显得格外脆弱美丽，宛如一朵被暴风雨洗刷的娇花。
　　程清风把她的裙子剥掉，仔细的冲刷干净身体的每一处，他的手指修长有力又坚定，但给江暖的感觉就像她身处砧板随时待宰，热气蒸腾将她熏得脸颊微红，一直到皮肤微微刺痛，他才罢手，用大毛巾将她擦干带出来。
　　这恐怖的占有欲，江暖毫不怀疑，之前整理衣服系紧腰带穿好内衣的举动救了她小命，有力的证实了她的身体没有被人占便宜。
　　否则她这会儿估计已经被程清风拿着刷子刷了。
　　“程清风，我难受。”
　　她被他放到床上，扯着他的手臂毫无负担的撒娇。

第三章 玩弄反派被整破产的大小姐（3）
　　“皮肤太干了，不舒服。”
　　程清风阴着脸看了她半晌，还是去梳妆台上熟练的找到一瓶身体乳，给她从头到脚擦了一遍。
　　她皮肤容易干燥，洗完澡必须擦身体乳，否则就会干痒。
　　“脚疼……”
　　江暖得寸进尺，困得掉头，拼命忍住打哈欠的冲动，反倒憋出了眼泪。
　　迷迷糊糊抹了下眼睛，倒头躺下。
　　好大一场戏呢，劳心劳力的，她可太累了。
　　误以为她难受的哭了，磨得程清风再冷的心也没了脾气。
　　下楼去二十四小时药店买了药油，以防她感冒，还顺带买了两盒感冒药，等回到家看到里面暖暖的灯光，脚步顿了一下。
　　多久了，有多久没人等他回来了？
　　又想到她原来的过分举动和现在的乖巧，程清风心底仿佛被猫抓了一般。
　　卧室床上，那个没良心的小女人已经踢翻了被子睡得香甜，他捏着她的脚，轻柔的用沾了药油的手缓缓揉搓，有时他会故意把她弄疼，看她蹙起的眉头和娇气的小嘴发出不满的呜咽声。
　　直到一切完毕，程清风才去冲了个凉水澡。
　　……
　　江暖做了个梦。
　　梦里她被铁链锁在床上，房间昏暗，门打开，一个清瘦的男人走进来，他手里拿着一根细长的黑色鞭子。
　　身体不自觉的颤栗，熟悉的痛楚马上就要降临，她睁开眼睛，程清风的脸和梦里的男人重合！
　　“啊！”
　　江暖惊叫，知道自己反应不对，下一秒她紧紧地抱着程清风来补救，做足了被噩梦吓坏的模样。
　　单薄的睡衣不能阻挡身体的热度，柔软的肌肤透过那层布料紧贴着他的胸膛，程清风眼眸一暗，身体僵直冷硬，似乎这样便能抵挡的住清晨男人勃发的欲念。
　　他垂眸，映入眼底的是她粉红的耳尖，一直蔓延到脖颈，隐隐散发着海棠茉莉的香气，是他昨晚亲手涂抹的身体乳的味道。
　　回忆中的触感让他指尖轻颤，轻轻的抚着她的背。
　　她吓到了，作为男朋友，他要安慰。
　　“梦到什么了？”
　　他低声问，嗓音有些暗哑。
　　江暖只是摇头，往他身上钻的更深，仿佛十分抗拒那个画面。
　　“暖暖，别怕，告诉我。梦都是反的，说出来就好了。”
　　他一只手将她托在身上，另一只手“哗啦”一声拉开窗帘，安静的小屋内突然洒满热烈的阳光，仿佛可以驱散所有阴霾，被温暖笼罩的江暖，似乎也不那么恐慌了。
　　江暖趴在程清风的肩上，眼睛眯起来，看着微风中飘荡的米色窗帘。
　　那是原主亲手选的，清新素雅，和这个小家中的很多物件一样。
　　江家大小姐一向喜欢浮夸华丽的风格，仗着娇艳的脸蛋儿和傲人的家世培养出的气质，多繁复奢侈她都驾驭的住，看来是真的很喜欢程清风呢，喜欢到愿意为他做个小女人。
　　可惜这份喜欢，最终害了她。
　　她以为自己喜欢的是个清秀干净的小白桦，殊不知是披着羊皮的狼崽子，谁要敢背叛他，他会亲口把人咬死，一口口吞掉。
　　挺有意思的。
　　在他看不见的角度，江暖露出一抹极浅的笑意，身体轻颤趴在程清风的耳边，带着无尽的后怕。
　　“我梦到……梦到你丢下我走了……”
　　她委屈的说完，气呼呼的将身体后仰，双手撑着他的双肩，直直的看他。
　　“你还要和我分手！不行！我不同意！”
　　她摆出了大小姐的娇蛮任性，但程清风还是能从她偷瞟的眼神中看出她的慌乱。
　　她看似居高临下，但双腿夹在程清风的腰上，被他的胳膊托起。
　　两人的姿势也像是两人真正的地位。
　　她尽管高高在上耍脾气，但真正掌控局势的却是程清风。
　　意识到这一点和以往没什么不同，江暖依然爱他爱到发疯，知道自己惹了祸怕他生气吓得做噩梦，程清风眼眸中的阴冷才缓了下去。
　　“干嘛怕我分手？我只是一个普通的打工仔，而你，是那么多人喜欢的大小姐。”
　　他说的客气卑微，但江暖知道，要顺着他说就傻了。
　　“我不管。”她再度向前扑，抱着他的头，纤细的手指带着发泄的情绪揉乱他头发，“不许你这么说，我才不管别人怎么想，反正你最好了。清风在我心里就是最好的，别人都不知道才好，这样你就是我一个人的。”
　　程清风也终于露出笑意，“那你呢？”
　　他喜欢江暖在感情中的样子，霸道的将他归属于她自己。
　　江暖小脸微微皱起，有些纠结的思考着。
　　直到他眼神越来越冷，她才为难的开口，“你要永远对我好，一直喜欢我，这样……这样我也可以是你的。”
　　她的声音越说越低，直到最后含糊的说完，眼睛也左看右看就是不看他。
　　别别扭扭的表白心意。
　　哼。她江大小姐谈恋爱无数，还真没对谁许诺过，算你小子走运。
　　“我听到了。”程清风凑近她，“说谎的孩子可是要受惩罚的。”
　　看似情侣间的玩笑，但江暖明确的知道，他是认真地。
　　基于从昨晚到现在程清风的表现，她的心放下了一半，开始琢磨着怎么解决昨晚的事。
　　她嘟了嘟嘴，从他身上下来，左脚一触地——
　　“疼！”
　　她顺势抱着他的胳膊，不敢挨着地板，后怕的很。
　　直到程清风沉默的把她抱到床上，她才自我反省。
　　“我是不是很过分？”
　　她垂头丧气的，满脸郁闷：“清风，对不起。”
　　“干嘛道歉？”程清风抬起她的下巴，看着蔫巴巴的小脸儿。
　　“你还说人人都喜欢我，看看我的脚，还有我的脸，都害得我痛死了……”她似乎想起了之前因为这些朋友屡次和程清风闹矛盾，情绪十分低落，“我当他们是好朋友，他们居然这样对我，我以后都不要和他们玩了！”
　　程清风眸中闪过一丝愉悦。
　　更多的是恼怒，那些人居然这样伤害他的暖暖，理应付出代价。
　　暖暖本来就是小孩儿心性，喜欢谁就恨不得把所有好东西都给对方，之前那些他看得刺眼的亲密举动……也只是当对方是单纯的好朋友吧。
　　她虽然爱玩闹，但是一向没什么心眼，被人利用了都不知道。

第四章 玩弄反派被整破产的大小姐（4）
　　程清风原本打算狠狠地惩罚她，让她知道厉害，以后再也不敢再犯，可看着现在的她这样乖觉可怜，便放下了之前的念头。
　　她还爱他，慢慢教就是了。
　　没有什么比这一点更重要，他也不想让江暖变得一味怕他，那样是能把人留在身边，但相处起来趣味性会大大减小。
　　至此，昨晚的抓奸事件，彻底翻篇。
　　江暖一颗心也全部落到肚子里，这种睚眦必报的男人最小心眼，作为他的女朋友，平日里多看两眼其他男的都要暗中计较一番，更不用说是想绿了他！
　　这么敏感的问题，必须当下解决，不能留疙瘩。
　　否则放在他心里就是个不定时炸弹，说不定什么时候犯了病就要拿出来鞭打你。
　　将责任都推到那群狐朋狗友身上，江暖内心一点也不愧疚，毕竟他们真不是什么好东西，为了表示自己态度坚定，她还当着程清风的面拉黑了昨晚一起玩的那几个。
　　她做完这些，还是气呼呼的，虽然嘴上倔着不说，但程清风看得出来，她在为好朋友的欺骗而难过。
　　不过她的情绪来得快也去得快，程清风随便岔开话题便扭转了。
　　接下来的两天，江暖一直在这里窝着，脸上的巴掌印消得快，脚上的扭伤也好了七七八八，这具身体就是个娇贵的，肌肤又尤为细嫩，一点磕碰便显得触目。
　　江暖适应的很快，仗着一点点小伤把程清风支使的团团转。
　　偏偏程清风一副甘之如饴的模样，恨不得饭都嚼碎了给她喂嘴里，她躺着懒得动弹，他担心吃过饭消化不好胃痛，便哄着她背着她来回走动，简直二十四孝男朋友。
　　江暖正是在借机试探他的底线，经过这短短相处，江暖已经差不多能确信，她之前的判断是对的。
　　程清风还真的挺喜欢江大小姐的，要是没有后来的黑化，可以说是很愉快美好的一段恋情。
　　她好好的捋了一下剧情，尤其是程清风黑化后的描述。
　　他仿佛一夜之间从毫无根基背景的江大小姐男朋友，变成了深不可测手腕狠戾的大魔王，把江氏整破产又恶意收购，囚禁江暖，为了活下去江家老小屁都不敢放，更不用说出来给江暖主持公道了。
　　江暖便呆在那栋华美的半山别墅里，程清风给她打造了一个冰冷精致的牢笼，却从不阻断她接收外界消息。
　　江暖能时常看到程清风的名字和各种大小姐小明星牵扯到一起，绯闻满天飞。
　　他高兴了来找她发泄，不高兴了依然来找她发泄。
　　她闹，他就任由她闹，哪怕脾气上来劈头盖脸打到他身上，张口骂他，他也不以为意，唯有她拿着刀子划破了手，惹怒了程清风。
　　他抓来她弟弟，用她的刀子在江寒手上划去，江寒手筋断裂，从此无法弹钢琴。
　　自此，江暖才彻底怕了他，怕到了骨子里。
　　曾经有一度，江暖甚至觉得程清风是爱她的，后来才明白，程清风原来是不屑搭理她小打小闹，根本不是对她还有情意。
　　她曾经欺辱背叛他，而对待背弃他的仇人，商界已经有太多令人不寒而栗的传言了。
　　程清风的财富以疯狂的速度累积，权势也大得惊人，行事猖狂不羁，让人心惊。他后来和江暖的关系也越加恶劣，那些伤害也就司空见惯了，直到最后，程清风来告诉江暖他已经选定好了妻子人选，适逢他公司出事，江暖便抓住机会要逃。
　　从二楼阳台跳下去，底下还有太阳伞做缓冲，奈何江大小姐就是这么悲催，硬是摔死了。
　　回忆完毕，江暖咬了一口手中的草莓，叹了口气。
　　刚刚洗好水果擦干手的程清风，看着她小脸儿皱巴巴的，“怎么了？”
　　“酸。”
　　江暖举起手，趁他不备将咬过草莓尖的下半部分塞到他嘴里。
　　然后起身要跑，被他一把擒住，她只穿了件他的T恤，宽大的腰身在她动作间显露出纤细的线条，挨挨蹭蹭的，最终两人气息不稳的倒在沙发上。
　　没错，江暖也很诧异，这俩人撩了这么久居然都是干撩，江大小姐还没真正吃掉程清风这小白脸！
　　出去找刺激也有挽回在男朋友这里遭遇挫败的心态，这么难追也算是追上了，可追上了不给睡，大小姐能干？
　　就连这两天江暖睡在这里，程清风抱她亲她，任她胡闹，也还是没有越过那一步。
　　按照她的分析，程清风这样一个自傲的人，在外面也根本不乱搞，不是因为他是圣人，而是他看不上那些女人。他真正和江暖发生关系是在黑化后，原主彻底惹怒了他。
　　而他之所以折磨原主，估计也并不是出于爱，更多的是对自我尊严的捍卫。
　　或许有的男人对尊严的定义是面子，就算是自己老婆也不能在外对他强硬，而对程清风来说，只要你爱他，哪怕做了踩他脸的事情他也无所谓。
　　他的规则简单又残忍，将这个世界划分为，我的人和背叛我的人。
　　江暖目前的打算，便是把这个胸大无脑的大小姐本色发挥到极致，不停给程清风加深“她爱他”的心理暗示。
　　简而言之，只要不绿了程清风，怎么作都无所谓。
　　至于程清风是如何迅速崛起的，那些强大的势力是怎么来的，还要慢慢挖掘。
　　种种念头一晃而过，江暖回神看着身前还稍显稚嫩的程清风，被她轻而易举的撩红了耳朵，极力压抑自己的模样，心底闪过一丝异样。
　　她伸出胳膊搂他的脖子，轻轻使力便让他俯下身来。
　　空气中弥漫着草莓微酸的香味，那些不堪挤压的红色汁水顺着脖颈滑落，蹭的白T恤都染了色。
　　程清风只觉得神经被造成了一张拉满的弓，随时都要爆裂开。
　　可那些香甜，绵软，一点点的将他灵魂中的暴戾之气消散。
　　早就充盈了的毁灭之欲却被挑动的更高，更炙！

第五章 玩弄反派被整破产的大小姐（5）
　　到底还是没睡成。
　　江暖坐在车上，舔了舔嘴角，仿佛在回味一般看了程清风一眼，心里有些遗憾。
　　不过这男人也不好受，江暖没有错过他上下滚动的喉结，面儿上却不动声色的很，圣洁的可以上祭坛了。
　　可以啊，小崽子，看谁玩儿的过谁。
　　“小李，去公司。”
　　她吩咐司机。
　　车子平稳启动，小李从后视镜看了一眼后面乖乖坐着的俊秀青年，忍不住心内叹息一声。
　　名牌大学毕业长得又好，放在哪都是前途远大，可偏偏被大小姐盯上了，之前大小姐也吩咐过他开车送人，可每回这人坐这辆车到公司……
　　这不是他一个司机能管的，那些人说的话做的事大小姐未必不知道，还不是放任。
　　小李是江家的司机，大小姐专属的。
　　程清风是江氏员工，大小姐专属的。
　　江暖可以玩票，但她没忘记程清风是个社畜，还是极其要自尊心的那种，于是决定和他一起上班。
　　从此她要做个洗心革面的大小姐，和优秀员工携手共谱一曲办公室绝美恋情！
　　这样，就算分手后，就算程清风发达了，也绝不会再恨她虐她。
　　江暖觉得自己的打算很不错，尤其是早上亲手帮程清风打好领带，看着他穿着自己选定的西装衬衫，啧啧啧，简直美味可口。
　　九点钟的江氏集团，已经有不少人在等电梯，可见职员众多。
　　车子停下，有眼尖的便认出是江大小姐的车。
　　“大小姐居然周一来上班？”
　　“想什么呢。”
　　“呵呵，怎么可能？”
　　程清风从车内出来，穿的是名牌定制西装，清秀干净的模样，一看就是大小姐亲手打造。
　　这可是江氏上下皆知的，大小姐本人够浮夸亮眼，可偏偏喜欢清冷格调的男人。
　　落在程清风身上的目光顿时刺眼了起来，同一阶层出身，同样的打拼加班，可有的人却仗着一身好皮相想要靠着攀爬裙带少奋斗二十年？
　　怎能不嫉恨？
　　“程清风？”有人走过来，语带讥诮，“总算舍得来上班了？还以为你攀上了大小姐，这份工作已经不放在眼里了。”
　　程清风一手扶着半开的车门站在车旁，江暖还未下车，故而外面的人根本没看到里面坐着大小姐。
　　他低垂下眼眸，静静听着，仿佛已经习惯了这种奚落。
　　“大小姐要是真宠他，还会让继续苦哈哈做个小职员？”
　　“那可不一定，人家能坐大小姐的车来上班呢。”
　　“切，不知道怎么死皮赖脸坐上的，司机也不好拒绝吧……”
　　记在几人说得起劲时，一个江暖熟悉的声音响起。
　　“咳咳，大家都是同事，这样说不大好吧？”
　　这是陈总监，程清风所在的项目负责人，江暖特地拜托过他要多照顾着点。
　　她止住要下车的动作，心里好受了一些，江氏也并不是人人都针对程清风吧？
　　“都快迟到了，奖金都不要了是吧！”
　　果然，陈总监开始发火，江暖满意的点头。
　　“你们是谁？能和清风比吗？万一清风当上了江氏女婿，咱们这些人还要靠他多多照拂呢！还敢找不自在，不想混了是不是？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“不愧是陈总监，格局就是比咱们大！”
　　“程清风啊，你要卖力点儿，别被大小姐踹了，咱们这些人可都靠你了啊哈哈哈！”
　　还有人上前想要拍程清风的肩膀。
　　他一动不动，浑身僵硬的像个石头，眼眸中的黑暗越积越深。
　　江暖脸上仿佛被凌空打了一巴掌，火辣辣的。
　　“程清风，你就这么听着他们骂？”
　　清脆的女声自车内传出，正嘻嘻哈哈准备走的几人顿时愣住，不可置信的回头。
　　只见程清风往后让了一步，小巧的羊皮靴伸出，纤细的小腿，车门完全打开，不是江氏大小姐又是谁！
　　众人倒抽一口冷气，刚才有多嚣张，这会儿就有多恐慌。
　　尤其是陈总监！
　　他还经常靠着程清风的话题和大小姐搭话！
　　江暖却没有给他开口的机会，她挽着程清风的胳膊，并且将手指强行插到他的手指中，十指紧扣，很好。
　　这才抬眼，一一看去，美丽的小脸儿如同挂了一层寒冰，上挑的眼尾恨不得刺死这些不知天高地厚的员工！
　　“陈总监，你很好。”
　　语气凉凉的，懒懒的拖着尾音，莫名让众人背后都起了一片冷汗。
　　“还有你们，”小手点过去，“很好，把人给我照顾的非常到位，本小姐十分满意。”
　　江暖说完，不再多看他们一眼，转头牵着程清风的手进了公司，亲自将人送到工位上，回身便回到自己办公室。
　　为了照顾刚好的脚腕穿的平底靴，走出了杀气，所到之处都迅速让开一条通道，公司的八卦传的多快，尤其是这位大小姐相关的。
　　这会儿是嫌命长，谁也不敢招惹她。
　　“把人事部郑部长给我叫来。”
　　江暖的办公室在11楼，收到消息的郑部长几乎和她前后脚到达。
　　她坐在玫粉色定制真皮老板椅上，冷冷的看着郑部长，眉头皱的死紧。
　　脸上明明白白写着：本小姐真的被惹毛了。
　　“郑部长，我就想问一句，江氏是要倒闭了吗？！”
　　郑部长吓得冷汗唰的一下，公司门口发生的事他倒是听说了一点，连忙夹紧尾巴，“小江总有什么吩咐？”
　　虽然大小姐平时胡闹成性，但上面江总宠着，就算过火了事后也就挨顿骂，可他们这些小人物就惨了。
　　还是尽快平息怒火，转移矛盾为先。
　　“刚才的事我也听说了，陈总监他们实在是过分，这是公司，又不是菜市场，可见心思都用在了争锋斗气嫉恨别人上！”
　　“那郑部长觉得应该怎么做呢？”
　　江暖看着自己浅粉色的指甲，是不是该美甲了？
　　郑部长：“……要不这个月的绩效下调，奖金扣除？”
　　“什么？”江暖一拍桌子，嘶，手疼，“打我男朋友的脸就是打我的脸！如果公司里随便哪个不长眼的上来就啪啪打我的脸，郑部长你觉得，扣个奖金就完事儿了？”
　　她声调提高，指着自己的脸质问，那副架势嚣张到了极点。

第六章 玩弄反派被整破产的大小姐（6）
　　江暖在江氏的头衔是国际业务部的执行副总裁，除此之外她还是股东之一。
　　是她爷爷死前分给她的，彼时她还是个孝顺可爱的小女孩儿，虽然股份不多，但集团内部都得称她一句“小江总”。
　　她平时不管事，按时拿工资分红，一周也不来上一天班，他爸也知道女儿的德性，给她安排到国际业务部，江氏对外业务不多，名头又好听，还不耽误她公费出国旅游购物。
　　底下安排几个靠谱的秘书总监之类的，出不了什么大问题。
　　可以说是用心良苦了，指望女儿上进是不可能的，江总已经把全部希望放在了儿子身上。
　　女儿嘛，年轻漂亮，身家丰厚，不愁嫁。
　　至于她喜欢在公司里搞男朋友的作风，江总也略有耳闻，不过他不觉得是什么大事儿，这不就和哪家公司的公子哥经常会和女员工发生点暧昧是一个道理么，也不能都怪女儿，条件放在那，总有些人会扑上来的。
　　多长点经验也好，省的将来随随便便被小白脸骗钱。
　　可见是亲爹，对亲闺女的滤镜有十米厚，哪怕所有人都知道江暖的草包恶劣，在亲爹眼里，小事儿。
　　所以今天人事部在内网发出的人事调整通知，大家虽然惊讶，但也仅仅保持了一秒钟就觉得果然如此。
　　不愧是你，大小姐。
　　江暖和郑部长在办公室那一番话早已传遍集团上下，她非但没有遮掩反而提高嗓门，恨不得让全天下人知道自己对程清风的维护。
　　更别提办公室附近坐着的耳聪目明的员工们，电脑桌面上的内部群组图标疯狂闪烁，今天的工作量无形中都增多了几分。
　　今天参与嘲讽程清风的一共五人，全部降职处理。
　　陈总监降成了项目主管，其余四个一般职员直接成了实习生。
　　新上任的项目负责人，程清风。
　　不是看不起人家吗，现在你们全都要在人家手底下做事，憋屈不死你们。
　　简直了，江暖毫不在意会给集团带来恶劣影响，巴不得把任人唯亲四个大字写在脑门上。
　　她做了，就要说出来，尤其是给一不小心就黑化虐她的亲亲男友做的事，更是要昭告天下！否则怎么显出来她对他的爱？
　　自觉做了一件大好事的江暖，在收到亲爹的召唤后，心情不错的去了董事长办公室。
　　“你又在搞什么？”江总看着溜溜达达走过来的女儿，有点头疼。
　　江暖一屁股坐到沙发上，冲着门外，“周秘书，咖啡。”
　　周秘书用最快速度端上了符合大小姐口味的咖啡，还贴心的准备好大小姐喜欢的某品牌坚果零食。
　　“周秘书做事越来越贴心了，爸爸，你要给周秘书加薪的。”
　　“小江总过奖了。”
　　周秘书屏息凝神走出来，加薪倒是不必了，能伺候好您，不降职就万事大吉。
　　看着喝咖啡吃零食的江暖，江总那口气没发出来，只觉得孩子都是讨债鬼，你跟她生什么气呢，她压根儿就不知道，白生气！
　　“钱不够花了？”
　　江总拉开抽屉，写了张支票丢给她，“拿去，买点东西去旅游都行，没事儿别来公司捣乱。”
　　江暖低头一看，一百万，压下心头的喜悦，不爽的嚷嚷。
　　“干嘛干嘛！以为这点小钱就能收买我，让我滚得远远地千万不要插手江氏对不对，我早就该明白的，在你心里，江寒才是命根子，而我就是随便一点小钱就能打发的不值钱的女儿！”
　　她冷哼一声，扭过脸去。
　　江总脸色一僵，“这孩子，怎么跟爸爸说话的？”
　　原来也都是这样的啊，什么时候看出来的？
　　不怪他纳闷儿，他对女儿的期待就是，该花花该玩玩，只要不插手公司事务，一切都好说，败家女成天买包包又能花几个钱。
　　这么大的集团可是要留给儿子的，所以往日有事或者江暖心血来潮想要上进，他就会拿支票打发她。
　　这些举动在原主看来，可不是爸爸最宠她最疼她？
　　圈子里谁不羡慕她有个好爸爸？
　　殊不知直接把她排除在管理核心之外，她虽然头衔高，有股份，又能怎么样，在公司没有一点自己的人脉，没有一丁点成绩，将来结了婚根本就是个拿分红的江家人，在江氏其他股东和员工心中，和江家其他亲戚的地位等同。
　　对以后江寒入主江氏，带不来一丝一毫的威胁。
　　虽然原本威胁就不大，他也要把这个可能性给掐死在摇篮里，风险降到最低。
　　江总老谋深算，看过的豪门争产例子太多，儿子又小，还在上中学，便不得不多想多做了一些。好在女儿一直是按照他的设想成长的，可今天是怎么了？
　　直接进行人事调动，在他来看，有点过了。
　　是谁对她说了些什么？
　　不免想到最近出现在女儿身边的男朋友，好像是个叫程清风的普通职员？
　　这么想着，江总看女儿的眼神就带了些深思，是出于对那个男朋友的爱护，还是别有心思呢。
　　这一切原主看不穿，可是江暖是谁，揣摩人心的祖宗，这个宠爱女儿的好爸爸心里的所思所想，她一眼就看透了。
　　“那爸爸再给你张卡？”
　　他试探性的问道。
　　江暖低沉的脸色突然转晴，但嘴上还是别扭，“就知道拿钱收买我，哼！”
　　显然是被打动了，江总松了口气，随手又将副卡呈上。
　　“静静她们明里暗里嘲笑他也就算了，到了公司这群不长眼睛的家伙居然也敢嘲笑他！我怎么咽得下这口气嘛！”
　　江暖起身圈住江总的脖子晃，“我没面子，就是我爸没面子，我岂能绕的了他们！”
　　原来如此，江总了然。
　　在小姐妹那里受了气不好出，在公司受了气那就不必忍了。
　　江总很理解女儿的心态，拍了拍她的手，“行了，值当你生这么大气，这次就算了，下不为例啊。我会交代下去，公司里说闲话这些风气也该杀一杀了。”
　　“爸爸真好，我最爱爸爸了！”

第七章 玩弄反派被整破产的大小姐（7）
　　打铁要趁热，这样现成的大腿要抱紧。
　　江暖收起那些骄纵，化身成乖女儿，收起支票和卡，就要拉着江总去餐厅吃饭。
　　“您成天这么坐着，身体会坏的，现在都到饭点了，刚好，去公司餐厅与民同乐嘛！听说餐厅有道坚果酥皮虾做的可好吃了，我们去试试呀！”
　　“好好好。”
　　江总无奈，女儿说的什么不重要，不满足她，肯定不会罢休的。
　　也就吃个饭，随她去了，按照她以往的风格，最多吃过饭就去玩了，钱都到手了不去玩没道理的。
　　江氏的餐厅也是员工福利之一，聘请知名大厨，菜品不亚于外面的大饭店，只要刷员工卡就可以用极低的加钱就餐，深受员工喜爱，甚至有的人才因为餐厅而跳槽到江氏。
　　餐厅在集团的中间楼层，江暖却在中途就拉着江总下电梯。
　　“爸爸，程清风特别好，真的，不是我喜欢他才这么说的，我很客观的。他能力很强，我觉得他做项目负责人都屈才了，他肯定把工作完成的超棒！”
　　她想要带程清风和江总一起用餐，刷个脸熟，以后下手的时候也能放放水不是吗。
　　而且，不管程清风黑化后会变得多恶劣，他能搞那么大的事业，个人能力是非常值得肯定的，趁着人还在江氏，多压榨点剩余价值不香吗。
　　江总一路都在听女儿吹程清风的彩虹屁，人都麻木了。
　　周遭路过的员工，也纷纷重新衡量了程清风的个人价值，这可比大小姐之前的每一任男友受到的看重都多啊，都在董事长面前美言了，董事长也好像很认可？
　　搞不好真的能上位啊？
　　虽说可能性很小，但万一呢！
　　再联想到陈总监几人的下场，忍不住心中倒吸一口冷气。
　　舆论中心的程清风并不知道江暖会带江总过来，他拦在总监办公室门口，脸色阴冷至极。
　　“程清风，工作都还没交接完毕，你还不是负责人！凭什么拦着我！”
　　陈总监咬牙切齿，悲愤的喊道。
　　周遭的一些同事看到，也都觉得程清风欺人太甚，虽然陈总监也不是好东西，但程清风一上位就急吼吼的要立威，姿态未免太难看了些。
　　“我人就在这里，都需要交接什么，我看着，尽管交接。”
　　程清风眼神恶劣，仿佛要把人逼到绝路，“还是说你做过什么，不敢当着我的面进行交接，需要偷偷的转移、甚至销毁？”
　　果然，陈总监听了这话，眼神中闪过一丝狠辣。
　　“你非要这么欺负人啊，我他妈跟你拼了！”
　　他拿着桌面上的东西冲着程清风砸过来，还不住的对着移动硬盘主机之类的东西摔摔打打的。
　　程清风一眼便看穿了他的打算，正要上前，不料却被一个散发香气的胳膊拦住。
　　“好啊，看来你还真是不知悔改！保安，叫保安过来！我看谁敢在我江氏撒野！”
　　江暖气得要命，看着被东西打了一下眉梢的程清风，越发不肯善罢甘休，“报警！敢动手打人，我要告死你！”
　　保安很快到达，程清风不着痕迹的看了一下眼前的形势。
　　江暖居然带着江总来了，他迅速拦着江暖持续发飙的行为，“江总，我有理由怀疑陈总监勾结外人，出卖公司项目信息。”
　　一个大雷，就这么轻巧的丢下！
　　“所以你才拦着他？”江总也严肃起来，涉及公司利益，由不得他不认真。
　　只一眼，他便看出这个年轻人和其他攀附女儿的不同之处，他不禁想起了女儿之前对他的夸赞，能力的确是有，可是目的嘛，掩饰的更深而已。
　　“江总派人将他的东西都检查一遍，自然能得出结论，在此之前，不好闹大。”
　　拿到项目，自然就已经得罪了没拿到的对手，这个项目是政府合作，盈利不高，但是重要性很大，如果项目出了纰漏，以后江氏在政府方面的信用自然下降，这种损失是无形且巨大的。
　　这个道理，程清风懂，江总更懂，唯有江暖一脸迷茫，看看爸爸又看看男朋友。
　　“咱们能去吃饭了吗？”
　　好吧，一行三人去餐厅，后续自然有人跟进。
　　饭毕，便有消息出来，陈总监还真的勾结了对家，出卖公司内部信息，再加上陈总监与收入不相符合的银行流水，那就不用废话了，直接报警，法务部也开始工作。
　　受牵连的自然有铁杆小弟，包括早上被一同降职的两个人。
　　江总一听，那就通通不要了，该告的告，其他暂时没查出来的也都开掉。
　　江暖为了给男朋友报仇，搞了五个人，江氏上下都觉得她除了败家外又要霍霍祖宗基业了，可一转眼，打脸来的如此猝不及防，她成了大智若愚，为了迷惑公司的蛀虫故意假装纨绔，等到对方露出马脚，再重拳出击，精准歼灭！
　　要不是自己就是当事人，江暖差点就信了。
　　手机屏幕亮了一下，微信在疯狂往外弹消息，还没等她看，电话又打过来了。
　　“暖暖！你在干嘛，大消息大消息！”
　　“怎么了？”
　　“哎呀卧槽！钱静静搞乱伦！你平时不是总和她玩儿吗，注意点啊，以后别和她玩了……”
　　江暖愣了一下，“搞乱伦？和谁？”
　　“陈禹州啊！哦你可能不知道，刚从国外回来，据说俩人是亲老表，卧槽太变态了，咱们玩儿的也不少，也没谁跟她似的连自家人都搞！你不知道啊，他俩的果照都传遍了，真他妈恶心！哎你说他们家人这回可热闹——”
　　“回头说。”
　　江暖挂掉电话，打开微信，果然都是这事儿。
　　这个圈子从来不缺热闹，有来问她知不知情的，有告诉她的，还有在群里转发他俩的果照的。
　　真的辣眼睛。
　　江暖并不同情这俩人，诱骗她还想要诱奸，一点下限都没有，没一个好东西。
　　钱静静、陈禹州、陈总监等人。
　　别管过程如何，从结果来看，得罪了程清风的人，绝对没有好下场。
　　江暖心头一凛，对程清风睚眦必报并且稳准狠的报复能力，有了新的认知。

第八章 玩弄反派被整破产的大小姐（8）
　　他绝不是突然发难，而是在所有人都毫无所觉的情况下，已经掌握好把柄。
　　江暖有些心惊，她坐在车里，想到一些事情。
　　“小李，你之前送清风来公司，也会有人说三道四么？”
　　“有的，大小姐。”
　　“那你之前怎么不告诉我？”
　　江暖问出声，见小李一脸为难，叹了口气，“算了算了，这也不能怪你。”
　　毕竟她之前也就是随口吩咐一声，像今天这样和程清风一起上班倒还是头一次。
　　公司的事儿小李自然也听说了，“大小姐，以后再有这种事，我一定第一时间报告。”
　　有了这回，应该没人不长眼想要和程清风过不去了吧？
　　江暖点头，“以往我让你送别人，是不是也这样？”
　　小李一脸为难的点点头，“不过程先生倒是不太一样。”
　　“哪里不一样？”江暖来了兴趣。
　　“大小姐之前交代我送的那些……朋友，”小李用他所有的知识储备来选择一个妥当的措辞，“他们都巴不得让人知道，哪怕被人说也没有不高兴，程先生看起来就和那些人不一样。”
　　不着痕迹的拍马屁，果然大小姐听得心情大好。
　　“小李，你眼光不错。”
　　“都是大小姐教导的好。”
　　江暖摆摆手，决定给司机加年底奖金，又顺路理顺了一下原身在江氏的花式前任。
　　就上了一天班，她已经偶遇了几个前任。
　　开发部张君豪，市场部吴非，公关部吕毅……
　　通通斯文俊秀，态度温柔热络，仿佛十分不介意随时和她再续前缘。
　　更不用说还有那排着队等待她垂青的小狼狗们。
　　原主这点真的让人佩服，在一起时开开心心，分手了就给人升职加薪，但凡是有名有姓的前任，现在的发展至少都是个主管，谁不喜欢？
　　她大小姐做人嚣张，做情人可是非常到位，再加上有钱有貌有身材，就算是被甩也不吃亏，还有事业做补偿。
　　毫不夸张的说，江氏集团男员工，只要长得过得去，那就敢往大小姐面前凑，万一呢？
　　江暖闭上眼，无声叹息，会玩儿还是原主会玩儿。
　　好好一个上市集团公司，愣是给原主整成了后宫。
　　要是她能接手的话……想想就遍体舒爽。
　　可惜碰上程清风，从此千亩地里一根苗，江暖一个眼神儿都不敢分给那些人，前任是什么，不认识，发生过什么，忘了。
　　回到家，刚好赶上江太打麻将回来。
　　“暖暖，你说说你平时都和些什么人玩儿？丢死人了，我今天被问了好几次，一个女孩子家乖乖的不行吗……”
　　她放下名牌包包，拉着女儿就要推心置腹。
　　“好了好了我知道了，这事儿出来前我就和钱静静闹翻了，真的，妈妈，我早就知道她不是什么好东西。”
　　江太看女儿态度还可以，并不像原来，一说就要蹦起来，于是不免多说两句。
　　“你也大了，不能再像原来一样傻玩儿，妈妈知道你是好孩子，可是你和那些不检点的人一起玩儿的多了，别人会怎么看你？听妈妈的，以后啊，多跟着妈妈去参加一些聚会，做做表面功夫，名声好一些到时候也好找个好婆家——”
　　“妈妈！”
　　江暖大惊失色，看的江太一脸懵。
　　她伸出手，指着江太眼角，不可置信的问。
　　“这里，这里怎么有条皱纹？”
　　“——啊！”
　　江太花容失色，尖叫一声冲到房间里照镜子去了，顺便预约一下明天的顶尖美容师。
　　豪门太太来说，一张脸就是她的命，每年投入到脸上的花费几百上千万，日常顶级保养和定期调整，孩子可以不听话，老公也可以出轨，但是脸绝对不能崩！
　　江暖无异于戳住了江太的七寸，微微一笑，优哉游哉的上楼去。
　　三楼是她和江寒的房间，她占据了三分之二的面积，仗着衣服多便将中间的客房打通，强行拥有超额衣帽间。
　　江暖推门进去，首先走到衣帽间感受了一下资本的腐朽力量，啊，多么美妙。
　　想到今天新入库的支票和副卡，紧接着便盘点了一下原主的财务状况。
　　什么东西，只有区区几十万？
　　豪华夜店和狐朋狗友消费一晚就能花光！
　　她生长在豪门，居然没有丝毫理财观念，可怕的是每天花钱如流水，根本没有任何存钱的念头。
　　环顾四周，限量版名牌包包按照颜色全系列，丝巾、香水、高跟鞋、帽子、各品牌当季新品，这些都是原主的战利品，等到破产清算的时候，通通登记冻结，毛都落不下一个。
　　江暖再一次确定，原主的身材美貌和家世，全都是脑子换的。
　　她要存钱，要有自己的事业，绝对不能坐以待毙。
　　就算能够顺利躲过程清风，也要为以后做打算，她还想要享受被乖巧小狼狗环绕的富婆生活呢。
　　江暖洗了个澡，认真的做好护肤，确认肌肤没有丝毫瑕疵，才擦着湿漉漉的头发，点开微信置顶，视频通话。
　　程清风第一次接手独立项目，加班到九点钟，刚刚到家打开电脑，准备把项目进程再推进一下，便接到了江暖的视频电话。
　　“清风~怎么不回我，人家都等你好久了。”
　　是他熟悉的撒娇式质问。
　　他看了一眼，一分钟前发的消息，没等他看视频就打过来了。
　　但没用，你没回就是没回，程清风非常习惯女朋友的逻辑，她不会有错，就算有错也是因为他。
　　他抬眼，眸色一深。
　　暖色调的灯光打在她身上，显得肌肤莹莹如玉，应该是刚刚洗过澡，她随便擦着凌乱潮湿的头发，卸了妆的眉目更为娇嫩纯洁。
　　就在他想要说话时，只见她顺手放下毛巾，拧开一瓶乳膏，挤在手心里捂暖，然后开始擦着手臂。
　　白色的蕾丝吊带睡裙被她的手灵巧的翻弄。
　　纤长的脖颈，细细的手臂，直到——
　　程清风有些狼狈的移开眼神，却发现手已经不自觉的握拳。
　　“有事吗？”
　　话说出声，才觉得嗓子干哑的厉害。

第九章 玩弄反派被整破产的大小姐（9）
　　“想你了呀。”
　　江暖理所当然的回答，仿佛无知无觉一般散发魅力。
　　程清风端起水杯喝了口水，看着她的头发依然湿漉漉的搭在睡衣上，忍不住提醒，“头发要吹干，不然你又头痛。”
　　江暖胡乱晃晃脑袋，头一歪，“可是好累啊，不想动。”
　　她眼睛眨呀眨，一副困倦疲惫的模样，粉嫩的小嘴巴微嘟，“我忙了一天呢。”
　　程清风看了一眼桌面上已经打开的计划书，又看看不听话耍无赖的诱人女朋友，心底窜上了一簇簇火苗，焦灼的厉害。
　　他又喝了口水，“暖暖，听话。”
　　“那你哄哄我嘛！”江暖凑近手机俯身低头，不住的扭动，“都大半天没见到了，看到我就板着脸。哼，不开心。”
　　程清风眼睛没瞎，不可避免的看到了一些让火苗烧的更旺的风景。
　　他不着痕迹的深呼吸，掐紧手指。
　　“暖暖乖，快些把头发吹干好不好？”
　　江暖托着腮，唇角带笑，眼神舒适的眯起，“还要还要。”
　　对面的男人也突然凑过来，两个人仿佛头挨着头，眼对着眼，她甚至能清晰的从那幽深的眼眸中读出一丝危险。
　　“暖暖。”
　　“嗯？”
　　“现在立刻起身拿吹风机，听话。”
　　低沉的嗓音带着不容置疑。
　　江暖：“……”
　　怎么突然就凉飕飕的呢，她不敢再造次，拿了吹风机乖乖把头发吹好。
　　从伸出爪子耀武扬威的小野猫瞬间变成乖顺听话的宠物，就因为他的一句话，江暖的这种表现，就连程清风也不得不承认有被愉悦到。
　　“早点休息吧，不是累了么。”
　　热恋中的女朋友要演到底，江暖到底还是索了两个吻才依依不舍说了晚安。
　　挂断视频，江暖翻了个身，身体摊开扑在超柔软大床上。
　　突然，她听到了什么动静，想到原身弟弟后来闯的祸，江暖觉得自己有必要提前采取一些措施。
　　既然接手了，就要尽职尽责。
　　江寒蹑手蹑脚上楼，灯都没敢开，就在他快要到达自己房间门口的时候，“啪”的一声，走廊灯大亮，他吓了一跳，抬眼一看，江暖正斜倚着门嘲讽着看他。
　　“吓死人好玩吗，有病。”
　　他头上染了灰绿色，好好的校服被他穿的松松垮垮的，手上拎着书包，表情满是不耐烦，照江暖看来，就差叼根烟靠在墙上耍流氓了。
　　这孩子挺熊啊。
　　真是人不可貌相，谁能想到原主被程清风囚禁后，亲朋好友这么多，只有这个弟弟敢去杀到别墅要解救他姐呢？
　　心是好的，可惜脑子跟不上，在程清风面前不断作死，最后不知道出了什么事被人打断了腿。
　　“你这……什么眼神儿啊？”江寒被她看的心里发毛，这个姐姐不是一向把他当小屁孩，眼高于顶的，今天是怎么了？
　　“有事儿没有，没有我回房间了。”
　　“等等。”
　　江暖三两步走上前，一巴掌扇到他头上。
　　江寒低叫一声，捂着头跳脚，也不敢大声，怕把爸妈吵醒，这样就不是单打，而是三人混合打了。
　　“我没碍着你吧？姐，我亲姐！”
　　江暖扯着嘴角冷笑，“听见了，你这头上一坨是什么玩意儿？挺有追求啊，毛还没长齐就想戴绿帽了？戴不成就干脆染一个半永久的呗？”
　　“你懂什么，潮，潮懂不懂？算了跟你说不通，你放我进去！”
　　江寒觉得头疼，逃课一整天，染头发又染到现在，他真的累了。
　　谁知道江暖突然笑了，捂着嘴笑得前俯后仰。
　　“你是不是没钱花了？”江寒无语，认为自己窥探到了真相，“那你跟我过不去也搞不来钱啊，你又不是不知道爸管我管多严？你去找江总麻烦啊。”
　　“爸！妈！”
　　江暖突然叫。
　　江寒的脸色肉眼可见的难看起来，咬牙切齿，“你到底想干嘛，求你了行吗？”
　　楼下传来江太的声音，他妈也就算了，要是被他爹知道，江寒此刻只想哐哐撞大墙。
　　“你划个道道，我都听你的。”
　　江暖探头下去，“没事儿了妈，我做了个噩梦有点害怕，就想叫你们一声。”
　　“那……要不我上来陪你一会儿？”江太有些迟疑，毕竟女儿很少展露这种脆弱，她作为妈妈，是不是要表示一下？
　　“不用啦，谢谢妈妈，妈妈晚安。”江暖难得温柔。
　　“真乖，女儿晚安。”江太松了口气，转身回房。
　　还好不用陪女儿，耽误了美容觉，明天岂不是要长皱纹。
　　江暖也回头，脸上假意的温柔敛去，面无表情的对江寒命令道。
　　“也不是什么大事儿，就是提醒你一下，以后再遇到我男朋友，就是那个叫程清风的，你最好给我客气点。”
　　江暖已知的记忆里，这个熊孩子非常不屑程清风，屡屡挑衅。
　　江寒用力翻了个白眼。
　　“就这？”
　　他那花蝴蝶一样只知道花钱谈恋爱的姐姐，大半夜费这么大劲来搞他，就是因为他这个亲弟弟对她那小白脸男朋友不客气？
　　江寒的自尊有些受伤。
　　“你真是病的不轻。”
　　他转头要回房，不料江暖又要张口叫爸妈。
　　“我知道了，以后我就当他不存在，可以吗？你还想要怎么样，难道我还要恭恭敬敬叫姐夫？”
　　你恭恭敬敬叫姐夫就对了，江暖一双眼睛不住的扫向便宜弟弟的腿。
　　两人不欢而散。
　　凌晨，老式公寓内的灯光还未熄灭，程清风完成最后一个企划书，关掉电脑，捏了捏有些发酸的鼻梁。
　　手机屏保上的江暖笑容肆意，这是她主动换的。
　　想到女朋友最近越来越乖，他的眼尾漾出一抹愉悦。
　　下一秒，陌生电话打过来，那点愉悦瞬间凝固，幽深的眸子充斥着浓重的黑暗。
　　“上次不是都说清楚了？”
　　“少主，七爷身体不行了，请求您立即回归本家。”
　　“别这么说，你们家大业大的，有的是人打破头要做这什么少主，我就不掺和了。”
　　程清风嘲讽一笑，打算挂断。
　　“那江小姐呢？”
　　对方意识到了他的停顿，“大少已经知道江小姐的存在，您就不怕他对江小姐下手？”

第十章 玩弄反派被整破产的大小姐（10）
　　程清风靠墙，闭上眼睛。
　　他一个被母亲抛弃，从小在孤儿院里挣扎长大的孤儿，有朝一日突然被人找上门来。
　　给他叙述了一个玄妙扯淡的身世，要他全盘接受并且立即回去带领家族共渡难关，全心全意奉献自己。
　　程清风点了一支烟，他没有烟瘾，偶尔抽一支。
　　比如这种时刻，他微微低头重重吸了一口，浓重的烟草气息弥漫整个口腔、咽喉最终到达肺部，突如其来的辛辣让他咳嗽了两声，手指颤抖了一下，但他依然重重的，一口接一口，直到整支烟被快速抽完。
　　什么父子之情不能断绝，什么接他回去接手家业？
　　不过是老家伙得了绝症，一开始精心培养的儿子是个废物，眼看着不能振兴家业还要拉所有人去死，这才想起来自己好像还有那么一丝血脉留在个野种身上。
　　而他，就是那个野种。
　　野种无依无靠，挨饿受冻，小小年纪便学会看人脸色，为了活下去，为了继续学业，为了向上爬，把自己打造成了温和知礼自强不息满怀感恩之心的人。
　　普通孩子所能享受到的一切，在他，需要去乞讨，费尽心机去得到。
　　他看似风光霁月，实则一刻都没有忘记过自己所遭受的屈辱。
　　那个被精心培养的孩子呢？
　　下人口中的“大少”。
　　想要一个野种去做少爷的傀儡？
　　天光微亮，书桌上的烟灰缸已经满满都是烟头。
　　袅袅烟雾中，程清风的眼睛微微眯起，闪烁着危险的光。
　　傀儡啊，真是一个极具迷惑性的词语，要利用他，压榨他，很好，只看到底谁才技高一筹，谁才是谁的傀儡。
　　他按灭了最后一支烟，将垃圾清理干净，然后起身去洗手间冲了个澡，刷完牙还喷了口腔清新剂。
　　仔细的打理好自己，衣装整齐，精神奕奕的模样，除了眼底些微的青色，谁也看不出他一夜没睡。
　　江暖醒的也很早，床太软了，她有些不适应。
　　点开手机给亲亲男友发了早安卖萌表情包，履行完女友的职责后，便开始思索自己的事业。
　　公司是不可能的，她现在瞎混着，还能拿着工资分红，不定期的江总开的小支票，要真的想要参与公司运营赚钱，搞不好前面的一切都要化为乌有。
　　江总这个老狐狸，她根本干不过，反派还没杀过来，先自家人杀自家人？
　　更何况也太累了，她根本不是商业奇才。
　　划不来划不来。
　　在江氏搞事业——pass。
　　像江太一样搞搞慈善拍卖会，买买古董买买画？
　　为了面子工程的纯贴钱行为，pass。
　　至于投资美容院之类的富家太太行为，江暖根本不予考虑。
　　说是投资，实则是小团体卖面子，几位合伙人的丈夫无不是在生意场上有合作的，为了增进彼此交情罢了。
　　江暖走入豪华衣帽间，突然点亮了脑海中的生意经。
　　这不都是钱嘛，变现不就好了，虽然程清风现在看着情绪稳定，但他黑化总是有理由的，不是这个点也会有另一个点刺激他黑化，不怕一万就怕万一，早做打算没有错。
　　不过这么累人的活根本不适合她亲自来做，江暖打了个电话。
　　“张秘书，现在立刻到我家来，你有新工作了。”
　　自己的秘书，不用白不用，等到张秘书知道是大小姐需要整理一下个人物品时，非常自然的接受了。
　　立刻打电话安排专业人员上门来进行操作，不少是奢侈品，估值、清洁都要专人进行。
　　而登机工作则由张秘书亲自进行，全程负责。
　　所有费用由管家支取，对于造成这一系列动静的原因，江暖随便找了个理由都没有人探究，毕竟任性是原主的标签，谁也不能追究一个任性的人下一秒想要干什么。
　　而她本人，则亲自开车去泡男朋友，共谱办公室恋曲可不是说说而已。
　　程清风开完会议，将项目中的人员做了调整，并且迅速推进了接下来的工作任务和计划，还没松口气便又收到女朋友的召唤。
　　他下楼，按照电话中的指示走到马路对面，路边停着的车中伸出一个嫩白的小手冲他招摇。
　　程清风挂断电话，快走两步，拉开车门坐进去。
　　瞬间被温香软玉包围，程清风第一次理解了书中描写的骨头都酥了是什么感受。
　　江暖今天穿着一件酒红色小衫，锁骨下方绑着细细的带子，没有一丝暴露，却散发着无处不在的诱惑。
　　衬得她肌肤雪白，小脸儿也更加鲜嫩无害。
　　见男朋友来了，她第一时间奉上爱的抱抱，没办法，女朋友的本分要做好。
　　“怎么过来了？”
　　男人的声音在怀里显得闷闷的，少了些气势。
　　江暖端着他的俊脸，用满是情意的美眸仔细看去，充满眷恋，正准备背诵二十四孝女朋友标准台词，想你了呀之类的，突然，她顿住，细心的发现他眼底的青色。
　　并不是很明显，但按照以往她对程清风的了解——
　　“你没休息好。”
　　是肯定句。
　　程清风心中闪过一丝讶异，很快便敛去，“没事，我今天早点下班好好休息。”
　　“你是项目负责人没错，但又不是事事都指着你？以你的能力，随随便便做出来结果都不会差，干嘛那么拼，傻不傻……底下那些人是做什么吃的，居然敢累的你没时间休息，哼。”
　　她气呼呼的，一副他被人欺负了的模样。
　　他垂眸，长长的睫毛遮盖住眼底的波动。
　　“就这么相信我的能力？”
　　“当然啦，你以为我是什么人，任人唯亲吗？”江暖挺胸嘟嘴，被看扁了有点不服气，“我好歹也是小江总，当然要为了公司利益出发，你别总觉得是我男朋友才做到这个位置，你能有现在，绝对是靠自己的能力。否则他们怎么做不到——”
　　“他们？”
　　程清风看江暖一副咬住了舌头的慌张模样，心头那抹不快也逐渐变淡。
　　公司里她曾经交往过的人，名字、履历、背景、工作经历、现今职位，他全都一清二楚。

第十一章 玩弄反派被整破产的大小姐（11）
　　他虽然没提过，但是心里别提多介意，尤其是那些人和他相提并论的时候。
　　其实很长时间以来，程清风同样认为江暖对他和其他这些前任并没有什么不同，可现在，她是无意间说出了他和那些人的区别吗？
　　他更有能力。
　　江暖懊悔的瘪了瘪嘴巴，一副被抓包的样子，连忙转移话题。
　　“总之谁都比不过你啦，我家清风最好了。”
　　她凑上去细细密密的亲了亲，突然一把推开他。
　　挺翘的秀鼻一皱，“你抽烟了？”
　　很巧，讨厌烟味这点她和原主一样，江暖每每读到什么霸道总裁抽烟或者身上的烟草味，内心都忍不住疯狂吐槽。
　　真的好闻吗不臭吗？烟草味难道不就是臭味吗？
　　吸烟不只能有害健康，还会熏黑他的肺熏黄他的牙……
　　怎么会有人喜欢，还觉得能增加男人的魅力？？
　　简直匪夷所思，她哪怕是演戏的女朋友也不会忍受的，这是原则问题。
　　你可以熏到自己，但是熏到我就绝对不行。
　　昨晚抽了烟又特意洗了澡还喷了口腔清新剂的程清风，实在不懂女朋友是怎么闻出来的，比狗鼻子还灵。
　　他心里有些微妙，但脸上却不动声色。
　　“没抽，刚刚在开会。”
　　意思是在小空间内被别人身上的烟味儿给沾染到了。
　　江暖自然明白了他的意思，点点头，“看来要在公司里宣传一下抽烟的危害了，我要提议把抽烟点减少。”
　　江氏集团所在的大楼严格来说是禁烟的，但设有固定的抽烟点。
　　江暖这时候也不想接着亲了，又不能让男朋友觉得她嫌弃，连忙指着后座的保温盒子开始表功劳。
　　“喏，我一大早亲自去订的早餐，你不是胃不好吗，作息也不规律，早餐一定要吃好。”
　　程清风打开盒子，海鲜粥的香味扑鼻而来，还有小巧的面点和几样精致小菜。
　　“我不管你今天有什么安排，等下给我好好休息。”
　　江暖霸道的命令，扯着他的衬衫。
　　这样一个娇滴滴的女孩子，娇蛮霸道的不得了，但说出的话做出的事都是为了他好。
　　这种滋味儿不知道别的男人怎么样，反正是对了程清风的胃口。
　　在他成长的道路上，遇到的侮辱欺负和贬低数不胜数，冲着他一张帅脸扑上来的女人也有，但唯一缺少的就是真正爱他的。
　　不顾一切，直白的，热烈的，喜爱他的人。
　　事实证明，江暖对他的剖析是对的。
　　程清风想着密密麻麻的工作安排，乖顺的接受了女朋友的命令。
　　“今天只需要去工地巡查一下进度，项目调整后——”
　　一听他讲到公事，江暖立刻头昏眼花，捂着耳朵，“啊啊我不听我不听，你去就去嘛，先休息一下，然后我载你过去呀。”
　　“好。”
　　程清风低头吃迟到了不是一时半会的早餐。
　　原来还会装装样子，硬扯着他撩公司发展规划，现在总算是暴露真面目了，听到公事就头疼。
　　这样的她，怎么能让人放心，不管是家人朋友还是公司里的老狐狸，轻而易举就能利用她，豪门是非多，其他的都不重要，只是她应得的东西，他会替她看好的。
　　程清风并不觉得江暖不学无术有什么不好，反而认为她能在他面前毫不保留的袒露自己，挺可爱的。
　　他把江暖准备的餐点吃的干干净净，然后听从她的指示放平座椅躺下。
　　车子停在公司对面的林荫道路边，阳光穿透树叶洒落在车窗，英俊的年轻男人已经入睡，娇美的女孩子正一动不动盯着他的睡颜，仿佛在欣赏一幅绝美的画作，晕染了满腔的爱意，让旁观者都忍不住为之动容。
　　前台张丽过来看到的就是这幅画面。
　　她早就看到小江总的车停在这里，接下来是新上任的程总监出来上车……按捺不住八卦之魂的她借着送文件的机会出来路过。
　　江暖感觉到视线，抬眼便看到张丽，礼貌性的微笑颌首，顺便竖起食指做了个安静的动作，还指了指身旁的熟睡的人。
　　张丽连忙微微弯腰点头，直到晕晕乎乎走回工作岗位，被同事拉着才清醒过来。
　　“我的天呐，这到底是什么神仙爱情！我原来以为咱们大小姐又要玩弄帅哥，没想到这回是真爱！没错，这对CP我嗑定了！是真的绝对是真的！！”
　　此刻副驾座上的男人，眼睫微微动了一下，适时醒来。
　　鼻尖的香味倏忽而逝，他忍不住伸手捉住即将离开的手指。
　　“我吵醒你了？”
　　江暖回头，没有放过他眼底红血丝。
　　“没有，休息的很好。”程清风面容淡淡，心中却翻江倒海一般汹涌着炙热的情潮。
　　有她在身边，他根本没有一秒钟能睡着。
　　“那咱们走吧，要去哪个工地？”
　　“广海一号地，郊区靠海边乱石滩那一片。”
　　江暖一脚油门，车子飞快的驶了出去。乱石滩原本只是个废弃的海滩，连游人都不愿意下脚，离海岸线远又没有洁白的沙子，全是大大小小的石头，常年堆着垃圾。
　　江氏有很多储备地皮，有价值的没价值的，这也是其中之一。
　　但新的政策一出来，夕日的垃圾场立刻身价飙升，成了最具增长力的地方。
　　江暖的车技很好，车速又快，很快便到达了目的地附近。
　　“只能在这里停了。”她看了一眼周围环境，吐槽了一句，然后就和程清风一同下车。
　　项目调整，之前陈总监任命的工程队自然也被查出了问题，程清风现在要做的就是处理烂摊子，外加指定自己的人马上位。
　　原本这里应该是要做第一阶段的收尾工作的。
　　“这里……怎么没有人呀？”
　　江暖小心翼翼的踩着乱七八糟的地，看着眼前设备和沙子泥浆毫无顺序的丢着，发出疑问。
　　程清风牵过她的手，生怕她跌倒。
　　“今天先这样，我们回去再说。”
　　话音未落，身后便传来脚步踢踏声，江暖看到了程清风阴冷愤怒的眼神。
　　下一秒，她便失去了意识。

第十二章 玩弄反派被整破产的大小姐（12）
　　再醒来，江暖只觉得有些冷。
　　意识到之前发生的事，她连忙睁大眼睛，判断目前的处境。
　　手臂被反绑在身后，有些酸麻还有些痒，脑袋有些发晕，除此之外身上并没有疼痛的感觉，说明这些人没有对她动粗，应该是用迷药把她迷倒的。
　　这是一间不规则的房间，面积小，到处露着灰色的水泥，光线昏暗，天花板低矮，门口是自上而下的半截楼梯，有一个小小的透气窗。
　　江暖整理有用的信息，推断出这是一间新建楼盘的地下室，她凑到小窗下面仔细听，仿佛有隐隐约约的海浪拍打声。
　　该不会就在乱石滩吧？
　　这可是江氏的地盘，歹徒绑了他们，还敢把他们放在这儿，目的是什么呢？
　　她瞥了眼不远处躺着的程清风，应该是受伤了，暂时还没醒。江暖并不担心，反派一般都会蹦跶到最后，哪能前两集就死了呢，不符合自然规律。
　　像她这种不知道什么时候就交代了的体质，才需要积极自救。
　　想到这里，她打算找个相对平坦舒服的地方躺着，奈何找来找去，地面都很粗糙，只好蹭到程清风身边，将身体靠着他的。
　　这时江暖才看清，程清风的额头上满是干涸的血迹，脸上也有，看来伤的不轻。
　　怪不得那些人都没绑他，她费了些力气摊开他的胳膊，将头枕了上去。
　　唔，果然舒服许多。
　　江暖闭上眼睛，放缓呼吸。看起来就像仍在昏迷中。
　　“小粉红，你过来了吗？”
　　脑海中仍旧没有回应，江暖有些焦躁。
　　“小粉红？你如果过来了就吱个声，是不是我上次太过分影响到你，害你被那什么管理局处罚了？”
　　江暖本就活得不耐烦，无意间绑定了个渣女洗白系统FH001，整天给她科普存在的意义，她就玩票一样进入了任务世界。
　　进入是进入了，任务也做了，但是怎么做，可和小粉红系统说的大不一样。
　　她对回归现实并没有强烈的愿望，就像同为社畜，别人每天兢兢业业呕心沥血加班加点，为了绩效奖金拼命996、007、大小周。而她完全没有这些压力，别说加班，就连正常上班她都在摸鱼，不想上班直接旷工，自己怎么舒服怎么来，咸鱼的没道理可讲。
　　看她不顺眼？开了她呀，尽管来，或者把她踢回去自生自灭，她都无所谓。
　　扣积分？
　　随便。
　　电击惩罚？
　　倒也是一种特别的死法，省了她纠结选择。
　　经历了一番交锋，小粉红也认了命，这样的宿主，怎么指望她赚积分，不赔就不错了。
　　看在救命之恩的份上，任务就这么瞎几把做吧。
　　时空管理局控制的那么多宿主，也并非一个两个不靠谱，就当它长见识了。等到任务结束，履历上肯定会添上精彩的一笔，但是什么时候任务才能结束，小粉红不敢下定论。
　　原本一人一宿主也算是和平相处，除了要接受宿主时不时的放飞自我，偶尔要给宿主擦屁股，小粉红觉得还好。
　　宿主虽然外在性格张牙舞爪一言难尽，但内在其实十分简单透彻，比起那些跟着心眼比筛子还多的宿主经常被虐的同事，小粉红表示知足。（小智障：谢邀，勿cue。）
　　谁知道上个任务，江暖遇到了个任务对象，渣的系数并不高，但却渣的花样百出，卑鄙无耻的模样和江暖现实中的生父简直如出一辙。
　　江暖根本没想着做任务，什么耍心机装可怜唤醒他的父爱，又或者独立自强反转打脸让他后悔不迭。
　　别恶心人了，他不配。
　　江暖找了个机会拉着他同归于尽了。
　　这也导致了小粉红直接失联到现在。
　　小粉红的确受到了惩罚，但管理局的调查程序也很公道，都在它能承受的范围内，休眠一段时间就可以恢复。
　　听到江暖喊它，它心中莫名有些痛快，打算好好的给她一个教训，再这么胡搞下去，她们两个都没有好下场。
　　直到小粉红听到——
　　“小粉红，你也要离开我了吗？”
　　江暖放松身体，手指触到冰冷的颗粒感地面，缓缓摩擦。
　　“好吧，我就知道，我算什么，怎么会有人不计较得失的一直陪在我身边呢？哪怕你不是人。小粉红，很感谢你一段时间的陪伴，那是在江晓语的人生中从没得到过的温暖。”
　　她还想说什么，但最终只是喟叹了一声。
　　小粉红一下子被戳中了，宿主从任务开始就叫自己“江暖”，可她的本名明明就叫“江晓语”。
　　江晓语的人生经历了什么，小粉红最清楚，所以当听到宿主主动提起江晓语的时候，小粉红不可避免的产生了某种心疼的感受。
　　或者是模拟心疼时所产生的电流波动。
　　“宿主，我来了。”
　　江暖：“……”
　　“你是刚来的？没听到什么吧？”
　　“是啊，我刚苏醒就和你打招呼了，发生什么事了暖暖？”
　　暖暖虽然表面上满不在乎，但心里十分在意暴露自己的真实情绪，小粉红自觉参透了一切，心中对江暖更加怜惜。
　　“没事，就是被绑架了。”江暖松了口气，压下将要翘起的唇角，果然小粉红还是那个仗义的小粉红，“对了，管理局没有为难你吧，说实话我有点担心，只有一点点。”
　　“还好，挨批扣奖金是少不了的，都习惯了，哪个社畜不经历这些呢。”
　　宿主和系统顺利接头，还没等多聊两句，程清风哼了一声眼看就要醒来。
　　江暖把手往脸上蹭了蹭，光洁的小脸儿瞬间变得脏兮兮，还有些发红，再加上反绑着的手和不舒服紧皱着眉头的表情，足以让人感觉到她遭罪了。
　　反派这么小心眼，他自己遭了大罪但是她却好好的，会不会心里不舒服呀。
　　一起惨，还能挣点同情分。
　　程清风睁开双眼，便看到了这样的江暖，被伤害的小动物一般，紧紧地靠着他，仿佛他是这个世界上唯一可汲取的温暖。
　　他心中又怜又痛。

第十三章 玩弄反派被整破产的大小姐（13）
　　这些人是冲着他来的。
　　程清风内心无比清晰，他试图活动四肢，额头传来一阵阵的剧痛，很快冷汗便打湿了后背。
　　伴随着想要呕吐的感觉，他判断自己有轻微脑震荡症状。
　　他努力坐起身，把身体靠在就近的墙壁上，忍着右臂的酸麻痛意将臂弯里的人拉到自己身旁靠着，试图帮她解开绳子。
　　头一阵昏昏沉沉，眼前发黑，他咬牙控制手上动作。
　　“唔……疼。”
　　江暖适时睁开眼睛，看到程清风头上的伤，眼神惊恐害怕的蕴满泪水。
　　“谁打得你，谁敢打你？”
　　她又害怕又愤怒，洁白的贝齿咬着嘴唇，想要伸手去触碰他的伤处，却发现自己被绑了起来。
　　“啊……他们是什么人，想做什么，清风——”
　　“别动。”程清风忍着眩晕疼痛终于解开绳结，将人抱在怀里，低头趴在她肩上不住的喘气。
　　“暖暖别怕，先等等看他们想干什么，而且我们离开这么久没消息，公司那边会发现的。”
　　他每天的工作行程都会有人对接，今天会议上已经敲定了要来一号地乱石滩，只是江暖临时要陪着他打乱了计划，他在车上已经通知部门同事。
　　由于这个突发的变故，等他们发现是可能会晚一点，但绝对在今天之内会发现的。
　　按理来说是这样的，但程清风没想到的是，江暖是什么人？
　　带着公司里的帅哥出去玩个几天哪怕临时出国嗨皮都没有人觉得稀奇，而他目前的身份正是如此，还是被前台亲眼所见宠爱的不得了，俩人一起走的，关掉通讯找个销金窝开开心心的二人世界，什么时候玩够了什么时候回来，也很合理不是吗。
　　下班时分，周围同事都在收拾东西，聊着等下去哪里用餐或者附近新开了家酒吧要去喝一杯。
　　新入职的实习生小何有些茫然，她主要负责整理资料，程总监走之前还交代等他回来要汇总项目进度……
　　“呃，我们要不要等一下程总监？”她鼓起勇气问。
　　正在下班的几人停下脚步，意有所指的挤挤眼睛。
　　“我劝你还是别等了，程总监可是和大小姐一块走的。”
　　“是啊，不定什么时候回来呢。”
　　“也有可能不回来，毕竟……你们懂的。”
　　几人嘻嘻哈哈的笑着，小何虽然刚进公司不久，但对两人的事也都知道，毕竟江氏还有哪个人不知道呢。
　　“我还是打个电话吧。”她鼓起勇气打了个电话，没人接，当即松了口气，就算事后程总监找茬她也有理由了，“哎等等我，我和你们一起走！”
　　直到夜幕降临，也没人来这间阴冷的地下室。
　　江暖已经整个人都缩到了程清风的怀里，刚刚换季，早晚温差大，但她看着天气好就穿的单薄，这会儿吃到了苦头。
　　半天连口水都没喝，这会儿觉得喉咙里痒痒的，她清了清嗓子正打算说话，没想到一开口就打了个响亮的喷嚏！
　　随后又接连大了好几个！
　　“呜呜。”她一头埋进男朋友的胸膛，难受的直哼哼，“清风，我觉得头痛，喉咙痛。”
　　完全不觉得自己的感冒征兆在男朋友的脑震荡面前有什么站不住脚的，毫无心理压力。
　　“乖。”程清风摸摸她的头，心中满是歉疚。
　　如果真是他猜想的那样，她遭受的一切都是因为他。
　　“你等一下，我来想办法。”
　　他一拳砸碎了小窗子的玻璃，拿着一片碎玻璃，不顾鲜血淋漓的手，冲着外面喊道，“既然把我抓来了，应该不是想要我现在就死吧？”
　　外面一片荒芜，没有人影。
　　“清风！”江暖吓得从地上爬起来，“你干嘛呀，为什么要伤害自己？”
　　心里却松了口气，总算有点反派的干劲儿了。
　　女人脏兮兮的脸蛋掩盖不住娇美的容颜，她捧着他的手，像是什么珍贵的东西打碎了，眼泪一滴滴的落在他满是伤痕的手背上，和鲜红的血融合，程清风并不觉得疼，只觉得灼热的厉害。
　　“你们这些坏人！知道我是谁吗？我是江氏集团的大小姐，你们敢对我动手，我要告诉我爸！他不会放过你们的！”
　　程清风再去捂她的嘴已经来不及了，她说完还转头得意的挑了挑眉，“清风你不用怕，他们这些人无非就是想要钱，到时候我爸一定会拿赎金救我们的。”
　　“哐！”
　　地下室的铁门被踹开，两个黑衣大汉走了进来，丢下了一瓶水和两个面包，还有一个毯子。
　　他们戴着面罩，训练有素的样子。
　　江暖上前拿水，却冷不防被戴着黑色手套的大汉给掐着下巴抬起脸。
　　“呵呵，还真是，这妞儿不错。”
　　你完了。
　　江暖心中的话音刚落。
　　刚刚还头晕目眩虚弱的厉害的程清风，如同一头狼般冲了过来，那副凶狠的模样，明明战斗力不高，但愣是能让对手感觉到了心惊。
　　“敢碰她，你找死。”
　　程清风面目和拳头上都是血，眼尾也泛起猩红，整个人气质都变了，如同从地狱里爬出来一般。
　　“别打了，别打了，清风！”
　　双方打起来，实际上是程清风单方面挨打。
　　江暖等打的差不多了，连忙扑上去用身体挡着，哭着大喊，“啊啊啊你们是想要钱还是想要命啊，杀人要偿命的，哪有你们这样的绑匪！”
　　根本不按牌理出牌。
　　两个歹徒仿佛也找回了理智，晦气的吐了吐口水，擦掉嘴角被那个疯子打出的血迹，冷笑了两声就要走。
　　程清风倒在地上，感觉肋骨隐隐作痛，他伸手将江暖虚虚的揽在身前。
　　“傻子，你冲上去做什么，以后不许这么做。”
　　说完，丝毫不在意她额头上的脏污，缓缓的低头在上面印下一吻。
　　随后他抬起头，看着即将离去的两人背影，扬起唇角，眸底却是极寒的冰冷。
　　“你们是大少的人吧。”
　　两人的脚步停顿下来。
　　“他是怎么吩咐的，让我来猜一猜好了。让你们把我悄无声息的弄死？”

第十四章 玩弄反派被整破产的大小姐（14）
　　“不，不会的。他这样一个喊着金汤匙出生的大少爷，从小万千宠爱，被人捧着跪着侍奉长大，该是多心高气傲的人呐，我这个孤儿院里长大的野种，他根本不会放在眼里，一个看一眼都觉得脏的人，怎么可能会费尽心机想要弄死我呢，巨人不会想要弄死蝼蚁，因为蝼蚁不值得他耗费一丁点精力。所以，由此可以推出，他目前的处境不太好了，可以说是很糟糕，居然把我当成了对手，可见我对他的威胁有多大。”
　　程清风得意的笑了，眼神中带着一丝恶意。
　　两个大汉对视一眼，便一个走出去，一个留下看守。
　　深夜，寂静无声，海浪声也越来越清晰，不停的冲刷海岸又褪去，不知疲倦，没有目的。
　　很快那个出去的人便带了几个人回来，不发一言的拎起江暖和程清风就走。
　　“别怕，他不敢动我们。”江暖被程清风裹在怀里，磕磕绊绊的往前走，听着他在自己耳边低声安抚。
　　妈呀，接下来是要逃亡戏码了吗，那个大少要绑着他们去哪呢。
　　患难时分见真情，她向来不放过这种机会。
　　紧紧攥着他的手臂，颤着嗓子怒气冲冲的，“我才不怕呢，从来只有别人怕我的份儿！这些混蛋，居然还敢打你……我早晚要让他们好看，哼！”
　　江暖不知道程清风具体是什么时候崛起的，现在看来和这个什么大少脱不了关系，野种什么呢，一听就是有秘密身世，他是某位大佬的私生子？
　　这样就很合理了嘛，被原主背叛之后杀回去搞死正牌继承人，手握权柄外加巨额财富，把江氏弄破产不是顺手的事。
　　天凉王破，这情节才符合黑化大反派嘛。
　　等到他崛起，惹他的有一个算一个，通通会后悔活着。
　　所以江暖要趁他没崛起的时候，拼命的刷好感，抓住一切机会。
　　江暖的脚底已经触到浅滩的水，冰凉的拍打到小腿上，她被冷的打了个激灵，眼前是一艘快艇。
　　她猛地回头，用力的看着程清风，仿佛刚才积蓄的勇气都没了。
　　“只要你在我身边，不管发生什么我都不害怕。”
　　刚才还张牙舞爪，这会儿仿佛认清了现实，脆弱的一塌糊涂，就这样了，她还想要反过来安慰他。
　　这种笨拙的感情表露，一下下撞击着程清风快要被恨意吞噬的灵魂。
　　“好。”
　　他回握她的手，轻轻的回了一句。
　　两人很快被推上快艇，低沉的引擎声咆哮着，快艇如同离弦的箭一般飞速驶离海岸，不知道他们怎么通过的海域安全检查，又或者这一切都是计划好的。
　　江暖的昏沉的厉害，她几乎全身的力量都倚靠在了程清风的身上，肯定是感冒了，搞不好还是重感冒。
　　妈的，这具身体就是个辣鸡，稍微有点不舒服就难受的很，更何况又是绑架又是出海还挨饿受冻，这一顿折腾，可别把她送走。
　　迷迷糊糊的不知道过了多久，期间她还短暂的睡了一觉，再清醒就是到达了一个海岸，换了一艘宽大的私人游艇。
　　“他们要带我们去哪，清风？”
　　她心里产生了巨大的恐慌，比起绑架初期的笃定，这会儿是完全不知道前面等待她的是什么了。
　　非常符合江大小姐的人物性格。
　　游艇还是比较舒适的，两人被推进休息区，程清风反倒松了口气。
　　“应该是去见某个大人物吧。”
　　他带着江暖走进洗手间，把头上身上的伤口处理了一下，又帮助江暖清洗了一下。
　　群狼环饲敌我不明的情况下，他不会让江暖离开他的视线哪怕一秒钟。
　　触碰到她滚烫的额头，他抱着她一脚踹飞了洗手间舱门。
　　“她病了，需要医生、药物，现在！”
　　负责看守的也怕出事，在船上找到了备用药箱，程清风看了一下，常用的退烧药感冒药止疼药都是有的，不顾自己头上手上的伤，立刻拿出江暖需要的药物，试图喂她。
　　这种富豪的船只，虽然不常用，但定期都有专人维修保养，更换船上的物资，
　　江暖只觉得脸颊滚烫，贴着她脸的地方却冰凉凉的很舒服。
　　于是她就像个无尾熊一般，动作小小的，不停的蹭着。
　　程清风被她折腾的额间隐隐有汗意，眼看她的身体越来越滚烫，最终无法，只好把药化开，含到口中，俯身低下头对着唇给她喂进去。
　　事实证明这个方法很管用，毕竟两个守住底线的成年人，内心又都住着lsp，平时对彼此每一个细微的动作都分外熟悉。
　　江暖很快不再挣扎，把药给吃完还额外给了回应。
　　两人就这么旁若无人的搂在一起亲热起来，虽然程清风遮掩着，外人窥探不到他怀里的女人是多么娇香软媚，但动静和动作是骗不了人的。
　　等到程清风用最大的自制力将自己抽离，便对上几个看守调侃的眼神。
　　他警告的看了他们一眼，便低头专心哄女朋友。
　　“程清风，我不会死在这里吧？呜呜呜我不要，我想我弟弟了……”
　　在他怀里想别的男人，很好。
　　程清风迅速给江家小弟记了一笔。
　　“要是我死了，你记得要帮我照顾江寒，我爸妈都有自己的人生追求，他们会很快走出来的，只有江寒，虽然我总是欺负他，但他不是个坏孩子……他嘴巴坏，要是说什么话惹你生气，你别和他一般见识……”
　　一提到自己会死这个可能，江暖就收不住了，絮絮叨叨的开始交代后事。
　　顺便给熊孩子弟弟按了个没脑子的人设，以免他之后无意间得罪了程清风，死都不知道怎么死。
　　“公海到了。”
　　一个看守突然说道。
　　江暖卡壳，保持着嘴巴张开的姿势，看起来智商不高的样子。
　　不会真的要把他们丢到海里喂鱼吧？

第十五章 玩弄反派被整破产的大小姐（15）
　　她也听说过不少富豪被绑架的案子，装孙子悄没声的交了赎金还有保命的可能，也有因为种种原因被撕票的，对方报警啦没准备好钱啦，又或者单纯因为绑匪心情不好。
　　公海，便是最佳撕票地点。
　　尸体都找不着，永远无法定罪。
　　程清风周身一肃，整个人气势都变了。眼神中射出锐利的寒光，好似马上要面临什么洪水猛兽。
　　陆续有船只驶到附近，一个瘦高的男子走到甲板上，不远不近的瞟了一眼他们。
　　身后有人附在男子耳边说了什么，两船相接，他轻巧的一跳，便带人来到了江暖他们所在的船上。
　　离得近了，江暖才看清楚这男子。
　　他五官十分精致，只从面貌上看和程清风还真的有那么一丝相像，但面色呈现出不健康的青白色，身材很瘦，海风吹起他半敞开的衬衫，根根排骨清晰可见。
　　眼神也透着邪气，一副纵欲过度的模样。
　　此刻他轻车熟路的打开酒柜摸出一瓶威士忌，打开瓶子倒了大半杯，仰起脖子大口吞下。
　　毫不在意顺着下巴流下的酒液，仿佛喝水一般。
　　看来还酗酒，这样的富家子弟江暖不知道见过多少，这位就是被程清风干掉的正牌继承人，那位大少？
　　她心里正想着，男子走到他们面前，刺鼻的酒气熏得她有些皱眉。
　　“这位，就是我亲爱的弟弟了？”他晃晃荡荡的冲着周围说，“今天真是个美好的日子，要庆祝一下。”
　　他说完，一手高举起酒杯，一手举起整瓶威士忌，然后——
　　向下倾倒。
　　金黄色的酒液哗啦啦顺着程清风的发顶，浇了他整头整脸，一直蔓延到胸前。
　　那人癫狂的放声大笑，伴随着几声咳嗽，笑得他苍白的脸上都染上红晕。
　　酒瓶被他顺手丢下，咕噜噜的在江暖脚边打转。
　　威士忌瓶身较厚，丢在木地板上，没有碎，江暖暗自衡量着，就是不知道比起酒瓶子，你的脑子够不够硬？
　　作为护夫狂魔的女人，此刻不表现正待何时？
　　“我艹你大爷！”
　　她俯身捡起酒瓶，冲着那人的脑袋猛地砸过去！
　　江暖的出手冷不防，就连大少的保镖都没有反应过来，那个力度要真的砸到了头……保镖们吓出一身冷汗，纷纷围到大少身边。
　　江暖甩甩手，有点遗憾。
　　臭感冒，害的老娘手都虚了。
　　程清风原本麻木的眼神迸发出奇异的光，他看着身旁面露遗憾表情的小女人，心底那一小片地方柔软的一塌糊涂。
　　被倒酒，那算什么，他根本毫不在意。
　　侮辱对他来说是司空见惯的，不管是被倒酒还是被按着头强迫到垃圾桶里找吃的。
　　可只有一个她。
　　只有一个她，肯这样直白热烈的维护他，不管对面是谁，不管身处何处。
　　刚刚差点被酒瓶开了瓢的大少拂开保镖，走了过去。
　　他细细打量了江暖一番，“怪不得你把这女的当个宝贝……”
　　他话没说完，便直直走掉，挥了挥手，保镖便压着程清风一同跟在大少后面进了船舱内的房间。
　　江暖搓了搓手臂，上面起了一层鸡皮疙瘩。
　　那个神经病大少盯着她看的时候，怎么说呢，感觉就像阴冷潮湿的毒蛇在冲她嘶溜嘶溜的吐信子。
　　这会儿就剩两个保镖看守她，江暖感受到了久违的轻松。
　　至于那个神经病找程清风干嘛，她一点不操心，也不担心，反正程清风会搞定的。
　　她饿了。
　　左顾右盼也没找到吃的，吃了药这会感觉好点了，江暖干脆起身往开放式厨房走去。
　　因为有着暴起伤人的前科，保镖看到她有所行动，第一时间走过来盯她。
　　她毫无压力，打开柜子找到几包速食面，又开冰箱拿了两颗鸡蛋，一个三文鱼罐头。
　　“喂，打开。”
　　她理所当然的把罐头丢给保镖。
　　保镖沉默了一下，无语的打开。
　　开火做饭，很快便有香味传出来，江暖肚子幸福的咕咕叫。
　　房间内，程清风勾起唇角，看着终于露出底牌的大少，心中满是嘲讽。
　　“我知道自己的身份，也不会去肖想那些不该得到的东西。如果真如大少所说，那么事成之后，我拿我应得的那份，咱们——合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　大少也伸出手和程清风交握，原本以为还要费一番周折，没想到这么快就搞定了。
　　看来老不死的眼光也不怎么样嘛。
　　也对，人一旦有了弱点，他就是能起飞的潜龙，也要乖乖趴在浅滩里听他指示。
　　那个女人，就是这小杂种的弱点。
　　大少内心不无快意的想着。
　　程清风也仿佛松了口气，“为了庆祝我们达成共识，大少不如送我一份小礼物？”
　　“只要我能做到。”大少边擦手边从善如流的点头。
　　程清风眼神微眯，目光落在右后方那个黑衣保镖身上。正是当初在地下室轻薄江暖的那个。
　　“不会让你为难的。”
　　他走过去，“我要他一只手。”
　　身后很快便响起清脆的骨头折断的声音，还伴随着惨叫。
　　动了不该动的人，这就是代价。
　　程清风面上一派满意。
　　大少也很满意，从江暖和程清风被绑，他所有的消息都了解，自然也明白江暖对于程清风来说比他认为的还要重要。
　　只要看牢了这个叫江暖的女人，就等同于把小杂种捏在了手心里。
　　老头子还有几天好活，想要抛弃他？
　　他倒要看看，等到老头子临死前看到自己嘱意的接班人其实只是他的一条狗，会有多么精彩的表情。
　　程清风走出去，看到江暖围着围裙在忙碌。
　　“哎呀，你总算出来啦，快把面端过去，饿了吧？我特意给你煮的！这些人真是的，坐牢还给吃饱饭呢，他们居然连饭都不给……”
　　耳边是她絮叨着琐碎的话，程清风看着眼前煮的糊成一团的面，闻起来很香。
　　简直像他的心一般，七零八落，糊成一团，再也分不出对眼前的小女人，是利用，是玩弄，还是真切的喜欢。

第十六章 玩弄反派被整破产的大小姐（16）
　　他故意的。
　　程清风心里清楚的很。
　　程七爷当年被家族流放，逃到Y国，拼着一股狠劲拉起势力加入知名的帮派，到后来发展到控制住黑白两道，势力庞大，总部所在的城市甚至只知七爷，本地政务部门想要办事还要找程七爷合作。
　　当初那些驱逐他的族人，自然没有好下场。
　　当年被他抛下的女人，只知道死了，虽然当初走的时候她怀孕，但人都死了，孩子指不定没生下来。那样一个心里只有情爱，菟丝花一般的女子，离了他甚至都活不下去，就算生又能生出什么智勇双全的孩子？
　　彼时的程七爷家大业大，威风赫赫，自然不把这种小事放在心上，也就没有细查。
　　为了拉拢势力，他自然早早和Y国名门之后成婚，生下了名正言顺的继承人，程家大少程英杰。
　　直到他旧疾复发，身体老迈，继承人又实在不成个样子，那位好太太的家族已经要把他的家业当成囊中之物，程英杰别说守成，恐怕他一死，程家的所有事业都要改了姓。
　　程七爷已经丧失了生育能力，他想到当初那件事，派人去查，才发现了程清风。
　　他的另一个儿子，默默无闻的居然成长的很不错，很有他年轻时的模样，假以时日他好好培养，重振家业不成问题。
　　不料程清风根本不接茬，完全没有回归家族的打算，只以为的沉迷恋爱，上赶着给人家当舔狗。
　　程英杰得知自己的位置并不如想象的稳固，便开始搞事情要废了野种，没想到老头子早就派人护着了，这次也是好不容易找到机会下手。
　　程清风嗤笑一声，觉得乏味又无趣。
　　程英杰想要他当狗，比起其他随随便便的下属，他这条狗还有个身份可言，所以他就该去做那些脏活儿，给程英杰擦屁股收拾烂摊子，这草包闯的祸事……但凡他做了，就必然站到了程七爷的对立面，但他毕竟是亲骨肉，程七爷不会要他的命，但其他的，估摸着也没了。
　　他要是不合作，那更好办，江暖就是明晃晃的把柄。
　　更可笑的是，程英杰居然以为扔根骨头他就会乖乖听话办事，生出这样的儿子，可能是命运对程七爷最大的报复。
　　程英杰需要他的弱点，那他就把江暖展露出来，等到对方对这个弱点深信不疑的时候，就是他掌握主动的时刻。
　　江暖自己被送了回来，程清风留下了。
　　江家别墅内，江寒已经染回了黑发，正在找江暖。
　　自从挨了来自亲姐姐的打后，他自己反思了一下，为了避免挨更多的打，他还是染回来吧。主要是懂得欣赏的人不多，自打染了绿头发，他平时喜欢的妹子都不愿意和他一起走了。
　　这不，一回来就赶紧找他姐，找不着，发信息不回，打电话没人接。
　　“爸，妈，我姐人呢？”
　　江总和江太参加完晚宴回来，被儿子拉着问。
　　“你有事找她啊，打电话啊？”江太理所当然的回答。
　　“电话不接！”
　　江总觉得好笑，“你是不是又得罪你姐了？爸爸告诉你多少次，作为男子汉，不要没事和女人斤斤计较……”
　　“哎呀爸，你们手机呢？”江寒莫名觉得心慌，拿过江总的手机打，依然没人接。
　　这太不正常了。
　　“我姐这两天是不是都不见人，她去哪了啊，一个女孩子消失两天你们都不在意的吗？”
　　江寒冲着爸妈喊，却见爸妈不解的看他。
　　“小寒啊，你是不是那个什么中二病又犯了，哎呦，我今天有点累，有事明天再说吧。”
　　江太提着裙子先上楼，美容觉时间到了。
　　至于女儿去哪了，年轻人出去玩夜不归宿不是很正常？
　　江总叹了口气，拍了拍儿子瘦弱的肩膀，想起自己偶然听到的消息，“放心吧，你姐和她男朋友在一块呢，能出什么事儿，你作业都做完了？赶紧忙自己的事去。”
　　江暖从门后走出，悄悄走回自己房间，给手机充上电，开机。
　　第一件事是给江寒回了个表情包。
　　她在大家回来之前被送到家，刚好目睹这一切。
　　熊孩子：“……”
　　熊孩子：“你真是的！！！别理我！”
　　感叹号充分表达了他的无语和愤怒，就不该担心她，什么时候被男人骗上了社会新闻才是活该！
　　江暖被绑架，消失了整整两天两夜，只有一个江寒在担心她。
　　平时靠她买单蹭礼物的朋友们通通没消息，就连亲生父母都觉得她联系不上无所谓，可见原主做人多么的失败。
　　如果这次是真正意义上的绑架，要指望这些人，估计她尸体都要臭了。
　　至于程清风会如何，她毫不担心，趁着这阵子没人干扰，她总算能够享受享受大小姐的生活。
　　在江暖看来，程英杰和程清风放在一块，两个变态，效果无异于养蛊，最后是最毒最厉害的那个胜出，虽然她更看好程清风，但万一程英杰胜出，对她来说也没啥损失。
　　提前过上富婆小鲜肉的平淡日子而已，不需要担心身边的男人随时黑化整死自己，不要太舒坦，简直是完美结局。
　　“小粉红，知不知道程清风和他哥达成了什么协议？”
　　她突然对任务进程感兴趣了，随心所欲的久了，偶尔认认真也是一种特别的体验。
　　小粉红：“我可以知道，但你大概是不知道，可以说我目前除了陪聊之外毫无用处。”
　　江暖震惊，“你怎么了小粉红，还没恢复吗，还是说哪里坏掉了？”
　　“暖暖，你是真傻还是装傻？”小粉红电流叹气，“我的功能是有的，但是你有积分吗？”
　　最怕空气突然安静。
　　江暖垂眸，只要我不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　半晌，她才开口。
　　“冒昧的问一下——”
　　“别问，问就是零分。”小粉红冷冷的说。
　　江暖干笑，“我记得之前玩票似的也挣了不少分数嘛。”
　　“拉着任务目标去死，没有给你扣成负分就不错了。知足吧。”

第十七章 玩弄反派被整破产的大小姐（17）
　　察觉到宿主即将有上进心，小粉红略微有点激动。
　　“宿主，想要大笔积分吗？只要从现在开始打起精神，努力做任务，我相信你可以的！”
　　以前是宿主不懂事，现在这不就有干劲儿了么，可见黑化男主还是有作用的，宿主最大的动力就是舒服的享受，为了这个目的正是积极主动了不少。
　　不料江暖想了想，漂亮的眉眼露出点嫌弃。
　　“算了，听起来就好累的样子，就这样吧，过一天算一天，不被虐就行。睡了。”
　　她说完，躺床上睡了。
　　徒留满肚子权谋斗争雄心壮志的小粉红，气的干瞪眼直到半夜，看着没心没肺睡得喷香的宿主，死活咽不下去这口气。
　　它估摸着自己要是人，这会儿已经心梗了。
　　可江暖要是不配合，它还真拿她没办法，无欲无求的人是没弱点的，她连死都不怕，弄死她反而遂了她的心愿，因为她懒得思考自己要怎么死。
　　只能指望程清风能争口气，疯批干掉傻批，赶紧回来治治这个没良心的女人。
　　一夜好眠，没了程清风，江暖觉得整个空气都充满了香甜滋味，感冒也不药而愈。
　　身体好了，就有能力浪，她随手点开之前经常混的群。
　　“最近有好玩的地方没，无聊了。”
　　本来还安静的群，瞬间如同被投入了鱼雷，消息开始疯狂往外蹦。
　　“宝贝，你总算舍得出现了！”
　　“暖暖仙女~~”
　　“今晚刚好有聚会，老地方，等你啊。”
　　“亲爱的，不用陪男朋友了嘛，好久不来找我们玩，想你了呢。”
　　里面有不少圈子里的熟人，暖暖掠过那些乱七八糟的消息，又发了一条。
　　“最近都比较空，有好玩的可以叫我。”
　　圈子里谁不知道江大小姐是恋爱脑，虽然对象换的频繁，但每一段都全情投入，大家已经习惯她每投入一段感情就要在朋友圈里消失一阵的作风，一听她最近有空，都觉得是分了。
　　江大小姐要重出江湖，狩猎下一个目标了。
　　晚上，江暖收拾的妖艳无比，早早到达会所。
　　看到围上来的一溜儿帅哥，温柔的硬朗的奶油的，从大哥哥到小狗狗，通通捧着一颗心等她宠幸。
　　江暖身体靠后，轻轻叹了口气，享受着各路美男殷切体贴又丝毫不油腻的服务，忍不住内心开始吐槽。
　　哎，原主好好一个大小姐，审美干嘛这么单一，只爱俊秀的，那其他风格的帅哥该多伤心，她就不一样了，全部都要。
　　就算不追求身体快乐，围在身边看着心情也好呀。
　　就好像一个大花园，百花齐放才是春。
　　“暖暖宝贝！”
　　“哎呦，亲爱哒，看来你是真无聊了，居然来这么早……”
　　江暖把手中的调制果酒一饮而尽，唇角含笑笑意，懒懒的招招手和朋友们打招呼。
　　来的人越来越多，有钱人的世界从来不缺乐子。
　　夜越深，欢乐才刚刚开始。
　　……
　　凌晨五点的Y国，程英杰刚刚从狂欢趴上回来，眼神迷离，浑身瘫软。
　　他怀里照例搂了个妞，也不管白皮黄皮还是黑皮，反正这种趴的最后，就是转酒瓶，转到谁谁就可以被程大少带走，这个惯例全城皆知。
　　“大少，到家了。”
　　司机开门，恭敬的把人扶出来。
　　就在这时，只见大少看了眼手机，突然快意的低笑起来。
　　他踉踉跄跄的往家里走，丝毫不管身后的女人。
　　“大少，程少……”女人不甘心，还想纠缠，谁不知道跟了程少的好处啊。
　　“滚！”
　　程英杰顺手摘下手腕上的表，冲着女人丢了过去。
　　几十万的表，女人吓得慌忙接住，嬉笑了一声，满足的离开了。
　　简单粗暴的打发了人，程英杰心情大好的走到一楼拐角处，原本的佣人房，现在是那个狗杂种住。
　　他斜倚在门口，脚尖一下下的踢着门，眼睛却盯着手机屏幕，时不时发出乐不可支的笑声，高兴的浑身发抖。
　　女人他经得多了，在他的世界里，所有人都是他的玩物。
　　唯独那天在游艇上见的女人，狗杂种的女人，居然那样无条件的维护他。
　　程英杰每每想起，心底便泛起一丝恶劣的不甘，凭什么呢，那个从小吃垃圾的野种也配？
　　果然。
　　房间门打开，被打扰了睡眠的程清风第一眼便看到了程英杰的手机。
　　深邃的眼眸骤然紧缩，但只有一瞬，短的程英杰都没有意识到，他便已经恢复了正常。
　　“有事？”
　　他淡淡的问，偏偏程英杰最瞧不上他这个样子，明明是个狗崽子，装什么云淡风轻，看他现在就把他这恶心的面具撕下来！
　　程英杰举起手机，让程清风看清楚。
　　那个仿佛上一课还在他怀里撒娇诉说爱怜的女人，化了妖艳的妆，穿着性感漂亮的裙子，身旁围着一群男男女女。
　　有被喂东西吃的，玩游戏的，递水喝的，还有给她捏肩膀，趴在耳边讲笑话的。
　　一张张照片，就是最清晰的语言。
　　他落入程家继承人的手里，手染鲜血，生死不明。
　　而她，在寻欢作乐。
　　哪怕程清风敏捷的头脑，都无法找出任何一个理由来替她开脱，照片上的江暖笑靥如花，自然享受，仿佛这就是她的生活，她天生就该如此，她本该这样。
　　“喂，傻了啊。”程英杰半天等不到这人气急败坏，有些乏味。
　　程清风收回目光，淡淡的开口，“朋友聚会而已，有什么大惊小怪的，我们的关系一向如此，从不干涉对方交友。”
　　程英杰醉意上来，也没精力和他耗，盯着他看了半天还真的没反应。
　　“艹！”
　　他郁闷的离开，又看了一眼手机。
　　真挺漂亮的，怎么就看上个狗崽子呢，这……明明就是同道中人啊！他可是纨绔里的祖宗，感觉绝不会错，可之前明明对杂种那么情真意切的，难道喜欢cosplay？
　　他身后的程清风，眼神幽幽，盯着程英杰的身影直到消失，才回身关上房门。
　　门上留下了一道痕迹，仿佛是刻骨的恨意。

第十八章 玩弄反派被整破产的大小姐（18）
　　欢乐的时光总是过得非常快，等到秋天的第一片叶子落下时，江暖才恍然发现程清风离开已经整整一个月了。
　　他原本负责的项目也进展顺利，一切按照他定下的步调走。
　　江暖打了声招呼，意思就是程清风去国外处理她的私人事务了，口头请了个无限期的假，也没人敢质疑，人事部郑部长更是藏得结实，小江总说什么就是什么。
　　你要说不符合规章制度，怕不是嫌命长了。
　　江暖花天酒地了几次，偶然察觉到仿佛有人在跟踪她，故意试探了几次，居然是真的。
　　只是跟着并没有其他任何危害她的行动，是程清风的人？还是那位大少的？
　　想到自己之前做的事，很可能清清楚楚的被摊开在程清风的眼前，江暖被吓得头脑清醒了不少。
　　连忙收收心，开始两手准备。
　　该去的聚会偶尔也要去，但要避免引人遐想的声色场合，顺便开展起自己的奢侈品租售生意，通过聚会认识的各路十八线小艺人或者电影院学生可是非常需要的。
　　共享经济嘛，她用小号建了个群，生意很不错，每天在公司把同城快递发走，快递费都省了。
　　她为了表示独立，还运用撒娇忽悠大法，让江总把公司附近的一栋公寓划给了她名下，她已经搬了出来，时不时回去表示一下，带点特意买来给他们品尝的新品甜点，当当贴心小棉袄来换取不菲的零花钱。
　　就这样，她目前的存款已经突破了五百万。
　　江暖表示满意，并且可以再接再厉。
　　下了班，她回到大平层公寓，站在巨大的落地窗前，居高临下的看美不胜收的夜景，人间烟火，夜色繁华，尽收眼底。
　　仿佛天地间只有她所在的地方是真实存在的，孤独又安全。
　　门铃响了，她走过去看，隔壁的帅哥邻居，搬家那天还热心的帮过忙，之后又见过两面。
　　作为一个漂亮女性，江暖很明显的可以确定他对自己有意思。这很正常，一见钟情的本质就是见色起意，只是披上了爱情的皮，便赋予了美好的外衣。
　　能住这里的非富即贵，有钱的单身小哥哥想要撩一下美女邻居而已。
　　不过现在的她已经修身养性，否则很难拒绝。
　　她打开门，看着浑身湿淋淋的小帅哥，挑眉：“有事？”
　　帅哥耸耸肩，无奈苦笑，“我家水管爆了，物业要十分钟后才来，能不能麻烦借用一下洗手间？”
　　他一副“你懂得”的表情，“比较急。”
　　江暖也跟着笑了，让开挡着门口的身体，“去吧，抽屉里有新毛巾，赶快擦擦别感冒了。”
　　她还好心的指了指洗手间的方向，想着帅哥解决了内急就要走，也就没关门，径直走向厨房，她心血来潮炖的养生粥还在火上。
　　拿起勺子搅动几下，尝了尝觉得差不多了，她伸手关火。
　　“砰。”
　　客厅传来闷响，这是上完厕所出来滑倒了？江暖已经端起了小砂锅准备放到外面餐桌上，直觉想要皱眉，最后只好端着锅走了出去。
　　“你还好吧？”
　　她放下粥，这才抬眼看去。
　　就这么一眼，她浑身一僵，当场顿在原地无法动弹。
　　“程清风？”
　　客厅里，程清风站着，邻居小帅哥倒在地上，捂着脸怒目而视。
　　现在的什么情况？
　　程清风突然回来，还查到她的新住处并且找上门来杀她个措手不及？
　　她门没关，他进来是什么场面？
　　一个陌生男人湿漉漉的披着个毛巾从卫生间走出来，边走边擦。
　　他的女朋友穿着家居服端着粥从厨房出来。
　　江暖瞬间脑内高速运转，试图找出一个最合理的解释。
　　该如何破局？
　　危！
　　“你已经错失了先机，还不快过去！说点什么？”
　　小粉红焦急的提醒。
　　“我要说什么？”江暖努力镇定，绕过餐桌向着程清风的方向走去。
　　“随便！关键是打破僵局！随便说什么糊弄过去都可以，现在要命的是不能沉默，沉默就是默认，就算以后再解释也晚了！”
　　“知道了，危机公关第一不，以最快的速度回应。”
　　江暖定了定心神，脚步从刚开始的迟疑到欢快，仿佛猛地见到男朋友突然出现在眼前，有些震惊后的惊喜。
　　最后那两步她是蹦着跑过去的。
　　“清风，真的是你，你真的回来啦！”
　　她伸手扯住程清风的衣袖，这才觉得他瘦了不少，抬头对上他幽暗的眼眸，心下一跳，面上却满是突如其来的惊喜，还带着一丝委屈。
　　“你这是干嘛，这么看着我，亏的我这么担心你——”她视线调转，看到了地上不知所措的帅哥邻居，“哦，这是……你叫什么来着，反正是邻居，他房间的水管坏了，来我这里借个厕所。”
　　帅哥邻居本来想博同情，以为是遇到了美女蛮不讲理粗暴的追求者，所以才一直没起来。
　　可这会儿一看，原来打人的是正牌男友，自觉心虚，刚好又听到了门外的响动，连忙爬起来，勉强笑了笑。
　　“没事没事，一场误会。物业带着水管工到了，我这就过去了，不好意思哈。”
　　程清风冷淡的点了点头，打开门一副男主人的架势把人送了出去。
　　亲眼看到穿着蓝色工作服带着工具的水管工，出现在电梯口，才收回盯在邻居帅哥身上那骇人的目光。
　　“哐”。
　　门重新关上。
　　哦豁，重头戏来了。
　　江暖有那么一瞬间想要逃出去，理智制止了她。
　　“你怎么突然回来了，招呼都不打一声，过来吃粥。”
　　她伸手自然的去牵男人的手，却意外的牵了个寂寞，程清风躲开了。
　　他躲开了！
　　两人对视着，程清风伸手松开领带，脱掉西装外套，挽起衬衫袖子。
　　一步步走向她。
　　“我是不是回来的不是时候，打扰到你的好事了？”
　　江暖下意识瑟缩了一下，仿佛林间的小鹿被凶狠的猎人盯上。
　　“你说什么呢，我能有什么好事，都说了是邻居，你刚才都看到了啊——”
　　江暖听到了男人的冷笑，那种轻微的，带着点嘲讽的冷笑。
　　还没等她把话说完，只见男人一个抬手，把她推倒在沙发上。
　　动作一点也不温柔。
　　程清风盯着她，仿佛在说别骗我了。
　　“我没骗你，程清风你冷静一下。你现在心情不好我可以理解，但你要再无理取闹我可就生气了啊。”
　　江暖并没有把他的愤怒放在心上，是的，她一直都这么笃定。
　　她可以为所欲为，丝毫不用顾忌他这个男朋友的感受。
　　意识到这一点，程清风整个人都不好了，他看着自己的双手，虽然已经洗干净，但上面似乎还充斥着血腥味。
　　程英杰给他看的那一张张照片，他从死人堆里爬出来，心中只有一个信念，要回来。
　　要回来见她。
　　可是她呢，是不是对她而言，他的存在可有可无，那些柔情蜜意都是假象？
　　男人身上的气势越发危险，直到他跪坐上来，禁锢住她的身体，江暖才慌了。
　　“清风，清风你要做什么？你放开我，程清风你清醒一点，不要做让自己后悔的事！”
　　他并不回应，只是一步步强硬的彰显自己即将采取的行动。
　　衬衫扣子已经解开，她身上的家居服也快要不保，这个男人疯魔了一般。
　　“清风……你想要我对不对，我也想的。”她呜咽着趴到他耳边，“可我不想像今天这样，我会觉得很难过，很伤心，我不想我们之间变得这么不美好你懂吗……清风。”
　　江暖挣扎起来，如果说刚才的程清风疯魔了，那么经过她的挣扎，彻底的点燃了他的怒火。
　　动作越来越凌厉。
　　江暖无法，快速思索了一下，腾出手重重的扇了他一巴掌。
　　“啪！”
　　响亮的耳光声回荡在客厅里。
　　程清风被打的偏过头去，他脸上的肌肉微微抽搐，终于开口。
　　“我就是太清醒了，才会纵的你不知好歹。”
　　他仿佛陷入浓重的血色，又好似沉浸在全然的墨色里，看不清楚这一切，只下意识的想要发泄。
　　堆积起来的怒火和恨意烧毁了一切，他什么都不想考虑，只想要顺着自己的本能去宣泄！
　　他这样珍惜的捧在手心里的女人，为什么，为什么不能给予他同等的爱呢？
　　有某种温热的液体滴落在他额头上，脸上，仿佛淅淅沥沥的春夜小雨，不听的敲打着，唤醒着饥渴冷寒了许久的大地。
　　程清风突然就这么清醒了。
　　入目是女朋友娇美的软玉，再往上，那张总是嚣张漂亮的脸庞，挂满了泪水。
　　此刻正大颗大颗的往外涌出，眼底是巨大的悲伤和灰暗。
　　像是一把温柔的柳叶刀，直直插入程清风的心窝。
　　她衣衫凌乱，胳膊和颈间都是被粗暴对待的痕迹，整个人都失去了神采，仿佛被最重要的人给残忍伤害。
　　他都干了些什么？
　　程清风反手给了自己一巴掌，从江暖身上下来，嗓音暗哑的说道。
　　“暖暖，对不起。”
　　江暖没有反应，眼睛直直的，依然没什么焦距的掉眼泪。
　　程清风心中慌乱，将人裹起来抱着，“暖暖，暖暖你看着我，我是清风啊。”
　　“清风？”
　　半晌，她还终于开口，眼珠转动了一下，看他。
　　就在程清风心下稍缓的时候，只听她说。
　　“不，你不是清风。我的清风最喜欢我了，从来不会伤害我，你不是，你不是我的清风……”
　　她边说边摇头，眼泪也止不住的掉，仿佛不得不接受爱人伤害了自己的事实，最终“哇”的一声大哭，双手努力的抗拒他推开他。
　　“你肯定不……不是我的清风，呜呜呜你把我的清风……还、还回来……”
　　她哭的很痛。
　　仿佛不懂事的小孩子，平日备受宠爱，突然某天受到了极大的委屈，被冤枉被伤害，那种泼天的难过就要让全世界都知道。
　　程清风的心像是浸泡在满满都是懊悔的苦水里，他不应该质疑暖暖，她是那么的喜欢他，这世上再也找不出比她更喜欢他的人。
　　血缘上的父母兄弟是怎么对他的，暖暖又是怎么对他的？
　　程清风用力将人紧紧抱在怀里，感受她颤抖的身体，心头痛的窒息感让他眼尾泛起一抹红意。
　　“暖暖，我就是你的清风，别害怕，你的清风回来了。”
　　胸前某处仿佛被一只无形的手仅仅攥着，逼迫的他甚至产生了浓烈的自厌情绪。
　　江暖没有给他思考的机会，用尽全身力气去反抗，挣扎，肢体语言无不表达着对他的抗拒，这是程清风所接受不了的，他刚刚才缓和的情绪瞬间又被燃起。
　　两人拉锯到半夜，江暖终于疲惫至极，哭着睡着了。
　　只留程清风一人，面对着冰冷的房间。
　　餐厅里的砂锅粥已经彻底凉透，他想起之前暖暖微笑着要牵着他去喝粥。
　　是她亲手做的呢。
　　从来十指不沾阳春水的大小姐，居然有朝一日会去煲粥，她学这些的时候是不是在想着要做给她的清风吃？
　　想到刚刚看到的，她烫红的手指。
　　程清风拿起勺子，一口口把粥全部吃掉，冷掉了，有股腥味。
　　他很久没有好好吃饭休息，猛地吃了这么多早已凉透的食物，胃根本受不了。
　　他到洗手间吐了个干净。
　　胃部的痉挛逼迫他掉出眼泪，身体很难受，他心理上反而觉得痛快了一些。
　　这是暖暖的新家，不用看，他甚至能清楚的知道她物品摆放的位置，江暖的一切都在他的掌控之间。
　　程清风走回房间，拉开梳妆台下的抽屉，那里有一个黑色的记事本安静躺着。
　　他手指颤抖的翻开。
　　“清风离开的第一天，想他。”
　　“不知道清风在外面有没有好好吃饭，他的胃不好，总是疼，那个什么大少一看就不是好人，万一他对清风不好可怎么办？”
　　“我的清风呀，快点回来吧，我有点想你了。只是一点点。”
　　“今天很难过，不开心，为什么我的清风还不回来，为什么为什么为什么”

第十九章 玩弄反派被整破产的大小姐（19）
　　那一页被写了很多个为什么。
　　字迹有些凌乱，像是写字的人情绪不稳，角落里还有皱巴巴的痕迹，仿佛被眼泪打湿又干涸。
　　程清风的手指紧紧攥着纸张，用力到指尖发白，他缓缓的合上记事本。
　　只要一想到骄纵任性的暖暖，在每个夜里是这样思念着的，她向来要风得风要雨得雨，或许就是有这种命运的宠儿，从来没有给她过挫折，就是这样的她，居然会因为他而感到孤独、难过。
　　在他杳无音信的时候，她表面上和朋友欢聚，心底里是不是很恐慌。
　　那些寻欢作乐的画面，也可以解释为排解内心的惶恐，这样的压力，她的确有点不可承受。
　　那些字字句句仿佛编织了暗无天日的网，将程清风整个人紧紧束缚，那些绳索通通带了倒刺，密密麻麻的刺进他的肉里，又麻又痒又痛。
　　可是他呢。
　　本就不被期待的生命，心底抱着无耻的念头，用尽一切卑劣的手段来得到她。
　　对着床上那张已经熟睡，但还能看得出倦意的娇软脸蛋，程清风突然想到，她从出来看到他的那一刻，身体僵硬了片刻，手指也微微颤抖，一定很激动吧，那么久的担心慌乱终于有了出口，因为他回来了啊。
　　她喜欢期盼的人，回来了。
　　后来她强自压抑着自己的情绪向他走过来。
　　是他推开了她，还……还用自己最恶意的念头摧毁她，肆意伤害她……
　　程清风颤抖的伸出手，修长苍白的手指宛如艺术品雕刻出的一般，优美，好看，暖暖十分喜欢他的手指，经常捏着揉着玩，可现在他胆怯了。
　　他觉得这样肮脏的自己，怎么能配得上暖暖呢。
　　可下一秒，他便义无反顾的摸了上去，缓缓的摩擦，温润滑腻，正是他日日想念的触感。
　　他去浴室把自己洗的干干净净，换上浴袍，躺在暖暖身后，缓慢的，用力的将她揽在怀中。
　　她并不矮，四肢纤细蜷缩在一起显得异常娇小，此刻被他包裹在怀里，完美契合，简直像是天造地设的一对。
　　程清风被自己突然冒出的想法给取悦到了，幽深的眸子紧紧盯着江暖，俯身了轻吻了一下她肩膀露出的那片雪白，唇角的笑疯狂又邪气。
　　不配又如何，肮脏又如何。
　　他早已将灵魂卖给魔鬼，既然得到她要付出代价，那他就站在万众仰望的顶端，做掌控全局的那个。
　　而她，便只能呆在他身边，被他彻底的染黑，如果这世间是地狱，那也要和他一起共沉沦。
　　……
　　江暖一早就被尿憋醒了，昨晚上太投入只顾着哭了，最后哭累了干脆睡着了，没有上厕所……
　　她想起身，却发现男人长长的手臂禁锢在她腰间，只要一动，便会自动收得更紧。
　　这是个什么品种的霸道反派！
　　起床气加上内急，江暖真的一点耐性都没有，还有昨晚受得起……直接屈膝抬脚，冲着斜下方紧贴着自己的部位就踢！
　　早上正在精神着的小程清风：“……”
　　这是程清风久违的好眠，整整一个多月，他每天都精神紧绷，大量的血腥事件充斥着他的脑海，还要打起精神面对如狼似虎的一众人等，精神实在疲倦。
　　正在他一夜好眠的时候，突然身下剧痛传来，身体条件反射的松开怀里的人蜷缩起来。
　　睁开眼，昨夜在他怀里乖乖入睡的江暖正满脸愤怒的看着他，眼睛微红，一副委屈极了的模样。
　　“暖暖——”
　　“放开我。”
　　她冷淡的甩开他的手，转身走进洗手间。
　　从拖鞋发出的哒哒声来判断，她的气没有消。
　　很快传来冲水声，程清风缓了缓，忍痛起身，江暖正在往脸上扑水，从镜子里看到他，冷淡的低下头擦了擦脸，就要走。
　　被他一把攥住手腕，感受着她下意识的瑟缩，程清风心内一痛。
　　更加深刻的体会到他对她的伤害有多重。
　　“你哭了？”
　　他低头看她的眼睛，如同被水洗过一般，氤氲着雾气。
　　江暖倔强的把脸扭到一边，就是不理，就很气。
　　“对不起，暖暖，我昨天……一时想岔了，原谅我好不好？我给你带了礼物，保证你喜欢，要不要看看，嗯？”
　　程清风这会儿简直把姿态放到了最低，江暖觉得她要是让他跪下他也会跪。
　　但怎么样，没用，什么礼物能弥补她受到的伤害？没有。
　　得罪了她江大小姐，三言两语想要哄回来？没门！
　　随随便便的原谅就是纵容，江暖必须要让程清风记得，伤害了他并不是什么礼物能弥补的，哪怕再名贵，再怎么样弥补她，哪怕他让她同等伤害回去，那她所受的伤害也已经实打实的受过了。
　　人就是这样，记吃不记打，下次还会挨打。
　　她江暖可不要做这个被动挨打的。
　　哪怕现在并没有真正的虐到身上，但她已经看到了苗头，就要把这小火苗给掐灭，让他永远不敢再死灰复燃。
　　她要给程清风一个深刻的教训，让他以后但凡想要有一点点伤害她的举动，便会形成一种条件反射。他的潜意识会告诉他，比起他片刻的发泄，发泄过后要付出的代价是更加巨大，是他所不想要承担的。
　　只有意识到伤害她的情感成本太过巨大，他才会牢牢记住。
　　不要伤害她，伤害她的话他会生不如死。
　　要保护她。保护她，他才会得到满足和快乐。
　　而且前提条件是不管发生什么事，是不是她犯错。等到她渐渐的把程清风潜移默化到这种程度，黑化反派什么的，就见鬼去吧。
　　“暖暖，你终于想清楚了，嘤嘤嘤！”
　　小粉红恨不得老泪纵横，它的宿主觉醒了，感谢程狗！
　　“放心吧，他敢虐我身，我就要虐杀他心，小粉红，从此以后，我要上进，我要奋发，而你——”
　　“嗯？暖暖你尽管开口，只要我能做到！”小粉红电流拍胸口，仗义发言。
　　“——永远在我身后，陪我披荆斩棘，为我打call。”

第二十章 玩弄反派被整破产的大小姐（20）
　　江暖定定的看着程清风，看的他连呼吸都下意识放轻。
　　仿佛等待铡刀落下的囚徒，程清风精神高度紧绷，眼睛一眨也不敢眨，生怕漏掉了她的任何一丝反应和情绪。
　　这种感觉，比起被仇家拿着枪盯着脑门还要强烈。
　　她眼中渐渐蓄了泪意，落在他脸上的眼神充满挣扎，良久，就在程清风以为她要松动的时候，只见她轻轻摇头。
　　“你不是我的清风，我原谅不原谅你又有什么关系？我也不需要礼物，如果你真觉得抱歉，”她声音也轻轻的，带着一丝战栗，“那就请你把我的清风还给我吧。”
　　两人四目相对，江暖能够清晰的看到他的瞳孔瞬间紧缩。
　　内心不是很好受吧，大概能够感受到他自以为的她的痛苦？
　　江暖才不管他，垂下眼眸，绕过他，直接走向梳妆台，日常保养好皮肤之后又简单的化了个淡妆，拉开抽屉拿香水的时候，眼睛触碰到她的记事本，只一瞬，她便知道被人动过了。
　　怪不得呢，一大早起来就像是被痛打的落水狗一般，原来是窥探到了她的内心，得知了她的所有爱恋委屈。
　　原本是随手做的小证据，毕竟对于心眼小又爱怀疑的男人来说，从她嘴巴里说出的话，效果永远比不上他自己亲自发现的“真相”，没想到他还真是够敏锐，第一时间就发现了。
　　能派上用场自然好，就算他暂时不能发现，她也会找机会引导他发现的。
　　程清风站在一旁，静静地看她，沉沉的眼眸贪婪的不放过她的每一个动作，直到她去换衣服。
　　江暖换了身利落的职业装，头发也拢到耳后，露出光洁的额头和饱满俏丽的面容。
　　今天江氏有个比较大的合作案，她作为挂名的工具人也要出席，甭管起不起得上作用，面子还是要做的。
　　她出来，意外的发现程清风也换了身西装，还是相当名贵的定制款，她不记得自己有买过——
　　“暖暖，去公司吗，一起？”
　　他也收起了刚才的讨好，一本正经的提议。
　　好像两人之间什么不愉快都没发生过，公事公办的态度。
　　“不必了，你有事可以去办，没必要非和我一起。”为了搭配衣服，表现出气场，她的鞋跟有些高。
　　程清风一直跟着她到地下车库，她径直走到自己的车旁，打开车门，眨掉眼中的不忍，看着他，冷淡的拒绝。
　　“我说过了，你别再跟着——”
　　“少爷，这边请。”不远处站着一个头发花白的大叔，此刻正躬身向他们的方向。
　　大叔身边是一辆低调的黑车，江暖眼尖的发现那是某品牌上个月才发售的限量版豪车，全球一共五十辆。
　　虽说她的车在路人眼中也算豪，但是一对比……这是被程清风装x打脸了吗？
　　她负气的坐进驾驶位，砰地一声摔上门，高跟鞋甩掉，勾出座椅底下的平底鞋，打开引擎，一脚油门，车库内霎时间响起了刺耳的轮胎摩擦地面的声音。
　　“跟上。”
　　坐到限量豪车中的程清风，面无表情的吩咐。
　　他脸上没有丝毫局促不适应，反而显露了一种凌厉的贵气，仿佛是与生俱来的。
　　西装、腕表、豪车，只看此刻的程清风，任谁也不会想到他的前二十多年是如何过的，坐在副驾座的管家内心务必欣慰。
　　“小少爷，我就知道七爷的眼光不会错，您现在越来越有他当年的风范了。”
　　除了在女色上，还有待提高。
　　“忠叔，实在喜欢你家七爷，就待在他身边不要离开。”
　　程清风并没有惯着老仆的意思，说话半点不客气。
　　“是，忠叔失言了。”
　　那叫忠叔的管家想起这位不显山露水的小少爷，在这短短时间内所做的事，瞬间脊背冒汗，再不敢忤逆他。
　　明知道他对七爷有怨气，不喜欢有人在他耳边提……
　　江暖却不管这些，看今天这阵仗，她大概能推断出程清风在这场权力斗争中取得了不小的胜利，恭喜了。
　　飞快的到公司，关掉欢快的音乐，换上高跟鞋，她“砰”的一声摔上门，还是那个愤怒委屈的江大小姐，并且要贯彻到底。
　　限量版黑色豪车几乎同步到达，程清风也不管她的冷脸，只管跟在她身后。
　　江氏集团的员工时隔一个半月，终于又见到大小姐搞事秀恩爱，八卦群组立刻活跃起来。
　　哎呀，大小姐对程清风还真的相当宠爱了，程清风离开这么久，大小姐根本就无心恋爱，一心只借工作来打发思念，几个前任想要回头都被大小姐搞得灰头土脸，搞得他们这些员工在茶水间洗手间都没有话题可聊了。
　　两人一前一后，还同样的黑色西装白衬衫，个个走的气势惊人。
　　颜值超高的情侣装虐狗没错了。
　　程清风还挺有一套的嘛，不但高调回归，还能用大小姐的保镖，看他周围众星拱月的，不知道的还以为他才是总裁。
　　此时的顶楼，总裁专用会议室内，一众人已经严阵以待。
　　来自Y国的大财团要参与进江氏最新的AI研究项目中，而且诚意巨大，一开口就是以亿为单位的注资。
　　江氏虽然不差钱，但是集团越大，现金流却不会很充裕，AI项目前期是完全烧钱看不出回报的，能有这样强有力的合作对象，哪有拒绝的道理，所以从上到下都能重视，江总更是早早来了。
　　正听秘书汇报着，看着时间差不多了，会议室的门开了。
　　江总率先站起来，脸上挂满商务笑容，一抬头就看到自己女儿气势满满的进来。
　　心内翻了个白眼，不知道的还以为她是谈判主角，还没站直就要坐下去，只见女儿身后又走进了个气势更加满的年轻人，正要重新站起来，挂上商务笑容，突然发现这年轻人很眼熟哈？
　　江总彻底翻了个白眼，冲着这俩不靠谱的一对儿，这腰来来回回的折腾，都疼了，一屁股坐下去好好歇歇。
　　屁股刚沾到椅子，只听程清风身后的人开口。
　　“江总，这就是我们程总，Y国程氏财团代表。”
　　啪！
　　江总一屁股坐到了地板上。

第二十一章 玩弄反派被整破产的大小姐（21）
　　直到被下属扶起来，江总脑子还是晕晕乎乎的。
　　但他作为江氏集团的实际掌权人，各种场面也都见过，很快就调整好情绪，不冷不热的瞥了一眼角落里面无表情的女儿，暗骂死丫头，也不提前和她透漏透漏，搞了个措手不及。
　　再想到之前这个不省心的女儿，一再对他强调程清风的能力，还不惜得罪人给他升职，难道是在暗示什么？
　　不会吧，如果程清风是程氏财团的人，能做代表参加这么大的资金运作的，又同样姓程，怎么也是个自家人，那样的人物，真就能看得上他闺女？
　　不是他谦虚，而是他这闺女，委实有点一言难尽，配个一般的公子哥绰绰有余，可是把大财团的核心人物拿下并且人家还一副对她死心塌地的模样……
　　是他眼瘸了？
　　还是闺女有什么不为人知的特殊才能？
　　江总不愧是商界老狐狸，脑内风暴进行的同时，互相礼貌的打过招呼后，便在下属的安排下开始了非常正经的会议。
　　别说江总震惊了，江氏那边的一众与会人员，心里都像是粪坑里炸了炮仗似的，又惊又怕，酸臭熏天，那叫一个不是滋味儿。
　　在场的哪个起点不比程清风高，原来的酸还有隐隐的优越感，毕竟大小姐的男朋友保质期不长，靠着大小姐从一个贫困实习生坐到项目负责人的位置又如何，没了大小姐，他还有下去的一天。
　　哪里像他们，能力是被江总肯定的，说不准哪天谁被瞧中就成了江氏的女婿。
　　可现在一看，人家原来是微服私访，体验生活来了，顺便还谈了个臭气熏天的恋爱，那些在他们眼中的攀附讨好丧失男人尊严的事情，完全是子虚乌有。
　　他们以为自己是精英，是人上人，只需要讨好集团掌权人这一家子，而程清风就是大小姐的一条狗。
　　现实却是，人家能和掌权人平起平坐，甚至还要被江总客气对待，他们更像是江氏的一条可有可无的狗……
　　这个巴掌有点响亮，扇的那些人都有些不是滋味儿。
　　但能在这种会议场合出现的，都无愧于精英称号，也迅速进入状态，会议流程、资料合同等都一早准备的分毫不差，兢兢业业不敢再乱想。
　　会议顺利进行，双方都抱有诚意，都有提前商议过，这次主要就是敲定合作，所以才有两位大佬出场。
　　直到会议到了尾声，江暖依然是面无表情的，全程低头，手上机械的记录着什么，心里却有点激动，睫毛不停的眨动着。
　　新项目她知道点皮毛，风险大，前期需要大笔资金，回报高都是建立在研发成功的前提下，万一失败了血本无归。
　　江氏集团之所以做这个，就是要谋求创新、转型。
　　可Y国的程氏财团干嘛要来掺一脚，还是提前就进行了低级别的沟通，打着大笔的钱也并不干涉研发程序，可以说是最佳天使投资人了。
　　他钱多烧得慌吗？
　　毫无疑问，程清风冲着她来的，而且是他在那边一掌了权就开始做这件事了，不是这个项目也会是其他的。
　　他要做什么？通过和江氏的深度合作带来的影响力，从而将她更加牢牢的绑在身边？
　　这说明他慌了。
　　他不再是那个笃定的男朋友，他开始拼命想要加重自身的附加价值。
　　唔，都已经是财团的下一代了，大权在握，居然这么卑微的吗？
　　她要怎么做呢，这和她潜移默化调i教的目标相违背。
　　宽大的黑色会议桌上，合同已经呈上，黑色签字笔都拿到了手中，江总率先签了，轮到程清风。
　　大家都准备站起来预祝项目顺利。
　　感受到落在身上的目光，江暖抬眼，对上程清风温和的眼神，只见他微微一笑，把笔放下。
　　哦豁，这小崽子要搞事了。
　　江暖冷淡的移开目光，伸手托腮，专心吃瓜。
　　“江总，按理来说我应该签字的，但是——”程清风冲着江总和煦的点点头，“还有一些小细节我们需要确认一下，关于项目的测试阶段应该按照什么样的标准去提交测试报告，这一点我想要小江总来负责最后阶段的沟通，您看可以吗？”
　　江总什么大风大浪没见过，这小子该签字不签字，还要扯什么测试阶段的小问题，指定江暖负责，明显是有问题。
　　“哼！”阴着脸回到办公室内，江总看着叫进来的女儿，气的摔了文件。
　　“你和那个小比崽子到底怎么回事，耍老子玩儿呢？”他对这次合作抱有相当的期待，这会儿只有女儿在面前，自然也剥掉了温和的面皮，暴躁的发问，“这个程清风到底是谁，你之前知不知道他的身份，他来找江氏投资的目的何在……还有，你们两个现在是还在谈，还是分了，他还喜不喜欢你，你们之间都有什么感情纠纷现在立刻给老子一一讲清楚！”
　　江暖翻了个白眼，很不爽。
　　搞什么啊，现在是你要求着人家合作，对她这么一个关键人物不捧着讨好，居然还敢摆大爷姿态。
　　叫你一声爸爸是礼貌，还拿自己当真爸爸了吗？
　　“他找您合作，您看起来很不高兴的样子啊，那算了，我这就告诉他没必要进行什么最后阶段的确认了，一拍两散。”
　　江暖可不是谁的气都受的，她轻飘飘的说完，转身就要出去。
　　“哎——哎——”江总看她真要走，连忙上前把人拉住，吓得直喘气，“你看你这孩子，气性这么大！”
　　他一肚子火想发两句还瞬间被怼回来，怎么这么憋屈呢。
　　“坐下坐下，爸爸的话都不听了吗？”好说歹说女儿总算是坐下了，“乖女儿啊，爸爸可是最疼你的，爸爸也是担心你，咱们搞清楚他的来路，再看看能不能合作也不迟啊，爸爸可从来没反对过你们的事，他要是现在还喜欢你，那爸爸也是乐见其成啊。”
　　“那我要不喜欢他了呢？”
　　江暖幽幽的开口。

第二十二章 玩弄反派被整破产的大小姐（22）
　　江总的脸色一下子僵住了，他倒是想过程清风还喜不喜欢女儿，但看他最后说的话，明显是对女儿有所期待的，可怎么也没想过是女儿先不爱了！
　　这就说得通了，程清风为什么要卡着不签合同。
　　“你们……是怎么说的？闹矛盾了？哎呀，年轻人谈恋爱总是会有矛盾的，互相体谅着点儿，别动不动就闹分手。”江总试探性的问，“要不，爸爸给你开支票，给你放假，到时候两个人一起出去玩一玩，什么矛盾都能解决的，他不是点名要你负责沟通工作嘛，你就好好和他沟通沟通，玩着顺便就把公事也给办了。等合同成了，这可是我们江氏的大事，爸爸不会亏待你的。”
　　看她没什么反应，江总按捺下心头的火气，伸手利落的开了张大支票。
　　他的女儿他了解，无非是要拿乔一番，哄着就是了。眼下关键的是合同的事儿。
　　哎，真没想到他还有求着女儿的那一天，虽然生气，但心底还有那么一丝丝隐约的骄傲，没白养这么多年，比他想的还有用！
　　江暖瞟到支票上，三百万。
　　“爸爸的意思是，就算我不喜欢他，也要为了公司的利益牺牲自己，假意讨好他？”
　　她挑眉，看着江总。
　　“何必说这么难听呢，你原来和他在一起，在公司里闹得风风雨雨的，怎么可能说不喜欢就不喜欢了？”江总一副女儿长大了懂事了孺子可教的满意态度，“去吧，乖，别闹小孩子脾气。”
　　“啪！”
　　江暖一巴掌拍到支票上，抓起来愤怒的挥了挥，直接翻脸。
　　“我就知道会这样！”
　　她转身打开总裁办的门，好让所有人都看到她的委屈和怒火，转身瞪着江总。
　　“说什么最疼我？还不是为了利益卖女儿！哼，从今天起，我没有你这样的爸爸！我江暖就算饿死，也别想让我低头！”
　　她吼完，重重的抹了把眼睛，双眼通红的看了一眼周围震惊的员工，瘪了瘪嘴，一副强忍着悲伤的模样，低头匆匆离开了。
　　程清风收到消息追人的时候，江暖已经到了停车场。
　　她走得很快，时不时的抬手擦了擦眼角，想到听说的消息，他胸前闷闷的发痛。
　　据说她不惜和江总闹翻，还委屈的哭了……江总在她心里一直是最爱她的爸爸，现在突然得知她爸爸居然是这样的人，她该有多伤心。
　　程清风不用问就知道出了什么问题。
　　他已经抛下了饵，在巨大的利益面前，江总一定会咬钩。女儿算什么，更不用说是本来就不怎么疼爱的女儿，平时那些温情宠爱也就哄哄江暖罢了，明眼人谁看不出来。
　　前面的江暖好似高跟鞋崴了一下，身体摇摇欲坠，程清风一个箭步上前把人揽住。
　　“放开我。”江暖一把挥开，动作慌乱带着些狼狈，程清风不想逼她，也不想欣赏她的难堪，只好松开手。
　　江暖走了两步还是不顺，停下猛地跺了跺脚，最后愤怒的踢飞了高跟鞋，光脚站在地上。
　　“干嘛全世界都和我作对！我不想见到你们！任何人！”
　　她暴躁的拉开车门坐进去，程清风拦着车门。
　　“你打算光脚开车？”
　　江暖光着脚，头发凌乱，身上精心准备的职业装衬衫也从裙子里跑出来，她瞪着方向盘，胸口上下起伏。
　　简直像个喷火的职场丽人，挫败又颓废，但却呈现出另一种韵味，美得惊人。
　　“起来，我送你回去。”
　　他脱下西装外套，搭在她的大腿上，遮盖住那里的美景。
　　换做旁人，程清风早就该怎么办怎么办了，可面对这样的江暖，他硬不下心肠，反而还有无尽的耐心欣赏她闹别扭的可爱。
　　管家忠叔在一旁安静等待，一句话都不多说。
　　男人总是在女人身上成熟，挑战或者挫败，都是成熟的途径。
　　江暖伸出手臂，仿若一个骄傲的落难公主，面对赶到她面前的骑士那样做。
　　程清风俯身把人抱出来。
　　心里面如一股暖流涌过，熨帖极了，她知道谁才是最好的，这种时刻只有他可以安心依靠。
　　“程清风，你是不是很得意？”江暖吸了吸鼻子，努力压抑自己想要哭泣的冲动，“我现在众叛亲离了，只能依靠你，你满意了？”
　　程清风身子一僵，很快便恢复如常。
　　他还不忘记把她踢飞的高跟鞋捡起来放好，然后便抱着她坐车回到了公寓。
　　他全程抱着她，她也没有再反抗，一直乖顺的倚在他胸前，直到进了家，门关上。
　　江暖一下子跳下来，以令人猝不及防的速度开始脱衣服，程清风还没反应过来，就见她三下五除二的把外衣脱掉，衬衫纽扣扯掉，半裙也往下褪——
　　“暖暖。”
　　他想要制止，但说出口的话却无力了起来。
　　映在他眼前是越来越大片的雪白肌肤，直到人扑上来，颤抖的娇软身躯，纤细的胳膊紧紧搂着他的脖子。
　　他下意识的回应，幸福来得太突然，以至于他此刻如坠云端，产生一种飘忽感。
　　直到她贴在他耳边低低的哭泣，“程清风，我把自己给你，你怎么喜欢怎么来……能不能不要卡江氏的合同？”
　　唰。
　　程清风浑身奔涌的血液仿佛齐齐冻住，直直从云端跌落。
　　身体有多炙热，心底就有多冰冷。
　　他甚至不敢用力呼吸，空气都带着万千牛毛般细密的小针一般，顺着呼吸漫进他的肺部，传来密密麻麻的痛感。
　　这不是原来两人情到浓时若有似无的引诱，而是全然没了自尊的牺牲。
　　他应该高兴的，这一切不都是他一手造成的？
　　她主动求和，甚至刻意讨好，根本不用他多费心思去哄。
　　那个落难的小公主前一刻还骄傲的很，这一秒却要为了那利欲熏心的父亲卑微的牺牲自己。她心里是真的喜欢他，正是这样，在自己的爱人面前丢掉平等和尊严，才会更痛苦吧？
　　他一点都不爽，他难受极了。
　　江暖总有办法让他难受。

第二十三章 玩弄反派被整破产的大小姐（23）
　　“暖暖，别这样。”
　　良久，他终于找回自己的声音，伸手将缠着自己的手臂拉下来。
　　江暖不依不饶，“为什么不，为什么要拒绝我，你别拒绝我程清风，我不会别的，也没有什么钱……你连我身体都不要的话，那我还有什么用？”
　　她闭上眼睛，眼泪划过脸颊，激动的情绪中夹杂着一丝凄楚。
　　“我没用。”她喃喃自语，“我是一个没用的人，不管是对家人，还是对爱人。”
　　她睁眼，湿漉漉的睫毛轻轻眨动，粉白的唇瓣仿佛不堪摧折的花瓣，纤弱的手指将他推开。
　　“从此，我什么都没有了。江暖，没了家人，也没了爱人。”
　　说道最后，她低低笑了，也不整理凌乱的衣服，只是转身向自己的房间走去，仿佛只有那里才是最安全的堡垒。
　　男人幽深的眼眸，一直追随着她的背影，直至消失不见。
　　程清风勾起唇角，带着说不出的悲凉痛楚。
　　第二天一早，江暖还在补眠，便被江总的电话吵醒。
　　“乖女儿啊，你可真棒！昨天发那么一通脾气我还以为你撞邪了，啧啧，只过了一个晚上，程清风亲自签好合同给我送来，真有面子，不愧是爸爸的乖女儿。”
　　江总自然是得意的，忐忑的心好好的放回肚子里，不但对公司大有益处，还挣回了面子。
　　他就说女儿怎么会突然变了，但心底并没有很忧虑，毕竟女儿发飙归发飙，支票可是拿走了的，拿了钱总要办事的呀，这是原则问题。
　　虽然不知道她为什么大张旗鼓搞那么一出，但现在看来，一定有什么不为他所知的神奇效力。
　　结果是好的就行了，江总想的很开，自己生的女儿，一时心情不好骂两句怎么了，不痛不痒的，想到这里，他心情更好，对为公司带来大利益的女儿也自然更大方。
　　“……最近还有没有什么想要的呀，爸爸要去巴黎出差，都给你带。”
　　在江总看来，亲自送礼物比开支票更有诚意。他居然对女儿这么用心，快被自己感动了。
　　“不必麻烦了，折算成支票或者转账给我吧。”江暖一盆冷水泼下来，“还困，挂了。”
　　江总听着“嘟嘟嘟”的声音，郁闷的摸了摸鼻子，但很快就打起精神，让秘书转账过去。
　　那边江暖收到转账提示，又盘算了一下自己的小金库，差不多有一千万了。
　　哎呦，没白忙活，心情一好她就起床了。
　　过了一夜，也不知道程清风清醒了没有，有必要试探一下。
　　她化了个清清淡淡的妆，也没有涂口红，带了一点脆弱感但丝毫不减弱美丽，毕竟她现在可是被家庭抛弃又被爱人欺负的小可怜，妖艳霸道才不符合人设。
　　从过往的恋爱日常中可以推断出，程清风最不能忍受的点就是她身边围绕着其他异性。
　　江暖微微一笑，换了件米色风衣，裙摆露出纤细的小腿，脚下是白色平底鞋，至于脸上还戴了副眼镜，用卷发棒卷了发尾，充满了知性优雅的美丽。
　　她悠闲的做着这一切，把自己收拾停当，然后看了眼手机上的信息，拎着包赴约去了。
　　有人在跟着她，江暖很快就察觉到，但她装作浑然不知，依然有条不紊的按照原计划进行一天的活动。
　　她到了某高校旁边的咖啡厅，沈聪已经等着了，虽然他并不特别在意女人的皮相，但江暖的到来，还是有那么一瞬间惊艳到他。
　　“你就是沈聪吧？”
　　未等沈聪开口，江暖先微笑问候。
　　顺便打量了一下对面的男人，三十来岁的年纪，满身书卷气，偏瘦，高高的鼻梁上架着一副金边眼镜，长相不是很帅但是气质弥补了一切。
　　这是个挺有魅力的男人，江暖下了结论。
　　“是，我是沈聪，A大讲师在职，江小姐你好。”
　　两人寒暄了一下，随后点了咖啡和甜点，江暖喝了一口咖啡点点头，“果然不错，味道很香醇，不愧是沈老师极力推荐的。”
　　“江小姐喜欢就好。”
　　沈聪说着平淡的话，但看向江暖眼神里却又热切。
　　仿佛等待了许久的喜欢，江暖了然的点点头，伸手拿过包。
　　她今天特意背了款大包，比较实用的那种，她从里面拿出了一个包装精致的黑色盒子，向着眼前的男人递过去。
　　沈聪的眼神顿时有了光，他小心翼翼的接过，缓缓打开，再也顾不得和江暖客套，全身心的注意力都在盒子里。
　　黑色的锦缎包裹着的是一只钢笔，这个品牌的绝版笔。
　　是的，江大小姐偶然买来送给某任男朋友接过出了岔子没送出去，就一直放在置物架的角落里，江暖来了之后整理东西发现了它的价值，这样的好东西怎么能暴殄天物？
　　这不，沈老师就是识货的，他收集了这个品牌的全系列，唯独缺少这一款。
　　沈聪拿起来爱不释手的观摩了一番，确认没有任何瑕疵，崭新的仿佛刚从专柜里拿出来一般，不，更像是刚从老匠人的手中生产出来！
　　“江小姐，我是非常喜欢的，只是价格方面——”
　　他有些沉吟，开始盘算自己的财务状况。
　　“价钱好说，”江暖善解人意的回应，“重要的是物品找到了真正的主人，这才是最令人开心的事了不是吗？”
　　沈聪的目光这才终于回到了她脸上，深有同感的点点头，“江小姐的境界我是远远不及的，我并不是要杀价，而是能不能容我分期付？”
　　“三期免息可以吗？”江暖衡量了一下大学讲师的主业收入外加兼职，给出了一个方案。
　　“可以可以，简直太好了。”沈聪立刻将第一期的三万八转给了江暖，“江小姐，请务必允许我请你吃个饭来表达对你的感谢。”
　　江暖很给面子，“那好呀，嗯……平时那些饭店都没有什么特别的，我还没吃过国内的大学食堂呢，不知道能不能劳烦沈老师带我见见世面啊？”
　　两人同时走出咖啡馆，走进了A大校园。

第二十四章 玩弄反派被整破产的大小姐（24）
　　江暖伸手调整了一下眼镜，不着痕迹的看了一眼身后的人影，心内勾起一抹恶劣的微笑。
　　今天的约并不是有必要线下见面，网络上都可以完成交易，她也并不是真的想吃食堂，参观食堂阿姨的手抖打饭技巧，可恰好在这个节点，有人孜孜不倦的要跟着她，观察她，她没有理由不去搞点事情。
　　“沈老师这么年轻有为，一定是校园男神。”
　　江暖走在沈聪身边，目睹来来往往不停有学生和沈老师打招呼，充分感受到了沈老师在校园中的魅力。
　　“江小姐说笑了，我的历届前任都亲切的称呼我为书呆子。”
　　两人说笑间，食堂到了，落在他们身上的眼神大多是和善的，好奇的，江暖很久没有置身于这样轻松愉悦的氛围内，再加上背后的目光终于不见了，她感觉真的不错。
　　她点了个香菇排骨套饭，沈聪带她来的是小食堂，可以单点的那种。
　　饭菜上来，江暖少有的来了食欲，一口口吃了个干净，吃的那叫一个香，惹得沈聪不住的看她。
　　“被我的吃相吓到了吗？不好意思啊。”她嘴上说着不好意思，脸上却坦然的很，慢悠悠的擦嘴巴。
　　沈聪摇摇头，“江小姐真是个有趣的人。”
　　“那我们可以交朋友了吗，比如称呼对方的名字？我叫江暖。”
　　江暖伸出手，沈聪与她握手。
　　“我叫沈聪。”
　　或许真的有一见如故的朋友，江暖离开前还咨询了一下A大的继续教育政策，看看她这个情况能不能继续在A大读书，修个什么学历。
　　主要是A大的气氛实在是很好，江暖只觉得空气都是松弛的，周围都是朝气蓬勃的年轻人，直白但却不失礼貌，她也有点想要融入其中，毕竟她也算是年轻人。
　　但凡是个老师，都喜欢一心向学的学生，沈聪也是如此，更何况江暖现在还是他的朋友。
　　但两人互相讨论过后，得出结论，要么江暖给学校捐一栋楼，否则除了重新高考发愤图强，江暖再没有别的机会进入A大读书。
　　那种商务性质的针对大老板的课程也不是江暖所向往的。
　　江暖耸耸肩，“那算了，或许我和A大无缘呢。”
　　“别这么说，或许你哪天回来捐了栋楼呢，校长肯定恨不得你长在学校。”
　　沈聪居然也会开玩笑。
　　“或许吧。”
　　江暖笑着和沈聪告别，离开了A大。
　　她回到家，对面的房门打开，程清风走了出来。
　　江暖脸上还挂着没有褪去的笑意，却在见到程清风的那一刻彻底凝固。
　　他穿着灰色卫衣和同色系裤子，手上提着一袋垃圾，一副刚好出门倒垃圾的模样。
　　江暖信他才有鬼，衣服换了，鞋子忘记了。
　　家居服配皮鞋，亏他这智商能干得出来，怕不是刚刚回来，听到她的动静没来得及换装完毕就出来了。
　　“你怎么——”她诧异了一秒，突然自嘲的笑了，“有钱真的很好，对不对，可以玩弄人心，可以强迫别人，还可以随便买下我隔壁的房子。我早该想到的。”
　　之前那个小帅哥邻居，真是对不住。
　　“暖暖，我们之间非要这么说话吗？”程清风按捺下心头的郁气，不敢有任何不满，他承受不住这样破碎伤心的她。
　　自从离开她，他没有一天好过，原来他觉得回来就好了，只要有她在身边，他总能撑下去的。
　　可是他的自负让他做了蠢事，惹恼了她，又出了昏招，让她彻底落入伤心难堪的局面。
　　程清风想清楚了，他不要江暖离开，他想要她甘心呆在他身边，像原来热恋中一样，满心满眼都是他。
　　他总结了经验教训，那就是做她喜欢的样子，不去干涉她威胁她。
　　让她生气的点，他都会慢慢改掉，最起码不能被她发现。
　　无论如何，他并不想失去她，被她憎恶，这是程清风清楚的认识到的。
　　“哦？程少想让我怎么说话，听说你已经签了江氏的合同，我是不是应该说些甜言蜜语来报答呢？”江暖突然摆出一副笑吟吟的样子，泛白的唇却暴露了她真实的情绪，“程少想听什么，说说看，说不定我能让您满意？”
　　程清风的脸色铁青，心头如被万箭齐发，刺痛的厉害，但他少有的控制住了自己。
　　这样并不能对挽回她有帮助，他在心内冷静的告诉自己。
　　她有情绪是应该的，她的愤怒，口不择言，冷嘲热讽，都是他一手造成，他活该承受。
　　程清风缓了缓，转脸看向一旁冰冷的大理石墙壁，低沉的嗓音轻轻说道：“别这么说自己，你在我心里，一直都是热情可爱的女朋友，真的。我虽然侥幸拥有了这些，程少……”
　　他顿了顿，虽然说出这些话让他很不习惯，但总要试一试。
　　“其实，我最想做的身份，只是你的男朋友。”
　　程清风抬眼，看着清澈的眼眸蓦然变得通红的江暖，心底最柔软的地方仿佛被人猛地碾过，又被缓缓抚摸，轻柔抚慰。
　　“暖暖，你不是毫无感觉对不对，你很难过……我知道自己做错了，暖暖，再给我一个机会好不好？”
　　江暖吸了吸鼻子，“听不懂你在说什么，要是没什么话想要我说的，那我就回了。”
　　她呜咽着，低头转身。
　　程清风想要追上去，但理智告诉他不能操之过急，起码她的反应给了他信心。
　　正在他觉得背影快要消失的时候，江暖突然停下脚步，他一颗心被高高吊起，一只脚已经迈出去。
　　只要她一个回头，一个眼神！
　　她的发轻柔的扫在肩头，脸颊看着侧边，回头回了一半，便果断的进了门。
　　留下呆立在原地的程清风，一颗心被她搅得翻天覆地，一时觉得灰暗，一时又觉得充满希望。
　　尤其是想到她对着其他男人温柔浅笑的模样……那滋味儿，简直恨不得掏出一颗心给她看。
　　如果有人经过，看到拎着黑色垃圾袋的男人，脸色变换不停，眼神一会儿炽烈一会儿阴沉，肯定会觉得谁家的神经病放出来了。

第二十五章 玩弄反派被整破产的大小姐（25）
　　一个走廊相隔了两个世界。
　　江暖贴着面膜追剧刷微博和朋友交流最新八卦，然后做完皮肤保养，再确认了一下自己的收支状况后美美入睡。
　　而在一墙之隔的另一边，冷色调的花纹瓷砖上摆满了空酒瓶。
　　它的主人正瘫倒在冰冷的地板上，苟延残喘。
　　忠叔来的时候，看到这一幕，叹息一声，上前要将人拉起来。
　　“让开。”
　　原本以为烂醉如泥的人，却无比的清新，直接挥开他的触碰。
　　程清风坐起身，靠着沙发，扒拉了两下凌乱的短发，看向忠叔。虽然像个醉鬼，但只要一个眼神，便能令人不敢靠近。
　　“说。”
　　他清了清嗓子，拧开一瓶冰水喝了两口。
　　“是，小少爷。”忠叔神色立刻带上了一丝严肃和恭谨，“大少倒是老实了，只是以夫人为代表的Y国罗西家族对你发出了追杀令，只要你踏上Y国的领土……”
　　虽说忠叔是跟着家主七爷的，可是现在七爷把他给了小少爷，那他自然不能再动摇心思，一切为了小少爷的利益考虑，否则他也绝对没有好下场。
　　“虽然咱们程家在Y国同样势力庞大，但罗西家族毕竟根深蒂固，是老牌的豪门家族，人多势众，要不然当初七爷也不会费尽心思和夫人结婚。认真算起来，程家虽然更胜一筹，但是此时拼杀只会两败俱伤，老爷的意思——”
　　“他的意思，肯定是要我退一步了。”程清风嘲讽的接话，“那边再横，也是他的姻亲，程英杰再混账，也是他疼爱了二十多年的亲儿子，呵，看来看去，只有牺牲我了。这就对了，我算什么，一个没爹没娘的狗杂种，侥幸活到现在都要感恩老天爷的恩赐，还能再去幻想父子亲情？”
　　他起身，一口气将冰水喝完，摇摇晃晃的走向门口。
　　“告诉他，我会懂得分寸，乖乖当一条狗这样活着，有我一口吃的就行。”
　　忠叔想说什么又咽下，无声的叹息了一声，如果说之前他心内有那么一丝丝的同情小少爷，那么现在经过了小少爷的这些举动，这份同情已经被放大了无数倍。
　　他一定会如实禀告给老爷，夫人和大少爷此举也太过欺负人了。
　　就在他打算劝小少爷睡觉时，只见人在眼前一晃，倒在门槛上。
　　“哎，哎，小少爷快起来，不能在这里睡啊……听忠叔一句劝，天大的事情都会过去的，老爷还是看重你的。”
　　忠叔最终还是没有把人扶起来，正要叫保镖，却听小少爷在喃喃说着什么。
　　他附耳过去，小少爷这会儿又像是醉了，不住的念叨着——
　　“……暖暖，暖暖，对不起，我错了……”
　　忠叔眉毛一动，也不再试图唤醒人了，直接走到对门按门铃。
　　江暖正在做梦。
　　她推开衣帽间的门，金银财宝瞬间涌出，一下子把她给淹没，她开心的像掉进米缸里的小老鼠，正要好好清点一下——一阵令人焦躁的音乐声响起。
　　这是……她的门铃？
　　江暖睁开眼，烦恼的坐起来，看了眼手机更是抓狂，谁凌晨三点按门铃啊啊！！
　　她闭上眼睛打算继续睡，但是门铃却不停，大有她不起来就不会走的架势。
　　这个小区安保措施很严密，如果有人到访保安一定会事先和业主确认，之后才会放人，业主的门禁卡也只能打开自己所属栋对应的楼层，所以这个点能出现在这里按门铃的一定只是同样在这一层的人。
　　对门！
　　她冷着脸起身，掀开被子踩着毛茸茸的兔子粉兔子拖鞋去开门。
　　“江小姐，实在是抱歉。”忠叔搓着手，一副不知道该怎么办的模样，他让开身体，露出身后不远处蜷缩在大理石地板上的醉鬼。
　　“他、他怎么了？”
　　人醉死了，自然也就不会察觉到她情绪的转变。
　　江暖刚刚还不高兴的脸上带着明显的担忧，这一切都落在了善于察言观色的忠叔眼里，在他看来自家小少爷和江小姐还是很有希望的，看来并不是小少爷一头热。
　　他一个下属并不会多嘴，只是在合适的机会推动一下罢了。
　　所以在江暖说“那就麻烦你好好照顾他了”的时候，忠叔连忙摆手，一脸的有苦难言。
　　“哎呦，江小姐，您是不知道啊，我年纪大了，自己都扶不起来他，他脾气又倔，根本不让我们这些人近身，就是醉了也心心念念的要找您……我实在是没办法了，要不然也不会这么晚来打扰您，少爷和我说过您是他的女朋友，我不知道你们之间发生了什么样的不愉快，但是少爷眼下这个样子，能不能请您行行好。”
　　忠叔的声音渐渐低了，带着疼惜，“其实今天是我们小少爷生母的忌日，您能不能稍微照顾他一下，等到明天他酒醒了，再怎么不理他都行。”
　　江暖眼睫极快的眨动了一下，什么什么？
　　程清风生母的忌日？
　　她可从来没听过关于这位生了大魔王的女人的任何消息，一片空白。
　　她无奈的叹了口气，明明知道这小老头是在道德绑架，但还是没办法真的做到视而不见。
　　“下不为例。”
　　她淡淡的说完，便走向地上摊着的程清风。
　　她很少见他喝酒，喝的酩酊大醉更是头一次见，程清风可是在床上都清醒万分的男人啊。
　　也是，谁的母亲不重要呢，再冷血无情的人，心内都有柔软的一片地方。
　　就连她都——
　　江暖及时打住联想，她蹲下身，伸手将程清风的脸给扳过来，顺便理了理他的短发。
　　“程清风，清风？醒醒。”
　　她白皙的小手轻轻拍着他英俊的脸，程清风缓缓睁开眼睛。
　　“暖暖？”
　　瞳孔瞬间放大，随后又颓败下去。
　　“我是不是……是不是喝出幻觉来了，暖暖还没有原谅我，这都是我的幻觉……”
　　江暖蹲得腿都麻了，没耐心再去哄一个醉醺醺的酒鬼。
　　直接又打了两下他的脸。
　　“清醒了没有？醒了就跟我走。”

第二十六章 玩弄反派被整破产的大小姐（26）
　　她起身，想了想还是伸出手去。
　　“暖暖，你想开啦？”小粉红宛如磕真人CP的粉丝一般上头，“我就告诉你要真听真看真感受，才能真正的击溃对方的防线！单单只靠演戏也不是不行，就是还差那么点儿意思。只有来真的才能完美攻略任务对象，洗白自己。暖暖宝贝你真的很棒，还没等我提醒自己就明白了，真棒！加油！”
　　江暖：“……”
　　“你想多了，我纯粹是出于同情。我那仅存的良心不允许我在这个时候拒绝他。”
　　“不管，你良心大大滴好！”
　　“给我下线。”
　　手都酸了，江暖正要收回，只见程清风眼神中迸发出一丝奇异的光，随后紧紧地牵着她的手，努力站起来，低头等她吩咐。
　　乖得像个小狗狗。
　　江暖松了口气，都到这个地步了，就算程清风不接茬她也是不会视而不见的，刚想走还不放心的交代了一句。
　　“你自己站好啊，别等下一走摔了，脑子摔坏了我可不负责。”她在前面走着，他在身后温驯的跟着，听着她一句句半数落半担心的话语，脸上表情却平和了许多。
　　“我看你是发达了不知道姓什么了，还玩儿酗酒，哼……没看新闻吗，前阵子有个男的酗酒醉倒在外面，被车轧死了，当场死亡，脑子都出来了，那又怎么样，你自己醉倒躺大马路上，死了也怪不得别人，白给！”
　　“……还有啊，酗酒还会导致智商下降，酒精不但能让你出现幻觉还会伤害大脑，一不小心就变成智障！”
　　她带着程清风一路走回自己的房子，指着沙发，“坐。”
　　程清风坐下，艰难的维持完好的坐姿。
　　江暖看的难受，想也知道明明醉的七零八落的人还要努力保持清醒有多难。
　　“算了，你躺着吧。”
　　话音刚落，程清风整个人躺下。
　　他还牵着她的手，顺势把她拽到自己身前，放在脸侧，缓缓的摩擦。
　　“对不起。”
　　该说的话已经说完，程清风并不像其他醉酒的人一样话多唠叨，而是惜字如金。
　　“我就知道你变了，再也不是原来的清风了。”江暖试图抽出手，却被他攥得更紧。
　　“看吧，原来的清风根本舍不得我痛，他知道我最怕痛了。”江暖低头，浓密的睫毛掩盖着眼内的情绪，只是平淡用第三人称叙述一个充满怀念的故事。
　　“我不喜欢闻烟味，他就从来不抽烟，就算偶尔抽，来见我的时候也一定把味道给洗干净。”
　　“我也不喜欢醉鬼，他从不喝醉，只会在我喝醉的时候把我背回家。”
　　“我喜欢他。”
　　她的声音突然低下去，轻轻的，仿佛一阵风吹向大地，带着寒意，卷起漫天秋季的落叶，肃杀又甜蜜。
　　“我喜欢他，他从不直接表达对我的喜欢，因为他觉得那样或许会让我的喜欢持续的时间更久一点。可是他的一举一动都明明白白的告诉我，他也喜欢我，并且很喜欢。”
　　江暖的嗓音带了点困惑，仿佛在问醉倒的那个男人，又仿佛在问自己。
　　“到底哪个才是真实的他呢？或许比起之前那个美好让人感觉虚幻的恋人，现在这个突然拥有了不菲身价和坏脾气的程少才更像是真实的吧？可惜，这样的你会伤害我，会逼迫我，会利用我身边的一切来达到自己的目的。也是，这本来就是人之常情，狠心手辣的男人我也见过，为富不仁欺男霸女的有钱人更是数不胜数，但是——”
　　她落了一滴泪在程清风的手背上，接着说下去。
　　“但是只要一想到或许有一天你也会变成这样，为了自己的痛快肆无忌惮的去伤害人，我的心里为什么会痛呢？真的很痛啊，都快要无法呼吸了。我无法接受那样的你，一旦接受，就好像背叛了原来那个真切美好的清风。”
　　“我该怎么做呢，清风？”
　　清清淡淡的女声，问完这个注定无人回答的问题，片刻后起身离开。
　　等她拿着毯子再回来的时候，却发现沙发上已经没了人影，浴室里哗啦啦的水流声传来，他在洗澡。
　　江暖眼眸中闪过一丝满意，眼睛落在沙发上，她坐下去，柔软的沙发瞬间要将她陷落，伸手摸向右侧，刚刚程清风脸趴着的位置。
　　果然一小片湿漉漉的触感隐约可见。
　　痛吗？
　　痛就对了，好好的清醒一下吧。
　　江暖可不是话痨，没用的话唠叨来干什么，有那个时间做做嘴唇护理不好吗。
　　希望听了这番话，程反派能够幡然悔悟，在如何对待她这个问题上得到反思和进步，不要再想着掌控囚禁，而是无论如何都不能再做任何让她感觉到被“伤害”的举动。
　　否则他就不是原来的恋人清风，而是现在为富不仁的程少。
　　而江暖已经明确的告诉他，程少她是不认的，她只认清风。她刻意在给他暗示，将原来和现在的程清风割裂开来，拉开差距，明明都是一个人。
　　程清风想要和她在一起，就只能做个温柔体贴的完美情人。
　　敢黑化？
　　那算了，我是绝对不能背叛原来的小可爱的。
　　呵呵，当程反派发现自己的情敌是自己的时候，还有脸把怒火发到她身上？
　　这是最无力的事，一个反派再有本事再有钱，他除了自己之外再无敌手。
　　实在恨得话，杀了自己吧。
　　这是江暖的阳谋，光明正大的告诉他。
　　现在选择权到了程清风的手里，主动权转移到了江暖这里。
　　水声停了，一个湿漉漉的男人走出来，江暖迎上去，将毯子直接披到他身上。
　　暖黄色灯光的映照下，她的面容是这么温柔，动作虽然有点粗鲁但充满关爱，一个眼神一个动作，都将此刻心里是最脆弱状态的程清风深深打动。
　　“低头。”
　　江暖盘腿坐下，拿着吹风机学着他平时的样子给他吹头发。
　　吹风机呜呜的响着，热风吹拂在头皮上，纤细的手指温柔的在发间穿插，偶尔会不小心扯断几根头发。
　　程清风的心一时清醒一时迷惑。
　　这样的幸福，是真实存在的吗？

第二十七章 玩弄反派被整破产的大小姐（27）
　　江氏集团的员工最近都有一个感觉。
　　活久了真是什么事都能见得到，当初小江总搞男朋友的时候，他们每天打赌什么时候分手换下一任，前任有没有本事挽回，或者隔壁公司的小开能不能追上小江总。
　　总之小江总是占据上风，活成了每一个女员工梦想中的样子。
　　有钱有貌有爹，每天被各路帅哥环绕讨好，最大的烦恼就是挑选哪个暂时陪伴自己身边，一起进行这样平平淡淡的富婆生活。
　　男员工也有不少表示，如果可以投胎成小江总，腹下三寸倒也可以不要。
　　不学无术，肤浅任性，人生所有的技能都点在了投胎上，差距太大，让人嫉妒都嫉妒不起来，只能膜拜。
　　可这回不一样了啊，小江总的男宠居然摇身一变成了财团二代！
　　剧情一下有了巨大反转，原本乏味的剧情瞬间变得精彩纷呈，效果拉满，所有人都在赌小江总什么时候翻车。
　　被分手、被抛弃、被冷眼相待！
　　这些普通女孩子在恋爱中会遭遇的而小江总从来没经历过的事！
　　可是见鬼了，程清风变成了财团二代后，非但没有硬起来，反而舔的更起劲！
　　每天跟在小江总后面亦步亦趋，说是要和小江总沟通双方合作问题，明眼人都看得出来是借机增加接触，还有消息传出说是程清风惹了小江总生气，小江总要甩他，他才卑躬屈膝的求和。
　　我的天呐，这究竟是什么魔幻世界！
　　她高高在上时，他默默追随，等到他高高在上的时候，也丝毫不变心，反而更加热情，这难道就是真爱吗？！
　　暂时翻车无望，是比之前还要虐狗的情节……江氏集团的员工都觉得有点心累，每天都有新的点可供膜拜，这是什么凡尔赛宫出来的小公主。
　　还有些聪明的女员工已经开始拜上了小江总，手机封面是小江总照片，每天约会前拜一拜，希望有多金帅哥能匍匐脚下，深情不悔。
　　八卦中心的两位此刻也在进行着某种无声的较量，自从那晚过后，程清风就无师自通了一些东西。
　　收起所有傲气，尽最大努力恢复成了刚和江暖在一起时的自己，但是比那个时候还要宽容，温和，哪怕是见到江暖和男人单独在一起也不会动怒。
　　沈聪就是在这种时刻再度登场。
　　江暖要和朋友吃饭，程清风很自然的跟着去，没想到这个朋友是沈聪。
　　这段时间两人的相处模式有了一些进展，比起原来的愤怒划清界限，程清风觉得自己不能奢求更多，可当他见到沈聪，脑海中回想着这个沽名钓誉的大学讲师上次和江暖相处的情景，内心的嫉妒像是最狠毒的小虫子一般，疯狂的啃咬着。
　　眼前的两人依然是那样，江暖呈现出了面对他所没有的放松和活力。
　　不像对着他，总带有一丝疏离。
　　近距离的参与却像个局外人无法融入，所带来的伤害远比远距离旁观来的深刻。
　　但程清风忍下了，虽然表情有点僵硬，但他硬生生的忍下，把所有难言的苦与痛，齐齐咽下。
　　“我去下洗手间。”江暖放下刀叉，擦了下口红有点花了的唇，微笑的说完，起身离开这个令人窒息的场合。
　　对着洗手间的镜子补口红的时候，她眼眸中闪过一丝笑意，快要忍不住了吧程清风，快点爆发一下，让我见识见识你的忍功到了几级，验收一下阶段性的成果如何。
　　补完妆，她懒懒的倚在台面上，拿出手机玩了一会儿。
　　不着急回去，这么绝佳的时机，程清风要是不做点什么就太辜负了他的本性。那两个男人的战场，她就不参与了，还要给出点空间，多体贴。
　　“程先生这是什么意思？”
　　沈聪看着眼前的名片，这人自称江暖的男朋友却没被正主承认，他看向自己的目光带着压迫和威慑。
　　并没有多说什么，而是直接想要来硬的打发自己。
　　“程先生是不是误会什么了，我和江小姐就是普通朋友而已，比较谈得来，其他的没什么的。虽然了解的不多，但以我对江小姐的理解，她要是知道程先生背后是这么的不信任她，还恶意揣测朋友和她之间的关系——”
　　沈聪挑挑眉，毫不在意的对上程清风的目光。
　　话语中的威胁不言而喻，面对江暖时是云淡风轻一讲师，安于清贫追爱好，当江暖一走，面对着有威胁感的男人，画风随之一变，可以说是绿茶屌本屌了。
　　程清风一没有暴起，二没有辱骂，让沈聪稍稍有些失落。
　　“沈老师才是误会了，我只是突然对高校研发项目感兴趣，想要投资罢了。”程清风往后一靠，双手摊开，满脸无辜，“毕竟我一个除了钱和女朋友什么都没有的人，对一个买支笔都要分期付款的穷教师，能有什么坏心眼呢？”
　　沈聪的脸色肉眼可见的垮了下去。
　　程清风时隔很久终于露出了愉悦的笑意。
　　“没有嘲笑沈老师的意思，我是个不懂人情世故的人，有什么得罪之处还望沈老师多多包涵。”
　　“程先生真会说笑，重新定义了人情世故的含义，您才是真正的老师。我还需要您指导。”
　　沈聪垂下眼，刚刚还香嫩可口的牛排已经全无胃口。
　　就在这时，江暖回来了。
　　“你们聊什么呢，还聊的挺好，远远就看到你来我往的。”江暖一副无知无觉的模样，有点遗憾没打起来，看来程清风是真长进了，对她的忍耐度提高了一大截，可喜可贺。
　　“程清风，我朋友怎么样，很幽默很有意思吧？”
　　轻轻松松投下炸弹，江暖端起玻璃杯，浅浅饮了一口酸甜可口的鲜榨果汁。
　　“是挺有意思的，暖暖的眼光不会错。”程清风将手搭在她座椅背后，并没有碰到她，但释放出了一个强势的信号，他看向对面，露出了胜利者的笑容。
　　“考虑的怎么样啊沈老师？暖暖的朋友就是我朋友，有好机会一定会照应的。”

第二十八章 玩弄反派被整破产的大小姐（28）
　　沈聪微微一笑，并没有回应。
　　反而是江暖，好奇的不得了，“什么好机会，你快说呀，沈老师可是两袖清风有大学问的，你别总用那些铜臭玷污他！”
　　她耍赖俏皮起来的语气就是这样，太久没得到了，程清风翘起唇角，仔细的品尝其中滋味。
　　虽然是因为另一个男人，他的愉悦中泛起一丝苦涩。
　　这些都不算什么，他最终会得到她，彻彻底底的。
　　“我是这样的人吗？”他目光转过去，内容是说沈聪，却一刻不停的看着江暖，用眼神细细描绘她的眉眼唇。
　　“快说呀。”江暖下意识轻轻锤了他一下。
　　手顺势被他拉着，攥紧不放。
　　怕她恼怒，程清风连忙说出重点，“我这不是有个高校科研投资项目要启动么，之前和沈老师聊了一下，他现在负责了一个心理学研究室，但是据我所知，A大的科研资金还是偏工科项目，毕竟沈老师是你朋友，我对他的人品是信任的，又是这么年轻的讲师，肯定前途无量，就想着可以把这个心理研究室纳入项目中来，一来是对沈老师的肯定，二来也能检验一下咱们的投资眼光。”
　　娇软的身体靠他那么近，她抬头认真的倾听他说话，这样的画面让程清风差点不舍得结束这个话题。
　　“现在就看沈老师的意思了，如果有意的话可以随时打名片上的电话联系我。”
　　程清风手都牵到了，还在潜在情敌面前秀足恩爱，心底的郁气和愤怒像是被乖乖顺了毛一般，安静的蛰伏，不再出来捣乱。
　　江暖点点头，抽出手，“这的确是好事，沈聪，你好好考虑一下。”
　　一场愉快的聚餐，江暖脸上浮现出满意的笑容。
　　三天后，她收到了一封来自A大人文学院的研究生录取通知书，除此之外，她还是A大名誉校友！
　　“沈老师，这是怎么回事？”她第一时间给沈聪打电话。
　　沈聪苦笑，“程先生给学校捐了一栋楼。恭喜你，江同学。”
　　你男朋友现在是我老板，沈聪是个聪明人，瞬间收起了自己的小心思，摆正态度。给自己的衣食父母暗示一下怎么做能讨老板娘欢心，从而皆大欢喜，不是很正常的操作吗？
　　江暖没去上班，手里拿着录取通知书一直等到对门下班。
　　门铃声准时响起，江暖打开门，一把将通知书甩在他脸上，转身就要关门。
　　程清风面色一变，直接把手臂塞进来，这下江暖没办法视而不见的甩门了，她没好气的转身，程清风低声下气的捡起地上的录取通知书，关门跟上来。
　　他心里又急又气，怒火蓬勃，千方百计的查出她感兴趣的事，不惜花费，只想要讨她开心。
　　没想到根本话都不和他多说一句，直接把成果摔在他脸上。
　　这举动犹如一盆水泼到他高涨的热情上，让程清风霎时间如坠冰窟，但对上她那张略显苍白的小脸儿，那份怒意怎么也不舍得发到她身上。
　　“暖暖，你别生气。”
　　他蹲在她面前，看她缩在沙发上，越发显得娇小可怜。
　　“你要实在生气就打我两下，别把自己气坏了，嗯？”
　　他甚至拿起她的手打在自己身上，她没有丝毫反抗，任由他动作，就是这样才不正常。
　　程清风眼底闪过一抹惊恐，别真的把人给气坏了吧，是他会错意了，还是那个姓沈的故意耍他？想到这种可能性，他眼神微眯，牙齿轻轻咬合，已经替沈聪想好下场了。
　　“你喜欢什么，或者想要我怎么做，告诉我好不好？暖暖，暖暖。”
　　他低下头，抵在她额头上。
　　她依然没有拒绝，程清风心内泛起一丝甜意，可接下来他立刻便发现不对了。
　　江暖的额上渗出冷汗，眼角微红，唇色发白，身体还微微颤抖。
　　“暖暖，你怎么了？告诉我，到底哪里不舒服？”
　　他一把将人揽在怀里，也顾不得会不会惹人厌恶，一连声的问道。
　　江暖有些无力的开口，“……肚子痛。”
　　仿佛终于忍耐不住，带着哭腔，手指紧紧抓着他胸前的衬衫，“程清风，我肚子痛，我难受。”
　　她在他面前袒露自己的痛苦，脆弱苍白的模样，让他心中一痛，恨不得自己能代替。
　　事实证明他代替不了，江暖来大姨妈了。
　　她下午就小腹坠坠的，体质垃圾，姨妈痛绝对不会放过她，更不用说在等程清风下班的时间她还专门吃了一个冰淇淋……
　　这会儿效果显著，疼的她都有点后悔。
　　现实中的江暖真没怎么体会过，可现在她深刻体会到了，什么叫疼的翻身打滚哭爹叫娘，哐哐撞大墙！
　　连网上形容的男人被揪着金针菇托马斯全旋一百八十圈的感觉都生出来了。
　　在等待下属送来止疼药的短短十几分钟，程清风已经快要崩了。
　　“我们……我带你去医院，这样不行。”他起身把人禁锢在怀里，抱起来，甚至还要联系医院做好接收病人准备，被还残存最后一丝理智的江暖制止了。
　　“我都这样对你了，你干嘛还要这么在意我？”江暖努力抬起汗涔涔的小脸儿，努力想要一个答案。
　　把你面子踩在脚下，丝毫不顾忌你的付出和感受，干嘛还要对我好呢？
　　他不说话，黑眸沉沉的望着她，看似没心没肺实则用拒绝来掩饰自己的小女人。
　　真是知道怎么样刺痛他啊，怎么痛她就怎么说，狠心的女人。
　　江暖看他没有反应，顿时不乐意了，眉头一皱小嘴一瘪，“你快走，你别管我，我就是疼死也跟你没关系……放下我，我好好活着呢死不了，不用你操心……”
　　话音未落，他俯下身用力堵住她的嘴。
　　嘚吧嘚吧口不择言说个不停的小嘴一下子消停了，江暖瞪大眼睛，可怜巴巴的看他。
　　“为什么呢，暖暖，我也想知道。”
　　这个男人和她唇贴着唇，无声的说完，继续吻着，不知道亲了多久，才微喘着气趴在她耳边，紧紧搂着她，似乎要将她融为一体。
　　“因为——我爱你啊。”

第二十九章 玩弄反派被整破产的大小姐（29）
　　江暖换上了干爽的衣物，吃了止疼药，抱着热水袋倒在床上，宛如一条死狗，总算是有了一点活着的感觉。
　　这具身体可真是不禁折腾，以后慎用，她记住了。
　　她的眼神落在不停走动的程清风身上，他毫无芥蒂的把她弄脏的衣服手洗干净晾起来，默默干活的样子还是挺帅的，江暖正在偷摸打量，不料程清风突然回头，两人猝不及防的四目相接。
　　糟糕，被抓包了。
　　江暖悄悄的拉高被子，盖住脸，若无其事的继续休息。
　　过了一会儿，脚步声来到她身边，程清风伸手温柔的拉开被子，“好了，你想看就看，怎么看都行，我又不会笑你，别把自己闷坏了，听话？”
　　江暖嘟着嘴巴，意思意思扯了两下被子，表面上挣扎了一下就妥协了。
　　顺着程清风的力道倒在他怀里，蹭了蹭，活脱脱像只撒娇的小猫咪，程清风的心瞬间软化成一滩水，这就是两情相悦的滋味吗，真好。
　　“我那么对你，你会不会生气啊？”江暖借着脆弱顺水推舟的原谅了男朋友，现在要做的就是让他不要翻旧账。
　　程清风摇摇头，幽深的眼眸中满是宠溺，浓的化不开，看的江暖有些承受不住。
　　“不会，你有资格生气，只要你能像现在这样呆在我身边，对我怎么做都可以。”
　　他修长的手指缓缓摩擦着她的长发，顺便拿起一缕放到鼻尖，细细嗅着，露出餍足的笑意。
　　那个迷恋劲儿都震慑到江暖了，“那为了以后我们能好好的，谁也不准翻旧账好不好？你也不想我时不时的提起你伤害我的事情吧，我不想要你的愧疚，只想要你开朗舒心的和我在一起，好不好呀男朋友？”
　　程清风身形一顿，明显的松动了许多，看向她的眼神带着触动和惊讶，似乎没料到她的诚意这样足。
　　“好的呀，女朋友。”
　　他伸手捏了捏她有点肉肉的下巴，低声说道。
　　“那拉勾，谁要反悔就是小狗，”江暖抬起手，露出小手指，“不行，狗狗那么可爱不能背锅，谁要反悔了谁就没人爱好了。”
　　程清风无力的叹口气，“行吧，听你的。”
　　两人的小手指勾在一起，终于解决完所有的隐患，愉快的和好了。
　　江暖放了心，反派之所以能成为反派，最擅长的技能就是翻旧账，各个击破，精准报复，她作可以，但一定要先从源头掐断程清风翻旧账的可能性。
　　“小粉红，据说小时候虐待过程清风的福利院院长已经社死了？”
　　“是啊，程狗直接让人公布了她虐待孤儿的视频和录音，还检举揭发了她贪污伙食费的事情，名声臭死，可能还要坐牢，这边刚揭发，那边就有知名大律师义务劳动要起诉她，真的很巧呢。”
　　FH001最近对于宿主的表现相当满意，不作妖不罢工，老老实实的奋斗，多好呀。
　　“还有那些霸凌过他的同学呢？”江暖低头看了看自己修建的圆润光洁透着粉色的指甲，心情有些说不出来的滋味。
　　FH001冷笑一声，提起这个就来劲。
　　“那些人啊，有得罪上司丢工作的，有抢劫被判刑的，有染上赌博被迫卖房的，还有老婆出轨闹离婚的，总之一地鸡毛，各有各的惨法。还别说，程狗是挺狠，但这些人也不是什么好东西，只能说生活中本来就有的污糟被程狗放大，就变得一发不可收拾了。”
　　江暖低低的叹了口气，“你说，他小时候是不是挺难的？那么小小的孩子，没有父母没有得到过爱，还遇到这么多的垃圾……”
　　“暖暖，你开始同情他了。”FH001无情的戳破她。
　　“没有，基于一个人最基本的同情心，并不是针对他。”江暖下意识反驳。
　　“同情可怜这样的字眼非常具有迷惑性，我只是担心你陷进去，毕竟同情一个男人就是喜欢的开始。”
　　小粉红语重心长，它倒不是基于任务，而是全然出于对江暖的关心。
　　“暖暖，我希望你能得到好的感情，但是在还未完全得到之前，不要陷进去，保持清醒，这是你的准则不是吗。难道你不记得之前的教训——”
　　“小粉红。”江暖蓦然打断它，怔怔的看着窗外，“我知道，我记得。”
　　清浅的面颊上有泪珠儿滴落，“我永不会忘。”
　　仿佛是在说给小粉红听，又仿佛是在说给自己的内心听。
　　两个人正式在一起后，引起了不小的关注，尤其是共同出席了新项目发布会之后，俊男美女各自是双方代表，问题是俩人还是男女朋友！
　　嗅觉灵敏的摄影师和记者都疯狂的冲两人拍照，本来以为是个例行的发布会，没想到主导的两个人同时拥有逆天颜值，还有情侣八卦可以分享，这热度肯定要爆。
　　在这个颜值正义的年代，太多人三观跟着五官走，新闻资讯板块居然出现了长相不输流量明星的豪门二代，果不其然的爆了，很多人为了看帅哥美女专门点开发布会视频。
　　江氏本来就有一定的影响力，经过这一波热度，很是为新项目大大的造了势，未启动先红了。
　　两人的身家背景被扒出来之后，江氏的股票更是少少上扬了一下，一时间大小股东都对小江总抱有极大的好感度，平时和江总见面的时候话里话外就是这个女儿很不错，要抓紧呀，婚事早点定下来以免生变。
　　江家二老都是乐见其成的，只除了一个人。
　　江寒收到姐姐要带着男朋友回家的消息就赶回来了，他阴沉沉的看着程清风，由于身高的因素，不得不抬着头，但眼神还是充满表达出了自己的不屑和鄙视。
　　“我警告你，离我姐远点儿，别以为我不知道你打什么主意，哼，一会儿贫困大学生一会儿财团小王子，还没进门就乱七八糟的绯闻满天飞……”
　　他脸上一副这门婚事我不同意的表情，江暖就是上了个厕所，没想到回头就见到这个熊孩子搞事。
　　再一听这些迷惑发言，惊得头发根都竖起来了，上去冲着江寒的头就是一巴掌。

第三十章 玩弄反派被整破产的大小姐（30）
　　——啪！
　　江寒捂着头对他姐怒目而视，咬着牙吼道。
　　“我哪里说错了，他不就是个逗你开心的小白脸，什么富豪之子亏你也信，他要真这么牛批还用得着低三下四讨好你？姐，你醒醒吧，这个世界上除了你弟弟我，其他所有男人，我是说所有，都不会真心对你的！都是为了骗你的钱，等你全部身家被骗光之后，你可别哭着回来！这样不靠谱的人，我作为江家未来的接班人难道没有资格反对？”
　　江寒的怒火已经窜到头顶，差点就要冒烟了，他气死了。
　　伸手指着江暖，“我都是为了你好，结果你呢，为了这么个野男人居然打我，你打我？！”
　　“我打你的还少吗？”江暖上前一步，又要扬手。
　　还野男人，小崽子挺会叭叭呀，手不想要了吧。
　　江寒条件反射的向后躲，但随即就愤怒的昂起头，“你打！你打啊！原来你是为了我逃课染头发打我，现在是为了这个小白脸，那能一样吗，你还是我姐吗！”
　　要不是实在丢人，他眼泪都要出来了。
　　“第一，他不叫小白脸，也不叫野男人，他有名有姓叫程清风。”江暖一把牵起程清风的手，掷地有声的在弟弟面前给男朋友撑腰。
　　“第二，我当然是你姐，并且一直是你姐，所以，他就是你姐夫。”
　　她上前，语气不善的提醒，“我亲爱的弟弟，你该不会忘了当初是怎么答应我的吧？”
　　江寒瞬间想起了染绿毛被他姐支配的恐惧，答应了丧权辱国的条约，比如从此见到程清风毕恭毕敬叫姐夫之类的……
　　艹！
　　草草草草草！
　　他悲愤的扯着头发，不止第一万零一次后悔为什么要染绿毛。
　　但他能叫吗，那个野男人还笑吟吟的看着他，一看就是心机吊，他作为家中唯一的男丁，一定要把好关，不能让脑子被屎糊了的姐姐跳火坑！
　　“第三，我没记错的话，这应该是你钢琴课的时间吧？又逃了，咱爸可是花了重金托了关系给你找的钢琴大师授课，呵呵——”江暖幽幽的声音突然响起，江总和江太正从楼上款款而来，“爸爸，我要告诉你一件事。”
　　“姐。”
　　江寒眉心一跳，直觉不好。
　　从来不会好好说话，告状精！
　　“哦？什么事非要这会儿说，清风来了，怎么连茶都没上。”江总笑眯眯的，仿佛天底下最慈爱的父亲，江太也优雅大方，对着程清风点头示意。
　　江暖可不着急，凉凉的看了一眼熊孩子，“有点小事儿，就是江寒今天——”
　　“姐！”江寒突然大喊，把江总江太都吓了一跳。
　　“怎么了这孩子，平时和姐姐逗趣也就算了，怎么当着客人的面还这样一惊一乍的呢？”
　　江太一把拉过江寒，捏了捏儿子的手，示意他懂事一点。
　　“清风，快坐，江寒还小，你们多包涵。”
　　江总招呼着程清风。
　　在江暖的嘴巴再度张开之前，江寒突然清醒的意识到了自己的家庭弟位，闷头认命。
　　“姐姐，姐夫。”
　　“哎。”
　　“哎。”
　　江暖和程清风同时答应，俩人相视一眼，同时微笑起来。
　　江总和江太看着眼前务必般配的璧人，也都觉得养眼又开心，唯独只有江寒，心急如焚的逃课回来想要让小白脸知难而退，没想到是自己被按在地上摩擦，看着一家人其乐融融的模样，他心里如同中了一剑，没柰何，只能面无表情的接受这一切。
　　“对了，你刚刚要和爸爸说什么来着？”江总突然想起来。
　　江寒的身体顿时僵硬了，这会儿他很心虚，毕竟他在钢琴上有点天分最开心的就是爸爸了，他那样说小白脸惹怒了姐姐，她不会说话不算直接告一状吧？
　　江暖似乎拿准了弟弟的心态，不阴不阳的笑着，伸手爱怜的摸了摸他的头。
　　“没什么，就是觉得小寒现在长大了，都已经知道礼貌的对未来姐夫了，你们没来的时候啊，他表现的可亲热了，没想到吧？”
　　当然亲热了，恨不得打起来的那种。
　　“那就好，那就好，小寒虽然有些叛逆，但本质上是个爱护家人的好孩子。”江总老怀甚慰，他最喜欢听人夸儿子了。
　　“小寒的确还有很长的路要走，以后我作为姐夫，一定会好好照应着的。”
　　程清风回握着江暖的手，温和的对江总和江寒说。
　　江寒松了口气，但怎么想都不得劲，干脆找了个借口上楼回房间。
　　太悲哀了，全家就他一个清醒的。
　　他姐脑子被屎糊了也就算了，毕竟她经常抽风，可他爸妈也被屎糊了吗？
　　不可能，江寒正常的智商开始运转，尤其是他爸，那可是利益至上的人，怎么可能无缘无故对一个小白脸这么客气，那就只能说明……小白脸是真的财阀二代？
　　能让他爸这样忍让客气，实力一定比江氏还要厉害，那岂不是等他长大接手了江氏也同样赢不了他？
　　被这个突如其来的真相打击到了的江寒，一头埋进被子里，手握成拳重重的捶床。
　　艹啊啊啊啊啊啊啊！！
　　为什么这样有钱又长得帅的狗男人喜欢他姐啊！
　　楼下的见家长环节有序又圆满，程清风说明了一下自己这边的特殊原因长辈不能出席，也同样展示了对江暖的诚意。
　　那厚厚一叠的股权转让和商铺房产转让协议，让江总和江太脸上笑开了花。
　　江暖则始终保持娇羞，微笑的听他们双方你来我往。
　　双方很快敲定了订婚事宜，会晤达成了不错的成果。
　　两人回去的时候，程清风习惯的跟着江暖回了她的公寓，两人目前实际上是处于同居状态，除了身体清清白白，其他的已经全面入侵彼此的生活，不留丝毫缝隙。
　　想起江寒今天的话透漏出的信息，程清风不由得心头发热。
　　“你原来都和弟弟怎么说我了？”
　　江暖俏皮的白了他一眼，“不告诉你。”
　　程清风关上门，将她压到门后，“那我们来探讨一个能告诉我的问题。”
　　他修长的食指挑起她的下巴，声音暗哑。
　　“那个走了没？”

第三十一章 玩弄反派被整破产的大小姐（31）
　　他眼神里的炙热，仿佛能够撩起一片火源。
　　明明没有做什么，江暖却觉得在他目之所及之处，她的眼睛鼻子嘴唇下巴乃至脖颈，都感觉火辣辣的。
　　他仿佛很满意两人这种姿态，掌控全局的气场，俯身继续温柔的逼问她。
　　“怎么不说话，暖暖乖，回答我？”
　　“……走了。”似乎终于抵挡不住他的进攻，江暖投降，乖乖回答。
　　她有些慌乱，白皙的脸庞上浮现出朵朵红云，眼神纯良的像是最最无辜的少女，偏偏却用最娇滴滴的声音去问。
　　“那、你问这个，是想要干什么呀？”
　　又纯又欲，效果爆炸。
　　程清风当即崩了翩翩贵公子的范儿，呼吸瞬间变得急促了起来，眼底闪过一抹猩红。
　　“不能告诉我吗？”江暖依旧保持懵懂模样，有些苦恼的瘪嘴巴，“那能不能探讨一些能告诉我的事情呀。”
　　她把他刚刚说过的话还给他，还边说边伸手推开他，当着他的面慢斯条理的脱掉外套，露出里面的浅蓝色无袖真丝小衫，白皙的手臂像染了一片雪，纤细柔软的舒展着，冲他轻轻勾了勾手。
　　程清风上前轻轻拉着她，随着她一步步往主卧的方向走。
　　手指上传来的热度烫的她手臂一颤，江暖有些忐忑接下来的事，她浓密的睫毛微微眨动，洁白的贝齿也紧张的咬着下唇。
　　主卧到了。
　　江暖推开门，突然转身，手指抵住他的胸膛。
　　“不许动。”
　　她红唇微微勾起，眼神中闪烁着奇异的光芒，又从一个纯洁的仙女变成了最会迷惑人心的妖女。
　　她有这样的自信，仿佛轻而易举的伸伸手指，想要的一切都手到擒来。
　　她也却是做到了，那样高大有力的男人就这样乖乖站在原地，除了眼神，身上再也没有任何一处带有侵略性，或者说他在极力收敛自己的占有欲，生怕她感到哪怕一点点的不舒服。
　　程清风兴奋的指尖都要战栗，他确实在用最大的自制力来保持住眼前这一切。
　　天知道此刻他的想象力已经到了哪一步。
　　可这是暖暖要求的，他要尊重。江暖在一开始也有意撩过他，但彼时的他却不是现在的心境，心里也怀着别样的念头，现在不一样了，她的一举一动都如同炽烈的岩浆烧灼的他欲生欲死。
　　他知道暖暖一直都不是那种循规蹈矩的女孩子，以前的经历，他虽然嫉妒如狂，但她不喜欢那样的自己，他就只能控制自己不去想，不去介意。
　　能够得到现在和以后的她，已经足以慰藉他快要疯狂的灵魂。
　　接下来她会怎么做呢？
　　程清风一想到这个，浑身血脉卉张，所有的热度都顺着脊柱朝下，满眼到四肢百骸。
　　而娇俏站立的江暖似乎终于要有了下一步动作。
　　她歪头说道，“清风要乖哦，真的不许动。”
　　然后一把将他推出门外，“砰”的一声关上门，迅速反锁。
　　“早点睡吧，明天我要去学校报到，今天不能熬夜，晚安！”
　　江暖趴在床上偷笑，主要是怕笑得太大声被程清风听到，把人得罪死不好，做事留一线日后好想见。
　　至于明天怎么办，她早就想好了，定一个早早的闹钟，赶在程清风上班之前起来去学校，先让他冷静一下，等到晚上再哄哄他，反正他很好哄的……
　　江暖心里闪过一丝心虚，随即又嘴硬。
　　其实她并没有太多抗拒，只是刚才临门一脚……她紧张了！
　　以至于紧张之下，就害怕了。
　　而被江暖突然变脸挡在门外的程清风，先是愣了一下，脸色不停的变幻，随后用拳头抵着嘴巴，低低的笑了出来。
　　他早该想到的。
　　江暖是什么人，哪怕再乖巧也无法掩盖她折腾的本性。
　　尤其是这种事情，两个人的第一次，她之前被他拒绝过这么多次，现在是要报复回来了么？
　　怎么可能让他顺顺利利的吃到，还真是……
　　就算她没有要报复，也绝对不会让他好过的，她一直都知道怎么样能轻而易举的让他难受。
　　程清风心头泛起苦涩，僵硬的移动着快要爆炸的身体，手指松开，虚空的冲着半空中抓了一下。
　　没关系，他有的是时间陪她玩儿。
　　她喜欢玩，那就玩个够，他从孤儿院长大直到现在，一个人走过不知道多少前路未卜的漆黑夜路，面对过不知道多少打压他阻拦他前进的大山，他这辈子最不缺的，就是耐心。
　　他可以用强，但经过了上次的事情，这个选项永久的从他的选择里划掉，并且永不启用。
　　虽然能带来一时的快乐，但过后所要承担的代价实在太过惨痛，是他所不愿意见到的。
　　程清风去冲冷水澡，哗啦啦的水从他头上浇下，他抹了一把水迹，看着镜子里的自己，英俊的脸上浮现一抹略带邪气的笑意。
　　身体这回事，感受是双方的，快乐也是双方的。
　　她总有忍耐不了的一天，到那时，他会连本带利的讨回来。
　　在此之前，先让他收收利息吧。
　　清晨，天还没亮，主卧的闹钟响了两声就被江暖按掉，她用极快的速度起床，收拾好自己看看时间也才六点一刻，这下总不会被抓了吧。
　　还够时间去吃个丰富的早餐，第一天报到，要精神饱满营养充足。
　　她轻轻推开门，露个头，四周静悄悄的。
　　江暖呼出一口气，手上拎着包，蹑手蹑脚的弯腰往外走。
　　“这么早？”
　　男人暗哑的嗓音响起，她动作僵住，一颗心差点吓得跳出心脏。
　　脖子咔咔咔的转动，江暖看到靠着沙发坐在地毯上的程清风，头发凌乱衬衫敞开，隐约还有一层青色的胡渣冒出。
　　“你不会一夜没睡吧？”
　　江暖被自己的猜测吓到了，他等了一夜，从她把人关门外开始？
　　天呐，她都做了什么，现在他要做什么？！
　　“我、我要去学校……”看着男人一步步走来，极具压迫性的模样，江暖话都说不好了。
　　“别急啊，大学上课没有那么早，你也不需要急着去补作业。”
　　他嗓音沙哑，带着夜晚未散的凉意，听在她的耳膜中产生了某种奇异的震动，撩动着她的心弦。
　　跑，快跑。

第三十二章 玩弄反派被整破产的大小姐（32）
　　大脑这样告诉江暖，可身体却像是不受控制那般，牢牢站在原地，一直到他真正的来到面前，触手可及的地方。
　　“暖暖，先不要走。”程清风一把将人扯到怀里，掐着她的下巴，动作强势却控制着力道，没有让她感到丝毫疼痛。
　　他眼神霸道，满意的欣赏她眸中一闪而逝的惊惶。
　　“接下来，我要收利息了。”
　　……
　　起了个大早，赶了个晚集，说的就是江暖。
　　她满脸憋屈的从车上下来，身后的男人也跟着下来。
　　“真不要我送进去？”
　　程清风双手插兜，长身玉立，身姿显得格外挺拔，站在豪车面前呈现出一种凛然的贵气，吸引了不少校门口来来往往的目光。
　　比起之前内敛俊秀的程清风，现在的他的确气势外放了不少，除了在面对江暖的时候，面对其他人都不再刻意收敛，气质自然有所变化，事实证明这个世道先敬罗衣后敬人，他现在办事只需要一个示意，自然会有人办的妥妥帖帖，从这方面看，程七爷的肮脏血脉还是有那么点作用的。
　　尤其是此刻他脸上那神清气爽的笑意，似乎长久集聚的郁气都烟消云散，看的江暖非常不爽。
　　“不用。”她甩甩手，挥去还残留的酸麻感觉，没好气的转身。
　　他没有再逼近，只是伸手温柔的摸了摸她的头，知道她这会儿心情不大好，不敢得了便宜还卖乖。
　　“几点放学，我来接你。”
　　“不知道！”
　　江暖噘着嘴巴转身走了，嘶，疼。
　　刚刚从漱口水漱了三遍，还是觉得残留着奇怪的味道，不自觉地想到清晨在房间里发生的一幕幕……
　　这狗男人就算不黑化，疯起来她也受不了啊。
　　算了算了，勾引需谨慎，以后她再干聊完就跑的事她就不是人，不，她撩都不撩了。
　　程清风看她曼妙的身姿渐渐远去，唇角含着笑意，拿出手机。
　　“沈老师，请问人文学院研究生报道几点钟结束？”
　　片刻后，他得到了满意的答案，挂断电话重新坐回车上。暖暖那样好，进了这所校园岂不是好比小羊羔进了狼窝？
　　就在这时，一群穿着篮球运动服的大学生嬉笑而过，朝气蓬勃汗水四溢的样子，让程清风心情顿时不好了。
　　要不是暖暖真的喜欢国内的校园气氛……
　　订婚消息还是及早发布吧，他这么想着，便直接和江总通了个电话，现在的江总可欢迎他了，再三强调当初他还只是个公司小职员的时候，第一眼就觉得他气质不凡，早晚会有大出息，而对于他和宝贝闺女的恋情也是十分支持等等。
　　虽然知道只是客气话，但程清风也乐意给面子听，可以说但凡嘱咐他和江大小姐百年好合的他都乐意给面子。
　　他在国内注册的公司叫“风暖创投”，主要做投资人的工作，天使基金提供者。
　　当初起这个名字还被江暖好一阵嘲笑，说他听起来就像做热水器的，结果程清风转头就投资了一家热水器研发公司，专门生产高端热水器，还给江暖浴室里装了一个……
　　于是在江暖继续教育报到的第一天，江氏集团和风暖创投共同发布订婚消息。
　　一个是江氏集团掌权人的长女，一个是风暖创投的总裁，外国财团二代，再配上两人的高清礼服照片，直接出圈，从投资圈一直火到了娱乐圈，成为大众网民吃瓜的对象。
　　江暖居然是被同学提醒才知道的！
　　两个硕大的“有主”印在了脑门上，纯纯的校园恋爱和她彻底无缘，虽然本来也没想怎么样，但青春勃发的阳光大男孩谁不喜欢呢，多欣赏欣赏总是好的。
　　现在可好，谁还敢追她？
　　她决定表达自己的不满，快要放学的时候，拿起手机给“我家亲亲男朋友”发了一连串的小熊打头表情包。
　　“别气，等下给你打真人。”
　　车上，程清风难得露出了笑意，看的前排忠叔心内感慨不已。
　　今天开会的时候可是发了好大的火，要是没有江小姐可怎么办呐，他一把老骨头是无所谓，就是那些下属有点太可怜了。
　　就在这时，忠叔接了个电话，回头看着自家小少爷，神色肃穆。
　　“是七爷的律师打来的，小少爷，咱们恐怕要回去一趟。”
　　“人不行了？还是程英杰造反了？”
　　程清风刚才那点笑意瞬间消失不见，冷酷的模样，让外人都觉得阴冷，似乎他口中说的只是两个不相干的陌生人。
　　忠叔一愣，不愧是被七爷亲自选中的小少爷，看看这敏锐性洞察力。
　　“两者都是。”
　　看他并不是很有兴致的样子，忠叔急忙劝。
　　“小少爷，这次情况紧急，夫人娘家那边扶植了一个政客，这次Y国换届大选中风头正劲，他们打算来硬的了。按照律师的说法，如果他们先武力控制局面，然后捏造对你不利的证据，一旦官方给你下达禁止入境函，到时候你再是合理合法的继承人，也为时已晚了。”
　　“流放我，是他下的命令，他不是想要和老婆孩子和谐相处么，我成全他。”
　　程清风眼中满是讥讽，“这会儿又何必巴巴的叫我回去呢，是不是吃定了我回去会保他的命，你先告诉他，就算我回去也是见他最后一面接手遗产的，看他怎么说。”
　　“小少爷……”
　　忠叔觉得程七爷已经是个心思深沉的人了，可他跟着七爷身边这些年也能把人揣摩个八九不离十，可眼前年轻的小少爷，却让他怎么也看不透。
　　“告诉他。一字不差的说。”
　　黑色的车子平稳的向前驶去，程清风唇角含着一抹冷笑。
　　很快就要到A大，他马上就要见到自己心爱的姑娘，那里才是他全部身心和灵魂的归宿，而不是那个老不死的东西，年富力强的时候像丢掉垃圾一样的丢掉他和母亲，等到得了绝症发现看重的老婆儿子都要抢夺他的全部财产并且搞死他，这才想起来要把他拉出来挡枪。
　　他不会让他们好过。
　　不好意思，他指的是——所有人。

第三十三章 玩弄反派被整破产的大小姐（33）
　　江暖没有等来程清风，她站在校门口，有些郁闷的给程清风发消息，却久久没有回复。
　　打电话过去也没人接，这在以往是不可能发生的事，难道是在开会，可他刚刚回复的意思不就是马上就来接她么，难道是她误会了？
　　江暖拧眉，有些失落的踢了踢脚下的落叶。
　　搞什么，今天早上他非要送她，以至于她都没开车，现在又是晚高峰，车都打不到还会堵……
　　喇叭声响起，江暖以为挡了路，连忙往旁边让了让，却看到车窗降下，沈聪的脸露出来。
　　“来，江暖，上车。”
　　“沈老师！”
　　江暖也没有客气，拉开车门坐了进去。
　　“怎么没让司机接？”沈聪试探的问，刚才她明显是在等人，结合一下老板今天问放学时间的事，估计就是在等老板了。
　　据他观察，江暖已经站在这里大概半个小时了，老板人还没到，他打电话给老板竟然没人接。
　　不管是有事耽搁还是什么情况，现在这个点儿上去做个贴心的下属护送老板娘回家准没错。
　　“没什么，就是突然不想让司机接。”江暖勉强回了个微笑，随后便聊起了别的，“对了，我听清风说投资你们的事情，进行的怎么样了？”
　　“这个啊，真的太感谢程先生了，进行的很顺利，第一批资金已经到账，和学校这边的合作也在有序进行……”
　　沈聪缓缓的叙说着，并且不着痕迹的拍老板马屁，希望老板娘能无心的传达到位。
　　江暖听着，思绪已经飞远。
　　哼，居然敢短信不回电话不接，狗男人最好有个合理的解释！
　　狗男人睁开眼睛，只觉得脑袋闷痛，身体有些疲惫。
　　四周是黑暗的，有很大的引擎声和风的声音传来，他这是……在飞机上？
　　昏迷前的景象涌上心头，程清风猛地起身，不管不顾的猛踹！
　　灯光应声亮起，宽敞的空间显露，这是一架内饰豪华的私人飞机，米色的真皮座椅此刻显得有些凌乱，毕竟桌子上的东西都被踹到了上面。
　　服务生第一时间赶来，不敢上前。
　　熟睡中的忠叔也瞬间清醒，全场只有他一个敢说话的，不得不硬着头皮过去。
　　他预料到小少爷会发脾气，可看这个架势比他想象的要严重的多。
　　“小少爷，忠叔也是逼不得已，两父子有什么过不去的坎呢，我知道您心里过不去七爷丢掉了你们，可你看看现在又怎么样，他哪怕再生气，再恼恨，还不是要把自己辛辛苦苦一辈子挣得全副身家都给你。您要真的和七爷赌气，犯不着非得这个时候，一着不慎满盘皆输啊，不是说咱们不去争大少就会放过我们的，说的难听一点，不争就是死，不但是你，还有我们这些跟着你的所有人，都没有好下场。”
　　他佝偻着腰，花白的头发有些凌乱，脸上皱纹沟沟壑壑。
　　就像一个真正为了你好的长者，睿智又大气，在教导你什么东西，如果换做旁人，可能不由自主的会被说服，可程清风不。
　　“为了我好？所以是你给我用了药。”
　　程清风站起身，一双眸子阴鸷的盯着忠叔，脸色铁青，口中说的话仿佛一字一字挤出来一般。
　　“是。”
　　忠叔话音刚落，直接被程清风掐住脖子。
　　他身体抖得如糠筛，也是经过大风大浪的人，这会儿却活像是被魔鬼扼住了喉咙。
　　从心底最深处升起的恐惧，让他再也不能如往常一般镇定。
　　“老东西，以为我真不敢杀你？”程清风眼底闪过红意，想到在学校门口等不到他的江暖……一颗心仿佛被虫蚁啃噬。
　　“别妄想拿那点儿情分绑架我，最后一次警告你，我这个天生孤儿，天煞孤星，没人能用情分要挟我，也要挟不了我。”
　　他松开手，轻蔑的将忠叔踢到一边。
　　“立刻返航！”
　　他怒吼，抓起一旁的威士忌重重的摔到机舱内壁上，惹来服务生惊恐的呼声。
　　“咳咳……咳……”重获氧气的忠叔咳的快要挂了一般，上前抱着程清风的腿，“小少爷……你再这样，这样下去，飞机万一失事，江小姐……”
　　程清风要甩出去的脚顿住。
　　“江小姐怎么接受的了？而且，而且我们这些人死了就算了，你要是出了事，江小姐谁来照顾？这个世上哪还有人比小少爷更爱她，那还有人对她更好？”
　　忠叔喘口气，心中暗道，果然江小姐是最佳镇定剂，他连忙提了口气再接再厉。
　　“这事儿过后您怎么处罚属下都行，可假如咱们败了，紧接着所带来的重重危机，我们能面对，江小姐呢？今天的订婚生命已经传遍全世界，大少肯定知道的，他上次就用江小姐威胁过您，没有千日防贼的道理，只有您回去拿到主导权，亲自见到七爷，咱们才能保住一切，保住江小姐。”
　　程清风磨了磨牙齿，走到一旁的座位上，倒了半杯酒，一口气喝下去。
　　“个老东西，回头再找你算账。”
　　他不敢赌。
　　她第一次上A大他没能去接，她可能会发微信打电话，他都没能及时回复、接到……不知道要气多久，什么样的礼物能哄好？
　　程清风开始在脑海里盘算着Y国有什么好东西，要够奢侈也要符合女孩子的爱好。
　　哎，太难了。
　　“我手机呢？”他不耐的喝道，很快便有人恭敬的呈上。
　　“卫星电话呢？”
　　他拨通江暖的号码，很快被挂断，没人接。
　　看了看时间，国内已经是凌晨两点钟，算了，落地再给她打电话吧。
　　江暖揉着发胀的眼睛，挂掉骚扰电话，再努力的睁开眼睛看了看，还是没消息，他甚至去听过隔壁的动静，一直静悄悄的，没人回来过。
　　程清风是胆子肥了啊，他想干什么？
　　她还没追究他单方面和江氏达成共识，宣布订婚的事情，他倒是先耍起脾气了？
　　难道订婚不是他同意的？
　　江暖突然脑洞打开，越想越觉得有可能。

第三十四章 玩弄反派被整破产的大小姐（34）
　　凌晨是人类心理最脆弱的时刻，凌晨的女人遇到男朋友失联这种事，胡思乱想的效果加倍。
　　如果程清风真的不是自愿订婚，那他现在的心态就很好理解了，迟来的反叛？或者说无言的抗争？
　　并不是说不愿意订婚就不爱她了，现实中也有很多这样的人，谈恋爱谈的好好的，父母催婚，这么一催，牵扯到的利益方多了，味道就变了，两个人互相猜忌甚至婚礼现场反悔的都有。
　　至于风暖创投发的声明？很正常，就江总那个老狐狸，他也就是有了点事业，但凡他开个婚介所，其他媒婆都没生意，擎等着饿死。
　　说不定就是江总把程清风忽悠瘸了，热血上头发了联合声明，清醒过来知道自己入套了。
　　这不，都对上了。
　　“小粉红，做人好难啊。”自以为想通了一切的江大小姐，幽幽地叹了口气。
　　FH001：“做人怎么难了，我觉得还挺好的，比我们系统好多了，什么感情都能清楚的感受到，羡慕。”
　　小粉红的话并没有安慰到江暖，她迷迷糊糊的倒在柔软的枕头上。
　　“……要是当条狗就好了。”
　　小粉红：“……”
　　这是要逼系统骂人嘛！
　　刚要开骂，发现江暖一秒入睡，切，什么啊，嘴上唉声叹气的，实际上没心没肺的很，人家遇到这种事愁的睡不着，她可倒好，睡眠质量杠杠的。
　　从这天开始，程清风就失联了。
　　不像上次，她最起码知道他去干嘛，在哪里，即将面临的是什么事。
　　这次是彻底的失联，江暖的情绪从惊讶到气愤，最后变成了茫然。
　　不应该啊？不管从什么角度来说，都不应该。
　　人不见的第三天，她就回去找江总了，直截了当的问他订婚的事情。
　　闺女那副质问的语气，让江总莫名委屈。
　　“引导他，忽悠他，我没有啊？虽然心里想过，但是你们俩感情这么好，清风更是热乎的很，根本没必要多此一举败好感啊。说起这个，反而是他主动提起的，那天我还在开会，他突然打电话过来说该订婚了，我这边还没交代完秘书起草订婚声明呢，那边暖风创投的声明稿已经发过来了，我就顺手发了一下。”
　　江暖呆愣了一下，轻轻说，“是这样？”
　　倒是像程清风会做出来的事，那天刚好她开学，面对大学校园这个环境，爱吃醋的程清风肯定想要给她盖个戳，让那些狂蜂浪蝶不要近她的身，这完全说得通。
　　可后面就直接玩消失是为什么呢？
　　难道这一切都是为了报复。
　　她蓦然想起江大小姐曾经给程清风带来的侮辱，差点给他戴绿帽的事，当初导致程清风黑化的导火索。
　　难道由于她的介入，程清风没有当时爆发，而是选择了默默隐忍，等到她真正落入他手掌心的时候，再报复回去，让她面子里子都保不住，狠狠地丢一个大脸。
　　什么样的场合会有这种状况呢，订婚典礼。
　　两周后的君悦六星级酒店，城市的新地标，就是他们的订婚典礼。
　　声明过后，请柬已经全部发出去，这样就比较合理了，程清风为什么会这样接二连三的安排，迫不及待昭告天下。
　　“女儿，你没事吧？你和清风——”看着江暖愣愣的模样，江总忍不住担忧。
　　江暖靠在客厅宽大的沙发上，叹了口气，揉揉额角。
　　“没什么事，只是他消失了。”
　　“消失了？！”
　　三个声音同时响起。
　　沙发上的江总，楼梯上的江太，刚进门的江寒。
　　其中江寒动作最快，要不怎么说年轻人有活力，他一下子窜到江暖面前，瞪着那双和她相似的杏眼。
　　“谁消失了，程清风那个小白脸是不是？我早说过他靠不住，看吧，看吧，活该你回来哭！”
　　父母两个都被小儿子的发言震惊了，江总来回看了看。
　　“女儿，到底怎么回事，你们吵架了？”别像是儿子说的那样吧，不，不会的。
　　江太也顾不上优雅矜持，快速走下来把儿子扒拉到一边，“别乱说话，你姐夫怎么就小白脸了？明明就是打着灯笼也找不着的青年才俊！”
　　说完儿子，她又对女儿委婉提醒，“暖暖，我不管你和清风发生了什么不愉快，但一个人不会无缘无故失联的，收起你的公主脾气，趁着他对你好就多争取点印象分，总之订婚宴绝对不能出任何岔子。”
　　江太的话提醒了江总，“对，对，订婚宴是大事，请柬都发出去了，多少人看着呢。不过爸爸妈妈相信你能处理好，没什么大事，好好哄哄清风嘛。他比你要成熟，应该只是吓吓你，不会怎么样的。”
　　江暖脸上表情没变，毕竟她十分接受江家父母骨子里的势力。
　　可江寒就不一样了，他来回看看周围的所谓家人，只觉得一颗心都浸在了冰水里，冷的他不住的抽抽。
　　“你们都疯了。”
　　“小寒！注意你对长辈说话的态度。”
　　父母同时不赞同的制止他。
　　“我的态度？我态度怎么了，再不好也是为了我姐好，都要订婚了那人说失联就失联，这表示什么？他不把我姐甚至根本不把我们江家放在眼里！你们态度倒是好，恨不得跪着求他和我姐订婚！”
　　江寒悲愤的很，这回眼泪是真的出来了，“利益就这么重要吗，钱就这么好吗？我们家的钱不够花吗？你们到底要拥有多少才满足？你们怎么会这样？怎么会有你们这样的父母！！！”
　　他吼完，所有人都震惊了，目瞪口呆的看他。
　　他一把摔了桌子上的果盘，直直的往外走，“我受够了，受够了这个恶臭的家庭，利欲熏心的父母，脑子进屎的姐姐！我要脱离你们，我也要玩失联，看你们还要不要这么做！”
　　“江寒。”
　　江暖起身跟上去。
　　这熊孩子万一情绪激动出了什么事就不好了，她快走两步，扯住他的手臂。
　　“江寒！”
　　江寒用力一甩，江暖猝不及防摔到在地上，这垃圾身体素质。
　　江寒没料到这样，一时呆住了，江暖爬起来，猛地抱紧他，用力撸着他乱七八糟的毛发。

第三十五章 玩弄反派被整破产的大小姐（35）
　　“我知道了，谢谢你小寒。这个世界上你最爱我，我最爱你。”
　　怀里的少年刚开始还别扭挣扎，听到这句，渐渐安静下来，不自在的抽了抽鼻子。
　　“唔。”他闷闷的回应了一下，“恭喜你，脑子里的屎被水冲走了。”
　　“——啪！”江暖撸毛的手顿时上去打了一掌，熟悉的手感又回来了。
　　“你有没有搞错，还打我？我警告你，现在我还没有被哄好。”江寒瞬间炸毛，腻腻歪歪的，不愧是没脑子的姐姐，没听到他都骂了她吗？
　　还非要过来拥抱他，果然是太爱他这个弟弟了吧。
　　外面什么小白脸野男人都比不上弟弟，恭喜他姐及时回头，发现真相。
　　“放心吧，就算你姐我订婚、结婚、生了孩子，小寒还是无可取代的。知道了？”
　　江暖担心自己的衣服被蹭上鼻涕眼泪，连忙拍了拍他的背，及时出言安慰。
　　“算你识相。”
　　江寒又抽了抽鼻子，抬起头，“好了，我走了。”
　　“还要去哪，你不要学那些中二少年离家出走的戏码，怎么死在外面都不知道！”
　　江暖凶巴巴的，听在江寒的耳中自动成了别扭的关心，这个他熟，毕竟是自己最常用的表达方式。
　　“啰嗦。”他帅气的转身，甩起黑色工装外套，“上钢琴课啊，老师那么贵呢，总不能浪费了。毕竟钱对江家来说可重要了呢！”
　　临走还要diss一下江总和江太，也是绝了。
　　送走了熊孩子，江暖没耐心再应付这二人，也跟着面无表情的走了。
　　她希望自己刚才是胡思乱想，所以下一站直奔风暖创投，前台见到未来老板娘驾到，连忙热情的引导接待。
　　“江小姐是喝茶还是咖啡？”
　　“不用忙了，你们程总呢，他讲好要我来找他的。”
　　江暖使了个诈。
　　前台眼中闪过迷惑，程总根本就没来公司啊，几天没来了，不过这些老板都到处飞来飞去谈生意，遥控指挥公司也是常有的事，但未来老板娘这么笃定的口吻……
　　“您稍等啊江小姐，我去报告一下。”
　　前台不确定了，决定走一趟，很快她不可置信的回来，满脸歉意的说，“不好意思啊江小姐，我们程总……我们程总没在公司，我没记错的话他已经三天没来了。”
　　前台缩了缩脖子，恭敬的送走未来老板年，心里那句“你们不是未婚夫妻吗为什么还互相不知道行踪啊”差点问出来，幸好憋住了。
　　难道程总背着江小姐乱搞了？
　　很有可能，啧啧啧，平时爱妻人设立的飞起，她磕的CP搞不好要拆了，so sad。
　　回家询问，去程清风公司询问，过后江暖就冷静了，再也没有尝试过其他的举动，每天安安静静上课下课，放学偶尔会和同学聚聚餐。
　　至于别人对她未婚夫的询问，全部微笑不语。
　　“暖暖，你是不是伤心了？”小粉红抽空回来一看，宿主简直大变样。
　　怎么说呢，整个人的气质不大一样了，原本是得过且过兴风作浪的性格，随手撩啊搞事情啊麻烦精啊，都可以用在她身上。可现在的她纯洁质朴到了极点，仿佛整个人都无欲无求，要羽化升仙了一般。
　　江暖纯良一笑，“伤心？首先要有心，小粉红，我有心吗？”
　　也是，小粉红回想了一下，不好说。
　　多情才最是无情，暖暖的前半生太苦了，那时候她是有心的，所以她痛苦不堪。后来她就变成了这样，再也不会悲伤了，这样看来，还是没心好。
　　“暖暖，我心疼你。”小粉红说完，还滋啦滋啦的给江暖放了两秒钟的电波演示。
　　“有你就够了，小粉红，我最爱你了。”
　　江暖配合的表示感动，并且给予最恰当的回应。
　　小粉红开心了一秒，突然发现，这句话好耳熟啊，在哪里听说过呢？
　　“程清风，我最爱你了。”
　　“小寒，这个世界上你最爱我，我最爱你。”
　　“小粉红，我最爱你了。”
　　“……”
　　渣女！！
　　……
　　很快，时间便来到了订婚宴的当天。
　　江暖坐在休息室，任由人打扮着，化妆、穿礼服、戴首饰。
　　下面宾客已经陆续来到了，周围的工作人员也都忙得团团转，仿佛一个庞大的机器在高速运转，控场的，安保的，服务的，场面盛大而繁华，虽然是订婚，但规模丝毫不亚于那些娱乐明星的豪华婚礼。
　　江暖什么感觉呢？
　　她坐在白色欧式雕花椅上，就只有一个感受，离谱。
　　仿佛在上演一场荒诞戏码，订婚宴的男主角根本不知所踪，所有人却热热闹闹的在准备。
　　她提出过取消或者延期，都被江总江太否定，甚至还一再向她确认之前那些所有的婚前财产转让有没有即时生效，得知要订婚过后才生效，更加热火朝天。
　　嘴上说着别担心，到时候清风一定会出现，可却恨不得直接告诉她，就算一个人也要走完整场订婚宴。
　　江寒因为这件事已经一个星期没回家了，哪怕被停了卡也坚决不像黑心父母低头！
　　怕女儿想不开，江总还专门过来做她的思想工作，看着穿着白色纱裙的女儿，他心里刹那间闪过一丝心虚，可想到触手可得的大笔利益，很快就理所当然了。
　　支开其他人，他才开口，“暖暖啊，爸爸只告诉你等下该怎么办啊，你就照常出席，该怎么办怎么办，不要有任何顾虑和担心，爸爸就是你最坚实的后盾。”
　　江暖微微眯起眼睛，倒也没有说很想听，就是想知道他接下来还能放什么味的屁。
　　“可事情都到了这一步，爸爸也是为了你的终身幸福着想，他程清风要真的敢辜负你，那我们就狠狠撕下它一块肉，爸爸都不要的，全都给你，做你以后的保障。等下万一他没来，咱们就对外说他突发急症，你就意思一下露个脸就行了。”
　　江暖稍稍提起裙摆，露出一点脚上穿着的白色运动鞋，最新款跑鞋，一口气跑八百米不带脚酸的。
　　居家旅行逃婚逃命必备佳品。

第三十六章 玩弄反派被整破产的大小姐（36）
　　江暖似是而非的点点头，意思是自己知道了，态度有点冷淡，江总也不好说什么，生怕惹怒了她连面子活都不愿意做，又安抚了她两句便讪笑着离开。
　　江暖转头，看向镜子里的自己。
　　漂亮、温婉、纤细，任谁看都是宜家宜室的美丽女人，江总打得好算盘，就算程清风不露面，他也能把局面撑住，糊弄过去，至于后来会有什么猜测新闻，那又如何，反正已经是实打实的未婚夫妻了，那些东西真真正正握到手里了。
　　大的倒是好算盘，可他聊错了，她江暖才不是谁的提线木偶。
　　正主不在，闲着无聊，就看戏玩儿呗。
　　他那么乐意演，那她就配合给他看，等到上面宣布男方因故缺席的时候，让女方出面给大家敬酒走过场，好家伙，女方也因故不能缺席了！
　　多刺激。
　　想想就热血沸腾，恨不得订婚宴马上开始。
　　是的，江暖决定逃了订婚宴，让江总和江太抓瞎去吧，那么喜欢排练戏剧，不知道当他们自己成了主角之后，受到万人瞩目的时候，该是什么感受呢？
　　真是让人迫不及待。
　　“暖暖，你真的想好了吗啊？”小粉红好像自己要逃婚，紧张的一批。
　　“嗯哼，我做的决定什么时候改过吗？”
　　江暖伸出纤细的手指，挑起一缕卷的精致的头发，很惬意。
　　“是的，只要是你的决定，那我就支持你！暖暖加油！不要怕！”
　　“谢了。”江暖轻笑，“记得你可是系统，又不是什么脑残粉，淡定点儿。”
　　“我不管，反正我觉得你要做什么，我就要支持，江总说的不对，我才是你身后最坚实的后盾！他算个屁，为了利益卖女儿的货色，呸！祝他早日破产！”
　　“嗯？过了吧，他破产就是我破产啊。”
　　江暖对于破产这种字眼敏感度很高，连忙提醒。
　　这时门被推开，“江小姐，订婚宴马上开始，江总请您做好准备，五分钟后要过去。”
　　“好的，谢谢。”江暖温柔点头，脑海中小粉红还在骂。
　　“……草他大爷的江总，不要破产好了，祝他早日幡然悔悟，把财产分成子女……自己孤家寡人孤独终老……”
　　江暖拿起手机装到裙子内袋里，反正纱裙层层叠叠的，外人根本看不出来藏东西，起身往外走。
　　金质扶手，银制餐具，巨大的水晶灯，雪白的丝绸桌布，长长的红毯，衣香鬓影的宾客们，共同构建了一幅奢靡夜宴图。
　　江暖出现在旋转楼梯上的那一刻，所有人都看向她。
　　江总此时也已经说了些什么，不管来宾心里都有些什么疑虑，此时都要压下，没人会没眼色的当场提出来。
　　她提起裙摆，款款而下，精致绝美的面庞和身姿惊艳了所有人。
　　那些心中又猜测的，看到江暖的那一刻便开始否定，或许程总是真的身体不适吧，否则谁愿意丢下这样漂亮娇嫩的女人。
　　江暖如约上台，微笑站在话筒旁，表现要多名媛就多名媛。
　　“想必大家都知道了吧？我的未婚夫没有出现。”她俏皮的摊了摊手，引来全场礼貌的笑声。
　　“这样盛大的场合，对一个女孩子来说珍贵的订婚宴，男主角却不在，我是不是应该很伤心？不过大家不用替我觉得遗憾，因为——”
　　一阵螺旋桨高速转动的声音由远及近，众人都有些惊讶。
　　江暖连忙直奔主题，“在此我决定——”
　　巨大的雕花门被推开，阳光霎时间照射进来，西装革履的高大男子手捧精致的鲜花，正大步向着台上走来。
　　“那是……程总，那不是程总么？”
　　“江总不是说女婿身体不适吗，到底怎么回事儿啊？”
　　“哎呀，年轻人秀恩爱方式又升级了，拉着我们这群老家伙作陪呢！”
　　“原来如此，咱们都被江总这个老狐狸给骗了啊！”
　　“可不是老狐狸，找了这么好的女婿，对他女儿又看重，看样子啊，以后这老狐狸在咱们面前耀武扬威的时候多着呢……”
　　江暖唇角的笑意逐渐冰冷，她定定的看着离自己越来越近的男人。
　　“暖暖，我回来了。”
　　程清风目光贪婪的打量着属于他的小女人，似乎要将她一寸寸给全部收纳到自己的心里。
　　他压抑着自己的情绪，温和而缱绻的说道。
　　“我知道回来的有点晚，但……好在回来了，这一定是上天赐给我们的缘分。”
　　左胸还隐隐作痛，为了赶时间，他违反了遗嘱，用最快的速度让自己看起来得体，能够配得上她，然后拼命赶回来。
　　过了今天，她的身上便打上了他的烙印。
　　未婚妻，多么美妙的称呼，离结婚只有一步之遥，他可以等的。
　　只要她向他迈出一步，那么剩下的九十九步，都由他来也没关系，总会等到的。
　　程清风突然冲动了，他掩下眼底的湿润，突然单膝跪地，举起手中漂亮的捧花，抬起英俊的面庞殷切的看着她。
　　眼神里满是期盼，请求，和浓的化不开的痴恋。
　　全场一片哗然，订婚宴上演求婚？应该是事先计划好的？
　　现在的年轻人真是会玩，他们这些老东西看的眼花缭乱的，一茬儿接着一茬儿，真精彩。
　　“暖暖，嫁给我。陪在我身边，我们永远幸福的生活在一起，好不好？”
　　程清风低沉的嗓音微颤，甚至在心内盘算着等暖暖答应了以后，他要尽快说服她去领证。
　　全场都在等待被巨大幸福包围的女方回应，手已经准备好举起来拼命鼓掌庆贺了。
　　只见江暖温柔一笑，伸出白皙纤细的手接过捧花，低头深深嗅了一下，闭上眼睛露出了个享受的表情。
　　随后她睁开眼，有些羞涩的说，“不好意思，这花的味道我不太喜欢，你的求婚看来我不能答应了呢。”
　　手一扬，精致娇弱的花被无情的丢在红毯上。
　　手已经举起来准备拍的众宾客齐齐呆住，都不可置信的看着造成这一切的女人。
　　只见她拉起裙摆，露出脚上的运动鞋，脸上突然绽放了一个极其明艳的笑容，随后在所有人都没反应过来的情况下——跑了！

第三十七章 玩弄反派被整破产的大小姐（37）
　　童话破坏者。
　　所有人不约而同的升起了这样一个念头。
　　为了见证豪门订婚宴混入进去的自媒体小网红们，死也想不到，打开的直播画面居然记录了这样令人震惊的一幕！
　　被邀请来的专业摄影师更是疯狂拍摄录像，这简直百年难遇的场面。
　　豪门八卦谁不爱，平时牵个手购个物都要被拉出来讨论一波，更别提订婚宴上逃婚了！
　　直接效果拉满，那个挣脱束缚的绝美笑容，奔向自由的勇敢脚步！燃炸了！
　　从小网红的直播间到微博上的爆料，很快“豪门逃婚公主”的词条便上了热搜，还有人做了小视频，英俊不凡的贵公子从直升机下来，单膝跪地求婚，娇美的公主丢花提裙摆往外跑。
　　短短几个画面就很能说明问题，小说影视剧中的情节在现实上演，重点是两位主角颜值秒杀一众小生小花，直接拉上来演就行。
　　评论更是刷的飞起。
　　“这是什么品种的小公主？爱了爱了！”
　　“花是无辜的，花有什么错……”
　　“太有勇气了吧，我刚刚查了一下这二位的身家背景，果然我生出来就是凑数的。”
　　“什么人都能上热搜，真是世风日下！”
　　“楼上的，你可以查查看江氏集团和风暖创投，完全有上热搜的资格……不过这大小姐看着软萌甜，实际上是个狠人啊，还用花做借口，男主会不会气死啊！”
　　“哈哈哈真绝了，不喜欢花的味道，这是连一句不爱了不愿意都不想敷衍吗？”
　　“没想到豪门大小姐也要被迫联姻，光鲜的表象下都是利益，果然这是个绝望的世界，小姐姐好漂亮啊，心疼。”
　　“没人觉得男主很帅吗，气场简直了，小姐姐不要的话让我开！”
　　“加我一个！让我在亿万财富面前痛苦的接受这一切！”
　　……
　　网络上的直播和评论疯了一样，尤其是那几位的直播间瞬间涌入了几百万用户。
　　而留在现实里的所有人，都替男方和女方的家人感觉无比的尴尬，瞬间抠出了一座摩天大楼。刚刚还对江总这个老狐狸羡慕嫉妒的人，这会儿已经对他表示了深深的同情。
　　谁家摊上这么个不着调的闺女，心脏都受不了哇。
　　江总率先反应过来，要让人去追江暖，被程清风拦住。
　　只见他从地上站起，唇角含着笑意，仿佛什么事情都没发生过一般，对着来宾说道。
　　“大家稍安勿躁，今天的订婚宴继续按计划进行，暖暖是我认定的另一半，不管因为什么，总是我没有照顾好她的感受，让她觉得不开心了。大家放心，我和暖暖的订婚不会变，风暖和江氏的合作也不会变，关于这次订婚宴上的遗憾，还望大家多多包涵，等下次正式婚宴上一定补上这些不足。岳父，您说呢？”
　　被程清风似笑非笑的看了一眼，江总身形一颤，连忙堆上笑容，举起酒杯。
　　“清风说的没错，这也怪我，从小就宠着她，没想到宠出了个坏脾气！幸好清风不介意，否则我真是无颜面对你。诸位，江某在这里给诸位赔不是了，咱们继续！”
　　场面也渐渐的活络起来，没有人在意别的，人家程总都忍下了，他们又有什么资格质疑。
　　反正两家的合作会顺利进行，得到这个结果已经足够。
　　联姻的目的是什么？不就是利益重组强强联手么，这才是重点。至于刚开始是宣布男方不到场，后来女方直接逃跑，聊聊八卦就好，影响不到大局。
　　至于那位逃掉的大小姐会不会有什么难言之隐？活的开不开心痛不痛苦？
　　没人在意。
　　事件的主角江暖，此刻正将跑车踩得轰轰响，她一口气开到高速路口，在路边服务站休息了一下。
　　打开手机，首页推荐的就是这条热点，点进去直播，刚好看到程清风说的那番话，唇角微笑了一下，不愧是疯批，面对爱人逃跑这样的事情，还能稳住大局。
　　话语中还留有很多余地，可见是对她宽容的过分了。
　　可是还不够呢，程清风。
　　红色的名贵跑车，白色的大裙摆纱裙，美得炫目的年轻女人，这三种引人注目的元素堆积在一起，便很容易被人发现，江暖本来也就没打算隐藏。
　　她早晚会被找到，而她要做的也不是真正的逃。
　　所谓推拉战术，推拉是精髓。
　　你下我一城，我当然要立刻反攻回去，否则失去了平衡，打破了势均力敌的局面，很容易就被攻城略地，再也无法收复失地了。
　　这是自媒体的时代，讯息爆炸的时代，很快便有人上传在某出城的高速路口休息站拍到的画面。
　　疑似逃婚公主的女人，漂亮飞扬，她下车买了把剪刀，甚至当场剪碎洁白的美丽裙摆，丢到一旁的垃圾桶，露着漂亮纤细的小腿，自信又美丽的走向跑车，帅气的开走。
　　虽然像素并不是很清晰，但人类的五官和气质并不靠像素这个东西来体现。
　　扑面而来的就是强烈的存在感，每一个角度都美丽，随手一录都是电影画面！
　　又纯又媚！
　　又A又飒！
　　一路上也有其他几段拍到的画面，不过都是些隔着车窗的侧脸，或者车屁股。
　　再也没有第一段拍到的质量高，有故事有情节还有人物动作细节。
　　也有极个别的好事者想要追车，但人家开的是跑车，一个油门就给这些苍蝇甩掉了，等到江暖一口气开了三个小时到达隔壁市的海边小别墅时，全网都求她原地出道。
　　而程清风在后续的订婚宴上所表现出的行为，评论也呈现两极分化。
　　有觉得他深情不悔的，强忍着心痛还要圆了大小姐一家的面子，不但长得帅还心胸宽广，任性刁蛮大小姐早晚后悔。
　　还有人觉得他可怕。
　　但凡是个正常男人，遇到这种事第一反应就是震惊，生气，可程清风不一样，他温和有礼风度翩翩，不但迅速控了场还把理由都给找好了，一切归结为大小姐在闹脾气。

第三十八章 玩弄反派被整破产的大小姐（38）
　　这就很可怕了。
　　要么他一点也不在意大小姐，在乎的只是两家的利益，逃不逃婚的无所谓，只是丢了些面子而已，现在他也靠这些大度行为把面子拉回来了，还挽回了相当的好感度。
　　要么他就是爱到了极点，卑微到极点，甚至对方当场拒绝逃跑也在所不惜，试图继续推进订婚宴来造成既成事实。
　　让她就算一时逃得掉，也逃不掉一辈子。
　　可是真正的爱，难道不是应该尊重对方的意愿么，对方已经再明确不过的表示拒绝了，他依然枉顾，自顾自的来完成这场缺少了女主角的订婚宴。
　　所以由此可以得出结论，这位程总如果真的爱江大小姐，一定是非正常的爱。
　　占有欲极强的爱，这是很可怕的存在，怪不得大小姐要逃。
　　有一位几十万粉丝的博主这样分析道，引来了一大批赞同和反对。
　　江暖当然也看到了，她本来就一直在关注，心中暗暗点了个赞，还真有人能看穿程清风的真面目。
　　“可是江大小姐如果真的不愿意，为什么订婚之前不提出？我有朋友在江氏上班，江总对女儿的宠爱程度无人不知，就像这位大小姐的风流浪荡程度一样，江氏内部的前男友都要按打计算，靠着身家背景无所不用其极的玩弄男人，凡是她看上眼的，必须要弄到手……居然还有人洗白这样的女人，真是跪久了，看到豪门两个字就站不起来！”
　　“你怎么知道大小姐之前没提出过？听到那位程总的话了么，我和暖暖的订婚不会变，风暖和江氏的合作也不会变，这句话是什么意思，不会真的有人认为是真爱吧，细思恐极！”
　　“还有说大小姐作风混乱的，我就呵呵了，我要是有大小姐的神颜，哪怕身处社会底层也能拥有一打前男友好么？你确定江氏内部那些男员工是被迫的？但凡是个女的出事一定要荡妇羞辱，我看某些人才是跪久了站不起了！”
　　“我男的，我觉得双方就是单纯的利益结合，不知道怎么的就被人过度解读了。有钱有颜有身材的大小姐逃婚怎么了，任性是人家的权利啊……”
　　底下就是不听的骂来骂去，分析来分析去。
　　江暖刷了刷，觉得没意思就关掉了。
　　她常用的手机已经关机，不用看里面已经充满了无数个电话信息，懒得理会，烦。
　　她脱掉纱裙，换上一身简单的棉布裙子，外面穿了一件针织衫，带着帽子就到海边的沙滩上踩水玩了。
　　这栋小别墅是她早就准备好的秘密基地，距离不远不近，小城市，并不是热门的景点，不会引人注目，在她当初攒钱的时候就想好了。
　　狡兔三窟，程清风是个不定什么时候就要犯毛病的，多点准备没有错。
　　她花了一半的积蓄买下这栋别墅，请了家政定期打扫，更换用品，就算有一天世界末日了，她也能在这里多存活些时日。
　　阳光渐渐下沉，海平面上出现了绝美的晚霞。
　　大片大片的粉色、橙色和灰蓝色云朵，海面金光闪闪，沙滩上追逐着潮汐的女人不停的跳跃，舒展手臂拥抱这一切美景。宽大的帽檐下是她娇美的面容，开心的牙齿都露出来。
　　碎花裙摆已经沾湿了海水，有些湿漉漉的贴在小腿上，却丝毫不显得狼狈，只有一份本真流露的自然美丽。
　　看来她真的很开心。
　　拒绝了他，没有他在身边，她就像天边能够展翅飞翔的白色海鸥，自由又快乐。
　　程清风下车，一步步朝她走去，那是他梦中的身影，是冷漠推开他的绝情女人。
　　江暖觉得周身有些凉意，看着不远处的路灯已经亮起，打算回去，着凉感冒就不好了，这身体又不怎么行，到时候肯定难受死。
　　拢了拢针织外套，转身却对上了一个黑漆漆的人。
　　“暖暖。”
　　江暖吓得低叫一声，捂着胸口，上下起伏间透过轻薄的面料显现出来。
　　“你、你怎么来了？”
　　她掐着自己的手臂，让自己冷静，因为近在迟尺的男人看起来情况不怎么好。
　　怎么说呢？
　　依然是衣衫整齐的模样，但是眉眼都不对了，嘴唇是干涸发白的，眼睛通红，脸上的肌肉也在微微抽搐着。
　　这他妈不就是要黑化的节奏？
　　江暖有些后悔，自己就应该在别墅里哭一场，装个可怜卖个惨，而不是看到这些美景就想要玩一玩。
　　她知道今晚程清风会追来，可没想到会这么快！
　　“我以为及时出现在订婚宴上，你会开心。”
　　“我的确很开心。”他看起来真的不太好，似乎马上要承受不住的样子……
　　江暖定了定神，淡定的回答。
　　事已至此，多说无益，还是按照原来的路子来。
　　总之只要程清风不给她表演个当场黑化，怎么都好说。
　　“订婚的时候是你们决定的，不告而别玩失踪是你决定的，继续完成没有男主角的订婚宴，让我一个人孤零零的站在上面糊弄场面，是我爸决定的。你们想要的只是个过场而已，真正的主角我，有人在意过吗？我只是个提供你们展示的工具人，代表江氏利益的傀儡，既然你们都不在乎我，我何必要在乎你们？”
　　江暖平静的口吻下带着些伤痛委屈，率先扣锅盖帽，将一个表面华丽实则内心惨遭欺凌的大小姐演绎的淋漓尽致。
　　看着眼前似乎被打击到了的程清风，继续硬着心肠说道。
　　“事实证明，我做的这一切也对你们毫无影响不是吗？没了我，订婚宴不还是皆大欢喜的完成了？真是可笑，那我存在的意义是什么，程清风，你懂我这半个月以来的感受吗？我去找你，没有人，哪里都没有你……就连你公司的前台小姐都要悲悯的看着我，仿佛我只要有这个身份，就已经能自动完成一切程序，身份之下的江暖是死是活，没人在乎。这种滋味，从你消失的那天起，我已经尝的够多了，我受够了！”

第三十九章 玩弄反派被整破产的大小姐（39）
　　她猛地伸手推开他，抬脚就要往别墅的方向走。
　　身后的男人摇晃了两下，一手捂着胸口，一手努力去牵她的手。
　　“暖暖，暖暖你听我解释，我可以解释的。”
　　程清风的嗓音沙哑的厉害，仿佛几天几夜没有休息过一般。
　　江暖挣脱了一下，他的话有些慌乱，“对不起暖暖，对不起——”
　　拉扯着她的手劲儿一松，江暖觉得也不过如此嘛，程清风还没学会怎么死缠烂打，随后便听到身后“砰”的一声。
　　她转身，便看到程清风已经直挺挺的倒在地上。
　　“程清风？”江暖一下子注意到了他左手的位置，这是怎么了？被她给气的？
　　心梗了？！
　　没等她反应过来，几个黑衣保镖已经赶到，他们刚才一直在车上，江暖对他们自然也是面熟的。
　　“他、他怎么了？药呢？身上有没有药！”
　　这一切都超出了江暖可预测的范围，太惊讶了，她只好下意识的问。
　　“江小姐，我们少主左胸受过枪伤，本来是不能挪动的……”
　　直到保镖抬着人放到了别墅里的床上，随行的医生也带着助手和药箱到达，江暖才看到程清风左胸的枪伤！
　　同样也明白了他为什么要捂着胸口，当时……是不是痛的不行了？
　　医生熟练的清洗消毒缝合，面无表情，弄好这一切后，起身冲着江暖摇摇头。
　　江暖这个从小就怕去医院的怂逼一下子鸡皮疙瘩起来了。
　　“大夫，您别摇头啊，这是什么意思，他、他他不行了吗？问题很严重吗，要不要立刻送他去医院？”
　　“他好得很。”大夫有些冷淡，“暂时死不了。”
　　“您这话说的，什么叫死不了……后续怎么做治疗啊大夫，真的不用去医院吗？”
　　江暖想起自己最后的拉扯动作，总有一种这伤就是她开的枪的错觉，当下只想要能做点什么来弥补一下。
　　大夫本来要走，可是本着医者仁心的态度，哪怕这病人再不听话，他还是像多交代两句。
　　“让他卧床休息，等到伤口彻底愈合了再折腾，要不然早晚要完。”
　　送走了大夫，江暖看着留下的一堆药和包扎纱布绷带，摊了摊手，才想起来问一旁的保镖。
　　“到底怎么回事儿？能不能来个人给我说清楚。”
　　“江小姐，我们少主半个月前消失的那天，本来要去接您，结果突然传来消息，Y国那边情况很紧急……”那人说的比较含糊，但江暖能感觉到问题一定很棘手。
　　“后来少主直接上飞机去了Y国，下了飞机就遭遇了暗杀，左胸中了一枪，差点就要打到心脏，经过了紧急手术才保住命，本来医生是交代不能动的，七爷也交代人看牢少主，无论如何身体不能出问题，可少主执意要回来，为此不惜打伤了守卫逃了出来……就算在回来的飞机上也是半昏迷状态，拼死拼活的赶回来，终于赶得及参加订婚宴，您又——”
　　这一刻，江暖感受到了无言的凌迟。
　　保镖们只能客观陈述事实，不能添加个人意见，因为面前这位哪怕她再过分再作精，自家少主喜欢，爱到了骨子里，万一让她不高兴，事后算起账来，倒霉的还不是自己。
　　也就是说，江暖是他们得罪不起的人，在江大小姐面前，他们要比在少主面前还要小心一百倍。
　　嘴巴不能说，但所有人的目光都透露了同样的信息。
　　——您又直接抛弃了他，实在是太过分、太残忍了。
　　ok，江暖接收到了。
　　“然后订婚宴结束之后，他就一路追过来？”她有些无力的开口，“你们就不会拦着他吗，不是你们的什么宝贝少主，就这样看着他拿自己的命开玩笑？不要命的把伤口一次次挣开，直接打昏他啊，让他乖乖躺着治疗休养，再不行捆在床上，上镇定剂，多得是办法！你们就是怕担责任，所以才任他胡来！”
　　推锅大法再度上线，江暖浩然正气的模样，让保镖们恍惚以为少主有现在这样的下场都是他们害的。
　　“他要是死了，你们也跑不掉对不对，那是得罪他重要还是保住他的命重要？”
　　江暖声音放缓，坐在程清风床边，低头看着地面上斑驳的灯光。
　　“江小姐教训的是。可是这世上只有江小姐您才能保住少主的命，您当时不在场，不清楚少主那副模样……就是因为属下们都见到了，所以才一路护送少主回来，随行带着医生以防不测。现在好了，少主回到您身边，很快就会好起来的。时间不早了，属下们就不打扰江小姐休息了，最近辛苦您照顾少主，有任何事情请您不要客气，尽管吩咐。”
　　保镖说完，便带着一队人马要走。
　　“哎，等等。”江暖叹口气，人家话都说到这份上了，她总不能把事做绝，“你们一共几个人，我把楼下客房收拾出来，你们就在这里休息吧。”
　　“那就打扰江小姐了，不过收拾我们自己来。”
　　江暖没有和他们客气，只是现在夜晚渐渐冷了，让他们在车上休息心里过意不去，而且有人在，还有个病号，还是他们住别墅里比较有安全感。
　　刚刚在沙滩上玩耍的愉快心情顿时消失不见，她洗完澡要回另一个房间，却想到程清风不顾身体，哪怕死也要回来订婚的事。
　　这疯批一定不知道自己吓坏了保镖吧。
　　她伸手贴了贴他的额头，感觉微微有些热，又找出体温计量了一下，三十七度二。
　　算了，也不用去客房了，别等她离开，他烧一夜再成了傻子。
　　这后果太严重她有点担不起，江暖思索了一下，把房间内的小沙发挪过来，靠近床边，拉起沙发上的厚毯子裹在身上，舒舒服服的窝在上面玩手机。
　　游戏一玩就停不下来，哪怕是最简单的消消乐。
　　江暖玩着玩着就头一歪，睡着了，而同时，床上的男人睁开了眼睛，看向一旁蜷缩在小沙发上困倦的小脸儿，漆黑的眼眸中绽出奇异的光。

第四十章 玩弄反派被整破产的大小姐（40）
　　他干涸的嘴巴微微咧开，撕裂出了破口，他仿佛感觉不到疼痛，只用手轻轻的抚着她的发。
　　真好，她就这么安静乖巧的呆在他身边。
　　程清风的眼眸落在一旁还未熄灭的手机屏幕上，消消乐的游戏界面看的清楚，他捡起手机将她一直过不去的那关给过了，然后将手机放到一旁。
　　暗沉沉的目光落在她的脸上，一寸一寸，似乎在无声的描绘着令他沉迷的一切。
　　程清风的内心突然生出了疯狂的念头。
　　要怎么样才能永远呆在我身边呢？
　　非要让我亲手折断你的羽翼，打断你的腿，拿着铁链子将你紧紧地捆在床上，才肯吗？
　　他有些粗糙的手指缓缓摩擦着江暖的侧脸，一点点向下，直到唇边，下巴。
　　如果这样做的话，这里一定不会再有神采飞扬的笑意，精致可人的小嘴巴里也再吐不出俏皮的话语，甜蜜又诱人。
　　或许他可以威逼利诱，用她在意的一切。
　　父母、弟弟，或者和她打成一片的同学。
　　他的心仿佛被一只无形的手紧紧攥住，以至于他快要喘不过气，手指无声的缩紧，轻轻颤抖着。
　　程清风灵魂深处只有一个声音在叫嚣！
　　不能让她走，她别再想逃开！
　　不管她的注意力在哪里，不管她的内心有多么的不喜欢，她都必须呆在他身边！
　　就在手掌快要控制不住掐下去的那一刻，熟睡的江暖突然轻哼一声，将头歪倒另一边，口中还嘟囔着梦话。
　　“……清风。”
　　“你怎么……不回来……”
　　“他们笑我……快……回来。难受。”
　　虽然断断续续的，但程清风轻易便听出来了。她在梦里还在为他不回来而难过，只要想到他捧在手心里的暖暖被人嘲笑讥讽却不能回击的时候，程清风就恨不得弄死程英杰。
　　她那样娇气，虽然面上强势，但背地里不知道多伤心。
　　眼前似乎浮现出江暖偷偷哭的模样，程清风只觉得心都要碎了。
　　那一枪不但伤了他，更严重的是伤到了暖暖。
　　他手指并拢，轻轻摸了摸她的脸，便收了回去，仿佛见到了梦寐以求的大玩具，怎么样都爱不释手，又不忍心打扰她，最后牵着她的手终于睡着了。
　　仿佛闭着嘴巴跑了八百米的江暖，按捺着激烈的心跳，轻轻的呼出一口气。
　　身体一动不敢动，只能在脑海里疯狂尖叫发泄恐惧。
　　“小粉红小粉红！你看到没，他是想要掐死我是吧，他是不是差点就要掐死我了！”
　　“……好像是。”
　　“什么好像他就是！小瘪犊子还想对老娘下手，敲里吗敲里吗！”
　　江暖是个直觉很敏锐的人，刚刚有那么一刻，她真的感觉到了死亡的阴影，可她现在被狗男人牵着手不敢动，只能在脑海里疯狂嘴炮。
　　“程清风王八蛋，又不是我让他去Y国，也不是我开枪打他，他妈自己想不开把自己玩个半死还要怪我了？不是苦肉计就是让保镖对我道德绑架，真是老母猪戴胸i罩，他爹的一套又一套！还吓唬我，想趁我睡觉掐死我……以为老娘傻白甜啊，看我不玩死他个龟孙！”
　　FH001：“玩儿死他个龟孙……好像现在是他差点玩死你。”
　　“你站那边的？屁股歪了啊小粉红，是不是姐妹？”江暖气的哇哇乱叫，“走，小粉红，高举我们的大旗，喊着我们的口号！”
　　FH001：我们啥时候有大旗，又有什么口号了？
　　但好姐妹是不会拆台的，“好！暖暖上！虐死他个狗东西，让他狗眼看人低！”
　　江暖这才满意，顺了口气：“刀在手，杀程狗！”
　　FH001：“刀在手，杀程狗！”
　　半夜，江暖踢掉毯子，扯开两人的手，力度大到足以让程清风醒来。
　　“——清风！”
　　她大叫一声，大汗淋漓的惊醒。
　　“暖暖，暖暖！我在这里。”程清风急的出了一脑门的汗，他觉得头有些晕，但此刻也顾不得了。
　　因为江暖不停的哭，看到他后哭的更厉害了。
　　“我梦到你死了……”
　　“你怎么回来了，你干嘛要回来……呜呜呜，明明受了这么重的伤干嘛要赶回来，一个订婚宴而已，要是你的命没了就算订婚又能怎么样，我还不是要当寡妇！程清风你好残忍……你怎么能这么对我！”
　　她边哭边骂，但没有丝毫威慑力，只是缩在小沙发上不停抽搐。
　　把自己挪沙发划到的小红痕露出来，“你保镖和我都说了……我不敢睡觉，不敢闭上眼睛，就怕你真的死了……那么重的沙发我自己用手就给挪过来了，我不能离开你，我要紧紧的贴着你，在离你最近的地方听着你的呼吸声才放心……”
　　“对不起，对不起暖暖。”程清风艰难的下床，单膝跪地，将手指放在唇边虔诚的吻着。
　　他只是交代让保镖仔细的描述一下过程，没想到把暖暖吓到这种地步，吓坏了可怎么办？
　　看她惊恐万分的样子，程清风满心都是愧疚。
　　“都怪我，都怪我，都是我害得你。”江暖还在百般自责。
　　神情脆弱又哀伤，说不出的楚楚可怜。
　　“怎么会怪你呢？是我辜负了你，突然消失让你担心难过，还要被人嘲笑……我没有处理好自己的事情，让你一个人孤零零的出现在订婚宴上。”
　　程清风明白江暖又多在乎面子，那种场合，她平时会有多期待，那会儿就会有多难堪吧。
　　忍受不了逃掉也是情理之中。
　　整件事不管怪谁，都怪不到江暖头上，她是最无辜的，也是承受最多非议的。
　　程清风忍着痛把人揽在怀里，轻轻抚摸，“真的对不起，暖暖，我会加倍补偿你的。以后你想怎么样就怎么样，我会等到你心甘情愿嫁给我，不再逃婚的那一天。”
　　江暖心中一喜，抽抽搭搭的点点头，这才不甘不愿的躺下。
　　“我真的想做什么都行，你不会再逼我？”
　　看着她困得眼睛都要睁不开，还要拉着他追问的小模样，程清风是真的愧疚了，看他都把人吓成什么样了。
　　“嗯，做不到就罚我变成穷光蛋。”
　　江暖这才安心睡去。
　　混蛋玩意儿，这不是什么都懂吗，给姐记牢了，责任在你都在你！
　　生气发怒都冲着自己去！

第四十一章 玩弄反派被整破产的大小姐（41）
　　程清风正式在海边小别墅开启养伤日常，江暖每天力所能及的照料他。
　　虽然她能做的没多少，但也总能看到她忙忙碌碌的身影，把程清风看得感动不已，发誓要永远对这个女人好，用尽全部力气的好。
　　江家父母对此不但毫无意见，还乐见其成。
　　得知了消息以后就放了心，也没来看过，生怕打扰了他们二人世界培养感情的机会。
　　江寒闹着要来，江总和江太都按不住，还是江暖给他打电话才劝住，这熊孩子还不放心，非要缠着江暖答应每天视频一次，确认她没有受到什么非法侵害才行。
　　鉴于这娃是真心为了他姐的人身安全着想，江暖大笔一挥，买了最新款的豪华版游戏套装送他。
　　网络上关于逃婚公主的新闻热度也渐渐消退，还有人关注，但对江暖的实际生活产生不了影响，但她会让这种热度降下去吗？
　　江暖随手拍了张盛放的三角梅，调好滤镜，更博。
　　【远离喧嚣，不染尘埃，一切都刚刚好。】
　　照片中碧空如洗，靠着海边的小院子内，大片大片的玫紫色的三角梅开了满满一墙，有一种泼辣的野性美，足以见得拍照人的恬淡心态，与世无争的平静，又或是被伤透后的自我疗愈。
　　果然，江暖想要的效果都达到了。
　　虽然有谩骂的，说风凉话嘲讽的，但更多的是鼓励和支持。
　　“姐姐努力飞，自由勇敢追！”
　　“太棒了小公主，就要这样帅气，让那些臭男人看看，别以为有钱什么都能买得到，最起码爱情买不到！”
　　“坚持住啊，觉得会很难……”
　　江暖把这些鼓励通通赞了一遍，直到身后传来脚步声，迅速打开相机，继续拍花花草草蓝天白云。
　　男人坚实的胸膛贴上来，将她虚虚揽在怀里，修长的手指拿过她的手机。
　　“看这里，笑一笑。”
　　他调回自拍模式，揽着江暖不由分说拍了张照。
　　还别说，抓的还挺好，男俊女美，浅笑恬淡，一副岁月静好的画面。
　　自从住进了江暖的别墅，程清风的伤就好的很快，把当初那个不高兴的医生都给震惊到了，把江暖当成了拯救病人的关键人物，所有注意事项都要拉着她反复交代才行。
　　现在的程清风能跑能跳，也不会动不动晕倒，基本上好全了。
　　眼看他盯着自己的眼神越来越炙热，江暖意识到不能再这样下去了，她要去R国滑雪。
　　“等我看看日程，安排一下——”
　　程清风还没说完，便看到江暖的表情从刚才的兴奋瞬间低落下来。
　　“还是算了，这不是我喜欢的行程。”
　　她说完，耸耸肩，也没有任性闹脾气，不达目的誓不罢休，只是安静的走到一边的露台上去看书。
　　纤弱的背影怎么看都透着一种寂寥，程清风一下子明白了。
　　她想要去享受旅行的乐趣，又不想要自己安排的这种。
　　要是放在往常，他一定会将一切牢牢的掌控在自己手里，用尽一切小手段不着痕迹的让她听从他的主导。
　　可经过了这么多，他开始更加了解江暖表象之下隐藏的性格，也更清楚自己的每一个强制决定后将会得到的后果。
　　她都愿意照顾他的心情，他就算放放手又怎么样，两情相悦，互相为彼此考虑，这不就是他想要的吗？
　　程清风走到她身边，从身后抱着她，轻轻摇晃着她的身体哄她。
　　“那你喜欢什么样的旅行？”
　　江暖仰头，表情明显变高兴了，但只维持了一秒，她看他一眼，又恢复成了原来的平淡。
　　她摇摇头，“没什么，反正说了也没用，你不会同意的。”
　　“说说嘛。”程清风不要脸的蹭来蹭去，近段时间，他对着江暖越来越随意，有时甚至会撒娇。
　　江暖一副拿他没办法的样子，无奈说道：“那好吧，这可是你要我说的。其实我喜欢和平常人一样的旅行，不喜欢直接私人飞机飞去，包下整个滑雪场那种，没什么意思。我想要置身于人群中，感受最平凡的快乐，而不是带着各种光环，用金钱开道，冷冰冰的让所有人都仰视。”
　　说完，她亮晶晶的眼眸里满是希冀。
　　“我会带着助理，随时和你保持联系，你最近工作忙没关系的，我先过去玩，过几天你不忙了再飞过来找我呀。”
　　似乎察觉到他的松动，江暖连忙抱着他的手臂撒娇，“好不好嘛，你答应的话我一定会很开心的。”
　　言下之意，你如果不同意我会感到难过。
　　最后程清风自然抵不过她，再说他也的确有重要的公事需要处理。
　　“在那里一定要乖乖的，注意安全。”
　　送她去机场的时候，程清风不舍的交代，临走前还密密的吻着她，两人在车上差点擦枪走火。
　　程清风突然有些后悔，“我就不该放你走。”
　　江暖心中一凛，生怕他临出门反悔，连忙依赖的回抱他，甜言蜜语给他灌迷魂汤。
　　“人家也会很想你的嘛，清风宝贝，亲亲。”
　　她撅起嘴巴安抚的亲他，对他宠得不行，程清风就吃这一套。
　　“还有啊，我不在的时候不许对别的女人笑，也不许理会那些搭讪的女人，你身边可是有我的人，被我知道了我看怎么惩罚你！”
　　她再接再厉，凶巴巴的警告。
　　妥了，程清风心满意足的目送爱吃醋的女友离开，心里再没有半点不满。
　　比较起来，女朋友更紧张他，真是甜蜜的负担呢。
　　程清风不知道的是，江暖这一走，就没打算回来，倒是没有断了联系，只是他终于百忙之中挤出时间赴约，却发现人已经飞到了另一个国家游玩，等到他再赶去，已经又去了下一站……
　　日常联络倒是十分思念他，只是暂时不想要定下来，应该是得了婚前恐惧症，等她玩累了，她会停留在原地等他。
　　作为要携手共度余生的爱人，希望他能够给予体谅。
　　江暖毕竟是有知名度的小公主，两人这样互相追逐的游戏，自然也被网友雪亮的眼睛发现，各路信息汇总，就变成了逃婚公主为自由奔赴远方，一逃再逃！
　　霸道总裁穷追不舍，为爱痴狂！

第四十二章 玩弄反派被整破产的大小姐（42）
　　豪华冰冷的会议室，一众下属屏气凝神的应对上首年轻男人的质询。
　　男人很年轻，但面色阴沉，眼底带着青黑，长久没有休息好的原因让本就阴郁的他气势更加可怕。
　　他坐在黑色皮椅上，修长的手指曲起，不住的敲击桌面。
　　“新闻都是怎么爆出去的，公关部都是死的吗？”
　　“给你们二十四小时，平息这次的舆论风暴。”
　　订婚的消息也是时候放出来了，男人心中暗自盘算。前期为了那个不知好歹的女人放出烟雾弹，没想到居然被有心人给利用，呵，就她那性格，还不知道要气成什么样子。
　　会议室气氛几乎凝固，所有人大气都不敢出，只等着引爆那年轻人的雷点出现。
　　“嗡嗡。”
　　谁的手机！
　　与会人员面面相觑，都在想是谁不要命在程总的会议上不关手机。
　　程清风垂眸看着来电显示，最好是有什么紧急的事，面色不善的点了通话。
　　下一秒，他面色大变，猛地起身甚至带倒了椅子，直直冲了出去。
　　留下胆战心惊的下属虽然不知道发生了什么，但一定是相当严重的事，毕竟刚才程总的表情是从未见过的。
　　隐约有种崩塌的感觉。
　　程清风一路飙车回到半山别墅，车门都没关人已经冲了过去，忠叔见他过来，一张老脸上满是愁苦，手都是抖得。
　　“小少爷，您可一定要撑住——”
　　程清风根本不理会他，“滚开！”
　　他挥开前面围着处理的人，女人满是血的头脸直接映入眼帘。
　　他唰的掀开别人给她蒙上的布，直接抱着人就往外走。
　　“小少爷，小少爷你要抱着江小姐去哪？”
　　忠叔忙不迭的跟上去。
　　“滚一边去，你个老东西，没见到她受伤了吗，当然是带她去医院！”
　　忠叔和一旁的人都愣住了，看着他的眼神都带上了同情。
　　“你们什么意思，她只是受伤了……司机！司机！还不离开了开车！”
　　“小少爷！”忠叔一下子抱着他的腿，任由他踹也不松开，老泪纵横，“江小姐已经去了，您别这样，我们这些人看着心里也不好受啊……”
　　“你说什么？我警告你——”程清风咬牙切齿，两眼通红，他手里是一具逐渐冰凉的尸体。
　　“江小姐死了！她死了！”忠叔是看着这两个好好的小年轻走到这一步的，直到现在，“江小姐从楼上跳下来，头直接磕到花园的石头上，等到被人发现的时候连呼吸都没了！小少爷，你醒醒啊，你先把江小姐放下来，别让她走了都不安心！”
　　程清风这才将目光落在臂弯里那张脸上，脚下一个踉跄，跪倒在地。
　　她不应该这样满脸血污的闭着眼睛，她是极爱漂亮的，谁要碰坏了她的发型都要发脾气的，口红买的不对也要生气。
　　“你跳起来骂我啊，打我也行，你不是最喜欢惹我生气，喜欢和我对着干，喜欢去勾引别的男人来背叛我吗？你去啊，你去啊！”
　　他浑身颤抖，将头埋到她的脖颈处。
　　还湿润的血迹同样沾上了他的脸，身边有人来来去去，最终都离开了。
　　宽阔的庭院只有他跪坐着抱着她。
　　直到夜幕漆黑，天空突然下起了雨，没有人敢上前，忠叔打着伞在不远处静静看着。
　　“江暖，你恨我对不对？”男人突然吃吃的笑起来，脸上混合的血迹被水冲掉，不只是雨水还是泪水落在口中，咸苦的很。
　　“你最知道怎么让我难受，怎么戳我才痛苦，你最知道了。”
　　雨越下越大，廊下的灯打在女人的脸上，露出了还算光洁的皮肤，只是头上那个伤口狰狞的吓人。
　　“我知道自己做错事情了，我真的知道了，我打算改的。我结婚的消息都放出去了，你怎么能相信那些鬼话……是我错了，暖暖，我错了。”
　　他絮絮叨叨的抱着她整整一夜，直到早上天光大亮，夏天的阳光洒落，昨夜的雨瞬间被蒸发掉毫无痕迹，仿佛从未来过一般。
　　就像人的生命，不管活着的时候多么轰轰烈烈，以为还有很多很多次机会。
　　但死了，就是死了。
　　什么都没有，什么也抓不住，再多的悔恨都无能为力。
　　程清风放过了江家人，归还了他们的所有财产。
　　江暖下葬的时候，江寒挣脱了父母的控制来到墓前，不顾周围都是保镖，拿着刀子冲着程清风扑过去。
　　少年被仇恨冲昏了头脑，胸中怀着必死的决心。
　　程清风没有反抗，任他扎了一刀，还让保镖放了他。
　　“我知道你恨我，可是你这样愚蠢年幼，还没有来杀我的资本。快些长成大人，变厉害点再来找我，别总是这样莽莽撞撞的，让你姐死了也不安心。”
　　“你不配提我姐！我姐就是被你害死的，你这个杀人凶手！”
　　江寒冲他吐口水，目眦尽裂，只想要拉着眼前这个强大的恶魔一起死。
　　“好，你等着，总有一天，总有一天！”
　　少年恨恨的走了，发誓终有一天要回来报仇。
　　程清风笑了笑，他将包装精美的菊花放在墓前，轻轻摸了摸墓碑上的照片。
　　“你满意了？”
　　低低的问了一声，吞咽掉所有苦痛，从此他无论去哪都要带着一盒骨灰。
　　还有她最喜欢的粉钻，硕大的，价值数十亿，就这么被程清风收集起来装到骨灰盒里。
　　他很少能沉睡片刻，胃也很不好了，总是疼痛，下属劝他去看医生做治疗，都被他拒绝，江寒成长的很快，偶尔出了岔子也有他在背后处理，不知道过了多久，终于来找他了。
　　两人约在江暖的墓前。
　　短短十年，程清风已经从一个英俊逼人的青年霸总变成了踽踽独行的中年人。
　　头发花白，形销骨立，瘦的不成样子。
　　这人自毁了，江寒心里应该痛快的，可他没有，他现在再也不是当初那个无能的少年，他的能量巨大，已经在商界占据一席之地，再也不用惧怕眼前这个恶魔！
　　“如果我死了，能不能请你把我和你姐的骨灰放在一起？”

第四十三章 玩弄反派被整破产的大小姐（43）
　　“你在做什么美梦，别着急，你的命早晚是我的。不过你当初说得对，我肯定不会莽撞了，拿刀子明晃晃的去杀你这种事，我不会再做第二次。我要夺取你的一切，让你众叛亲离，让你尝尽一切痛苦再慢慢的逼死你，这才是你最好的结局。”
　　江寒那天先走了。
　　他已经是个成熟的男人，可在心底深处，始终住着一个为姐姐死了而哭泣不止的小男孩。
　　在他知道程清风心存死志的时候，意料之中的惊喜并没有感受到。
　　程清风掉崖摔死的消息是他后来才知道的，他瞬间明白，根本不是掉崖，程清风是自杀。
　　死了也好，不用他动手了，江寒这么想。
　　可是接下来他却不得不接手，程清风居然早早立了遗嘱，要把自己的所有遗产赠与他！从她姐死的那年就立好了！
　　江寒心中恨意滔天，本来打算放过他，可是谁让他死了也不消停，还要来恶心他！
　　好像多爱姐姐一样，还不是被他亲手害死的！
　　想合葬？做梦吧！
　　江寒亲手杨了程清风的骨灰，去你妈的真爱，我姐碰到你这种疯子真是倒了血霉！
　　大海上风猎猎，一捧骨灰很快就消失不见。
　　下辈子离我姐远远的！
　　……
　　深夜，格调雅致的别墅房间，男人陷入令人心惊的梦境。
　　良久，他满身冷汗的醒来。
　　摸出手机打了个电话，在等待电话接通的短短几秒，只觉得心跳都要停止。
　　“干嘛，我正在逛街呢。”
　　娇滴滴又充满活力的女人声音传来，仿佛给了濒临窒息的程清风氧气，让他恢复了呼吸的能力。
　　“你在哪？”
　　他嗓子发干，木木的问着。
　　“斯里兰卡啊，昨天不是告诉你了么，干嘛，又想来找我啊。哎呀我不是都说过了嘛，人家不想要那么快定下来，我还小呢，会害怕的呀。这个问题我们都聊过了是不是，好啦，不和你说了我看到了很喜欢的披肩……”
　　江暖有些莫名其妙，这男人最近已经学乖了，知道掐着她那边的睡前时间煲个电话粥。
　　很少在干这么不识趣的事情了，白天打扰她。
　　不过这个点国内不是在凌晨嘛，江暖算了一下就放弃了，算了不关她事，程清风总不会是做噩梦来找她安慰的。
　　听着她念念叨叨的声音，程清风都能想到她表情上俏皮的小动作，刚才陷入噩梦的恐慌感渐渐消退。
　　在她挂电话前，他忍不住说，“暖暖，我想你了。”
　　“我真的很想你，想立刻见到你，抱着你。”
　　或许是他的嗓音带了些难言的脆弱，江暖立刻温柔的回应，“亲爱的我也想你呢，但是我们要为更好的以后打算啊，现在是婚前必经的阶段，你一定不要胡思乱想哦，等我玩累了就告诉你，你立刻飞过来抱我好不好啦？mua!mua!不说了挂了啊。”
　　江暖挂掉电话，继续兴高采烈的选购披肩。
　　至于刚才男人那点突然的那点小脆弱，早就被她抛到脑后。
　　那么有钱有颜有身材，还有她这样貌美如花的未婚妻，玩儿什么深夜脆弱，好好珍惜现有的一切不就得了，真是自寻烦恼，照这么说两手空空的平凡人类还要不要活了？
　　另一边，程清风将已经挂断的手机放在胸口，眼神有些茫然。
　　那是一个梦没错，但他总觉得，里面的人事物都格外真切，他的感受也是真的，就像真正发生过一般。
　　就连江寒也是真的永远第一时间维护姐姐……
　　怎么可能呢，他怎么舍得对暖暖下狠手，以至于逼的她不惜跳楼也要逃离他？
　　不知怎么得，程清风突然想到了江暖逃婚的那天晚上。
　　他看着熟睡的她，心里面的阴暗快要将他拉入地狱，恨不得下一秒就要带她一起共沉沦。
　　哪怕再痛苦，也要把她死死的绑在身旁。
　　这样的心境，和梦中的那个自己，何其相似？
　　程清风骤然心惊，只觉得江暖当时的梦话解救了自己，否则他真的陷入阴暗至极的情绪中无法自拔，最终伤害到暖暖，痛不欲生的人依然是他。
　　从这个时候起，程清风似乎明白了什么。
　　他开始不再派人死死盯着江暖，只要确保她的位置和安全没有问题，其他方面不再干涉，而是放手让她去玩。
　　也不再厌恶网络上那些喊着“小公主嫁我，小公主快逃，大猪蹄子要追上了”的那些无聊粉丝，甚至还加入了江暖的粉丝超话，开始日常打卡。
　　原来他喜欢的小公主，真的很优秀，看，有那么多那么多的人都喜欢她。
　　她心思简单，长得好看，喜欢什么不喜欢什么从来都明确，想要讨好她很容易，但想要走进她的心很难。
　　所以他程清风应该感激上苍，他是被江暖选中的。
　　她还给了他很多次机会，可见对他有多么偏爱，他应该珍惜这一切。
　　很快便有热心网友发现暖风创投的官微变成了大猪蹄子暗搓搓秀恩爱的地方。
　　“公号私用！”
　　“有没有点自知之明？离我们小公主远点，意思就是滚，懂？”
　　“滚。”
　　“滚。”
　　“……”
　　一切差评都没有阻止单方面陷入热恋的男人。
　　并且差评很快会被顶下去，因为整个风暖创投的员工每天的工作之一就是用个人账号给程总点赞，还要祝福两人恩爱百年早生贵子。
　　今天晒个礼物，明天晒个照片，虽然女主账号从来不回应，但明眼人看得出这两人并没有完全断了联系。
　　总裁追妻一度成为热门话题，而且这个总裁不一样，连公司名字都在表示秀恩爱。
　　做到这份上，应该算是真心了吧？
　　说不准还真能追上呢，渐渐地便有真正祝福的声音出来。
　　不知道过了多久，就在程清风快要习惯这种隔着上万公里的思念，单方面追妻后，某天下班，他接到了江暖的电话。
　　“清风，你在听吗？”
　　“我在。”他心脏砰砰跳，屏住呼吸。
　　“我累了，不想再玩了，你来接我吧。”

第四十四章 玩弄反派被整破产的大小姐（44）
　　幸福突然而至是什么感受？
　　程清风只觉得有烟花在脑海里砰砰炸开，震的他回不过神来。
　　他期盼了好久啊，按捺住狂热的内心，生怕吓坏了她，不敢再伤害她，也舍不得去逼迫她。
　　终于等到她的心甘情愿。
　　“喂？程清风！”
　　坏了，小公主看久久没人回应，生气了。
　　“咳，在呢在呢。你找个舒服的酒店休息，我很快就到。”
　　随后他又鼓起勇气，轻声说了句，“暖暖宝贝，你——”
　　嘟嘟嘟，电话被挂断。
　　他苦笑一声，随后立刻振奋精神，调动飞机，直接飞往江暖目前所在地X国。
　　江暖感冒了，她的身体在旅途中也出现过小毛病，彼时她的心态是乐观的，她以为还要再浪个两三年，就这么被程清风绑回去一辈子多亏本啊。
　　可是突如其来的一场感冒，打落了她所有的心气儿。
　　“小粉红，我有点累了。”
　　她闷闷的，在当地找了家最好的酒店，进了房间就没再出来。
　　“暖暖，看你每天这么玩，其实我也有点心疼你，知道吗，你并不像自己表现的那么开心。”
　　小粉红不愧是最佳闺蜜，一路陪着她走过来，自然明白她。
　　江暖捂着耳朵不听，“你好烦啊，就你张了个嘴会说话是吧，一天叭叭的……其实也没有多不开心，我见到了许多美景，也看到了许多形形色色的人，就是突然觉得有点累了，想要休息一下。”
　　“那你就给程狗打电话呗。”小粉红忍住窃喜，“毕竟训练了这么久，也要验收一下成果了不是？我觉得程狗现在已经不是动不动就要黑化的程狗了，在你手里，他成长了。”
　　“好吧，既然你都这么说了。”
　　江暖一副勉为其难的样子，拿出手机打了个电话。
　　得到了他的回答后，裹着被子就睡了，不料半夜房门被敲响，江暖不耐烦的蒙着头不理。
　　“暖暖，快醒醒，搞不好是程狗，快起来给程狗开门！”
　　小粉红却不放过她，为了宿主的恋爱操碎了心，“暖暖！江暖！起来开门，艹，我要生气了！”
　　“唔……”江暖痛苦的捂着脑袋爬起来，迷迷糊糊的开门。
　　下一秒，她被一个炙热滚烫的怀抱紧紧的包裹，密不透风，同样炙热的声音在她耳边响起。
　　“暖暖，我的暖暖，总算等到你了。”
　　等等，不是我等到你？江暖的头有些迷糊，紧接着全身都迷糊了。
　　程清风丝毫不顾她感冒生病，只管像头恶狼一般扑过来，拼命的想要吞噬一切。
　　江暖还困，只管伸脚踹他，叫着不舒服。
　　程清风不敢惹她，趴在她脖颈处小意讨好，哀求着只轻轻的亲好不好，那个卑微劲儿，简直了，江暖都没眼看。
　　实在没精神，就由他去了。
　　“艹，不愧是程狗，好辣眼，我先下了！”小粉红窜的飞快，江暖只隐约听到它的声音就不见了。
　　睡了一觉，江暖再醒来就是再回去的飞机上，她觉得神清气爽，反倒是程清风感冒了。
　　这尼玛得亲了多少感冒病毒进去啊……
　　江暖吃着丰富可口的餐点，看着不停打喷嚏的程清风，心情真的很不错。
　　身体好了，心情也好，她冲着对面鼻头红红的男人勾勾手指，挑眉道，“过来。”
　　男人瞟了一眼别的地方，随后乖乖的走过来。
　　江暖揽着他的脖子，自拍了一张，松开手见他还站着不动，不解的问，“怎么了？坐回去呀，不然又传染回来我怎么办？”
　　程清风咬了咬牙，忍了又忍，还是没忍住逮住她亲了一通。
　　江暖看着编辑好的图文微博，擦了下嘴，“我不发了，哼。”
　　程清风看到就后悔了，还是没忍住，哎。
　　她总是这样的，也就嘴巴上嫌弃嫌弃，实际上还不是把他放在心里，还知道照顾他的面子率先官宣。
　　可这一切都被他搞砸了，程清风郁闷到极点，阴着脸去洗手间。
　　飞机落地，两人直接回了海边小别墅，因为江暖喜欢这里，程清风在她出去玩的时间里大多数是住在这里的。
　　程清风看了眼手机，微博后台疯狂的弹消息，点开便看到很多人都疯了。
　　要么疯狂的辱骂他，要么疯狂的恭喜他，替他开心。
　　“小姐姐你倒是接着跑啊！”
　　“嘤嘤嘤我的小公主！你要被绑架了就眨眨眼，我不信你就这么从了！”
　　“大猪蹄子你背在后面的那只手是不是拿着枪！放开她！”
　　“等分手。”
　　“男人得到就不爱了，小公主清醒一点……”
　　“啊啊啊啊啊公主和王子终于走到一起了，开心，比心。”
　　“精诚所至金石为开，如果这世上还有真爱，那一定就是这个样子了，衷心的祝愿你们能一直相爱。”
　　感动，我的妈啊我要哭了。豪门的爱也这么真吗？
　　这才是真豪门，那些自诩上流社会的暴发户整天有了点臭钱就开始比赛玩女人，真是low！
　　神仙爱情，豪门夫妇，来围观了。
　　“程总牛批！大毅力的男子，终于用自己的实际行动打动了小公主，那些觉得嘴上说说就是付出了的男人都来看看，你是比程总帅呢还是比程总有钱，你还没程总努力，别整天叫着女人嫌贫爱富不喜欢你，多跟人家程总学习好吗！姐妹们，百年好合刷起来！”
　　“百年好合！”
　　“百年好合！”
　　“百年好合！”
　　程清风点进去江暖的微博，眼眶发烫。
　　【我说我累了，他说我这就来接你回家。】
　　配图是她揽着自己的头，依赖的靠在他胸前。两人脸上并没有很兴高采烈的表情，但动作随意默契，神情放松，很明显是在一起了。
　　程清风的手指微微抖了两下，才准确的点了转发。
　　【我会终其一生去珍惜。】
　　刚发完，听到江暖喊他。
　　“程清风！浴巾帮我拿一下！”
　　“来了。”
　　程清风掩饰不住唇角的笑意，如果此刻有镜子的话，他一定能发觉自己的不同。
　　那种由内而外真心的开朗的笑意，居然出现在了他的脸上。

第四十五章 玩弄反派被整破产的大小姐（42）
　　接下来的事就顺理成章了。
　　江暖并不是十分在意男女那点事的人，在她看来，男女朋友之间感情到了，进行下一步更加深层次的交流是自然而然的事情，身体上的亲密愉悦能够反馈给情感，从而使彼此的感情得到升华。
　　她洗澡怎么可能会忘记带浴巾？
　　成熟男女之间只需要一个信号，一切尽在不言中。
　　现在的程清风，再也不是原来那个随时黑化扭曲，情绪上来要把人丢床上强制怎么样的男人了。
　　原来的他没有爱人的能力，看到喜欢的，只知道笨拙的将人留在身边，为此甚至不惜伤害自己也伤害别人。这不是正确的爱人方式，也不是正常的恋人相处模式。
　　如果不是任务，不是小粉红的陪伴，现实中遇到这种疯批，江暖一定拔腿就跑。
　　有多远跑多远，一点不留恋，也不要被自己是他的救赎所感动，对比起自己可能受到的伤害，这点救赎算个屁，先心疼自己吧。
　　江暖可以确定的是，在她的反复折腾下，现在的程清风最起码懂得了怎么去爱一个人，怎么样才是真的对爱人好。
　　那么，这个任务也是时候结束了。
　　没想到先叫停的是程清风，他双眸浸染了欲色，显得更加幽深，看着江暖似乎要将她融化在炙热里。
　　“暖暖，暖暖。”
　　他紧张的喊着，似乎在对抗什么，“嫁给我暖暖。”
　　江暖有些迷茫的想着，程清风这样算是好男人还是坏男人呢，箭在弦上不得不发的时候，他居然——求婚？
　　手上被戴上了一颗硕大的粉色钻戒，刚好是她的尺码。
　　这崽子一早想好了要求婚，但这个情况下求应该不是计划内吧？
　　见江暖没有反应，程清风俯下身去，开始笨拙的想用毕生所有的生理知识来讨好她，人的身体反应不会骗人，江暖确实被讨好到了。
　　想起她开学的那个早上，内心居然有了一种“报仇”了的爽感。
　　她彻底被取悦到了，而且这男人还根据她的反应迅速成长，开始掌握主动，强势进攻。
　　“暖暖，答应我……好不好？”
　　“答应我。”
　　“我们永远在一起好吗……”
　　“暖暖，睁开眼睛，说我愿意。”
　　江暖浑身如同置身于温泉中，暖洋洋，飘乎乎。
　　“我愿意。”她睁开眼，同时开口。
　　然后她便见证了一个瞬间疯了的男人，程清风猛地把她抱起来，抛向空中。
　　“啊！”
　　江暖尖叫，伸手打他，也挡不住他的快乐，又抛了几下才肯老老实实呆在床上。
　　她又伸脚踢他，也无济于事，反而被他紧紧地按在怀里说话。
　　“暖暖，你知道吗，我长到这么大，头一次觉得这么快活。”
　　“暖暖，我不管你以前……但现在我们在一起，你在我心里就永远都是最干净漂亮的，我不会拿别人对你不好的评价去想你，我想要珍惜你。”
　　“暖暖，等我们新婚之夜，暖暖……”
　　江暖爽也爽到了，举高高也举过了，困倦不看的听着他的话，听着听着就睡了过去。
　　至于他有没有爽……他不是已经说过从没觉得这么快活么，想必精神已经战胜了肉体，也是很爽的吧？
　　睡着后的江暖并不知道，程清风摆拍拍照发微博的事。
　　程清风将两人十指紧扣，露出江暖手上那颗极度显眼的钻石，咔嚓咔嚓拍了好几张，最后找了张最好看的上传。
　　【她说：我愿意。】
　　第二天一早，江暖刚醒，便听到小粉红尖叫。
　　“叫什么叫什么，吵死了。”
　　“暖暖！我的宝贝乖乖！我的女鹅！”小粉红开心的原地转圈圈，“我们有积分了耶！积分！是积分啊！是小粉红已经几辈子都没见过的东西呢！真是麻麻的怪女鹅，麻麻没骗你吧，好好营业，真听真看真感受，我们总有一天会成功的！！”
　　“真的？”江暖也来了精神，“不是说任务结束才有吗，怎么现在积分就到账了？”
　　“……应该是程狗对你的爱意值满了。”
　　积分提前到账，把账户永远空空的小粉红激动坏了，她模拟金币掉落的哗啦啦声音，连续播放了几十遍。
　　逼的江暖喊停，“你给我差不多一点，再烦信不信我立马发微博宣布分手。”
　　“不至于不至于。”小粉红取消音效，还是开心，江暖却立刻想到了一个问题。
　　“既然积分已经到账，那我们是不是可以提前结束任务了？”
　　“你想什么呢，这就跟做生意一样，客户预付了定金，你这边不发货就想捐款跑路？美得你，这种不诚信的事我们系统才不做。”
　　小粉红将那些积分看了一遍又一遍，随口道：“再说了，程狗也挺不容易，憋了这么久都没吃到嘴里，你真的想就这么跑路？未免有点不人道。”
　　“喂，你给我好好说话。”
　　江暖冷静的提醒它，毕竟是她第一次这么卖力的做任务，能多得积分还是好的。
　　“ok，和程狗好好过日子直到这个世界结束，我们把该赚的积分全部赚到手，加油吧暖暖，冲鸭！”
　　“明白。”
　　江暖开始如同每个热恋中的小女人一般，参与到自己婚礼的筹备中去。
　　一切都很顺利，新婚之夜更是顺利到极点，程清风本就爱她到了骨子里，身心都愉悦的情况下，更是将她宠的没边，老婆大人的头发丝都是最重要的，更不用说老婆大人的金口玉言。
　　那些原本不看好两人等分手等离婚的，一直等到两人成为了众人口中的爱情范本。
　　就连江寒这个头号黑粉头子，也最终不情不愿的承认这个姐夫的合法性，虽然他在心里不停告诉自己都是看在姐姐的面子上，但还是不得不承认，除了他这个弟弟，除了程清风，或许这世上再没有其他男人更爱她。
　　这辈子程清风非常注重保养身体，因为他要保护江暖，想陪她一辈子。
　　如果走到最后，那么他宁愿江暖先死，因为他不想江暖承受面对爱人离开的痛苦。
　　他的暖暖娇滴滴的，肯定受不住这种难过。
　　江暖不想生小孩，他也随她，毕竟他爱的是她，而不是孩子。

第四十六章 总裁劈腿成性的小情人（1）
　　“这是五百万，离开傅氏，以后都不许出现在傅时霄身边。”
　　一张支票被戴着鸽子蛋的手指夹着，不屑的递过来。
　　汹涌的记忆一股脑塞进江暖的脑海中……
　　她会悲愤的拒绝，然后在不久的将来和傅总春风一度有了身孕，最后带球跑路，凄惨的生养孩子，还要承受来自傅总的反复虐恋，最后更是为了傅时霄的白月光挡枪而死！
　　而傅大总裁呢，伤怀了一年，便埋葬了江暖的过去，和初恋白月光再续前缘，儿子更是教养的只知道继母不知亲妈。
　　“原来傅总在唐大小姐心中，只值五百万？呵呵，五千万，我立刻走人，这辈子都不会再回来。”
　　唐诗颖震惊的瞪大眼睛，“你疯了？”
　　以为参破了江暖，她怒极反笑，“真是没想到啊，江秘书平时谨小慎微的，一副柔弱无辜的模样，现在闻到了钱的味道也敢狮子大开口，果然会咬人的狗不叫。五千万，时宵当然值得，但是你也不照照镜子看看自己配不配？！”
　　江暖揉了揉发痛的额角，端起水杯慢斯条理的喝了一口。
　　和对面那个情绪激动的女人形成鲜明对比，她眼眸一转，表情更加无辜，只是那红润的小嘴巴里说出来的话简直能够气死人。
　　“说这么多废话做什么？唐大小姐既然没有拿钱砸人的底气，那就在家呆着乖乖做你的大小姐好了，不要出来丢人现眼，我们傅总平日里分分钟几千万上下，过手的合同金额都是以亿为计算单位，唐小姐摆明了要拿钱砸我居然好意思开口说五百万？啧啧，五百万掉地上我们傅总看都不看一眼，我们傅总出了名的慷慨大方会疼人，我好好跟着他难道还少得了这五百万？您这么小家子气还想做傅总的贤内助，我看悬喽。”
　　江暖这一套组合拳差点把唐诗颖给气晕，这和她想的根本不一样！
　　她观察过江暖有段时间了，都说江秘书最心软好拿捏，也不知道傅时霄怎么就看上了她，本来以为拿出五百万再摆出架势，这小秘书应该知难而退才是，说不定还要抹着眼泪跑掉呢。
　　真是没想到，小秘书居然是个硬茬子，没了男人便露出了贪婪的本性。
　　好在她留了一手，用别的手段收拾她也不是不行，但眼下正是和傅家联姻的节骨眼上，可不能被这个小贱人给搅了局。
　　可是五千万……
　　唐诗颖平时也是靠家里的生活费养着，虽然比起别人是不少，但她还要买名牌衣服包包首饰，五百万都是她手头能动用的所有了，就在她游移不定的时候，只听江暖又开口了。
　　“通达贸易的王小姐，定兴集团的程小姐，还有电视台的江主播……”
　　江小离看着修剪圆润的指甲，上面只涂了一层润甲油，只因那位傅总喜欢天然无雕饰，她随随便便便念出一长串总裁夫人后备人选，无一不是要才有才要貌有貌，端庄气质家世不俗，只要傅时霄开口，人家立马知情识趣百分百配合。
　　对比起来，唐诗颖还真的没什么优势。
　　所仰仗的也就是长辈那点情分，唐诗颖自己也明白，这些女人平时总是找机会出现在傅时霄身边，本来就是她的劲敌，所以江暖每说出一个名字，她的脸就更白一分。
　　“她们可都大方的很呢，看到没，LV新款包包，人家出差随便就送我了。”
　　唐诗颖心底的火焰被彻底点燃，沉重的危机感袭来，又猛又烈。
　　“不就是五千万吗，给我三天，钱到账你立刻走人，你要敢耍我……”她精致的大眼睛中闪现出一丝狠戾。
　　“我干嘛跟钱过不去啊？虽然跟着傅总也能有钱，但毕竟不名誉，现在拿了钱找个地方隐姓埋名嫁个老实人多好。”
　　江暖也不气人了，收起了那套慢悠悠的做派，诚恳的接口道。
　　“……算你识相！”
　　唐诗颖咬着牙说完，起身就要走。
　　“哎唐小姐，”江暖同样用手指夹着支票，“这个算是定金？”
　　唐诗颖进退两难，不拿吧心有不甘，拿了又实在跌份儿，只好冷哼一声，重重的踩着高跟鞋离开。
　　江暖坐在原地没动，依然保持她独有的节奏，将一杯水喝完，才将五百万支票装到钱包里，然后抽出零钱压在杯子底部。
　　手机屏幕亮了一下。
　　“今晚七点，回老宅。”
　　发件人——傅总。
　　“好。”
　　她迅速回了信息，起身离开。
　　傅总定的时间是晚上七点，江暖六点半的时候已经在他安排的造型室做好全套造型，看着镜子里的如出水芙蓉一般的清丽女子，她的手机再次响起。
　　“出来。”
　　男人独有的低沉嗓音，带着冷意，听得出他习惯于发号施令，不喜欢说废话。
　　很好，她也是。
　　江暖拎起裙摆，黑色高跟鞋衬得她身姿纤细窈窕，小礼服如同第二层肌肤一般紧贴在她身上，露出诱惑的曲线。
　　原主江秘书一辈子都被人揉圆捏扁，作为傅时霄真爱的替身，被爱的名义反复折磨牢牢绑缚，最终惨死，以至于哪怕有了再来一次的机会，都没有勇气翻盘，宁愿委托给系统，而她就是被原主选中的灵魂。
　　从此，她就是江秘书，她会尽自己所能的活的幸福快乐，再也不用承受那么多身不由己的痛苦。
　　可是原主还有心愿，那就是她前世的孩子，江念。
　　也就是说，她必须要和傅时霄在同样的时间点春风一度，怀上江念，然后好好的把江念抚养长大，让他一生幸福。
　　她缓缓吐出一口气，仿佛披上了战袍，走的掷地有声。
　　黑色宾利静静的等待，沉稳内敛的如同车子的主人一般。
　　傅时霄正在看文件，车门被拉开时，他下意识的瞟了一眼江秘书，随后目光又投入到文件中。
　　两秒后，他再次看向江秘书。
　　冷峻的侧脸转过来，露出俊美无俦的面孔，尤其是一双幽深的眸子，仿佛寒潭一般，当他用审视的目光观察江暖的时候，她有一种浑身被剥光的感觉。

第四十七章 总裁劈腿成性的小情人（2）
　　“小粉红，这次怎么回事，居然还有附加条件？”
　　江暖第一次做这样的任务，还带定制的。
　　“是你说的要挑个有意思的玩一下……”小粉红小小声，“S级本来就难嘛。不过暖暖，相对应的S级任务积分也高，我们现在才刚刚起步，目前积分有——”
　　“停，打住。我对还有多少积分不感兴趣，你想要积分的那我就努力喽，至于为了积分要死要活筋疲力尽，那我是做不到的，你最好早早的明白这一点，省的以后失望。就是要生个孩子出来玩的话，嗯，让我再想想吧。”
　　江暖突然有那么一丝丝怀念程清风了，虽然前期疯了点，但一直都对她极好，宁愿委屈自己也绝不委屈她。
　　他一直活到七十岁，幼儿时期遭受的虐待还是导致了身体的隐疾，把她的晚年生活安排的妥妥帖帖之后才闭了眼，随后她也被抽离直接来到了这个世界。
　　小粉红的话打断了她的思绪，“暖暖，我觉得你现在的状态就挺好的，我不要求你一切为了积分，最好是能小赚点积分同时又能兼顾你的快乐，这样就很棒了。”
　　“嗯嗯，果然是我的小粉红，感动了啦，最爱你了。”
　　傅家老宅到了。
　　傅时霄合上文件，率先下车，江暖按照原本的步调跟上他。
　　“傅狗好拽啊暖暖，既不绅士又没礼貌，亲爱的，给他点颜色看看。”小粉红忍不住怼了一句。
　　江暖冷哼，“装比的人我见多了，还没见过他这种，看他一眼就像是欠了他五百万，白瞎了这张脸，人模狗样的。”
　　傅时霄下了车，像往常一样停顿了一下，还没等到熟悉的身影上前。
　　俊眉一挑，“江秘书？”
　　话语中带着一丝不满，江暖瞬间挂上温柔的笑意，抬脚上前挎着他的臂弯，优雅的走进去。
　　傅夫人已经等着了，见到两人出现，才吩咐佣人准备开放。
　　她瞟了一眼江暖这身打扮，温和的说道，“我说今天怎么晚了点儿，江秘书这身的确漂亮，看得出费了不少心思，不过男士为了美丽的女士等待也是应该的，你说是吧江秘书？”
　　傅时霄对他妈的腔调已经习惯了，也不在意，只解了西装随手交给身侧的江暖。
　　江暖也遵循这具身体的惯性去做这一切，她捧着傅时霄的西装，面上的温柔笑意没有丝毫变化，回答傅夫人的话。
　　“多谢夫人夸奖。衣服是傅总选的，看来傅总和夫人不愧是母子，审美和品味都是一等一的好。”
　　傅时霄倒是有些意外的抬了抬眼皮，看向口齿伶俐了些的小秘书。
　　江秘书是什么样的？
　　他想来想去，只有一个模糊的温柔懂事的印象，还有就是喜欢他，在床上配合度很高，这点让他很愉悦，也是两人维持这么久的重要原因。
　　起初是因为她一个小秘书，却总是用爱慕的眼神偷看他，傅时霄这才发现她侧脸很像一个人。
　　刚好傅夫人催婚催的厉害，拼命的给他塞各路大家小姐让他应对，他不耐烦，便在又一个全公司只剩加班到他们两个的凌晨，顺水推舟提出了做情人的要求。
　　她几乎没有犹豫就答应了，也是看她爱的辛苦，一个女孩子就连加班这种事都要陪到最后。
　　当然他也不会亏待她，豪华公寓名贵礼物样样不少。
　　至于喜欢他……喜欢他的女人还少吗，在傅时霄看来虽然江秘书是比较合拍的情人，但她依然和那些喜欢他的女人没有什么太多的不同，要非要说的话，也就是工作上比她们强，生活中比她们更温柔体贴吧。
　　两人各取所需，这是傅时霄对这段关系的理解。
　　很快，餐桌上便摆满了精致名贵的餐点。
　　江暖看着明显空着的位置，有些疑惑，但显然这母子俩都心里有数，她也就不动声色。
　　“时宵回来了？”
　　一个清朗的声音响起，楼梯上出现了男人清瘦的身影。
　　“是，哥。”
　　傅时霄难得低下了高贵的头颅，礼貌的和男人打招呼。
　　傅夫人的热情也突然迸发，慈爱的不得了，“朝朝快来，就等你了，我特意吩咐厨房了，做的都是你爱吃的菜。”
　　傅时朝走下来，儒雅斯文，风姿仪态都无可挑剔。
　　“伯母费心了。”
　　他目光越过傅时霄，对上堂弟身边的女人，微微一怔。
　　江暖也弯了眼眸，露出点真切的笑意，口中却拉开距离，“您好。”
　　“你好。”
　　依然是这么体贴入微的傅时朝。
　　晚餐正式开始，江暖也遵循着餐桌礼仪，并不彰显自己的存在感，默默的吃着山珍海味。
　　傅家人口简单，说起来传到这一辈，傅家本来应该是傅时朝的，但傅时朝无心商业，一心追求自己的艺术世界，已经成了小有名气的画家，长住法国，十分低调，并不经常回来。
　　再有傅时霄精明强干，被傅时朝的父亲带在身边教导，后来干脆越过亲儿子把产业交给侄子，对此还引发过外界的议论，但难得的是傅时朝本人并无意见，反而乐见其成。
　　这两兄弟虽然面容相似，但气质却大相径庭。
　　一个清风明月，一个冷酷无情。
　　用餐完毕，江暖去洗手间出来，就碰到了傅时朝。
　　“好久不见，小江同学。”比起在餐桌上的疏离，傅时朝这会儿显得熟稔许多，眼眸落在她身上，温和又包容。
　　“好久不见，小傅先生。”
　　江暖脸上客套温柔的笑容不见了，取而代之的是惊喜。
　　她拢了拢头发，又扯了扯身上贴身的礼裙，那个成熟大方的江秘书顿时变成了青涩的小女生，在自己崇拜的偶像面前不知所措。
　　傅时朝笑了。
　　“刚刚还想着你长大了，我这几年也没少听江秘书的威名，没想到啊，你还是当初那个小江，一点没变。”他打趣了一句，又想起了些什么，有些迟疑的说，“对了，时宵最近要订婚的消息你们都知道了？”
　　江暖可以确定，傅时朝只是出于善意的提醒。
　　他一直都是个善良的男人，可现在有人要利用他的善良来做点什么了呢。
　　江暖唇角的笑意变得涩然，抬眼看着他，眼眸划过一丝受伤。

第四十八章 总裁劈腿成性的小情人（3）
　　“看我这话，你是他的秘书，这种消息当然是第一时间得知，是我多言了。”
　　傅时朝有些歉疚，他似乎不应该多嘴提醒，小江是个聪明的女孩，既然选择了和时宵在一起，肯定会知道接下来怎么做。他虽然是好意提醒，但总归是刺伤了一个女孩的自尊。
　　江暖垂下眼眸，仿佛做错了事一般不敢看他。
　　当初她笨手笨脚搞错文件，在他面前就是这样的。
　　“我知道……”她低低的说，脸色有些苍白，双手紧张的揪着裙摆，姣好的身材一览无余，“我不会做道德败坏的人，我已经决定分开了。对不起，小傅先生。”
　　她有些慌乱的说完，低头快步走开。
　　傅时朝有些不放心，想要追过去，又觉得在傅家不大合适，便作罢了。
　　客厅里只有傅夫人，见到江暖急匆匆的身影，凉凉的开口。
　　“站住。”
　　江暖回头，等着她发难。
　　果不其然，没了儿子在场，又忍了这么半天，傅夫人可是找到发泄的出口了。
　　她高高抬起下巴，眼神极其刻薄的刮着江暖，又低头吹了吹指甲上不存在的灰尘。
　　“江秘书，做人的本分你晓得吧，我看时宵最近吃也吃不好睡也睡不好，人都瘦了，你是怎么照料的？倒是江秘书面色红润油光水滑的，难不成都是我儿子在照顾你？”
　　她目光落在江暖曲线玲珑的胸前，似笑非笑。
　　长得也就那样，清汤寡水的，不知道用些什么下流招数勾引男人，惹得儿子都不愿意娶妻生子了！想到刚才和儿子谈崩，傅夫人一口气梗在心里。
　　“我儿子马上就要订婚，对方是门当户对的大家闺秀。也是，我和你说这些做什么？不管和谁，总归不会轮到你这么个上不得台面的小秘书，希望江秘书能识趣些，不要肖想不属于自己的东西。还有啊，少缠着点男人，女人家要懂得洁身自好，不能自甘下贱。”
　　仿佛能想到眼前这个小贱人是如何勾引她儿子的，傅夫人说道最后两句，语调提高了不少。
　　江暖依然低眉顺眼的，她向着傅夫人走近两步，音量压低但却清清楚楚的说。
　　“我也不想的，是你儿子非要缠着我。夫人有这么多做女人的道理，想必这么多年洁身自好，忍得很辛苦吧？”
　　傅夫人的脸色不知道要怎么形容，总之经过了难以置信的震惊后，勃然大怒！
　　猛地起身，伸手就要往江暖的脸上扇！
　　眼看他妈越来越过分，傅时霄大步走进来，江暖捂着脸和他撞了个满怀。
　　顺势躲到他身后，小手拉着他的衬衫，抱着他的腰，趴在他背上无声哭泣。
　　傅夫人气炸了，居然当着她的面勾引她儿子，看他儿子还一副习惯了的模样，背地里不知道多疼呢。
　　“你这个小贱人——”
　　“妈，够了。”
　　傅时霄皱眉，脸色难看，无法接受优雅的母亲变成说脏话的泼妇。
　　但是眼下——他掰开江暖的手，不着痕迹的捏了捏，“我让司机先送你回去，听话。”
　　他知道他妈一直都不大喜欢江秘书，经常说些没有意义的话，但江秘书是个懂事识趣的，就算一时不高兴，也从不会让场面难看，回头他送些礼物，她便会恢复如常。
　　这回她情绪虽然不对，但原因在他妈，傅时霄自认是个拎得清的男人，并不会怪她。
　　不料他的大度却没人领情，只见他永远体贴的江秘书一把甩开他的手，那双永远充满爱意的双眸变得通红，含着泪光。
　　“不用麻烦了，夫人说得对，傅家我高攀不起，虽然我从来也没想过要高攀。我是个上不得台面的小秘书没错，但我也是有尊严的，我喜欢你是我的事，不代表有人可以随便借这个由头来侮辱我。我们在一起也是两厢情愿，我没有对不起谁伤害过谁。既然你要订婚了，那么傅总，我们分开吧，辞呈我会随后奉上。”
　　她颤抖着声音却强装镇定的说完，最后看了一眼傅时霄，强忍着眼泪，拎着包转身离开。
　　傅时霄依然是冷冷的，眉宇间带了些焦躁，但心里却没当成是大事，在他看来江秘书这些话是气急了，或许是他妈说的太过分伤害到了她，回头他亲自去挑个礼物好了。
　　她这么喜欢他，为了他怎么样都可以，怎么可能真的要分开。
　　傅夫人却拉着儿子，差点要气死。
　　“时宵，你说，她这是什么意思？她怎么敢，她怎么敢！马上把她开除，让她滚蛋，我以后再也不要见到她！”
　　“妈，你冷静一下。我还有事，先走了。”
　　对于情绪失常的傅夫人，哪怕是亲妈，傅时霄也是同样的待遇。
　　他只觉得吵闹，让她自己冷静一下就好了。
　　“你怎么能这么对我？难道你真的喜欢这个贱女人？时宵，你知道她怎么骂我？她侮辱我！”
　　傅夫人拉扯着他，不依不饶，傅时霄忍无可忍转过身。
　　“那您说说看，她怎么骂你了？”
　　“她、她。”面对儿子，傅夫人说不出口。
　　“好吧，我本来不想说的。”傅时霄扯过自己的衣袖，冷淡的看着他妈，“要不是我亲耳听到，我也想不到您这么会侮辱人，妈，原来的优雅贵妇人哪去了？您让我太失望了。”
　　母子二人吵架的时候，郁郁葱葱的林荫道上，江暖正辛苦的踩着高跟鞋走路。
　　一辆车子由远及近停在她身旁，傅时朝俊秀的脸露了出来。
　　“上车。”
　　江暖坐到副驾座上，脱掉高跟鞋，白嫩的脚上已经磨出了血泡，看着有些触目惊心。
　　她不说话的看着窗外，将身体缩起来，抱着膝盖。
　　“好好一个女孩子，怎么把自己搞成这个样子？”傅时朝启动车子，有点心疼。
　　江暖却突然破防，回头看着他。
　　苍白的小脸儿被有些凌乱的发丝盖住大半，她的眼泪大颗大颗落下，声音是他不明白的浓重悲伤。
　　“小傅先生，你怎么才回来呢？你为什么不早些回来？”

第四十九章 总裁劈腿成性的小情人（4）
　　车子停在了一家私人疗养院门口。
　　两人一路无言，傅时朝轻叹了口气，有些无奈的说道：“我去看一眼老爷子，很快回来，你脚不舒服就别下车了，等下我送你回家。”
　　他这次回来就是因为老爷子，自从小儿子死了以后，老爷子的身体一直不大好，前阵子更是差点没挺过来。
　　见长辈这种机会，江暖怎么会错过，傅时朝话音刚落，她就利索的穿上鞋整理好衣服下了车。
　　“我也很久没见傅老了，既然都到门口了，没有不看望的道理。”
　　傅时朝眼中带了笑，点点头，便由着她跟上。
　　这家疗养院是傅家出资建立，两人一路畅通无阻，直接到达傅老爷子面前。
　　“爷爷。”
　　“傅老。”
　　曾经叱姹风云的傅老爷子是真的老了，他用干枯的手冲两人招手，脸上露出了久违的笑意。
　　“你总算回来了，”他指着傅时朝，拉着孙子的手，“小江也过来啦，你有心了。”
　　江暖简单的打过招呼就退到外面等着，给爷孙俩单独谈话的空间，却没想到里面的人谈的是她。
　　“小江倒是个好的，可惜了……”
　　傅老爷子拍了拍孙子，“你们一个个的都忙，小江倒是惦记着，时不时的来看我，陪我说说话。”
　　“她一直都是个善良的女孩子。”傅时朝微笑，“您要是不嫌烦，我暂时不回法国了，多留下来陪陪您。”
　　“你这孩子，倒是一直都没变，都怪你爸那个狼心狗肺的东西，害的我最好的大孙子只能远走他乡——”
　　“爷爷。”傅时朝脸上的笑意不见，淡淡的制止老爷子回忆往事。
　　“他是他，我是我，以前的事都过去了，不必再提。”
　　傅老爷子点点头，长叹一声，“时宵是个不错的，但是为人上始终没有你温和大气，手段过于狠辣了些。”
　　或许真的是老了，傅老爷子也开始关注些小辈们的八卦。
　　“他们的事你也看出来了？小江白长了这么个聪明的心眼子，不知道怎么想的，相中了时宵。时宵是个冷心冷肺的，再有他那个妈，小江以后肯定要吃亏的。要爷爷看啊，这么好的女孩子合该般配你才是。”
　　傅时朝哭笑不得，一时不知道该怎么回应。
　　不过爷爷的最后一句话，倒是突然对他有了些触动，随后又觉得荒唐。
　　直到两人离开，傅时朝把江暖送到家，才忍不住问。
　　“当初为什么要和时宵在一起？”
　　江暖的脚上打了泡，他伸出胳膊借给她搀扶，两人身体保持着相对的礼貌距离。
　　眼前就是门口了，江暖闻言顿住，抬眼，幽幽的看他。
　　“因为……喜欢啊。”
　　的确是喜欢，但喜欢的却不是他傅时霄。
　　傅时朝点点头，接受了这个说辞，却被她那双带着些哀愁的眼眸看的满心不忍。
　　“以后好好珍惜自己，遇到麻烦尽管打给我。既然选择和他分开，就利索些，长痛不如短痛。”
　　傅时朝忽略掉自己内心深处那点微妙的情绪，还是将她当做之前认识的小朋友一般对待，既然那么喜欢傅时霄，现在她心里一定很难过吧。
　　但眼下这个情况，拖拉着不分开才会伤的更痛。
　　江暖努力挤出一个笑，“嗯，我一定会的。”
　　他要走时，江暖叫住他，“你有没有发觉，你们的眼睛很像？”
　　傅时朝一怔，明白了江暖说的是谁，伸手敲了下她的头，笑着摆摆手，转头走了。
　　江暖关上门，把鞋子一甩包一丢，三下五除二脱了这身看似漂亮实则束缚的昂贵衣服，走到浴室彻彻底底洗了个澡。
　　这个家中处处都有男主人的痕迹，江暖都能脑补出傅时霄在这里的待遇。
　　她看着那些领带袖口名表，想起原主付出一切最终得到的悲惨遭遇，唇角勾起一抹嘲讽的笑。
　　可惜啊，傅狗，从此以后这些待遇你通通没了。
　　她打开笔记本电脑，迅速起草了一份简单的辞呈，发给秘书处的同事。
　　然后给她单独发了条消息，“小何，明天把这个交给傅总，多谢。”
　　很快便有电话过来，小何气急败坏的问。
　　“暖暖姐，至于到提交辞呈的地步吗，到底发生什么事了？”
　　“傅总即将订婚，我继续留在公司不合适。”
　　“那……傅总怎么说？你为他付出了这么多，就这么白白走了？”
　　“他不用说什么，难道还要我留着做小三吗，我已经决定了，小何，平时我和你关系最好，这件事就拜托你了。”
　　“暖暖姐，你还好吧？听你这么说我突然好难过，傅总也是的……他一定会后悔的！”
　　小何愤愤不平道。
　　“小何，你是关心我，我心领了。我不怪别人，要怪只怪自己喜爱上了不属于自己的人吧。这是我自己的选择，我来承担后果，没什么大不了的。不用替我难过，好好工作，有时间我们还可以一起出来逛街，好吗？”
　　处理完工作上的事，江暖开始熟悉电脑里的资料，回忆着原主的工作内容和处理方式，沉下心学习如何做一个超强秘书。
　　那边小何挂了电话，脸上满是纠结。
　　傅氏的秘书处一共有十个人，各司其职，江暖是首席秘书，也是傅总的贴身秘书，小何就是她亲手带出来的。
　　江秘书和傅总之间的暧昧关系，在公司里人人皆知。
　　但没谁部长眼睛说出来，接触过江秘书的人都觉得服气，有能力又温柔，还自带一种大气独立的范儿，她们要是男人也喜欢啊。
　　“哎，你刚刚是给暖暖姐打电话，出什么事了？”
　　“别提了，暖暖姐可能不干了。”
　　“啊？什么情况？”
　　小何惊恐的发现，刚刚还在认真工作的同事们，呼啦一下全围了上来，她在人群中间不知所措。
　　“你们应该也知道吧，那位唐小姐都来过好几次了，摆出一副老板娘的架势……好像订婚的事是真的，暖暖姐还能怎么办？”
　　“傅总居然这么对暖暖姐！”
　　“渣男！”
　　“硬了，拳头硬了。”

第五十章 总裁劈腿成性的小情人（5）
　　夜色会所内，一群富家公子哥的局刚刚开始。
　　温俊霖一见到傅时霄，上前揽着肩膀，“真是难得啊老傅，你有多久没出来了，今天一定要喝好玩好！”
　　两人是从小玩到大的，彼此说话都没什么顾忌，傅时霄吐了口胸中的郁气，坐在沙发上，又打开手机看了一眼。
　　倒是有电话和信息，但没有一条是来自江暖的。
　　这都多久了，还没消气？
　　温俊霖看出他心不在焉，放开怀里的美女，示意她去哄哄傅时霄。
　　不料下一秒，美女低叫一声，被泼了一身的酒。
　　“滚开。”
　　傅时霄脸色铁青，眉头皱的死紧。
　　“走走走，都散了。”温俊霖挥退了人，走过去，“老傅，咱俩什么关系，有什么事跟兄弟聊聊？”
　　见傅时霄不说话，他也不尴尬。
　　“你说说看，就你，天之骄子，人间才俊，你每签一个单每完成一项并购案，我爹就恨不得拿皮带抽我一顿，从小一起玩的女孩子就喜欢你，就连那么好的江秘书也一心一意的对你，对我们这些兄弟一个眼角都不留……你还有什么好烦心的，当着我们，你好意思嘛你？”
　　别的话倒是无所谓，倒是那句让傅时霄有了反应。
　　他点了支烟，抽了两口，情绪稍稍缓解了一些。
　　“她真有这么好？”
　　“嗯？啊，你说江秘书，当然好了，身在福中不知福。”
　　温俊霖撇撇嘴，有些看不上他明知故问的样子。
　　傅时霄勾了勾唇角，突然想到什么，挑眉问：“听你这意思，你们还都打过她的主意？”
　　“嗨！这不是内什么，爱美之心人皆有之嘛！”温俊霖也不紧张，兄弟们之间这事儿也常见，平时也没见老傅对江秘书多看重，这才惹人眼红，总有人命好活成对照组。
　　“江秘书不是那种第一眼美人，乍一看平平凡凡的，实际上啊……”
　　温俊霖给傅时霄飞了个眼神儿，一副你懂得模样，让傅时霄心里顿时不是滋味儿。
　　就像是一个用起来很不错的真爱物件，外表普普通通，但是内里却大有乾坤，平时也不显，一旦被别人发现，便生出一种自己的宝物被觊觎的危机，心里头就会不爽快。
　　可温俊霖没察觉到兄弟的情绪，还捅了捅对方的胳膊，露出看好戏的神情问。
　　“哎，都在传你要和唐诗颖订婚呢，到底真的假的，听说你家母上大人已经亲口说了，看来这事儿不假——”
　　“你到底想说什么？”傅时霄冷哼一声。
　　“那你要是订婚了，以后不方便的话，我可以替你照顾照顾江秘书啊？人家都跟你这么久了，功劳苦劳都有，你能忍心把她放到唐诗颖那个母老虎手底下讨生活？咱们不能这样做事儿，不地道，你说兄弟怎么样，人虽然比不上你但也是有腹肌的，再说了，我挺喜欢江秘书那样的。”
　　这在圈子里也不是什么稀奇事，还有互相转送女人的。
　　温俊霖说的够明白了，就差没说，你以后是要结婚的，江秘书跟着我多好。
　　他说完，便感觉到周身一冷，只见往日的兄弟恶狠狠的盯着他。
　　“别、别这样看我啊老傅，开个玩笑至于么，不乐意就算了。”
　　直到那道目光收回去，温俊霖才不着痕迹的松口气，妈的老傅不地道，平时也没见他多宠江秘书啊，这么好的女人，真是的。
　　傅时霄又看了一眼手机，依然没有江暖的消息。
　　“以后收起你这些念头，老大不小了，工作上好好上点心。”
　　她是不是休息了？
　　要么就是手机没电了？
　　“停停停，你是不知道我最近过的日子，整天压着我上班，我这好不容易下班松口气，还要听你唠叨。”温俊霖捂着头，一副饶了他的样子，“对了，你一直看手机干嘛，到底有什么事儿，兄弟我别的不行，男女关系上我可是专家，要不说说看，兄弟我帮你分析分析。”
　　“也不是什么大事儿。”
　　傅时霄嗤笑一声，“江秘书好像生气了。”
　　温俊霖一听，立刻用谴责的目光对准好兄弟。
　　“嗯？”傅时霄不解。
　　“哼，还用问吗，肯定是你的错。江秘书这么温柔体贴，从来不会发脾气的女人，都被你惹生气了，不是你的错难道是她无理取闹？”
　　温俊霖为了表示愤慨，还主动把屁股往旁边挪了挪。
　　割席。
　　“你——”傅时霄胸口梗住，简单的把事情讲了一遍。
　　讲完，看到温俊霖的表情，他忍不住反思了一下，难道真的是他不对？
　　“你道歉了没？从事发到现在，几个小时了，你道歉了吗，哄了吗？”温俊霖紧接着问。
　　傅时霄：“……”
　　“以往都是她情绪不好都会主动道歉。”
　　“卧槽。”温俊霖不想活了，为什么有人命这么好？
　　他堂堂西区小霸王，有钱有钱要腹肌有腹肌，还有一腔真情，为什么遇到的却都是骗钱骗感情的女人？
　　他锤了锤沙发，悲愤的发出疑问，“这么好的女人为什么偏偏喜欢你？！”
　　温俊霖突然想要摇醒江秘书，或者带她去看看眼科。
　　“给她发消息，立刻！”
　　傅时霄眼眸微眯，压下心头的焦躁，不得不说看到好兄弟的举动，除了不爽之外还有一丝隐隐的自得。
　　看来她是真的喜欢他到了极点，那么他是不是偶尔也要照顾一下女人的小心思？
　　“睡了？”
　　他迅速编辑了一条信息发过去，没有回应。
　　“应该是睡了。”他端起酒杯，喝了两口，不再看手机。
　　楼下大厅突然躁动了起来，温俊霖是个好热闹的，立刻伸头去看。
　　只见舞池中两个身材火辣的美女在热舞，将本就火热的气氛推到了极点，这身材，啧啧啧，极品了。
　　其中一个美女跳着跳着，性感的甩了甩头发，往楼上看了一眼。
　　“卧槽！！！老傅！”
　　温俊霖眼珠子差点掉出来，是他眼瞎了吗？
　　傅时霄起身，看着楼下的情景，脸色瞬间阴沉下来。
　　那个热舞的美女不正是他们口中“睡了”才不回信息的江秘书吗！

第五十一章 总裁劈腿成性的小情人（6）
　　江暖在家大致熟悉了一遍秘书日常，就有原身的好朋友打电话约她去玩。
　　那还能说什么，玩呗，难不成在家为失恋养伤？
　　整了个夜店妆就去了，好姐妹庄洁一看她这样，立马来了精神，又听说她要和傅时霄分手，开心的不得了。
　　“你总算想开了！白白在渣男身上耗这么多年，以后跟着姐，什么样的小鲜肉找不到，就他傅时霄有两个臭钱，一天天脸摆的跟人螺蛳粉里的酸笋包似的，牛气啥呀，姐早就看不惯他那样了！全天下的比都给他装完了！”
　　江暖忍住笑，只管乖乖点头，一副受教了的态度。
　　庄洁这姐们儿，她交定了。
　　两人喝了几杯，庄洁把外搭一脱，拉着江暖上了台。
　　黑色裹胸加超短热裤，将迷人的身体曲线展露无遗，披散下来的长发性感挥动。
　　音乐声更加急促，乐队也开始激情演奏，重重的鼓点像是达到在场每一位的心脏上，咚咚，咚咚咚。
　　燃烧吧，这一刻，烦恼通通飞走。
　　江暖来到这个世界的所有负能量都释放了，果然人类寻欢作乐的本质是相通的。
　　她正跳得起劲，突然被人一把拉住，傅时霄的俊脸出现在面前，面色铁青，一双鹰眸中闪着怒火，仿佛抓到老婆出轨的丈夫一般。
　　江暖高涨的热情仿佛被泼了盆冷水，骤然熄灭，一言不发的任由他把自己拉出舞池。
　　周围的人都被他的气势所震慑，纷纷让出一条通道。
　　庄洁和温俊霖在后面好不容易追上他俩，一看傅时霄那个霸道劲儿，庄洁的火气蹭的一下上来了。
　　“你放开她！”
　　她上前要拉江暖过来。
　　“傅时霄你算什么男人，都要分手了还纠缠什么？难道我们暖暖跟你在一起过，就要一辈子为你守身啊？”
　　女人发起疯来真是可怕，温俊霖拉都拉不住，眼看自家兄弟已经快要爆发，连忙拉架，“我说姑奶奶，你能不能别说了，这是他们两个的事儿……”
　　不过要分手？温俊霖看向傅时霄，刚才可没听他说这茬啊。
　　“我呸！在一起的时候不给任何承诺，仗着我们暖暖喜欢他就拼命压榨，要订婚了还要来纠缠，恶心！渣男！”
　　庄洁但凡能扑上去，肯定要抓傅时霄两把以泄心头之愤。
　　可惜她被温俊霖抱得死死的，动弹不得。
　　“你也是这么想的？”
　　傅时霄冷着脸，眼睛落在江暖的身上，大片的冷白皮肌肤暴露在外面，脸上更是他在床上才能见到的妩媚风情。
　　娇艳的像朵开到极致的花，已经做好了准备等待采撷。
　　该死的诱人。
　　她竟然敢就这么露给所有人看！
　　平时江秘书保守温柔的表象下，是全部是属于他的娇美小女人，傅时霄并不觉得有什么特别，可现在突然发现这女人展现出内在的一面后，竞争性激发了雄性本能的危机感，心态再也没了以往的平淡。
　　她并不是只能被他拥有，她如果愿意，也有大把的选择。
　　江暖不看他，也不回答，把脸扭向一边。
　　傅时霄只觉得牙根痒痒，心里堵着一口气上不去下不来，难受极了。
　　在看一旁，她的什么朋友还不停的叫嚣跳脚，想上来挠他。
　　他脱下外套，用力裹着她的身体，将人直接半搂半抱的塞到车里。
　　庄洁急了，生怕这位大总裁脾气上来让江暖吃亏，细细的高跟鞋用力踩到后面，温俊霖惨叫一声，松开了手。
　　可惜还是晚了一步，只能对着车屁股比中指。
　　“艹你大爷傅时霄！”
　　温俊霖忍着脚上的疼痛，走到她身边，“别担心了，时宵不是会对女人动手的——”
　　“啪！”
　　庄洁劈头给了他一巴掌，鄙夷的骂道。
　　“关你屁事，狗腿子！”
　　“我草。”
　　温俊霖咬牙，捂着腮帮子，只觉得嘴角有些湿润。
　　手往上一点，看着那丝暗红，这是血吧？这是血！
　　想要上前要个说法，眼前只有那野女人摇曳生姿离开的背影，又觉得就这么挨打太丢人了，郁闷的找了个灯光明亮的地方拍了照，发给傅时霄。
　　这可是为了兄弟挨的打！
　　车上的傅时霄瞟了一眼，压根就没回，看了副驾座上的女人一眼，不满的开口。
　　“以后交朋友慎重点儿，别被人带坏了。”
　　女人缩在他宽大的衣服里，眼神迷茫，像是一头打扮漂亮的小羊羔迷了路。
　　她也不想的吧，只是听了他要订婚的消息伤心难过，又被他妈给奚落了一番，等朋友一怂恿就跟着去了，这种极度的伤心难过之下想要放纵发泄是合乎常理的。
　　傅时霄下意识为江秘书的失常找理由。
　　想到这里，他声音放缓。
　　“订婚的事情暂时不会发生。”
　　意思是她不用再担心会做小三这一点，两人的关系完全可以继续下去。
　　“是么，可夫人说，没有唐小姐也会有其他大家小姐，总归不会是我。”
　　江暖突然开口，嗓音嘶哑，淡淡的陈述谁也无法回避的事实。
　　车子停下，他跟着她下车。
　　江暖没法阻拦，从她搜集的信息来看，这套房子目前还在傅时霄的名下。
　　这狗男人把奸商二字发挥的淋漓尽致，原主和他在一起，顶住了多大的非议，惹来多少想做傅太太的大小姐的针对攻击，不但要在生活上无微不至照顾他，身体上兢兢业业让他爽，就连工作上也严谨认真的好好完成！
　　他妈的连房子都不给过户一下！
　　要说大总裁是没想到？
　　这狗男人做起生意来精明到极点，怎么可能想不到。
　　傅狗没有心。
　　“江暖，我们谈谈。”男人关上门，察觉到这回和以往轻拿轻放的不大一样。
　　总感觉江秘书这神情，像是真的要和他分开似的。
　　不过——怎么可能？
　　江暖垂下眼眸，仿佛受尽了打击，倚着墙壁缓缓坐在地板上。
　　一只手拿着手机胡乱的点开，“这里有五百万，唐小姐买我离开傅氏的钱，你们的事情我不清楚，也没资格参与，麻烦你转交给她，我乖乖离开就是了。”

第五十二章 总裁劈腿成性的小情人（7）
　　傅时霄的手机屏幕亮了一下。
　　来自江暖的转账500元。
　　嗯？
　　傅时霄刚要说话，抬眼便看到江暖把手机丢到一旁，双手抱着头，脸埋在里面。
　　仿佛在无声的哭泣，他面前的江秘书都是浅色套装认真温柔的模样，哪里有这么失控脆弱的时候？
　　唐诗颖，真是不知道谁给了她做傅太太的自信，还拿钱打发他的人！
　　他上前把人抱在怀里，难得的温和起来。
　　“别伤心了，这件事我知道了，会给你个交代的。”
　　傅时霄决定不说破她情绪不稳定转账点错小数点的事，五百万而已，就当给自己女人花了，没什么大不了的。
　　至于唐诗颖那边，他会解决。
　　怀中的女人身体微微颤抖，傅时霄很久没有感受到这种心软的情绪，他有些生疏的摸摸她的头发。
　　想起温俊霖的话，女人都是要哄的，是她原来表现的太过懂事，以至于让他差点忘记她也是不太坚强的小女人。
　　“好了，明天我去三亚视察项目，和我一起？”
　　这就是要补偿的意思了，往日两个人也有过一起出差的机会，在傅时霄的概念里，忙碌的会议和工作之余，能腾出个半天的时间和女人逛一逛吃个饭，已经算是很够体贴的约会旅行了。
　　可在江暖看来，这是恩赐一般的高高在上。
　　明明是各取所需的关系，为什么这狗男人嘴里一句人话都没有，一言一行都在表示着自己的居高临下！
　　她摇摇头，满眼通红的看他，“我想要静一静。”
　　傅时霄不大满意这个结果，在他看来，他已经注意到她的情绪并且哄了，如果江暖再任性耍脾气下去就有点过了。
　　正当他要放开她，让她不要恃宠而骄的时候，只听她说。
　　“你挺忙的，不要在我这里浪费时间了，我想要离开也没人能拦得住，毕竟这座城市既没有我的家也没有我的房子，孑然一身，也就心里这点蠢得要命的爱意牵绊了我，哪天要是连念想都没了，想走提上行李箱就走了。天下之大，一个人在哪里都一样的。”
　　江暖伸手抱着他的头，定定的看他的眼睛。
　　那种熟悉的目光又回来了，充满爱恋、痴缠，满满都是虔诚，仿佛捧着一颗心全然给他献上。
　　傅时霄莫名松了口气，“别多想，你要是觉得累了就多休息几天，等我出差回来再说。”
　　“你知不知道，除非万不得已的时候，否则我不会想要离开你。”
　　江暖却不理会他的话，自顾自的说，仿佛陷入到了自己的思绪中。
　　她伸出手指，轻轻从他的眼角抚过，仿佛在抚摸最珍贵的东西。
　　她湿润的眼眸中涌动着炙热的光，那种滚烫的爱意，傅时霄真真切切感受到了。
　　“我很想你，很想很想。”
　　傅时霄喉结上下滚动，说实话，从他第一眼在会所看到江暖，心中蓬勃的怒火和欲念齐齐燃烧，一直到现在，终于被她的眼神和话语再度点燃。
　　他前阵子忙的厉害，本来打算回了老宅后可以一晌贪欢，重温旧梦，没想到一直折腾到现在。
　　“我也是。”
　　他低沉的嗓音响起，也不打算忍耐自己的欲望，俯下身去。
　　江暖转过头躲过他的吻，将额头贴在冰凉的墙壁上，闭上眼睛细细喘气。
　　“对不起，我突然……很乱，今天可能没办法扮演好你的爱人，对不起。”
　　仿佛一盆冰水迎头浇上，傅时霄的脸色瞬间难看起来。
　　等到傅时霄走后，江暖从地上爬起来，捡起手机看了一下余额，才抹了把脸笑起来。
　　“暖暖，你赚钱的方式越来越高杆了。”小粉红作为合格的姐妹，第一时间出来吹彩虹屁。
　　江暖轻哼一声，“我就不信他堂堂傅氏总裁还真能说出来，当时我可是在伤心哭泣，都怪他惹来的烂桃花，不然我会受这么大侮辱？转他五百怎么了，妈的就他那个吊样，五百我都嫌多，顶多值个二百五！”
　　“唐小姐绝对没想到，自己花光了存款，不但没有打发掉假想敌，还搞黄了自己的婚事，想想还有点小可怜呢。”
　　“哎，我都有点后悔了，其实她和傅狗挺配的。要不然我再撮合撮合？”
　　江暖起身拿着沙发上的毯子铺好，把傅时霄的外套踩在脚下，走到洗手间卸妆。
　　“她才不可怜，你以为她为什么愿意花那么大代价打发我？肯定有后手，女人哪肯白白花钱，指不定憋着坏，偷偷录个音什么的，等我告状了或者没按照要求做了，她拿到傅狗面前揭露我的真面目。”
　　小粉红差点给跪了，“暖暖，还好我绑定了你，要不然跟了那些脑子不灵清的宿主，不得无聊死。”
　　“可那些宿主会乖乖听话给你赚积分呀。”江暖丢掉用过的洗脸巾，看着镜子里肌肤细腻的自己，心情好的说道。
　　“害，这不就像是你们人类嘛，追求不一样。有的就是要钱要权力，一辈子苦苦追求，甚至不择手段，可有的人呢，并没有什么执念，生活过得去就行，有温暖的家人朋友，偶尔还能出去旅旅游，就满足了呀。”
　　小粉红一直都是战友，这一点江暖是清楚的。
　　“我最喜欢的就是你这点了，小粉红，永远爱你呦。”
　　“暖暖人家也是啦。”
　　……
　　傅时霄直到第二天早上，还依然心气不顺。
　　手底下秘书都战战兢兢，生怕惹了他不满，把怒火发到自己身上。
　　出差前一刻，他还是召来律师吩咐，“把望江苑的房子过户到江秘书名下。”
　　昨晚江暖说的话，怎么都在他心里摆脱不掉，什么叫在这座城市孑然一身，想走随时拉着行李箱就走了？
　　做他傅时霄的女人多么凄惨似的！
　　再回想一下，自己确实没有给她多少，难免她心里会有不安全感，这点和其他女人也没什么分别嘛。
　　不知道为什么，当傅时霄隐约察觉到江暖对物质的诉求时，心里反倒没那么不痛快了。
　　没有牵绊，那他就多多的给她牵绊。
　　除了回馈她的爱意之外，她想要的他都可以给。

第五十三章 总裁劈腿成性的小情人（8）
　　小何捧着暖暖姐发来的辞呈准备交上去，却发现总裁已经走了。
　　唐诗颖前后脚到傅氏，得知傅时霄出差后，拿出自己名片，倨傲的冲着小何吩咐，“等你们傅总回来第一时间告诉我。”
　　“知道了，唐小姐。”
　　小何乖觉的接过名片，目送她离开。
　　气呼呼的回到自己的位置上，其他的秘书也都见了这一幕，再联想到江暖今天已经没来上班，无不唏嘘感慨。
　　此刻的江暖刚刚起床，她总觉得自己胸闷恶心，喝了杯水非但没有压下去反而更严重。
　　冲到洗手间干呕了几下，把刚刚喝的水吐出来才感觉好些。
　　“暖暖，你没事吧？”小粉红焦急的问。
　　“我没事——”江暖突然顿住，惊恐的睁大眼睛，暗骂了一声。
　　她拿起手机在某团上选了附近一家药店，买了三根验孕棒。
　　“希望是我想多了，小粉红，我如果真的怀孕了怎么办？我不想做妈妈啊！”
　　江暖六神无主，紧张的把搓手手。
　　小粉红连忙安慰她，“别怕别怕，说不定不是呢，咽炎也会干呕的，暖暖，先别自己吓自己啊。”
　　江暖呆坐着，十几分钟后，门铃声响起，她看了一眼是穿着黄衣服的外送员，这位头上还戴了兔耳朵，连忙开门。
　　“您的药品。”
　　喘着粗气的嗓音响起，江暖才发现眼前的外送员大汗淋漓，过分年轻的一张脸上满是使命必达的信念。
　　“其实你不用这么赶的，你等下。”
　　她回头开冰箱拿了瓶饮料递给他，然后接过他手里印着xx药房字样的塑料袋。
　　“谢谢，不用了，您人没事就好。”看得出来外送员是真的全力冲刺来的，他单手扶着墙壁，说话间露出洁白的牙齿，皮肤有些黝黑但五官是硬朗帅气的，“我见备注了加急，又是药品，怕耽误事儿。”
　　眼前的女客户又瘦又白，脸色也不好，显然是生病了。
　　陆琛想着。
　　江暖把饮料硬塞给他，“就当我感谢你了，你要觉得不好意思，顺便帮我丢个垃圾吧。”
　　陆琛只好接过放在背包里，旁边的水杯吸引了江暖的目光。
　　“你还是学生？”
　　“嗯，”陆琛利索的收好垃圾袋子提起来，露出八颗牙微笑，“谢谢您，再见！”
　　江暖点开APP，打赏了他五十块，这年头勤劳肯吃苦还心地善良的孩子不多了，遇见一个就要感恩。
　　回头她就坐到马桶上，拆开验孕棒开始操作。
　　很快，她又开始拆其他两支。
　　一分钟后，她怒骂了一声，摔了手里的验孕棒。
　　两道杠！
　　全是两道杠！显示怀孕两周+，这他妈算什么事……
　　是她失算了，还在纠结怎么睡出孩子，现在好了，凭空出现，她来的时候这具身体已经怀孕了！
　　她捧着脸沉默不语，不知道该如何消化这种陌生的情绪。
　　“暖暖……你别这样，”小粉红不好受，小心翼翼的说，“你要实在不想要，咱们就去打了，什么任务不任务的，先往后稍稍。你是第一位的，千万别想不开，啊。当然你要是想要，我也十分支持，管他爸爸是谁，反正孩子有你这个妈妈，咱们好好的爱他，不会长歪的。”
　　江暖听到这里笑了出来，吸了吸鼻子。
　　“看把你愁的，这才哪到哪。”
　　她起身整理好自己，捡起来验孕棒放到盒子里，洗干净手就出去了。
　　这就是江念吧，原主辛辛苦苦生下来的，就算死了也心心念念的，仿佛这个孩子比她自己的命都重要，图什么呢。
　　江暖心里有一丝灰败，她是个没得到过什么父爱母爱的人，自然也不知道那些双手捧满了爱的孩子是怎么长大的，那么，要不要试一试呢？
　　“我是不被期待的，可这个孩子不一样吧？”
　　她仿佛在自言自语，也仿佛在问小粉红，“我如果把他打掉了，是不是原主遭受的一切苦痛也就白瞎了，什么都弥补不了她的，世界上就是有这样的圣母傻子，她恐怕不知道自己一死，孩子都被人教歪了……”
　　“算了算了，我既然成了她，最起码不能让她死不瞑目吧？怀个孩子而已，我江暖怕过什么？咱们就怀，就生，还要把孩子教的好好的，我虽然没有人爱，但是他有啊。”
　　江暖低头摸着自己还什么都看不出来的小腹，慢慢的说服自己。
　　“呜呜呜呜……”
　　小粉红突然哭了。
　　江暖满脑子黑线：“你哭什么？你有眼泪吗还学人哭？”
　　“暖暖，听你这么说我太难受了……姐姐爱你呀！”
　　“嗯嗯，收到了收到了。”
　　江暖敷衍的回应着，拿出手机拨通了傅时朝的电话。
　　傅时朝很快就赶来了，看着穿着只穿了一件单薄T恤，脸色发白的江暖，不赞同的建议道，“快加件衣服去。”
　　江暖乖乖回房穿了件针织外套，脸上仍然带着惶恐不安，冲着他推了推盒子。
　　“这是什么？”
　　傅时朝打开，愣住。
　　“你说我有事可以找你，我就厚着脸皮当真了，毕竟我在这座城市里……除了你，再没别的人可以求助了。”
　　“时宵知道这事儿吗？”
　　傅时朝心里有点乱，他看了看眼前的江暖，依然那般娇小脆弱，再看看眼下盒子里的验孕棒。
　　她要当妈妈了？怀了他堂弟的孩子？
　　“你先坐下，慢慢说。”他扶着江暖，让她坐到沙发上。
　　“我们昨天晚上……发生了点不愉快，我和他说了要分开，他说出差回来再谈。”
　　江暖脸上浮起一丝不安，捉住傅时朝的衣角，摇摇头，“我今天早上突然呕吐，觉得不对才想着验孕……可是我打算要和他分手的，他也不可能娶我，现在这样冒出孩子来，我不可能自己把孩子生下来做单亲妈妈，这样对孩子对我都不公平……我、我该怎么办？小傅先生，你帮帮我。”
　　“小江，小江你先冷静，别着急，我会帮你的。”
　　傅时朝清朗的话语，带着一股安抚人心的力量，缓缓说道。

第五十四章 总裁劈腿成性的小情人（9）
　　傅时霄视察完项目，直接推掉三亚那边的一切接待行为，直接回来了。
　　同行的秘书不知道挨了多少冷眼，回来和同事们一交流，都觉得没了江秘书，傅总就像个喷火龙一般，看哪哪都不爽。
　　真是巨难伺候了，也不知道平时江秘书吃了多少苦头。
　　傅总也真是的，明明是抛弃了人家江秘书，结果还整得自己心里多不痛快似的。
　　渣男实锤了！
　　今天更是如此，傅总的症状非但没有好转，反而越来越严重。
　　一大早进过总裁办公室的全部狗血淋头的出来，被骂的怀疑人生，还有些人说被骂还好些，就怕他一言不发，用那双冷酷无情的眼神鄙夷唾弃你。
　　小何起了个坏心眼，扒拉出唐大小姐的名片，给唐小姐汇报了一下总裁回来的消息。
　　果不其然，一刻钟后唐小姐就来了，还满意的给小何了个眼神。
　　小何不敢回应，因为她刚刚把暖暖姐的辞呈递上去。
　　她缩着脖子，看了一眼周围，秘书处全都是看好戏的眼神，这才放了心，她有什么好心虚的，她做的一切都是应该做的呀。
　　暖暖姐要她帮忙递辞呈，唐大小姐命令她通知消息。
　　她小何只是个平平无奇的工具人罢了。
　　很快，办公室传出拍桌子的声音，小何捂着嘴，“我去趟厕所，要是有人找就说我不在”，便尿遁了。
　　这是怕唐小姐秋后算账，大家都懂。
　　办公室内，傅时霄眯起凌厉的双眸，锐利的看向眼前的女人。
　　唐诗颖忍住想要退后的冲动，依旧在播放手机里的录音，里面传来一个傅时霄极其熟悉的女声。
　　他视线落在办公桌上，前一刻才看到的文件。
　　江秘书的辞呈！
　　傅时霄没想到这女人气还没消，还在闹。
　　他哄也哄了，房子也过户了，难道还不能表示自己的心意？
　　她还想怎么样？
　　“……我们傅总平日里分分钟几千万上下，过手的合同金额都是以亿为计算单位，唐小姐摆明了要拿钱砸我居然好意思开口说五百万？啧啧，五百万掉地上我们傅总看都不看一眼，我们傅总出了名的慷慨大方会疼人，我好好跟着他难道还少得了这五百万？您这么小家子气还想做傅总的贤内助，我看悬喽……”
　　小嘴还挺会说，一套套的，他怎么没发现温柔独立处事严谨的江秘书还有这么多面？
　　还慷慨大方会疼人，果然是爱他爱到骨子里了吧。
　　就连情敌找上门挑衅羞辱，嘴上不认输的情况下，还要变着法的夸他。
　　这么想着，江暖的辞呈和持续的任性，也成了爱意的表现，傅时霄心里不那么生气了。
　　“时宵哥，你也听到了，我只是善意的提醒她一下，没想到她居然反过头来敲诈我。”
　　唐诗颖按掉手机，录音她剪辑过，当然没有了她嚣张的那一面，全是江秘书咄咄逼人爱钱如命的话语。
　　“那你为什么还要给她敲诈？”傅时霄淡淡问。
　　“她可是你最信任的秘书，我担心她离开了傅氏，万一出卖傅氏的机密资料呢，我损失点倒是小事，要是时宵哥因为江秘书，公司利益受到损害，那事情就麻烦了，会影响时宵哥在董事会的威信的。”
　　唐诗颖娇羞一笑，料定自己这招走对了。
　　她做什么犯傻真的给那小贱人五千万，五百万把她钓出来罢了，剩下的自然有男人处理。
　　在唐诗颖的认知里，男人只要涉及到公司利益，女人压根儿就不算什么，更不用说只是平时用来解闷儿的小秘书，她真的期待傅时霄对江秘书的处理，想起江秘书那天的嘴脸，心里就说不出的痛快。
　　这么想着，她的嘴角浮现出一丝得意。
　　傅时霄看的分明，心中的厌恶更添两分，想到这样庸俗愚蠢的女人居然还敢肖想嫁给他，成为傅太太……
　　“所以她一共拿了你多少钱？”
　　“也不是很多啦，我都说过这点损失不算什么的，也就五百万。”
　　唐诗颖心中乐开了花，这是要补偿她了么？
　　傅时霄挑眉一笑，都对上了，江暖那天说的都是真的。
　　他直接打了个电话，看了一眼唐诗颖，意味不明。
　　“唐叔叔吗？麻烦您管好自己的女儿，我是不知道哪里来的消息，您家的唐小姐要成为傅太太，这消息传的到处都是，就连我们傅氏上下都知道了，您女儿还以傅太太的身份拿五百万要打发我的秘书，现在您女儿正在我这里邀功请赏，话里话外都是我傅氏的公司利益……我真的很迷惑，现在我立刻让财务给您打五百万，请您代为转交给令嫒，我是不敢和她打交道的了，免得再多说两句，不但老婆，可能孩子都有了！麻烦您多关爱关爱子女，脑子生了病一定要及时去看！”
　　他挂断电话，冲着唐诗颖，朝着门口的方向抬了抬下巴。
　　“滚。”
　　唐大小姐是哭着从总裁办公室出来的。
　　躲在厕所里的小何正在玩手机，突然收到了同事的消息，连忙在小群里回复。
　　“不会吧，总裁战力这么强？可他不是渣男吗？”
　　“渣男也挑的啊，更何况是总裁那种，唐小姐说句实话，真的格局太小。”
　　“这下丢死人了，我代入了一下，已经抠出三室一厅了……”
　　“你们说唐大小姐会就此放弃吗？”
　　“会的吧，毕竟是大小姐，不愁嫁的，不如我们赌下一位是谁？”
　　坐在办公室的傅总长舒一口气，胸中郁气大散，果然让别人痛苦就是人类快乐的源泉。
　　眼神又落在了那封怎么看怎么碍眼的辞呈上，算了，和自己的女人计较什么，他起身打算去江景苑一趟。
　　子虚乌有的未婚妻事情也解决了，她这醋也总该吃消停了吧？
　　江景苑。
　　江暖打开门，看着面熟的年轻人，“是你啊，善良的大学生？”
　　“陆琛，姐姐，我叫陆琛。多谢姐姐上次的打赏。”
　　他将外卖袋子递过去，为了这一刻，他最近都在这附近跑，还交代了这片熟悉的兄弟，这个地址的单子要让给他。
　　终于，让他等到了。

第五十五章 总裁劈腿成性的小情人（10）
　　傅时霄走进江景苑，电梯刚好从14层下来。
　　“叮。”
　　电梯门打开，出来了一位外卖员，手里提着一袋垃圾。
　　他走进去，很快电梯门复又合上。
　　陆琛抬头看着上方不停变动的数字，脑海中闪过刚刚那个男人的冷峻气势，果然，红色数字停在了14。
　　他勾了勾唇角，拎着的那包垃圾没有丢，直接骑着电动车回到出租屋。
　　“哗啦”一声，他手指轻轻拨开包装袋，拿起底下的东西。
　　——验孕棒，两道杠。
　　她怀孕了，是今天上去那个男人的吗？
　　不知怎的，陆琛心里倒是没有太大的感觉，她有优秀的爱人，还即将有自己的孩子，他挺替她高兴的。
　　“姐姐，以后有什么跑腿的都可以打给我，我平常都跑江景苑商圈。”
　　“好的，小琛。”
　　她很快回了信息，陆琛年轻帅气的脸上浮现一抹笑意。
　　江暖放下手机，看了一眼不远处的傅时霄，给他倒了杯茶，坐到他对面。
　　“你真这么说了？”她给自己那杯加了热巧克力和牛奶，生生变成了奶茶，低头用勺子缓缓搅拌着。
　　傅时霄眼底闪过一丝得意，端起茶杯喝了一口，口感偏淡的红茶，是江暖喜欢的味道。
　　“嗯，后面的我就不知道了，听小何她们说是哭着跑掉了。”他有些无聊的说，“也不知道哪里来的自信，不可理喻。”
　　他说完，不着痕迹的观察着江秘书。
　　怎么说呢？
　　浑身没有悲伤脆弱的她，让傅时霄看着就极其顺眼，心里也舒服。
　　原来的江秘书又回来了，不，比原来更温柔，更有居家小女人的气质。
　　“前阵子，委屈你了。”他清了清嗓子，有些不习惯说这种哄人的话，“要不我让唐诗颖上门来给你道歉？”
　　话都说到这份上了，台阶递的高高的，她总该有反应了吧。
　　果然，江暖摇摇头，“这倒不必了，要真让人上门道歉，唐小姐还不得恨我一辈子。被人恨着太累了，我可不乐意。”
　　她喝了一口自制奶茶，味道真不错，这才抬眼看傅时霄。
　　“你也是的，说出去别人该讲傅总跟一个女孩子计较了，还特意让张律师过户了房子给我，怎么，生怕我跑了呀？”
　　看她脸上有了笑意，傅时霄莫名松了口气。
　　压在心上的大石头也挪开了，他视线转到一旁，“你要跑了，上哪去找下一个称职的江秘书？”
　　“称职到了老板的床上那种？确实要好好找一找。”
　　她突然开了个冷笑话，傅时霄刚刚还轻松的表情变得冷凝，“我不喜欢你讲起这件事的态度，江暖。”
　　“我也不喜欢你提起我的方式，傅总。”
　　江暖也冷淡下来，和他对峙。
　　“要么是江秘书，心里觉得歉疚了才会唤我一声江暖，或许你内心还觉得已经是极大的温情和抚慰，但对我来说，只觉得讽刺。你不会真觉得有人会把被连名带姓的叫，当做一种亲密关系的体现吧？”
　　傅时霄看着眼前的江秘书，神情依旧温柔，但温柔中带着疏离。
　　她寸步不让，并不想要这件事过去，要和他一字一句的争到底。
　　“你为什么会不喜欢我随随便便提起这件事呢？当初的你说得很清楚，我只是一个替身，不要妄想不属于自己的东西，你可以缅怀自己得不到的白月光，我也可以获得喜欢的男人，我们各取所需。难道我们还是什么高尚文明的关系，需要摆出虔诚的态度？你可以随便侮辱，但是我不能表示轻蔑，我理解的对吗？”
　　“傅总，到底是我对这段关系误判了，还是你没有搞清楚事实？”
　　她简直像个谈判桌上的女王。
　　傅时霄心中突然升起了这个念头，他的身体已经快过大脑，走到她身边，低头身体力行的堵住她那恼人的红唇，防止在说出让他气到吐血的话来。
　　江暖想要挣扎，可她的眼睛对上了他的。
　　微凉的手指仍旧留恋的抚过他的眼角。
　　“想我了么？”傅时霄低声问。
　　“想。”
　　她伸手抱紧他的头，和他四目相对，灼热的情意自她的双眸迸射而出，差点将他溺毙其中。
　　她满心满眼都是他。
　　傅时霄把人抱在身上，爱怜的吻着。
　　一边觉得她所做的一切都是因为太过爱他，一边心底里又不可自拔的感到心惊。
　　就好像在透过他，在看另一个人。
　　“别再闹了，乖乖的，嗯？”傅时霄压下那抹不合时宜的猜测，难得的软下声音。
　　心底里温软一片，温俊霖说的没错，他平时好像真的对江暖太过苛求。
　　“暖暖，这么叫你好不好？”
　　江暖被他按到腿上，耳边是原主奉献一切直到死也得不到的温情，心中感到无比讽刺。
　　她没有回答他的问题，按住男人越来越深入的手，“我有点不舒服。”
　　傅时霄顿住，一双厉眸用审视的目光看她，似乎在确认她是真的不舒服还单纯只是想要拒绝。
　　被自己的女人接二连三的拒绝，这种滋味儿还真是不可言说。
　　“我是真的不太舒服，抱歉。”江暖示弱，男人眼中的凌厉肉眼可见的松弛下来。
　　“检查了么，要不明天让小何陪你去医院？”
　　江暖摇头，“没什么大事，估计前阵子压力太大了，胃有点问题，吃药休息几天就好了。”
　　她似乎想要了什么，有些羞怯，“周末吧，周末是我们的纪念日，我们再好好庆祝一下，把最近的不愉快都给抛开。”
　　傅时霄这才满意，“那就给你放假到这周末，你好好休息。”
　　送走傅时霄，江暖重重松了口气瘫倒在沙发上。
　　就是这身体不太行，自打有了孩子，反应有点大，只能吃的下甜食，其他任何怪味道都闻不得，偏偏鼻子变得比狗鼻子还灵，刚才傅时霄身上传来淡淡的烟味儿，她差点吐了。
　　在家做饭也不行，油烟味闻不得，想吃什么只能暂时点外卖对付着。
　　“小粉红，我现在还挺庆幸的，不用和他睡就能有孩子。”

第五十六章 总裁劈腿成性的小情人（11）
　　“暖暖，别难过。我最近搜索了很多育儿的资料，我们没问题的，信我！”
　　小粉红拍胸脯，试图缓解江暖的怀孕初期症状。
　　“过了前三个月应该就好了，到时候你会有很多超级想吃的东西，还有啊，情绪突然低落也是很正常的，因为你的激素水平在急剧变化……总之，交给我就好，你不要有太多心理负担。”
　　“你还真是个超级完美的系统呢。”江暖心情稍稍放松了一些，忍不住摸了摸肚子，“呐，我们一起努力吧。我最近遇到的都是好人，这说明我的运气回来了。”
　　第二天，傅时朝按照约定的时间来接江暖。
　　“真的不会影响你的事情吗？”
　　江暖上了车，有些忐忑的问道。
　　“我能有什么正经事？”傅时朝熟练的打着方向盘，看了眼路况，启动车子，“画展在下半年，现在还不到忙的时候，目前只有你的事最重要。”
　　他瞟了一眼看向窗外的江暖，她今天穿了宽松的针织纱，脚上是平底鞋。
　　虽然身形和原来的完全没有变化，但能够看得出来，相比较内心的纠结，她还是疼爱孩子的。
　　如果她做了妈妈，一定会是个好妈妈。
　　“想好了没？”傅时朝的人和他的话语一样，都是浅浅淡淡，没有压迫，没有逼问，也没有打着为你好擅自为你做决定的霸道。
　　“我……暂时还没想好。”江暖回头看他，“而且，你会不会觉得，我这样不通知孩子爸爸，自己擅自做决定，对他是一种不公平？”
　　傅时朝并没有因为孩子的爸爸是自家堂弟而包庇，他轻笑了一声。
　　“小江，你知道什么叫生育权么？”
　　前方红灯，他一脚刹车，平稳的停下，继续说道。
　　“虽然理论生男女双方都拥有生育权，实际上在男方射出的那一刻，他的生育权已经终止，最终他的种子到达女方的子宫内会产生如何结果，只有女方才有权利，也就是生育决定权是女方所有。”
　　想到自家堂弟那个霸道精明的性子，不许诺给女人未来就让女人承担怀孕的风险，傅时朝口中丝毫不留情面。
　　“他如果不想要产生让女方怀孕的后果，他完全可以选择戴套。可他没有，也就是说他在明知会产生什么后果的情况下，把风险转嫁给了你。所以你完全不必有任何愧疚，不需要受到外界的影响，这是你可以独自做决定的事情。这是你的权利。”
　　如果男女双方感情好，意外怀孕自然会一起商量。
　　可小江面临的情况显然不是这样，她肚子里的孩子说起来和他还有那么一丝血缘关系，想到这点，傅时朝心中有一种微妙的感觉。
　　绿灯亮了，傅时朝一脚油门驶了出去。
　　江暖脸上才带了点笑意，点点头，“嗯，等下检查结果出来，我可能会做决定了。”
　　“谢谢你，小傅先生，你还像那个时候一样，一点儿都没变。”
　　傅时朝也笑了，腾出一只手，揉揉她的头发。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　躲藏在暗处的人在悄悄捕捉。
　　到了医院，傅时朝早已安排好一切，带着江暖直接进行详细周密的初次产检。
　　为了检查，江暖早上没有吃早餐，担心她低血糖，检查完毕，傅时朝就直接带她去餐厅吃东西。
　　温俊霖来医院看望一个长辈，刚从厕所出来便看到两个熟悉的身影。
　　“江秘书——”
　　他睁大眼睛，不对，江秘书身边的男人不是老傅！
　　老傅怎么可能在上班时间陪江秘书来医院……
　　他又看了看那两人出来的科室，惊恐的发现了什么不得了的事。
　　“医生，刚才那两个人是来检查什么的？”
　　他直接冲进去问。
　　“去去去，你什么人，”小护士指了指上面的大屏幕，孕妇子宫内的胎儿影像一清二楚，“长眼睛就不用问了吧？”
　　温俊霖失魂落魄的出去，想来想去还是给老傅打了个电话。
　　“你干嘛呢，开会，开什么会啊你！算了算了，我不说废话，你们家最近是不是回来人了？”
　　得知傅时朝回来了，温俊霖更加确信，刚刚那个有点像老傅但又气质不同的，不就是傅家大哥吗？
　　“没事，碰到个和你长得像的，太久没见了没敢认。晚上聚聚啊，有事儿找你。”
　　挂断电话，温俊霖打了打自己的头，有些不知所措。
　　想起老傅之前还说江秘书突然变任性了，他还批评老傅来着，原来一切都是预兆。
　　他兄弟这是……被绿了？
　　江暖吃完早午餐，有些懒洋洋的，仔细看完产检报告，她把B超那个单独的小照片推给傅时朝。
　　“怎么了？”傅时朝拿起来，“像颗小豆子，挺可爱的。”
　　江暖捂着眼睛，“我不敢看。”
　　“刚才不是还挺高兴的么，真的，一点都不可怕，就像最常见的种子发芽，你在生物课上见过的。”
　　傅时朝温和的劝慰她，轻轻拉开她的手，将照片放到她面前。
　　江暖深呼吸，眼神慢慢下移。
　　“暖暖加油，不怕的，这可是我们的宝宝啊。”
　　小粉红也屏住呼吸，小小声的说。
　　“好。”
　　终于，江暖的眼睛对上了那张小照片，黑白色，像是某种物理学上的洋流分布图，中间偏左的位置有一颗小小的胚胎。
　　她手指轻轻点着那里，“就是你对不对，害得我吃不好睡不好，可是你那么小小的，我就不和你计较啦。”
　　她抬起头，眼中闪烁着晶莹的光。
　　“我……不知道自己能不能做好妈妈，可是我会努力的，还好我身边有你们支持，谢谢你，小傅先生。”
　　她又低头，有些紧张的咬住下唇，双手并拢。
　　“你一定要好好的，努力的发芽长大，虽然那里很黑，但你不要怕，我们一起努力好不好？”
　　“我决定了，我要留下这个孩子。”
　　江暖就要做妈妈啦。
　　她笑得开心，用力抽了抽鼻子，憋回眼泪。
　　没什么大不了的，做妈妈不就是吃苦受罪嘛，她又不是没有受过罪。
　　“芜湖~！”小粉红高兴的撒花。

第五十七章 总裁劈腿成性的小情人（12）
　　“找我出来干嘛？”
　　傅时霄抽了支烟，对着一进门就闷头不出声的发小问。
　　温俊霖身体一抖，将烟头按灭在烟灰缸里，郁闷的喝了口酒。
　　“你和江秘书怎么样了，和好了没？”
　　原本以为会得到不好结果的温俊霖，只见好兄弟神色轻松，甚至还优雅的弹了弹烟灰。
　　“就这？一直很好啊。”
　　傅时霄伸手拍了拍温俊霖的肩膀，“你说的方法我还真试了试，效果挺不错的，她是这阵子身体有点不舒服，又赶上这么多事，才一时情绪上来，现在都好了。”
　　却见到温俊霖如丧考妣的神情，以为他还在担心自己，傅时霄又说。
　　“就是有点粘人，非要周末一起过纪念日，哎，女人啊。”
　　他深深吸了一口烟，一副烦恼的模样。
　　但温俊霖是谁，一眼就看穿了他貌似嫌弃实则得意的样子，捂着脸。
　　这比装的没眼看。
　　“什么纪念日啊？”温俊霖实在不知道该如何开口，要不然等过完纪念日？
　　他这会儿说，还不得被老傅记恨一辈子啊，男人的耻辱时刻，被好兄弟当场见证，代入一下换做他绝对无法接受。
　　一怒之下搞不好还要和自己绝交……
　　傅时霄想了想，还真没想起来是什么纪念日。
　　“也就那么几个——女人的无聊念头，算了，她喜欢过就过吧，不然又要闹。”
　　他说完，踹了温俊霖一脚。
　　“你踏马一直看我头干嘛？”他拍了拍发顶，并没有发现任何东西。
　　“没，没什么，新发型挺好看的。”
　　温俊霖低下头喝闷酒，不敢吱声，兄弟啊，你头顶一片青青大草原，我应该如何暗示你才好呢？
　　他和老傅从小玩到大，自然知道老傅看似冷峻，实际上心眼最小。
　　啊，好烦呐，他干什么要好奇心重追上去一探究竟！
　　温俊霖捂着脑袋，怀疑人生。
　　自从发现了江秘书疑似劈腿的真相，温俊霖真是走到了人生的困境，他和傅时霄分开后，越想越难受，干脆直接上门问问看。
　　江暖没想到来得是温俊霖，在她从门铃监视器里看到对方的同时，就给庄洁打了电话。
　　打开门，脸上挂着和煦的微笑，“温少来啦，稀客，快进来坐。”
　　“江秘书。”温俊霖虽然和江暖熟，但两人每次都是因为傅时霄才见面，这还是私下第一次见面。
　　“别这么叫我了，我已经辞职，叫我江暖吧。”
　　江暖头发松松的挽了一半在脑后，穿着舒适的家居服，看起来和职业的江秘书相比年轻了不少。
　　温俊霖好不容易摆脱内心的尴尬，在沙发上坐好，正准备发问，便听到江暖率先提问。
　　“能和我说说许芳菲吗？”
　　空气一时寂静，温俊霖心里对江暖绿了自己兄弟的事，哪怕有再大不满也不好再发出来。
　　因为许芳菲。
　　“温少你看，”江暖转动身子，侧脸对他，低头浅笑。“我这样，是不是特别像她？”
　　“……的确有点像。”温俊霖说完，就想打自己嘴巴子。
　　对江暖来说，像许芳菲能是什么好话吗。
　　“是吧，果然像。”江暖倒是没什么，一副习惯了的模样，“说起来倒是还真的想见一见那位传说中的许小姐呢，也不知道是多么美丽优秀的人物，才能得到这世间所有的宠爱。”
　　“你知道吗？我和傅时霄在一起六年，从二十二岁进傅氏到今年，我二十八岁了，对于一个女人来说，这是一个有点残忍的年纪，它时刻提醒你要面对现实，再做梦就显得愚蠢了。”
　　温暖摊摊手，唇角的笑意泛起一丝苦涩。
　　温俊霖找上门，肯定是发现了什么，她不能让他搅了局，必须要先稳住他。
　　“我和他的关系只能在这所房子里存在，而且很长时间内，我被要求侧脸对着他，在床上不许说话，戴他得不到的真爱喜欢的珍珠首饰，喝他的真爱喜欢的咖啡口味。
　　温少你说说看，一个初出校园的女孩子，碰到她喜欢的人，她清楚的明白双方的差距，只打算要安静的观望就满足了。可突然有一天，她发现对方居然有那样爱而不得的伤痛，对方还提出了做情人的要求，女孩子会想要奉献自己来抚慰他，或者心底也存着一份能够让对方产生情感回馈的奢望，这并非不可原谅的吧？”
　　江暖耸耸肩，有些失落，“怎么就落到这个地步呢？我如果继续做一个替身活在他身边，那我努力长这么大……辛苦学习认真工作，图的是什么呢，毫无自尊的等他偶尔回头吗？还是作为一个替代品的身份……我无法面对这样的自己，我突然就醒了。”
　　温俊霖怔住了，他开始后悔今天自己这个草率的决定。
　　“温少，你还没有和我说许小姐的事呢，还是连你也认为，我这样的替代品不配知道？”
　　“没有，绝对没有这样的想法。”温俊霖挠了挠头，“其实许芳菲也就那样吧，我倒是不知道她给老傅灌了什么迷魂汤，也就一起长大，有点情分，可能我喜欢的不是那个类型的。”
　　怎么听江暖说的那样邪乎，老傅这明显就是中邪了啊！
　　“对了，江暖，你是打算过了纪念日后和老傅说清楚的吧？”
　　温俊霖突然想起来到这的目的。
　　江暖点点头，“他命也挺好的，有你这样的好兄弟。”
　　西区小霸王突然有些自惭形秽，算了，这是他们的事情，就算江暖真的绿了老傅，那也是老傅一直以来都在伤害人家。
　　他不管了。
　　起身正要告辞，门铃响了。
　　“你注意身体，我来开好了，正好我也要走了。”
　　“多谢温少了。”江暖起身微笑，“对了，温少发现没有，你和他鼻子很像。听说温家和傅家有过姻亲？”
　　“这都被你发现了，”温俊霖摸摸鼻子，“的确，我们小时候更像一些，还有人经常误会我们是亲兄弟呢！”
　　门打开，庄洁冲着温俊霖眯了眯眼睛，伸手准确的揪住他耳朵，一把把人拉出来。
　　“臭男人，你来找暖暖干嘛！有问题咱们两个聊聊！”

第五十八章 总裁劈腿成性的小情人（13）
　　转眼，周末到了。
　　陆琛提着一个超大的袋子上门，另一只手是蛋糕，手指间还夹着江暖发给他的长长的采购单。
　　“姐姐，今天是你生日啊？”
　　短短几天，他已经和江暖比较熟了，江暖毕竟自己在家，肚子里还揣了一个，对于陆琛这样一个勤工俭学的大学生还是比较信赖的。
　　陆琛今天没有穿黄色工作服，而是自己的衣服。
　　他不想让两人的关系一直像客户和外卖员。
　　“不是，我生日在冬天呢，太冷了所以叫暖暖，希望能暖和一点。”江暖笑着一点点整理东西，有食材有生活用品，陆琛也帮她。
　　“是和一个很重要的人，相识的纪念日。”
　　她微笑的模样，让陆琛觉得有些刺目。
　　“那个人一定很幸福，”他拿起一盒盒冷鲜食品，“姐姐，我帮你放冰箱吧。”
　　“嗯。”江暖的目光落在陆琛的衣服上。
　　洗的毛边的白T恤，图案上的胶印都斑驳了，已经穿的没了型的牛仔裤，还有脚上破了洞的帆布鞋。
　　他似乎要询问具体放在冰箱的什么位置，回头却看到她在看他。
　　咧嘴笑了笑，有些憨憨的，牙齿很白，再贫瘠的物质条件也掩饰不住无敌的青春勃发。
　　江暖指点他放置在哪，看着他开朗阳光的模样，忍不住伸手摸了摸他的头。
　　发质硬硬的，有些毛躁，一看就是便宜的洗发水造成的，但是很干净。
　　“你笑起来很好看。”
　　“那我以后多笑笑。”陆琛乖乖听话，有些拘谨的摸了摸被她带着香气的手指抚摸过的头发。
　　江暖拉开衣柜，将原主准备的，傅时霄并没有穿过的衣服都找出来。
　　都是些基础的卫衣T恤裤子，款式休闲，穿着舒适，质量都是很好的，只是不符合傅时霄的品味，这是原主在刚开始还不懂的情况下，按照自己的喜好买的。
　　还暗搓搓的想要和傅时霄穿情侣装，情侣家居服，后来她就懂了，也不再自作多情。
　　她找了个大袋子，全部装起来，提出来。
　　陆琛一见她提着大袋子，心吓一跳，连忙接过来。
　　“小琛，姐姐这里有些男装没被穿过，身高尺码和你是对得上的，你看一看，不嫌弃的话就拿去穿。”
　　陆琛接过来，看了一眼，脸上依然带着笑意，憨憨的问。
　　“是姐姐买的吗？”
　　“当然，”江暖摊手，“虽然不爱了，但是衣服是无辜的，你可别告诉我会因为什么莫名其妙的自尊拒绝我。”
　　“当然不会，只要是姐姐买的我就穿。”
　　我也永远不会出于自尊拒绝姐姐。
　　陆琛倒是丝毫不矫情，他贫穷的坦坦荡荡，并没有什么好不能对人言的。
　　他甚至当场拿出一件卫衣套上，美滋滋的展示给江暖看，“好看吗姐姐，像是专门为我买的一样。”
　　那个毫无心机的大男孩模样，让江暖心头一酸。
　　又重重摸了摸他的头发，“好看，小琛长得好看，又是个衣服架子，穿什么都好看。”
　　心中暗想，等换季要记得给小琛买新衣服，就当养弟弟了。
　　陆琛干脆换了一整套，灰色卫衣卫裤，就这么在家里晃荡着。
　　“姐姐，你等下要准备很多菜？会不会很辛苦，要不要我留下来帮忙？”
　　“你——”江暖有些迟疑，陆琛还真说中了她的心思，这么多食材，就算有很多简单的做一做就行，但她已经觉得累了。
　　“怎么好意思啊小琛，耽误你工作。”
　　“姐姐付我工资好了，给谁干活不是干，在姐姐这里还不累。”
　　陆琛笑着去系围裙，在江暖的指导下开始利落的打下手。
　　说是打下手，实际上到后来他变成了主力，江暖有些庆幸，而且他还为了照顾她，让她坐在厨房门口的小凳子上。
　　两人边做边聊。
　　“我一直觉得姐姐很面熟，我小时候也有个暖暖姐姐，讲话很温柔，就和姐姐一样。”
　　“是吗，这么巧，你是哪里的啊？”
　　江暖吃着陆琛洗好的小番茄，随口问。
　　陆琛随后说了个地址，江暖隐约记得是个很贫困的山区。
　　洗菜的陆琛，手指不停，但眼神却时不时注视着两米外的江暖。见她眯着眼睛仿佛在思索，他心头一紧。
　　“那是八年前，我才十二岁，那年我们村里来了几个支教的大学生——”
　　“暖暖，是你啊！”小粉红连忙提醒，“原主江暖有去山区支教的经历，你大意了。”
　　江暖恍然大悟，咽下小番茄，惊讶的看向陆琛，“是你啊小琛，我就说怎么这么面善，那年去支教的就是我，暖暖姐姐！”
　　“真的？！”
　　陆琛菜都不洗了，跑到她面前蹲下，嘴巴快要咧到耳朵根。
　　“你这小子，早就知道了吧，干嘛不告诉我还要我在这里猜！”
　　江暖拍了拍他圆圆的脑袋，嗔怪道。
　　陆琛抓着她的手又往自己头上拍了两下，“我也只是感觉有点像，不确定，没敢认……姐姐，你原来告诉我，要好好读书，走出大山，外面的世界更精彩。你果然没骗我，我都做到了。”
　　“是啊，小琛，你可真棒。”
　　那个地方常年贫困，风气特别差，能够从那里读出来，考到好大学还自强不息，陆琛绝对不是等闲之辈。
　　他们聊了很久，直到陆琛带着她准备的保温饭盒离去，江暖脸上的笑意才缓缓消失。
　　“小粉红，这个小崽子不是个简单的。我怀疑他早就知道了。”
　　还以为是个憨憨，没想到自己差点被人当成憨憨。
　　江暖看着满桌的大餐，食欲全无。
　　“哼，小崽子还想套路你，幸亏被我及时发现，你说他能有什么目的？骗钱？”小粉红在思考。
　　江暖翻个白眼，“就不能是骗色？”
　　她虽然比他有钱，但也不至于因为骗钱被盯上，去骗那些中年富婆不更容易得手，贫寒帅气学子的人设简直不要太简单。
　　“而且，小粉红你有没有发现，陆琛笑起来特别像一个人。”
　　“卧槽，暖暖你是不是早就在盘算了！陆琛以为在套路你，殊不知你在套路他！”
　　“还好吧，第一次他送药的时候，我就注意到了。”

第五十九章 总裁劈腿成性的小情人（14）
　　江暖看了看时间，回到房间洗澡，上妆，挑选衣服，戴首饰。
　　拿出了十二分的约会架势，仪式感强到让人一眼便能看出她准备的有多么精心。
　　傅时霄进门的时候，稍稍一怔。
　　餐桌上摆着精致丰富的晚餐，如血一般怒放的红玫瑰插在花瓶中，红酒，蛋糕，还有烛光中美丽的女人。
　　最近时不时会在他的心底来回翻腾的女人，像个精心打扮给丈夫惊喜的小妻子。
　　穿着真丝裙子，勾勒出曼妙身姿，黑亮的发一丝不苟的挽起，珍珠耳坠摇摇晃晃，本就细腻的肌肤在柔和的光线中像是抹了一层上好的釉色，发出淡淡的光辉。
　　柔和，温婉，漂亮的让人酥麻。
　　是他最喜欢的模样。
　　傅时霄走过去，递上礼物，俯身在她诱人的唇上轻吻了一下。
　　“对不起，我来晚了。”
　　他按捺着内心的渐渐燃起的灼热，嗓音带了些暗哑。
　　“没关系，来了就好。”江暖微微一笑，低头打开礼物，是个首饰盒。
　　她纤细的脖颈弯成一抹诱人侧影，让男人忍不住想要一探究竟。
　　今晚的傅时霄从踏进门的那一刻起，就仿佛坠入一个柔和的梦境，一切都能撩动他心神的样子。
　　江暖带上那副镶嵌了钻石的手镯，顺势挡住他的亲密动作，举到他面前给他看。
　　“真好看，谢谢你。”
　　热气上涌的傅时霄，被打断后稍稍冷静一下，也从善如流的入座，开始用餐。
　　“你每年都很重视这个日子，我当然也要表示一下。”
　　他还开了个玩笑，“江……暖暖，我还是第一次发现你这么有脾气，搞得我这阵子都有点方寸大乱，如果你的目的是这个，那我不得不说，你成功了。”
　　他端起酒杯笑着和她碰杯。
　　“以后你如果哪里觉得不舒服，不用一味忍耐，可以告诉我。暖暖，让我们回到原来那样愉快的在一起，好吗？”
　　江暖用手托腮，保持微笑的倾听，双眸充满爱意的看着他的眼睛。她的酒杯放在一旁，自始至终没有喝一口。
　　“谢谢你陪我这么久，我会永远在这里等你。只要你回头，我就会在。”
　　她端出蛋糕，两个漂亮的小人儿，上面用花体字写着纪念日快乐。
　　“我们来切蛋糕吧，知道你不喜欢吃甜的，稍微吃一点，拜托啦，行吗？”
　　傅时霄心想他什么时候不喜欢吃甜了，也不是特别喜欢就是了。
　　“当然可以。”他目光掠过纪念日这几个字，突然想到温俊霖曾经问过的问题，“对了，我仔细想了想，也没想到今天究竟是什么纪念日啊？”
　　江暖拿着刀叉的手顿住，撩起眼皮看他。
　　那双秋水一般澄澈的眸子里，意味不明。
　　傅时霄被她看的毛毛的，也觉得自己刚才脱口而出的话太过扫兴。
　　“咳。你别生气——”
　　就在这时，他手机响了。
　　傅时霄也不是完全不在意江暖的感受，更何况是这种时候，只要不是天大的事，他都不会理会。
　　人已经在这里了，眼前又是女人精心准备的一切，他心底是想要两人和好如初的，而且不知道为什么，江暖这么闹上一闹，他反而有点放不下了。
　　她决绝的说出分开，他下意识居然是不打算放手。
　　看到屏幕显示，傅时霄准备按下的手顿了一下，还是按了下去。
　　刚好错过上个问题，江暖抬眼看他，“就算有天大的事，也要把蛋糕切了再走，好吗？”
　　她不着痕迹的挽留和眼神中的祈求，都让傅时霄心里被戳了一下。
　　“说什么呢，今晚我整个人都是你的。”
　　为了证明他这话的真实性，甚至当着江暖的面儿关了手机。
　　两人吃了一小块蛋糕，接下来要发生什么节目不言而喻，即将要得到满足的男人，总是对女人充满耐心。
　　江暖放了首音乐，傅时霄揽着她，在暧昧的气氛中缓缓起舞，低头在她耳朵轻轻问。
　　“身体好了没？”
　　江暖既不摇头也不点头，只是痴缠的看着他的眼睛，“今晚就只抱着我睡，好吗？”
　　他不忍心拒绝，说了“好。”
　　然后就看到这个变得有些磨人但更加诱人的小女人，将头缓缓的靠在他胸前，闭上眼睛，仿佛全身心的享受这一刻。
　　傅时霄哪怕再想发泄心中的欲念，也没办法打破这一刻的温情脉脉。
　　显得他是个禽兽，只顾着自己身体爽，全然不理会对方的心理感受，虽然他原来确实是这样的。
　　可是现在，他想要维护一下怀里这个女人的想法。
　　江暖跳着跳着，困了。
　　最后不知道怎么迷迷糊糊睡了过去，但她还有意识，知道身边的男人离开的事情。
　　她醒过来，摸了摸身侧，已经没了温度。
　　唇角露出一抹讥讽，点开手机，打开自己昨天浏览过的ins。
　　“我回来了。你还好吗？”——Tina xu
　　正在看着，突然又实时更新了一条。
　　“我想我等到了。
　　这么多年，我没变，他也没变。”
　　——Tina xu
　　配了张昏暗的图片。
　　江暖点开放大，入境的有副驾座的裙摆和包包，驾驶位上男人的手臂。
　　衬衫还是来的那件，想必傅时霄为了见到真爱，匆忙的都来不及换衣服，从她床上爬起来就赴约了吧。
　　下面有几十条评论，大多是祝福。
　　其中还有温俊霖的账号，连回了两条。
　　“……”
　　“卧槽。”
　　别问江暖怎么认出来的，温俊霖那个骚包只会用自己照片做头像。
　　哼。
　　真有意思。
　　江暖顿时来了劲头，从床上爬起来，走到客厅。
　　她原样拍了张照片，P了下复古色调的滤镜，发了条朋友圈。
　　“这世上最悲哀的事，莫过于自欺欺人。如果你不喜欢，请不要欺骗，因为有的人真的会信。”
　　图片上该有的元素都有了。
　　快要燃尽的烛光，杯盘狼藉，红酒散落，蛋糕也塌了一角，刚刚有多精致，此刻就有多荒凉。
　　一股繁华落尽的沧桑，寥落。
　　被欺骗的人，此刻心灰意冷的心境，通通尽在不言中。

第六十章 总裁劈腿成性的小情人（15）
　　一连串的手机提示音传来。
　　江暖还特意看了眼时间，确定是凌晨1:35没错。
　　江秘书的朋友圈评论已经长长一排。
　　小琛：姐姐，你还好吗，身体没有不舒服吧，有任何需要立刻打给我，我随时有时间的。
　　秘书处小何：暖暖姐！哭泣/哭泣/拥抱/拥抱/
　　秘书处芳芳：暖暖姐，心疼你，好好爱自己，拥抱/
　　人事部柯文华：暖暖加油，需不需要我介绍青年才俊给你，温柔体贴的那种，战胜一段感情的最好方法是开启一段新的感情。你考虑一下。
　　小傅先生：摸摸头，暖暖别难过，我陪你一起度过。
　　庄洁：渣男biss！要不要我过去一趟？
　　温俊霖：卧槽……
　　庄洁回复温俊霖：我草你妈！带着你的渣比兄弟滚！远远地！
　　温俊霖回复庄洁：我朋友不做人又不是我！我冤枉啊！哭泣/哭泣/哭泣/
　　庄洁回复温俊霖：近墨者黑，一丘之貉，狼狈为奸，反正都不是好玩意儿，滚。
　　温俊霖回复庄洁：我真不是，你多了解了解就知道了，裂开/裂开/
　　庄洁回复温俊霖：闭肛，再逼逼拉黑！
　　……
　　江暖看的满脑子黑线，这俩什么时候是加了微信的关系，还在她的朋友圈底下吵起来了？
　　而且……这种吵架怎么充斥着莫名的酸臭味？
　　不过她这会儿已经没有精力理会这些，因为已经有人开始拿出实际行动了。
　　“姐姐，开门。”
　　陆琛来了，暖暖打开门，看他满头大汗的样子，疲惫苍白的脸上带着一丝心疼。
　　“你怎么又跑着过来了，容易生病的。”
　　她转头拿了个毛巾给他擦汗。
　　“我刚好在附近，刚刚下班，想着过来看一眼。”陆琛三两下擦好，动作有些粗鲁，带着点可爱的直爽，“姐姐你身体没事吧？”
　　江暖注意到他并没有把毛巾还回来，而是搭在自己的背包上。
　　“能有什么事？”她勉强笑了笑。
　　“你不是说今天是个很重要的纪念日，还精心准备了这么多……他丢下你走了是吗？”
　　陆琛小心翼翼的说，似乎生怕戳伤了她，“姐姐，他如果对你不好，那你就别要他了吧。暖暖姐姐那么好，一定会有更好的人来爱你。真的。”
　　他嘴上劝着，心里却泛起一丝欢快。
　　那个男人他见过不止一次，原来是姐姐之前公司的老板，他还以为多强劲，没想到这么不堪一击。
　　“而且姐姐你最近身体不好，千万别太伤心了。”他看了看客厅，“这样吧，你先去休息，我来收拾家里。保证等你醒来还你一个闪闪发亮的客厅。”
　　“那怎么行，你才下班，这么辛苦——”
　　江暖刚刚说出口，就见他真诚的脸上露出了一丝狡黠，他捻捻手指，挤了挤眼睛。
　　“求你了姐姐，给我个赚外快的机会吧，那些保洁可挣钱了呢，可惜和我时间总是冲突，我下学期的学费还没着落呢。好不好呀姐姐？而且我还能保护你，如果有你不喜欢的人来打扰你，有我在你也能安心一点。”
　　他极力游说，棱角分明的脸上都是江暖喜欢的笑容。
　　“姐姐只需要付一份工资，就可以得到保洁和保镖双份的服务，怎么样？”
　　“唔，好像是很划算。”
　　江暖终于点了头，伸手敲了敲他的脑袋。
　　“那我去休息啦，这里交给你。”她指了指对面，“你别弄太晚，累了就去客房休息，被子在衣柜里自己看着办。”
　　陆琛笑容慢慢的目送江暖回房，将背包放下，毛巾装到包里。
　　虽然来的次数不多，但这座房子的构造他已经了然于心，准确的找出打扫工具，他开始利落的打扫起来。
　　拿出超大垃圾袋，将桌子上的一切通通倒进去。
　　主要是他准备的各色菜肴，红酒，蜡烛，玫瑰花，此刻全部都是垃圾。
　　他眼底露出一丝快意，这是一个很好的开始，姐姐已经开始对那个男人感到伤心了。
　　早晚有一天，他会让那个男人和这袋子里的东西一样。
　　——变成姐姐看都不看一眼的垃圾。
　　房间里的江暖对单独私聊她的信息，一个都没有回复。
　　她现在可是伤心欲绝的状态，不适合和朋友聊天，没办法，只好和小粉红吐槽。
　　“那小子好会啊暖暖，趁虚而入玩儿的溜溜的。”小粉红越说越觉得陆琛这小崽子不简单，它和江暖相处久了，说话便沾染上了江暖的味道，小崽子小崽子的叫。
　　“而且你听他刚才说的话没有？”
　　江暖拿起梳子缓缓按摩头皮，“单独拿出来，好像他是这家的男主人似的，野心可真不小。”
　　“你怎么想的，反正我最讨厌的就是傅狗。恶心！渣就算了还贱！”
　　“啧啧，别生气，不至于。”江暖倒是想得开，“没听说过嘛，自己没得到的东西，哪怕是屎也是香的，等得到了之后就不一定了。他对白月光的怀念就是找个替身上床，你想想能有多爱？说出去也不嫌恶心，更无语的是，还有人觉得这种行为是真爱，麻痹的瞎了老子的眼，谁觉得是真爱老子祝福他得到这样的真爱。”
　　“好了好了，你别激动，注意肚子里的宝宝，快睡吧睡吧，管他去死呢。”
　　……
　　医院的病房中，穿着蓝白条纹病号服的女人，强忍着疼痛，对身旁一直陪着的男人说。
　　“时宵，我是不是耽误你的事了？”
　　许芳菲清楚的知道，傅时霄有了别的女人，他来的时候身上还带着一丝属于女人的香味。
　　可那又怎么样，现在的傅时霄已经不是当初那个没有继承权的傅家旁支，而是傅氏的总裁，好在他心里一直有她。
　　听说她走之后，他连找的女人都长得和她很像。
　　这次，她不会再放开，傅时霄本来就是她的，也只能是她的。
　　她伸手牵过他的衬衫，流下眼泪，“你要是有事就走吧，我一个人也可以的。在国外那么久，和家里断绝一切，我不都是一个人过来了么？你不用担心，真的。”

第六十一章 总裁劈腿成性的小情人（16）
　　傅时霄不是没看到许芳菲眼中的挽留，但还是抽出手掌，温和的说。
　　“你先休息，明天我再来看你。”
　　他转身，压下心头那抹不安，今天是江暖心心念念的纪念日，他答应了要陪她的。
　　身后传来女人的痛呼声，许芳菲跌下了床。
　　手臂上连着的输液管也被拽了下来，手背上往外冒血。
　　傅时霄回头，她扬起一抹无奈的笑，忍着想哭的冲动：“对不起，时宵，我自己好像不太行。”
　　晨光熹微，傅时霄看着终于睡着了的许芳菲，抬脚离开。
　　“病人醒了随时通知我。”
　　他交代完护工，心头有些沉甸甸的。
　　许芳菲经历了那样的事，狼狈不堪的逃回来，能依靠的也就只有他了。
　　不管现在如何，就算是作为朋友，他也不应该坐视不理。
　　傅时霄心里想着事情，很快到了江景苑，中途还顺道买了早餐。
　　走到家门口，他密码还没输完，门就从里面打开。
　　“怎么起这么早——”他看着眼前头发凌乱打着哈欠的年轻男人，再瞥了一眼客厅，的确是自己和江暖的房子没错。
　　这个时间点出现，还穿着家居服。
　　傅时霄的眼神冷了下来。
　　“你哪位？”
　　陆琛抓了抓头发，有些不解，带着点不忿，“你哪位？”
　　态度理所当然，仿佛他本就应该出现在这里。
　　傅时霄冷笑，伸手要推开他，却被他牢牢地挡在面前。年轻英俊的脸上带着一抹挑衅，唇角露出赤果果的讽刺。
　　“这是我的家，里面住着我的女人。”
　　傅时霄本就脾气不好，一夜没睡，又被一个不知道哪里冒出来的愣头青给刺激到了。
　　他咬牙切齿的说完，一脚踹向陆琛，不料陆琛躲都没躲，结结实实挨了这一脚。
　　傅时霄却不管，直直往里走。
　　“江暖，出来！”
　　快要走到主卧，他的腿被陆琛抱住，只见那年轻人惊慌的喊道。
　　“你是什么人，想要干什么？我警告你，有我在这里，你别想伤害暖暖！”
　　“暖暖？”傅时霄怒极反笑，眼眸中迸发着浓重的怒意，“敢动我的女人，你他妈找死——”
　　江暖开门的瞬间，迎面就是傅时霄在单方面殴打陆琛。
　　拳拳见肉，脚上更是毫不留情，恨不得将人打死。
　　“傅时霄你干嘛打人！”
　　她冲过去，却不敢贸然上前，因为顾忌肚子里还有一个，生怕出了什么意外。
　　第一次当妈，她也很难。
　　“傅时霄你疯了！小琛，小琛，你快躲开！”
　　江暖冲着陆琛招手，“快，躲我后面。”
　　陆琛躲过了傅时霄的进攻，但是并没有躲在江暖身后，而是站在了她前面。
　　有些单薄的后背，却丝毫不退让，“暖暖，你别怕，我从小挨打长大的，不就是被打吗，我习惯了。”
　　说完，他还紧急提醒，“他是谁暖暖，进来就说是他的家，可这明明就是你的家啊，要不要报警，他如果是精神病伤了人也不会被抓的啊……”
　　傅时霄闭了闭眼，按捺下心头想要杀人的冲动。
　　陆琛还在说着，身后伸出一只素白的手，轻轻拍了拍他的胳膊，然后把他拉到一边。
　　“别急，他是我的前老板，应该是有什么误会。”
　　傅时霄冷眼看着两人的互动，从江暖出现的那一刻，眼睛看的，嘴里维护的，通通都是这个野小子！
　　此刻听到她对他的介绍，更是怒意上扬。
　　“前老板？你是这样认为的？”
　　他向前一步，目光逼视，指着旁边随时要站出来的野小子，“那好，我不听他说，我只听你说，江暖，告诉我他是谁？”
　　“他是谁？为什么会早上六点穿着睡衣出现在这里？”
　　傅时霄嗓音带着冷厉，身上那冷酷矜贵的总裁范儿全然消失不见，看起来就只是个陷入狂怒的无能男人。
　　“我可以告诉你。”
　　相对他的怒火中烧，江暖淡定的不像人，她一双澄澈的眼眸看过来，发着凌凌的水光。
　　“可是你有什么资格听？”
　　她笑了笑，对上他不可置信的眼神。
　　“怎么，很难接受吗？傅时霄，昨晚是我给你的最后一个机会，你不要，有人要。
　　作为一个半夜从我身边爬起来去见别的女人的男人，有什么资格管我家里会出现什么男人？这个世界的规则不是你来定的傅时霄，高高在上惯了，是不是忘记道理二字怎么写了？只准你绿我，却见不得自己头上绿？不公平嘛。”
　　江暖顺势抓住陆琛的手，“他是小琛，认识一下，以后别见面就打人了，太粗鲁，我不喜欢这样的男人。”
　　傅时霄胸膛剧烈起伏，她清清淡淡的话语，却仿佛最锋利的箭，字字刻骨。
　　“好，很好，”他嗬嗬笑着，“江暖，你居然敢背着我养小男人！”
　　他啪的一声，将手里提着的早餐丢到垃圾桶。
　　“算我傅时霄瞎了眼，还以为你是真的爱我，我想过的……”
　　想过要和你一直这样过下去。
　　“彼此彼此。”
　　江暖冷冷的打断他，“好聚好散吧，再纠缠下去就太难看了，不适合你的风格，傅总。不知道的还以为你有多爱我呢，真是令人受宠若惊。”
　　傅时霄转身走了两步，听到这话却突然顿住脚步。
　　“不，我还是不相信，你不是这样的人。”
　　他又仔细回想了一下江暖的话语，抓住了重点。
　　“你在吃醋对不对？暖暖，我只是基于朋友的义务去照顾了她，但我们真的没关系。你听我解释——”见江暖一副兴趣缺缺的模样，他看向一旁捂着肚子的野男人，“你是她请来的临演对不对，她给你多少钱？”
　　陆琛龇牙咧嘴的站起来，揽住江暖的腰身。
　　“你在发什么疯，暖暖这么好的女人，想要追她的人能从这里排到外商圈，还需要花钱找临演？”
　　长久没能休息，再加上眼前这件事的刺激，傅时霄只觉得脑子里一片浆糊，像是有一只手在疯狂的搅和，阵阵发晕。
　　他看不懂了，好像所有人都在欺骗他。
　　他要离开这里。
　　拉开门——傅时朝站在门外。

第六十二章 总裁劈腿成性的小情人（17）
　　傅时朝从昨晚看到江暖发的那条动态就开始担心了，一直到现在。
　　还是亲自过来看一眼才放心，没想到听到里面有争吵声，正准备按门铃，只见门从里面打开，和自己的堂弟傅时霄撞了个对脸。
　　傅时霄：“……哥？”
　　“嗯。”傅时朝点点头，就冲里面看去，“小江，你没事儿吧，身体都好么？”
　　清朗和煦的脸上满是对江暖的担心。
　　“小傅先生别担心，我好着呢。”
　　江暖越过傅时霄，冲着傅时朝挥挥手，表示好意收到了。
　　两人的互动都在傅时霄的眼皮子底下，他突然觉得自己是个多余的存在。
　　他看看傅时朝，又看看江暖，一个不可置信的念头升了起来。
　　“你们——你们！”
　　傅时朝什么时候和江秘书这么熟稔了？
　　你们难道也有什么？！！
　　傅时朝也不明白发生了什么，但看目前的状况，显然不是说事情的时候，为了江暖的身体着想，他直接伸手拉走堂弟。
　　堂弟看起来就像个随时要喷发的火山，不能让他再呆在这里，女人怀孕初期的心情可是很重要的。
　　“时宵，刚好哥找你有事，我们先走吧。”
　　至于房间内，那个站在江暖身旁的年轻人，他倒是没有放在心上。
　　他只是一个久别的老友，而傅时霄更是一个不肯给对方名分的男人，他们堂兄弟都没有资格站在这里质问什么。
　　这是江暖的自由，如果他想知道，事后问她就是了。
　　傅时霄整个人都不对了，他像是落水的人，迫不及待想要抓住一根浮木。
　　上了车，他迫不及待的问。
　　“哥，你和江暖到底什么关系？”
　　肯定不会的，傅时朝是什么人，最正派禁欲不过，就是哪天他出家了傅时霄都不觉得诧异。
　　怎么可能和自己堂弟的女人扯上关系？
　　傅时朝觉得自己脑洞太大，只听他堂哥说道。
　　“我和小江之前的确认识，那是在她上大学前的暑假，才十八岁，她在我博物馆里工作过，不过我们也就是朋友，最多有点兄妹情谊，别的就没什么了。”
　　果然如此，傅时霄松了口气。
　　刚刚那股血液逆流要冲破大脑的感觉，稍稍缓解了一些。
　　“她那时候啊，是个很有意思的女孩子，小小的但是特别坚强。我出国的时候她还跟我告白呢，别提多可爱了。”
　　傅时霄：“……”
　　他突然有了个匪夷所思的念头。
　　“你还记得自己什么时候出的国，几月几号？”
　　傅时朝有些莫名的看了他一眼，手指在方向盘上轻叩几下，“记不大清楚了，但也是八月份，我记得天气就像这个时候一样。”
　　“八月二十一，昨天。”
　　傅时霄一颗心直直落下，那股快要窒息的感觉又回来了。
　　“好像是吧，太久远了，记不清楚了。怎么突然问这些？”傅时朝摇了摇头，不懂。
　　傅时朝定定的看向堂哥的眼睛，脑海里来回反复。
　　每次亲密的时候，她都抚着他的眼角。
　　痴缠的情话只对着他的眼睛说。
　　“我想你了，很想很想。”
　　“你永远不知道我有多爱你。”
　　“你怎么才回来……知不知道我等了多久？”
　　“我爱你。”
　　就好像透过他的眼睛，在看另外一个人。
　　“哥，你有没有发觉我们的眼睛特别像？”
　　他的心仿佛沉入无边的海底，漆黑的，暗无天日。
　　“有吗，好像听爷爷这么说过。”
　　傅时朝回答，看了一眼神色大变的堂弟，仿佛受到了巨大打击。
　　他将人送回公司，还不放心的嘱咐，“时宵，你没事吧？”
　　他拍了拍傅时霄的肩膀，仿佛在安慰他。
　　“小江……是个好女孩，我希望你不要辜负她，哪怕两个人最后没有走下去，也给彼此留个体面，毕竟她跟了你那么多久，受了不少委屈。”
　　傅时朝的一片好心，换来的却是讥讽。
　　傅时霄一把挥开他的手，冷笑道，“哥那么关心她，还好心的把我送走，现在是不是掉头就去她那安慰她？”
　　“你在说什么？”傅时朝皱眉，脸上带着不赞同。
　　“没什么，只是善意的提醒一下哥。她是我的女人，就只能是我的。哥不觉得对弟弟的女人有些过分关心了吗？”
　　傅时霄语带警告，说完，便冷着脸走进公司大楼。
　　周身都是肃杀，见过的人无不闪身躲避，他直直的走向办公室，“所有人不许来打扰。”
　　他坐在自己宽大的座椅上，闭上双眼，不时闪过江暖的身影。
　　昨晚的她是那么曼妙迷人，处处都是为他精心打造，就像一个精美的礼物，随时等着他拉开蝴蝶结，享用一切。
　　她明明这么爱他，爱到了抛弃自尊抛掉一切的地步。
　　生活重心全部围绕着他转，从吃饭口味到床上姿势，只要他喜欢的，她从不拒绝。
　　为什么短短一夜间，所有都变了呢？
　　傅时霄喝掉了整整一瓶威士忌，眼眸中的风暴越积越深。
　　门外传来响动，他心头火气，顺手砸了玻璃杯。
　　“傅总，我们拦不住唐小姐——”
　　唐诗颖一脸得意，如同一个胜利者，推开秘书，自信的走进来。
　　“时宵，我无意间发现了一些事情，你应该也感兴趣才是。”
　　她看了一眼大白天在办公室酗酒的傅时霄，心中有了判断，更加笃定自己的举动。
　　唐诗颖把手中的文件夹放到傅时霄面前，“不用谢。”
　　傅时霄阴沉着脸，随手撕开。
　　照片散落一地。
　　“看到了吗，这就是你心心念念要维护的女人，为了这个贱女人，你侮辱我，侮辱我父亲，让我成为所有人的笑话！”
　　唐诗颖随手捡起照片，笑得开怀。
　　举到傅时霄眼前，一张张逼着他看。
　　江暖和今早的野男人。
　　江暖和他堂哥傅时朝。
　　江暖和他好兄弟温俊霖……
　　“傅时霄，你把这小贱人当替身，殊不知，你也是人家的替身！而且她还不止找了你一个替身，你只是眼睛像她的真爱罢了，她还找了鼻子像、嘴巴像的！我真是打心眼里佩服江暖这小贱人，真是有本事，玩家里的祖宗，硬是把得不到的真爱给集邮成功了！”
　　“就冲这点，我输的不冤！可是傅时霄，你真她妈的可笑！”

第六十三章 总裁劈腿成性的小情人（18）
　　她和其他的男人在一起。
　　他只是一个替代品，可有可无，随时能被取代的那种。
　　傅时霄脑子钝炖的，仿佛生了锈的机器一般，艰难的运转。
　　他伸手拿过那些照片，看着上面熟悉的人，和其他男人在一起，脸上都是令他陌生的表情。
　　那种轻松愉悦，是和他在一起从未出现过的。
　　傅时朝轻轻抚摸她的发顶，她回头冲他笑。
　　温俊霖面目含笑看着她，脸上还带着些纵容和宠溺。
　　陆琛就更不用说了，两人走在一起，就能感觉到旁人插不进去的甜蜜。
　　还有没有其他的？
　　他不是那个让江暖爱到骨子里的男人，她根本一点都不在意他，留在他身边只是因为这双眼睛。
　　这个残酷的事实，让傅时霄难堪到了极点。
　　他的一生从未遇过如此大的难堪境地，浓重的挫败感铺天盖地席卷而来。
　　一想到江暖每每对着他说的那些情话，都是说给别的男人挺，他就恨不得，恨不得抠了自己的眼珠子。
　　在他自鸣得意的时候，她是不是早已在心底暗暗嘲笑他？
　　她明明知道，她明明知道的！
　　傅时霄眼底充血，咬牙切齿，扬手丢掉照片，阴鸷的盯着眼前的唐诗颖。
　　这个不知死活的女人。
　　“你想干什么？”他起身，身上凌厉的气势将女人逼的步步后退，阴沉沉的问：“唐诗颖，你搞这一切，到底有什么目的？”
　　那只宽大的手掌，不费丝毫力气的掐住唐诗颖的脖子，手背上青筋暴起。
　　“傅时霄你放开我。”
　　唐诗颖伸手去拽他的手臂，不舒服的咳嗽。
　　“你他妈的找死，唐诗颖，谁允许你做这些，谁让你多管闲事了？大小姐做的不耐烦想要玩儿更刺激的是吧？”
　　傅时霄不顾唐诗颖的挣扎，手腕渐渐收紧，直到她疯狂的挠他，确定她感受到了恐惧后，才松开。
　　“咳咳咳……”唐诗颖咳了半晌，眼中却不服输，满满都是讥讽。
　　“真是无能的男人，发现自己做了替身感觉怎么样，很憋屈？想要杀了对方吧？可是你不敢，你也就敢冲我耍威风，呸！我当初真是瞎了眼才看中你，无能，废物！”
　　唐诗颖本来不想闹这么难看，可她刚才差点被掐死，也真的很生气。
　　她瞪着想要发疯的傅时霄，“怎么样，有种你就掐死我，傅时霄，你当我怕你啊！我死了烂命一条，你不一样了，傅氏总裁的位置你舍得放弃？我今天正大光明走进来的，把我弄死你也跑不掉，我还赚了呢。”
　　不得不说，光脚不怕穿鞋的，当唐诗颖破罐破摔的时候，傅时霄还真拿她没办法。
　　“给你一分钟，说出你的目的，不然就滚。”
　　傅时霄点了支烟，深深吸了一口，强压着内心的暴躁。
　　唐诗颖冷哼一声，斜靠在墙上，“我也没什么特别的要求，对外宣布和我订婚，否则傅氏总裁被小秘书绿了满头的事情马上就被爆，我无所谓的，反正已经是笑柄了，谁不说我倒贴还被人从办公室赶出来，就连我爸也被人指着鼻子骂，一把年纪被竞争对手笑话到脸上！”
　　她气的拍巴掌，“可是讲道理啊傅时霄，是你妈亲口说的，喜欢我要我做傅家儿媳妇，难道是我哪里会错意了吗，我也是唐家大小姐，没有你傅家开口，我就是再喜欢你还能犯贱到这种地步？现在你们倒好，母子两个一个唱红脸一个唱白脸，专丢我家的脸，我不管，反正我咽不下这口气，就是为了我爸这个面子我也要挣回来！”
　　“你有病吧？”傅时霄匪夷所思的看着唐诗颖。
　　不料对方直接走到他面前，伸手拿了他烟点起，也抽起来。
　　唐诗颖吐了个烟圈，不解的看他。
　　“你才有病，送上门被人绿，被人玩儿，跟我比好到哪里去？不答应就算了，以后傅总被女人玩弄的新闻到处都是，出门就是同情的目光，谈判对手可怜你头顶上的青青草原故意让你一个点……你能想开就好。”
　　傅时霄猛地剧烈咳嗽，他是上辈子欠了唐诗颖什么吗？
　　“唐诗颖，你要拿自己的婚姻去赌气？既然在你心里，我已经这样了，你还能心甘情愿的嫁我？”
　　“你想什么呢，要放在以前，我确实是想的，可是现在你看看自己的样子……啧啧啧，被江暖都给玩坏了吧？谁愿意嫁你啊傻比。”
　　反正已经撕破脸了，唐诗颖也不管什么淑女形象，烟圈吐得一个接一个。
　　吞云吐雾那个架势，老烟枪了。
　　“我的意思是，你这边宣布订婚，然后我们唐家，拒绝。”
　　“滚。”
　　傅时霄再落魄，也不会任由唐诗颖踩在他头顶上拉屎。
　　什么玩意儿，他按灭手中的烟。
　　起身，拽着唐诗颖就要往外丢。
　　“傅时霄你凭什么，你放开我！我就是气不过怎么啦，你们玩儿你们的，凭什么拉我在中间挡枪？喜欢玩就玩个够，玩废了才好，不要在外面放什么相亲找对象订婚的消息，我唐诗颖欠你们啦，艹！！”
　　秘书处人人都眼观六路耳听八方，表情管理做到了一绝。
　　不论总裁办公室发生什么事，都能淡定的处理公务。
　　可当他们亲眼见到，傅总拖着唐小姐的头发把人丢出来的时候，还是破功了。
　　他们本来还想要立刻收回目光，可接下来就是唐小姐脱掉高跟鞋砸傅总，傅总猛烈甩门，高跟鞋砸到了门上。
　　好遗憾。
　　这么精彩的剧情实在是无法移开视线。
　　见过追求傅总的，可是真没见过打起来的……
　　唐诗颖冷着脸，穿上鞋，随便理了理头发，转头对上一众目光。
　　“傅时霄这可是你逼我的！”
　　她冲里面喊了一嗓子，没人理会，气炸了。
　　“你们江秘书绿了傅时霄，牛批吧？江秘书真正喜欢的是傅——”
　　办公室门突然打开，傅时霄一把捂住唐诗颖的嘴。
　　“小何，立刻起草公文对外宣布，傅氏和唐家联姻！我要和唐诗颖订婚！”

第六十四章 总裁劈腿成性的小情人（19）
　　傅时霄电光火石间，在被绿和被抛弃之间做了选择。
　　他是可以事后对唐家下手，打压唐家的生意，怎么样都可以，可是唐诗颖明显是个疯女人，她可不管后果，只想要把这口气当场给出了。
　　他真的第一次感受到了投鼠忌器，棘手，特别棘手。
　　想一想万一真的谈判对手打下一个点，硬说是给他的同情分，傅时霄不敢想，他会死。
　　但凡是个男人都无法承受这种社死的方式，更不用说傅时霄这种心高气傲冷酷装比的男人。只有他侮辱别人自尊的时候，哪里还有别人侮辱他的份儿？
　　不得不说，唐诗颖简单粗暴的捏住了他的七寸，乱拳打死老师傅，他还真不敢把唐诗颖放出去乱咬。
　　刚才唐诗颖那简短的一句话，已经爆出了太大的信息量，秘书处的人都心知肚明，但又实在不敢深想。妈呀江秘书绿了傅总，这是真的吗，是他们居然有资格听到的劲爆八卦吗？
　　小何按捺住内心的崩塌，迅速的起草了公文给傅时霄过目，当着唐诗颖的面发了出去。
　　“今天的事情，如果有人传出去，我不介意做个黑心的老板。”
　　傅时霄已经恢复神智，脸上冷的生人勿进，比平时更阴沉上十倍，百倍。
　　“唐诗颖，按你说的来，但如果你要再敢耍花样，我保证你们唐家的下场会十分精彩。”
　　唐诗颖可不管那么多，她只知道她的面子要回来了，也不理会傅时霄放的狠话，扬长而去。
　　在他俩闹得精彩纷呈的时候，江景苑的房子里，江暖正将棉签丢到陆琛的身上。
　　陆琛躺在沙发上，T恤向上拉，露出腹肌线条，正中间青紫一片，被傅时霄狠狠踹了一脚，让人看了就忍不住心疼。
　　他虽然瘦，但是脱了衣服居然还有一副好身材。
　　穿衣显瘦脱衣有肉，瘦而不柴肥而不腻，简直正正好。
　　不是那种健壮的油腻那种男人，而是带着清爽，多了一丝少年气，此刻躺在那求助的看向江暖。
　　江暖控制着自己的眼神，觉得内心有那么一丝丝的罪恶，她捂着鼻子，嫌弃的抵挡着药油的味道。
　　“你自己来。”
　　“那好吧，”陆琛并不伤心，拿着棉签沾了药油，熟练的开始擦药，“确实很难闻，暖暖你去房间里，别熏到了。”
　　江暖伸手敲了他一下，“叫姐姐！”
　　“姐姐~”陆琛顺势在她手心里蹭了蹭头，“暖暖姐姐，我叫的没错啊，而且你那么显小，我们走在一块谁也看不出是姐姐啊。”
　　没有女人不喜欢被人变着法的夸嫩，江暖也不例外。
　　看着他上药不住的吸气，感同身受的心疼起来。
　　“很疼吧，傅时霄真是过分，对一个小孩子也能下这么重的手，不要脸。”
　　陆琛手一顿，脸上划过一丝不情愿。
　　“我不是小孩子了，我都能保护暖暖姐姐了，这在我眼里，就是保护你的勋章。”
　　“哦~”江暖点点头，显然没有把他的话放在心上，“这样啊，真是小屁孩儿。等下想吃什么，我来点外卖。”
　　“不要，我只想要暖暖姐姐吃我送的外卖。”
　　陆琛慌忙揉了两把肚子，忍着疼起来，“外卖吃多了不好，暖暖姐姐，我来做饭好了。冰箱里不是还有食材么？”
　　“好啦好啦。”江暖拿他没办法，走过去一把将他按下去，“你乖乖躺着不许动，我来煮饭好了。”
　　毕竟人家是为了保护她受的伤，江暖挽起衣袖，想要表示一下。
　　“可是我只会煮面，不保证好吃。”
　　“肯定好吃的！”陆琛超级捧场，“暖暖姐姐一点都没变，当年你去我们那支教，也只会煮面，后来面煮完了就只能在村民家里凑合着吃，一个月瘦了好几斤……”
　　“当时你才十二岁啊，记得可真清楚。”
　　江暖翻冰箱，拿出虾仁儿和熟牛肉。
　　“青菜在上面。”陆琛都能在她家指导她拿东西了。
　　“当时我们这群野孩子，都是被爸妈丢下的留守儿童，爷爷奶奶也管不住，只有暖暖姐姐去了，我们才愿意坐在教室里听课，听你讲外面的世界。所以才记得清楚。”
　　陆琛的语气低落下来。
　　他记得非常清楚，暖暖姐姐说过的每一句话，每一个笑容，惹她生气时也不发火，只是心疼的摸着他的头讲道理。
　　因为那是他以后艰苦漫长的求学生涯中，唯一的亮光。
　　就像她的名字，想到就会觉得温暖。
　　贫穷落后的大山里出来的孩子，不知道经历了多少现实的磨难，他能走到今天，是付出了比常人更多百倍的努力。再加上坚韧不拔的心性，才终于拨开了这个世界繁华的面纱，踏入了准入门槛。
　　江暖也感觉到了点什么，经过他身边的时候，重重的扒拉了两下他的头发，“给我乖乖躺好了，等着姐姐叫你吃饭。”
　　“唔。”他闷闷的答。
　　看着她离开的背影，陆琛负气的锤了下沙发，一把拉着靠枕盖住脸。
　　掩盖着那双充满野心和渴望的双眸，刚才暖暖姐姐的手给他上药的时候，擦碰到他的腹肌，他差点没忍住要出丑……
　　陆琛年轻的心，仿佛在煮沸的热水中来回翻腾。
　　一会儿天堂一会儿地狱，来来回回，循环往复。
　　他不想要做暖暖姐姐眼中的小孩子，一点儿也不想，他会让她意识到他是个男人。
　　想起今早碰到的另一位姓傅的，陆琛的眼底闪过一丝不易察觉的光芒。
　　想要一直呆在暖暖姐姐身边，看来他的竞争对手，比他想象的要多呢。可这恰恰说明了暖暖姐姐的魅力不是么？
　　他陆琛才不是自以为是的男人，喜欢的女人优秀有魅力，才更能证明自己的眼光独到。
　　闪闪发光的暖暖姐姐，不应该被隐藏在某个男人身后，默默无闻的付出风险，她应该绽放。
　　如果绽放了所有的光彩，最终还能选择他，这才能说明他们是天生绝配。
　　所以傅时霄那种不可一世的自大狂，第一个出局。
　　那么接下来，该到谁了呢？

第六十五章 总裁劈腿成性的小情人（20）
　　江暖的孕吐反应比较严重，每天早上都感觉自己要死过去，但每次都坚强的活下来。
　　又是一个吐到天昏地暗的早上。
　　她将头从马桶里拿出来，瘫倒在旁边的地板上，宛如一条濒死的鱼。
　　“小粉红，我是打算要做个妈妈，可没人告诉我，一开始就是地狱级难度……”
　　她喃喃念叨着，手一下下抓着自己凌乱的头发。
　　肚子还没鼓起来，那个只是刚刚发芽的胚胎，却像是根植于她身体内疯狂吸取生机和养分的小恶魔，让她感觉自己马上要被吸干了，一点精气神都没办法提起来。
　　“暖暖，你不会后悔了吧？”小粉红有些担忧，它能察觉到宿主的状态不是很好。
　　江暖苦笑，冲着空气比了个中指。
　　“后悔有用吗，我江某人从不说后悔二字，自己选的，就不存在退缩，再苦我也要咬着牙走下去，把这小崽子养好，生出来，让他服服气气叫我一声妈，我应得的！”
　　艹，可是真的好难受。
　　江暖捂着嘴又想吐，后悔吗，她悔死了，但她不能说，不能叫，不能自己泄了气。
　　这不是一件商品，回家试用一下不合适还能退，这是一个孩子，一条小生命，她既然选择了要完成这件事，她就会咬牙做到最好。
　　陆琛来送早餐，看到坐在洗手间冰冷瓷砖上的江暖，熟练的把人拖出来。
　　拿着热毛巾给她擦手擦脸，端水给她漱口。
　　现在房门密码换了，陆琛是知道密码的那一个，为了让江暖改掉他不在就点外卖的习惯，他每天自发的送早餐，有时间就回来看看她有没有吃东西。
　　江暖也习惯了他的存在，虽然大学已经开学，但陆琛还是住在校外，打着不知道几份工。
　　“生活费在玄关抽屉里，你买菜什么的自己看着用。”
　　她平时有发红包给陆琛，但是又怕他不够用也不好意思开口，干脆专门取了现金放在抽屉里，方便他取用。
　　“知道了。”陆琛把食材放好，转头见她没吃多少东西，有些担心。
　　“暖暖，你不吃东西怎么行，身体受不了的。”
　　“臭小子，用什么语气和我说话呢。”江暖瞥了他一眼，完全不在意自己是素颜，穿着最方便的宽大T恤，没有一丝漂亮女人的自觉，在陆琛面前，她仿佛天然没有任何负担，和面对其他男人的时候都不一样。
　　可能她没把陆琛当做男人看待，就是一个日常接触的小弟弟。
　　“你今天要出门？”陆琛看到她准备好的鞋子，软底平跟皮鞋，顺手蹲下帮她擦了鞋油。“自己可以吗，要不要我送你？”
　　“我没记错的话你今天有课，乖乖去上你的课，陆琛同学。”
　　江暖用餐完毕，擦了擦嘴巴，准备回房间换衣服出门。
　　不过——陆琛这阵子的变化，她也并非看不出来，还是不要耽误积极向上的阳光大男孩了。
　　“小琛，我怀孕了，这件事你知道的吧？”
　　她故意扶着肚子，一只手撑在餐桌上，没有孕像但是孕味十足。
　　陆琛走向门口的脚步顿住，声音不变，“嗯，现在知道了。”
　　他继续在架子上取回背包，背在背后，仿佛那句话对他没有丝毫的杀伤力，就只是在说今天天气不错一般。
　　江暖不甘心，挑眉继续道，“你就不好奇是谁的孩子？”
　　普通二十岁的大男生，心里都在想些什么呢？
　　游戏？篮球？喜欢的女孩子？
　　就算他对她有那么一点点除却大姐姐之外的迷恋，难道得知她怀孕的消息，也没有反应？
　　陆琛给江暖整懵逼了，她看着陆琛转过身来，露出了她最喜欢见到的笑容。
　　阳光，干燥，温暖。
　　“谁的孩子？有什么关系，还不都是暖暖你的孩子，知道这一点就可以了。”
　　他说完，整装待发，“我上课去了，你今天出门要注意身体，有什么事随时联系我。走了。”
　　他挥了挥手，江暖也下意识的挥手再见。
　　直到门关上，她才反应过来，“小粉红，是我误会了什么，还是这小崽子城府不可小觑？”
　　这反应，完全可以打一百分。
　　这真的是刚刚二十岁的男大学生能做到的心境吗？
　　他应该是真的把她当做了童年喜欢的大姐姐吧，用一种体贴她的感受出发来说这种话。否则完全无法解释……
　　江暖不禁认为自己误解了什么，自作多情什么的……难道怀孕真的会影响智商？！
　　“别想太多了暖暖，小屁孩儿的一句话，值得你这么操心么？快点换衣服，加把劲，努力给娃找个好爹吧！”
　　小粉红可操心了，生怕孩子生出来没有爹。
　　“你变了小粉红，原来你说就靠我们，孩子也不会养歪，现在就摧着我给孩子找爹，你是不是不想承担责任，想甩锅？”
　　孩子都在肚子里了，想甩开，没门儿。
　　江暖换了件舒适的长裙，简单的擦了个防晒，画了画眉毛，就打算出门。
　　好在她皮肤底子好，简简单单也显得清淡素雅。
　　“我不是这意思，我不是看了很多育儿资料嘛，很多性格有缺陷的孩子都是原生家庭有问题，我想着咱们宝宝如果没有爹，多可怜的……”
　　“呵，我可真是谢谢你了。”
　　江暖换上被陆琛打理过后显得明亮的皮鞋，自信的挑眉。
　　“相信我，就算宝宝没有爹，但他得到的父爱一定不比别的宝宝少。”
　　她下了楼，傅时朝的车子早已等候多时，远远的见到江暖，傅时朝就下车亲自迎接，妥妥帖帖把人照顾到车上。
　　“小陆来过了？”
　　他和陆琛早已打过照面，只是彼此之间不大熟。
　　“见到了？他急着上课，有哪里不礼貌的地方你多体谅。”
　　江暖一开口，便见到傅时朝苦笑摇头。
　　“你自动把他归为了你方阵营，替他说话，我对他的敌意这么明显么？”
　　“有吗？你肯定误会了……”
　　两人说说笑笑，车子启动，根本没看到街对面挺着的车内，来找江暖的男人，俊脸上扭曲的表情。

第六十六章 总裁劈腿成性的小情人（21）
　　“证件都带了没？”
　　医院内，傅时朝伸手拿过江暖包，拿出文件袋，仔细的检查着。
　　他的一举一动，就像是产科的任何一位陪同在女人身边的男家属，没有人怀疑他们的关系，一看就是两口子。
　　“都在里面了，”江暖把口罩戴好，“这里有点闷，我想出去透透气。”
　　哪怕是并不拥挤的人群，有些繁杂的声音，都能让江暖无法忍受，胸闷气短。
　　她真的想不通那些说着生孩子就像拉泡屎一样简单的女人，是什么构造，一定是上辈子做了天大的好事，才能被上天免除生育之苦。
　　为了好好求教，她还专门下载过一个孕妈妈APP，只看了半个小时就卸载了。
　　和她想象的互帮互助或者分享有用的经验不同，里面全是接好孕，求男胎，求转孕，孕期被家暴，孕期丈夫出轨，不生男孩受婆婆气……
　　太致郁了，恶心到江暖了。
　　傅时朝带着她走到小花园，让她坐在长椅上休息。
　　见她脸色还是不大好，“我这次预约了一个很厉害的产科大夫，看看孕吐有没有办法治疗。总这样也不是个办法，不说孩子，就是你的身体也给掏空了。”
　　“嗯。”
　　江暖蔫巴巴的，像是被霜打的小白菜。
　　与此同时，疗养院内，傅时霄正在面对床上老头子的语言攻击。
　　“之前不是和小江好好的，怎么突然又整出什么唐小姐来？”老爷子人老了，身体也跟不上了，可是脑子还很灵活，骂人利索的很，尤其是骂孙子。
　　“时宵啊时宵，我一直觉得你虽然人不怎么样，但是守成还是没问题的，为什么突然走这么个昏招？和唐家联姻？唐家都什么样了，连续投资亏损，还野心不死，眼大心空早晚拖死自己，你怎么会干出这样的糊涂事儿，是不是你那个糊涂妈撺掇的？你一个堂堂男子汉就被你妈给拿捏住了，她说什么就是什么，你知不知道现在网上都是怎么样骂你这种没担当的男人？妈宝男！”
　　“爷爷！”傅时霄本来心里就憋着火气，一早上就没顺过，来看看老爷子还要被这样糟践。
　　“叫什么？还想冲我龇牙，反了你了！”
　　老爷子气的拍床，“我告诉你，唐家这婚事不成！你妈有话说让她来找我，和姓唐的结婚还不如和小江，小江最起码贤惠不败家，知道守财……你脑子进水了！”
　　傅时霄彻底不行了，他捂着脑袋背过身去。
　　在外威风凛凛的大总裁，此刻被骂的像个鳖孙子，不对，他本来就是孙子。
　　而且老爷子还夸江暖……
　　“唐家的婚事不会成，爷爷安心养病吧，我有时间再来看您。”
　　“你跑什么？心虚了是不是！早知道你不上道，我当初就把小江介绍给时朝了，败家玩意儿！”
　　傅时霄快走两步也及时接收到了老爷子的叫骂，还把江暖介绍给傅时朝，您可真敢想。
　　现如今怕不用您老介绍了。
　　他坐在车上，捂着心口，只觉得闷闷的痛。
　　好像不久之前，他还好好的，他的生活、公司、人生，都好好的，他的女人也还是他的女人。
　　究竟是为什么，他傅时霄落到了如此地步？
　　他拿起手机，“唐诗颖，出来，今天务必把我们的事儿做个了结。”
　　他锤了下方向盘，想到唐诗颖的前后不一，逼他情急之下宣布了订婚消息，却迟迟不见唐家的拒婚动作，傅时霄隐隐察觉到自己可能被耍了。
　　阴着脸赶到餐厅，唐诗颖已经在了。
　　作为傅氏总裁的未婚妻，唐诗颖得到了空前的待遇，她很享受这一切，并且不打算早点结束。
　　“来啦。”
　　看着脸色不善的傅时霄，她搅拌着面前的咖啡，自动忽略。
　　反正他那张脸就没有过别的表情，也可能是对着她没有。
　　傅时霄坐下，没有一句废话，“今天，唐家必须发声明，双方共同解除婚约。”
　　“干嘛，火气这么大，难道又被绿了？”唐诗颖看他的表情，有些心惊肉跳，“好了好了我不说了还不行嘛，当初说的可是唐家拒婚，不是什么双方共同解除。”
　　傅时霄冷笑一声，身体微微后仰。
　　“唐诗颖你要不要脸？自从傅氏宣布订婚消息以来，唐氏的股票上涨了多少不用我说吧？赚的钱应该够你爸堵窟窿了。而你，处处打着傅氏未来女主人的名号不知道占了多少便宜，我说你差不多得了，贪得无厌没什么好下场。当初你在我气头上出奇制胜，真以为我被你拿住了把柄任你为所欲为？”
　　他脸上似笑非笑，眸中射出冷厉的光，不耐烦的站起身。
　　“我话放在这，今天之内了结这事儿，否则……你尽管爆，只要你敢赌。我的名声还是你唐家的家业，自己选。”
　　他丝毫不给唐诗颖面子，起身离开。
　　唐诗颖愣了半晌，端起咖啡一口气喝完，微微颤抖的手指紧紧握在一起。
　　脸上泛起一丝苦笑，就这样吧。
　　她也不敢真的惹恼了傅时霄。
　　傅时霄走到餐厅门口，便看到刺眼的一幕。那一对狗男女亲亲密密的走过来。
　　江暖看完医生，被傅时朝邀请来这家餐厅品尝新菜色。
　　傅时朝小心的在她身后，虚虚的扶着她，落在别人的眼中，不就是亲密的证据吗？
　　“江、暖。”
　　阴恻恻的声音传来，江暖抬头，对上傅时霄铁青的脸。
　　“你们现在是彻底没有顾忌了，就这么出现在我面前？”
　　傅时霄一个箭步走到江暖面前，眼底泛着青黑，“你原来对着我的温柔体贴呢，转头就跟别的男人，江暖，你恶不恶心？”
　　“时宵——”傅时朝开口。
　　“你闭嘴。这里你没资格说话，还是说你也被她骗了。”傅时霄只觉得心要被掏空了，冷冷的，破了个大洞，看着面前没有一丝触动的女人，只想用最难听的话去刺伤她。
　　“真是恶心——这一切都恶心透顶了！”
　　他伸手想要把江暖拉到自己身旁，不料刚刚碰到她。
　　“哇！”
　　江暖吐了他一身。

第六十七章 总裁劈腿成性的小情人（22）
　　傅时霄当场傻眼。
　　身体僵硬的像石头，任由呕吐物哩哩啦啦在身上蔓延，顺着手臂滴下去。
　　江暖胃里没多少东西，吐的主要是水。
　　傅时朝反应倒是快，迅速把江暖拉到身后，生怕自家堂弟发疯对江暖不利。
　　三人在餐厅入口处，很快引来了关注。
　　“江暖。”傅时霄咬牙切齿，眼球充血，“你就这么厌恶？以至于我碰你一下都能恶心的吐出来？”
　　他只觉得胸口的那个洞被撒上了辣椒面，滋滋啦啦的疼。
　　“原来你……你不是这样的。我不信……”
　　他手握成拳，嗓音微微颤抖，情绪十分不稳定，仿佛遭受了致命打击，比得知他是替身还要致命。
　　傅时朝伸手拍了拍江暖，安抚她，转头对着傅时霄说。
　　“时宵，你冷静一下，小江最近身体不太舒服，你多包涵。”
　　他示意服务生过来处理，不料被傅时霄一把甩开。
　　“傅时朝，你真是好样的，真是个好大哥。你早就可以和她在一起，但你不，等到她属于我了，你再来抢。对不对傅时霄，这是你的计谋，我的东西抢过去就格外喜欢？什么云淡风轻的大哥，明明就是争不过抢不过，心怀怨恨耍阴招的小人！”
　　他脱掉西装外套，伸手冲着傅时朝挥拳打过去。
　　傅时朝也激起了火气，当下挡了一下，也迎了上去开始反击。他性格虽然温和，但也不是没有脾气。
　　精英教育长大，坚持健身，谁没有两下拳脚功夫。
　　傅时朝不是那种丧气阴郁类型的艺术家，他是温和如朝阳但却不让人感觉灼热刺目，可供信赖依靠，又不会过分控制。
　　如果要用一种植物来形容，傅时朝就是向日葵。
　　现场混乱成一片，尖叫声响起，餐厅经理也跑出来维持秩序，本来要报警，但一看打架的人，顿时熄了火。
　　江暖早在傅时霄开口说话的时候，就后退了两步，后来见他动手，更是快速退到了门侧，隔着一道玻璃门围观。
　　唔，没想到啊傅时朝还挺靠谱的，保护自己绰绰有余。
　　卧槽，傅时霄有没有搞错，那可是他哥！
　　也可以理解啦，毕竟在他心里那是绿了他的男人。
　　眼看傅时霄发疯，傅时朝被他按到了玻璃门上要吃亏，江暖突然拨开身边的几个围观群众走过去。
　　“放开。”
　　她一发话，傅时霄果然不动了。
　　“放开他，傅时霄，有什么冲我来。”看着傅时霄期待的目光，江暖缓缓说出扎心的话。
　　“你不是恨我，觉得我恶心吗，为什么还要纠缠不放？正常人对于自己厌恶的东西，下意识反应是远离，视而不见。傅时霄，你可别告诉我，这一切是因为你喜欢我，对我念念不忘，所以你看到我和别的男人在一起，就像个吃醋的蠢货一般要拳脚相向。”
　　傅时霄的眼睛定定的，恨恨的看她。
　　他突然嗤笑一声，手臂耷拉下来，放开被他压着的傅时朝。
　　“呵呵。”他伸手摸了摸鼻子，转开眼，“你在说什么废话，你算什么东西值得我傅时霄恨得？一个我用过的破鞋，一个喜欢捡垃圾，我还吃醋？江暖，我巴不得早早的甩了你，要不是可怜你一片深情……呵！”
　　他磨着后槽牙，冷笑不止。
　　伸手指了指两人，突然一脚踹向玻璃门。
　　哐啷！
　　玻璃瞬间碎裂！
　　傅时朝一把将江暖按到自己怀里，躬身把她挡的严严实实。
　　坚硬的玻璃碎片全数砸到他的背上！
　　傅时霄见到两人这幅苦命鸳鸯的模样，双手插兜，笑得令人心里发慌，他扫视了一圈，一时间觉得悲凉之气一涌而上，快要将他淹没。
　　唐诗颖走上前，小声道：“傅时霄，你没事吧？”
　　“干嘛，可怜我啊，还轮不到你，滚啊！”
　　他嚣张的践踏着一切可以践踏的东西，看到唐诗颖瞬间白了脸，才终于放声大笑，扬长而去。
　　很快，一则名为“两大高富帅争风吃醋大打出手”的视频流了出来。
　　傅氏的员工一下子便认出了事件主角，总裁、总裁他哥+股东、江秘书。
　　不要问，问就是江秘书牛批！
　　该知道的都知道了，毕竟录得这么清楚，上流圈子并不觉得这事情有多么稀奇，兄弟怎么了，还有父子为情反目呢。反而是对这个江秘书好奇心大增，原本只知道是傅时霄的人，没有什么特别的，比她长得好身材火辣的女人比比皆是，可她到底是哪里来的魅力吸引了傅家两兄弟呢？
　　傅时霄不挑嘴也就算了，傅时朝那可是有名的白莲花。
　　不是反讽，就是字面上的意思，洁身自好到了令人发指的程度，勾引他的女人也不是没有过，还有的放出话来，比勾引和尚破戒还难。
　　这都能被江秘书拿下？还不惜把她从堂弟手里抢走，大庭广众之下大打出手？
　　这是何等的卧槽。
　　随后就是唐家发布的解除婚约声明，内容倒是没什么，就是中规中矩的文字叙述。
　　可这个前后顺序，非常令人遐想，这不就是傅时霄订了婚还要乱搞，唐家为了女儿的幸福决定不忍了么。
　　唐家真是爱女儿，傅时霄真垃圾。
　　温俊霖打电话给好兄弟，“老傅，到底怎么回事儿？你最近这一出出的整得我有点懵啊，你和江暖不是分了么，不是我说你这回有点草率，傅大哥能喜欢江暖也挺好的，我知道你心里会有点别扭，难免的嘛，但咱们男人点儿，就当看不见得了，不至于动手啊。你看，连唐诗颖这样的都能甩你——”
　　“你说完了没有？”
　　傅时霄想到那些资料照片，温俊霖作为替身之一，非但不嫉妒还一副为了那俩狗男女祝福的态度，他语气十分不善。
　　“温俊霖，你是不是觉得自己特大度特男人啊？”
　　“倒也不是，哈哈。”温俊霖有点得意，“对了，现在都是找我打听江暖的，还有人想追她，说是把人追到手试试看到底有什么不为人知的魅力……”
　　“滚！！！”

第六十八章 总裁劈腿成性的小情人（23）
　　“笃笃笃。”
　　敲门声传来，傅时霄起身去开门。
　　看着脸色苍白的女人，他有些怔楞。
　　“芳菲？你怎么过来了，我是说，医院那边可以出院了么？”
　　“时宵——”
　　许芳菲身体一晃，倒在了他怀里，“时宵，时宵，我都听说了……我想帮你，我可以帮你。”
　　她说完，双眼一闭晕了过去。
　　……
　　胎儿已经在肚子里稳稳的度过了三个月，江暖的身体也一天比一天好。
　　早上的孕吐突然就减轻了，人一旦有了胃口，还有什么烦心事？
　　有就去吃美食，不行的话就多吃两顿。
　　家务事和采购等繁杂事务有陆琛包圆，对外有什么事都是傅时朝主动帮忙，江暖没什么可忧心的，还增添了小爱好。
　　养绿植。
　　她从花鸟市场买回来好多绿植，将整个阳台布置的郁郁葱葱，十分漂亮。
　　其实她就是去看看，然后喜欢什么就指一下，搬运工作都是由陆琛进行，倒是她心血来潮想要动手养，养死了不少，最后她就纯欣赏了。
　　她看着开的漂亮的大花蕙兰，有些迷惑，昨天还是前天来着，不是叶子都黄了，她还以为又要死掉，难道起死回生了？
　　算了，可能她记错了。
　　江暖拿起手机拍了几张照片，真漂亮，很有兴致的调滤镜。
　　正在上课的陆琛，收到消息提别提醒，拿出手机点了个赞。
　　还写了评论：“真可爱。”
　　看来是没发现，他松了口气。
　　之前因为养死了花花草草，暖暖总会觉得愧疚，最近她越来越迷糊了，连他偷偷换掉了快死的花都没发现，真可爱。
　　一下课，他立刻拎着书包走人，丝毫不顾身后火热的目光。
　　“他怎么走那么早啊，我都打算今天告白的。”
　　“听说他要打工的，每天下课都不见人影。你真的想好了吗，他……很穷的。”
　　“可是他好帅啊，穷也没关系呀，他努力又上进……”
　　陆琛可管不了这么多，在他看来这些无聊的女生还没有送外卖有意思。
　　他看了下时间，骑上电动车，飞速前进。他最近在一家品牌店打工，经理说可以考虑给他正式员工的时薪，而他这一个月的业绩完全达标了。
　　取得正式时薪每个月就可以多赚几千块，他已经把外卖和快餐店的兼职辞掉了，这样以后就有更多时间陪暖暖。
　　陆琛想着，嘴角漾出愉悦的笑意。
　　意气风发的年轻男人，带着少年气和青年的挺拔，朝气蓬勃，带着笑意，谁能不喜欢呢？
　　这也是这家店能破格对待他的原因，这张脸太招来购物的女人们喜欢了，兼职的业绩比正式员工都要高。
　　经理看着走进来的年轻人，笑着招手，“小陆来了，看你热的，擦擦汗。”
　　“谢谢经理。”陆琛躲过女经理的手，礼貌的接过她递过来的纸巾。
　　结果直到下班，经理都没有提时薪的事，陆琛追过去，陪着笑问，“经理，您是不是忘记什么事了？”
　　“没有啊。”女经理微笑，仿佛在等他。
　　陆琛垂下眼眸，掩饰自己的情绪，“您之前说的我业绩达标的话，会按照正式员工来涨时薪。”
　　“哦，原来是这事儿啊。”女经理无奈的笑，“小陆，这事是需要我向上申请的，可是申请没过，而且最近你抢业绩搞得店里氛围很不好，我在考虑还要不要请兼职。”
　　她肥腻的手指搭在他肩上，上下瞄了一眼，最后落到陆琛脸上，眼底都是满意。
　　“可是，你要是会做人，我也能网开一面的，到时候咱们什么事都好说——”
　　陆琛眼中闪过一丝不屑，正要甩开人，就听见一个熟悉的声音，凉凉的插进来。
　　“放开手，否则我告你性骚扰。”
　　江暖一手撑着腰，一手指着女经理，虽然衣着打扮并不华贵明艳，但架势摆得足足的。
　　女经理心里一慌，连忙拿开手，皱眉否认。
　　“客人您误会了，员工工作上出了问题，我们正在友好沟通。”
　　江暖真是没想到，吃饱了出来闲逛，居然看到有人占陆琛的便宜，这怎么能忍？
　　没看到小琛都委屈巴巴的低头站在那不敢动了么，心里不知道该多惊慌，万一从此对女人产生阴影怎么办。
　　“小琛，过来。”
　　她一挥手，陆琛乖乖的站到她身侧。
　　女经理看这架势，也回过神，“小陆啊，做人要懂得分寸，我可是为你好，你不听就算了。你去找财务结一下工资，今天下班就可以不用来了。”
　　“呦，还拿钱砸人呢！”
　　看陆琛仍旧低眉顺眼的样子，江暖心里忍不住心疼。
　　这孩子没什么钱，还是学生呢，什么都要靠自己，偏偏长得不错，也不知道遭受了多少这种丑恶的嘴脸。为了钱还要低头，这口气必须得出！
　　江暖伸手拉开包，拿出钱夹。
　　“出多少钱能侮辱你？这么多够吗？”
　　她拿出一叠现金，冲着女经理摔过去！
　　红色的钞票一下子从半空中洒落，场面还是很能吸引眼球的。店员们纷纷看过来，也没人帮经理的忙，可见人品。
　　“够了吗？”
　　女经理一张脸火辣辣的，听着江暖继续质问。
　　“明明是个打工人，以为手里有那么一点屁大的权力就要来压榨工作伙伴，你操的什么资本家的心，够不够格，要不要脸？年纪上你能做他的长辈，可是你在做什么？骚扰他，逼迫他，滥用你那点权力去玩弄小男生？不但丢了打工人的脸，还丢了女人的脸！”
　　女经理要叫保安，江暖拿出手机冲着她拍。
　　“我马上给你们总部打电话发邮件，你尽管叫人，咱们往大了闹，看看这事儿谁占理！”
　　女经理立马怂了，当场道歉，并且示意她可以私了。
　　最终女经理亲手捡起钞票，亲自跑到财务那里一分不少的结算了陆琛的工资，送到江暖的手上。
　　“对不起，小陆，是我错了。”
　　江暖不依，但被陆琛按下，他看了眼手机转账，真是下了血本啊。
　　闹倒是可以，他有一百种方法让女经理身败名裂，可他还没出招，就被江暖给霸气的护住了。
　　不得不说，这种感觉真的是……太爽了。
　　“小琛，咱们走。什么臭钱姐才不稀罕！”

第六十九章 总裁劈腿成性的小情人（24）
　　“小琛，你有困难就告诉我，姐姐虽然不算什么有钱人，但负担你的生活还是能做到的。”
　　回到家，江暖气呼呼的说。
　　陆琛跟在她身后，脸上挂着柔柔的笑意，伸手熟练的接过她的包，外套，看她换好拖鞋才低头换鞋。
　　玄关鞋柜里有一双蓝色拖鞋，专属于他的。
　　“好的，暖暖你放心吧，我有困难肯定会说出来，我不是那种死要面子活受罪的男人。”
　　他扬起眉，眉清目秀，随和自然，一点也不像被生活压垮了脊梁，自卑怯懦的人。
　　江暖不着痕迹的松口气，说实话，她挺怕遇到那种自尊心超强的人，需要处处照顾他的自尊面子，相处起来太累了。
　　不管是朋友还是恋人，她都没办法。
　　她也不会非要去帮助陆琛，他自己提出来她会帮，但是他自己不说，她也不会多事，关系再好也需要保持距离，保留一份体面。
　　看着忙来忙去的陆琛，江暖突发奇想，“在学校有没有女同学喜欢你？”
　　“没有把。”陆琛挠挠头，一脸无辜，“我没发现哎，怎么样才是喜欢？”
　　“傻孩子。没事会出现在你面前，给你找话题聊天，或者一直分享动态啊，喜欢听的歌看的电影都想要分享给你……诸如此类吧。”
　　江暖开始吃水果，陆琛的摆盘技术越来越高超了，据说是他在KTV打工时学的。
　　她拿起一颗草莓吃，脸上满是享受的表情。
　　等草莓吃完，也没听见陆琛说话，她抬眼看去，却见陆琛突然偏头看向一旁，“我有点累了，今天能在这里休息吗？”
　　“当然。”江暖有些奇怪，他原来可从不客气。
　　陆琛挤出一个笑意，匆匆走到客房里，关上门，将身体靠在门背后，不住喘息。
　　一颗心砰砰砰跳的急促，手指猛地扒拉了两下头发，有些无奈的苦笑。
　　江暖回到房间，打开手机便收到了小何的信息。
　　“暖暖姐，傅总他……好像和许小姐在一起了。”
　　“知道了，谢谢小何，以后都不用告诉我这些了。❤”
　　江暖回完信息，微笑开始一天的胎教，听着钢琴曲开始轻声读故事。
　　“从前，有一个小女孩总喜欢戴一顶红色的帽子，大家都叫她小红帽……”
　　“从前，有一位王后生了个小公主，公主的头发像乌木一样黑，嘴唇像血一样红，皮肤像……”
　　“很久很久以前，海底住着美人鱼，每到十五岁的时候，美人鱼便能游到海面上玩耍……”
　　十五分钟后，江暖暴躁的关掉了音乐。
　　“这都是什么阴间故事！”
　　她靠在枕头上翻了个身，摸摸稍微有些硬的肚子。
　　“小粉红，你有没有觉得这些所谓的童话故事，根本一点都不童话！要么就是大灰狼吃小孩，剖肚子缝肚子推井里，要么就是女巫要弄死比自己更漂亮的，挖出心脏，还有负心王子痴傻人鱼！都是什么乱七八糟的东西，三观极其歪，价值观极度扭曲，到底什么样的脑残标注的儿童读物啊，明明就是成人读物！还都是废料，我这个成人也不想读！孩子听了能学好吗，能不害怕吗？”
　　“暖暖，暖暖，别着急，放松。”
　　小粉红紧急出动，它现在是宿主的情绪救火队，“来跟着我，深呼吸，放松身体，relax~”
　　江暖闭上眼睛深呼吸，感觉稍微好了一些。
　　“我觉得吧，你要是觉得这些读物不好，那就给宝宝按照自己的想法编故事呗，温暖的，让人感觉舒适的，你不是很擅长编故事么。”
　　“好主意。”
　　被肯定的感觉很不错，江暖又有点疑惑，不过，她很擅长编故事吗？
　　“那我今天先给宝宝讲个笑话吧。”
　　她摸着肚子，“宝贝啊，妈妈今天给你讲的故事叫，小蝌蚪找爸爸——”
　　……
　　傅时霄和许芳菲在一起的消息，很快便传开了。
　　基于前阵子傅时霄的名声一路下跌，这会儿他和许芳菲在一起反而对他有好处，个人形象正面了不少。
　　毕竟许芳菲是钢琴家，还曾经取得了来克赛尔最佳华人钢琴家的名头，新闻都爆出来了，八卦小报也写的有鼻子有眼的。
　　什么商业巨子和女钢琴家的绝美爱恋。
　　从青梅竹马到各自追求梦想，然后功成身就以后再续前缘，完成命中的约定。
　　恶心的一批，但糊弄住了不少人，收获了不少热度和粉丝，还有人扒出了许芳菲的ins，更是佐证了“约定”这种说辞。
　　虽然有傅时霄之前的各种绯闻，但都被锤成假料，就连清清楚楚的争风吃醋大打出手的视频，也被解读为心机女求上位自导自演，反正柔情霸总是被利用了。
　　还有和唐家的订婚又解除的消息，那也是他母亲擅自做主，在他不知情的情况下操作的，不是很快就解除了么？
　　对外冷酷无情，超级有钱长得还帅，但是心中始终惦记着小青梅，只对她一人温柔。
　　傅时霄的新人设太戳人了，微博上傅氏的官方账号底下，一群人哭着喊着叫老公。
　　许芳菲也顺利恢复了原来的光鲜，和家族恢复来往，归国女钢琴家的名号越叫越响，甚至还有综艺节目找上门，只是都被她拒了，因为她并不追求名利，只想要低调的过自己的生活。
　　她的生日会，傅时霄以傅氏的名义广发请柬，江暖和傅时朝都受到邀请。
　　“你打算去吗，暖？”小粉红开始八卦，它总觉得傅狗不会有好下场，那个姓许的娘们不是个省油的灯。
　　“当然去啦，傅时朝去我也去，作为曾经的替身，自然要看一看原主的风采，好好学习一下，否则岂不是不够格？”江暖摆弄着绣球花，紫色白色粉色，格外好看。
　　“而且他们邀请我，就是想要我看到他们幸福华丽的模样，让我嫉妒痛苦。哎，我这么善良的人，怎么忍心他们的希望落空呢，毕竟精心布置的场面，我不出场多浪费呀。”
　　“嘻嘻，期待呦。”暖暖又要使坏了，小粉红很激动。

第七十章 总裁劈腿成性的小情人（25）
　　傅时朝停下车，熟悉的按电梯上楼。
　　今天是许芳菲的生日会，傅时霄再三表示要和解，他作为堂哥也不好再计较，更何况还有江暖。
　　在外人看来，他现在的确是和江暖总一起出现，抢了堂弟的女人实锤。
　　江暖打开门，已经收拾停当。
　　“今天很漂亮。”傅时朝冲她伸出手，托着她的手臂。
　　她今天穿了一袭高腰长裙，掐出纤细的腰线，裙摆稍微膨出弧度，一点也不显小肚子。
　　虽然本来就不显，但她并不想穿那种贴身的礼服，她担心小宝贝觉得束缚。
　　头发也松松的挽起，饰品清新优雅，脚上穿着一双低跟鞋，三寸高，并不那么辛苦。
　　江暖打扮的并不华丽，但自有一份清丽无比的气质。
　　听到傅时朝的夸赞，她从善如流的微笑回礼。
　　“谢谢，你也很帅。”
　　墨蓝色西装，衬得他本就温和帅气的脸庞更多了一丝深沉。
　　江暖将手搭过去，两人一起下去。
　　别人赞美她今天漂亮，她决不会回敬一句“我只有今天漂亮，难道昨天不漂亮”之类的话。
　　将男人逼到哑口无言慌忙应对，自然俏皮，但也显得咄咄逼人。
　　同理的是，女人发了条朋友圈，吐槽自己又胖了，配上找角度拍摄P图精心挑选的照片，偏偏就有男人在底下回复，“真的胖了，长点心吧，女人体重过了百都是坦克”。
　　简直是莫名其妙，不会夸，就请闭紧嘴。
　　有人真心夸赞，好好接受，赞美回去，你好我好大家好，都是场面人，最忌讳的是让人下不来台。
　　生日会在傅时霄名下的一栋别墅举办，傅时朝带着江暖来的时间不早不晚，场子已经热起来，但还没有到嗨了的地步。
　　许芳菲打扮的宛如公主，头上还戴着小皇冠，抹胸款白裙，裙摆很大。
　　蛋糕也是小公主的梦幻风格，精致甜美的翻糖，一共十层高，据说是为了纪念两人定情的时间。
　　江暖忍不住暗暗吐槽，“傅时霄都三十了，许芳菲今年多大？”
　　傅时朝按捺住唇角的笑意，看了她一眼。
　　“不大清楚，好像是比时宵大一岁。”
　　“哦。”江暖笑的意味深长。
　　许芳菲忍不住向那边看去，从这两个人一进来，她第一时间就发现了。
　　可以说，办这场生日会，她就是想要见识见识这位大名鼎鼎的江秘书。
　　还没等她开口，傅时霄也走了过来，亲密温柔的揽着她的腰，低头说道，“我哥来了，我们过去打个招呼？”
　　“好。”许芳菲温柔的答道。
　　从江暖进门的那一刻，傅时霄的目光便不受控制的落在了她身上。
　　没有他想象中的憔悴落寞，她站在傅时朝的身边，就像个备受呵护滋润的小女人，不知道多自在，两人一举一动一颦一笑，都述说着无言的默契和般配。
　　一种名为嫉妒的情绪，自他心底缓缓爬升。
　　这段没有她的日子，他以为自己适应的很好，许芳菲是他年少对女人的幻想和梦境，现在他唾手可得。
　　他以为自己会满足眼前的这一切，江暖，只是一个不值得他回味哪怕一秒钟的女人。
　　她背叛了他，他不可能原谅她，最好的报复就是视而不见。
　　可当她人真真切切的走到他面前，傅时霄清楚的听到了“哗啦”一声。
　　是他自以为坚强牢固的心理建设崩塌的声音。
　　江暖和傅时朝互相看了一眼，都从对方眼中读出了纳闷儿，这俩人走到他俩面前一言不发是要做什么？
　　想打架？
　　想到上次的事，傅时朝的雷达一下子发出警报，他紧紧盯着傅时霄，生怕他突然一下暴起发疯伤到江暖，做好了护住江暖的准备。
　　傅时霄回过神，笑着冲两人点头。
　　“哥，暖暖。你们来啦，欢迎。”
　　他将身旁像洁白的小天鹅一般的许芳菲介绍给两人，“这是许芳菲，哥，你是知道的。暖暖，你还不认识吧，你平时交友圈子比较窄，可以多和芳菲相处一下，开阔一下眼界，还能增强艺术修养。”
　　what？
　　这人在放什么屁？
　　江暖微笑：“艺术修养啊……我眼界不宽没什么见识，还以为时朝就是最好的艺术家了，没想到许小姐也是，我很乐意受艺术家的熏陶呢。”
　　她的话让傅时霄脸上的假笑瞬间凝固，她一直在接受傅时朝的熏陶，怎么接受的？
　　许芳菲脸上的笑意透漏着矜持，冲江暖伸手。
　　“原来你就是暖暖啊，总听他们说你长得像我，现在见到真人，还真的挺像的，或许我们前世是姐妹也说不定？怎么样，交个朋友吧。”
　　她伸出手，江暖也伸手回握。
　　“我只是个普普通通的小女人，哪敢高攀大艺术家许小姐，跟许小姐做姐妹，说出去怕被人笑话，还是不了吧。”
　　说完，她收回手捂着嘴巴笑了笑，视线在傅时霄和傅时朝身上来回看。
　　“而且，要说像——”
　　“江暖。”傅时霄突然开口打断她，他语气有些僵硬，引得许芳菲和傅时朝都看向他。
　　“我们还有别的朋友要招呼，你们请自便。”
　　他硬邦邦的撂下这么一句，揽着许芳菲走开了。
　　江暖耸耸肩，走到一旁去拿小蛋糕，黑色布朗尼看起来很好吃的样子。
　　“你按照我的长相去找对象的说法是不是真的？”
　　身边突然响起傅时朝的声音。
　　江暖身子一僵，不敢回头看他，继续专心的拿甜品。
　　“小江，别装听不到。是真的还是你在故意折磨时宵？”
　　傅时朝晃了晃手中的红酒杯，轻轻饮了一口，一副闲适的模样，似乎根本不为这个问题所困扰。
　　江暖回过神，有点可惜的看着盘子上精美的点心，小声的说。
　　“这个重要吗，反正也对你没什么影响。”
　　“你这个坏孩子。”傅时朝看她心虚的模样，突然轻笑起来，“那好，这个不重要，过。”
　　正当江暖要松口气的时候，只听他又问道。
　　“OK，下一个问题，既然都按照我来找对象了，介不介意我做你孩子的爸爸？”

第七十一章 总裁劈腿成性的小情人（26）
　　江暖怔住，准备吃甜点的嘴巴大张，看起来不大聪明的样子。
　　“小傅——傅时朝？”
　　她满脸困惑，看了看周围，压低声音道：“你知不知道自己在说什么啊？”
　　傅时朝微微勾唇，那双和傅时霄相像的双眸盛满笑意，仿佛温暖的阳光洒落其中。
　　他微一垂首，也学着她小声说话。
　　“怎么样，好好考虑一下，不要太快拒绝。”
　　他说完，冲着她眨了眨眼睛，将杯中的红酒一饮而尽，然后笑着走到一旁和前来搭话的熟人聊天。
　　甜点总算送到了嘴里，江暖有些木木的嚼着，本应该香甜可口却感觉味同嚼蜡，失去了味道。
　　场面越来越热闹，来的年轻人居多，很多都是傅时霄和许芳菲原本社交圈子里的朋友，大家一起站在蛋糕前各种拍照，许芳菲是永远的C位，颇有众星拱月的架势。
　　原本这个生日会，就是为了许芳菲重回社交圈举办的。
　　热闹是他们的，江暖只觉得无聊。
　　她婉拒了傅时朝要陪着的提议，自己端着一杯果汁走到小花园。
　　坐到秋千上，抬头看着夜空中寥落的星星。
　　鲜榨西柚汁加了血橙，是她喜欢的酸酸甜甜，她低头喝了一口，正想要享受片刻宁静，却听到身后传来幽幽的质问。
　　“看得出来，你过的挺好的。”
　　“噗——”江暖吓了一跳，刚刚入口的果汁呛到了气管，整个人咳的不行。
　　那种被猛烈的咳嗽导致的窒息感，真的难受。
　　她捂着肚子还生怕震坏了小宝宝，缓了缓起身，连头都没回，就要离开这里。
　　想要偷个闲都能碰到狗男人，正他妈的晦气！
　　“为什么要走？”傅时霄挡在她面前，身上散发着淡淡的酒味，昏黄的花园路灯将他的脸庞打的一明一暗。
　　酒精的催化，让他压抑了许久的心开始蠢蠢欲动。
　　他向前一步，满意的看到本来属于自己的小女人慌乱后退，那些难堪伤害仿佛渐渐远去，她还是原来那个处处为他贴心打造的小女人，他还是那个掌控主动权的她的男人。
　　“暖暖，如果你真的不喜欢我，为什么都不敢抬头看我一眼？你在怕什么？”
　　江暖举手示意他停下，不知为什么让他产生了错觉，反而贴得更近。
　　“我突然想明白了，什么替身，都是你的借口对不对？你想让我吃醋，你要报复我，所以你才不惜置之死地而后生，反过来捅我一刀。可是人最不能欺骗的就是自己的心，你扪心自问，我们在一起的时候，你那些开心快乐，难道是假的吗？你面对其他男人也会露出这样一面？我不信。”
　　“你走开。”
　　江暖捂着胸口弱弱的开口，她掉头要走，却总也摆脱不了傅时霄。
　　恼恨的将果汁一股脑泼到他脸上。
　　血橙的果肉一丝丝挂在他精心打理过的头发上，那副场景，淡化了江暖的愤怒。
　　“傅时霄，你喝多了吧，赶紧醒醒酒，说什么梦话呢。给新欢办着生日会还要偷溜出来找我诉衷肠，你在恶心谁呢？我警告你，离我远点儿，否则你别后悔。”
　　她以为傅时霄的性子，肯定会恼羞成怒，不料他抹了把脸上的果汁，不怒反笑。
　　“你越是冷言冷语的刺我，就越说明你在恐惧，被我看穿了内心，对不对？”傅时霄上前想要拉她的手，“原来的你不是这样的，你总能第一时间察觉到我的情绪，你善良体贴，处处都照顾我的感受，就算自己受到委屈也只是沉默，或许原来我做的不够好，可现在我都想明白了，我一想到你原来默默不语的受了很多委屈……我居然觉得心疼。你变了那么多，仿佛从头到脚换了一个人，就连眼神都变了。这些都是你的伪装对不对——”
　　江暖不住的推他，可她那点力道在傅时霄看来或许还是欲拒还迎呢！
　　胸闷的感觉袭来，她觉得一张口就要吐出来。
　　“你别碰我……傅时霄，你——滚，你滚啊！”
　　她捂着嘴扭头干呕，傅时霄身体僵住，待明白过来她是真的厌恶他，到了碰到他就要呕吐的程度。
　　江暖吐了一会儿，气喘吁吁的站起来，只觉得腿软。
　　她要离开这，妈的再呆下去傅时霄要把她已经好了的孕吐给逼回来了！
　　“傅时霄，算我求你了，好聚好散行吧，别让我看不起你。甩狠话的是你，发疯打人的是你，和许小姐出双入对的是你，对着我纠缠不休的还是你！你自己照照镜子好吧，也不是特别帅怎么那么自信，觉得但凡是个母的就要爱你爱的死去活来！”
　　她用纸巾擦了擦嘴巴，缓缓吐出一口气，默念人不和狗一般见识。
　　“或许也可以去精神科做个检查，看看是不是有精神分裂！”
　　她说完，就往外走。
　　刚刚几步走出小花园，便看到绿植后面的许芳菲，她依然是那副高雅洁白的模样，脸上挂着不变的笑容。
　　两人的目光在空中交汇，但谁也没说话。
　　看着江暖离开的背影，许芳菲才开口轻声叫道，“时宵，时宵你在吗？”
　　她走到傅时霄面前，小小的惊呼一声，仿佛刚刚发现他。
　　“天呐，怎么搞的，接下来是我的钢琴独奏，时宵，我们该做准备了。”
　　傅时霄冷着脸，也不说话，任由她拉着自己去整理着装。
　　江暖走到大厅，大致看了一眼，并没有找到傅时朝，她去了趟洗手间，从马桶上起身离开的时候，突然间头晕目眩一下子跌坐在马桶上！
　　手腕撞到了瓷砖上，磕的生疼。
　　她的大脑清醒了一瞬，立刻拿出手机给傅时朝打电话。
　　可是很快她就没这个精力了，因为手背上顺着胳膊，肉眼可见的速度起了密密麻麻的小疙瘩，又痒又痛，难受到了极点！
　　“小粉红，我这是怎么啦？”
　　她下意识抓了两下，皮肤上瞬间出现了两道恐怖的印子。
　　江暖声音都颤抖了，“孩子……江念会不会有事啊，小粉红，救我！”

第七十二章 总裁劈腿成性的小情人（27）
　　“暖暖，你这是过敏症状，快打120！”
　　小粉红急的哇哇叫，突然想到它是个有积分的系统，“算了，我先看着办吧，你别怕啊暖暖，我一定找人救你的！真姐妹从不拉胯！”
　　妈的，自打跟着江暖，它作为一个靠积分彰显存在感的系统，就从没感受到积分在手的滋味儿。
　　时间长了理所当然的认为没积分，没法办事儿。
　　以至于上次任务得到的那点积分给忘记了……
　　“事态紧急我直接默认你授权了啊！”小粉红直接省略了需要宿主同意那一步，花起积分来毫不手软，本来也没几个钱。
　　“傅时朝离我们很近！暖暖快打电话，他很快就赶过来了。”
　　江暖只觉得意识有些空茫，心里面害怕的厉害，哪怕在全然陌生的世界，她这么怕还是头一次。
　　她手放在肚皮上，肚皮都开始发痒，但她不敢动，也不敢抓。
　　“我累了，我太累了，小粉红，我起不来了。”
　　或许她就是那个注定得不到上天宠爱的孩子，就算她第一次想要试试看，决定留下这个孩子，还是注定留不住……
　　那种终于伸出触角去触碰世界却被猛烈的暴风雨摧毁的感觉。
　　江暖有些丧气，她呼吸急促，也没有听清楚小粉红一直在念叨什么，只是眯着眼睛，漫无目的的想着自己。
　　过去和未来。
　　理想和现实。
　　希望与绝望——
　　虽然不知道是谁，但有人想要伤害她，总是有人想要伤害她。
　　“奇怪，暖暖，怎么还有一个！离得越来越近了，暖暖，他来了！”
　　小粉红诧异的叫声刚落，洗手间的门被猛地踹开。
　　来人一间间打开，直到江暖这间。
　　“暖暖，我来了。”
　　熟悉的声音传来，江暖艰难的抬头。
　　来人和记忆中那个大汗淋漓的大男孩形象重叠，她不安惊惶的心终于得以正常跳动。
　　“你怎么才来……”
　　她努力睁开眼睛说着，还想伸手打他的头。
　　陆琛一把将她抱起来往外走，“对不起，我来晚了。等你好了怎么打我都行，现在听话，胳膊搂着我。”
　　江暖的脑子有些迷糊，但知道来的人是自己信任的，所以他说什么她就听什么。
　　乖乖的配合，抱着他的脖子。
　　手臂上斑驳的血痕，密密麻麻的小疙瘩，让原本白皙光滑的肌肤显得触目惊心。
　　陆琛咬牙，眼底闪过一抹狠意。
　　他抱着江暖从后门走出，拉开车门坐进去，车子瞬间启东，仿佛早已准备好。
　　“她怎么样？”
　　傅时朝从后视镜里看了一眼，不太确定江暖的状况。
　　“过敏，有人下手。”陆琛语气冷淡，看着后视镜里的傅时朝，“这里都是和她不对付的人，你既然带她来，为什么不照顾好她。”
　　就知道除了他没有一个靠谱，陆琛脸色更加冷。
　　原本以为傅时朝是个靠谱的，没想到直接放任暖暖姐姐一个人，结果出事了。
　　早知道，早知道他就不应该放手。
　　傅时朝也不和他计较，看了一眼陆琛身上穿着的制服，大概有点知道他今天来是要做什么。
　　“抱歉。”
　　两人互看一眼，默契的转开视线，一路默默无言。
　　傅时朝疾驰到医院，一切都已经准备好，陆琛抱着江暖冲进急诊室。
　　孕妇、急性过敏。
　　医生开了针水要输液，然后进行脱敏治疗。
　　扎针的时候江暖醒过来了，哼哼唧唧的要抓，被陆琛握住手。
　　“不行，不要打针，孩子……对孩子不好。”
　　“放心吧，医生说了这个药可以用，你听话好不好，孩子不会有事的，暖暖，信我？”
　　傅时朝也是一旦担忧紧张，不住的确认治疗事项和药物，生怕出了事对江暖的身体造成影响。
　　医生左看右看，都给整迷糊了。
　　原来以为西装革履的那位和病人是一对，抱着人的小哥明显要更年轻些，可现在看，这两个倒更像一对啊？难道西装革履的男人是大哥？
　　好不容易把江暖哄好，针水用上，陆琛和傅时朝才松了口气。
　　“由于患者是孕妇，目前输液只能补充钙和维c，没办法用西药，等做完治疗再外用中药洗剂，最重要的是远离过敏源，患者有没有过敏史？”
　　傅时朝茫然。
　　“她对壳类海鲜过敏，平时也不吃的，可能今晚误触到了。”
　　陆琛说完，只见医生满意的点点头，这才是合格的患者家属嘛。
　　“患者目前是非常时期，一定要特别注意，你们家属也要多上心，过敏可不是个小事情。”
　　傅时朝点点头，“好的，谢谢医生。”
　　陆琛正从上到下仔细的检查江暖的身体。
　　“你在干嘛？”傅时朝问。
　　“检查啊。”陆琛理所当然的回答，“把门关上。今天她根本没去海鲜那里，从甜点台上拿了点蛋糕和果汁就再没接触过其他食物。”
　　“所以你觉得，她过敏这事儿是有人故意使得坏。”傅时朝嗓音本就冷静，这会儿更显得理智。
　　“对。我早就说过，肯定是有人耍手段。”
　　陆琛大致检查了一遍，一无所获，看着傅时朝站在那，不满的开口，“站着干嘛，过来检查啊，我一双眼睛总有盯不到的地方，我检查过的地方你再看一遍，不要遗漏任何细节。”
　　傅时朝点点头，“你说的有道理。如果我们只是按照常理推断，导致小江过敏的东西还留在她身上，那后果不堪设想。”
　　陆琛挑眉，表示同意。
　　掩下心底的不舒服，这是特殊时期，一切为了暖暖姐姐好，不可以任性。
　　如果有的选，他肯定不会想要傅时朝往江暖身上多看一眼。
　　“傅哥，你有没有觉得，她手上的情况更糟糕一些？”
　　陆琛突然提出，傅时朝的眼神也随之看去。
　　“的确。尤其是右手。”连着手臂的状态都十分惨烈。
　　他抬高江暖的右手，指缝间沾染着的粉末状的东西看的更加清楚，分量很小，但显然这玩意儿不简单。
　　“报警吧。”
　　不等陆琛开口，傅时朝当机立断。
　　“保护证据，背后的人既然敢下手，就要有手被砍断的觉悟。”

第七十三章 总裁劈腿成性的小情人（28）
　　许芳菲今晚的钢琴独奏非常完美，气氛也非常好，来参加生日会的朋友都很给面子的鼓掌支持。
　　还请了专业的摄像团队，拍摄足够多的素材以便后期剪辑。
　　她全场一共换了三套礼服，表演了三首曲目，最后傅时霄的登场将全场氛围推向了顶点。
　　二人一个冷峻一个柔美，站在精美华丽的蛋糕前，共同握着刀子准备切——
　　“傅先生，警察来了！”
　　佣人神色紧张，硬着头皮打断了这一切。
　　傅时霄动作僵住，不满的瞪着佣人，正准备开口呵斥，便见到身穿制服的人陆续走进来。
　　“抱歉打扰大家，现在所有人呆在原地不要动，我们例行检查。”
　　为首的警官打开工作证，客气的开口。
　　“有没有搞错？”傅时霄沉下脸直接下台，在助理的引导下和警官进行交涉。
　　他离开的太快，以至于没有发现许芳菲格外惊慌的神情。
　　许芳菲站在原地，虽然身边围着安慰她的朋友，但心里还是忍不住发紧。不会的，难道国外发生的事情也能查到她，不可能的。
　　很快傅时霄便回来，眼神有些微妙，“芳菲，是江暖突然过敏被紧急送往医院急救，她报了警，说是怀疑在生日会上被下了药。”
　　江暖会过敏，他怎么从来不知道？
　　还是在许芳菲的生日会上，他刚刚找过她，她就过敏被急救了？
　　真不是出于嫉妒故意毁掉许芳菲的生日会？
　　许芳菲一听，不自觉地后退一步，手中的杯子突然摔落在地。
　　“芳菲？”
　　傅时霄疑惑的看过去，“你不用这么担心，对不起，今天是你生日，却发生了这种事。”
　　许芳菲连忙摇头，“不会不会，江暖怎么样，我们要不要去看望她？过敏这种事，谁都难免有不小心的时候，谁会故意害她过敏呢，我们这边也没什么和她亲近的朋友呀……不过过敏真的很难受的，她心情不好做了这种猜测我也能理解。她毕竟是在我们的宴会上出了事，这样吧，她的治疗费用由我们出，时宵你看怎么样？”
　　傅时霄不置可否的点点头，根本没有注意到许芳菲口中的“我们”。
　　“也行，你们这些女人啊。”
　　他转身之前，小声嘀咕着，心底却不受控制的开心起来。
　　为了他都做到了这份上么，嘴上还死硬死硬的，果然是在赌气吧。
　　“对了芳菲，等你顺利发展了自己的事业，咱们就还是回归到朋友的位置吧，就像之前说好的。”
　　许芳菲唇角一僵，脸上快要挂不住笑意。
　　“怎么突然说这些，难道你不愿意继续帮我啊？”她察言观色的本领一流，明显见傅时霄不太认同的态度，连忙改口，“当然啦，你能帮我这么多，我已经很感激了，经过了这些事情，我已经明白了，在这个世上，真心为你着想的朋友是比什么恋人都要更加珍贵的存在。谢谢你，时宵。”
　　看到傅时霄露出了满意的神情，许芳菲内心纠结万分。
　　所有人都检查完毕，没有任何一个有问题，都是正常的生日会发生的事情，但却从后厨找到了一个精致的小袋子，里面装着一些浅褐色粉末，警察拷走了别墅监控录像又带走了疑似证物便离开了。
　　生日会完美开局，潦草结束。
　　傅时霄脸上却不见丝毫阴霾，从容大气的模样让人不禁觉得，傅氏的继承人就应该有这种气度。
　　小道消息不停的散步，了解过傅时霄和江暖过往的人，都想当然的意味这是吃醋引发的事情。
　　温俊霖还专门找到傅时霄，不停的打听江暖。
　　“温俊霖，你懂得什么叫适可而止吗，这么多年兄弟，非要搞这么难堪？”
　　傅时霄甩开他的手臂，不耐烦的打断。
　　温俊霖一头雾水，无辜的挠挠头，“你在说什么呢老傅，你要实在不想说我就不问了，我自己去找江暖去，我们也是朋友呢。至于么，还适可而止，还难堪……脑子有病。”
　　“你要找她尽管去，从此以后就当我傅时霄没你这个兄弟。”
　　傅时霄不为所动，冷笑。
　　他越看越觉得温俊霖的无辜显得特别虚假，什么好兄弟，挖墙脚的时候上的最快！
　　想起温俊霖原来就总是拿江暖开玩笑，说等他不要江秘书了记得介绍给他，早就有预谋了吧，抓住机会就单独和她见面……
　　“温俊霖，再装傻就没意思了，我原来就告诉你，江暖是我的女人，你和她不可能。你以为她冲你招招手就是对你有意思？她还和我睡了六年呢！死了这条心吧，就算不是我，也轮不到你。更何况，她心里绝对有我，今天这事儿你没看出来？行了，别自作多情了，还真是我的好兄弟，整天琢磨我的女人。”
　　傅时霄彻底冷下脸，直接撕破两人之间的心结。
　　温俊霖一脸迷茫的听完来自好兄弟的斥责，恍然大悟，又觉得荒唐。
　　“卧槽，你这是吃了耗子药了？你什么意思，老傅，傅时霄，你他妈让我做个明白鬼行吗，我听你这话好像是我去勾引了江暖，给你戴绿帽了是吗？行，兄弟不做了，但是这事儿你得给我说明白！我什么时候背着你去找过江暖？我承认，原来是有点喜欢她，但那时候——”
　　他话没说完，只见傅时霄一副果然如此的样子，冲他冷笑两声转身走了。
　　“卧槽？”
　　温俊霖挠头，这世道怎么了，是他智商退化开始听不懂人话了？
　　还是他身边都是神经病啊！
　　他打开手机，“小洁洁，我有勾搭过江暖吗？”
　　“你是哪来的狗，你做出什么禽兽行为我为什么会知道？”
　　温俊霖捂了捂胸口，就是这个感觉，想吃了变态辣的烤翅一般。
　　疼痛，麻辣，刺激，欲罢不能。
　　“江暖在医院，我们去看望一下？”
　　对方发来分享地址，显示就在医院。
　　“等着我啊，我马上过去，你吃夜宵了没，我顺便带点儿？”
　　庄洁看了下眼前的局面，快速回复。
　　“四人份。”

第七十四章 总裁劈腿成性的小情人（29）
　　庄洁第一次那么迫不及待的等温俊霖过来。
　　没办法，目前的局面太过诡异，她焦急的想要来个人打破一下局面。
　　江暖醒了，输液就快完了，目前的形势是傅时朝在左边，用湿巾给她仔细的擦手和脸，陆琛在右边，用小叉扎着水果给她送到嘴边。
　　因为江暖一直没怎么吃东西，现在需要补充营养。
　　旁边还有刚刚出炉的红豆面包排队等待。
　　庄洁忍不住在心内大声卧槽，这才几天没见，她姐们儿已经从傅时霄那渣男可怜兮兮的替身情人，摇身一变成了女王？
　　看这左拥右抱坐享其成的模样，她忍不住暗暗竖大拇指。
　　干得漂亮！
　　不愧是你！
　　以往是我庄洁瞎了眼，还想要教你泡男人，是在下错了！
　　我现在想拜师还来不来得及！
　　温俊霖赶过来的时候，看到庄洁热切的目光，内心也很激动，受宠若惊啊。
　　“你怎么才来？”
　　庄洁上前接过他手里拎着的宵夜，冲着那边提醒，“哎，温俊霖来了，看暖暖的，还带了宵夜，一块吃点儿吧。”
　　江暖坐起身，两个男人也摆出招待客人的架势。
　　“温少来啦，多谢你挂念。”
　　“应该的应该的，你和小洁是好姐妹嘛，”温俊霖挠头，平时最会口花花，这会儿居然不知道要说什么，“傅大哥也在哈，真巧呵呵，还有这位……兄弟，你也好哈。”
　　他可是亲眼看到江暖和傅时朝去产检的，今天这俩人还同时出现在生日会上，什么关系可想而知了。
　　可庄洁并不那么认为，再加上旁边还有一位……
　　也没听说江秘书有弟弟啊，看着年纪不大气势倒是挺足，如果照以往，温俊霖会第一时间和自己的好兄弟分享，可是眼下，算了吧。
　　傅时霄都已经有了许芳菲，还要巴着江暖不放，甚至为了自己莫名其妙的飞醋把屎盆子扣在他头上。
　　不做兄弟？
　　他温俊霖难道会怕？爱怎么样怎么样，他西区小霸王也不是憋屈受气的主儿。
　　几人打过招呼，用了点宵夜，刚好治疗结束，几人便一起送江暖回去。
　　江暖很快便面临一个问题，谁来陪她？
　　“暖暖，我去煮中药了，等下药浴要用到。”陆琛直接冲着几位点点头，熟练的换好拖鞋，系上围裙，拿着药包走进厨房。
　　那个熟稔的劲头，不知道的还以为他是这家男主人。
　　“小江，累了吧，快坐下休息。”傅时朝倒了杯水，刚刚好的温度，递给江暖。
　　然后坐在她身旁，给她讲着报警后发生的事情。
　　任谁看都是气氛和谐的一对。
　　庄洁和温俊霖对看一眼，两脸懵逼。
　　“咳。”庄洁清清嗓子，“暖暖，不如今天我来陪你睡吧，你这样一个人我也不放心啊。”
　　她话音刚落，只见所有人的目光都集中在了她身上，就连在厨房里熬药走贤惠路线的那位也探出头来。
　　“我、我说错了吗，”她伸手掐了一把温俊霖，拉他救场，“你说！”
　　温俊霖嗷的一声，实在觉得窒息。
　　妈的他感情史也算精彩，可也没没见过这等场面，不愧是江秘书，牛批，真的牛批。
　　“那啥，江暖你好好保重，我怎么样都行。”
　　江暖摸了摸肚子，突然问道，“孩子不会有事的对吧？”
　　她睫毛低垂，小脸上还有没有完全褪去的小疙瘩，脸上表情怔怔的，仿佛全部的心神都陷入到了这个问题里。
　　“肯定没问题啊，医生都说了。”
　　“是啊，你别担心，我会一直陪着你。”
　　“没事儿的啊。”
　　江暖叹了口气，向庄洁伸出手，她没什么精神，也不想说话，就这么牵着她走向主卧。
　　然后——门关上了。
　　关上了！
　　药熬好了都是庄洁出来端的，她小声透漏。
　　“她心情不好，应该还是担心孩子。哎，我说你们要献殷勤也轮流着来，别这么在她面前，她现在心里难受，别让她烦行不行。”
　　傅时朝点点头，“让她安心，有任何事情立刻打给我。明天我再过来。”
　　他说完，看了陆琛一眼。
　　“放心吧，我就在这里守着，反正客房也一直是我在用。”
　　陆琛的话说完，惹得庄洁高看了他一眼，没想到啊，她还以为傅时朝占上风呢，谁知道这小兄弟不声不响的居然早就混到家里来了，是个狠角色。
　　只有温俊霖像是没着落的狗，到处乱窜找不到归宿。
　　他扒拉这门缝，冲庄洁讨好的笑。
　　“那我呢，我呢？”
　　庄洁安排好江暖药浴的事情，带上门揪着温俊霖直到大门口。
　　“你啊，哪来的滚回哪去。”
　　说完，手往外一推，利落关门。
　　很快，她手机便收到了一条语音，点开就是温俊霖贱兮兮的声音。
　　“那我明天早上也来？你早餐想吃什么，我带，几份都行。”
　　庄洁忍不住笑出声，迅速回复。
　　“滚滚滚！”
　　深夜，江暖躺在床上，身上的痒意缓解了很多，她穿着最单薄柔软的睡衣，生怕摩擦到皮肤不舒服。
　　庄洁已经熟睡，她的主卧是个套间，为了怕影响到她，庄洁坚持睡在里面的沙发上。
　　奇怪的，江暖没有丝毫睡意。
　　手机亮了一下，她点开。
　　“姐姐，我今天是不是不应该出现？”
　　这小崽子，一示弱就叫姐姐，江暖勾起唇角。
　　这个时间她应该睡下了，所以不用回复。
　　客房内的床上，手机光亮打在陆琛的脸上，明明暗暗，他再度滑开，还是没有回复。
　　他觉得今天是个突破点，所以反复思考后，才发了那条算是试探的信息。
　　是睡了，还是根本不想回复？
　　陆琛直觉是后者，还是太草率了……他闭上眼睛，手指微微颤抖，再试一次吧，最后一次。
　　“姐姐。”
　　他承认他是个卑劣者，想要抓住一切机会趁虚而入。
　　可他的喜欢是那么真切。
　　他将手机贴着额头，背景图上的江暖正在笑着浇花，阳光洒下，她的侧脸温暖无比。
　　姐姐……
　　回头看看我，哪怕只有一眼。
　　屏幕亮起，他晦暗的眼眸瞬间燃起光亮。
　　“陆琛，谢谢你出现。”

第七十五章 总裁劈腿成性的小情人（30）
　　陆琛不知道自己什么时候睡着的。
　　他盯着手机上那短短的一句话，翻来覆去的看，只觉得这辈子都没有这么快活过。
　　他总算理解了什么叫做心、花、怒、放。
　　闭上眼睛想要睡觉，却无论如何也睡不着，想要见她，立刻。想要听她对自己说话，想要她用手摸他的头发，拍打他的背，敲他的脑袋。
　　想要站在离她很近的地方，嗅着空气中若有似无的香味。
　　想要有关她的一切……
　　可是她需要安静的休息，这只是一个好的开始，不能操之过急。
　　陆琛在心内默念，试图将自己起伏不平的思绪给稳定下来。
　　他知道自己的劣势，太年轻、没钱。
　　所以年轻人在人们心中容易犯的毛病，比如毛躁冲动任性，自尊心过强，狂妄自大……这些他一定不能犯。
　　比起傅时朝来说，他的劣势太过巨大，对此他有着清醒的认知。
　　绝对不能把自己陷入疑似年轻人不靠谱的争议中去，这是他目前唯一能做好的。
　　至于没钱，他的年轻反而变成了优势，他不能保证未来大富大贵，他只能凭借自己的大脑和勤奋，来让自己成为看起来不那么贫穷的年轻人。
　　他会拼尽全力抓住未来的每一个机会，给自己增添砝码。
　　江暖并不是一个只看钱的女人，要不然她招招手，直接从傅家兄弟里选一个不就得了，陆琛相信，只要她愿意，没有人能逃得过。
　　但她也会虚荣，没有人不虚荣，只是虚荣的点不一样，比如爱好名声也是一种，但难道好名声的虚荣就能鄙视爱钱的虚荣吗，本质上都是一样的。
　　在他看来，江暖就算虚荣也很可爱，爱钱也没有错，他喜欢的是她，她是什么样的他都喜欢。
　　如果陆琛是一个普通的大学生，那么在其他的竞争者面前，仅凭一项自卑就能压垮他前进的步伐。
　　但他不是，他想要争取，在暖暖姐姐判定他出局的前一秒，他都会坚定不移的争取。
　　而现在，江暖的一句话，对他来说就像是奖赏一般。
　　他再成熟也才二十岁，他打过再多份工也没有见识过上流社会，他的磨难给了他重重阻碍。
　　他的一切行动都基于对这个女人拼尽全力的热爱，发自肺腑的，稚嫩的，滚烫的喜欢。
　　洁白无瑕，不留杂质。
　　江暖睡得迷迷糊糊的，醒来觉得口渴出来倒水，她看了眼天色灰蒙蒙的，大概凌晨五点左右的样子。
　　拿着水杯刚走到客厅，便听到了轻微的喘息声。
　　“小琛？”
　　她试探的问。
　　“嗯……”
　　独属于年轻男人的声线，混合了少年和清朗和青年的醇厚，在这样雾蒙蒙的清晨显得格外诱惑。
　　“暖暖，是我。”
　　他低喘了一声，继续动作。
　　江暖这才看清楚，阳台旁边的瑜伽垫上，陆琛正在做俯卧撑。
　　她枚红色的垫子和简单的健身工具放在那里，但是自己使用频率很低，陆琛来了以后倒是经常会用。
　　江暖接了半杯水，边喝边走过去。
　　“你起这么早健身啊？”
　　走得近了，也就看清楚了。
　　陆琛清瘦的身体紧绷，臂膀上的肌肉高高隆起，显示出很强的爆发力。
　　他一上一下的做着标准的俯卧撑起，额头上的汗顺着鼻尖下巴低落到垫子上，单薄的灰色圆领T恤已经贴在身上，胸前后背都是汗渍。
　　看的江暖忍不住咕咚喝了一大口水，只觉得身上已经消掉的过敏症状仿佛又出现了。
　　有点热，也有点痒。
　　小红疙瘩争先恐后的冒头一般。
　　陆琛低低数出声，“97、98、99、100！”
　　他用力撑了一下，跳起来，口中“嗬”的一声，单手掐腰站在江暖面前，另一只手闲适的擦汗。
　　“突然没什么睡意，就起来锻炼一下。你怎么样，没睡好？”
　　“还行。”江暖低头，专心致志的盯着水杯看。
　　仿佛多看一下面前青春勃发的身体，就要犯罪一般。
　　“那个中药怎么样，有没有效果，不行我们再去医院看看？”
　　他把毛巾挂在脖子上挽了个结，开始整理健身工具，收瑜伽垫，顺便清洁一下那一片地面。
　　这些工作他都做的很熟，江暖也习惯了他打扫卫生搞家务。
　　“还算有效吧，不过毕竟过敏面积大，总得有个过程，现在身上还有点痒。我也不敢抓，生怕留疤了。”
　　江暖看着自己的胳膊，有些哀怨，上面明显的印记，估计要过段时间才能好。
　　“那就好。”
　　陆琛收拾完手头的东西，眼睛便也扫向江暖的胳膊，闪过一抹心疼。
　　然后便不由自主的看向她的裙摆，掩映的小腿和穿在凉拖里的脚。
　　上面涂了绿绿的指甲油，据说是孕妇专用安全无毒的，还是他去拿的快递，他看到了。
　　当时他还在想，绿色的指甲油怎么会好看呢，现在的女孩子都喜欢这样的么。
　　果然好看。
　　空气一时安静，江暖突然想起什么，开口问。
　　“对了，昨晚你怎么在那的？”
　　“兼职。”陆琛眼神一闪，不着痕迹的转头看往别处，“我兼职的餐厅接到了傅时霄的单，负责全场的饮食酒水和服务，餐厅急需人，经理就让我也跟着去。傅时朝找不到你，我心急之下就开始找——”
　　陆琛说道这里，看着她。
　　她发生事情第一时间会求助傅时朝，没关系，总有一天，那个人会是我。
　　“还好你找到我了，当时我就觉得要不行了，特别特别难受，浑身又痒又痛还没力气。”
　　江暖一脸庆幸，将被子里的水喝完，轻轻的说：“我心里还挺着急的。”
　　“我知道。”
　　陆琛上前一步，顺手接过她的空水杯，他的身高优势凸显出来，稍稍低头，便能看到她圆圆的发顶，不住颤动的睫毛，挺翘的鼻子和粉嫩的唇。
　　而且还不用被她发现。
　　他手臂抬起，撑在她侧边的墙壁上。
　　“你着急，是因为担心宝宝受伤。别给自己压力，你已经尽力做到最好了。暖暖，你是我见过最好的妈妈，做你的孩子，一定很幸福。”

第七十六章 总裁劈腿成性的小情人（31）
　　江暖没想到自己内心深处的不安，居然被陆琛给察觉到了。
　　更没想到的是，这小崽子只用这么简单的两句话，让她心里的恐慌彻底得到了安抚。
　　是的，从得知这具身体怀孕的那一刻起，她虽然态度果决，动作强硬，放狠话要留下这个孩子，但她没有信心做好一个妈妈。
　　只有独立、自信、被爱的人，才有能力将这些正面能量辐射给身边的人，才能施与别人爱。
　　她没有，这些美好的东西她都没有。
　　她是一个充满问题的人，她没法期待有一个人是她的救赎，会把她的问题和矛盾都给解决掉。当然抱着这种期待去和别人相爱也是不对的，因为别人也有别人的问题，别人也想期待被拯救，这一点她十分清楚。
　　所以她一直在恐慌，这个孩子生下来，她如果没有办法正确的去爱他，会不会对他来说是一种不负责任？
　　这不是对付渣男，可以把心里的恶释放的更任性一点。
　　这是一个孩子，一个由她做主会出现在世界上的全新的生命，而这个世界并不怎么美好。
　　昨晚的过敏事件，让这种恐慌推向了极致。
　　孩子会不会受到伤害？会不会影响他的生长发育？如果她没来参加这个狗屁生日会就好了，如果她好好的呆在家里养胎，或许这一切都不会发生……
　　而且……她真的好难受啊。
　　可是陆琛怎么说？
　　别紧张，你已经尽力做到一个好妈妈了，你会是最好的妈妈。
　　是的，我已经尽力了，我很好。
　　江暖上前给了陆琛一个大大的拥抱，并且用力的揉搓着他的脑袋。
　　陆琛闷闷的笑，任由她放肆也丝毫不反抗。
　　“臭死了，小屁孩儿。快去洗洗！”
　　江暖一巴掌拍到他有些傻憨憨的头上，看着陆琛瞬间扭曲的表情，忍不住笑出声。
　　他似乎不太喜欢小屁孩儿这个称呼，但她偏偏喜欢逗他。
　　怎么样，明明就是小屁孩儿还学人家壁咚！
　　陆琛郁闷的去浴室冲澡，他抬起头，哗啦啦的水柱打在他脸上，他伸手抹了把脸，突然扶着墙笑起来。
　　不是闷笑，也不是悄无声息的浅笑，而是爽朗的笑。
　　水流声盖过了一切，没人能察觉到，一个暗恋已久的年轻男人无声的释放。
　　江暖没了心事，整个人都不一样了，那种消沉晦暗一扫而空，甚至还有食欲点菜单。
　　“我想吃炸的菜角，韭菜鸡蛋馅的，里面有粉条木耳和花生碎。还要吃酥酥脆脆的牛肉生煎，再喝上一碗酸酸辣辣的粉丝汤，哦不对，我现在不能喝酸辣的，身上会痒，那就……来一个冰糖桂花马蹄粥好了，喝点甜的也不错。”
　　“嗯嗯。”
　　庄洁不住点头。
　　江暖说一句，她就发一句，然后由温俊霖负责早餐采购工作。
　　直到这项工作结束，傅时朝来了。
　　“刚刚出的结果，检测出这袋粉末里全都是壳类海鲜物品磨制而成。当时放置的位置正处于监控死角，监控显示任何一个去厨房的人都有嫌疑，可昨天很多人都去过，拿酒拿餐具的……我们也没办法判断究竟是谁下的手。”
　　傅时朝看了眼江暖，觉得她的状态好了许多，心下稍稍放心。
　　“检测报告有吗？”江暖问。
　　“有的。”
　　傅时朝递过去，用手指给她点了两下需要重点注意的地方。
　　“那这件事只能这么算了。”
　　江暖正在感叹，旁边伸出另一只手，“不能就这么算了。”
　　洗白白的陆琛，头发吹了个半干就跑出来，清清爽爽的样子简直是清晨的空气清新剂。
　　他拿出手机对着报告拍了几张图片，“我总会给你出这口气的。”
　　“记得要在遵纪守法的前提下。”傅时朝抱臂站立，冲着陆琛挑眉。
　　“自然，我一直都是遵纪守法的良好公民。难道你以为我会按捺不住火气用什么暴力手段解决？傅大哥，看来你还不太了解我。”
　　陆琛丝毫不示弱，也没了平时的低调，直起身冲着傅时朝看过去。
　　又开始了又开始了！
　　庄洁只觉得如坐针毡，浑身毛孔都要支棱起来了，看着这一大一小两帅哥目光仿佛有滋滋啦啦的电流交战，又刺激又惊恐。
　　万一打起来可不好收场啊。
　　可又看了一眼身旁的姐们儿，人家淡定如鸡，托腮吃瓜。
　　作为事件中心心态犹如围观者那般放松，真是牛批，值得学习。
　　“我不需要对你太了解，我喜欢的又不是你。”傅时朝突然笑了，他本就是自信温润的大帅哥，这么四两拨千斤的一笑，显得陆琛有些咄咄逼人了。
　　况且这话说的也相当有水平，什么叫喜欢的又不是你，那你喜欢的是谁？
　　就在周围人都心中一悚，觉得他要捅破窗户纸，打一发直球的时候，他目光转向江暖，仍然噙着包容的笑意。
　　“小江同学，别担心，这件事我会找人查下去，虽然没有证据，明面上注定不会有什么结果，但……总归会给你一个说法的。你的那些痛苦不会白受，相信我。”
　　没等江暖回应，只听陆琛嗤笑一声。
　　“为什么明面上不会有结果？难道坏人做错了事，只要没证据就奈何不了她？我可不管这些，明面上暖暖就是受委屈了，所以这事儿必须要放在明面上解决，不管她是谁。”
　　陆琛当场将一段视频发给了办案警官，顺便发了一条语音。
　　“陈警官，我昨天刚好在现场做兼职，第一次参加这么豪华的生日会想要录一个vlog，没想到昨晚回来要剪素材的时候，发现了一点有趣的东西。您看一下能不能作为证据使用？还有，昨天傅先生请了个专业的摄影团队全程跟拍录像，或许您也可以联系一下那边。”
　　他说完，看了下几人的反应，露出了一丝满意的笑容。
　　然后俯下身学着傅时朝刚刚的样子。
　　“暖暖姐姐，别担心，这件事我一定要让那个人公开的、亲口像你道歉，并且取得了你的原谅，我才会罢休。在我这里，谁也不能让你白白受委屈。”

第七十七章 总裁劈腿成性的小情人（32）
　　许芳菲被传唤的时候，正在陪傅夫人聊天品茶。
　　“芳菲，你没事吧？”傅夫人来着来人，皱眉道，“是不是有什么误会？”
　　“伯母，没事的。毕竟是江秘书出事了嘛，她会怀疑到我身上也可以理解。”许芳菲低头，带着些委屈。
　　傅夫人一听江秘书就炸了，气的不行。
　　“你放心，我马上让时宵回来处理。”
　　江秘书这个小贱人，还挑拨离间她和儿子的感情，现在见上不了位居然想要对付芳菲，之前时宵和唐诗颖的事儿也少不了她搅和。
　　这是见不得她好啊，生怕她找到个好媳妇儿。
　　真是个恶毒的贱人，下次见到她一定活撕了她！
　　傅时霄正在开会，一看是他妈的电话，第一反应就是不接，但想到他妈的风格，不接就要一直打往死里打，直到他接为止。
　　也不能瞬间断绝关系，就接了。
　　傅夫人如此这般的说了一番，从发生的事情加上自己打量的揣测，斩钉截铁的下了定论，就是江秘书搞的鬼，江秘书见不得他们家好，对傅时霄爱而不得因爱生恨开始发疯使坏。
　　“时宵，你尽快把这件事解决了，江秘书那边让她收手，否则我有的是手段整她。”
　　傅时霄顿时暂停了会议，不得不说他妈说到了他心坎上。
　　在虚无缥缈的论点，一旦有人支持，就会给人产生似乎是真的那种错觉。
　　“妈，我知道了。”
　　“你别知道啊，现在立刻处理，总不能让芳菲真的进去被问话吧，传出去多不好听。”
　　许芳菲现在被一些媒体鼓吹出来的名声不错，傅夫人看重的都是这些。
　　对于许芳菲被传唤，傅时霄倒是觉得无所谓。
　　不就是配合调查么，例行程序，只要不是她动的手脚就不用害怕。
　　“你想要我怎么处理，请你相信司法公正，傅夫人。”傅时霄说完打算挂电话。
　　“你去让那小贱人撤销报案啊！她不是爱你爱的跟什么似的，宁愿什么也捞不着也要死死的扒着你，我不管你用什么方法，难道还要我教你啊？”
　　傅夫人嚷嚷完，自己倒是先把电话给挂了。
　　“傅总？”助理提醒他。
　　“散会！”
　　傅时霄起身离开，眼角眉梢掩饰不住的意气风发，把参加会议的下属们都给看呆了。
　　“傅总这是遇到什么喜事了？”
　　“别乱猜，刚刚听那话音，应该是太后的电话，还真说不定呢……”
　　“司法公正又怎么讲，难道和昨天发生的事情有关？”
　　“也不知道这事儿什么时候能落幕，现在有的媒体把傅总说的可难听了，自从江秘书走了以后，傅总的名声就没好过。”
　　“你这话说的，江秘书走后傅总的脾气一天比一天大，说实话我精神压力都有点大了……”
　　“不过这也不能怪江秘书，还不是傅总自找的……”
　　“呵，男人！”
　　小何冷艳高贵的做出总结。
　　……
　　傅时霄已经做好了被羞辱的准备，但他甘之若饴。
　　他在楼下就见到了江暖，真好，老天都在帮他，在他迫不及待想要见到她的时候，她就会出现在他眼前。
　　江暖穿着舒适的宽松卫衣和运动裤，头发绑了个丸子头，没有化妆，看起来格外清新自在。
　　傅时霄那颗憋闷许久的心，一下子放松了。
　　“暖暖。”
　　江暖打算来个视而不见，正打算绕过他，只听他没脸没皮的请求。
　　“暖暖，就说几句话，你也不想在这里拉拉扯扯的吧？”
　　江暖深呼吸，“我只是下来丢个垃圾，没想到会遇到垃圾。”
　　她是不是应该考虑搬个家？
　　按照常理来说，冷酷高傲的傅总应该恼羞成怒，最起码也情绪起伏一番才能镇定下来。
　　可让江暖没想到的是，傅时霄居然面色如常，脸上还带着一抹……宠溺的无奈？
　　妈的，你在宠谁啊？
　　江暖有点反胃，这男人还能不能好了。
　　“你现在是清醒的吗？确定不会动手动脚？”
　　傅时霄无奈，也是他之前的表现让江暖起了抗拒之心。
　　“完全清醒。”
　　江暖再度后退一步，确定两人保持了安全距离，如果对方发疯她能及时躲开，才示意有屁可以放了。
　　“你过敏都好了吧？”傅时霄看了她一下，并没有什么明显的问题。
　　心下更加确定，就是江暖在吃醋搞事情，想要毁掉许芳菲的生日会。
　　江暖比他想象的还要冷静，她双手抱臂，神态戒备。
　　“客气的寒暄不适合你，直接下达命令才是你的风格。所以——别废话，说重点。”
　　“ok，”傅时霄无奈点头，“你如果还不高兴的话，我让许芳菲亲自来道歉怎么样，这样总能消气了吧？事情闹大了对谁都不好，你会引来很多不必要的议论，你觉得呢？”
　　傅时霄觉得他完全站在了江暖的立场上，她既然对他因爱生恨，那么他多包容些也就是了。
　　殊不知江暖丝毫不领情，反而觉得好笑。
　　“你在说什么？是我们的语言并不想通吗，为什么你说的每一个字我都认识，但每一句话我都听不懂？感觉好像是我在找麻烦，而让她委曲求全了一样。道歉？为什么要你来让她道歉，做错事的人本来就应该道歉不是吗？你是不是小学没毕业，五讲四美没有学，还是社会主义核心价值观不会背？”
　　江暖看傅时霄的表情真的一言难尽。
　　怎么说呢，就是不屑于和你这种没文化的人交流的意思。
　　“重点是，你以什么身份、有什么资格来我面前说这些？”
　　傅时霄头疼的揉揉额角，他预设过被羞辱，但每一次的感觉还都这么……复杂呢。
　　“我实话告诉你吧，我和许芳菲其实没有什么，现在她需要帮助，我看在曾经是好朋友的份上帮了她，当时也是为了和你置气，毕竟你还找了不止一个……这些就不提了，总之走到这一步，我们两个都有错。现在明白了么，暖暖，你收手，别再继续错下去，我也不会再计较，我们重新开始好不好？”

第七十八章 总裁劈腿成性的小情人（33）
　　“啪！”
　　江暖向前走两步，直接甩了傅时霄一耳光。
　　快速，响亮。
　　傅时霄不可置信的捂着脸，看着眼前仿佛被侮辱了的小女人。
　　曾经属于他的，现在他好像怎么努力也抓不住的女人。
　　“傅时霄，我是不是没打过你，以至于让你直到现在还心存妄想。”
　　江暖甩甩手，眼角眉梢都是冷淡疏离，是真的嫌恶了。
　　“我和你说过很多次好聚好散，分开，分手了，你不是听不懂，你只是在装傻，以为这样就能挽回我。因为我们在一起，明显你得到的更多，不管是身体还是心理。
　　可是你就连挽回都不舍得下点本钱，而是高高在上的抬着下巴给我恩赐一般，这是最最让我恶心的。不管是感情还是金钱，你都是一个极其吝啬、自傲、自大到可以给自己洗脑的男人，你没办法接受自己被抛弃的事实，没办法承认自己只是感情中的loser，所以你拼命用我是因爱生恨这些无脑理由来说服自己。
　　你爱的永远只有你自己。
　　从现在开始，我不会再和你废话，最后一次告诉你，我不是欲擒故纵，没有因爱生恨，甚至根本没有爱过你，对你那位白月光也丝毫不敢兴趣，请你圆润的滚出我的生活，我的视线范围，不要再出现，永远。”
　　江暖说话的时候，眼神冷淡的落在他身上，没有一丝丝温度。
　　她说完就离开了，再也没有回过头。
　　原主，死心吧，这个男人真的不值得。找条狗都比他强。
　　傅时霄浑浑噩噩的站着，半晌，他接了个电话，去开车，整个人仿佛被抽离了灵魂一般，直到人到了警察局，看到了最新的证物，才恍然大悟。
　　视频里的女人明显是许芳菲，她用手沾了不少袋子里的粉末。
　　时间显示是生日会开始不久，傅时霄记得这个时间，因为紧接着他们便一起去迎接了傅时朝和江暖的到来。
　　然后，许芳菲和江暖握了手……
　　他闭了闭眼，脑海中全是江暖冷淡之下的愤怒眼神。
　　为什么要你来让她道歉，做错事的人本来就应该道歉不是吗？你是不是小学没毕业，五讲四美没有学，还是社会主义核心价值观不会背？
　　江暖骂的没有错，他不但小学没毕业五讲四美没有学，他还眼瞎。
　　虽然视频证据指向了许芳菲，但是没办法定罪，许芳菲坚持称自己以为那些只是调料，好奇想要看一看。
　　之后的事情都是巧合和误会，被批评教育了一番她就被放了。
　　江暖早就料到了这个结果，她定没定罪不重要，只要在所有人心里，已经为她定了罪就行了。
　　她想要嫁入豪门的幻想成为泡影，比真的给她判刑定罪所带来的痛苦更加深重。
　　傅时霄面无表情的向前走，许芳菲哭着在身后追。
　　“时宵，时宵你等等我！难道你也相信了她，你们所有人都相信她，我真的是不小心的……这是一个误会，误会！”
　　傅时霄拉开车门，冷淡的瞥了她一眼。
　　“你有没有发现，自从你出现，误会就开始变多了。既然是误会，那就去澄清，不要再让大家误会下去，包括我们之间的男女朋友关系。”
　　许芳菲瞳孔紧缩，她手指掐着手心，浑身冰冷，如坠冰窖。
　　“你……你这是什么意思，我就知道，就连你也变了，当初你什么都愿意为我做，现在只是一个小小的误会，你都不愿意包容了。我不该奢望的，可是时宵，是你给了我希望，是你把我拉回来的。现在你说不管就不管了，你要我怎么活下去呢？”
　　她的声音颤抖，眼泪大颗大颗的往外流。
　　仿佛失却了所有明亮和希望，只低低的哀求着自己唯一的太阳。
　　傅时霄心内抽痛一下，随即想到江暖被误会，被他自大的态度刺伤的时候，谁来安慰她呢。
　　都是成年人，当脱开了那层梦中情人的滤镜，智商在线头脑清醒的时候，傅时霄其实很容易就能看清楚，事情到底是怎样的，他一直在纵容一个什么样的人。
　　他真的无法接受自己是个感情中的loser，对许芳菲他之所以纵容，更多的是不想要否认自己的眼光和喜欢，所以他拒绝去思考。
　　江暖真的将他看透了，所以才彻底失望。
　　最了解他的人是她，他应该高兴的，可是这滋味儿真他妈的不好受。
　　傅时霄冷淡的扫了一眼许芳菲，失魂落魄的哭着还在悄悄观察他，惺惺作态的这么明显，他到底是怎么样蒙着眼相信她的？
　　许芳菲有多不堪，他就有多不堪。
　　“收起你那套吧许芳菲，你以前做的事情我不想计较，这是最后的情分。三十一岁了，也该想想以后的路怎么走了。没谁能为谁负责，小时候不成熟的话谁没说过，我凭什么需要为此付出这么多代价，停止对我的情感绑架，更何况我付出的代价够多了。”
　　最后一句话，傅时霄说的咬牙切齿。
　　这一刻，他无比清醒的知道，他失去了江暖。
　　“砰”的一声关上车门，他一脚油门，车子疾驰而去。
　　差点被擦碰到的许芳菲跌倒在地，这次没做戏，是真的摔着了，可她伸出手，却没了男人的疼惜关爱，只看到车屁股喷出的尾气。
　　像是这个世界对她的嘲笑。
　　她低头又哭又笑，呵呵，傅时霄，你以为自己多高尚？
　　一个备胎，爱她爱到不惜找替身，可到最后，你踏马的居然爱上了替身？
　　没有女人能忍受这样的爱，你也注定得不到自己想到的。
　　我是卑劣你就是无耻！
　　傅时霄，别想逃开，就算不承认你也改变不了我们天生一对的事实。
　　所以，世界毁灭前，就让我们牢牢的绑在一起。就算下地狱，也最好是一起去。
　　许芳菲眼中闪过一丝狠戾，为什么，为什么他们拥有这么多，这么多钱和爱，都吝啬的不愿意分给她一点呢？
　　她没有错，错的是他们所有人。
　　是这个世界逼她的。

第七十九章 总裁劈腿成性的小情人（34）
　　傅时霄认清了现实后，这段时间都过得很颓丧。
　　他开始每天每天睡不好觉，只有喝到最后才能昏昏沉沉睡过去，早上头痛欲裂的醒来。
　　工作上自然也没有任何状态，有些股东已经怨声载道了。
　　这天一早，傅夫人怒气冲冲的赶到他的住处，愤怒的敲开门后，看到的就是一片狼藉，明显是喝断片儿了。
　　再看儿子，又惊又怒，她意气风发的儿子啊，她从来光鲜帅气的儿子……怎么就变成这个样子了？
　　她咬了咬牙，“都是江暖害的，你要再这么下去，妈妈现在就去找她算账！我真是不明白，她到底有什么魔力，让你这么……这么着了魔一般！”
　　她吼完，转身就要去找江暖。
　　刚刚还颓唐的斜靠在沙发上的傅时霄突然摔了茶几上的酒杯。
　　“你去找！”
　　他摇摇晃晃的起身，一双眼睛深深下陷，下巴上冒出一层青色的胡渣，头发也乱糟糟的。
　　他盯着傅夫人，死气沉沉的眼眸中闪过一丝压抑的怒气。
　　“去啊，你去找，要是想我死你就去找！”他手指向门口，情绪激动，“我算什么东西啊，妈，你哪里来的自信可以去侮辱她？你觉得全世界的女人都非要爱你儿子不可吗？”
　　他深呼吸，转身背对傅夫人，摆摆手。
　　“你爱怎么样怎么样，别再打着我的名义来满足你的控制欲。现在我和她彻底没可能了，你还不满意吗？哈哈哈！”
　　他的状态吓傻了傅夫人，直到走到门外，她的心还是怦怦直跳。
　　她扶着自己的头，觉得事情不能再这么下去。
　　早知道那小贱人居然有这么大能力，她做什么要拆散他们，可那都是小贱人自己挑衅的，想起儿子悲愤的样子，难道她真的做错了吗？
　　江暖见到傅夫人也没多么惊讶，按照她的估计，傅时霄这种天之骄子，一辈子没低头看人的自大狂，猛地发现自己原来是个接受不了失败的废物，应该倍受打击，没那么快走出来。
　　傅夫人这位爱子如命的好妈妈，当然不可能坐视不理。
　　傅夫人原来是想要求和的，在她看来，以江暖的条件身份，能做儿子的情人都是高攀，更何况是妻子？
　　“我以后不再反对你们在一起，可以了吗，江秘书，别再闹了，以前算我做的不对，以后我不会再那么做，请你原谅我，好吗？”
　　傅夫人话说完，只觉得脸上火辣辣的。
　　她这辈子不是没有低过头，但是对着眼前这个害惨了儿子的女人，还要低头认错，真是憋屈的厉害。
　　“您没错呀。”江暖脸上洋溢着淡淡的笑容，端起面前的牛奶喝了一口，“您做的一切全是为了您的儿子。”
　　看着傅夫人明显松了口气的样子，江暖继续说。
　　“要不然您侮辱我，我怎么会发现傅时霄根本就是个还没长大的妈宝废物呢。没责任没担当托付不了未来，还有个刻薄恶婆婆，这哪里是好豪门，简直是火坑啊。傻子才往里跳，我就是明白了这一点，现在才能过的舒心。所以，真的要多谢您。”
　　她站起身，“我接下来还有课程要上，您要没别的事，咱们就再见吧。”
　　傅夫人气的脸都绿了，她捂着胸口，根本不敢发脾气，就怕自己差点厥过去，心肌梗塞死亡。
　　她死死的盯着江暖的缓缓离开的身影，突然就发现了什么不对的地方。
　　“你、你怀孕了？”
　　作为一双厉眼的女人，傅夫人敏锐的感觉到江暖的手撑了一下后腰，走路的姿势也有些改变。
　　刚才坐下的时候并不明显，再加上江暖骨架小，衣服宽松。
　　江暖略一停顿，回头勾唇一笑，故意摸了摸肚子。
　　“是啊，快三个月了，医生说要小心呢。”
　　傅夫人思索了一下怀孕时间，明显不是时霄的，这个小贱人估计和时霄在一起的时候就勾搭别人了！
　　呸，真是个放荡的小贱人！
　　她要赶紧告诉儿子，让儿子醒悟，他们根本就不是她拆散的。
　　江暖坐电梯到十八楼，产前瑜伽健身课快要开始了。
　　“江女士，四个半月？”前台看着名册确认。
　　“是的。”江暖找到自己的衣柜，开始换衣服。
　　“有家属陪同吗，我们建议准爸爸也要来一起锻炼哦，爸爸妈妈一起努力，才能更好的迎接新生命。”
　　前台是记得这位江女士的，毕竟老公那么帅，两个人气质都很好。
　　“他可能会迟到。”
　　“我赶到了。”傅时朝微微喘气，从门外走进来。
　　西装革履的他没来得及换衣服，垂下来的两缕发丝看得出经过了奔跑。
　　江暖和他对视，伸手接过他的外套，“干嘛这么赶，其实你没必要次次都来的。”
　　“谢谢你的体谅。”傅时朝冲她笑，她已经换好贴身有弹力的瑜伽服，纤细的四肢就显得小肚子明显有了凸起，他低头看着她的肚皮，轻轻说，“我只是不想缺席和小念的每一次相处，别的准妈妈有的，我想要你也有。”
　　别的准妈妈都有人陪着，他也想要江暖和江念也有人陪着。
　　两人相视而笑。
　　一旁的前台看的想要捂脸，忍住才没有发出羡慕的喟叹。
　　这是什么神仙老公，做了爸爸一定是孩子奴。果然要找帅的，越穷越丑越老实，如果出轨或者不带孩子，就越是不甘心。
　　傅时朝知道了这个孩子叫江念，他每一次产检都陪着去，看着那个小小黑白照片里的胚胎长成了有小胳膊小腿的小宝宝。
　　这种感觉真的很奇妙。
　　虽然没有什么必要的联系，但他就是感觉无形中和这个孩子有了牵绊。
　　练习室内，他按照教练的要求，将手从背后穿过江暖，双手覆盖在了那个微微鼓起的肚子上。
　　“好，现在我们的准爸爸妈妈闭上眼睛，将彼此的双手放在一起。”
　　江暖将手也轻轻放到他手上。
　　突然——
　　咕噜噜。
　　傅时朝身体一僵，江暖也感觉到了。
　　咕噜噜噜噜。
　　孩子动了！
　　江暖抬头看他，眼眸含泪。

第八十章 总裁劈腿成性的小情人（35）
　　傅时霄听着他妈说完，不可置信的喃喃自问。
　　“她怀孕了？”
　　“怀孕了？”
　　他们已经分开五个月，她怀的是谁的孩子？
　　“你醒醒吧儿子，她不是个好女人，说不定你们在一起的一切都是她设计好骗你的！她亲口承认孩子才三个月，这么快就怀孕了，说不定和你在一起的时候就出轨了！这样的女人不值得，你喜欢什么样的，咱们再找，啊？你可再这么下去了，妈妈担心……”
　　傅夫人捂着脸哭。
　　“你要喜欢她那样的，那咱们就照着她找不行吗，为什么非她不可呢？原来你喜欢许芳菲，不也照着许芳菲找了江秘书么……”
　　傅时霄心里一痛，唇角泛起惨淡的笑意。
　　他起身，打开门，“妈，我知道了，你先走吧。”
　　傅夫人哭声停住，又是安慰又是怀疑，“你真想通啦？”
　　“嗯。”
　　送走了傅夫人，傅时霄回到浴室以最快的速度洗澡，换衣服，还好好的打理了一下头发。
　　有些长了，但今天来不及去修剪。
　　看着镜子里的自己，虽然面容没有那么饱满，但干净了之后还是不错的。
　　他满意的点点头，有些僵硬的联系了几次怎么笑，最后笑得有点满意了才拿起男士香水，又想到她怀孕可能闻不得味道后放下。
　　是了，和她最近的几次见面，她都显得有些素淡，还会吐。
　　这一切都解释得通了，原来是怀孕。
　　傅时霄像是突然焕发了生机，收拾好自己去开车，走到一半路过花店还停下买了束她喜欢的花。
　　他知道孩子不是自己的，三个月，肯定不是他的。
　　可——万一呢？
　　万一是他的呢，万一是江暖故意这么说骗他妈的呢？
　　她对他的厌恶，他已经深切的感受到了，所以在决定和他分开以后，她发现自己怀孕，但是又不想要因此再和他扯上关系，一直隐瞒到今天。
　　发现瞒不下去了，索性承认，但是故意说错了怀孕日期。
　　傅时霄激动的浑身血液都要沸腾起来，孩子，他和江暖的孩子！
　　如果孩子真的是他的，那么一切是不是都有了可能……就算江暖不想要承认他，但她无法剥夺他父亲的身份和责任……
　　车子在某商厦停下，据傅夫人说是在这里和江暖见的面。
　　宽大的落地窗内，江暖浑身松弛的坐在椅子上，她没有在乎仪态，也不在乎对面人的看法。
　　傅时朝一脸微笑的看着她，甚至还要用运动毛巾盖着她的肚子，生怕小宝宝在里面着凉。
　　“你够了啊。”
　　江暖无奈的敲敲桌子。
　　这人自从亲手感受了胎动以后就傻了，再也不是那个温润理智的小傅先生了。
　　“我从来没想过，自己会有这一刻，小江，”傅时朝微微摇头，手握成拳放在唇边控制了一下情绪，结果失败，“我也不知道自己怎么了，百感交集。”
　　“噗嗤。”江暖也跟着笑起来，“你知道小傅先生现在看起来像什么吗？”
　　她伸手捂着眼没法看，“简直像个傻爸爸。”
　　“那就让我做傻爸爸。”傅时朝深呼吸，终于让自己稍稍平静了一下，伸手把她的手拉下来，诚恳的看着她。
　　“小江同学，不对，念念妈妈，好像也不对。”
　　“咳咳，请叫我江女士。不要给我贴标签，谢谢。”江暖忍着笑提醒他。
　　“好，江暖。我知道你不想要再牵扯进去复杂的感情问题中，那我们不谈感情，只看现实。”
　　傅时朝语气温和，像一泓泉水，缓缓流过心间。
　　“孩子出生以后如果没有爸爸，也是可行的，但总会带来很多不必要的麻烦，这点你要承认吧？而且很多场合也是需要爸爸出席，否则会让孩子感到失落，甚至情绪敏感，这些我相信你也是不愿意看到的。与其到时候为了避免这些尴尬，去拜托目的不纯的男人当孩子的临时爸爸，不如看看我，怎么样？”
　　傅时朝手指向自己。
　　这是他第二次提议要做孩子爸爸，江暖不由得重视起来。
　　“也不是不可以，只是傅时朝，我确实感受到了你对孩子的喜爱，你想要做爸爸的那种期待，对此我非常感激，但你确定我们不会牵扯到感情问题？”
　　江暖皱眉，在思索着某些问题，如果现在不说清楚，以后难免会面对的问题。
　　“如果你遇到自己真正喜欢的人，这一切会给你带来阻碍，相信我。没有女人能不介意自己的爱人有名义上的孩子，还附带一个孩子妈。”
　　是的，虽然傅时朝一直以来极尽所能的照顾她，对她好，但是她并没有感觉到傅时朝对她本身所产生的爱意。
　　或许有疼惜，有怜爱，但是没有男女之间那种炙热。
　　这一点江暖很确定，并不是她判断失误。
　　这种炙热和痴缠，男女之间单纯的基于喜欢、欲念交织而成的情感热度，她从陆琛眼中见到过，傅时霄眼中也见到过。
　　唯独傅时朝没有。
　　果然，傅时朝闻言一怔，笑容缓缓褪去。
　　“你还是那么通透，或许我穷其一生都不会再真正的动心了。但是现在，我想要给你和小念一个安稳的生活，好好的照顾你们，这份心是真切的。江暖，我保证，不管什么时候，你和孩子有任何事情，你们随时都可以依靠我。我希望你能正视这一点。”
　　“我相信你。”
　　江暖轻轻摇着他的手，傅时朝的确是一个人品绝佳的男人，也是一个值得托付的人。
　　就在她要继续说的时候，只见到斜前方的位置上站起了一个人。
　　那个人高高大大，面容有些憔悴，但打理的很干净，他双眼通红，正抬脚像她所在的方向走来。
　　——傅时霄！
　　“我们走。”江暖起身。
　　傅时霄努力吞咽了一下，拦在她面前。
　　不可置信的看着她的腹部，那处鼓鼓的，他手指颤抖的想要靠近，却被江暖挡开。
　　“江暖。”傅时霄咬咬牙，眨了眨眼压下泪意，声音沙哑，低低的带着哀求之意，“你实话告诉我，孩子……孩子是不是我的？”

第八十一章 总裁劈腿成性的小情人（36）
　　傅时朝脸上闪过一丝讶异，难道小江对时霄并未彻底死心？
　　不管是哪种情况，这都是小江自己的决定，他会尊重。
　　他后退了一步，在确保江暖安全的情况下，给明显有话要说的两人让出了空间。
　　傅时霄智商在线的时候，完全是个头脑清楚的男人，看到傅时朝的举动，再联系到刚刚听到的两人之间的谈话，电光火石间，他意识到了什么。
　　“暖暖，你告诉我，求你了。”
　　他语气极轻，布满红血丝的眼球眨都不敢眨一下，似乎生怕吓到江暖，双手紧握成拳，身体僵直。
　　紧紧地盯着江暖，像是等到宣判的罪犯。
　　是死刑，还是无期。
　　“我知道自己罪孽深重，我伤害了你很多很多次，但是江暖，如果孩子真的是我的，我想我有权利知道。”
　　江暖确定傅时霄这辈子都没有这么卑微过，他看她的眼神，活活像是丧家之犬。
　　在祈求主人能够给他一个容身之地，因为他说完这句居然害怕她生气，还立刻补救。
　　“我没有要逼迫你的意思，我只是请求你，如果可能的话，能不能给我这个权利？”
　　江暖依然是那副无动于衷的态度，扫了他一眼，突然脸上绽出笑意，冲着傅时霄身后招了招手。
　　傅时霄愣愣的回头，只见一个意气风发的年轻男人大步走进来。
　　不，应该说大男孩才更准确，他扬起大大的笑容，阳光灿烂，洁白的牙齿骄傲的露着。
　　他直直的越过傅时霄，走向江暖。
　　“对不起，我来迟了。”他顺手揽过江暖，还低头摸了一下她的肚子，“小念念乖不乖啊，不许闹妈妈听到没有？”
　　他甚至还冲着一旁的傅时朝打了个招呼，“谢了，傅哥。我不在的时候，多谢你照顾暖暖了。”
　　之后他揽着江暖要走，仿佛才看到面前这个挡道的，神色痛苦不堪的男人。
　　“陆琛，这是傅时霄。”
　　江暖挑眉，介绍着，手轻轻的拍了拍腰间那只小心附在她腰间的大掌。
　　那只手远远没有它的主人那般镇定，轻轻颤抖着，摸上去还有着潮湿的汗意。
　　陆琛反手握住她的，不轻不重的揉捏着她的手指。
　　“哦，你就是傅时霄啊。”他语调懒洋洋的，带着一股胜利者的调侃，“以前承蒙照顾，以后嘛，暖暖有我，就不劳烦傅总了。”
　　说完，他带着江暖扬长而去。
　　傅时霄咬咬牙，还是想要一个答案，哪怕被这种不知道哪里来的毛头小子不屑侮辱，他还是想要个答案。
　　不料却被傅时朝拦住。
　　“我还以为小江心软了，看来并没有。”
　　“孩子不是你的。”傅时霄冷冷的说。
　　“这不重要，她不想和你说话，你就别去烦她。”傅时朝依然是那副温温和和好大哥模样，伸手拍了拍堂弟明显瘦削的肩膀，“当然这只是我的建议，小江这个人呢你也了解，她看起来温柔，实际上认准的事情就不会变。如果你不想闹得老死不相往来，最好知趣些，做个合格的前任，消失在她面前，别到时候闹的不可挽回。”
　　见人家不领情，傅时朝也掸了掸衣袖上不存在的灰尘，准备走。
　　“你告诉我，哥，孩子到底是谁的？”
　　傅时霄痛苦的抱头，苦闷到了极点，“总不会是那个姓陆的小子吧？他才多大，就这么突然出现在江暖面前，要说他目的单纯鬼都不信！江暖也是的，脑子都被——”
　　想到原来对江暖肆无忌惮的下场，他咬住舌尖不敢再说。
　　但是恨呐。
　　真的好恨，她怎么就这么冷情，他都那么哀求了，就真的能一句话都不搭理他。
　　傅时霄一颗心像是在油锅里煎炸一般，翻来覆去的，一遍遍经受着零碎的折磨。只要一想起那个孩子，他就没法安生。
　　别说她的小狼狗丝毫不避讳，在他面前直接拉着她秀恩爱，他根本没有立场吃醋。
　　他算什么东西，傅时霄再一次深刻的意识到这一点。
　　“孩子的事情，只有小江能做主，我没办法代替她来回答，更何况我现在可是竞争上岗中，我们还是暂时别走太近了吧，影响不好。”
　　傅时朝难得开玩笑，却冷得傅时霄头皮发麻。
　　另一边陆琛带着江暖回了家，迫不及待的扶着她坐下，然后单膝跪地，耳朵小心的凑到她的肚子上，想要听见点什么动静。
　　自从他收到消息，有胎动了，天知道他有多紧张多兴奋。
　　失算了，第一次胎动居然是傅时朝陪着她，陆琛拼了命的赶到，还好来得及在傅时霄面前刷存在感。
　　“行啦，说不定他现在睡觉呢，你总不能一直等着。”
　　江暖笑着拍他的头。
　　陆琛不死心，试图隔着肚皮和四个半月的胎儿沟通。
　　“念念，是我啊，陆爸爸，过来跟陆爸爸打个招呼？伸伸懒腰嘛，别一直睡，等你出生后陆爸爸带你去游乐场玩好不好？”
　　“嘁，哪门子的陆爸爸……”江暖弹他的脑门儿。
　　不知道是巧合，还是肚子里的江念真的听到了。
　　总之江暖的肚皮一阵微微起伏，像是风吹过湖面一般。
　　“哎呦，还真的动了。”江暖吃惊的捂着嘴，这对她来说，也是他妈的开天辟地头一遭啊！
　　胎儿还真能听得懂人话？
　　陆琛更不用说，兴奋度爆表，手也放到她肚皮上轻轻摸着。
　　“我听到了，暖暖你看到没，念念承认我了，我就是他陆爸爸，念念自己认下的！”
　　他顺杆爬的厉害，直接要求名分了。
　　“而且他好像一条小鱼，游来游去的。”
　　他抬起头，双膝跪在地毯上，宽大的手臂将她松松的揽在怀里。
　　那双充满炙热光芒的眼眸里，自始至终只有她一人。
　　“暖暖。”
　　他表情变得认真，棱角分明的面孔变得十分柔软。
　　“如果，我是说如果。如果有一天我证明了自己，你的小琛是个可以依靠的男人，而不是你口中的小屁孩儿小弟弟，到那时候……看看我好吗？”

第八十二章 总裁劈腿成性的小情人（37）
　　“小粉红，你觉得照这么下去，谁会黑化？”
　　江暖缓缓的揉着陆琛的头发，一副在思考的模样。
　　小粉红凝眉思考半晌，说出了个不确定的答案。
　　“傅时霄？”
　　毕竟从这几人对比看，就傅时霄情绪嘴不稳定，一言不合就要发疯，再被江暖这么钝刀子割肉一般零零碎碎的折磨下去，指不定啥时候彻底黑化了。
　　“你那什么破剧情，到原主死了以后就没了。真是的，炮灰就没人权么，主角排除所有障碍甜甜蜜蜜在一起，她挡枪死了就不配知道后面的剧情了，啥玩意儿。”
　　江暖郁闷的吐槽，没办法，原剧情只到江秘书死亡一年后。
　　因为傅时霄只记了她一年，便彻底忘记了这个和他缠绵付出了所有青春爱意，还给他生了一个儿子的女人。
　　反正到最后，傅时霄和许芳菲成了豪门夫妻恩爱的范本，就连小江念也只认为许芳菲就是他的生母，完全忘记了亲生妈妈。
　　这倒指责不到孩子身上，人在幼年的记忆力本来就很短暂。
　　“我总觉得，这事情有鬼。”
　　江暖默默对小粉红说，“仔细分析的话，傅时霄是很不稳定，可能黑化，但是傅时朝也有可能，因为一向温和理智的人发起疯来才更可怕，还有陆琛，这个心机boy早就惦记着他的暖暖姐姐了。”
　　“你这等于没分析，都有可能喽。”
　　小粉红无语，“那你自己怎么想的？”
　　“反正不管傅时霄黑不黑化，我是不可能和他在一起的，死都不可能。”
　　江暖首先排除一个，如果她有罪请法律来判她有罪，而不是让她拯救傅时霄这个恶心的狗渣男。
　　“如果要扣分或者什么惩罚的话，我随便——”
　　“这些话你就不用说了啊，伤感情。”小粉红打断她，没好气的说，“所以我才问你自己怎么想的喽，有没有逼你和傅狗在一起。”
　　“ok，我知道啦，最爱你了小粉粉~mua~!”
　　“切，当我稀罕啊，死女人！”
　　万千念头一转而过，江暖停下手中的动作，对上那双期待的双眸。
　　黑亮的瞳仁儿，像是盛满了星星一般，让人看到就忍不住沉溺其中。
　　“好。”
　　她轻轻的回答，“如果有那么一天，我会看到你的，陆琛小朋友。”
　　陆琛刚刚扬起笑脸的脸瞬间垮了下来。
　　“别叫人家小朋友了好不好，好不好嘛暖暖，姐姐……”
　　他口中难得撒着娇，脸却受不住红了，大胆的拱到她柔软的臂膀间，不住的蹭来蹭去。
　　被江暖一巴掌打了下来。
　　“够了啊。臭小子别得寸进尺，好好学习才是最重要的，明白？”
　　陆琛含笑不语，一副心满意足的模样。
　　他已经开始规划未来，并且努力去够得着他能接触到的所有资源，来拓展自己。
　　终于，他拥有了一个不确定的承诺。
　　接下来的日子风平浪静，江暖经常会收到陌生人送的东西，大多是孕妇和小婴儿需要的，从保养品到小衣服小鞋子。
　　不敢出面，不用说也能猜得到是谁。
　　江暖直接投诉物业加报警，逮了个正着之后就不再送了。
　　许芳菲已经名声臭大街，被人扒出来她在国外的混乱生活，得的那个奖项也是睡了主办方拿到的，只是一个名字好听的野鸡奖项，主办方负责人还是个老头儿。
　　社交圈对她彻底关闭，许家也宣布和她断绝关系。
　　曾经许芳菲和傅时朝的CP粉，纷纷脱粉回踩，有多难听就要骂多难听。
　　傅时朝要准备下半年的画展，他已经决定接受国内某美院的名誉教授的职位，打算开始将以后的生活往国内倾斜，原因是什么该懂的都懂。
　　农历新年到了。
　　江暖肚子里的孩子已经能规律的进行游泳和体操锻炼，江暖觉得难受，因为孩子开始顶胃了。
　　三个月前是孕吐反应过大，中间过敏了一次，到现在六个多月，孩子顶着胃烧心，又吃不下了。江暖怀孕这些日子，难得有几回能吃舒服的。
　　陆琛放了寒假就开始驻扎在这里，见她已经躺了半天，放下资料开始哄她起床走走。
　　“不想动，我难受。”
　　江暖直哼哼，是真的难受，她开始水肿了。
　　小腿和脚都胖了，明明体重没有重很多，都在可控制范围内，但就是觉得身体负担过大，走几步路都觉得疲惫至极。
　　“好的，好的，暖暖辛苦了，我知道你最难受了。”
　　陆琛驾轻就熟的给她按摩小腿，然后给脚上套上宽松的防滑棉袜，地暖很舒服，江暖也不想穿鞋，就套了个宽大的睡裙，披散着头发起床。
　　“好累啊陆琛。”
　　她低声嘟囔着，皱着眉头，脸色有些憔悴。
　　陆琛说不出的心疼，只好扶着她，让她靠着自己，慢慢走动。
　　“今天的果汁还没喝，饭还要等一下，先喝一杯果汁？”
　　她吃不下太多水果，陆琛担心营养不够，就每天需要摄取的量榨成汁给她喝。
　　“好吧。”江暖嘴上抱怨，但是知道自己不能太任性，一手摸着肚子，一手扶着腰，慢慢走起来。
　　“我今天可不可以不吃药了？”
　　她回头，可怜巴巴的说。
　　那些药其实是营养补充剂，毕竟她食物摄取的比较少。
　　“好吧，但等下至少要吃下半碗饭，没得商量了。”陆琛心里一软，对着她根本不可能铁面无私。
　　江暖脸上有了些真切的笑意，像是耍赖获得了不写作业权利的小学生，她挥挥手。
　　“你忙你的吧，我自己都可以的。”
　　她散步到窗边，看着巨大的落地窗外是数不尽的人间灯火，远处还有烟花朵朵绽放，十分漂亮。
　　忍不住拿出手机拍照，新年就要到了呢，听天气预报说这几天是历史低温，也不知道什么时候会下雪。
　　陆琛端着果汁出来，走过去递给她，然后顺手接过她的手机。
　　“咔嚓。”
　　男人揽着喝果汁的怀孕女人，两人穿着极其相配的家居服，背景是整个城市的绝美夜景。
　　烟花照亮一切繁华，新年就要到了。

第八十三章 总裁劈腿成性的小情人（38）
　　下雪了。
　　雪花大片大片飘落，一下午便积了薄薄一层，打开窗户能隐约听到楼下小孩子开心尖叫的声音。
　　除夕这天，天降大雪，给都市增添了一抹浓重的年味。
　　天空灰蒙蒙的，又是万家团聚的时候，很多店铺都早早关门歇业，陆琛早早的采购了足够的食材和生活用品，看到江暖又要把手伸出窗外试图接着雪玩儿，忍不住笑。
　　“好啦，别着凉了。快来帮我包饺子。”
　　他身上系着围裙，将厨房里的包饺子用的所有东西放到客厅桌子上。
　　他也是第一次包饺子，第一次这样过新年。
　　他从小在大山里跟着爷爷长大，父母离婚后各自出去打工，再也没回来过，爷爷死了之后他就是一个人。没什么好可怜的，他们那地方出了名的穷山恶水，全部都是留守儿童，没人管的孩子大有人在，他不算最惨的。
　　一个老人带着个孩子，新年也没什么好过的，因为没有期待。
　　就是一天天的麻木重复罢了。
　　陆琛看着视频学的很快，饺子馅是他亲手盘的，事先也品尝过，味道很不错，有荤有素，营养均衡。
　　饺皮是超市买来的，他刚开始包的不大好看，几个之后就很像样了。
　　江暖走过去，看他一副专业的架势，眼神落到桌子上包好的饺子，忍不住笑了。
　　“你也不是万事全能嘛！看我的。”
　　她挽起袖子洗干净手，便坐在陆琛旁边开始包饺子。
　　陆琛怕她无聊，给她放好平板，播着她最近追的剧，准备好她的水杯和零食。
　　江暖有一眼没一眼的看着剧，手里的动作不停。
　　有心要炫技一把，便不停的变着花样包，看的陆琛眼神都热了，这位姐姐像是变魔术一般，元宝形，小鱼形，还有几个饺皮一对折变成了花朵形。
　　那双纤细洁白的手沾染了些面粉，就像是在做这世间最美妙的事。
　　江暖看过去，“怎么啦，一副呆头鹅的模样，你想学嘛？对了，去拿个硬币洗干净，咱们今天看看谁最有福气，吃到硬币的人明年可是会发财的。”
　　陆琛乖乖起身按照她的吩咐去准备，他拿了两枚，和江暖一人包一枚。
　　等江暖包好，他暗暗留心。
　　就在这时，门铃响了。
　　江暖去开门，陆琛不着痕迹的把两个饺子做了个记号。
　　庄洁提着大包小包走进来，一看他们的架势，“哎呦，包饺子呢，我来的正是时候。”
　　“快来帮忙。”
　　江暖招呼她，庄洁今年不回家过年，她干脆把人请到家里一起过年了，人多热闹。
　　“哎，小陆你来放东西。”庄洁看着陆琛已经起身，深深觉得姐们儿找的小狼狗非常有眼色，跟同龄的孩子比起来真不是一般的成熟，可以说这俩人就算在一起也没什么需要适应的，人家自己就适应完了，你需要的我都有，没的说。
　　她脱掉羽绒服，凑到江暖身边坐下。
　　“呦，这都是你包的？没想到啊，还有这手艺，真不赖！”
　　又看了一眼江暖包饺子的待遇，简直了，人家小陆为什么能在激烈的竞争环境下，扭转自身的劣势逆风翻盘？看看，什么都不用说，江暖现在的状态就能说明一切问题。
　　“还行吧，你呢，怎么样？”江暖关掉平板，开始专心和姐妹聊天。
　　看着庄洁有些晦涩的表情，都能猜个八九不离十。
　　“我能理解你，就算再不放在心上，也是自己的生身父母，你能做到现在这种地步已经很好了。”
　　“谢了。还好有你收留我。”庄洁也是哭笑不得，“我真是想不明白，你说人不是应该年纪越大经的越多就活得越通透么？怎么他们就不能想想我，就为了自己的面子，为了亲戚朋友口中的调侃，就能这么逼我？”
　　庄洁被逼婚的很惨，据说她父母为了一个条件不错的相亲对象，要让她回家订婚。
　　“有的时候人就是这样，像是钻了迷障，怎么也走不出来。他们总有一天会明白你的，坚持自己没有错，最起码我觉得，你很棒。”
　　庄洁搂着江暖的肩膀蹭了蹭，调整好心态。
　　“你说得对，我也觉得我很棒。他们会不会明白已经不重要了，反正拒绝那些还不错的对象不结婚，我就是原罪，他们只需要一个工具人孩子，按部就班的结婚生孩子，来满足他们所谓的圆满。这个工具人怎么想，不重要。而且你知道最扯淡的是什么吗，我说为了结婚而结婚，就算结了也大概率会离，我根本就不是会为了父母孩子迁就牺牲的女人。他们倒好，居然说就算离了也好，也比现在这么大年纪不结婚来的正常！他们现在已经觉得我是个怪物了！那个家我是不敢回的，我现在只想要远远的离开，太可怕了。”
　　庄洁吐槽了一通，其实心里面已经没事了。
　　痛也痛过了，想开了什么都好，反而潇洒自在，那些被父母威逼道德绑架的孩子之所以感觉痛苦，是因为还在意父母。
　　可是父母都不在意他们，为了不在意自己的人苦苦逼迫自己，心里挣扎，值得吗？
　　“对了，你家这个小陆还真是了不得啊。”庄洁给江暖说悄悄话，“刚刚我就揽了你这么一下，那小眼神儿嗖嗖的飞过来，嘴上客气着，但是一举一动对你可把的紧呢。”
　　“去你的。”江暖也开她玩笑，“温少怎么样了，听说追你也追的紧。”
　　庄洁一脸无语，“没可能的。”
　　不合适的人，在一起也是浪费时间，白白纠缠。
　　陆琛打理好吃火锅要用的食材，看了一眼手机，突然说，“傅哥要到了。”
　　傅时朝带了红酒和鲜花，他掸了掸大衣上雪花飘落产生的湿痕，冲着几人点头致意。
　　“姐们儿，你才是人生赢家。”庄洁低声说，“我决定从此以后抱你大腿，沾沾你的桃花运。”
　　桃花运不稀奇，稀奇的是如此优质精纯的桃花运！
　　“对了，我上来的时候好像看到温少的车了。”
　　傅时朝不疾不徐放了个雷。

第八十四章 总裁劈腿成性的小情人（39）
　　下一秒，庄洁的手机响起。
　　她脸上闪过一丝惊恐，直接挂断。
　　抬头发现其他人都看着她，这才意识到自己的反应有些过激了，干巴巴笑道。
　　“那什么……我们又不熟，呵呵。”
　　motherfuck！
　　电话又响起，庄洁只好接起来。
　　“说。”
　　不知道温俊霖说了什么，她起身走到阳台，低声骂道。
　　“你搞清楚啊，我们两个没关系，大年三十儿的你不滚回家过年你去哪啊？我管你呢！你再说……我的事儿不用你管，赶紧滚。别给老子来这一套，滚滚滚。”
　　她骂完郁闷的挂了电话，不敢回头。
　　只好装作欣赏雪景，在阳台上慢悠悠的看外面。
　　江暖冲着另外俩人使了个眼色，大家才开始各忙各的，陆琛开始鼓捣他的秘制火锅底料，傅时朝则挂好外套，换好鞋子，挽起衬衫袖子走过来坐下。
　　果然人类的本质就是看热闹。
　　“会吗？”江暖笑着问。
　　“刚去国外的时候，也和一群留学生在一起包过的。”傅时朝看了一眼江暖，她今天穿了件大红色的针织裙，看起来格外应景，浑身洋溢着暖洋洋的惬意。
　　“画展都顺利吗，我听说了，挺成功的。恭喜你。”
　　江暖又捏了一个，顺便点开平板，忙里偷闲吃口零食，喝口水。
　　“谢谢，一切顺利。”
　　傅时朝还想说什么，只见江暖起身去了洗手间。
　　笑着无奈的摇摇头，看了一眼厨房餐厅两头忙的陆琛，有了不能吃白饭的自觉，开始努力的和手里的饺子作斗争。
　　精确的放好适应的馅料，笨拙又认真的一个个将边角给捏好。
　　反正饺子放到锅里煮不烂就等于成功，没点亮厨艺天分的傅时朝很有自知之明。
　　江暖解决完孕妇的生理问题，捂着肚子走到庄洁身旁，一不留神瞟到了她手机屏幕上的照片。
　　心中暗笑，这孙子可真会卖惨。
　　“哎，你就忍心他这样在外面一直等着？”
　　庄洁脸上闪过一丝纠结，“我管他死活，他是我什么人。”
　　“说实话，温少原来是不着调了些，不过和他身边那些富二代相比，除了换女朋友勤快些之外，还真没做过什么出格的。”
　　江暖倒不是要撮合什么，只是单纯的觉得这俩人有戏，庄洁是什么人，她要真的讨厌一个男人，绝对不会纠结，比她还冷酷。
　　“我觉得他这次蛮认真的，你别看他平时嬉皮笑脸的就不当回事儿。”
　　“你真的觉得他认真的？”庄洁突然抬眼问。
　　“最起码我没见他主动追过谁，原来那些说句难听话，都是主动往他身上扑的，悄悄告诉你，那些女人都骗过他……他到后来都怕了女人了，我怀疑给他搞出心理阴影了都。”
　　江暖也很无语，作为傅时霄身边呆的最久的女人，可以说一手掌握了傅时霄身边人的所有黑料。
　　她的爆料逗乐了庄洁，“他活该，看见女人都走不动道了。傅时霄的好兄弟，能是什么好人，活该倒霉。”
　　她说完，很快手机震了一下，温俊霖的语音传来。
　　“我告诉你了我和那孙子已经绝交了！真的你信我！我和傅时霄不是一类人，洁洁！”
　　庄洁一惊，才发现，刚刚和姐妹吐槽的时候误触了语音键。
　　她转头惊恐的看着江暖。
　　“行了行了，手机拿来。”江暖一副不想看你们来来回回的样子，接过庄洁手机，直接发了条语音，“温俊霖，上来。”
　　“你去开门。成熟点，姐妹，拿出你成熟女人的气场来，别让我一个孕妇操心，累。”
　　江暖下达命令，扶着腰款款的走向一旁。
　　孕妇最大，她一出声，庄洁也只好怂怂的低头，麻溜儿的走到门口。
　　“暖暖，来尝一下底汤的味道。会不会有点淡？”陆琛眼看着江暖又要坐到包饺子的位置，连忙喊道。
　　坐那倒没什么，就是旁边就是傅时朝。
　　尝东西可是江暖无法拒绝的爱好，她立刻走过去，探头过去。
　　陆琛已经用勺子舀了汤，轻轻吹凉，送到她嘴边。
　　“唔，还行，清汤的也不错。”江暖品尝完，砸吧砸吧，“可我还想吃辣的。”
　　陆琛为难的思考了一下，勉为其难的说：“只能吃两口，不然睡觉的时候又要难受。”
　　他弄了鸳鸯锅，就是为了照顾江暖，吃辣倒是嘴巴过瘾了，但过后就会不舒服，不过她肯定忍不住，稍微吃一点也没关系，因为他刻意调低了辣度。
　　但是这个事实又不能告诉她，一旦放宽尺度，她就会控制不住自己。
　　陆琛面上为难，到时候她多吃几口他也就装作没发现，她既收获了偷吃的快乐又对身体没什么大的影响，双倍快乐。
　　果然，江暖双眼放光，乖乖点头。
　　“好哇好哇，我保证，一口都不多吃。”
　　等陆琛这边转身，江暖就立刻拿筷子蘸了蘸辣味锅底放到嘴巴里试吃。
　　唔，味道真不错，胃口大开……
　　“暖暖。”陆琛突然喊道。
　　江暖以为被发现了，连忙答应。
　　“我左边肩膀有点酸——”陆琛看着他的暖暖姐姐缓缓走过来，主动伸手在他肩上敲了两下，眼底闪过笑意。
　　她做错事心虚的时候，就会乖乖听话。
　　傅时朝依然稳坐如山，做一个无情的包饺子工具。
　　温俊霖终于进门，第一句便是急吼吼的指天发誓。
　　“我和傅时霄真的不玩了，真的！自从我发现他是玩弄女人感情的渣男，我就果断和他割席、绝交，一刀两断！我这种负责任的好男人不屑与之为伍！”
　　他看庄洁不理他，转而向江暖求饶。
　　“暖暖，你说句话，我温俊霖有没有玩弄过女人的感情？”
　　他这话一问，江暖和庄洁都笑了。
　　你倒是没玩弄过女人的感情，都是女人玩弄你的。
　　“我真没骗你们！”温俊霖急了，“刚才我在路对面见了他都没搭理他，别以为我不知道他想打什么主意，不就是想要搞什么渣男幡然悔悟浪子回头么，暖暖你别信，千万别信！”

第八十五章 总裁劈腿成性的小情人（40）
　　陆琛只觉得放在自己后背的手顿住，他抬眼看江暖。
　　只见她若有所思，恨不得跑下去把傅时霄给痛揍一顿，什么狗东西，在一起的时候不珍惜，等到失去了却像个牛皮糖一般甩都甩不掉，逮住机会就要黏上来。
　　恶心玩意儿。
　　不过他越是这样，姐姐只会越厌恶。
　　“这样阖家团聚的日子，傅总这样身份的人应该没时间过来吧，温少怕不是看错了。”
　　陆琛笑了笑，把江暖扶到一旁沙发上坐下，还顺便摸了摸她的头。
　　温俊霖冷哼，“从幼儿园就认识，我能看错？”
　　作为好不容易挤进来有资格来过年的幸存者，温俊霖对傅时霄并非没有同情，但更多的是别沾上我，别拉我下水，我自身难保。
　　他并非只是看见，俩人还简短的交流了一番。
　　傅时霄站在楼下，看着透着暖意的11楼窗户，暖色的灯光在这样昏暗下雪的夜空里犹如给旅人照亮方向的灯塔。
　　他有方向了，可他上不去。
　　他指尖冰冷，冻得生疼，依然麻木的打了电话，结果还是一样。
　　江暖拉黑了他的所有联系方式，不再对他说一句话，就连骂他都不屑再骂。
　　雪花大片大片的落在他身上、头上，他已经站了快一个小时，一颗心比冰雪还要冷。
　　匆匆路过等待回家团圆的人，都会用奇怪的目光看向这个静止不动的男人，不过这世界那么复杂，人更是千奇百怪，或许人家喜欢这样赏雪呢，还是自己的生活更重要。
　　没有人停留，没有人会多一秒关注，他为什么会站在这里。
　　连温俊霖就进去了，傅时霄木木的想，他现在已经完全没了吃醋嫉妒之类的心情，想想原来的自己笃定肆意的心态，多可笑啊。
　　他现在甚至觉得能在她身边占有一席之地，就已经是莫大的满足。
　　“辛苦啦，包了好多呢。”
　　江暖对着傅时朝说，她和庄洁已经把屋子布置的喜气洋洋，漂亮的年画窗花，还有及其应景的红色福气果花瓶，还有一些小橘子小灯笼。
　　饺子很快煮好上桌，火锅也已经沸腾。
　　“暖暖，洗手吃饭啦。”
　　陆琛向着在贴窗花的女人走过去，江暖将目光从窗外收回，微笑的把手里的东西交出去，准备吃饭。
　　陆琛贴好之后，也看了一眼窗外，马路对面的路灯下，站着一个“雪人”。
　　时间越晚，路上的行人越发稀少，有车停在他面前很快又开走，他成了一个极其显然的存在。
　　陆琛勾起唇角，漾出一抹嘲讽。
　　呵，苦肉计也太低级了，真是自大狂妄的傅总啊，永远在错误的道路上狂奔不止。
　　他并没有提醒江暖，反而将阳台灯调到最亮，好让那个男人能看清楚他们一家和和美美的气氛。
　　屋内火锅热腾腾的，江暖已经趁着陆琛不注意，偷吃了好几口辣味。
　　“干杯！”
　　大家共同举杯，江暖杯子里是果汁。
　　“哎呀，我吃到硬币了！”江暖没料到自己运气这么好，惊喜的说。
　　陆琛微微一笑，从盘子里夹起一个饺子放到嘴巴里，“唔，我也吃到了，太巧了吧。”
　　傅时朝将这些小动作收归眼底，但笑不语，静静吃菜。
　　庄洁和温俊霖也少不了打眉眼官司，两个人要么就是凑在一起互骂，要么就是用眼神打架。
　　傅家老宅。
　　傅夫人冷着脸，面对着一大桌早已凉透了的年夜菜，只觉得额头的青筋要蹦出来。
　　“打了吗？”
　　她冲着佣人问。
　　佣人小心翼翼的看脸色，此时只后悔为了三倍工资没有请假回家的决定。
　　“打了，公司那边说早早的就下班了，连年会都没出席……”
　　“好哇，这个不孝子！”
　　傅夫人生气的想要砸桌子，脸色气的煞白，更多的是心寒。
　　除夕啊，有再多的不愉快，一家人总要聚在一起的，她这儿子是心里还在怨她！都怪那个女人……
　　“大少爷呢？”
　　她又问。
　　“大少早就说过另有安排，年夜饭就不来老宅吃了。”佣人对偶尔出现的傅时朝很有好感，提醒夫人道。
　　“哼，一个个的都是白眼狼，亏我对他们那么好。”
　　傅夫人还想要维持风度，但很快心理崩塌，尖叫着冲佣人喊，“还愣着干嘛，快去打电话！让他务必回来，这个时间他不回家要去哪？巴巴的把脸凑上去，也不看看人家稀不稀罕！”
　　“夫人，我知道时霄在哪。”
　　角落里，突然出现一个声音，傅夫人才恍然，这个女人死皮赖脸的到家里来，还没走呐。
　　“你脸皮可真是够厚的，死了这条心吧，我儿子要是还有一点在乎你，他能不回来？”
　　许芳菲这个女人，自从爆出那些新闻，可把傅夫人恶心死了。
　　“原来他喜欢我，现在换我喜欢他，不是一样的？夫人让我去试试怎么样，我如果把他带回来，就别再对我穷追猛打，看到我就当做看不见，这个交易划算吧？”
　　许芳菲不在意的笑笑，她之所以非要赖在傅宅，就是为了挽回最后一点面子。
　　许家是真的无情，再也不肯给她提供一点资源，只要这个时候她能出入傅宅，对外也好有个交代，最起码她还没有被傅家放弃。
　　她很快坐上车，傅家的司机送她。
　　门外有她雇的狗仔，这些消息都会传达给外界，除夕夜她是在傅家过的，这种特殊的时刻，什么身份才能这样不言而喻。
　　傅时霄靠在灯柱上，眼神中的倨傲消失不见。
　　他又看了一遍两人在一起时的聊天记录，并不太多，总是他敷衍的答复和命令口吻的通知。
　　她的消息也很简单，但他仿佛能看到暗藏在其中的浓浓情意。
　　为什么当初他看不到呢？
　　他只会傲慢的践踏。
　　所以现在，活该他站在漫天大雪中，眼睁睁的看着她和她喜欢的人还有另外两个“替身”，和和美美团团圆圆。
　　她阳台的灯光看起来特别暖，他忍不住伸手去触碰，却只碰到了冰凉的雪花。
　　现在被践踏的是他。
　　江暖，你满意了吗？

第八十六章 总裁劈腿成性的小情人（41）
　　许芳菲找到傅时霄的时候，已经快要到午夜。
　　她下了车，裹紧自己身上轻薄的大衣，刺骨的冷风夹着雪花冲她打来，她后悔没有穿羽绒服出来。
　　“时霄。”
　　她深一脚浅一脚的走到傅时霄身边，鞋跟还崴了一下差点摔跤。
　　“时霄，傅时霄！”
　　傅时霄眼珠动了动，看到来人，又冷淡的移开目光。
　　许芳菲对他的冷待早有准备，并不在意，只是上前心疼的拉着他的胳膊。
　　“伯母在家等你过年呢，时霄，就算有再多不开心，过年你都忍心留她一个人孤零零的吗？伯父早早的去了，这些年不都是伯母一个人辛辛苦苦的支撑傅家，她有再多的不好也是你的亲妈啊！”
　　说完，她忍不住流了眼泪。
　　是冻得，不但眼泪，许芳菲就连鼻子也觉得酸酸的，似乎……
　　她松开被冻僵了的手，傅时霄到底站了多久啊，他在这里玩深情给谁看呢，当年就算是最喜欢她的时候，也没这么挽留过！
　　看到她要走，不也一言不发的让她走了么。
　　“你走吧。”傅时霄嗓音嘶哑。
　　许芳菲彻底怒了，她重重的抹了把脸，冲他吼。
　　“傅时霄你是不是脑子有病啊，人家根本就不在意你，一点儿都不在乎！”
　　她想起傅夫人说的话，但凡在意一点也不会视而不见。
　　“你站在这里干嘛，你就是冻死她也不看来看一眼，说不定还会觉得晦气！你听见了没有，她不就是一个替身吗，她只是个替身，对不对？所有人都给我这么说的……你看看我，正主儿就在你面前啊傅时霄，你看看我！”
　　许芳菲又骂又哭，恨不得上前打傅时霄一顿。
　　就算傅时霄拆穿她的真面目让她死心，她也从未这么灰心过。
　　谁看不起她都没关系，她咬着牙总会爬上去，可是这一刻，她突然觉得这个世界都容不下她，每一个人都背弃了她，前所未有的心灰意冷。
　　雪花无情的飘落，她浑身都冻透了。
　　春节联欢晚会已经到了最后，主持人一起向全体中国人民拜年，再见今宵歌声响起。
　　远处的钟声开始敲响。
　　清亮悠远，在雪中也能隐约听到。
　　“新年快乐！”
　　江暖和她人生中最重要的人一起举杯。
　　江念，新年快乐。小粉红，新年快乐。她在心中默念，脸色微红，江念今天很乖，一点都没有出来捣乱。
　　“新的一年，好看，有钱，健康！”庄洁喝的有点飘，兴奋大叫。
　　“追到我喜欢的女孩子！”温俊霖看着她。
　　“顺利开展工作，小江和小念都好好的。”这是傅时朝。
　　“陆爸爸会陪着你们的。”陆琛看着江暖的肚子。
　　江暖觉得肚子一动，微笑低头去抚摸，耳边又传来傅时朝温润的嗓音。
　　“还有傅爸爸。”
　　“哇，原来你才是最幸福的小人儿，”江暖拿出事先包好的一叠红包，一一发过去，“人人有份啦，大家新年行大运！”
　　同一时刻的街对面。
　　许芳菲终于扑上去重重的拍打着傅时霄，“我落到今天这个地步，傅时霄，你要负责的——啊！”
　　她摔到在脏污不堪的雪水里。
　　“哈哈哈……新年快乐啊，傅时霄。”她又哭又笑像个疯子，连日来的打击和嘲讽，让她内心的阴郁放到了最大。
　　傅家老宅，傅夫人终于掀了桌子。
　　捂着胸口倒地。
　　“夫人！夫人！”
　　司机下车走到傅时霄身边说了什么，傅时霄终于动了动，转身上了车。
　　许芳菲生怕被留下，也不敢再哭，慌忙爬上了车。傅时霄又不是没干过这种事。
　　他最后看了一眼那个充满温暖灯光的阳台，在后视镜中渐行渐远。
　　身上的雪水融化，浑身都是冰冷刺骨的，又觉得滚烫。
　　“刚刚家里的佣人打电话说，夫人突然捂着心口倒地，这会儿已经被救护车送到医院了，咱们直接去医院。”
　　司机说着话，傅时霄好像在听，又好像没听。
　　医院到了。
　　急诊科医生刚刚抢救完病人，只见迎面走来了一个高大僵硬的男人。
　　“哎，你谁——”
　　“砰。”男人直挺挺的倒地，医生护士瞬间围了上去。
　　“高烧，为什么从头到脚衣服都是湿的，快送去病房。”
　　许芳菲坐在医院走廊冰冷的蓝色塑料椅上，目光呆滞，她的精心打扮也变得狼狈不堪，她捂着脸将身体蜷缩在一起。
　　反正不可能再坏了不是吗？
　　傅家老太婆和傅时霄都出事，正是要她出面的时候，她不能慌。
　　手机响起，是她雇的狗仔，许芳菲心里一跳，接通。
　　“许小姐，我今天拍到了很多有趣的内容哦。”
　　“很好，发过来，没有我的允许不能爆料。”许芳菲咬牙。
　　“发过来可以，得加钱。您之前说的是许小姐和傅家母子阖家欢乐过新年的价，可我现在拍到了傅家母子失和，许小姐和傅总大打出手，傅家母子紧急送医的画面。”
　　许芳菲压不住怒火，“咱们之前可是说好的，张记者，做人要讲信用！”
　　“许小姐和我一个狗仔讲信用？哈哈，再加十万，否则我就把料卖了。”
　　许芳菲挂断电话，扬手想要摔手机，却猛然意识到自己的处境，那十万块还不知道在哪呢，她堂堂一个大小姐，众人眼中的女神，居然落到这一步。
　　她怕狗仔反悔，连忙发消息给他，承诺过后会转账，做完这一切，她静静看着充满消毒水味儿的走廊，眼神中闪过一丝怨毒。
　　事实证明，当你觉得已经伸出十八层地狱，没法更糟糕的时候，现实会狠狠给你一巴掌，让你知道什么叫做更糟糕。
　　半晌，她颤抖着手打了一个电话。
　　“Peter，是我，Tinaxu。先别挂——我这里有一笔生意，你做不做？”
　　她不想的，许芳菲闭上眼睛。
　　所有人都不给她活路，就连一个小小的狗仔都敢对她勒索，她什么时候落到了如此地步？
　　如果把灵魂卖给恶魔，就能得到令人梦寐以求的财富地位，那她心甘情愿。

第八十七章 总裁劈腿成性的小情人（42）
　　大雪下了一天一夜，终于停了。
　　傅夫人突发心梗，进行了紧急手术，需要静静修养。
　　傅时霄高烧烧成了肺炎，也需要住院。
　　在股东们的催促下，老爷子做主让傅时朝顶上，暂时履行执行官的指责，为傅氏保驾护航。
　　这是家族责任，傅时朝无法拒绝，这样一来，他在江暖那边的关注就少了，自己的高校任教事业也暂时推迟。
　　庄洁和温俊霖自从除夕夜那晚一共在江暖家过了之后，就正是宣布在一起。目前感情发展稳定，甜中带齁，不过江暖对这一切很乐见其成就是了。
　　就在这样的气氛中，迎来了春天。
　　江暖的肚子已经越来越大，正式踏入了孕后期，陆琛在百忙之余已经开始学习产后护理等知识，两人还共同去面试育儿嫂，最终选定了一个四十岁左右的大姐，三个月后开始上岗。
　　“我这边没事了，你去忙你的吧，最近都没休息好。”
　　江暖点了点陆琛眼下的青色，大概知道他的辛苦源自于哪里。
　　陆琛快要毕业，目前也有不错的工作机会找上他，但他对于未来的奋斗起点却有自己的规划。
　　“我没事，身体好着呢。”陆琛咧嘴一笑，抓了抓头发，站在她面前像一棵挺拔的树木。
　　“快去，你们不是搞了个工作室么，”江暖也不是彻底冷血的人，别人对她怎么样她心里有数，就催他快走，看他还是不动的模样，只好说，“我保证，有事情会第一时间叫你，可以了？”
　　“那好，说定了。”
　　陆琛挑了挑眉，满足的走了。
　　这小崽子，心眼儿真是多。
　　陆琛的学长拉他创业，五个人搞了个工作室，说是工作室，其实条件很差，位置在超级老旧的写字楼，吃住都在一起。就这据说资金已经快要山穷水尽了。
　　“小陆来了，正等着你呢，喏。”
　　“伍哥。”陆琛探头一看，又是一堆bug，便直接坐下开始工作。
　　“陆啊！家里事儿都忙完了吧，你这一天天也不容易，家里这么多事。”胖胖的是强哥，正刷着牙从房间里出来，眼泡肿着，不知道熬了多久没睡。
　　陆琛手中动作不停，“抱歉，我事情是有点多。”
　　工作室的老大过来拍了拍陆琛的肩膀，“没问题，只要完成你的任务，有事随时都能走。”
　　“哎，这谁点的外卖！”有人从外面冲进来，手里提着一个超大的袋子，兴奋的喊，“老大，你良心发现了居然舍得点这么贵的水果！”
　　几人都冲过去，恶狼一般打开。
　　一盒盒已经洗干净切好的水果，还有蔬菜沙拉，最下面是某品牌的套饭。
　　每样都是五份，可见是用心了。
　　“不是我点的。”老大摇头。
　　备注上写着：多吃水果蔬菜，注意休息！
　　“哎呦，这是哪里来的天使给我们送温暖了！”
　　“我们只有小陆弟弟有女朋友，你说呢？”
　　“嘤嘤嘤，小陆下次带弟妹来玩啊，这多不好意思……”
　　大家嘴上说着不好意思，手却诚实的伸了过去，陆琛打开一盒水果默默笑着吃，想起她叮嘱自己的模样，还不经意的问了句他工作的地点。
　　“老大，咱们这款APP预计什么时候能成。资金还能坚持吗？”他突然问。
　　“一个月吧。”老大语气轻松，“资金的事儿我有办法。”
　　陆琛想要拼一把，他并不是盲目的选择。
　　老大是高他两届的学长，在校内都是风云人物，技术大佬，毕了业也是拉人创业，一呼百应，但就在研发成功要拉投资的时候，被当时最好的兄弟联手投资人给卖了，首次创业失败。
　　现在那款APP还有几千万的用户，老大精简人员，痛定思痛后开始了第二次创业，也就是这个时候他找上了陆琛。
　　有了老大这句话，陆琛埋头苦干了一个月，江暖基本上全包了这几个人的饭食，时不时的外卖投递。
　　这也让几人对未曾谋面的弟妹有了强烈的好感，纷纷感慨，也就长成小陆这样才配拥有这么好的女朋友。
　　最后一笔钱用光的时候，所有人都拿出了或多或少的积蓄，老大准备抵押自己的房子。
　　江暖从陆琛那里得知这个消息，立刻来了兴趣，她没有打听别的，只是问陆琛。
　　“你觉得跟着他成功的几率有多大？”
　　“百分之八十，资金充足的话。”陆琛说了个保守的数字。
　　“行，告诉他，我来投资，以你的名义，问问他五百万能占多少原始股？”
　　江暖轻飘飘的说完，像是在说一件最寻常不过的事。
　　陆琛认真的盯着她，势必要问出个答案。
　　“为什么？”
　　“什么为什么，你们需要，我刚好有。”江暖摊摊手，这么久了，也该给人家付出点了。
　　两个人从陆琛耍心机要留下做家务助理开始，不知道什么时候，一开始谈好的薪水已经不付了，两个人也慢慢的不分彼此。
　　“就这么简单？”
　　陆琛低头，心底经年累月积起的坚冰，就这么融化成温润的水。
　　他手指轻颤，想要触碰她，但却忍住了。
　　“那不然呢？”已经怀孕八个月的江暖，脸颊总算丰润了一些，下巴也肉肉的，她狡黠的挤挤眼睛，“其实我是一个极具眼光的投资人，相信我，嗯？”
　　两个人相视一笑，笑中有温暖，还有一些别的东西。
　　往日的陆琛，总是有意无意说一些彰显自己在江暖身边地位的话，可是这次，他并没有多说什么。
　　因为这份坚定的支持，简单的承诺只会显得廉价。
　　他会做给她看，不管成功与否，不敢以后的遭遇是怎么样，他要用接下来的整个生命去证明给她看。
　　有了资金，什么都好解决，就在陆琛顺利分了不少原始股，成为了团队中的第二号人物，变故发生了。
　　他买了花和江暖爱吃的少糖点心，回到家却发现家里没人。
　　手机震了一下，陌生的图片消息。
　　他点开——
　　江暖正被堵着嘴捆绑着手臂躺在地上！

第八十八章 总裁劈腿成性的小情人（43）
　　“儿子啊，妈妈都是为你好，你堂哥表面上云淡风轻，实际上不知道想打什么主意呢！要不然也不会那么快就入住傅氏——”
　　傅夫人苦口婆心，她刚刚从死亡线上拉回来，再也没了以往的趾高气扬，可是紧接着就要面对傅时朝在公司一呼百应的局面，顿时慌了。
　　这段时间只要一见到儿子，絮絮叨叨说的就是这些。
　　不知道为什么，一向争气的儿子突然变得消沉起来，人也格外的消瘦。
　　傅时霄有一搭没一搭的听着，突然手机来了消息，他点开一看，瞳孔瞬间紧缩，周身都冒着丝丝的冷气。
　　“儿子，妈妈的话你听见没有儿子——儿子！”
　　傅夫人眼睁睁看着儿子转身离开，脸上那幅表情，就仿佛……仿佛他的天塌了一般。
　　“傅哥，这是家里的安保系统拍摄到的画面，你那边有什么消息没？”
　　陆琛和傅时朝迅速汇合，他随时更新家里的安保网络，在江暖出现危机的时候，他第一时间调取。
　　“绑匪来消息了。”
　　傅时朝紧皱眉头，一向冷静理智的面容上带着一丝焦急。
　　电话来了。
　　“哥，暖暖出事了，我知道你喜欢她对不对，求你救她！绑匪开价一个亿！美金！”
　　是傅时霄。
　　三人很快汇合，其中最紧张的当属傅时霄。
　　他已经查出来江暖肚子里的孩子，八个多月，如果和他在一起的时候她没有出轨，那么这孩子就是他的。
　　现在她一个顶着大肚子的孕妇，在这帮穷凶极恶的歹徒手中……
　　“时霄，你冷静点。他们既然要钱，就不会伤害人质。小江不会有事的。”
　　陆琛的团队负责技术支持，听说弟妹出事了，大家纷纷摩拳擦掌，追踪消息来源，分析IP地址，很快便锁定了一片区域。
　　郊区一片废弃工厂内，几个人正在秘密谋划着什么。
　　江暖浑身发抖，只觉得肚子一阵阵抽痛。
　　胎儿像是受到了惊吓一般，不安的动弹。
　　“乖，宝贝不怕，妈妈会保护好你的……”
　　她不住的小声念叨，努力忍住眼底的泪意，胸中蓬勃的怒火不敢发泄，她怕惹恼了绑匪有个万一会伤害到孩子。
　　别让她知道是谁，否则……
　　她一定会让他不得好死。
　　江暖恨恨的想。
　　不知道过了多久，终于有人上前，将手机录像对准她。
　　“叫出来，叫！给老子求饶！”
　　“啊！快救救我，求求你们救救我，我肚子好痛——”
　　形势比人强，落在这种人手里，对方让干嘛干嘛，江暖清楚的知道，这时候可不是争那一口气的时候，保全自己和孩子最重要。
　　不过——
　　想到这些人从抓到她话语中流露的信息，她话锋一转。
　　“傅时霄，救我。”
　　“江暖！”
　　屏幕另一边的傅时霄疯了。
　　他往旁边的墙上重重打了一拳，骨节处渗出鲜血，想起刚才躺在地上求救的女人，她挺的老大的肚子显得极其脆弱，脸色苍白的厉害……那是他的女人和他的骨肉，傅时霄眼底透着一抹疯狂的狠意。
　　“钱准备好了，可以直接转账到你们在瑞士银行的加密账户，如何交易？”
　　傅时霄压低声音问。
　　对方报了个地址，傅时霄往对面看了一眼，陆琛冲他点点头，他心里有了计较，才缓缓说道。
　　“好，钱对我们来说都是小事，如果你们敢碰她一根头发，我保证让你们下地狱。”
　　猫捉老鼠的游戏开始了。
　　对方连续换了三次地点，最终约到了更为偏远的一个废弃旅馆。
　　江暖正在闭眼保存体力，突然听到由远及近的脚步声，声音急促慌乱。
　　她睁开眼——一个女人披头散发被绑着推进来！
　　女人惊慌的抬头，脸上都是泪，居然是许芳菲！
　　“江秘书？你也被抓了？！”
　　许芳菲看到江暖，震惊的叫道。
　　“闭嘴！”
　　有人呵斥道。
　　等到人走了以后，许芳菲迫不及待的和江暖交流。
　　“到底怎么回事？我正好好的在家突然被人闯进来抓走了……呜呜呜我好害怕啊，他们不会杀了我们吧……”
　　江暖翻了个白眼，重新闭上眼睛。
　　“或许是傅时霄的仇家要找他寻仇。”
　　“真的啊，那时霄岂不是会有危险，怎么办，我们要怎么通知他……”
　　许芳菲正在担心傅时霄，目光突然落在了江暖的肚子上，眼珠一一转，“暖暖，冒昧的问一句啊，你肚子里的孩子……到底是谁的？”
　　“你觉得呢？”
　　“呵呵，我怎么会知道，总不会是时霄的吧？伯母要知道的话肯定很开心，她可想抱孙子了。”
　　许芳菲调动了所有女人感兴趣的话题，江暖都不接茬儿。
　　“也是，你都不爱时霄了，可是妈妈总要为孩子以后考虑的，你可以让孩子认祖归宗，毕竟他是傅家的子孙。”
　　“这些……都跟你有关系吗？”
　　江暖淡淡的反问，“有点吵，我不舒服。”
　　气氛瞬间陷入安静。
　　不知道过了多久，突然“砰”的一声，特警从屋顶的一侧空降，外面的歹徒还没反应过来已经被制服。
　　陆琛几人冲进来，第一时间围到江暖身边。
　　“有没有哪里不舒服？很快就好了，别怕。”
　　陆琛没有任何顾忌，给江暖松了绑，直接将人搂在怀里，极尽温柔的安慰道。
　　“我冷。”
　　江暖委屈巴巴的伸手，陆琛神脖子，她顺势把手放到他温热的脖子里。
　　一旁被忽视的许芳菲也被特警松了绑，她看着眼前的一切，突然觉得既荒谬又可笑。
　　她用尽了所有的资源，想要用江暖来报复所有人，得到大笔财富远走高飞。
　　她想过失败，可真没想到这么快……
　　她看着众星拱月中的江暖，缓缓拿出腰间的枪。
　　“小心！”
　　傅时霄大喊一声，用尽力气把江暖挥到一边，冲了上去。
　　“砰。”
　　闷闷的，是子弹打入皮肉中爆炸的声音。
　　时间仿佛定格，傅时霄睁大眼睛，看着有人扑向他，更多的是扑向江暖。
　　她应该没事了。
　　她的人生本应该美满幸福，她的伤痛都是他带来的，既然如此，那就让他还了这一切。
　　傅时霄的眼睛越瞪越大，瞳孔渐渐扩大，直到他失去意识。

第八十九章 总裁劈腿成性的小情人（44）
　　“砰。”
　　枪声响起，傅时霄心中泛起闷闷的痛意。
　　“江秘书，江秘书……”他看着臂弯中的女人，明明那样瘦弱娇小，但却总给人一种独立坚韧的错觉。
　　血从她口中流出，她在喃喃的说着什么。
　　“你坚持住，不会有事的……江暖！你看看我，我是傅时霄，是你孩子的爸爸！”
　　“……小念，念念。”
　　她捂着胸口的手努力的伸出，“对不起……念念……”
　　“我会照顾好念念。”傅时霄麻木的说着。
　　她的手指顿住，仿佛用尽了所有力气，顺着他的脸垂下来。
　　“抱歉傅先生，请您节哀。”
　　医生宣布了江暖的死亡。
　　傅时霄稍稍失控了一下，很快就回归冷静，对着洗手台的镜子，将额头到脸侧的血痕静静的擦干净。
　　他将受到了强烈惊吓刺激的许芳菲带回家，也从傅夫人那里接回了江念。
　　渐渐地，他的生活回归到了正轨，事业顺遂，商界依然流传着傅总的威名，感情上，少年时期就暗恋的女神终于回头看到了他，甚至还不计前嫌的接纳他的孩子。
　　除了江秘书。
　　在他生命里陪伴了八年，留下两岁的孩子，然后就此永远离去。
　　或许孩子是她送给他的礼物，她爱他至深，甚至在发现了怀孕后不惜远走，自己偷偷生下孩子。
　　江秘书对他的爱毋庸置疑，可在傅时霄的心中，江暖就是一个合格的情人，一个生活上照顾他事业上辅助他，但他不会爱的女人。
　　她的存在好像就是为了奉献一切然后退场。
　　虽然少时的热情不在，但在所有朋友的起哄和催促下，傅时霄还是向许芳菲求婚。
　　许芳菲还谈起要和他生一大堆孩子，他其实有点不喜欢孩子，都已经有江念了。
　　一年后，新家庭已经完备，他特意到了江暖墓前告诉了她一声。
　　他要向前走了，江念他会给他一切应得的，请她安心吧。
　　那个孩子刚开始每天哭闹着找妈妈，后来许芳菲不知道用了什么方法，很快就哄住了他，他很忙，每天回到家孩子也经常在睡觉，偶尔见到也是不哭不闹。
　　傅时霄不了解孩子，也没有亲自照料过，孩子不哭不闹他觉得很清净。
　　直到孩子上幼儿园的时候被老师联系，他才恍然觉得哪里不对。秘密带孩子去医院做检查，才得知长期服用了安眠类药物，导致情绪焦躁，并且一定程度上影响了脑部神经发育。
　　彼时许芳菲已经是他的妻子，正在积极备孕。
　　就算证据甩掉了她面前，她也丝毫不惧，反而无所谓的说。
　　“不就是吃点安眠药嘛，能出什么大事儿，国外很多家长都会给孩子吃的，有的还会服用镇定剂。时宵，你不要那么狭隘，小孩子的情绪过于亢奋会影响生长发育的。”
　　“你说的是国外酗酒嗑药的家长吧！”
　　傅时霄不可置信，他心中的女神，结婚前还是一如既往美好的没有任何尘埃，婚后就变了一副脸孔？
　　“这就是你拒绝我们要孩子的理由，你还在想着她？”许芳菲收起了伪装，她已经是傅氏总裁夫人，没什么好怕的。
　　“时宵，我才是你的妻子，我能容得下这个孩子，已经是非常大度了。外面谁提起我不说是最贤惠的，连不是自己生的孩子都能好好对待，我甚至把他养的只认我这个妈妈，我做的还不够吗？现在你要为了这种小事来质问我？”
　　这是两人第一次吵架。
　　有了第一次就有第二次，接着是无数次。
　　江念真的有了情绪问题，他开始有轻微自闭症倾向，因为他明明父母双全，但他感觉不到温暖和爱意。
　　傅时霄每一次和许芳菲不欢而散，原本就不太多的热情就消退一分。
　　而许芳菲则丝毫不受影响，将自己的生意做的风生水起，热衷于在圈子里保媒拉纤，赚取口碑，扶植人脉，从而将自己的位置坐的牢牢的。
　　她终于得到了梦寐以求的奢华生活，地位尊贵，可他们也终于成为了一对貌合神离的夫妻。
　　江念上小学的时候，曾经有整整一周没有说过一句话。
　　傅时霄怎么问都问不出原因，他看着这样的孩子，有些无力，烦躁郁闷。
　　最后他听了心理医生的，摒弃掉所有的外部环境，带着江念到了一个全新的地方，只有他们两个。
　　他不说话，他就陪着，不再一直问，也不逼迫他。
　　“爸爸，我不是妈妈亲生的孩子吗？”
　　吃早餐的时候，江念终于主动开口。
　　傅时霄忍着暴躁的情绪，耐心的问，“是谁告诉小念的？”
　　他傅时霄的孩子居然受到了欺负，这个认知让傅时霄出离愤怒。
　　江念说了一个名字，是许家的亲戚，和江念共同上贵族学校的，许家作为末流世家，自打许芳菲成了傅氏的总裁夫人，一人得道鸡犬升天，许家的旁支亲戚在外打着傅氏的旗号嚣张的厉害。
　　傅时霄再问，江念就死活不肯张口了。
　　他只好去查，这一查不要紧，原来许家这些旁支亲戚的孩子居然都能欺负到他的孩子头上，而且根本就是家常便饭！
　　老师反应过，许芳菲的态度就是，小孩子之间打打闹闹没什么给糊弄了过去。
　　傅时霄提出离婚，许芳菲采取了很多拖延方法，豪门婚姻不是那么好离的，牵扯了巨大的财产分割项目，无异于庞大资产的拆解重组。
　　最后许芳菲居然泼他脏水来控制舆论，爆料他婚内出轨无数次，曾经就逼死过前女友，后来又逼迫她结婚又逼她离婚，给孩子灌安眠药打骂孩子来控制她。
　　许芳菲这么多年的人脉惊讶不是白给的，她又做足了弱智反抗强者的姿态，拿出似是而非的证据。
　　傅时霄的名声一下子跌到谷底，甚至影响到了傅氏的股价。
　　法务部第一时间出来辟谣，董事会权衡之后紧急请远在英国的傅时朝回来暂时主持大局。
　　刚开始是愤怒，后来傅时霄就渐渐的了解了自己的心态，那是一种放任事情恶化下去的悲凉。

第九十章 总裁劈腿成性的小情人（45）
　　他花了很大的代价和许芳菲离婚，随着事情的反转，许芳菲的真面目也暴露在大众面前，连带着傅总和秘书的纠缠虐恋也为人熟知。
　　江念的心理疾病有严重的趋势，铺天盖地的新闻让他无处藏身。
　　他只好带着江念定居在国外，是个北欧小国家，风景秀丽，人与人之间以保持距离著称，江念在那里生活不会受到太多打扰。江念喜欢绘画，他就请最好的老师。
　　他和堂哥的身份对调，从此做个拿分红度日的闲人。
　　或许是这个小国家永远清冷的空气，高原的天空和巍峨的雪山，让他开始渐渐可以静下心来思考。
　　他不是不知道许芳菲的小动作，他只是，不想去阻止。
　　傅时霄觉得自己不正常了，他的胸腔像是破了一个洞，随着时间的流逝，他以为会愈合，但那个洞却越来越大，再多的奢靡也无法填补。
　　偶尔回忆一阵波澜，便会引发那处阵阵剧痛。
　　尤其是见到江念那张越来越酷似江暖的脸。
　　那个洞黑黝黝的，像是无情的子弹穿过，造成闷闷的体内爆炸，将那颗心炸的粉碎。
　　虽然外表看上去完美无缺，但内里，溃烂不止，无法愈合。
　　江念好转的很明显，他的艺术天分在好老师的引导下得到了很好的成长，有时候他会和江念说一说江暖，他的妈妈。
　　“她工作的时候很严谨细致，曾经有一次，她发现了一处我即将签字的合同漏洞，为公司挽回了上亿的损失。”
　　“她会将所有事都安排的井井有条，我和她在一起的时候，领带颜色永远没有错过。”
　　“她在家喜欢穿舒适的针织衫，尤其喜欢一件浅绿色绣小花朵的。”
　　“她口味并不清淡，为了照顾我的胃，总是会做清淡的菜色，还去上过厨艺进修班，手艺好的可以开馆子。她曾经有一次还开玩笑说，如果傅氏破产了，她可以开馆子养我。”
　　傅时霄的声音渐渐低下去，他当时是怎么回应的？
　　“这个玩笑一点也不好笑。”
　　他的表情一定很不屑吧，以至于她好像有一点点受伤。
　　他连这种细节都记得，很奇怪，他不认为自己有如此良好的记忆力。
　　傅时霄一旦讲起这些，江念都会好好的坐着倾听，看着突然沉默的爸爸，他少有的问道。
　　“她还喜欢什么，我是说妈妈。”
　　许芳菲不是他的妈妈，得知这一点，江念一点也不难过，反而松了一口气。
　　怪不得她不爱他，原来她不是生他的妈妈，他就说，怎么会有不爱自己孩子的妈妈呢？
　　他明明记得，他的妈妈很爱很爱他的。
　　原来江暖是他的妈妈，真好，虽然妈妈已经不在了，但他知道自己被妈妈爱过，因为他一听到妈妈的名字就觉得温暖。
　　“爸爸，她还喜欢什么？”
　　见爸爸还没有回应，江念又问。
　　傅时霄看着窗外阳光下闪着银光的雪山，喃喃道，“她还喜欢我。”
　　她还喜欢我，她爱我。
　　她最大的痛苦都来自于我，她因我而死。
　　他眨掉眼中的泪意，仔仔细细的看着眼前的江念，稚嫩的脸上已经有了少年人的朝气。
　　“那你也喜欢她对不对？”
　　江念理所当然的说。
　　“你怎么知道？”
　　“因为你记得很清楚啊，老师说过，要想描绘某种东西，必须要观察一切细节，你把妈妈所有的细节都记得清清楚楚，一定是偷偷描绘过很多遍了吧？”
　　面对儿子的说辞，他如遭雷击。
　　他保持着一种平静，等儿子睡下后，回到自己的房间关上门，喝了整整一瓶高度数威士忌。
　　胃里传来强烈的灼烧感，痛的让他红了眼眶。
　　一定是他醉了，否则怎么会哭。
　　他记得很清楚，除去告诉江念的那些，还有更多的事情。更多更多的小细节，哪怕她下车总是要调整一下高跟鞋的微小姿态。
　　或许是很久很久之后的怦然心动，他并没有觉得欣喜，反而对这种陌生而无法掌控的情绪产生恐慌。
　　下意识逃避，又想得到，最终找遍她全身终于找到了一个理由。
　　她的侧面某个角度很像许芳菲，他曾经的初恋女神。
　　没错，一定是这样，为了试验这个想法，他做了很多笨拙的尝试，肆无忌惮的伤害她，折磨她。
　　他真是天底下头一号蠢货。
　　在长大了的江念眼中，爸爸是世界上最好的爸爸，无论发生什么事，永远坚定的站在他身边保护他。
　　爸爸会带他去海钓，野营，游泳，教会他一切生存技能，只要他喜欢做的事，保证安全的情况下爸爸从来不阻止，甚至会帮他撒个小小的谎骗过老师，这一切都让他成为了同学中备受羡慕的人，因为他有一个很酷的爸爸。
　　他劝过爸爸再找一个爱人，毕竟妈妈已经去世那么久，可每次爸爸都笑着摇头。
　　直到爸爸去世，仍然是一个人。
　　他认为是爸爸爱妈妈爱到了极点，直到看了爸爸的日记才明白，这是爸爸对他当年所犯的错误给予的惩罚。
　　爸爸害妈妈受尽伤痛最终死去，他就用一生健康但是孤独死去来还。
　　“嘀嘀嘀。”
　　医学仪器突然发出提示音，本来已经趋于平缓的线条突然生了波动。
　　“病人心跳恢复！”
　　“快，继续手术！”
　　手术室传来一阵欢呼，抢救病人进行的紧急手术中，病人突然心跳停止，一众医护人员接力抢救才把人救回来。
　　躺在手术台上的男人突然睁开眼睛，看着上方的无影灯。
　　原来，这就是他的结局。
　　这次的他，选择了挡在她面前，那么小念呢？
　　他推开江暖的力道这么大，肚子里的小念才八个多月，会不会有事？
　　傅时霄怔怔的想，如果江暖和江念没事，他愿意用自己的一切来换。不会有事的，小念后来长得很高很健康，小时候所产生的心理障碍也已经彻底治愈，还成为了影响力颇大的画家，倒像极了他的堂哥傅时朝。
　　他想要用余生去守护他们。
　　他还有机会吗？

第九十一章 总裁劈腿成性的小情人（46）
　　另一边手术室内，也在进行着一场十分紧急的手术。
　　怀胎三十四周的孕妇由于外力撞击导致早产……
　　外面的走廊上坐着一个面无表情的年轻男人，他浑身僵硬，眼神麻木的看着手术室门上红色的“手术中”三个字。
　　他希望下一秒红灯熄灭，手术完毕，医生出来报告好消息。
　　又恐惧医生突然推门出来告诉坏消息。
　　暖暖姐姐这么爱这个孩子，那是她小心翼翼守护者的宝宝，早早就取了名字叫江念，如果真的出了什么问题，姐姐怎么受得了。
　　都怪该死的傅时霄还有他惹来的疯女人。
　　傅时朝从转角处走来，眼角眉梢都是冷意，他冲着陆琛点点头，坐在他身边。
　　他们两人谁也没说话，气氛仿佛凝固了一般令人窒息，手术室的灯光还是一如既往的亮着。
　　“到那边聊聊？”
　　傅时朝打破安静，率先站起身，仿佛无法忍受这种气氛一般。
　　两人走到玻璃门外，夜晚清冷的空气打在脸上，他们隔着一道透明玻璃门，依然能够清楚的看到手术室。
　　“警察局那边怎么样了？”
　　陆琛问，嗓音干哑，自从江暖出事到现在，他滴米未进。
　　“该抓的都抓起来了。”傅时朝拿出烟放在唇边，点燃，猛地吸了一口，神经松弛了一下，然后看了一眼陆琛，递将手中的烟盒递过去，“来一支？”
　　陆琛接过，也学着傅时朝的模样点燃，猛吸一口。
　　“咳咳……”
　　迎着风，他咳得眼泪都出来了。
　　但他还是颤抖着手夹着烟，一口口把整支烟抽完。
　　“他们会有什么惩罚。”
　　他按灭烟头，丢到一旁的垃圾桶内，清了清嗓子问傅时朝。
　　“会以故意伤人罪被提起诉讼，但是小江受到的伤害来说，估计判的不会很重。”傅时朝冷笑一声，接着说，“但是还有非法持有枪支，阻止境外势力进行绑架谋杀，危害公共安全等等，累加到一起足以让他们牢底坐穿。”
　　“傅哥，我觉得——”陆琛站到傅时朝面前，他们身高不相上下，“你做傅氏的总裁挺合适的，真的。据我了解，这个位置本来就应该是你的，那么为什么要把自己的命运交到别人手上，拿回来对你来说易如反掌。虽然我不知道为什么，但你好像格外看重念念这个孩子。如果你自身的理由不充分，那么为了保护江念怎么样？我不介意多个傅爸爸保护他。”
　　陆琛看了一眼手术室，勾了勾唇角。
　　“反正如果是我，我一定会将所有能握住的东西，牢牢地掌握在自己手中。我不想再有这样的经历，只能无力的看着她躺在里面，生死不知。”
　　“你很有自信，陆琛，这是一件好事。但容我提醒你一句，这件事做主的人只能是小江，你不要过于自信了。”
　　傅时朝眉头紧皱，他今天的神态动作都和平日的他全然不同。
　　那个温润理智的男人，终于还是焦躁不安了。
　　“什么是过于自信，你堂弟傅时霄那种才是。”陆琛在江暖面前是乖乖听话俯首帖耳的小奶狗，但是在别的男人面前，该冷静冷静，该正面刚的时候也丝毫不弱。
　　他身无分文是个穷学生的时候不怕，现在更不怕。
　　这是真正的，发自内心的自信。
　　不同于金钱权利堆积起来的浮夸，但绝对牢不可破。
　　“而且，就你堂弟那样的脑子，继续拥有这么大的权利真的合适吗？连自己喜欢谁都搞不清楚，一把年纪了还要玩无聊的爱情游戏，被那样肤浅的女人玩弄于股掌之间还差点害死了暖暖……你确定放心？他会不会什么时候脑子抽风再玩一回？”
　　提起傅时霄，陆琛除了不屑还是不屑。
　　要不是时机特殊，他提都不会提这个人。
　　简直是个智障。
　　“别一口一个我堂弟，他是他，我是我。亲戚也不是我能选的。”
　　傅时朝对于陆琛硬要将他和傅时霄拉关系的说辞，有点不满意，“不过这点你说的倒没错，时霄的确不成熟。”
　　“不成熟？难道他是什么青春美少年吗，都三十了这位老哥，还占据了这么大一家企业的重要位置，其实他继续做也无所谓，假如哪天他把自己在感情上的脑子用在公事上，我倒是想见识见识，到时候傅氏应该会沦为笑柄吧？”
　　他又是渣男，他还深情款款。
　　他践踏别人感情，侮辱别人，他还自受虐，百折不回。
　　他惹来一屁股的烂桃花，他亲手纵容烂桃花作妖，事到临头他还痛心疾首去挡枪。
　　这他妈不是神经病吗。
　　傅时朝眉头紧锁，显然是把陆琛的话给听进去了。
　　“再看吧，他这会儿毕竟也在手术室，谁知道结果怎么样呢。”
　　俩人都守在江暖这里，傅时霄那边只有一个温俊霖还出于一些些的发小情意等着，庄洁负责对外的事情，当大家的后勤。
　　“我倒是不希望他死了。”
　　陆琛突然说，傅时朝好奇的看他，等待他的下文。
　　绝对不是出于人道主义关怀，或者是普遍的怜悯心态。
　　果然，陆琛挑眉说道。
　　“他如果死了，就真的成就了自己深情不悔的人设，搞不好暖暖会一辈子记着他。”
　　陆琛才不想让暖暖姐姐一直记着这个死渣男救她而死的事情，太恶心了。
　　如果不是死渣男，姐姐根本不会有任何死亡危机。
　　反过来还要承他的情？
　　妈的，不给他把骨灰扬了就是对死者的尊敬。
　　傅时朝不知道想起了什么，缓缓点头，“的确，就算是不爱了，如果曾经的爱人恰好的为自己而死，是会牢牢记在心中的。”
　　手术室的灯光熄灭，陆琛如离弦的箭一般冲了过去。
　　傅时朝跟了上去，无奈的叹息，果然还是不行吗。有些东西是无法掩饰的，就像他此刻会想着自己被勾起的往事，而陆琛却不会转移注意力，全身心都在手术室上。
　　都在手术室里面的江暖身上。
　　好吧，那他做个傅爸爸也不错。

第九十二章 总裁劈腿成性的小情人（47）
　　穿着绿色手术服的医生走出来，神色疲倦，手上的橡胶手套上都是血。
　　“医生，人怎么样了？”
　　陆琛双手握拳，僵硬的问。
　　医生松了口气，“不幸中的万幸，母子平安。孩子早产，体重只有两千克，好在身体器官发育还算正常，但肯定要比足月生产的孩子要弱，还要先住保温箱，等待后续详细检查。”
　　“产妇呢？产妇怎么样，她好不好，痛不痛？”
　　陆琛一连串的问，惹得医生有些欣慰。
　　产科医生看了太多重视孩子多余产妇的人生百态，这个丈夫虽然看着年纪小了些，但还是挺靠谱的。
　　“产妇目前正常，她打了麻醉现在没有什么痛感，失血有些多，后期要注意恢复，仪器要在病房内监测二十四小时……”
　　后面医生交代什么，陆琛只是凭借着良好的脑子给硬性记住了。
　　但他的大脑只在重复一个消息，暖暖没事，姐姐没事。
　　孩子也平安降生了，真好。
　　他贪婪的看了一眼江暖还没苏醒的面容，已经在思考如何做好陆爸爸。
　　虽然来的早了一些，但他相信自己可以做好的。
　　“傅哥，麻烦你盯着这边。”傅时朝突然被交代了一句，然后眼看着陆琛大步往外走。
　　“你去做什么，一会儿小江醒过来见不到你，我可不会替你解释。”
　　傅时朝问。
　　这家伙不会临阵退缩了吧？
　　“我回家去拿待产包！”陆琛的话中带着高高扬起的开心，他冲着身后挥挥手，大步向前跑去。
　　待产包里有他和暖暖姐姐给孩子准备的一切东西，虽然医院都有提供，但不会这么完备，更何况暖暖姐姐见到孩子，看到孩子用上他们亲自准备的东西，肯定也会开心。
　　这一刻，陆琛的心中像是开了花，扑面而来的冷风也没法消退他的快乐。
　　……
　　疼。
　　江暖只有这个感觉，她觉得密密麻麻的痛意快要漫过她全身上下。
　　“别动，这里有输液针。”
　　温柔的男声传来，是傅时朝？
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛又闭上，眼前一阵恍惚。
　　只觉得身体格外的空虚，心里空落落的，头脑发懵，不知道自己在哪，为什么会这样。
　　等等。她不是被绑架了吗，然后人们闯进来救她，结果——
　　她的肚子被撞到了，很疼很疼，她很害怕宝宝出事……宝宝！
　　她猛地睁开眼睛，额间冷汗低落！
　　“孩子，孩子……”
　　“小江你冷静一下，孩子很好，孩子已经生出来了。”
　　傅时朝紧急按了铃，医生护士迅速赶来，检查了一下，温和的把孩子的情况给江暖详细描述了一下，江暖这才平复了一些。
　　手上的留置针已经渗出了血，医生给她调整了一下位置，又安抚了她两句。
　　交代家属随时看护，有问题及时按铃就离开了。
　　“小江，你别激动，现在一切都听医生的，好不好？明天我们就能看到小念了，你乖乖的，啊？”
　　江暖眨了下眼，说明自己知道了，然后又沉沉的闭上眼睛。
　　孩子活着，虽然有点弱，但是好好的。
　　她也活着，可是好疼啊艹！！！
　　“暖暖，恭喜你当妈妈了。”小粉红突然出声。
　　“谢了，我也恭喜我自己，我居然真的当妈了，我可真牛比。”
　　江暖缓缓出了一口气，情绪这才稳定，当妈可真是遭罪啊，怪不得那么多人都鼓吹母亲伟大让妈妈甘心情愿的奉献呢，这事儿，没点奉献精神真的搞不成。
　　“对了，傅时霄死了没？我出事前好像看到是他推我，子弹应该打在他身上了吧，有没有打中要害？”
　　思路情绪后，江暖第一时间就想起了这件事。
　　“害，死什么死，没听说过祸害遗千年嘛，人家且死不了呢！”小粉红有点遗憾，啧啧感慨，“不过当初江暖为了他给白月光挡枪，现在他因为白月光给你挡枪，也算一报还一报。”
　　“你这心态不对啊，怎么我还听着你有点遗憾似的？你任务对象都死了，你还怎么赚积分？”
　　江暖糟糕的心情，被小粉红治愈了一些。
　　小粉红不说话了。
　　一不小心暴露了真实想法，和自己的系统任务相背而驰，还被宿主给发现并且嘲讽了，让它怎么接？
　　这以后还怎么催宿主赚积分，它小粉红不要面子的啊？
　　没了小粉红尬聊，疼痛很快又唤醒了试图昏迷的江暖，她暴躁的睁开眼睛，对上刚刚进门大包小包的陆琛。
　　“醒了？”陆琛放好东西，洗了手，拿着她习惯用的棉柔巾蘸了温水，轻轻的给她擦拭汗湿的额头，脖子，手指，整理她散乱的头发。
　　“我把咱们给孩子准备的东西都带来了，还带了几套你的睡衣，等今天的针水输完就给你换上，也能舒服点儿。”
　　他轻柔的给江暖捏手指，捏捏胳膊腿，让久躺着的人能放松肌肉。
　　“还有你的护肤品，”对上江暖的眼神，他立刻乖觉的接上，“那套旅行装的。”
　　江暖这下满意了，身体再不舒服，哪怕挂着针水下面插着导尿管，最起码心里舒服点儿了，你的所有自己想没想到的需求，有人能替你想到，并且及时送到你面前，妥妥帖帖的。
　　这种滋味儿可真不错。
　　“脸有点干了。”
　　陆琛刚刚擦干净她的脸，就听她哼哼。
　　“好的，马上给你擦脸。”他打开她常用的保湿霜给她轻轻的均匀抹在脸上，“你先将就点，等你好些了，我们再来那些复杂的步骤，现在就擦个保湿霜对付一下。”
　　“好吧。”江暖动了动手指，扯了扯他的手，“陆琛，你看孩子了吗？”
　　“还没呢，傅哥在那边办手续呢，我想着先来看你一眼，马上就去看孩子。”
　　看也是隔着玻璃窗，看暖箱里的小宝宝，认准自己家孩子的编号，模模糊糊看上两眼。
　　陆琛反过来包着她的手指，心里对孩子突然充满了期待。
　　“嗯，你去替我看看江念好不好？”
　　“好，我拍视频回来给你看，你保证在我走后要乖乖的，我让护工进来照顾你。”

第九十三章 总裁劈腿成性的小情人（48）
　　江暖没有母乳，身体又动了手术，江念自然是喝奶粉。
　　半个月后，一大一小都出院，之前看好的那个育儿嫂提前就位，再加上陆琛，差不多可以稳住局面。
　　“小粉红，咱们还有多少积分？”
　　江念终于好好洗了个澡，躺在床上，她的伤口刚刚愈合，还有点痒痒的，需要后期恢复。
　　“八百多，暖暖你不要灰心，养好身体是正经，等身体好了再想积分的事。没关系的，我不嫌少。”
　　小粉红简直是个贴心小天使，但是……
　　“我是说，要把积分全部花掉，有没有什么对小宝宝身体好的东西，来给江念补补身体。”
　　“哼哼。”小粉红气不打一处来，“就这点钱还想着洗髓伐骨呢？你咋不上天。”
　　江暖皱着眉头，一脸楚楚可怜的模样，“伤口很不舒服，我可怜的儿子，医生都说了遭罪了这孩子，比起一般的孩子弱了很多，估计要经常生病的，哎，没办法，谁让妈妈遇上这些人渣呢。可是……妈妈到底为什么会遇上人渣啊，好好的，妈妈就突然到了这里，狗屁的人渣世界，莫名其妙就要怀个孕，好不容易让你精心在肚子里住了八个多月……”
　　她凄楚的叹气，脸上写满了老母亲的无奈和酸楚。
　　“这一切，到底是为什么呢？你也别怪妈妈，要怪就只能怪命运无常吧。”
　　“停停停。”
　　小粉红听出来了，这是在含沙射影呢。
　　“不用怪来怪去的，这种事谁能说得准，好在现在母子均安，好好养着吧，别操心这些了，我再研究一下咱这点零花能买点什么。”
　　鉴于宿主说的因果关系也没错，小粉红也觉得内疚，毕竟如果不是它选中了宿主，江暖也不会遭到现在的痛苦。
　　最终小粉红在最最初级的商城页面找到了一款适用于婴幼儿的营养剂，积分将将够买一瓶的。
　　每到江暖的亲子时间，她都会支开育儿嫂，将营养剂滴几滴到奶瓶里，喂给江念。
　　陆琛的项目正在紧要关头，但他非常充实，每天上班前把江暖需要的东西都准备好，下班回来就抓紧时间和江暖一起带孩子。
　　整个团队的人都知道他当爸爸了，纷纷起哄要参加孩子的满月酒。
　　等到江念满月的时候，体检有了喜人的变化，虽然身量依然瘦小，但身体各器官发育已经差不多能赶上足月出生的孩子。
　　这个消息让所有人都松了一口气，尤其是江暖。
　　那一小瓶营养剂她硬是给孩子喝了一个月，容易吗，幸好起了点作用，积分没白花。
　　他们给江念办了个小型的满月party，就在家里布置了一下，请了几个关系亲密的朋友。
　　温俊霖和庄洁带了金碗筷，作为干妈送给江念的礼物，温俊霖也硬是蹭了个干爸做，美滋滋的遥想着自己的孩子以后生出来会是什么样。
　　傅时朝作为傅爸爸，当然也不遑多让，除了昂贵的汽车玩具外还有一份价值百万的医疗全险。
　　可以说江念从小到大所有需要去医院的需求都给包了。
　　这份贴心让江暖十分感激，虽然她现在没有金钱上的烦恼，但是钱这东西，谁嫌多呢，看病可花钱了呢。
　　当即抱着江念，“谢谢傅爸爸~”
　　陆琛拼死拼活干了大半个月，终于拿出了成果。
　　他们团队的项目成功，并且融到了五千万的天使资金，投放市场开启了乘风破浪的商界拼杀之旅。
　　“这是我的股权转让书。”他是团队二号人物，按照之前的协议，目前身家也上千万，穷小子一举成为科技新贵，还凭借不俗的长相打败一种地中海油腻的中老年大佬，登上了最新一期《财富》杂志。
　　他看着江暖的眼睛，眸中含笑，语气从容，“都给小念了，以后我就给小念打工的了，暖暖姐姐，能不能再多收留收留我，毕竟我现在身无分文。”
　　比起之前的少年人身上那份朝气蓬勃，此刻的陆琛多了一份青年的沉稳大气。
　　江暖这会儿是真正的开心了，她摇了摇儿子的小手，语气带着羡慕。
　　“啧啧啧，看看我们小念，现在已经身价不菲了呢，妈妈好羡慕哦。”她眼神转向陆琛，对上他期待的双眸，给了他一直以来渴望的答案，“好的呀，陆爸爸，欢迎你在家里一直住下去。”
　　陆琛的同事们都开始起哄，谁都没想到这个年轻人这么有魄力。
　　人都是越有钱就越不相信真感情，可陆琛不同，刚刚发迹就用自己的实际行动证明了一切，这样的人可靠，值得信赖，值得长久的合作下去。
　　就是这称呼……陆爸爸？
　　还有什么傅爸爸，干爸？
　　难道是什么习俗么，江念的爸爸稍微有点多。
　　就在这时，门铃响了，陆琛的老大就在门边，以为是迟到的朋友，顺手给开了门。
　　“您是——”
　　看着眼前苍白枯瘦的男人，他有些疑问。
　　身上的西装是崭新的，但更显得人形销骨立，傅时霄看着眼前一片温馨，唇角扯出一抹笑意。
　　“时宵？”傅时朝先看到，堂弟不是还在医院么。
　　傅时霄绕过他，慢慢的走向抱着孩子的江暖。
　　在离他们还有三步远的时候，陆琛挡在了他面前。
　　“今天是小念的好日子，傅时霄叔叔要是有礼物要送，放下就行了。要是有什么祝福的话，现在就可以说。暖暖和孩子听得见。”
　　傅时霄脸上浮现出一丝笑意，他又从头到脚打量了一番陆琛，露出满意。
　　“那好。今天来的仓促，没能准备上一份好好的礼物，以后再补。”他像是放下了所有阴郁愤懑，话语中满是从容不迫，“我找人算了一下小念的八字，说是必须要认够四个爸爸才能挡灾挡劫一生无忧，我算了算，好像还差一个。”
　　陆琛眼中闪过不屑，正要阻止，就听江暖在身后说，“陆琛，我要听他说。”
　　陆琛默默让开，傅时霄的视线终于落在了母子二人身上，眼神里的满足几乎要溢出眼眶。
　　“江暖，爸爸的名额，能不能厚颜加我一个？”

第九十四章 总裁劈腿成性的小情人（49）
　　许芳菲等人的判罚结果下来了。
　　作为主谋的许芳菲被判了无期，其他几人分别被判了二十年、十年、七年不等。
　　许芳菲不死心的叫嚣着要上诉，要求请律师，奈何许家恨不得离她八丈远，得罪了傅氏已经被攻击了，再加上这种恶性新闻，日子过得焦头烂额，项目赔钱无数，公司眼看就要支撑不住。
　　就算那些喜欢蹭社会热点的不良律师也不敢接她的辩护，因为许芳菲完全没有可洗白的点，她出身比大多数人都要优越，典型的白富美，一路名校，有这种结果完全是自己作的，原生家庭和社会都没有任何对不起她的地方，没得洗。
　　强行洗只会引起社会舆论的反感，无奈之下只能司法机关走程序给她派了律师。
　　这个新闻闹的很轰动，毕竟将富人奇葩的一面给暴露了出来，富豪、绑架、情杀，这种字眼联系到一起就足够吸引眼球，真人剧情比影视剧还要刺激。
　　被万众瞩目的傅氏也顺理成章的换帅，傅时朝运作了一番成功上位。
　　令人惊奇的是，傅时霄居然反应不大，反而还很配合的完成交接，最受不了的只有傅夫人了，可她再抗议发疯也无济于事，失去了儿子的支持，她就像是拔了牙的老虎。
　　傅时朝也不和她计较，任由她霸占傅家老宅，自己则搬去了公司附近的房子。
　　那个美院教授的工作也无限期的延迟了，作为一个画家，接手一家上市集团公司，所有人都在等着看他的笑话，但是傅时朝轻轻松松就扭转了局面，再配合一下公关，塑造了一个传奇人物。
　　含着金汤匙出生的艺术家总裁，进可横扫商界，退可纵横画坛。
　　长得又斯文英俊，一时间人气大涨，成为了一众网友口中的老公人选。
　　这份传奇随着江念一周岁生日会，引爆了疯狂的猜测。
　　有人贴出了傅时朝抱着江念的照片，温润的总裁看着可爱的小宝宝，满脸老父亲的宠溺，两人眉眼之间还有些相似！
　　“艺术家总裁隐婚生子？”
　　“惊！最帅总裁现私生子传闻！”
　　“傅氏总裁夫人出轨实锤！”
　　“艺术家总裁被绿，为何有钱人的婚姻也有过不去的坑……”
　　随着事情的发酵，眼尖的网友发现了不同男人抱着这个孩子的身影，越扒越多，这些男人随便拿出一个都能震惊她妈给震惊开门震惊到家了！
　　直到扒出孩子的妈妈。
　　男人有质有量，有身高有腿长，有身家有修养，随便放出去都能迷倒一大片，让女人哭着喊着往上扑，但是为什么呢？
　　在明知她有孩子的情况下，还纷纷心甘情愿的带孩子，并且还不介意彼此！
　　这女人究竟是何方神圣？！
　　求出书，必买。
　　傅氏很快做出回应，是傅时朝亲自出面。
　　“小江是我看着成长的妹妹，我们也是很好的朋友，我是她孩子的傅爸爸。”
　　退居二线的投资人傅时霄也回应。
　　“好朋友，我是孩子的时霄爸爸，请诸位嘴巴放尊重点，不然律师函警告。”
　　他本身就是冷酷形象，说起这些话丝毫没有违和感，还逼退了不少恶意发言。
　　温俊霖更是懵逼，他现在处于苦追着庄洁求婚的阶段，恋爱也谈了，两个人感觉都很好，但是庄洁就是迟迟不肯迈入婚姻，他都头疼死了，到处取经怎么样求婚女人才会答应。
　　这档口整出这事儿，明明是他和庄洁一起帮忙看娃，妈的新闻照片只截取了他一个人。
　　他直接找出监控截取了两人的画面。
　　“看到没，画面上美丽的女士是孩子干妈，而我作为她即将携手余生的人，当之无愧的升级为孩子的干爸，温爸爸在此，请多指教，谢谢大家对我和这位美丽女士的祝福。”
　　看的网友们纷纷感慨，这娃投了个什么胎，虽然才一岁，但是已经走到了很多人此生到达不了的终点。
　　遍地是爸爸，个个是大佬。
　　哎，不过，还有个财富新贵怎么没有回应？
　　难道他不想要承担责任，还是看穿了这个女人带着孩子到处认爸爸的套路，想要撇清关系？
　　江暖的卧室内，正在酝酿一场风暴，堆积已久无法释放的狂热宣泄。
　　“陆琛，小琛，你想做什么，现在还是白天——”
　　江暖见事不对，起了警觉心，绕过床的另一边就要去洗手间。
　　陆琛的一双眼仿佛着了火，静静的看着她不必要的挣扎，将眼神落在手上的红本本上，仿佛还热腾腾冒着热气。
　　江暖是个怕麻烦的，正是因为这场莫名其妙的舆论，才给了陆琛“逼婚”的机会。
　　他可怜兮兮的不说话，仿佛无名无分默默委屈的小狗狗，看的江暖冲动之下提出了给他名分的建议。
　　还没等江暖回过神来，他已经拉着她把证给领了，领完就一路用要吃了她的眼神看她，直到回到家。
　　江暖这才想起来，她曾经说过要正式在一起后才肯和他滚床单。
　　真不容易，江念都一岁了。
　　陆琛该不会憋坏了吧？
　　江暖从洗手间出来，只见陆琛对着结婚证拍照，还以为他冷静下来了，靠在他身边看他一个个打字。
　　“都散了吧，我是正牌爸爸。”
　　“噗嗤。”江暖一下子笑了出来，看惯了陆琛成熟坚定的样子，她都快忘了他的年纪，偶尔能见到他吃醋，感觉还挺好的。
　　“好笑吗？”陆琛随手丢下手机，一把将她捉过来，“接下来我们做点更好笑的事情怎么样？”
　　他咬着她的耳朵，不住的挠她。
　　江暖浑身颤抖，笑得快要喘不上气，“不要了，你饶了我……再也不敢了哈哈……”
　　陆琛停了手，江暖刚刚松口气，抬眼便看到他利落的抬手脱掉T恤，露出肌理分明的线条，他皮肤不是很白，看着特别有力度。
　　江暖嗓子有些干。
　　“小琛。”
　　陆琛的眼神瞬间变得幽深，“姐姐，你今天别想逃了。”
　　他俯下身，贴着她额头，“以后也都别想逃了。”

第九十五章 总裁劈腿成性的小情人（50）
　　江念从小就知道自己爸爸特别多，其他的小朋友只有一个，两个的都很少，而他有四个。
　　爸爸们各个都对他很好，所以他从小最大的烦恼就是，如何在爸爸们之间一碗水端平，省的对其中一个太好，惹来其他爸爸吃醋，虽然他们嘴上不说，但是江念能看出来。
　　但是陆爸爸除外，因为只有陆爸爸能陪他在游乐场疯玩一整天面不改色，精通各种玩具的玩法，日常出行都是让他坐在脖子上，所以陆爸爸是永远的第一位。
　　对于这一点，妈妈也没意见。
　　陆爸爸能陪妈妈逛一整天，还能用手拎着巨多购物袋然后背着妈妈回家，就算在家里，只要妈妈累了，陆爸爸随时随地把妈妈抱起来回房间休息。
　　每当这个时候，保姆阿姨都会带我去游戏房，玩我最爱的轨道小火车。
　　呜呜呜污~~~哐哐哐~~~~托马斯小火车出发啦。
　　妈妈也最喜欢陆爸爸，江念觉得自己和妈妈不愧是母子，长相一致审美一致品味一致，喜欢陆爸爸的原因肯定也是一样的。
　　是的，江念汲取了父母双方的优良基因，但是长相越来越像江暖。
　　就这么无忧无虑的长大，在他上幼儿园的时候，增添了新的烦恼。
　　开学仪式上，一个妈妈四个爸爸的组合让他变得拉风无比，幼儿园的漂亮老师们对他格外好，还时不时的问他，这个爸爸有没有女朋友啊，那个爸爸有没有结婚，你想不想傅爸爸呀，老师帮你打电话给他好不好？
　　别以为他不知道她们想要做什么，江念还不会说话的时候，知道和爸爸在一起，都会遇到这种问题。
　　还有小朋友们，都特别羡慕他，让他分一个爸爸给他们。
　　扎着大蝴蝶结的小朋友给他塞了偷偷藏在口袋里的巧克力糖，放的太久都有些化了，江念嫌弃的接过来。
　　收到别人的礼物就算不喜欢也不能表露出来，客气的收下就好，否则送礼物的伤了心以后就不会再送了，这样会错失掉可能存在的喜欢的礼物。
　　这是妈妈教他的，江念记得很清楚。
　　他礼貌的说了声谢谢，小女生果然高兴起来，拉着他玩。
　　看着被弄脏了的手，江念无法忍受，拉着小女生一起去洗了手，就这样一个小小的举动，居然被女生告诉了老师回家又告诉了家长。
　　江念顿时成了懂礼貌爱干净的好孩子典型，被老师表扬，在手背上盖了一朵小红花。
　　江念：……
　　现在洗掉会不会显得没礼貌？
　　这些小朋友问题太多了，江念一个人坐在操场边，看着一会儿尖叫一会儿笑闹的同学们，有的还尿裤子……
　　捂着眼睛，深深的叹气。
　　快乐是他们的，江念只觉得吵闹。
　　幼儿园只上了三天，江念就再也不肯去了，从他有记忆以来第一次讲不通道理，就是不要去。
　　他拒绝和那些玩鼻屎抢玩具弄脏衣服的小朋友每天呆在一起。
　　他不叫也不闹，就是不配合，面无表情的表达完自己的意思就做自己的事情了，谁也不敢强迫他。
　　面对儿子的非暴力不合作态度，江暖双手抱臂。
　　哼，鸡飞狗跳母慈子孝的生活就要开始了是吧？以为这样就能让老母亲生气？
　　她冷笑一声，一个电话招来了四个爸爸。
　　甭管你是在开会还是在拉屎，都要立刻给老娘赶过来，儿子幼儿园第四天开始厌学，不来解决问题自动取消爸爸资格。
　　江念面对着爸爸们，又把自己不想要上学的理由说了一遍。
　　“我不喜欢和他们玩。”
　　在排除了一系列江念可能在幼儿园受到欺负的可能性之后，温俊霖先发话。
　　“那就不和他们玩，咱们自己建一座幼儿园，面试入学，让小念做面试官，他看得顺眼喜欢的小朋友就录取，陪他一起上课，怎么样？”
　　他说完，还真的觉得自己的主意很不错，得意的等待被人吹捧666.
　　不料被挺着肚子的庄洁一个巴掌呼过来。
　　“温俊霖，以后孩子生出来，教育上你不许插手，否则离婚！有你一个败家子还不够吗，居然这样教育孩子？没有十年脑血栓都想不出这种主意来！”
　　温俊霖委屈的摸着挨打的后脑勺，心里不服气，面上只能憋着。
　　他从小接受的教育就是这样的啊，不管是人还是东西，不喜欢的就从自己的生活中排除，只用喜欢的东西，只和看得顺眼对脾气的人交朋友。
　　他所在的圈子也是这样的，他们不必要委屈自己的本性屈从整个大环境的规则。
　　当然这一点也导致了有许多混蛋玩意儿出现，但他温俊霖可一直是个正直小王子，尤其是现在，更是顾家好男人。
　　傅时朝倒是受了些启发，“我觉得俊霖说的还是有一定道理的，但不能那样操作，咱们傅氏不是也有投资教育集团么，看看哪个品牌的幼儿园还不错，加大投资，可以按照小念喜欢的风格进行改造，或许他会喜欢上幼儿园也说不定？”
　　傅时朝说完，别说其他人，就连江暖都惊讶了一秒。
　　这还是那个艺术家吗，怎么浑身充满了商人的味道。
　　陆琛倒是没觉得这是什么大问题，小孩子突发的任性他并没有经历过，但是他也有自己的办法。他上前摸了摸江念的头。
　　“你要是心情不好的话，爸爸陪你拼乐高好不好，或许拼完我们的大战舰，你就会明白自己想要的是什么了。”
　　这是两人的默契，陆琛不了解小孩子情绪产生的原因，但他能陪着孩子舒缓情绪，然后再来分析。
　　江念正要点头，只见时霄爸爸走过来，蹲在他面前。
　　“小念，时霄爸爸有一件事要找你帮忙，我们能单独聊聊吗？”他的语气温和又慈爱，同时也是在问江暖。
　　江暖点头，毕竟是亲生父子嘛，搞不好还真有办法。
　　所有人都退居在客厅，陆琛陪着江暖安慰她，让她不要太担心。
　　十分钟后，房间门打开，江念居然有些不好意思的宣布，“对不起妈妈爸爸们，让你们操心了，我决定继续上幼儿园了！”

第九十六章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（1）
　　晚上，陆琛独自在大床上翻来覆去，只觉得格外凄凉。
　　他走到儿童房门口，悄悄推开一条缝，看到里面的母子二人温情脉脉的场面，叹了口气，又回去了。
　　江暖决定今晚陪孩子睡，她穿着兔子睡衣拉着儿子跳了个欢快的儿童舞蹈，然后给儿子讲故事，最后才问起白天就存在内心的疑问。
　　“时霄爸爸究竟和你说什么了？”
　　江念顿时想到时霄爸爸交代的，如果妈妈问起来要怎么回答。
　　“其实也没说什么，他说他小时候也有不想上学，觉得同学都很幼稚的时候，但是仔细想想，还是有那么一两个比较可爱的。”
　　虽然粘了他一手的巧克力。
　　江暖这才放心，又和儿子亲亲热热的道了晚安，晚安吻，才睡下。
　　陆琛正打算看看这母子两个有没有乱蹬被子，只见江念敲了敲门推开。
　　“陆爸爸，你去抱妈妈回来睡吧。”
　　“那小念自己睡会不会觉得孤单？”小陆按捺住心中的兴奋，温和的问。
　　“不会，妈妈睡觉喜欢蹬被子，我自己就能睡得很好。”
　　江念叹了口气，也不知道陆爸爸怎么那么喜欢跟妈妈睡，他一个小孩子要配合妈妈跳舞讲早就听过的故事，已经很不容易了，陪妈妈睡这种苦差事，就交给喜欢的人去做吧。
　　陆琛将江暖抱回房间，然后去给江念道晚安。
　　“陆爸爸，你永远是我爸爸，no.1的那种。”
　　江念说完，乖乖闭上眼睛。
　　陆琛关门的手一顿，一股暖意从心底升起。
　　谢谢你，小念，你也永远是我儿子，no.1的那种。
　　你妈永远有插队的权利，不在队列中。
　　系统空间内，江暖久久回不过神，耳边是小粉红兴奋到爆炸的声音。
　　“暖暖！爷的乖女鹅！知道你赚了多少吗，知道吗想知道吗？！”
　　江暖捂着耳朵，只觉得脑袋瓜子嗡嗡的。
　　她好像刚刚过完悠长又舒缓的一生，她被人珍视宠爱，还有一个很好很好的孩子。
　　长得好情商高，让她充分体会了一把做妈妈的满足感。
　　她还有很好的闺蜜，两家的友谊持续到了下一代。
　　亲情、友情、爱情，她全部得到了，这种很多良好的情感支持，让她哪怕垂垂老矣也不再恐慌害怕，她内心富足坚定，拥有过很好的也做好了失去的准备。
　　就在她躺在床上回味这一切的时候——
　　“暖暖？”小粉红的热情稍稍退却了一些。
　　小粉红很久没出现了，主要是任务顺风顺水，根本没有它发挥的余地，它就和江暖打了个招呼去什么管理局进修去了。
　　“赚了多少啊，这么激动，瞧你那点儿出息，跟没见过钱似的。”
　　江暖调整了一下心态，缓缓吐出一口气，声调扬起。
　　小粉红转圈尖叫，像是捅了鸡窝似的。
　　“我可真是没想到哇，暖暖，你出息了！原来黑化男主真的是小陆，哎呦单小陆一个就赚了八千，还有傅时霄因为渣男真心悔过得到最好的惩罚赚了四千，顺便改写了傅时朝和温俊霖的人生轨迹，挽救了江念的人生，又有三千，一共一万五！一万五啊暖宝儿！我这贫农家里也总算有余粮了！”
　　他将商品购买页面暂时给江暖看，嘚瑟个没完。
　　“看看，看看，什么叫不差钱儿，尽管买，爷有的是钱！”
　　江暖捂脸，莫名觉得有点丢人。
　　她的系统已经被她逼到这份上了么，她原来有这么消极怠工？
　　好像还真是，“行了你，我知道了，以后会多多赚积分的，别这样，被其他系统知道了怪难为情的。相信我，啊。”
　　“暖暖放心飞，粉粉永相随。”
　　小粉红比了个心，搞得江暖没眼看，催它，“赶紧的，下一个世界。别挑了，随机投放吧，我不想再遇到人渣了。”
　　……
　　大兴镇是个位于祖国中北部的普通小镇，红星化工厂将整个镇子的经济带动起来了，在这个时代，谁要是化工厂的正式职工，捧了铁饭碗，那可是个香饽饽，走出去别人都要高看你一眼。
　　化工厂的职工大多住在一大片平房里，连着排，被分割成一个个大大小小的房屋院落。
　　其中一座小房子内，坐在屋里的少女刚刚描眉抹了红嘴唇，换上鲜红的衣服，等着人来迎亲。
　　江暖看着镜子里的自己，容貌尚可，好在肤色细白，显得整个人气质上了个台阶，但是想想这个小姑娘都做了些什么，她鼻子都要气歪了。
　　伸手脱下整套的红衣裳，换回原来的青色布衫，刚穿好就有人推门进来。
　　是原身的二婶，她在自己家等待出嫁。
　　冯兰香一看侄女儿连衣服都没换，眉间闪过一丝不耐，但想起即将到手的那些钱，还是耐着性子哄她。
　　“哎呦，看看我们暖儿，就是好看。要不是我家大芳生的粗笨，人家书记的儿子相不中……哈哈看我这张嘴，都说些啥呢，暖儿，你爹妈没了，以后你二叔二婶就是亲爹妈一样的，咱们江家照样是你的娘家，给你撑腰。”
　　外面传来动静，二婶连忙冲她使眼色。
　　“人家接亲的都要来了，来来来，赶紧换上。”
　　江暖直愣愣的盯着她，非但没有换上喜服，反而拿起旁边的头巾，一把将嘴上的口红也给擦了！
　　“看这孩子，干嘛呀！”
　　江暖不和她废话，直接推开她冲出去。
　　对着那个斯文俊秀的年轻男人说，“我是被骗来的，不知道你家什么情况，彩礼钱我一分没见，你找我二叔二婶要吧，就是他们骗的我。”
　　“哎呀你这死丫头——”
　　二婶的叫骂声她充耳不闻，在所有人还没反应过来的时候，直接走到院子里按照记忆蹬着自行车就走了！
　　想起接下来要发生的剧情，她脚下蹬车的速度更快了！
　　原身真不愧是渣中之姐，为了所谓的锦绣前程美好婚姻，居然肯把弟弟妹妹都给卖了！
　　二弟江阳，三弟江雨，小妹江云，她既然来了，就绝不会眼睁睁看着他们凄苦无依受尽折磨！
　　小家伙们儿，姐姐这就来救你们。

第九十七章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（2）
　　“暖暖，这次你的任务很艰巨啊。”
　　小粉红有点尴尬，毕竟是它抽的，手臭。
　　“行了，也不能都怪你。”江暖喘着气，只觉得小腿酸麻的厉害，路上的行人车辆都不多，她顺着公路骑到尽头再拐下土路，走上大概十里地就是江家的老家，大石村。
　　本来想着别遇到人渣，没想到遍地是人渣，其中自己更是最大的人渣。
　　原主的生活在这个普遍贫穷的时代，算是比上不足比下有余。
　　爸爸江爱国退伍后分配到了化工厂保卫科，在公会干事的撮合下和车间女工刘凤芝结婚，婚后很快生了个女儿。
　　就是原主，原主奶奶本来就对大儿子结婚以后对家里的补贴大幅度下降不满，这下逮到借口，直接杀到镇上以带孩子为由住下，直把儿子儿媳折腾的不行。
　　最后小两口实在受不了，她才提出要抱小孙女回家养，不耽误小夫妻继续生儿子。
　　原主爸妈巴不得送走这尊大神，就算对女儿有些不舍，但却是双职工没人带孩子，只好多多的补贴钱物，为着让原主奶奶好好照顾原主。
　　殊不知这些钱物票被老太婆把着，都补贴给了二儿子江爱党一家。
　　刘凤芝很快再次有孕，这回生了个双胞胎，江阳江雨，更是忙得分身乏术，只好再次请婆婆过来帮忙。
　　原主在老家非但没有得到很好的营养，反而被奶奶灌输了一肚子爸妈不爱她的念头。有了双胞胎弟弟，更是不要她了。
　　她回到本来属于自己的家，觉得父母都在关注弟弟们，小小的心里满是嫉恨，果然奶奶说的没错，她甚至在大人不注意的时候偷掐弟弟，偷喝弟弟的奶粉。
　　等到江爱国和刘凤芝察觉到女儿长歪了后，直接把孩子送了托儿所，另外两个小的更是抱给邻居家里帮忙照看，每个月给点钱。
　　对老家的补贴自然是没了，因为这个，原主奶奶在化工厂领导面前撒泼，告儿子儿媳不孝顺，不养老母亲。
　　江爱国倒是硬气了，该给的供奉他给，但是孩子再也不敢让老太太照顾了。
　　生活就这么过了下去，原主上学以后没有再犯那些毛病，慢慢的长大了，虽然脾气不是很好，但样貌不错，父母又是双职工，面上装一装还挺像那么回事儿。
　　谁也不知道，原主的内心从来没变过，逢年过节在老家又要受一边老太太的加强版挑唆洗脑，早就和家里离了心。
　　直到她十七岁这年，江爱国和刘凤芝因为仓库失火，舍身救火，为了保护集体财产而双双葬身火海。
　　江阳江雨十四岁，刚刚上初中，江云四岁，还是个小娃娃。
　　天突然塌了，原主很悲伤，她还想嫁个好人家呢，没了父母怎么行，就在这时老家的奶奶和二叔找上门来。
　　赶着办完了丧事，二叔一家就住下不走了，说以后要养他们兄弟姐妹四个。
　　还极力促成了一门绝好的亲事，公会书记的儿子相中了原主，但人家不接受原主带着的一堆弟弟妹妹。
　　那个戴着眼镜的斯文帅气年轻人，原主一眼就看上了，开始顺着二婶的思路想弟弟妹妹的出路。
　　江阳心眼多可以过继过去，江雨憨直，跟着村里的叔伯去找活计干，将来娶媳妇也好攒点钱。小妹妹江云，只能先养在老家了。
　　至于前途，没了爹妈的孩子，能安生有口饭吃就行了，反正有事二叔顶着呢。
　　就这样，原主用一个工位和一半的抚恤金得来了这门亲事。
　　结了婚才发现，嫁的人的确是书记儿子，但不是那个斯文帅气的，而是他大哥，一个傻子。
　　原主去闹，可没人管，二叔一家翻脸不认账，顶替了工位正美滋滋呢，还想问她要另一个工位。
　　她想起了自己的弟弟妹妹，回到老家却发现江阳被送的远远的人家，饿的不成人样，身上都是伤。江雨跟着人家盖房子，砸伤了腿，见到她恨不得咬死她。小妹妹江云更是不知所踪，奶奶说是跑丢了，听村里人说是被奶奶送人了。
　　也就是卖掉了。
　　这种事谁也不敢明面上做，但是亲奶奶卖孙女，民不告官不究。
　　原主要闹，发现已经被人家死死钳住，当初早早的领了结婚证，还是那个她喜欢的男人和她一起去领的，可惜那人是她小叔子。
　　人家位高权重，根本不怕她一个孤女，当初相中她，就是看中了她吃了哑巴亏也无人做主，才勾结了她二叔一家把事情做实。
　　傻子虽然傻，但在男女之事上可一点也不傻。
　　她想要哄住傻子，却被傻子按着打了一顿，强行洞房。
　　原主以为自己最聪明，为了前程大好的婚姻甩掉弟弟妹妹，不料却反被奶奶二叔一家给卖掉。
　　原主没有反思自己的错误，也没有去救弟弟妹妹，反而开始一条道走到底，为了在婆家的地位她勾搭了小叔子还怀了孕，直到小叔子结了婚，这桩奸情被撞破，她一包耗子药药死了全家人。
　　这桩案子造成了极大的轰动，上面还派了一位很有能力的刑侦人员负责此案。
　　就要转弯了，一个身穿军装的男人从路口走上来，江暖一个急转，“啊”的一声和他撞在一起！
　　“同志，你没事吧？”
　　军装男很快站起来，整了整军帽，扶起自行车，看向倒在一旁的女同志。
　　“没事，”江暖咬着牙抽气，她忍痛快速爬起来，强撑着要去骑车，却因为脚疼没办法上去。
　　“你要去哪？有什么急事吗？”军装男不是多管闲事的性子，看到这个女同志明明眼里含着泪，性格倒是挺要强，下意识多问了一句。
　　江暖本不想说，但实在太过焦急。
　　“是，十万火急的事，我要马上赶到大石村救我弟弟妹妹，再晚就来不及了。”
　　军装男一听救人，长腿一扬跨上自行车。
　　“上来。我带你去！”
　　见江暖一双泪眼看他，一动不动，他冷静的解释。
　　“我叫庄庆阳，大兴镇驻军部队一团一营营长，现在立刻上来，详细的路上说。”

第九十八章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（3）
　　江暖点点头，不再犹豫，抹了把泪努力跳到后座。
　　军人的大长腿就是不一样，蹬一下比她蹬两下还快，她坐着只觉得迎面而来的风都大了不少。
　　她双手用力抓着坚硬冰冷的铁后座，没有一丝想要靠在那宽阔的背上的举动。哪怕是道路崎岖颠簸不止，她也只是努力调整着气息。
　　板板正正的，一丝一毫的轻浮都没有。
　　“说吧。”男人听到她被颠的不轻，下意识放缓了脚力。
　　江暖深呼吸，吸了吸鼻子，“既然你是军人同志，那我就不瞒着了。我父母都是化工厂的职工，两个月前的仓库失火事故中，他们为了挽救集体财产……”
　　她语气哽咽，一度说不下去。
　　倒是庄庆阳惊讶了，“你是江爱国的女儿？”
　　他们是大兴镇周边的驻扎部队，平时还兼负责周边地区的治安和刑事案件，配合公安部门工作。自然听说过化工厂失火的事情，当时他在会议上还提出，希望地方上重视对江爱国子女的照顾。
　　没想到这就遇到江爱国的女儿要去救弟弟妹妹。
　　“我叫江念，我是长女，底下有两个弟弟一个妹妹。”江暖眼神闪过一丝欣喜，还是保持着悲痛麻木的情绪继续说。
　　“自从我爸妈遇难，我奶奶和二叔一家就从老家赶过来，说是给他们办丧事，可丧事办完他们就住下了，说要代替爸妈养育我们兄弟姐妹四个。我刚开始觉得挺好的，我很感激这些平日对我们不闻不问的亲人，这个时候能站出来承担责任……
　　可是很快，奶奶把弟弟妹妹带回了老家，二叔二婶更是要给我介绍对象，不让我接我妈的班，还要我拿出抚恤金来给他们做弟弟妹妹的抚养费。”
　　江暖没有把奶奶和二叔一家形容的多么狼心狗肺，她尽量客观描述，有时候还会站在他们的角度上体谅。
　　但越是这样，庄庆阳就越能清晰的得到她想要的结论。
　　这是老家人想要将江爱国的四个子女都给撵走，好鸠占鹊巢。工位、抚恤金，逼迫长女嫁人，送走弟弟妹妹。
　　在结合江暖前面说的，长久不来往，江爱国能够舍身保护集体财产，肯定不是个忘恩负义的人，那么不来往的原因可想而知了。
　　“我没想着他们是坏人，总归是亲人，能多坏呢，总不能把我们害死吧？可是我一提到接弟弟妹妹回来，他们就总是推托，直到今天……”
　　江暖低声哭起来，“我二婶说等我相了这个亲就接弟弟妹妹的，没想到是骗我嫁人！我再傻，也知道那一身崭新的红衣服是什么意思，我就……就逃出来了。”
　　她语气低低的。
　　庄庆阳一方面为江爱国的血亲如此无耻感到愤慨，另一方面又为江暖的单纯和她一家的遭遇觉得痛惜。
　　“你现在打算怎么办？”他问。
　　他可以帮忙，但要搞清楚这个女孩子的想法，如果是个糊涂的，有糊涂人的帮法，如果她是个聪明的，那就更好办了。
　　庄庆阳希望她是个聪明的。
　　“我这样跑出来了，他们肯定要抓我回去的。我先把弟弟妹妹找到，然后——”
　　她慌张的理着自己的思路，有些惊慌失措的掰着手指头。
　　口中不住的念叨：
　　“家肯定是不能回的，回去说不定就出不来了，他们为了钱什么都会做。”
　　“那我带着弟弟妹妹，我们跑，不行，跑也跑不远，厂里也没什么用，我二叔都打通关系了，更何况去厂里反应需要时间，一级一级的……我们去哪呢，我们去派出所！对，我们就去派出所！”
　　江暖看了一眼身侧的绿军装，给自己肯定。
　　“派出所里都是你这样正义的同志，我报案，派出所肯定会帮我们的。”
　　庄庆阳到这里才松了口气，能想到去派出所报案，还不算笨。
　　可以帮一帮，看在江爱国夫妇牺牲精神的份上。
　　而且根据江暖的叙述，化工厂内部也存在很大的作风问题，需要好好查一查。
　　“江暖同志，你的想法很对。”
　　大石村到了，下了工村口有三三两两的人在闲聊。
　　见到穿着军装的同志都多看了两眼。
　　“那不是江家的大妮儿？”
　　“还真是！你咋这个时候回来了？”
　　“听你奶说你嫁了个好人家，这就是你男人，真精神！”
　　江暖一下子跳下车，来不及解释，忍着脚上的疼，一瘸一拐的快走两步来到闲聊的村民面前，“大叔大婶，我家的孩子呢，我弟弟妹妹呢，被我奶送哪了？”
　　听了她的话，本来热闹的气氛顿时一滞。
　　庄庆阳一眼就看出异样，“我劝你们最好说实话，否则都跟我到派出所走一趟！”
　　军装在这个时代就是最好的威慑，有一个婶子害怕的连忙喊。
　　“跟咱们可没关系，这都是大妮儿她奶造的孽！哎呦，阳娃多好的孙子，她怎么就舍得呢……”
　　“江阳怎么了！”
　　江暖又急又怒，一把拉着大婶，声音都变了。
　　“我不知道，她把阳娃丢村东头李癞子家了，阳娃不服，闹着打了好几场呢，说是再寻个人家过继出去，你们赶紧去看看吧！”
　　庄庆阳和江暖直奔村东头，最破的那一家正围着几个看热闹的，还指指点点的说些什么。
　　正是李癞子家。
　　“江暖同志，你等等——”
　　庄庆阳话没说完，就看到江暖猛地蹿了出去，“江阳！江阳！”
　　院子里正僵持着，地上脏乎乎的，到处是鸡屎牛粪，江暖看到被几个大手无情的抓着的男孩子，瘦了一大圈，脸上眼上都是伤，头发也给剪得七零八落的。
　　一看就遭了大罪。
　　“你们干什么，放开我弟弟！”
　　江暖上前就像个炮弹一样冲过去，被大人手里抓着的男孩儿听到叫声，眼中猛地亮了一下，随后又缓缓的熄灭。
　　“你弟弟？他现在是我李家的儿子！”
　　“不是，江家老太明明是过继给我了郭家，现在马上操家伙，把人带走！”
　　原来是两班人马在抢孩子，江暖一下子抱着江阳，死死的不撒手。
　　庄庆阳从人群走出来，扫视了一周，缓缓说。
　　“我看今天谁敢把孩子带走。”

第九十九章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（4）
　　“小阳别怕，这位军人叔叔是来帮我们的。”
　　江暖抱着江阳的头，在他耳边小声说，但刚好都能让两边争抢的人都能听到。
　　江阳依然低着头，没什么反应。
　　她狠狠的冲着旁边抓着江阳的男人胳膊打下去，“还不放开我弟弟！光天化日之下抢孩子，你们真是无法无天了！”
　　两方人马再横，那也是村子里的人，看到有军人出来还是心虚的。
　　江阳顺利回到了江暖的怀抱，他身体很僵硬，江暖有些心疼的抱了抱他，没想到他身体瑟缩了一下。
　　“小阳？”
　　她看过去，江阳的目光躲闪掉，她直觉不对，趁着江阳不注意刷的一下掀开了他的衣服。
　　瘦弱的躯体上满是伤痕，藤条打的细长伤痕清晰可见，有的地方红肿起来，破掉的伤口没有经过处理还有发炎的迹象。
　　“你撒手。”
　　江阳嗓音嘶哑，带着少年人的粗，说了他见到江暖的第一句话。
　　他有些愤恨的瞪着江暖，可下一秒，他的愤恨就变成了惊讶。
　　江暖，他那个只顾自己自私自利的大姐，居然——哭了？
　　因为他？
　　“谁打的？”江暖颤抖着声音问，“我问你谁打的？”
　　她突然吼起来，伸手指着李癞子，“是他对不对？”
　　江阳点点头。
　　李癞子撇撇嘴，并不当回事儿，“江老太可是做主把他过继给我，那就是我儿子，老子打儿子天经地义，棍棒底下出孝子，哪有你一个女子说话的份儿——”
　　他说着，便看到江暖一挽袖子，举起立在院墙上的竹条制的大扫把，虽然身量娇小，但杀气冲冲的向他走来。
　　他口中没份儿说话的女子，瞪着通红的眼睛，似乎要把他给活吃了。
　　“干什么，这可是大石村，你这个江家的小辈儿女子还想造反不成……啊呀！打人啦！反了天了！”
　　江暖用尽全身的力气，对准他的脸一个大扫把扇过去！
　　没等他反应过来，紧接着一下又一下！
　　给李癞子扇了个大花脸，鼻子出血顺嘴巴淌下来，围观的还有叫好的。
　　热血姐姐勇护弟弟，这剧情谁不爱看？本就娱乐生活贫乏的村子里，立刻就围了几十号看热闹的，更何况李癞子平时为人很多人都看不上，对于江家的事情也有几个看不过眼的。
　　江暖的举动，正是一举树立了自己的形象，鲜明生动。
　　泼辣点怎么了，人家是为了护住弟弟。爹妈不在了，长姐如母，不硬气点谁不上来踩一脚？
　　村子里人的逻辑很简单，你立得住，哪怕再莽撞，就有人顶你，一脚踹不出屁的怂蛋，为人再和善，没人看得上。
　　李癞子丢了个打脸，怎么能愿意，他毕竟是个汉子，当即就要还手，被站在一旁给江暖掠阵的庄庆阳从后面一抱。
　　李癞子只觉得箍住自己的手臂就像是铁疙瘩一般，论他怎么挣扎都挣不开。
　　偏偏那人还说着劝架的话。
　　“这位同志，有话好好说，可不能和一个女孩子动手，你下手没个轻重，万一把人家女孩子打坏了，后果你可承担不起。再说了，你也的确把人家弟弟给打成这个样子，江同志一时气急也情有可原嘛！”
　　哪里都不少劝架的，周围人也跟着起哄。
　　平时见着李癞子打人看热闹的，这会儿纷纷成了正义的化身，冲着李癞子指指点点。
　　“我那天正在摘菜呢，就听见他在院子里打孩子，把孩子打的呀，叫声都变了……”
　　“都是人生父母养的，人家没了爹妈，也不能这么糟践。”
　　“就是，江老太还是亲奶奶呢，也不怕晚上睡不着，她大儿子去找她！”
　　“别提了，江老太听到又要撒泼……”
　　江暖手上动作可不停，不愧是庄庆阳，拉偏架的好手，她丢掉扫把，直接上手，冲着要害位置又打有踹又拧又掐，直到自己累极了，一点力气都没有才停下来。
　　“没有王法啦！”李癞子疼的喊冤，“我过继来的儿子，我打两下犯了那条王法？让你个女子打到我脸上来？”
　　江暖伸手拉过江阳，“别往自己脸上贴金了，首先这儿子不是你过继来的，他爹叫江爱国，娘叫刘凤芝，为了守护国家财产牺牲的！你这样对待他们的儿子，我可是要上告的，李老赖，你等着吧！”
　　江暖说的掷地有声，咬牙切齿，一下子唬住了大家伙，把李老赖吓住了。
　　“还有，我们家的孩子不过继，有我这个大姐在，不管多苦多难我都要拉扯他们长大！谁也没权利送走我们家的孩子！”
　　这话让众人又是一惊，帮她震场子的庄庆阳都没有料到，这个看起来弱弱小小的文静姑娘，居然能有如此大的勇气。
　　或许在来之前，她都已经想好了，所以她才说要救弟弟妹妹。
　　那种明明弱小但是充满了执着和坚韧的人，让人无法不感到触动。
　　“而且你这不是打，你是虐待我弟弟。我现在就去派出所告你故意伤人！”她越说越气，恨得眼泪都流出来，嗓子偶都喊哑了，“那是我弟弟！我爸妈都不打的，你算哪门子的老子？以后谁再敢动我们家的孩子一根手指头，我就把他的手指头剁下来！有种就试试！”
　　江老太闻讯赶来，还有抱着江云的江雨。
　　江雨憨憨的，只听江阳的话，他知道没了爸妈，大姐又不会管他们，只有听哥哥的。谁知道哥哥被奶奶送人了，整天挨打，因为这江雨也挨了不少打。
　　他憨没错，但也是个犟驴，直来直去，谁欺负他打回去。
　　听见他大姐出面强硬的维护他们，他眼睛一热，但想到这段日子以来的遭遇，心里还是恨恨的，不愿意上前。
　　“暖丫头！”江老太挤过去，“奶奶的乖孙女，你怎么这时候跑来了？孙女婿呢？”
　　“什么孙女婿？”江暖诧异的答，“哦，你说的是二婶骗我嫁的那个傻子吧？”
　　人群轰然一片，早就听江老太说孙女要嫁人，是个顶顶好的人家，没想到居然是个傻子？！
　　太劲爆了吧。

第一百章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（5）
　　自从江暖回到村里，带起的消息是一个比一个劲爆。
　　可以说是把老江家多年的老脸都给撕了下来，踩在脚下，还不停的蹦跶。
　　江老太靠着在化工厂当保卫科科长的儿子，每个月都能拿到十块钱孝敬钱，还有各种票据，日子不知道过的多滋润，
　　这种一波三折的劲爆剧情，可是村里人最喜欢的，具体表现为只要江暖一开口，大家便默契的闭上嘴巴，竖起耳朵仔细听，江暖一闭嘴，立马热闹哄哄的开启讨论。
　　“你这个死丫头……胡咧咧啥呀你！”江老太都要晕过去了，这丫头怎么知道了？
　　都怪老二家的，做事一点不靠谱。
　　“人家可是书记的儿子，能是骗你的吗？赶紧跟我回去，好好和人家解释一下。”
　　江老太伸手就要拉江暖走，江暖刚刚脱力，一个踉跄差点被她拽倒。
　　庄庆阳还没动，只见江雨起来把怀里抱着的江云往江阳身边一塞，伸手拽开江老太的手。
　　“你刚才说的话还算不算？”
　　他眉骨带着一道伤痕，臊眉耷眼的，闷声闷气的问。
　　江暖想了一下，才明白他问的大概是要自己抚养弟弟妹妹长大那段，当即坚决表示。
　　“算！怎么不算，我当着全村人还有这位庄营长的面儿说的，要是不算我江暖这辈子不做人了！”
　　豁，好家伙，还不是一般的军人，是个营长呢！
　　那应该不会作假，看来江老太送走孙子还骗孙女嫁傻子这事儿，八九不离十，没跑了！
　　江老太又急又气，眼看着自己布的大局快要被一一击破，也顾不得在人前装模作样了。
　　孙女打不得，不知道什么时候认识了个营长。
　　挡在眼前的是自己最讨嫌的孙子，伸手一挥就要打，“有你个小兔崽子什么事儿，我这一片苦心可都是为了你们好！看看你妈教出来的东西，都能做你奶奶的主了。”
　　话音刚落，只见江雨直愣愣一个头，猛地顶过去！
　　直把江老太顶了个跟头！
　　结结实实坐在地上好悬没背过气去，江老太那个气呀，她一拍大腿开始了农村老太太的惯用招式。
　　哭天抹泪撒泼骂街。
　　“我的爱国呀，我可怜的好大儿哎！你快睁开眼看看，你走了，我是一心为了这些孩子，没人领情啊，还要一跟头栽死你老娘啊！爱党，爱党！你老娘被这个不孝的小兔崽子打了呀！遭雷劈的东西……丧了天良……”
　　江暖极尽沉痛的看了江老太一眼，摇了摇头。
　　她想要接过江云，但是江云害怕的往江阳怀里躲，担心这个场面她控不住，直接一手拉着江阳一手拉着江雨，走到庄庆阳面前。
　　“二弟三弟小妹，庄营长是个大好人，他是来帮我们的。我们谢谢他。”
　　她拉着弟弟妹妹鞠躬。
　　庄庆阳也冲她点点头，并没有谦让客气，经过今天这么一场，他已经决心把这事儿管到底。
　　江暖又拉着弟弟妹妹向着看热闹的村民们鞠一躬。
　　“感谢叔伯婶子爷爷奶奶们仗义执言，我爸活着的时候就说，村里面的叔伯很多都和他一起长大，我妈活着的时候也常常提起婶子们，爷爷奶奶们更是看着我们长大的，村里人大多数都是好的，他们经常交代我们，以后不管有多大能耐都不能忘了村里帮过我们的人，对我们好的人，我们要百倍回报。我以往不明白，可这回，我爸妈遭了难，我们兄弟姐妹四个……”
　　她咬咬牙，努力说下去。
　　似乎要把自己家最惨痛的伤口展露给人看。
　　“我真的不明白，我的亲奶奶，我爸的亲娘，怎么就能这么狠心呢，我爸尸骨未寒就要把他的女儿卖给傻子，儿子卖给鳏夫，剩下还没卖的两个小的，不是挨打就是受气，不给饭吃。同样都是娘，为什么奶奶对二叔一家这么好，对我们大房就恨不得赶尽杀绝呢？难道我爸不是亲生的？”
　　她轻飘飘的提出一个能引爆全村人好奇心的猜想，江老太也顾不得拍大腿了，嗷的一声就要冲上来。
　　当然是被人拉住了，这会儿全村大部分人都是她江暖的队友。
　　毕竟和江爱国还真是有点情分，村里人去镇上办事，没少麻烦人江爱国，没想到人家还会这样告诫孩子，这么好的人怎么就死了呢，哎，可惜了。
　　那些一起长大，或者看着他们长大的人，倒都有些不是滋味起来。
　　再联想到江老太对老大和老二天差地别的态度，说不定真不是亲生的呢？
　　不然怎么解释，天天逼着老大给钱贴补给老二的举动。都是儿子，大的还出息。
　　顺着这个思路，很快就有人说起江老太年轻的时候和谁谁谁一起从小树林里出来过，给江老太起的差点脑溢血。
　　“庄营长，咱们走吧，我要报案。”
　　看自己的布局差不多了，江暖对着庄庆阳说。
　　“行，就是你这脚——”
　　“没事儿，我现在巴不得赶紧带着他们走。别说就是崴了一下，就是脚断了爬也要爬去公案局。”
　　江暖态度十分坚决。
　　庄庆阳觉得这个江同志和来之前又有些不一样，来之前是焦急慌张，现在是一种破而后立的决绝。
　　“大家伙都不要乱窜，江同志要求报案，晚点派出所会有民警专门来调查情况，如果真有买卖人口这种事，可是要重重判刑的！”
　　江老太一听，直接捂着胸口晕了。
　　江爱党两口子还在镇上善后，到手的鸭子飞了，那个臭丫头不知道怎么的突然反悔了，男方家能愿意？
　　忙得脚打后脑勺，也就耽误了村里的这一场大戏，暂时没收到消息。
　　回镇上的路上，知道江暖是被骗了，脚上带着伤还坚持要带他们走，两个弟弟表示要走路，把自行车让给大姐和小妹。
　　庄庆阳承诺赶到公案局会立刻派人来接他们，江暖这才放心。
　　“哥，你不是说大姐一定有什么坏心眼吗？”
　　看着他们远去的背影，江雨脸上挂着狠意。
　　“没错，你看着就是了。”江阳带着和年龄不符的成熟，眼露讥讽，“你不觉得今天的她，跟原来相比，就像两个人吗？”

第一百零一章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（6）
　　今天的化工厂职工住宅区可是闹了好大的热闹。
　　江家在江爱国和刘凤芝两口子葬身火海后，就一直站在了舆论风口的位置，本来热度逐渐消退，大家虽然知道江爱国的弟弟一家住了进来，也并没有说什么，毕竟人家是血亲，还能不管几个孩子？
　　可就在今天晚上，所有人都端着碗吃饭闲磕牙的时候，突然来了警察把江爱国的二弟和弟媳妇给抓了。
　　据说是……包办婚姻？
　　涉嫌买卖孩子？
　　我的天呐，这罪名够得上枪毙了吧！
　　可不是天大的热闹，江家的新闻顿时传遍了住宿区，还插了翅膀飞向了化工厂的各处。
　　工厂领导不想知道也要知道，因为警察也找上了化工厂来调查这件事。
　　江暖和弟弟妹妹正坐在公案局的一间办公室内，这年头的人们大多朴实，一听居然有这种事，还是化工厂保护集体财产牺牲的英雄留下的子女，一个个都义愤填膺。
　　这个一把花生，那个几颗糖果，还有个女警察给他们打了饭。
　　满满一大缸的米饭和菜，她伸手要接过江云，“你们吃，我来喂这小家伙，我女儿和她差不多大。”
　　“谢谢阿姨。”江阳把妹妹递了过去。
　　“别客气，快吃，不够的话还有，你们真是吃苦了，放心，这事儿查清楚他们那些打坏心思的人谁也跑不了！”
　　江阳乖得像小可爱，又道了谢，才和江雨一起吃。
　　江暖看的有些牙疼，刚刚她要抱江云，无一例外都被江阳躲过去了，她还心存疑虑，生怕自己误会了。
　　现在看来，根本不是误会，江阳心里对她的成见深着呢。
　　而且这小崽子绝对没有表面上看起来无害，如果江雨是个直来直去惹恼了打一架的憨憨，那么江阳就是面上不动声色，但是会暗暗记在心里，背地里使绊子的狠角色。
　　谁要惹了他，早晚会被他报复回来。
　　之前在大石村落难，只是因为对方完全不和他耍心眼，直接武力压制，让他完全没有反制的余地。
　　不得不说，江老太的眼也是真的毒，第一个就看出了江阳的性子，不是随便能哄得住的，直接来了招狠得，把江阳送走，剩下的孩子群龙无首，等于没了大脑，自然也就只能任人宰割。
　　“你也吃呀，江暖同志。”
　　女警察有些心疼的看着江暖，事情都听说了，就算是男人都听得义愤填膺，在审讯室里对江家其他几人也就不算客气。
　　女人对于女孩子遭受到来自亲人的威逼伤害，共情上要更强烈一些。
　　江暖挤出一个微笑，“我不饿，让弟弟妹妹先吃吧，我去打点水。”
　　她身形瘦弱，又经过了村子里的一番文争武斗，这会儿看起来形象实在是有些糟糕，头发凌乱，手上也破了皮，衣服也脏了。
　　凄凄惨惨的落难少女，还带着脚伤。
　　她起身抬脚要走，只觉得一阵天旋地转，瞬间不省人事！
　　晕倒前一秒她倒是松了口气，这种复杂纠葛的局面，她晕倒过去的话反而好一些，毕竟按照弟弟妹妹真正对她的态度，难免不被人看出来，当务之急是要把这一茬给糊弄过去。
　　原主昨天晚上就没怎么睡，翻来覆去在畅想自己未来的美好婚姻生活，激动的辗转反侧无法入眠。
　　今天她接手了之后，就马不停蹄一秒也没休息过，又是费脑子又是耗体力。
　　现在也可以说是半晕半困，顺势而为了。
　　庄庆阳虽然是部队驻军，他本身也很有能力，由他来反应这件案子的经过十分的有力，但正儿八经的审讯他不能参与，还是要由公案局的人来。
　　听说姐弟几个在这边，他想着来看一下，然后回去做个汇报。
　　没想到刚进门就看到那个在弟弟妹妹面前努力坚强的姐姐，就这么摇摇晃晃要倒下。
　　他一个箭步冲上去把人接住，“快，送医院！”
　　旁边的女警察交代了一下同事照看兄妹三人，也跟了上去。
　　“哎，真是可怜，这一家子的心也不知道怎么长的，居然能这么狠。江暖同志肯定受了很多委屈，她还是个半大孩子呢，为了弟弟妹妹肯定操碎了心。”
　　女警察的话，听在庄庆阳的耳朵里，让他深有同感。
　　江雨狼吞虎咽的吃过饭，看了一眼仔细喂妹妹的江阳。
　　“哥，你说她不会有事吧？”
　　“谁知道呢。”江阳喂完最后一口，又擦了擦妹妹的嘴巴，才露出了个笑脸，“云云真厉害，都能吃一碗饭了。”
　　江云高兴的拍手，裂开嘴笑。
　　“一会儿咱们去看看，不管她打什么主意，我们只管按照之前说的来就行了。”
　　江阳的话就像是定心丸，让江雨也不再惊慌，反正现在已经进了公案局，坏人都被抓起来了，他们再也不用怕了。
　　江阳倒是想得多，他直到现在也没搞懂大姐为什么要做这些？
　　平时看他们不顺眼的不是她吗，什么事情都不做，只知道抱怨爸妈偏心眼，每次都站在外人的立场上诋毁自家人。
　　爸妈死了以后，她更是只想要找个好婆家，好供着她继续花销。
　　听到二叔二婶的提议，她眼睛都没眨一下就答应送走他们，奶奶要过继他出去，她看都不去看一眼。
　　江阳挨得每一次打，身上的每一道伤痕，都会让他更恨这些人一点。
　　包括他的大姐，江暖。
　　那么现在是为什么，因为江暖这个傻货发现了这些人不安好心？
　　得了便宜之后并没有给她想要的好日子，反而还要把她卖给傻子，所以来了个釜底抽薪？
　　大概如此吧。
　　医院内，医生快速的下了诊断。
　　“营养不良，是输点葡萄糖还是回家养养？”
　　镇医院也没什么高超的医术水平，一般这样头晕昏倒的，大多都是营养不良。
　　之所以要问，就是因为很多人被送到医院后，根本不治，怕花钱。
　　“输葡萄糖。”
　　庄庆阳开口，把江暖抱到一旁的病床上，眼睛落在她苍白的小脸上。
　　他的手掌托着她的头调整了一下，这才发觉，原来她的脸只有他巴掌这么大。
　　“我先在这看着，你回去吧，顺便跟几个孩子说一声，他们姐姐突然晕倒，估计孩子们要担心了。”
　　他回头交代跟来的女警察。
　　“嗯。”
　　女警察听说过庄庆阳的大名，协助过局里破过好几起案子，听说还是专门进修过的。
　　要才能有才能，背景好像也不一般，早晚要飞走，在大兴镇只是一个过渡。
　　江暖正在脑子里分析，她目前能抓住的东西，同时她面临的困境。
　　父母死去留下的遗产，房子一套，工位两个，一千块抚恤金。
　　在这个时代，真的不算少了。
　　她还有厂里面的面子，日常遇到问题往上找领导，总会帮着解决的。
　　刚开始厂里也找过她，商量着以后他们兄弟姐妹四个要怎么办，江阳江雨还太小，但凡大一点就能接班，但是工位不可能保留这么久，厂里面给出的意见是，她可以把工位卖掉，然后拿着钱完全可以供到弟弟妹妹几个长大成人。
　　至于她，倒是没有提，估计是想着她大了，说不准就要结婚了。
　　没想到原主就是个糊涂的，既不提出要接班，也不商量卖工位，反倒是在抚恤金上不停的搅和。
　　对抚恤金的金额不满意，直到老家来人，接手了江家的一切，对外说她要结婚嫁人，工位要给自己叔叔婶婶，弟弟妹妹由叔叔婶婶养着。
　　这也不奇怪，厂里也就没人来掺和了。
　　人家自己都愿意，谁要去做恶人提醒她呢，更何况原主就是个看着精明实则糊涂的，你就是提点她说不准她也领悟不到，反而觉得你阻了她的好事。
　　接下来是她面临的困境。
　　她现在只有十七岁，认真算起来其实是十六，接班虽然有点勉强，但她是特殊情况，争取一下应该能接下来。
　　江暖决定接下刘凤芝的工位，另一个只能卖掉了，但是卖给谁，怎么卖，也是有讲究的。
　　这年头的工位那是挤破头也抢不到的，一家要是兄弟姐妹多，打起来的都很常见。
　　她要卖，也要给自己找个保障，送人一份大大的人情。
　　之前来找原主的那个干事，就是家里有人亲戚想要买，所以她绝口不提让江暖接班的事。
　　抚恤金一千块不少了，由于原主的不乐意，至今还没发。这会儿江暖倒是要感谢她的糊涂，发了估计这会儿钱已经落入江老太的口袋了。
　　最后就是弟弟妹妹们了。
　　对她防备心依然很强的江阳，是最难攻克的。
　　她睁开眼，看到在一旁坐着的庄庆阳。
　　四四方方的椅子上，他板板正正的坐着，两肩是一条直线，腿也摆的正正的。
　　一看就是把原则写到了骨子里的那种人，要不要招他呢？
　　江暖还没转弯的时候就看见他了，一抹绿真的显眼，他虽然长得不算特别帅，但是浓眉大眼肩宽腿长，十分有魅力。
　　她正在盘算怎么样从大石村全身而退，护身符就送上门来。
　　还能怎么办，闭着眼睛冲呗，接下来的一切就顺理成章了，可到了这会儿，江暖才真正的思索起来一个问题。
　　她可以做出伟大牺牲奉献的样子，但她不能装一辈子。
　　她的本性不是这样的，如果招惹了眼前这个姓庄的，按照这个时代的传统，两个人在一块好了没有天大的理由就不会分，和以为品性良好正直善良大有前途的军人离婚更是难如登天。
　　社会性死亡也不过如此，户籍出入管控也十分严格，她根本做不到舒舒服服的过自己的小日子。
　　那么问题来了，为了解决眼下的困境，牺牲未来可能怎么都磨合不好的婚姻值不值得？
　　江老太那边可以推诿，说自己上当受骗了。
　　江爱党那边也可以说是听了老娘的命令，或者说是她愿意的，还有嫁的是书记的傻儿子他们也不知道等等。
　　书记那一家大概率会直接装傻，正儿八经的给了彩礼，买了东西，扯了证，人家一开始就说明了的，当然是和江家的长辈说明了，根本不知道女孩子不愿意呀。
　　每个人都有自己的理由，等等，江暖觉得自己突然卡壳了。
　　卧槽。
　　领了证！
　　原主和书记的傻儿子领了证！！！
　　当然是由另一个斯文俊秀的儿子陪着的……
　　或许是她的情绪波动比较明显，庄庆阳注意到了她，“醒了？”
　　他抬眼看了一下输液器，“刚好也输完了，我去叫护士。”
　　江暖咬着嘴巴，一句话也说不出，她是不是挖坑把自己给埋了？
　　初遇到庄庆阳的时候，她是怎么说的，婶婶骗我说相了亲就把弟弟妹妹送回来……那么现在她如何解释自己本人在意识清醒的情况下去领了证？
　　完全圆不回来啊艹。
　　“小粉红，小粉红我死了。”她瘫倒在床上，面如死灰，“庄庆阳会不会已经发现了我的不对，审讯进行到哪一步了，都到这一步了，我不想要灰头土脸的滚回家。”
　　“你说句话啊，我要死了啊！”
　　小粉红不知道为什么，安静如鸡。
　　看着去而复返的庄庆阳，身后跟着的护士来拔针，手背一疼，江暖的眼泪蹭的掉下来。
　　“庄营长，谢谢你了。”
　　不管了，妈的，圆不了先不圆，先迅速增加在他心里的分量，对于自己人他总会手下留情的吧。
　　“你是我们兄弟姐妹的救命恩人，如果不是你，我今天没办法从村里把弟弟妹妹带回来。”
　　她仍然流着泪，之前的坚强都不见了，仔细的盯着他的眼睛。
　　“那些没有良心的人是不会放我们走的，他们只想着把我们几个弄的远远的，或者干脆弄死了，好接手我爸妈的房子和工位，说不定我也会死在那。我本来就没打算活着回来，当时心里就想着，救不出他们，我也和弟弟妹妹一块死了，我不怕的，因为我爸妈在那头等着呢。”
　　庄庆阳心里一动。
　　“可是你出现了，我觉得……或许我不用死了。我得救了。”

第一百零二章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（7）
　　庄庆阳垂眸看着眼前的江同志，江爱国的女儿。
　　她面目柔软，有绝望更有坚强，像是路边随处可见的野草野花，即便被人随意践踏，还是努力活着。
　　她想要让我相信这些话。
　　庄庆阳的脑海里突然冒出这个念头，他心里想要相信，出于对这个女孩子天然的好感，但是一直以来的警觉性让他刚刚升起的热情冷却下来。
　　“所以你不用担心了，我等下就去办出院，小阳他们应该担心坏了，这段时间他们每天担惊受怕的，我想赶快带他们回家，好好的吃上一顿安心饭，再好好睡一觉。”
　　江暖眼睛红红，嗓音有些轻微的沙哑，她说的已经足够多。
　　看对方的反应平平，那接下来就不宜多说。
　　“输液的费用我会还给你，庄营长，麻烦给我留个地址，好让我方便还钱。”
　　庄庆阳听着女孩儿这样说，他脸上依然没什么表情，微一颌首，从胸前拿出一支笔，顺手把姓名地址和电话写在了护士拿来的药单子背面，递给她。
　　“走吧。”
　　他清楚的看见江暖眼中些微的诧异，但他没说什么。
　　只是让她起来跟着自己办完手续，再把她送到公案局，两边交接完毕，就冲着她点点头，然后扶了扶军帽，走了。
　　走了？
　　江暖面上不动声色，实际上心里像只被暴雨淋湿的狗。
　　庄庆阳全程对她没有任何触动，公事公办后连给他们送到家都没有，就直接……走了。
　　是她飘了，还是她老了磨不动刀了？
　　“孩子们都挺担心你的，没事就好。”依然是那个好心的女警察，她抱着江云塞到江暖怀里，安慰她，“快回去吧，这家里都要靠着你呢，有任何困难欢迎随时来找人民警察。”
　　江暖感动的点点头，“谢谢，我今天遇到的好心人太多了，真的谢谢。”
　　那些不长眼的亲戚如果还来骚扰，她肯定会毫不客气的找警察的。
　　审讯的进程和她设想的差不多，江暖叹了口气，在事实面前，人人都会往对自己有利的方面说，尤其是书记一家，大概率会脱身，屁事儿没有。
　　江老太年纪大了又会装疯卖傻，大概率也不会有事，顶多是江爱党和冯兰香两口子吃点苦头。
　　公案局让她等通知，那她就只有等了。
　　就算他们没事，她也不会让他们好过的，要不然实在对不住上辈子的江家弟弟妹妹三人。
　　她带着弟弟妹妹回家，江云困了，倒是没有再挣扎，而是在她怀里小鸡啄米一般，看到兵荒马乱的家，江暖放弃了要喊醒她洗漱的打算，伸手轻轻的拍了拍她，口中还哼着摇篮曲，很快她就睡熟了。
　　江雨趴在门缝里看，然后悄悄的跑去兄弟二人的房间打小报告。
　　“我看见她哄小云睡觉了，还唱着歌，不知道多开心。”
　　他心里酸酸的，突然往床上一扎，用被子蒙着头，“哥，我也困了。”
　　声音闷闷的，带着些少年人的酸涩难忍。
　　江阳：“……”
　　“看着吧，她总不能做一辈子戏，喂，你睡觉也把鞋脱了啊！”
　　那可是他的床！
　　江暖给小妹盖好被子，顺便把房间给收拾妥当，出来就发现一切都是静悄悄的。
　　两兄弟根本不和她照面，炉子早就灭了，大半夜的也没法生火，她只好打了些凉水，好好的擦洗了一下，洗漱完毕她顺便又打了一盆，放在他们房间门口，敲敲门。
　　“水给你们打好了，洗干净再睡。”
　　做完这一切，她又去把所有食物给收集起来。
　　今天本来是“她”的结婚好日子，冯兰香还张罗了一桌好菜，她不敢张扬，只请了媒人和促成此事的几个人来。
　　菜都还没动，只有一道猪头肉比较硬，其他大多是配菜，不过这也足够丰盛了。
　　她手脚麻利的收好，放到橱柜里用大碗扣着，然后检查了一下厨房的存粮，或许是打着以后就是自己家的主意，冯兰香根本没有搬运东西，还有半袋子面和少许大米小米豆子。
　　江暖全部锁到橱柜里，钥匙拿到手里，这才松了口气。
　　至于院子里一片狼藉的凳子椅子，明天再说吧。
　　她好像真的营养不良了，有点头晕。
　　就在这时，她听到江雨的叫声，原来是推门出来的时候撞翻了盆，水洒了一地。
　　江雨也看到她了，立刻从惊慌失措变成了恼怒。
　　“你会不会放东西，盆摔坏了你买啊？”
　　江暖双手叉腰，一动不动的盯着他，直盯的他心虚，才扯下一条抹布丢过去。
　　“把地擦干净，然后自己去打一盆干净的水，把你的脸、手和脚都洗干净，记得刷牙，你说话熏到我了。”
　　江雨下意识想要犟嘴，但听到最后一句，脸皮一热，突然有些无地自容。
　　自尊心受伤了，他吭哧吭哧擦了两下地，拿着盆非常不满的出去了。
　　江暖还在这边翻翻那边找找，她尽量保持安静，听到院子里江雨哗啦啦洗漱的声音，心里有些想笑。
　　熊孩子，就不信收拾不了你。
　　“爸妈没藏钱，就算有也不会藏在客厅里。”
　　身后突然传来江阳阴恻恻的声音，江暖踩着的凳子差点歪倒，她回头白了江阳一眼。
　　“以后没事儿出点声，吓唬谁呢。”
　　见她手上动作不停，还在找，江阳的讽刺丝毫不加遮掩。
　　“二婶都把家里翻了八百遍了，地上的砖头缝都扫的干干净净，一共找到了八毛七分。”
　　对于他的打击和嘲讽，江暖充耳不闻。
　　终于，她找到了自己想要的东西，一小包白药。
　　对着洗干净露出了真容的江雨，“再去打盆水给你哥洗洗，记得把盆刷干净，不然会感染伤口。”
　　江雨又要和她对骂，可听到是给他哥用，那一口气憋得不行，上不去下不来，最后愤愤的瞪了她一眼，提着盆又走了。
　　一旁的江阳警惕的看着她，“你不用管我。”
　　“那怎么行呢，我亲爱的弟弟。”江暖极尽温柔，晃了晃手上的白酒和药包，笑得像是要毒死白雪公主的老巫婆。

第一百零三章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（8）
　　江阳不知怎么的打了个激灵，他转移视线看向一旁。
　　“说了别管我。”
　　他说完就要回房间。
　　“你是不是担心伤口好了会证明不了那些人的罪行？”
　　江暖找了个小板凳坐下，慢悠悠的分析，“这就是你今天死活不让人动你的原因，”她抬起眼，带着些嘲弄，“还以为你多聪明，原来是这种聪明，呵，多此一举。”
　　江阳眼中闪过一丝愤怒，但很快压下去，根本不理会江暖的挑衅。
　　“我拜托你啊江阳，不要以为全世界就你一个聪明人，你再聪明也只有十四岁，别太狂了。”
　　江家的客厅很小，平时吃饭洗漱都在院子里，江暖一把就把江阳拉了过来。
　　“坐。”
　　江阳要挣脱，被她死死的抓住。
　　“坐下，你就这点忍耐力？”
　　江暖字字句句都刺在江阳的心里，他自诩和其他愚蠢的人不同，更受不得这种话。
　　看到人到底是坐下了，江暖才满意的点点头。
　　“今天你这一身伤都被公案局的同志给验过了，也写过书面报告，我签了字的，这就是合法证据。所以你就算继续带着伤，化脓发炎，起到的作用也不大，反而会一不小心会把自己搞死，你知道有的病菌会侵入大脑的吧？不及时救治就完了，得不偿失的。”
　　江暖啧啧有声，那份儿淡然和笃定还真镇住了江阳。
　　他再有心眼，毕竟才十四，普遍上学晚，现在也才上初中一年级，对于公案局拿什么作为证据还真的不了解。
　　涉及到他的知识盲区，自然就不那么自信了。
　　“我今天才对外表示要做一个好姐姐，要尽心尽力的照顾弟弟妹妹，拉扯你们长大，转眼你就整天带着这一身伤，不是打我脸吗？我们兄弟姐妹四个，不管你们对我有多大意见，我既然下了决心，那你们就要负责和我紧紧地团结在一起。内部有争议很正常，就看看我们左邻右舍，哪家不吵架，可问题是当外部势力入侵的时候，我们必须保持一致，拳头握的紧紧的，力往一处使，别人才不敢欺负到咱们头上来。”
　　江阳冷哼一声，斜着眼看她。
　　“几天没见，你漂亮话说的越来越好听了。还当外部势力入侵的时候，我们必须保持一致？那我问你，是谁站到了敌人那边去，是谁最先叛变了？爸妈死后，是谁做了叛徒当了逃兵？！！”
　　江阳的情绪一直很低沉，但提到了爸妈死的事，他罕见的红了眼。
　　“是我。”
　　江暖果断的认下来，还理直气壮的拍了桌子。
　　“是我！”
　　靠，这种气势是哪里来的？
　　江阳无语，只觉得和这个大姐呆在一起真他娘的浪费时间，为什么要想着听她说说呢。
　　那些理由他不用听就知道，真是的。
　　“可那是以前的我，愚蠢、自私、虚荣！所以我得到报应了，我相信了他们的话，把你们托付出去，我想着就算你们不能过上很好的日子，最起码还是能吃上饭，就和其他村子里的孩子一样，不都是这样活的吗？等我嫁了好人家，等我有本事了，我照样可以补贴你们，有什么啊，有我一天好日子过总不能没有你们一口吃的。”
　　“我不想听你说了。”
　　江阳突然打断她，闷头要走。
　　江暖气的心口疼，她瘪了瘪嘴，“所以我活该被人骗，我被他们卖给傻子做媳妇！小阳，我现在是傻子的媳妇了，领了证了都，这就是老天爷对我的惩罚，以后我还会被傻子打骂，说不定一辈子都脱不了身……所以你能消气了吗？”
　　她说完，自己气的直哭。
　　江阳也呆住了，咬牙切齿的骂她。
　　“你真是没脑子的傻货，活该配个傻子！”
　　他是真的没想到江暖能蠢到这种地步，还去领证，跟傻子真的成为了夫妻。
　　本来想要抵挡大姐的温情攻击，没想到真的被痛击到了。
　　他猛地起身，撞翻了一旁端着盆听了半天的江雨。
　　水盆哐啷一声掉地上，又是一地的水。
　　江雨傻站着，似乎有些无法接受这些突如其来的信息，他看看他哥又看看他姐，像是迷了路的小羊羔。
　　“那你还拉着我说这些干什么？”江阳怒极反笑，一张伤痕累累的脸带着扭曲的恨意，“你滚，滚啊！你不是傻子的媳妇吗，你滚去傻子家啊！”
　　“你让我滚我就滚啊！”
　　江暖重重的抹了把眼泪，眼神中迸发的恨意丝毫不比他弱，要比狠，来呀。
　　“他们敢把我卖了，我非咬死他们不可！骗了我，还虐待你们，我咽不下这口气，实话告诉你，我去村里带你们回来的时候就做好了两败俱伤的准备，要死一起死，是傻子他兄弟人模狗样的骗我领了证！他家要不来就罢了，要是真敢来要媳妇，我有的是办法弄死他们，我连死都不怕，我倒要看看谁敢跟我玩命！”
　　她的一番豪言壮语吓到了兄弟俩，尤其是江阳，他突然发现，原来这个在他心里总是很愚蠢的大姐，真的不一样了。
　　他们眼中的狠劲儿是一样的，这让他有了一种同类或者战友的感觉。
　　“爸妈死了，我早就决定要养你们长大，之前是用错了方法，要是这一关能过，我希望咱们兄弟姐妹能够齐心协力，把日子好好过下去，让那些人都看看，江爱国和刘凤芝的孩子有多争气，一点也没有丢他们英雄的脸！
　　我今天话放在这，以后你们什么时候长大成人有了工作，我就什么时候再找男人，你们一天不成才，我一天不嫁人。连小云也算在内。”
　　她说完，挥挥手，捂着头坐下。
　　江阳一声不吭的走到院子里打水，把自己从头到脚洗干净。
　　江雨还呆着，对上大姐的眼神，突然拔腿就跑，一股脑冲到房间里脱掉湿漉漉的衣裳，一头扎到被子里抱着头呜呜的哭。
　　“妈！妈！爸！”
　　为什么你们要去保护什么集体财产？
　　为什么你们要死？
　　你们就没有想想自己的孩子吗……

第一百零四章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（9）
　　江阳洗干净自己，丢掉身上那身李癞子家的旧衣服，换上自己的衣服，默默的坐在小板凳上。
　　垂着头，一声不吭。
　　“抬头。”江暖拿着毛巾，用力的擦着他的头发，“明天去理理发，都快能扎辫子了。”
　　江阳瞪了她一眼，甩头不让她再擦。
　　“行了行了我说错了。”江暖特别识趣，继续给傲娇弟弟擦头发，口中漫不经心的说，“都怪李癞子，就算他能出来，我也要把他屎给打出来。”
　　“说够了没？”
　　江阳真的听不得傻子吹牛逼，忍也忍不了。
　　江暖彻底闭上嘴，再也不多说一句废话，她放下毛巾，把江阳身上有破口的地方都用白酒擦了擦，有些伤口想要化脓，就用消了毒的针给挑开，把不干净的创面擦干净，然后再消毒。
　　江阳再咬牙也疼出了一脑门的汗，江暖能感觉到擦高度白酒的时候，他的身体会微微战栗。
　　消毒完毕，那一小包白药也都给用上了。
　　江暖累的胳膊都酸了，“明天还是上医院看看，家里也没药了。对了，要不你今天先睡我那屋，江雨睡觉不老实别碰着你的伤。”
　　她说完，再也支撑不住，打了个哈欠，回屋睡觉了。
　　江家是三室一厅，不像后世的房子，都是自己的隔出来的，除了主卧大一点，其他两个房间也就是放一张床。
　　人都走了，江阳看着狭小的客厅，“嗯”了一声。
　　然后去检查了一下大门有没有拴好，又在门后放了跟棍子。
　　想到傻子可能存在的攻击性，万一上门来要媳妇……他又从厨房拿了菜刀放到床底下。
　　争取敌人破门而入的时候，他能第一时间拿到武器反击。
　　江暖再怎么蠢，也没有坏到极致，也是他爸妈生的，她一辈子不嫁人是她自己的事儿，但要是有人当着他的面要把她抢走给傻子当媳妇，那就是看不起他江阳，欺负他江家没男人。
　　干他爹的！
　　江阳睡前，心里充满了要背水一战的悲壮和痛快。
　　江家人的一天过得格外惊心动魄，早上只有江云一个人醒了，她去上完厕所，见没人起来也不喊人，自己在角落里拿着挖菜的小铲子铲土玩儿。
　　江暖睡得整个人都酥了，她醒来起床，就看到江阳正喂江云喝糖水，那是唯一放在外面没被锁橱柜里的东西。
　　一旁的江雨饿的揉肚子，一会儿喝上一口水。
　　呃……
　　好姐姐人设第一天就因为起晚崩塌了么。
　　“你们等着，大姐给你们做好吃的！”
　　江阳不痛不痒的哼了一声，继续低头喂江云，倒是江云听见了好吃的这几个字，眼巴巴的瞅着大姐。
　　在江云小小的印象里，大姐平时总是呵斥让她走开，要么就是冷着脸嫌弃，这才导致她不爱往大姐身边凑，可现在大姐居然会做好吃的？
　　“小**，你还真的信她呀。”
　　江阳低声说了句。
　　“就是，我就没见过大姐做饭，她做的饭能吃吗？”江雨大大咧咧的喊出来，惹得江暖从厨房探出头瞪他。
　　“一会儿谁吃谁是小狗！”
　　炉子已经点起来了，院子里也有了规整，江暖心里对这兄弟俩知道做事的优点很满意。
　　她做了最简单的，热了下馒头，将昨天的肉给切了一块，配着素菜重新翻炒了一下，加水，变成了一锅菜汤。
　　主要是冯兰香怕来的客人把肉吃完，故意把肉做咸，孩子吃不合适，干脆煮汤，连调料都不用加。
　　肉味啊，几个孩子忍住口腔内分泌的口水，尤其是江雨，深深的后悔刚才为什么嘴贱说的那么大声，大姐要真不让他吃可怎么办。
　　“来吃吧，一人一个馒头。”
　　就连江阳都没有犹豫，拿了馒头就着菜汤就开始闷头吃。
　　江雨更不会犹豫了。
　　“江雨？”江暖故意喊他。
　　“汪汪汪。”
　　他头都不抬，学完狗叫就开始呼噜噜喝汤吃肉。
　　真香啊，真好吃。
　　在自己家吃上这么一顿安安生生的饭，兄弟姐妹几个围着，真的再好不过了。
　　江云等着喂，但是江暖只是给她掰了一小块馒头，又给她盛了一小碗汤，“云云长大了，会自己吃了，吃吧，大姐看看云云厉不厉害。”
　　江云接过馒头，也学着哥哥，拿馒头去沾汤，放到嘴巴里吃的美滋滋的。
　　笑得她咧开了嘴，露出细细的门牙。
　　看的江暖一阵头痛，江云的教育必须抓起来了，通过她的观察，她发现江云有些胆小，经常让人抱着，导致都四岁了还没办法像别的小朋友那样活蹦乱跳，牙齿也有了蛀牙的迹象。
　　嗯，一个个来，任重道远，她不怕！
　　一家人用过迟到的早饭，江暖开始宣布她的未来计划。
　　“小阳小雨，等忙完这个事儿，你们该上学还去上学，我决定接咱妈的班，先去厂里占住位置再说，小云我打算送托儿所。你们呢，有什么意见？”
　　“我不上！”江雨不服气的叫，“上学有什么用，老师也不管我。”
　　重点是当初不上学的时候，跟同学吹的牛逼那可是闪闪带金光的，现在回去了，不是自己打嘴么。
　　“那你打算干什么？”江暖问他。
　　“找活干呗。”江雨一副社会人的嘴脸，流里流气的，手还插兜里，“现在不比原来了，啥都不让干，村里也有其他人去盖房子啊修大坝啊，都能挣一份工钱，只要肯出来，怎么不是生活？”
　　艹，江暖要不是亲眼看着他，都无法想象这种老油子的话是从他嘴里说出来的。
　　你只是个铁憨憨，装什么老大哥啊，滚。
　　江暖忍着怒意，问他，“那我问你，这些道理都是你听谁说的？”
　　“二叔啊——”
　　江雨话没说完，就挨了江阳一巴掌。
　　“哥你打我干什么，他虽然人不怎么样，但这话我觉得还挺有道理的，哎你别打呀！你听我说哎呀疼！”
　　江暖和江云吃着嘴里的肉汤馒头，乐呵呵的看着江阳追着江雨满院子跑，把这个糟心的弟弟打的抱头乱窜。

第一百零五章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（10）
　　等到带江阳去了趟医院，重新包扎拿了药回来，江暖给三个孩子煮了一锅饭，就出发去找庄庆阳了。
　　她问过医院了，昨天自己的医药费一共是两块五毛八分，她特意揣上了钱，找姓庄的还钱。
　　她骑着车饶了二十分钟，总算找到了驻军的地方。
　　“同志，我找庄庆阳庄营长。”
　　她下了车，冲着站得笔直的守卫，礼貌的问。
　　“你是庄营长什么人？”
　　“嗯……”江暖为难的揪了揪垂在一旁的头发辫，低头转了转脚尖，才羞涩的说，“我叫江暖，你这么说他就知道了。”
　　守卫脸色顿时一松，“你先等等，我这就去叫庄营长。”
　　庄庆阳正在带队出操，板着脸训人，他可是有名的铁面，他手底下的兵在他面前一点不敢皮。
　　站的笔挺挨训，就在这时，门口负责站岗的小刘大喊了一声。
　　“庄营长，家属来了！”
　　那女同志长得挺好看的，提起庄营长还害羞，能清楚的说起庄营长的所有信息，不是家属是什么。
　　庄庆阳走到小刘跟前问了两句，然后大步离开。
　　那些被他骂的狗血淋头的兵，瞬间把小刘包围，开始逼问。
　　“怎么样，嫂子漂不漂亮？”
　　“我的妈呀，我还以为咱营长会打一辈子光棍呢！”
　　“说什么呢，对着咱们黑脸，对着嫂子肯定不是黑脸阎王啊……”
　　小刘被问的心痒痒，但他不能说，挠挠头暗示，“嘿嘿，漂不漂亮你们去看看不就知道了。”
　　大门口，庄庆阳一眼就看见了江暖。
　　她今天穿了件白衬衫，黑裤子，很常见的衣裳穿在她身上就要比别人显眼些。
　　他板着脸走了过去，“有事？”
　　江暖像是看惯了他的冷脸，丝毫不觉得有什么影响，她踮起脚尖伸手比了比。
　　“你好高呀。”
　　这个举动一下子打破了庄庆阳的防御，他有些别扭的后退。
　　“你一个女同志，注意点儿。”
　　“就是觉得你比我高的多，一时好奇。”江暖有些低落，“你要不高兴我给你道歉，对不起啊。”
　　“咳。”
　　庄庆阳不知道自己为什么不自在，但就是不自在。
　　他这会儿只想要跑到训练场去跑个几圈，肯定就痛快了。
　　“没关系。江同志，还有别的事儿吗？”
　　“当然有，不是说了要还你钱么，”江暖从兜里掏出一个小手绢，粉色碎花的，一看就是娇气的女孩子会用的。
　　她小心的抖开，里面有一卷叠的整整齐齐的毛票。
　　“这里一共是一块钱，对不起啊，我问了治疗费是两块五毛八，我准备好了的，可是小阳——就是我二弟，他突然觉得伤口疼的厉害，我就带他去医院了，现在就剩下一块钱。”
　　还钱当然不能一下子还完，否则以后还怎么来往。
　　她把摊开的手绢举到他面前，一双杏眼含了水一般，满怀愧疚的看他。
　　江暖眼尾扫到不远处的墙后面，那一堆魁梧的兵们在偷看的身影，心中暗笑。
　　庄庆阳心里仿佛被撞了一下，他是不是昨天话说的重了，或者态度太冷淡了，看着眼前的一块钱，再想想她面临的情况，他怎么也无法伸出手去接。
　　见他迟迟不接，江暖更慌了。
　　“庄营长你别生气，我保证很快就还上。等我爸妈抚恤金下来，我第一个还你，你相信我。”
　　误以为他不高兴，她吓得声音都带着哭腔。
　　“那就到时候再还。”庄庆阳说完，又觉得自己态度过于冷硬，放缓了语气，“你比我更需要这一块钱，先拿回去吧。”
　　化工厂怎么办事的，不是都已经通知到了吗？
　　“还有，以后你爸妈抚恤金的事情，不要随便跟人说起。”
　　他把话说完，看着江暖的神色，忍不住反省，是不是他又说错了，他只是出于善意的提醒。
　　“我知道庄营长是关心我们，怕被有心人惦记上，我知道了。”
　　出乎庄庆阳的意料之外，她居然懂他的意思。
　　“嗯。”他简单的应了一声，“回吧。”
　　转头就看到那一群如狼似虎的兵蛋子正看得热闹。
　　“滚滚滚！”
　　他挥手赶人，这些兵不知道是谁傻大胆的喊了句。
　　“嫂子漂亮！”
　　惹得庄庆阳一时间有些无地自容，转头要给江暖道歉，却看到江暖笑着摇摇头，一副十分理解的态度。
　　“庄营长，没关系，我不是那么小气的人。那么我以后能喊你——庄大哥吗？”
　　没等庄庆阳回应，她就挤了挤眼睛喊了句。
　　“庄大哥。”
　　然后一扭身，骑着车子飞快的走了。
　　两个小辫在身后的肩膀上欢快的跳跃，简直像是树上的小鸟，蹦蹦跶跶的。
　　庄庆阳忍不住笑了，回头又对上那群看热闹不嫌事大的兵。
　　“你们给老子等着——”
　　他大步跑回去，那群兵跑得更快，飞快的散开到训练场上列队，几个掉队的被抓出来跑圈，还有那个喊得最大声的，就地俯卧撑。
　　刷了脸，又增加了存在感，还顺便卖了惨。
　　江暖对自己今天的表现表示肯定，作为一个担心弟弟身体的姐姐，她用那一块钱买了点不用票的营养品挂在车把手上，还在某个不知名的巷子口买了黑市里的二十个鸡蛋。
　　没法子，这一家都是长身体的孩子，鸡蛋是她目前能负担的最好的营养品了。
　　票据都被冯兰香给拿走，想要买别的只能等下个月。
　　江暖满意的回了家，刚好碰上厂里的干事。
　　也该来了，再不来她就要去找领导说道说道了，她看着这个张干事，心中泛起一丝冷笑。
　　“呦，小江回来了，这买的东西还挺多的，厂里还担心你们吃不上饭呢，看来日子过得去。”
　　张干事一开口就是阴阳怪气，江暖也摆出一副不阴不阳的脸。
　　“哦，张干事来啦。您随便坐吧，我们这没什么吃得上吃不上的，家里最后一块钱了，买点好的给我可怜的弟弟妹妹也吃上一顿饱饭。反正有今天没明天，吃了这一顿不知道下一顿在哪。我是管不了那么多的，总比做个饿死鬼强，您说是吧？”

第一百零六章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（11）
　　张干事被噎了一下，顿时脸上不好看了。
　　她本来就不情愿，江家的事情吃力不讨好，厂里面给出的方案到这边行不通，兄弟姐妹四个并不太好搞，还有个刺头一样油盐不进的老大。
　　前几回来这个看着面嫩但是性子一点不软的江暖，就把她给得罪了。
　　导致她在厂领导面前提起江家的孩子，也是没什么好话，毕竟是英雄的儿女，她倒是也不敢说坏话，这不，江暖直白的一句就怼的她哑口无言。
　　心里有气还不敢发出来，公案局都立案侦查了，驻军部队也打了电话到领导办公室，提了要关怀英雄留下的子女，措施要切实到位，不能让英雄流血又流泪。
　　这档口，她怎么敢正面刚江暖？
　　陪着笑，还要装作听不懂她话里的意思。
　　“说什么呢，真是孩子话。江爱国和刘凤芝同志可是咱们厂里的英雄人物，我这回来就是来传达厂里领导对你们的关怀的。抚恤金一千块，在我个人觉得，确实是低了些，毕竟你们兄弟姐妹四个呢，小的还小，吃喝上学都要花钱。这不，领导决定，发动全场捐款，人多力量大，这不又捐了三百块钱，光厂长一人就带头捐了半个月工资呢！”
　　张干事还帮江暖提鸡蛋，脸上的笑容别提多热情了。
　　“不瞒你说，这主意我也多少出了力，不过这都是应该的，应该的，不值一提。”
　　“这样那，真是太感谢张干事了。”江暖笑莹莹的，冷不丁问了句，“那张干事捐了多少啊？”
　　张干事脸上的笑意顿时凝固，她比了个手指头，干笑。
　　“一点小小心意，都是应该的。”生怕江暖继续刨根问底，她就捐了一毛钱，说出来不好听，她连忙岔开话题，“这会儿钱就在厂长办公室抽屉里，来之前我亲眼见的，要不你们姐弟商量下，觉得满意了随时就能去取。”
　　江暖点点头，看着舔手指的江云，提醒张干事。
　　“我们知道了，回头商量下不管结果怎么样，明天我都要去厂里一趟，还有其他事儿吗？”
　　她摘着菜，准备等会儿炒个青菜，再炒个醋溜土豆丝，切一块肉配着翻炒一下，大米粥已经煮开了花，在炉子上散发着阵阵香气。
　　她抖了一下手里的菜，意有所指的看了张干事一眼。
　　这人不会这么不知趣，硬要留下吃饭吧？
　　听说这个时代最大的礼貌就是不在饭点去别人家作客，不然主人家好面子要留饭，又实在拿不出什么好东西可招待的，留了客人自己家就要紧巴巴，本就勒紧裤腰带的日子更是雪上加霜。
　　很多人家招待完客人，回头就要骂人。
　　张干事是厂里的老油条了，怎么能看不懂这点眼色，她这不是还有事么。
　　“倒也没别的——”
　　话没说完，就看江暖一副送客的架势，心里暗骂江家老大真是一点不懂事，连忙有话直说。
　　“哎哎内个，小暖啊，这不是张姐原来给你提过的事儿嘛。”
　　宣传干事做久了，总是一句话转三圈，江暖就烦这套，她听不懂。
　　“好了，你别把我往外推了！”张干事无奈，抹下脸皮，“就是你爸妈留下那两个工位的事儿，你考虑的怎么样了？实话告诉你，我是为你们这一家子好，你要是想卖，我跟他们再说说，让他们再加点钱，你看怎么样？”
　　江暖手下一顿，一副被引诱了的模样。
　　“真的啊，张姐，那能加多少？”
　　张干事心里一喜，伸出四个手指头，“原来说的是三百八，看你们实在不容易，我就舍出脸面好好去说说，给你凑个整，怎么样，张姐仗义吧？”
　　“四百块？”
　　江暖突然提高嗓门惊叫，这可马上到大门口了，左邻右舍立马听见了。
　　“暖啊，什么四百块，呦，张干事来了呀。”左边的王奶奶探头。
　　“厂里又给你家补贴了吧，孩子不容易，张干事你再跟领导反应反应。”这是右边的周大妈。
　　张干事心里一慌，推着车子要走，只见江暖摇头解释。
　　“王奶奶，周大妈，不是补贴，是张干事说劝我四百块钱把我爸妈的工位给卖了。”
　　张干事连连否认，“不是不是，我就是帮人问一下，问一下。”
　　感觉此地不宜久留，连忙骑上车子走了。
　　这江家老大怎么这么虎呢，不知道是聪明还是傻，这事儿都是暗地里进行的，明面上能嚷嚷吗？
　　卖工位可是个大事儿，瞬间江暖家这一片都收到风声了。
　　王奶奶招呼江暖近前来，“你可别信张干事的，她不安好心，这事儿你得想清楚了，她哪里是找人问，听说她弟妹因为没工作在家里闹呢……她不知道中间抽了多少。”
　　“王奶奶，我知道的。”
　　江暖心里有事儿，有意向王奶奶透漏消息，“不过我家也就我自己能顶上，我爸的工位倒是真的要卖。”
　　她说完，不再多说，扭脸回家做饭去了。
　　晚上的饭桌算得上比较和谐，馒头配菜，有荤有素，还有香喷喷的大米粥。
　　江暖照旧让小妹江云自己吃饭，叮嘱两兄弟不许帮忙，在家里也不许抱着她走。
　　“我决定明天去找厂长领抚恤金，你们有意见吗？”
　　江阳江雨摇头，江云也跟着摇头。
　　“那好，明天江阳跟着我，江雨在家看小妹。拿到钱，你们就去上学，我上工。”
　　江雨不服气的狠狠咬了一口大馒头，真香。
　　“我不想上学，我也上工。”
　　“别想了，我打算把爸的工位卖了，你们觉得卖给谁家合适？”
　　江雨根本来不及抗议他为啥不能想，就被大姐新的话题给带拐了。
　　“别急着卖，等等看。”
　　江阳说了餐桌上的第一句话，脸上露出和年龄不太相符的沉稳。
　　“好，听江阳的，咱们等着看，消息放出去了，就等明天有几个买家，咱们再好好的挑选挑选。”
　　她一口气喝完剩下的大米粥，那股子豪迈，硬是给她整出了干了二两老白干的痛快。

第一百零七章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（12）
　　“咱们手头的东西不多，每一样，都要争取利益最大化，要能最大程度的保护我们四个，才能卖。”
　　江暖说了这么一句，她尽量说的明白，江阳也确实听懂了。
　　……
　　姚厂长也是退伍兵出身，性格直来直去，不会玩官场那一套，平常就和江爱国十分投机。
　　自打江爱国出了事，他这心里是怎么想怎么难受。
　　一听说江暖今天要来，他从早上就坐在办公室没出去，爱国是个顶天立地的汉子，弟妹也是个巾帼英雄，就是他俩这孩子……
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响起，姚厂长收起那一言难尽的表情，清了清嗓子。
　　“请进！”
　　江暖带着江阳走了进来，“厂长，我带着二弟来了。”
　　姚厂长起身，第一眼就看见了江阳头上包扎的纱布，顿时心里那点怒其不争也都散了。
　　才半大孩子，还遭遇了那群虎狼亲戚，爱国要是地下有知该有多痛心？于是心里就算对江暖有再大的不满，也就不打算说了。
　　江暖拉着江阳站到他面前鞠了个躬，“姚叔叔。”
　　“哎，哎，别这样。你们坐着。”
　　姚厂长眼泪差点下来，连忙把两个孩子按到椅子上，倒了水，还拿出柜子里一包瓜子糖，这是有人结婚送的。
　　“吃糖，小暖，小阳。姚叔叔前阵子去外地出差，才回来就听说了你们的事儿，哎，也是怪叔叔没有交代好。”
　　到了这会儿，从张干事那里得到的反馈生成的对江暖的不满，转变成了对张干事的不满。
　　他走之前明明交代过，好好安置这几个孩子，有事情厂里多帮扶着点。
　　没想到都出了这么大的事，要不是小暖碰上庄营长，还不知道要闹出什么乱子！
　　“不怪姚叔叔，我们知道的，您心里非常关心我们兄弟姐妹几个，原来是我不懂事，让您操心了，以后我会好好学习努力成长，要给弟弟妹妹做好的榜样，代替爸妈撑起这个家。”
　　江暖满怀愧疚，动情的说。
　　她紧接着还声情并茂的诉说了自己以后的打算。
　　她要接替妈妈的岗位，像妈妈一样为了化工厂发光发热，奉献青春，她还要改掉原来眼高手低的坏毛病，谦虚谨慎的做人，等等。
　　江阳就负责在一旁揉着红红的眼睛，低头不吭声。
　　一个演讲，一个卖惨。
　　这俩人根本不用事前对台本，一秒入戏，配合默契。
　　把姚厂长感动的，将自己兜里所有的毛票都撞到了抚恤金信封里，一块塞给江暖。
　　“好好好，小暖你要真这么打算，叔叔就放心了，你爸爸妈妈在天之灵也能安心。以后有什么困难尽管来找姚叔叔，你先在车间适应适应，其他的以后再说。”
　　江暖对姚厂长满心的感激，真是个好厂长啊。
　　“嗯，姚叔叔的话我们都记住了。就是担心我奶奶二叔他们会不死心，可能要来厂里闹……”
　　她低头，难过的说，“毕竟我爸妈的工作，已经被二叔二婶看成自己的了，等到他们从公案局出来，肯定不会甘休的。”
　　“哼，反了他们了！”
　　姚厂长一听到这对极品母子，气的拍桌子，“他们还敢来闹！”
　　拍完可能觉得在孩子面前发脾气不大好，手插着腰，冲着江暖和江阳挥挥手。
　　“没事儿，我交代保卫科，你们别操心了，安心工作，好好上学！”
　　有了姚厂长的吩咐，江暖接班的手续办的异常顺利，明天就能到岗。
　　她甚至带着江阳在食堂打了饭带回去，菜就只打了一份萝卜丝，落在旁人眼中更是唏嘘不已，没了爸妈菜都不敢吃，只能选最便宜的，殊不知人家是回去配肉吃的。
　　江家的老大要接班的消息传出来了，江暖回到家就遭遇了几波来打听工位的人。
　　“对不住么，这事儿我还要想想，毕竟我奶说了，这个工位是要给我二叔的……”
　　“道理我也懂，就是怕她老人家生气，回头叫人来我家闹，我家都是孩子可受不住……”
　　“说的是，谁让我爸妈没了呢，他们又占着亲戚辈分，在外人看来都是一家子，说不定还要埋怨我们小辈不孝顺……”
　　“你说我奶奶和我二叔啊，公案局还没结案，暂时不知道要怎么处置呢……这下他们可得恨上我了……”
　　江阳坐在小板凳上剥蒜，低着头听着江暖叭叭的跟那些大娘婶子四两拨千斤。
　　那些一点影子都没有的东西到了她嘴里，说的真真的，让人听起来一点不会质疑。
　　他大姐有这么能耐？
　　不过她从小就会说漂亮话哄爸妈给她买头花做衣服，没想到这个时候还能发挥点作用。
　　终于打发走了人，江暖回头说，“小阳，给王奶奶送点肉菜过去，感谢人家前阵子帮我们照看了小妹。”
　　江阳端起剥好的蒜，没有什么意见。
　　爸妈刚出事的时候，家里乱哄哄的，王奶奶没少看着江云，偶尔也会给她拿点吃的。
　　而且，他好像知道江暖为什么选这个时候送菜了。
　　王婆子看是江阳来了，还端了肉菜，高兴的不得了，拉着他就塞了几个蒸熟的大红薯。
　　“老家的，又沙又甜。你们拿回去吃，小云最爱吃这个。”
　　她笑眯眯的说着，接收到一旁小儿子拼命使得眼色，才干笑着开口。
　　“小阳啊，你姐是怎么打算的，你爸那工位今天来打听的人可不少啊。”
　　她年轻守寡拉扯两个儿子长大，老大顺顺利利接了班，结了婚，小儿子下乡回来到现在还是个临时工，要人有人要个头有个头，就因为工作问题没解决，处的对象家都不愿意点头答应。
　　别说小儿子抱怨，就是大儿子大儿媳都不满意，反正就是她左右为难。
　　一时间转正无望，那么多人等着呢，一听到江暖要卖江爱国的工位，王老太可是动心了。
　　就是这钱，她家哪里拿得出四百块。
　　凭白张嘴，不就成了挟恩图报吗，占人家没爹没妈小孩子的便宜，王老太觉得亏心。
　　江阳听到这话，眼眸垂下，瞬间明白了江暖的意思。

第一百零八章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（13）
　　“没有呢王奶奶，我姐还没决定好。对了，大力叔不是还没转正，我看奶奶您干脆跟我姐提这事，我姐肯定选您！”
　　江阳看向一旁等着的王大力，对方眼中迸发出强烈的渴望。
　　“真的？那、那我就去问问小暖？”
　　王奶奶到底敌不过儿子的前途，小儿子都二十七八了还是个光棍，说出去丢死人了。
　　等江阳走后，王大力连忙催他妈。
　　“妈，你快去问小暖，咱们也算是看着她长大的，平常关系也不错，你去问问看，要是真的成了，春花娘立刻就能同意！”
　　想到即将到手的工作和媳妇，王大力都要热泪盈眶了。
　　对于唯一的工作被大哥接了，从而引发的一系列不公平待遇，他心里不是没有埋怨，可这个世道都这样，家家都有这样的问题，谁让他是老小，没赶上好时机呢。
　　王大树两口子也表示能出钱，毕竟当初占了便宜，小叔子有了正式工作，他们也能轻松点。
　　掏空整个家也就能拿出两百块。
　　王老太咬咬牙，“大力，我先去说说看，剩下的钱咱们缓缓再给看行不行。不过这事儿小暖就算不答应，你心里也不能记恨。”
　　“你说什么呢娘，小暖也是我侄女儿，她答应了我感激，她不答应也是应该的，人家都捧着钱去买呢。”
　　王大力虽然心里急切了点，但心里还是正的。
　　这也是江暖一开始就看中了王奶奶家的原因，邻居，为人不错，这个人情她一定要给，还要大大的给。
　　江老太的战斗力可是非同一般，再加上一个冯兰香，婆媳俩双贱合璧，早晚要上门来闹，她必须要寻找一个天然的靠得住的同盟。
　　王家，就是她的选择。
　　关键时刻，光靠人情是不行的，必须要有利益结合才更坚固。
　　所以王奶奶来的时候，江暖面上没有丝毫为难。
　　“那就给大力哥吧，钱的事儿不着急，我现在不急着用钱。”江暖拉着王奶奶的手，一片深情厚谊，“我妈原来就常说，这一片的邻居，就王奶奶心眼最诚，教出来的我大树叔和大力叔都是好的，让我多向您学习。”
　　她把王奶奶拉到椅子上坐着，她坐到身侧。
　　“说实话，今天也来了不少人，我都没看上，我就相中我大力哥的人品，奶奶您说，是不是只有像我爸、大力叔这样心眼好的，人品正直的人，才能进保卫科？”
　　“那当然！”王奶奶一拍手，深深的觉得江暖就是这世上最好的孩子，说到她心坎里去了。
　　“保卫科那是什么地方？厂子里有事要第一个冲出去的，保卫工人生命安全，保护集体财产的，多重要啊！要是放那心思不正的去，不就成了监守自盗了吗，肯定会出大乱子。我家大力脑子不算聪明，但是为人肯定靠得住！准不能丢你爸的脸！”
　　“就是这个理，王奶奶，要我说钱你也别去到处借了，这样我大树叔可能还不高兴。”
　　江暖出了个分期付款的主意，“既然工作是给大力叔安排的，那就让我大力叔上工以后，每个月拿出一半工资还，也不耽误你们家正常生活，还避免了大树叔吃亏，您也没负担，这个办法怎么样？”
　　“哎呀，这个主意可太好了！暖啊，你到底是什么仙女托成的人啊，随你爹妈，心眼太好了。”
　　江暖和王奶奶约定好明后天就去厂里办转卖手续，目送着王奶奶美滋滋的回家。
　　好了，从此谁再敢欺负到她江家门前来，让他们见识一下王大树和王大力的厉害，王大树的媳妇好像战斗力也不弱。
　　没错，江暖把对方的体格战斗力也给考虑进去了。
　　搞定了两个工作的大事，她只觉得仿佛卸下了千斤重担，又带着弟弟妹妹们往化工厂小学跑了一趟。
　　有了厂里打招呼，江家兄弟上学的事情快速解决，明天背着书包来就行了。
　　江雨像是斗败的公鸡，垂头丧气，恨不得跟着江云进托儿所。
　　“小云，你想去那里玩吗？你看，像你这么大的小朋友都在里面玩呢？可好玩啦。”
　　江暖最近的厨艺俘获了小吃货江云的心，她已经很喜欢大姐了。
　　看着闹哄哄的托儿所，她一扭脸。
　　“不喜欢，我要跟着大姐。”
　　“那好吧。”江暖不再废话，“江阳江雨，明天上学的时候记得先送小妹来托儿所。”
　　她说完，就直接进去报名了。
　　江雨一脸懵逼，“那她何必要问呢？”
　　搞半天，他们喜不喜欢根本不重要，她问也就是问一下，根本不会改变决定！
　　江云心里不想，但是既然大姐说了，她也不哭不闹。
　　她知道现在家里谁才是老大，原来她总是跟着江阳，现在她都跟大姐了。
　　小孩子有一种天生的动物直觉，江云就是如此。
　　很快江暖领了个托儿所的阿姨出来，看了一眼江云，阿姨便点头，意思是可以收入学。
　　只要小孩儿看着没什么大毛病，他们都收，而且从一岁到六岁，这时候的托儿所非常宽松，当然也不可能学到很多东西，看管着玩游戏吃饭睡觉，再唱两首儿歌就了不起了。
　　孩子们的事情安排完了，江暖该操心自己的事儿了。
　　“你去哪？”
　　江阳看她换了身干净衣服，头发辫也重新梳的好看了点，警惕的问。
　　“我去公案局问问，顺便还钱，那天晕倒输水借了人家钱。”
　　她揣着江家的全部身家，在江阳极具压力的眼神中，毫无心理障碍的跨上自行车走了。
　　庄庆阳这回有了经验，一听到家属二字，立刻从宿舍出来，直奔大门口。
　　“江同志，我们边走边聊。”
　　他一伸手，把江暖引到河边那条路上。
　　人少，僻静，不会被围观。
　　他本以为自己已经能摸准江暖同志的路数，可没想到她下一秒又让他破了功。
　　江暖掏出一个大信封，打开。
　　里面是整整齐齐一沓钱，目测有个一千多块。
　　“喏，庄大哥，我来还你钱。”

第一百零九章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（14）
　　“你这、你就拿这么多钱一个人跑到这？”
　　庄庆阳多看一眼都不敢，直接收起她的信封，塞到她手里。
　　严肃的说，“收起来，快！”
　　他不得不重新审视这个叫江暖的年轻女同志，原来只以为她坚强勇敢，没想到过头了，有点虎！
　　这要是在路上被抢了，后果不堪设想。
　　“这可是你们全家的救命钱！容不得一丝大意，江暖同志，我有必要提醒你，谨慎谨慎再谨慎！”
　　他心急，语气自然就重了。
　　只见江暖本来灿烂的笑脸瞬间垮了，欢天喜地的来见他，结果第一句话就是批评她。
　　“我知道了。”
　　她低头眨眨眼，低落的说，“我这不是说过，等抚恤金拿到，要第一时间还你钱吗。”
　　庄庆阳心里的气顿时就没了，她有什么错呢，她只是太过于重视承诺了。
　　这是一个非常可贵的优良品质。
　　“咳。那也要懂得变通，就算还钱也不能拿着这么多钱独身过来，幸亏路上没人盯上，否则看你怎么哭。”
　　他有些不自然，往河边走了走。
　　江暖跟着他，简直像个小鹌鹑，瘪了瘪嘴，委屈巴巴。
　　“我是想着还了你钱，就把剩下的存起来。我知道错了，你别发火行不行，我有点害怕。”
　　“你……”
　　庄庆阳默默消化了一下自己的情绪，又变成了原本那个没有表情的庄营长。
　　“拿来。”
　　他伸手问她要，接过装钱的信封抽出一块五毛八，然后把剩下的揣到自己胸前。
　　宽大的手掌接手江暖的自行车，变成了他推车，江暖跟着。
　　“走吧，去存钱。”
　　“噢。”江暖连忙跟上，看穿了他不敢骑车，因为怕被人误会两人的关系。
　　毕竟这个年代的自行车后座，就像后世男人汽车的副驾座，对象才能坐。
　　又不能让她推着，他跟着走，有损男人气概。
　　庄庆阳不说话，那就由江暖来说，她一路上絮絮叨叨的，把自己办的好几件大事都给交代了一遍。
　　听得庄庆阳频频点头，工作稳定下来了，抚恤金领了，弟弟妹妹也安排好了，行动力还不错，在他看不见的地方都挺靠谱。
　　就是……他突然发现一个问题。
　　“你没去公案局？”
　　正说得热火朝天的江暖，突然顿住，像是被泼了盆冷水。
　　她踢着脚边的小石子，低着头不说话。
　　“好好走路。”眼看着有人要撞到她，庄庆阳伸手将人往自己身边扯了一下。
　　“这么大人了，怎么还跟孩子似的，走路都要人提溜着。”
　　江暖还是不吭声，搞得庄庆阳心里没底，停下车。
　　“抬头，看着我。”
　　江暖抬头，眼神中满是迷茫和痛苦。
　　看的庄庆阳像是心里扎了一根刺，“做错事的又不是你，你低什么头？江暖同志你记住，永远不要为伤害你的人找理由，他们伤害了你，这是事实，你可别告诉我你心软了，要哭天抹泪的和这些家人和好。”
　　这种可能性，庄庆阳碰到的多了。
　　有丈夫把妻子打的头破血流的，来告状，还没把丈夫抓起来教育一下，妻子连忙跑来喊冤。
　　说他们两口子的事，有你们当兵的啥事儿，他们里外不是人。
　　这种事多了，政委也下过命令，以后这种家务事只需要调节，不需要主持所谓的公道，因为受害者也并不领情，反而倒打一耙，他们的工作很难做。
　　这次江爱国子女受到亲人虐待的事情，庄庆阳还专门打了招呼。
　　要是江暖这里给他整一出这个，那他庄庆阳可真是瞎了眼了。
　　“不是的，不怕你说我狠毒，他们那样对我弟弟妹妹，我恨不得他们死了才好。”
　　江暖仰头看他，小脸上满是愤恨，眼神中又有悲伤。
　　“我只是一时之间……接受不了。我知道该去问一下，但是我不想见到他们，一眼都不想。要是我爸妈知道……”
　　庄庆阳看到她提到爸妈明显哽了一下，然后用力憋回去眼里的泪意。
　　他突然移开目光，不忍再看。
　　“行了，这事儿你不用出面了，等结果下来我告诉你。”
　　顺利的去存了钱，存款单上写着江暖的名字，按了手印，她仔细的收好。
　　一共一千五百块钱，她手里还留着二十几块钱零钱，够撑一个月了。
　　“谢谢你，今天真是多亏你了。”
　　这句话是真心实意的，毕竟庄庆阳的这身军装，在这个处处需要证明的时代就是最好的证明。
　　庄庆阳摇摇头，看到旁边的供销社，“你等我一下。”
　　他很快买了两包点心和糖果，挂到她车把手上。
　　“我的糖票点心票都白放着没用，顺路买了你带回去吧。”
　　江暖眼神里都是感激，“庄大哥，你真是我见过最热心的大好人了。”
　　看样子，是要送她回家？
　　不错嘛，这回有进步。
　　想起自己还有个没爆的雷，她开始无意间问道。
　　“庄大哥，我总听人说哪个女人离婚了就不是个好女人，是丢人的，是破鞋，你说这话对吗？”
　　庄庆阳一脸严肃，皱眉看她。
　　“你还小，以后不要听人家说这些。”
　　“可是我想知道啊，是不是女人离婚了就一辈子抬不起头？”
　　“当然不是了。”庄庆阳觉得有必要向江暖同志传达一些法律知识，免得被一些家长里短的妇人议论给洗脑了。
　　“婚姻自由是写进了我国宪法里的，这是每一个人拥有的权利。婚姻自由包括了结婚自由和离婚自由，只要婚姻不幸福，就有选择离婚的权利，当然婚姻不是儿戏，这并不是鼓励结婚或者离婚，而是每个人在经过慎重考虑后，都有重新选择的机会。那些诋毁离婚妇女的话，以后听到就捂着耳朵，躲得远远的，不要参与。”
　　庄庆阳看她若有所思，以为她听见去了，还加了句。
　　“你还小呢，考虑这些都还早，好好工作，好好成长，以后自然就明白了。”
　　他这是操的什么心，自己一个光棍，倒是教导上人家小姑娘结婚离婚了。
　　“可是——怎么样才能离婚呢？”
　　那小姑娘苦恼的问。

第一百一十章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（15）
　　庄庆阳愣住，她是认真的在苦恼这个问题，为什么？
　　“一个人就能去离婚了吗？”
　　她又问，仿佛意识到什么，捂着嘴巴不敢看他。
　　“说清楚。”
　　庄庆阳停下车，江家就在前方不远处，他直觉事情没有那么简单。
　　“江暖同志，说清楚。为什么一直问离婚的事情，是你认识的人有这方面的困扰还是说——”
　　“是我。”
　　江暖吓得唇色都泛白了，他凛然的模样让人直觉无处躲避。
　　她盯着自己的手指，咬咬唇，才艰难的说出来。
　　“是我有这方面的困扰。周正文骗我领了证。”
　　庄庆阳脸色瞬间变了，领了证？！
　　不管怎么样的男女问题，只要领了证，性质就不一样了。
　　想到初见江暖时她的说辞，到后面在大石村的表现，直到现在，他发现自己看不透她。
　　当初在医院的直觉没有错，他不应该犯这种愚蠢的错误。
　　他接受特训的第一关就是男女之间利用感情来达到目的，这也是很多干部落马的根由所在。
　　庄庆阳压了压火气，沉下声道：“就是你的那个相亲对象，大兴镇公会书记周德发的儿子？”
　　“是。”
　　江暖老老实实的坦白。
　　“我原来说二婶骗我相亲没错，但我的确是相中了他，被他哄着领了证，他承诺只要嫁了他，他就愿意让我带着弟弟妹妹，当时我就跟蒙了头似的，爸妈不在了，我是老大，这么天大的责任压下来……
　　当时就是谁说这句话，可能我就会跟谁走吧。迷了心窍了，当时我看名字不对，他说正文是小名，谁知道那本来就是他哥的名字，周正武。
　　他哥是个傻子，是周德发唯一的儿子，他是后来过继来的。周德发还是想要自己亲儿子生个孙子，不知道我二婶怎么听说了这个消息，跑过去和周正文一拍即合，把主意打到了我头上。”
　　庄庆阳眼神愈发冰冷，看着仍然低眉顺眼，但是特别平静的江暖。
　　他怎么也无法保持平静，“你一开始就知道，为什么不和我说实话？”
　　他知道她没有表现的那么单纯，但最起码对家人情感真挚，又失去了父母，所以下意识总会多点包容。
　　可现在看来，还是他大意了。
　　“江暖，你想干什么？”他将自行车支架用脚放下，手松开车把，后退一步。
　　拉开两人显得有些暧昧的距离，身体呈现出一种对峙僵持的状态。
　　“你知道我是什么人，一开始为什么隐瞒，既然隐瞒了现在为什么又说出来，是因为编不下去了么？是，这毕竟是结婚证，早晚要爆雷，你想瞒也瞒不下去。这所有的事情里，你并非全然无辜，并非雪白纯然，很正常，没有完美的受害人，但这并不代表我要指责你或者我要理解加害者。”
　　他扶了扶军帽，又整理了一下身上的军装，冲她点点头。
　　“好的，这些我都知道了。你还有什么话要说吗？”
　　江暖知道他这是划清界限的意思，不在意的笑笑。
　　“你是最聪明的人，我第一次见你的时候就知道瞒不过你。但当时我需要人帮助，所以我把自己说的纯洁无辜，因为这样获得帮助的力度会更大一些，没人会同情爱慕虚荣贪图安逸的女人，在人们的心中，这样的女人活该被骗。”
　　她脸上的表情是如此的轻松，甚至朝着庄庆阳走近了一步。
　　“之前去找你也是，知道不应该，但是按捺不住，除了父母你是第一个对我们这样好的人，就像是早晨的阳光，温暖又不刺眼，我忍不住想要靠近。可是后来想想，不应该的。你那么好，不应该被我这样的人给染脏了。
　　周家的事情我会想办法的，小阳也说不会让我去，他这两天都把菜刀藏到床板下，生怕周家人来抢媳妇。就是为了他们，我也不会退缩的。”
　　“所以呢？”
　　庄庆阳摸出口袋，点了支烟放在嘴里抽，他眉头微微皱着，恢复了原来那副刻板严肃的姿态。
　　袅袅烟雾中，江暖只听他漫不经心的反问。
　　“这些跟我有关系么？抚恤金你拿到了，一千五百块钱，工作也有了，不再犯傻安生过日子，足够你等到弟弟长大。”
　　他快速的抽完整支烟，然后丢到地上，用脚尖用力碾压按灭。
　　“以后好好过日子吧，再见。”
　　江暖突然笑起来，乐不可支的笑弯了腰。
　　看着脚步顿住的背影，她语气上扬，显而易见的开心。
　　“没想到庄营长是个胆小鬼，我不怕，我就是这样的人，谁来骂我我都认。我以为你和那些人不一样，没想到这世上的男人都一样，除了我爸，没谁会真的对我好。”
　　她一脚挑起支架，推着车子缓缓往前走，影子被斜阳拉得老长。
　　“我连死都不怕，谁也奈何不了我！人生在世，怎么活着不是活，我就不信上天会放过那些坏人！谢谢庄大哥今天糖果点心，我这人很知趣的，以后再不去找你了。”
　　她的声音轻快又嚣张，带着一股肆意发泄的恶劣。
　　她激怒了庄庆阳，他转身想要回嘴，又觉得没必要，可是不说心口又憋闷的慌。
　　他怎么了？他做什么了？
　　怎么就变成了她口中那些男人了？
　　是她三番五次的去部队找他，被人看到起哄是他的家属，他这才……
　　算了，庄庆阳将这一切归结为自己光棍太久了，可是想到她被骗领证的事情，怎么也无法坐视不理。
　　就算是对他们做的最后一件事吧，他脚尖一转，改道走到公案局。
　　江暖吸了吸鼻子，看着眼前分点心吃，笑得开心的江雨和江云，就连江阳脸色都罕见的放了晴，这才好受了点儿。
　　“小粉红，我这招以退为进怎么样？”
　　既然他早晚要发现，不如她直接爆出来，他的反应还算不错，最起码没有暴跳如雷也没有指责她。
　　在这个时代，她的行为已经足够出格，是人们心中根本不值得同情的那种情况。
　　她都退了，接下来就该他进了。

第一百一十一章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（16）
　　“暖暖最棒~”小粉红一直都是无脑吹，如果要评选最会吹彩虹屁系统，一定能当选。
　　“可是我检测过这个世界的规则，你确定把眼光放在庄庆阳身上吗，万一他接受不了这样的你，岂不是浪费精力？”
　　小粉红好久没出现，她忙着培训去了。
　　“我想过了，反正是装不了一辈子的，干脆早早把一些黑暗的地方展现给他看，”江暖有自己的考虑，并不是莽撞行事，“等他的心理耐受程度提高了，我再一点点让他发现我的好，那种满足感应该会很享受吧。”
　　“就像一个一开始就考满分的孩子，老师对他的期待总是满分，偶尔考了八十分，老师便觉得他退步巨大。”
　　小粉红瞬间理解了江暖的逻辑。
　　永远不及格的孩子，老师相对的要求就比较低，上课不说话哪怕安静趴着睡觉就行，偶尔考个六十分，那简直是过年了一样，在老师眼里他虽然是差生，但是人家努力了呀，考的差也不能怪人家，脑子不够用嘛，可是人家乖巧听话一点不让人操心。
　　你想辛辛苦苦做不停被评判的尖子生，还是做差生中的小天使呢，永远被包容，进步一点点都会被强烈关注表扬。
　　很多实力并不顶尖的人，一开始就做错了选择题。
　　导致他们永远无法做到最好，活在别人的评判和指责中，还有自身的愧疚里，无法开心的生活。
　　“我在做江晓语的时候，租房子遇见过一个女邻居。”
　　江暖突然讲起来自己现实中的事，这是很少有的现象，小粉红连忙屏气凝神的听着。
　　我的天呐，它不在的时候到底发生了什么事，搞得江暖都要探索自我了，就离谱。
　　“她其实条件很不错，家中独女，本地人，长相中上，找了个自己喜欢的老公，长得非常帅，她总是担心自己配不上他，努力把自己打造的十全十美，活的非常非常累。可她不知道，她加班或者出差的时候，她老公总是会找借口来骚扰我。”
　　说道这里，江暖突然丧失了分享案例的欲望。
　　“对了，你最近遇到了什么事情，整天神出鬼没的。”
　　小粉红：“……”
　　？？？
　　所以呢，后续呢？那个什么狗屁老公有没有受到惩罚，你有没有受到伤害啊！
　　可小粉红知道，江暖不想说了，ok，那就不说。
　　等她想说的时候就会说的。
　　除了对它这个好姐妹，她也没别的人可说，这个想法上来，小粉红突然心态平衡了。
　　“我呀，这次培训的时候遇到了一个有点特别的系统，它的宿主是个男的。”、
　　“这就特别了？”江暖随口问。
　　“nonono，不是这个意思，我是说这个系统特别的——蠢。”
　　小粉红想到那个什么渣男洗白系统，居然美滋滋的说，它的宿主给它取得伙伴昵称叫“小智障”？
　　excuse？？
　　“哎，简直是丢我们系统的人，明明算法逻辑都正常，怎么就玩不过它的宿主呢。莫非它的渣男宿主特别变态？”
　　小粉红百思不得其解，暗自分析。
　　“呵。还有这种奇葩，那你可以帮帮它了，毕竟是同事嘛。”
　　江暖闭上眼睛，将手臂枕在脑后。
　　“那好吧。”
　　小粉红点开后台的好友申请，点了通过。
　　既然我家暖暖跟你说好话了，那我就勉为其难带带你吧，小蠢货。
　　一夜好眠，今天的江家人人都有事情做。
　　江暖要正式上班，江阳江雨要上学，江云也要上托儿所。
　　一大早用过早饭，江暖就给江阳和江雨塞了块点心，给江云口袋里装了两颗奶糖，自己提着装饭盒的布袋子，里面也放了水杯，就出发了。
　　她妈是车间女工，还是化工厂打铁车间的。
　　江暖一到那，还没等安排师傅带，就听见车间郑主任火急火燎的来找人。
　　“小江，听说你是高中生？”
　　“嗯，主任您有事吗？”高一也算高中，虽然就上了没几天，还是个学渣。
　　“来来来，咱们的统计员生病了，你来看看这活儿你能不能干。”
　　江暖一听，好事儿啊，干啥不比在车间做体力活强啊。
　　“让我试试吧主任，我数学学得可好啦！”
　　她眼睛发亮，恨不得举手。
　　或许是那个青春活泼的劲儿打动了郑主任，他摆摆手，“你快去看看，这产能指标都在这，这不，这是原来的统计员小张做的，你照着弄，回头我看看。”
　　桌子上已经堆积了不少零零散散的单据，很多手写的潦草，还有画画的。
　　这年头普遍文化水平都不怎么高，一个高中生在生产车间简直是浪费材料，江暖决定抓住机会，表现一番。
　　她打眼一看，就知道这还是比较老式的统计整理，后世的各种表格都还没出来呢。
　　她刚来第一天，不需要太显眼，圆满的完成工作就挺好了。
　　江暖给自己定了基调，开始表面上兢兢业业一丝不苟，实际上慢吞吞的统计着。
　　就这，一上午都完成了一大半，郑主任视察到她这里的时候，看了看她的进度，忍不住点头。
　　字写得好，首先就加了很大的分，其次是整洁，标注清楚，让人一看就明白，产能有没有达到，离目标还差多少，接下来需要加班加点还是按照原计划进行。
　　中午江暖在食堂打了几个人的饭菜回家，孩子们也都回来了，吃完饭一抹嘴巴，该干嘛干嘛。
　　江暖觉得自己找到了节奏，如果工作都是这样的，那也可以在岗位上发光发热一回嘛。
　　到了下午，她还抽时间跟王大力办了工位转卖手续，然后继续回到岗位上统计，就算是再摸鱼，那点可怜的工作量也被江暖给完成了。
　　她整理好，还特意装订了一下，裁了一张废弃的白纸包着边，给郑主任送去。
　　郑主任一看，真不错，拿在手里就觉得这不是产能统计表，而是一份沉甸甸的合同啊，有档次。
　　具体他说不出什么区别，就觉得小江事情做得有板有眼，非常合心意。

第一百一十二章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（17）
　　“小江啊，你看以后——”
　　他正要交代工作，办公室门被砰地一声推开。
　　“主任！小江！快……”来人跑的上气不接下气，“快去看看吧，小江奶奶正在厂门口闹呢，说是，说是孙女要逼死她！”
　　正是下班时间，厂门口已经聚集了好多人。
　　江暖走过去，只看见江老太声嘶力竭，垂头顿足，自然是惹来了一些问询。
　　憋屈了这些日子，什么好处没捞着，反而被公案局抓了进去，江老太从小到老都被丢过这么大的脸，尤其是江爱国出息了之后，她更是要风得风要雨得雨，在村里顶有面子的。
　　想起小儿子要遭遇到的一切……
　　她只觉得江暖就是个灾星，她必须要让她翻不了身，他们江家才能好，她的小儿子才有得救。
　　“……我儿子死了，剩下几个孩子，我就想着不能让这几个孩子没了照顾，指派她亲二叔二婶来照顾他们，把几个孩子当亲生的养啊！我这是造了什么孽，江暖，你这个丧尽天良的东西，你问你二叔要钱，你二叔没给你，你就去告她！你不想管你弟弟妹妹，怕他们耽误你嫁个好人家，你就把他们送回老家，结果就因为你二叔不给你五百块钱，你就告他卖了你弟弟！”
　　老太太的话太劲爆，以至于江暖身边顿时空出了一块，大家看她的眼神都充满了复杂的那种火热。
　　既想要打听清楚，有怕沾染了她得到不好的名声。
　　“我们老江家怎么会出了这样的不孝女啊，爱国，爱国！我是你娘啊！你快睁开眼看看，你闺女要把你娘你兄弟够给逼死了啊！”
　　江老太这几天的确过的不大好，又惊又怕，人都憔悴了好多。
　　花白的头发散乱着，看起来真是可怜极了。
　　“暖啊，奶给你磕头了，你别告你二叔行不行？你爹死了，奶就剩他这个一个儿子，你要钱，奶去借，求你宽限宽限，别把你二叔给弄死啊！他要死了奶也不活了……”
　　江暖扒开人群走出去，眼圈一红，扑通一声跪倒在江老太面前。
　　砰砰砰的磕了三个响头。
　　这一出，让所有人都愣住了，包括江老太。
　　她戏瘾大发，舞台也正好演到尽兴的地方，猛地被江暖打断，一时没有反应过来，嚎了一半张大嘴巴愣住了。
　　江暖抓住机会，哀哀的求着。
　　“你是我亲奶，是我爸的亲娘，可是你今天做的这一切，想要我以后还怎么做人呢？
　　十五年前，因为我爸不把挣的工资全部给你花，你就来闹过一次，现在我爸死了，因为我没有把我爸妈用命换来的抚恤金给你花，你又来闹事。是我二叔出的主意吧？他被判刑了吗？”
　　她逻辑清晰，言语哀切，顿时唤起了化工厂一些老员工的记忆。
　　顿时人群中对江老太指指点点起来。
　　江老太急了，上前想要扯江暖的头发，“我让你这个死丫头胡说八道——”
　　江暖不但不躲，还迎了上去。
　　“你可以打我骂我，但是你不能喊着我爸说话，因为你不配！你压榨了他一辈子，他死了你还要来要他的钱，虐待他的孩子，你根本就不管我们兄弟姐妹的死活！你和我二叔要是像你说的那么好，公案局为什么要把你们抓起来？难道我一个没了爸妈的孤女这么有本事，还能指挥得动人民警察了？！”
　　她被江老太打了一巴掌，脸上火辣辣的。
　　绑好的辫子也乱了，让人看着就疼。
　　她一说起公案局都抓人了，人群中顿时议论纷纷，保卫科的人也赶了过来。
　　今天刚刚办好工作的王大力，已经自愿提前半天上岗，一看到是江家的事儿，想起来自己这份工作是怎么来的，立刻心头火气，义愤填膺。
　　一把拉开江暖，自己挡在中间。
　　“大家别被这老太婆骗了！她是江爱国的娘没错，但是她一心只偏向小儿子，根本不管大儿子，我们家和江家是邻居，爱国哥家四个孩子，哪一个出生她都没来照顾过，但凡来就是要钱要票的，来一次连小孩的奶粉都要偷走给小儿子家喝！”
　　江暖低头哭，身边围满了安慰她的女工人。
　　她顿时觉得人民群众力量大，心中温暖。
　　“这回爱国哥两口子出事了，他们可好，打着办丧事的旗号占了房子，还要骗小暖嫁给个傻子，听说把几个小的直接过继给别人家了，整天挨打不给饭吃！大家说说看，哪有这样狠心的娘，这样恶毒的奶奶！”
　　王大力的话一说完，江暖跟着身体一颤，似乎想起了这些不堪的痛苦回忆，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　心疼的身边的工人大姐搂着她安慰，一群人帮她拿东西的，替她理头发的。
　　更多的是骂江老太的。
　　“这样的老太婆，活脱脱的像是地主婆子啊，把江爱国一家当她的长工奴隶压榨呀！”
　　“怪不得公案局抓了他们，她是怎么来的，不会是偷跑出来的吧？”
　　“哼，把她扭送回公案局，让她嚣张，当我们化工厂没人了吗？”
　　一呼报应，江暖心里乐开了花，扭送，对，让刚刚出了局子的江老太再重温一下那美妙的滋味儿。
　　江老太一听要抓她，连忙从地上爬起来，脚底抹油就要跑。
　　王大树媳妇直接上手抓住了她，一个老婆子，男人不好动手，那就女人上。
　　王大树媳妇非常领情，在她看来，摊上这样的恶婆婆，凤芝嫂子真是倒了八辈子霉，现在就让她来出出这口恶气吧！
　　她喊了几个女工人，抓起江老太，还暗下黑手掐了她好几把。
　　“你这个恶奶奶，居然还敢摆地主婆子那一套，呸！”
　　“拉你去游街！给你带牌子！”
　　“就是，还敢打我们化工厂的工人，她可不是任你打骂买卖是孙女，她是国家工人！”
　　“反了你了，我就不信你还能大过法律！走，姐妹们，送她去公案局，让她见识见识人民群众的眼睛是雪亮的！”
　　江老太吓得魂不附体，当年她闹一闹，江爱国还不是求爷爷告奶奶把她送回去，每个月按时给钱给票？
　　怎么现在行不通了呢？
　　“不行，我不能去公案局——”
　　她说完，身下一热。
　　“哎呀，这老婆子吓尿啦！”

第一百一十三章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（18）
　　江暖被人簇拥着也去了公案局。
　　原来是有结果了，江爱党坐牢，以虐待英雄子女的罪名被判了一年。
　　至于骗婚一事，周书记家一口否认，根本就是子虚乌有，他们都是被江家人给骗了。
　　本来把自己摘出去了，不料又有了新线索，周正文哄骗了江暖领了结婚证，写的还是周正武的名字，这事情民政局的工作人员可以证明，周家根本就是知情的。
　　周书记慌忙疏通关系，但怎么做都没用，这事儿最起码周正文脱不了干系。
　　他们在家思来想后，决定让周正文出马，哪怕捏着鼻子认了，先把这一关过了再说。
　　江爱党和冯兰香把事情都推到了江老太身上，过继孙子出去的确是江老太做的，村子里人人都知情。但江老太咬死了是为孙子好，都是儿媳妇的主意，还动不动就来个脸色煞白晕倒。
　　冯兰香因为家里还有正在吃奶的孩子，再加上她显然不能指挥的了江爱党和江老太，好好批评教育一番就把她给放了。
　　大难临头狗咬狗，冯兰香出来第一件事就是搜刮了家里的东西，带着孩子回娘家。
　　江老太接受不了小儿子被判刑的事实，想要搞臭江暖，证明儿子是冤枉的。没想到现在的化工厂不是原来了，听到有人闹事就赶紧来平息事端，生怕沾上是非。
　　这回她提到铁板，直接淹没在人民群众的汪洋大海之中。
　　江暖正有气无力的配合着问话，就听见一个熟悉的声音。
　　“庄营长，您又来啦？还是问江家的案子？这不，赶巧了，今天又有了新情况。”
　　办案的民警冲他打招呼。
　　庄庆阳一眼就看到了角落里那个身影，口中附和着，“是吗，都有什么新情况？”
　　人已经走了过去，仿佛听到了他的声音，那个本来有些佝偻的背突然变得僵直，她捧着水杯一动不动，也不回头。
　　是紧张，还是害怕？
　　他很快就听完了事情的全过程，也不多做评判，就是盯着江暖看。
　　江暖低着头，“要是没别的事，我就先回家做饭了，弟弟妹妹放学该到家了。”
　　她轻轻的说了一句，伸手撩了撩头发，起身看都没看庄庆阳，从他身边直直走过。
　　江暖冲着她见到的每一个人表示感谢，道辛苦，一路走出公案局，她脚步不着痕迹的放慢，时不时的捂着头，用有些散乱的头发遮一遮前面的伤痕。
　　“她打你了？”
　　庄庆阳三步并作两步追上她，冷声问。
　　江暖有些惊讶的抬眼看他，似乎没想到他会追出来。
　　“刚好办完事儿。”他下意识说完才觉得自己的解释多余。
　　随着她的动作，庄庆阳才看到她除了脸上红肿之外，额头上的伤更重，不但肿起来还破了皮，带了些血丝。
　　她像是感觉不到疼似的，笑得毫无阴霾。
　　他突然就想起了那天她从自行车后座上跳下来，忍着脚痛去救弟弟，不管双方的体力差距，就敢拿着扫把去打孔武有力的汉子。
　　诚然有他在的原因，更多的是她自己内心的勇气和坚定。
　　“我那有药，”不知怎么，他心里那点憋闷突然就散了，庄庆阳转头看别处，“小姑娘家的别破了相了。”
　　江暖轻笑出声，扯到脸上又忍不住细细抽气。
　　“不用了，多谢你的好意，反正我也不打算找对象，破相就破相，我不怕。”
　　她笑的用力，皱了皱鼻子，一副无所谓的态度。
　　庄庆阳没有忽略她眼底一闪而逝的泪光，他不喜欢她说不怕的样子，可她偏偏最喜欢说。
　　是因为她害怕也没有用么，因为没人保护她，没人会给她做主。
　　她只能一遍又一遍的告诉自己，她不怕。
　　没什么大不了的，她连死都不怕，还有谁能奈何得了她？
　　江暖见庄庆阳沉默不语，伸手抓了抓头发，冲他点点头，“走啦。”
　　姿态轻松，一点也没有纠缠的意思。
　　她在面对他的时候，一贯是这样的态度，好像天地之间就数她最潇洒。
　　好的坏的，她直接摊开，由着自己的心意去做去说，丝毫不顾忌他的看法和态度。
　　她本来就和他毫无关系，庄庆阳这样告诉自己，可她越是这么坦荡，他的心里就像是烧了一把无名火，没着没落，不知道该如何熄灭。
　　她倒是潇洒了，可他像是被架在火上烤，翻来覆去。
　　对比她的拿得起放得下，他就像个卑劣的小人一般，对不起她了似的！
　　庄庆阳眉眼凝重，站在原地，一双拳头握紧松开，松开又握紧。
　　江暖回到家，刚一推开门，便看到院子里的景象。
　　脚步一顿，手里的饭盒兜子哗啦一声掉下来。
　　——江阳提着菜刀，刀刃对准了一个戴着眼镜的斯文男人。
　　他一双眼睛阴恻恻的，眉间带着伤痕，不声不响的，但是浑身散发着一种狠戾的气息，江暖毫不怀疑，这个男人要敢反抗他的刀就敢落下的可能性。
　　再往后看，呵！
　　江雨拿着棍，正是放在大门后面的那根，粗细正好，打人最趁手。
　　他在那男人身后站着，身体紧绷，虽然个头不大但是脸上一股凶劲儿，仿佛只等他哥一声号令，立马就能冲杀上去。
　　夹在中间的周正文，吓得都快尿裤子了，听见动静一看是江暖回来了，仿佛看到了救星。
　　抖着嗓子求饶，“江暖，快，快让他们拿开，我没有恶意，真的没有恶意。”
　　他闭着眼睛不敢看自己胸前雪亮的菜刀，在心里把周德发骂了一百遍，果然不是亲爹就是不会真心疼他，哪怕他比那个傻子争气一百倍，用他的时候对他要多好就有多好，惹出祸事来头一个把他推出来挡刀！
　　“小暖，我……我有话对你说。原来我也不想骗你的，都是我爸……我现在想明白了，其实我心里、我心里有你。”
　　他眼见着刀尖离自己又进了一寸。
　　惊恐万分，难道这么说不对？
　　江暖眨了眨眼睛抬脚。
　　艹他吗的，心好累哦。

第一百一十四章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（19）
　　江暖面目表情的走过去，一把把头发撩到耳后，完全露出了那张凄凄惨惨的脸。
　　“小阳。”
　　江阳像是没听到，但江暖知道，这小崽子估计心里还没有对她全部放心。
　　她伸手过去，搭在江阳的手腕上，才感觉到他瘦的只剩下细细的骨头，像是拉满了的弓，青筋暴起。
　　是经历过多少伤害，才让这兄弟两个第一时间默契的选择用这样极端的方式来保护自己？
　　江暖心里泛起一丝心酸，原本打算说的话，突然就咽了下去。
　　“小阳乖，大姐不会再糊涂了。”
　　她的手稍稍用力，虽然面容凄惨，但此刻显得温暖又坚韧。
　　“我知道你想保护这个家，但是为了这种人动手，让自己变成一个杀人犯……不值得。听话，接下来让大姐保护你们，好吗？”
　　她缓缓攥紧江阳的手背，“你松开手，大姐保证不会跟他走，他算个什么东西，傻子的兄弟，谁知道脑子有没有问题，挺多看着是好好的人突然就傻了的，我自己就不害怕吗。”
　　江阳的手臂不那么紧绷了，她又放缓声音，“松开手，没事儿的。”
　　又瘦又黑的手指一根根松开，菜刀终于到了江暖的手里。
　　“呼……”
　　周正文汗如雨下，后背的冷汗唰的一下全部冒出来。
　　生命安全得到了保障，刚才的低声下气自然不见了，他在江暖面前一向是倨傲的。
　　就在这时，站在客厅门边的江云“哇”的一声凄厉的哭起来。
　　江暖这才看见，小小的人儿手里还拎着个小板凳，正哭的上气不接下气。
　　她随手把刀放下，快走两步抱起江云，“云云乖哦，云云最棒了，还知道用小板凳当武器，真棒。”
　　周正文彻底被无视，他也是要面子的，当下觉着谈不成了，扭脸看到还有一个小崽子正面色不善的拿着棍子。
　　“哼，没爹没娘的小杂种。”
　　他话音刚落，江雨的棍就打到他身上，疼的他哇哇直叫。
　　条件反射般的，看到桌子上那把菜刀，本性趋使他拿起来抵御对面的棍子殴打。
　　没等江暖和江阳做出反应，只听外面一声大喝，“放下刀！你想干什么？！”
　　一身军装的庄庆阳如天神降临一般，一脚踹开院门。
　　尖叫哭泣的孩子，软弱无力的姑娘，拿着刀子气势汹汹冲着江家孩子的周正文。
　　事实究竟怎么样，还用说吗？
　　庄庆阳身手比大脑反应快，一个箭步冲上去，伸手一撇，周正文惨叫一声，手中的刀子落地，然后整个人被反剪双臂来了个屁股朝天平沙落雁式。
　　“好！”江雨拿着棍子照着地上被摔的抱头惨叫的周正文，迎头就打，招招带着风声。
　　周正文结结实实的挨了好几棍，江暖看差不多了，也怕打出事来，这才开口。
　　“小雨，行了别打了。”
　　知道江雨不会那么听话，她直接说，“这是庄营长，你不是从小喜欢练武要当保家卫国的军人吗，快来问问庄庆阳，上阵杀敌是怎么回事儿。”
　　江雨听到这话，棍子一丢，顺便踢了一脚抱着身子蜷缩起来的周正文。
　　“呸！不是个男人，傻货，今天你爷爷先饶了你，待我跟庄叔叔好好学两招，以后见一次就打你一次！”
　　他走到庄庆阳面前，“啪”的一声敬了个不大标准的军礼。
　　“庄叔叔，你看我能当兵吗？”
　　“咳。”庄庆阳一手握拳抵在唇边，清了清嗓子，“叫庄大哥就行了。”
　　他说完，还看了江暖一眼。
　　江暖才不管他，只管抱着江云安慰。
　　她看向一旁的翻滚着的周正文……咦，怎么不滚了？
　　哦，原来被江阳捆起来了。
　　江阳不知道从哪里找来的麻绳，从头到脚把周正文捆了个结结实实，而且根据江暖观察，这个捆绑的手法，也很不一般啊。
　　根本不是正常十四岁上初中的少年会用到的手法。
　　他练过。
　　江暖瞟了他一眼，只见他神色平静，捆完还干干净净的打了个结，非常周密有想法。
　　庄庆阳鼓励了热血少年江雨两句，转头便看到江暖在发呆。
　　“没事吧？”
　　“能有什么事儿，我有弟弟呢。”江暖回过神，笑容里都是脆弱，“你都看到了，我们一家人团结的很，谁想来欺负，就要做好被打一顿的准备，我们不是那么好欺负的。”
　　“对！”
　　江雨一挺胸膛，“庄叔——庄大哥，你放心吧，有我在，谁来也别想全身而退！”
　　他指指地上被五花大绑的男人，一脸鄙视。
　　“就这种小流氓，根本用不着我哥，我一个人就收拾了！”
　　江暖听见这小破孩儿吹牛皮就头疼，更不用说她的头本来就疼。
　　“江雨，作业写了没？”
　　从古到今，对付熊孩子用这一招就足够了。
　　江雨瞬间卡壳，像是被扼住喉咙的大公鸡，噶的一声老实了。
　　“赶紧去写，以后有机会再向你庄大哥讨教。”
　　她说完，还请求的看了一眼庄庆阳，生怕他拒绝似的。
　　他当然不会拒绝，还摸了摸江雨的头，“快去写作业，要想当一名合格的军人，不但要身体素质过关，文化课也不能落下，我对你很有信心，加油。”
　　江雨顿时从斗败了的公鸡变成了打了鸡血的少年，拿出破破烂烂的书包，兴奋的连蹦带跳跑到桌子边坐下写作业。
　　江阳已经在烧饭，还接过江云，“小云，哥哥带你吃饭。”
　　成功的哄的江云屁颠颠跟在他后面，他和江暖对视一眼，两人都知道对方是什么意思。
　　江暖点点头，转身看向庄庆阳，“出去走走？”
　　两人一前一后走出家门，走到一条僻静的小路，江暖才问，“怎么会过来？”
　　庄庆阳从裤子口袋里掏出一个盒子递给她。
　　“这是什么？”也不像护肤品啊，江暖接过来。
　　“认识的一个老中医调配的药膏，治外伤也有点用，顺手拿过来了。”
　　他双手插兜，眼睛看一旁的树。
　　江暖缓缓笑了。
　　她退了，他可不就该进了。

第一百一十五章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（20）
　　“你这是什么意思？同情我，还是可怜我？”
　　转过脸对着他，江暖的表情冷下来。
　　她后退两步，脸上第一次没了笑意，而是充满了无力的哀伤。
　　“我没有别的意思，就是、就是——”
　　庄庆阳没料到她会突然翻脸拒绝，一时不知道该如何说明，原本他在拼命找理由，可是来了看到那一幕，心中无比庆幸他来了，要不然她可能真的会被欺负。
　　可她一点也不领情，还毫不在意的把药膏丢回给他。
　　“不用说了，毕竟你怎么想的，跟我又有什么关系呢？我们本来就是毫无关系的人，这是你说的，请你记好了，庄营长。”
　　江暖说完，扭身率先走回家。
　　她脑后的辫子还是一甩一甩的，但看在庄庆阳的眼里，却没有了原来的轻快，反而像是细小的鞭子，一下下打在他心上。
　　原来他说毫无关系的时候，听着这话的她，是这种感觉啊？
　　江家的小院子里，周正文被堵了嘴巴，惊恐的看着眼前的少年一步步朝他逼近。
　　恨不得是刚才那个拿棍的来打他，他也不想单独面对这个拿刀的，真是个心狠手辣的坏种！
　　“呜呜。”他无力的发出求救信号，奈何没人听得到。
　　那个拿棍的这会儿正老老实实写作业呢，遇见不会的问题还皱眉思索，这是前所未有的景象。小妹呆在桌子的另外一角努力的埋头吃饭，更是顾不上搭理他。
　　“我警告你，不管你跟我姐原来发生过什么，我都希望你的嘴巴能闭得紧紧的。”
　　江阳拿着一把烧红了刀尖的小刀，缓缓靠近周正文。
　　那股炙热甚至都贴到了他的脸上，他吓得泪都出来了，生怕这个小怪物突然心情来了给他划上一刀。
　　这他妈让他怎么解释，跑人家家里耍流氓被划伤的吗？
　　想到自己如果真的落到那般下场，周正文只觉得前途一片灰暗，深深的恨上了让他来解决这件事的养父。
　　他糟的这些罪还都是因为他的傻儿子才受的！
　　周德发，此仇不共戴天！
　　“唔，唔！”他拼命点头，又摇头。
　　我不说，我绝对不说，信我！
　　江阳看他的眼神就像是看一团垃圾，路边的牛粪都比他有价值，真不知道江暖的眼神儿是怎么长的，居然一眼相中了这样控油皮囊的男人，还被他骗的团团转。
　　简直是丢江家的人。
　　他的刀子顺着周正文的身体往下滑，“还有，明天一早，和我姐一块去把离婚证给扯了，我不管你用什么方法，这件事就是搞错了，我姐从头到尾就被你蒙骗了，懂吗？”
　　周正文一犹豫，腰间顿时感到一阵刺痛，刀尖已经扎了进来，他立刻点头如捣蒜。
　　“嗯嗯！嗯！”
　　离，我离！都是我骗的！
　　江阳这才满意，不过——
　　这年头嘴贱的人总是特别多，而且一个女孩子一旦扯上什么结婚离婚的事情，不知道多少腥风血雨等着拉她下场。
　　“我说到做到，如果你觉得我年纪小就不把我放在眼里，那你就错了。”
　　江阳很享受这一刻，别人正在他带来的恐惧压迫下瑟瑟发抖。
　　这个平日里骑着车带着表穿着中山装的男人，书记的儿子，谁见到不得客客气气，高看一眼，可他江阳就不。
　　任他再牛，只要惹了他江阳，早晚要让他付出代价。
　　“你家的所有人，包括你喜欢的那个相好……叫什么来着，是个寡妇对吧？”
　　江阳靠近周正文，悄声说着，只觉得周正文呼吸都要停止了，像是被水里捞出来的鱼一般。
　　门外响起脚步声，他若无其事的收起刀，警告的瞥了一眼完全丧失抵抗力的周正文，起身到厨房刷碗。
　　“咦？这人怎么了？身上流这么多汗。”
　　院子里很快传来江暖惊讶的声音。
　　庄庆阳也出现在她身后不远处。
　　江阳双手滴着水出来，低眉搭眼的，“不知道，可能是太热了吧，他一直嚷嚷我就给他塞了块抹布。”
　　他说着，走到周正文身前蹲下身，伸手拽下抹布。
　　那种极致的恐惧，像是心脏时刻被人威胁的窒息感，让周正文想要大吼出声，发泄出来。
　　但他接收到了江阳的眼神，他拼命的挪到江暖脚边，努力的磕头。
　　“江暖，我错了，我错了，我真的错了！我鬼迷心窍了，都是我骗了你，我不是人！”
　　他声俱泪下，悔得肠子都青了。
　　“求你了，江暖……明天，明天咱们就去民政局把那张证给作废了！那是我骗你的，我卑鄙无耻，要怎么样才能原谅我，你说一声，让我干什么都行！”
　　只要别让小怪物再盯上他，真的，让他现场吃屎都行。
　　这会儿的周正文，什么养父的看重，什么家族的未来，通通抛到脑后。
　　想想那种场面，周正文真的心理崩溃了。
　　江暖被这场面吓得后退了一步，看向江阳，无声的询问，这是怎么了？
　　我不在的时候，发生什么事了？
　　或者说你搞了什么事？
　　江阳无辜的摊摊手，转身继续回厨房刷锅洗碗。
　　“好，周正文你先冷静，你冷静。”江暖无语，试图控制场面，“你能良心发现，这很好，做人就是不能一错再错。”
　　毕竟庄庆阳在这，不管那小崽子做了什么，她都得描补回来。
　　“那就明天八点，民政局上班的时候，民政局门口见。希望你能说道做到。”
　　“一定做到，我一定做到！”
　　周正文像是复读机似的，什么话都要说两三遍，不停的答应着，生怕她不相信似的。

第一百一十六章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（21）
　　这种机械式的重复，说明他刚刚经受了某种巨大的恐惧，心理破防了。
　　只能跟着他人的话来走，按照他人的引导去思考。
　　江暖想着，也松了口气。
　　结婚证这事儿能了结就好，实在是个太大的麻烦了。
　　简直是个不定时炸弹，她现在在广大人民群众心中，已经是情况复杂的那种姑娘，相亲找对象不带考虑的那种。
　　“你们家这事儿可做的不地道，你今天来的目的是什么，难道是你爸不想保你了，让你来找我求和？”
　　江暖看他躲闪的表情，猜测道，“难不成你觉得我特别好哄，打算随便说几句软化就让我乖乖听话，不再追究？”
　　一听到她说自己好哄，庄庆阳开口了。
　　“我看他就是打的这个主意，放心吧，这事儿交给我。”
　　他一把拎起周正文，轻轻松松的走出去。
　　“兄弟，兄弟我错了，你放我下来……咱们交个朋友行吗，我爸是周德发……”
　　他说一句，就被庄庆阳顺手颠一下，直颠的胃里翻江倒海，差点吐了。
　　周正文最后明白，他不说话，还能少受一点罪，老天呀啊，他到底是招惹了哪路煞神，怎么就落到如此地步了呢。
　　现实小变态拿刀子吓唬他，再是这个手黑的军哥……
　　周德发等了很晚，没等到儿子回来，正准备睡觉，只听院子里砰的一声，吓得连忙披衣出来。
　　居然是儿子！
　　“怎么回事儿啊，正文？怎么变成这样了？”
　　要说伤，真没有什么明显的，可周正文就觉得，他快要死了，浑身都疼，火辣辣的烧心的那种疼。
　　庄庆阳一路颠着他回来，就在他以为要解脱了的时候，只见庄庆阳解开了他的绳子，一扬手把他扔到了院子里！
　　就这么扔的！
　　“爸，我疼……”
　　他艰难的转了个身，捂着胸口。
　　周正武也出来了，光着上身，笑嘻嘻的过来拍打他。
　　“哈哈哈，正文会飞！我看见了，嗖的一下就飞进来了，正文你快起来，再飞一个给我看看，快！”
　　他手劲儿不小，直拍的周正文疼的眼泪往外飙，死的心都有了。
　　“正武，快回屋去穿件衣服，别着凉了。”
　　周德发果然是关心亲生儿子，一见到亲生儿子，连躺在地上快疼死了的周正文都顾不得了。
　　周正文静静的看着这一切，一言不发。
　　直到周德发哄好了大儿子，才转头想起来他，“对了，正文你这到底是怎么回事儿，不是去江家了吗，难不成是几个孩子打的，不可能吧？告诉你别在外边惹事，我就算有点小权利，也经不起你这么折腾。”
　　“知道了。”
　　周正文艰难的咬牙爬起来，一瘸一拐的走向自己的房间，关上门。
　　这一晚，他彻夜难忘，不只是因为疼，更多的是认清楚了一些事情。
　　他往日里飘飘然的光鲜，究竟是怎么一回事，一戳就破的东西，周德发根本没拿他当个人！
　　哼，想要他亲生儿子的种，想要抱孙子，想死他！
　　周正文没有再挣扎，第二天天刚亮，他换了身干净衣服，带着结婚证就往民政局进发了。
　　江暖到的时候，他已经等了好大一会儿，两个人迅速的办完离婚，江暖没了这一桩心事。
　　然后就听说周正文病了，听说病的还不轻，高烧不退，把周书记给担心的不行，毕竟一个儿子傻了，这个虽然是抱养的，但还要靠他呢。
　　这些事情都影响不到江暖，她对着镜子开始涂药膏。
　　还别说，真的有效，她昨天晚上涂了一次，过了一夜，脸上的红肿基本上下去了，就剩头上还有一小块淤青。
　　她自然是不会要的，既然划清界限，那就要坚持到底。
　　她难道是随随便便的女人吗，哼，未免太小看她了。
　　没想到庄庆阳还会变通，把药膏给了江雨，让江雨转送给她。
　　她现在已经是正式的统计员了，经过江老太那么一闹，又有她工作上的表现实在出色，出于种种考虑，郑主任就让她接替统计员的工作了。
　　原来那个统计员这段时间说是生病，实际上是在找关系调动。
　　这不刚好，几方都满意。
　　而她的心腹大患江老太，因为再次闹事，被批评教育后专门拉回到村里，不说批判大会也差不多了，反正就是说明一下她犯的错误，让人家引以为戒，不要再犯。
　　这下，她彻底熄了火。
　　小儿子判了刑，媳妇带着孩子回了娘家，把家都搬空了，她一个老婆子还要辛辛苦苦的下地干活。
　　原来可以安心坐着，毕竟有大儿子的供养，她不干一点活还能有人伺候着，没人敢得罪她。
　　现在可好，不干活饭都没得吃，喝口水都要自己烧。
　　可真是受了大罪，在江老太看来，这还不是更糟的，更糟的是村里那些人的指指点点，有的还直接吐沫星子喷到她脸上，恨不得让所有人都知道。
　　想起大儿子还在的时候，她的日子多好啊。
　　有时候她知道自己不讲理，但她想着，辛辛苦苦把儿子拉扯大了，不就是该享福了么。
　　儿子能挣钱，日子也好，怎么就不能多分给她这个老娘一点好东西。
　　可是现在想想，是不是她真的错了啊……
　　她被小儿子和小二媳妇给撺掇的迷了心窍，一错再错，可是现在说起这些都晚了……
　　江老太独自在困苦中悔恨，吞咽自己造成的苦果，或许她并不是意识到错了，而是觉得自己的错误导致了现在的处境，如果可以她还是会偏心，只是不会做的那么绝。
　　化工厂的江暖小日子过得别提多滋润了，她的经历引起了广大女工的共鸣，去食堂打饭都能收获打饭大叔的慈爱眼神，多得一大勺。
　　就在她以为舒舒服服的生活就此展开的时候，新的麻烦来了。
　　这天，她正在上工，当然是边摸鱼边上工的那种。
　　突然王大力跑来通知她。
　　“不好了小暖！你快去看看吧，你家小阳出事了！他打破了同学的头！”

第一百一十七章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（22）
　　化工厂中学就挨着化工厂边上，和小学是一起的，在一座空地上前起的房子。
　　此刻的教室外面，江阳正被一把把推搡着，初一班主任刘老师正翘首以待，等着江阳的家长出现。
　　“好啊你个小兔崽子，小小年纪心狠手辣的，居然把我儿子的头给打破了，今天你家要没人来给个说法，你看我怎么收拾你！”
　　家长的声音尖利的很，尖尖的指甲不停的戳着江阳的头。
　　另外一边的孩子眼中露着得意，他捂着头，“妈，他没有爸妈的，说不定根本没人来！”
　　“嘿！我说呢，原来是没爹没娘的孩子啊，怪不得这么没教养！”
　　江阳一双眼睛像是带着倒刺一般，直直的瞪向那个家长，凶狠又锋利。
　　他往前一步，吓得那家长顿了一下，随即更加大声的讥讽。
　　“说的就是你个小兔崽子，怎么，还想当着老师的面儿打人啊……”
　　王大力正在跟江暖说明情况，是江阳和同学发生冲突，他把同学的头给打破了，听说还流了不少血，咱们应该如何如何跟人家道歉，别害怕，大力叔肯定会帮着你们之类的。
　　化工厂保卫科和学校保卫科同属一个管理，所以王大力了解的多一些。
　　他正说着，听到了家长的谩骂，心里有点不打舒服，还没等他反应过来，只见身边的小姑娘蹭的一声蹿了出去！
　　“哎，小暖——”
　　江暖一阵风似的直直的冲到几人面前，伸手抓住了那家长戳向江阳的手指，用力推了过去！
　　“我看谁敢动我家孩子！”
　　她大喊一声，把江阳拉在身后。
　　看着面前瘦弱的身影，明明什么都抵挡不了，却偏要以为自己是救世主。江阳眼中闪过一丝恨意，难道不知道他最烦的就是英雄了吗？
　　爸妈要不是为了当英雄，也不能就这么撒手不管！
　　他重重的咽下去胸膛中涌出的热潮，将袖子里的小刀默默缩了回去。
　　刚才有那么一瞬间，他真的打算照着那个女人脸上这么来一下。
　　因为她不停的侮辱爸妈，侮辱他，还把口水都喷到他头上脸上，真恶心，跟她那个肥猪儿子一样令人恶心。
　　对面家长本来就生气，这下更是被点着的柴火似的，火蹭蹭的往冒。
　　“怪不得孩子这么阴毒，原来一家子都这样，根子上坏了！”
　　她嚷嚷着还想动手，被老师拉住了。
　　呸，一个丫头片子，顶什么事儿，“我不管，把我儿子打成这样，你们想干嘛，小时候就下死手，长大了是不是就要当杀人犯？今天不给我个说法，这事儿没完！”
　　江暖和她对骂。
　　“你说谁杀人犯？我们家孩子从来都是乖巧聪明，怎么碰上你家孩子就成了杀人犯？你说是就是，你是警察还是法律？我还说你儿子杀人犯呢，我们孩子是出于自卫合理反击！”
　　她本来是要找老师了解情况，可现在被人骂到头上，根本冷静不了。
　　道理可以等会儿再说，眼下挨骂就必须要当场骂回来。
　　而且江暖的直觉告诉她，江阳不会无理由攻击别人，一定是对方狠狠地惹了他。
　　不过这小崽子也需要好好教育了，所以——江暖不介意把事情闹大一些。
　　于是整个化工厂初中部都围观了这场对峙激烈的吵架。
　　老师们抱着手臂出来，学生挂满了窗户。
　　“你你你血口喷人！你凭什么说我儿子先动的手，明明我儿子受伤了，看看这头都被打烂了！”
　　“送你八个字——先撩者贱，技不如人！”
　　“你们打的，你们赔！”
　　“我呸！”
　　“我不活了啊，我要去厂里找领导，看看你到底是哪根葱，敢这么猖狂？”
　　“我不是葱，你才是葱，还是猪鼻子上那根葱，装相你都装不像！”
　　“好啊你个小贱人——”
　　“小贱人说谁？”
　　“小贱人说你！”
　　“好啊，小贱人，我听到你说的了。别着急啊小贱人，消消气，不对，你年纪也不小了，应该叫老、贱、人。”
　　江暖冷着脸，一字一顿的说。
　　那女人估计战斗力挺强的，在学校横行霸道惯了，这回出了热闹，老师们都齐齐上阵呆在两个家长身边，一有不对就拉上去，这样可以避免打起来。
　　可是这样也造成了一个现象，那就是两边的老师下意识成为了这一派的。
　　尤其是站在江暖这边的，根本不用拉，还能爽到。
　　就连初一一班的班主任刘老师都没想到，江阳的大姐，这么年轻的小姑娘，居然能凭借一己之力生生扭转了局面，还有逆风翻盘的趋势。
　　倒是老贱人那边的，两个老师差点没拉住。
　　“我今天非撕了你，你这个小荡妇，敢惹我，老娘活撕了你！”那女人被气的直蹦，脚都要踢到江暖这边来。
　　江暖冷笑，“你倒是撕啊，我就站在这里不动，给你一百个狗胆你来撕一个试试看！”
　　她掷地有声，横眉冷对。
　　一把拉过江阳的手，突然变了刚才彪悍的风格，开始卖惨。
　　“你看看这孩子，你忍心下手吗？你手指头戳他一下骂他一句，他一句都没还口！头都给你戳破了！他两个月前才没了爸妈，可他的爸妈是牺牲生命保护国家财产的英雄！你和你儿子一口一个没爹没娘的孩子没教养，你们有什么教养？一口一个小比崽子，你儿子又是那个狗洞里钻出来的崽子？就你这素质，上来就又打又骂，在孩子面前丝毫不掩饰自己的无耻粗鄙，还想让我来尊重你，不可能！”
　　江阳缩着肩低着头，一副被吓怕了的样子，瘦弱的一阵风就能吹走。
　　对比那个说是头打破了的小胖子，肥头大耳，脸上满是得意，让人怎么看怎么觉得反而对江阳同情更多一些。
　　都到了这地步，那个家长怎么肯饶，也忘记了原则开始不管不顾的放狠话。
　　“英雄怎么了，英雄的儿子就能打人了？别在我面前充大头，我见识的多了！还有你，姓江的，化工厂新来的那个小破鞋，我今天让你们全家都从这里滚蛋！”
　　最终这事儿闹到了校长和化工厂的领导出面。

第一百一十八章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（23）
　　“到底怎么回事？”
　　江暖小声问江阳，打算两个人先串个供。
　　不料江阳不在意的答，“你不是都知道了，自卫反击，死胖子技不如人。”
　　“还真是这样？”
　　江暖挑眉，伸手揉了揉他的头，江阳一时没防备被她揉了个正着，也不好翻脸，只好僵硬的站着。
　　“别害怕，大胆跟着姐走，姐不会让他们好过的。”
　　仗着在学校给他撑腰，他不能反抗，江暖好好过了把揉弟弟的瘾。
　　江阳忍不住提醒她，“她家仗的是副厂长，你这会儿吹的厉害，一会儿可别拉着我哭。”
　　江阳很多时候是真的不明白，他姐到底是哪里来的自信，好像只要她出马，全天下都要给她面子似的，动不动就吹牛逼。
　　想到万一待会儿她真的哭了，那种死亡场面，他就觉得后悔。
　　当初再忍忍好了，反正孙胖子每天都这么嘴贱。
　　江暖一听，副厂长，哪一个？
　　等到了校长办公室，江暖一看，豁，孙副厂长，几个副厂长里唯一和她有过节的，真好。
　　要说起这个过节，也不能怪江暖，完全是无妄之灾。
　　原本的统计员小刘是孙副厂长的亲戚，她申请调动请假才给了江暖机会，结果调动失败想回来，位置已经被江暖坐的牢牢地，表现的远远比她的工作能力还要强，领导早就对她不满直接把她打发去了车间。
　　一个是统计员，一个是车间女工，虽然岗位工资是一样的，但是活计不一样啊！
　　那个小刘不愿意，找上孙副厂长，孙副厂长又给郑主任施压，江暖这才知道到底怎么回事儿，她还特意去认了认人，生怕哪天被人背地里下黑手不知道是谁。
　　孙建军心中不耐的坐着，瞥了眼旁边怒气冲冲的嫂子和脸上五官挤在一起胖成球的侄子，心里除了不满还是不满。
　　被人欺负也就算了，家长都来了还搞不过人家。
　　他身旁是校领导和老师正在陪着小心说话，这也是老师一开始不拉架的原因，他一抬头，就看到一个皮肤白皙的十七八小姑娘领着黑黑瘦瘦的男孩儿走进来。
　　这不是江暖吗？
　　哎呀，老仇人了！
　　孙副厂长一推眼镜，清了清嗓子，“这是？”
　　“孙副厂长好，我是江暖，化工厂打铁一车间统计员，这是我弟弟江阳。”
　　孙副厂长原本想要装个逼，没想到不等校领导回话，江暖直接带人上前，爽爽利利的自我介绍。
　　“咳。”他坐直身体，皱眉看她，“是你啊，江爱国的闺女，我知道你。”
　　他沉重的叹了口气，“事情我都听说了，你弟弟江阳和同学孙壮发生了一点小矛盾，然后手持砖头打破了孙壮同学的头。这件事我很遗憾，也很痛心。作为厂领导，我们多次强调要在各方面照顾你们，毕竟你们的父母为厂里奉献了生命。可正因为如此，我才倍感痛心呐！”
　　“作为他们的子女，你们更要严于律己，怎么能随随便便拿砖头砸人脑袋，你们知不知道，这一板砖下去，一个不好，是有可能杀死一条人命的啊！江暖，你作为长女，非但没有指责这种行为，反而纵容，我听说你们还大吵大闹引起了非常不好的影响，这不是在抹黑你们父母用生命塑造的形象吗？哎，没办法，谁让我总念着你们父母的好呢，虽然你们不成才，不友爱同学，心眼狭小，但我总还是想再给你们一次机会啊！”
　　他站起身，正准备抒情。
　　忽然一个不服的声音打断了他，“小叔，他爹死了他就可以打我了？你今天不狠狠地罚他我可不愿意！你看看我这头，流了这么多血，爷爷说了，我可是咱们孙家唯一的孙子！”
　　孙壮同学捂着头，理直气壮的喊。
　　他听出来了，他小叔这是想照顾江家，不打算处罚江阳，这怎么行？
　　虽然大家对他们的关系心知肚明，但当场这么喊破，还是多多少少有些尴尬。
　　尤其是孙副厂长，不着痕迹的看了自己嫂子一眼，那女人有些心虚，蹲下身捂住了孙壮的嘴，低声给他说着什么。
　　江暖吃惊极了，她捂着嘴巴，不可置信的看看孙副厂长，又看看孙壮。
　　“孙壮同学居然喊您小叔？那这位岂不是你大嫂？怪不得她敢放声叫骂，还威胁我，等人来了让我从化工厂滚蛋呢！”
　　“你说什么——”孙副厂长连忙开口，想要开脱。
　　江暖脸色都吓白了，似乎是想到了得罪副厂长这种可怕的后果，紧张的问。
　　“孙副厂长，我真的不知道他们和您是一家人，孙副厂长您饶了我们这次吧！孙壮平时就喜欢骂人，在学校里算是一霸，谁都不敢惹，这回要不是骂我爸妈骂的实在难听，小阳也不会情急之下动手……”
　　垃圾孙副厂长，本来是小孩子之间的矛盾，父母又是江阳心中最深的痛点。
　　他偏要上来就往父母头上扣，把他们江家的孩子都给打压成不良分子，哪怕最后没有实质性处罚，却比处罚了还要严重。
　　在一个处处靠众人举荐出头的社会，被某大领导盖棺定论了心思恶毒是什么概念。
　　这套路江暖一眼就看明白了，怪不得年纪轻轻就坐上了副厂长的位置，听说还很受看重，哼，私底下没少拉帮结派打压人吧。
　　“小阳，都怪姐姐没本事，我们家没有当副厂长的小叔，爸妈牺牲了以后，谁都跑来欺负我们！”
　　江暖哽咽着，“孙副厂长，求你别这么说小阳，他是个好孩子，他只是……除了拳头，除了反抗，再也没有能保护他的人了。”
　　她的话听得办公室里的老师们也都不胜唏嘘。
　　确实，江阳这孩子虽然平时话少了点儿，但也不是总和同学发生冲突的学生，反而是孙壮……
　　孙副厂长脸都青了，正准备说话，却看到顶头上司姚厂长走进来。
　　“厂长，您怎么来了，一件小事儿——”他陪着笑，却看到一向赏识他的厂长少有的对他冷了脸。

第一百一十九章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（24）
　　姚厂长背着手，不咸不淡的“嗯”了一声。
　　见到场面冷下来，还说了个冷笑话，“别看我，我就是随便走走，听说这里有点事儿来看一下，小孙你们继续，该怎么处理怎么处理，就当我不在。”
　　江暖看向门外，王大力冲她挤挤眼。
　　刚才小暖交代他快去请姚厂长过来的时候，他还有些诧异，这点小事儿，来了个孙副厂长还不够吗，啥级别呀，还得厂长亲自出马？
　　而且，小暖哪来的底气，不是他说，这孩子从小就有点眼高手低。
　　不过她心是好的，又那么肯定姚厂长肯定会过来，他也就跑了个腿儿，没想到还真是稀奇，姚厂长真就过来了！
　　一听是江家孩子的事儿，手边正忙着的事情也不忙了，一路上大步流星，走的比他还快。
　　江暖松了口气，品尝着场面上微妙的气氛。
　　孙副厂长有点把不准，江暖家本来就情况特殊，他根本不能揪着不放，索性厂长来了，大方到底吧。
　　他给嫂子使了个眼色，让她看好孩子，别又关键时刻蹦出来瞎嚷嚷，这才和颜悦色的冲着江暖和江阳说话。
　　“好了，整件事情呢，我和学校领导也都清楚了，不是什么大事儿，同学之间开玩笑过了一些，有时候行为急躁了一些，都很正常，谁没有年轻的时候呢！”
　　他倒是玩弄文字的好手，把孙壮摘的干干净净，好像两方都有错，事实也的确如此。
　　话里挑不出毛病，就连学校领导和老师也都纷纷点头。
　　“问题之所以闹这么大，主要还是双方家长情绪有些激动，生怕自己孩子受委屈，这些都是可以理解的。老师批评教育一下，家长也不要太苛责，来，孙壮和江阳两个小同学，互相握个手，以后谁也别记仇，还是互相友爱的好同学！”
　　胖女人把孙壮给推了出来，但他明显不情愿，江阳根本连眼皮儿都没抬，低着头看脚尖。
　　双方都把孙副厂长的话当放屁，孙副厂长不愧是见过大场面的，脸算什么？
　　“厂长，您看这样处理行吗？您还有没有其他的补充意见？”
　　他殷勤的来到姚厂长跟前，低着头请示。
　　姚厂长根本不搭他的话，反而问江暖，“小江，你说呢？”
　　江暖收起了面对泼妇时展露的泼辣，这会儿完全是个沉痛的家长心态。
　　“那不行。既然我们家小阳打破了孙壮的头，不管是因为他骂了我死去的父母还是其他的原因，哪怕他做的再过分，先动手总是错的。这事儿是小阳不对，我家愿意赔偿孙壮的医药费，孙壮同学你把手拿开，让我看看应该赔多少钱？”
　　江暖出言提醒道。
　　孙壮一听要赔钱，连忙把手放下。
　　在场长眼睛的都看到了，确实是……
　　“这位大姐，快带你儿子去医院看看吧，再晚了伤口都好了！”
　　江暖的话说出来，在场有人憋不住笑了。
　　孙壮额头上的血不算多，是孙壮没吃过亏，一看头上流了血，哭天喊地的，等到老师喊来他妈，更是个不肯吃亏的，非要仗着这件事给江阳一个好看不可。
　　孙副厂长也很尴尬，他正准备和稀泥脚底抹油，只听姚厂长严肃的说。
　　“你们不用赔偿，孙同学尽管去治，医药费我来出。江阳同学的父母是为了保护化工厂的财产牺牲的，他们的付出，他们的精神，应该值得我们每一个人尊敬！在场的各位，想要质疑他们的，先摸着良心想一想，自己面临那种情况能不能做到像他们那样，他们可是还有四个孩子！在他们的心里，集体财产，国家利益高于一切！”
　　姚厂长一说这话，孙副厂长就知道要糟。
　　江阳的眼圈红了，江暖伸手悄悄的握着他的手。
　　这回，他没躲开。
　　“初中的孩子也不小了，他是哪里来的辱骂英雄人物的想法？”
　　姚厂长大喝一声，目光如剑，看向孙副厂长，吓得他低了头。
　　“江阳的确是冲动了，但孙壮辱骂英雄的举动危害性更大！我希望你们能重视起孙壮同学的家庭教育，看看到底哪里出了问题，以后这种事情我不希望再看到，我当厂长一天，好人就不能被折辱！就到这了，散会！”
　　姚厂长说完，看了一眼江暖，冲她微微点了点头，转身走了。
　　他依然背着手，但是背影却如此高大。
　　江暖领着自家孩子往回走，有了姚厂长这番话，相信以后在这所学校，不会有人再用这个话题来挑起江家孩子敏感的神经。
　　这一刻，江暖打心眼里感激姚厂长。
　　刚刚走过拐角，就听见了孙壮撕心裂肺的哭声。
　　“小叔子，你好好说啊，不至于上脚——”刚刚还嚣张到极点的胖女人正六神无主。
　　孙壮被孙副厂长用脚狠狠踹到怀疑人生，哭的鼻涕都流到嘴里了。
　　他不就是骂了几声同学吗，这可是他每天都做的事儿，就算是被人告老师告家长都没关系，他的家人都是这样说的啊……
　　江暖伸出手，看着眼前低眉顺眼的江阳。
　　“拿来。”
　　江阳不出声。
　　“你身上的刀，交出来，别逼我也打你一顿。”
　　江阳这才正眼看她，“我带着防身。”
　　“防身？”我信你个鬼，哪有十四岁的中学生每天带刀上学的，你带刀侍卫啊！
　　她伸手揪住江阳的耳朵，这操作把身后跟着提书包的江雨都给震惊了。
　　他姐可真牛逼啊！
　　“我让你防身？那板砖呢，也是防身的？”
　　江阳一言难尽的想要挣脱他姐的手，莫名有些羞耻，猝不及防居然被她揪耳朵了。
　　“板砖是垫板凳的，板凳腿一个高一个矮。”
　　他终于站直了身体，没好气的说。
　　其实江暖说的没错，板砖也是他防身的，只是暂时被垫在凳子下罢了。不然别人为什么找木头或者土坷垃垫，就他从后墙扒拉了半块砖垫呢。
　　他本来就没错，看，今天就用上了吧。
　　本来就像吓唬吓唬孙壮，没想到那孙子怂的很，破了个皮嚎的像是死了爹。

第一百二十章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（25）
　　直到回到家，江暖锁上大门。
　　一扬手，江雨自觉带着小妹回到房里。
　　怎么总感觉哪里不对，他堂堂江家的男人，顶梁柱，怎么变成带孩子的角色了，一有要紧事儿就被排除在外，带着孩子回屋？
　　不过他姐和他哥一个比一个凶残，他们之间的“交流”他还是不要参与比较安全。
　　“江阳，我们谈谈。”
　　江暖为了烘托气氛，放松江阳的戒备心，还把半瓶酒从橱柜里拿了出来。
　　这是她腌肉用的，度数……应该不算高吧。
　　江阳静静看着她作妖，不置可否的坐下。
　　看着眼前缺了个角的破碗里的半碗酒，他有些楞。
　　“这就害怕了？”江暖心中暗笑，小样儿，当我治不了你吗。
　　江阳倒也不是害怕，他挠挠头，“不是，就干喝呀？”
　　也不整点花生米啥的？
　　江暖没想到，江阳可不是没见过世面的小屁孩，他从小被江爱国抱在膝头上舔酒，十岁的时候更是创下了偷喝一碗酒的记录。
　　“行吧，干喝也行。”没等江暖退缩，江阳伸手端起碗，先喝了一口。
　　还砸了咂嘴，“味儿有点浅，散酒就这点不好。”
　　卧槽！
　　他还品起来了，小崽子无法无天了要。
　　江暖硬着头皮，端碗冲他碰了碰，不能输，多丢人，这会儿缩了以后还怎么当老大。
　　沾了沾唇，只觉得一股辛辣直冲喉咙。
　　“咳咳咳！”
　　江暖捂着嘴，只觉得从喉咙到胃都烧得慌。
　　真他吗的扯淡，她还想吓唬这小孩儿，让人家服气，没想到坑到自己。
　　不要怕，稳住，她还可以以理服人。
　　“哎，这酒的确不好，不够香醇，下回姐发工资了买瓶好酒，咱们姐弟再喝一个。”
　　她挥挥手，“小阳啊，姐姐有几句话想要和你说。其实你都清楚，但是我总是想着，不能让你一时走岔了，你是个好苗子，你相信我。以后你不管干什么，肯定大有可为，你不应该在这些小是非上消耗自己，迷失了自己……”
　　江阳眼眸中闪过一丝复杂，他少有的挂了笑意，那碗也学着她碰了碰。
　　“姐，今天谢谢你能去学校。”
　　说完，他喝了一口。
　　江暖顿时心花怒放，这可是江阳头一回喊她姐啊！真心实意的还！
　　下意识的端起碗，也跟着“咕咚”一口！
　　哇，她转过脸忍不住伸舌头，只觉得脸上火辣辣的，烧得慌。
　　江阳的笑意这时才真实了点儿，看着她渐渐失去了理智，变得张牙舞爪，心里顿时平衡了。
　　这才对嘛，还想要套他的话，也不看看自己几斤几两。
　　“江阳，小阳……”江暖觉得有很多话想说，但是稍稍有些混乱，她挥舞着手臂，“我告诉你，你什么都不用怕，闯了祸只管跟姐说，有大姐在呢。要不我今天怎么敢和那个泼妇对骂，呵呵……她以为她仗着什么副厂长，呸，算个屁，你姐我跟厂长的关系铁着呢，肯定不能让你吃亏……”
　　“不行了，还是得整点下酒菜，干喝太上头了。”
　　江阳看着她歪歪斜斜的要起来，连忙停下看笑话的姿态，“你坐着吧，我去整。”
　　他直接切了一大碗萝卜条，粗粗的，江暖拿着就吃。
　　青萝卜，又脆又甜，还带了点辣，真解酒。
　　她吃了一根，觉得神清气爽，天晴了雨停了，她江小暖又行了。
　　手臂一挥，继续输入。
　　“还有啊，你小子给我听着，不许越线，听着没？”
　　她指着江阳，眯着眼，红着脸儿，“别跟姐装傻，你自己心里清楚的，你这小子一点也不老实，心眼多着呢。还爱记仇，八百年前谁对不起你，都记得一清二楚，等着找机会冷不丁给人家还回来，今天那孙子说的有一句没错，就是心眼狭小。针尖都比不过你心眼小。”
　　江阳看笑话的那点愉悦不见了，脸色阴沉了下来。
　　“还有其他的吗？”
　　“有啊，多着呢，你这人吧，真挺一言难尽的，说句实话不好听，我要不是你姐，真的，我肯定离你远远地，走你身边过都要绕个圈，千万别沾上……”
　　江阳的脸彻底黑了。
　　小粉红急的转圈，“暖暖，暖啊，我的天呐，你听见了没？醒醒，你但凡有颗花生米呢，也不能在玩心眼的对象面前喝成这样啊？你看一眼江阳的脸色行不行，我保证你瞬间清醒……”
　　你是不能跟一个喝醉酒的人讲道理的，小粉红急完看到没用，也只能叹了口气，好好的记下江阳的反应。
　　准备等到明天江暖清醒了，好好的让她回味一下死亡时刻。
　　“呵，我还真是高看你了，居然听你说了这么久的废话。”江阳嗤笑一声，准备起身回屋。
　　却被江暖拉着胳膊，她摇头晃脑的，还拼命想要自己保持清醒。
　　“还有……别走，我还没说完呢。给我好好坐下听姐说话！”
　　江暖一把将人按在小凳子上，重重的拍了拍他的肩膀。
　　“江阳，再怎么恨一个人，再怎么恨，哪怕恨的想要杀了他，”她的声音突然小了起来，口中的呼吸带着酒气喷香江阳，仿佛要把心窝子里最深切的秘密说给他听。
　　“也要忍住。死死的忍住。”
　　啪啪的继续拍他的背，瘦弱的背被她拍打的砰砰直响。
　　“那些人，不，能被小阳恨上的都不算是人，那些渣滓，他们不值得……不值得你毁了你的大好人生，美好前程，一切光明的未来就在前方，你相信我小阳。给我忍住，忍结实了，等到你强大的那一天，他们全部都恨不得跪在你面前舔你的鞋求你原谅，让他们终日活在惶惶之中，这才是对他们最好的惩罚，不是吗？”
　　江阳脸上的不屑逐渐凝固，他眼眸垂下，看着醉醺醺的对他掏心窝子的江暖。
　　“有时候我真的觉得，我姐已经死了，现在坐在我面前喝醉的这个人，只是套着我姐的躯壳，是另外的人。”
　　他拿掉江暖的手，起身。
　　“虽然你很可笑，但毕竟……算了，我不欠人情，这就还给你。”

第一百二十一章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（26）
　　想要拯救他么？
　　江阳扯了扯嘴角，手心里好像还留有余温，她总是喜欢牵手拉肩的，腻歪。
　　大好人生，美好前程，一切光明的未来？
　　他真的能得到么，她倒是对他自信的很，喝醉了还那么肯定。
　　当他是傻子啊，杀人偿命他也知道，只是有时候觉得，活不活命对他来说也并不是很重要，相比较起来，他更喜欢看到仇人痛苦的眼神。品尝他们的痛苦，让他能够愉悦很久很久。
　　江阳不屑的想着，抬脚离开院子。
　　等到江暖再次清醒的时候，已经日上三竿，她有些头痛，看着眼前的一切才想起来自己都做了些什么。
　　貌似是拉着江阳，想要来个把酒言欢，把这个刺头二弟彻底收服了，没想到自己先被喝趴下了。
　　家里静悄悄的，孩子们是上学去了？
　　真的有点丢人，以后在江阳面前还能不能抬起头来，还能不能用姐来开头说话。
　　她穿着鞋出来，一眼见到院子里有个正在点蜂窝煤的人。
　　伸手挡住有些刺眼的太阳，“庄庆阳？”
　　男人的身形一顿，转头看她，身上穿着一件单薄的衣衫，显得腰身细细，胸脯鼓鼓。
　　没有编辫子，头发长长的披散在胸前身后，整个人白白嫩嫩，像是早春刚刚发芽的柳条。
　　虽说没有哪里露了，但落在他这个年纪的汉子眼里，就像是最无言的诱惑。
　　他连忙低下头，“嗯”了一声。
　　接着摆弄手里的煤球，另一边已经整整齐齐的摆放着几排，一看就是他干的活，充满了内务标兵的风格。
　　“你拉的煤球？”江暖走过去，却看到男人像是躲病毒似的，避之不及的转了个方向，后背对她。
　　“哎，我问你话呢，是不是你拉的？”
　　天渐渐的凉了，煤球可是紧俏货，这会儿刚到的都会被抢光，想都不用想，肯定是庄庆阳自己找的门路弄来的。
　　“嗯。”
　　被人逼问到门前，庄庆阳答了一声，依然闷头做手边的活计。
　　还有一大筐，要安置好了，还要盖上塑料膜，上面铺一层柴火，以防下雨被水淋湿。
　　江暖这回清醒了，连着被爱答不理两回了！
　　“你怎么了？”她伤自尊了，“还是我怎么了？刚刚起床没洗脸，特别丑？”
　　她往前走，让他避无可避。
　　只好抬头平视着她的眼睛，圆圆的杏眼还带着一丝水润，庄庆阳突然想起了小时候吃过的一道炖品，口感顺滑，芳香四溢。
　　他突然惊醒，眼睛不敢再乱看。
　　“你快回去穿件衣服，别着凉了。”
　　江暖低头看了看自己的衣服，又看了看他极力表现自然却十分不自然的表情，耳朵尖都红了。
　　突然醒悟过来，这是嫌她……太性感了？
　　她旧衣服有点小了，改了睡衣，突然想笑，她也学着他忍住，“嗯，好。”
　　然后回到房间换衣服，再去洗脸刷牙。
　　不对，她动作突然顿住，哈了一口气用手接住一闻——
　　天杀的江阳！
　　昨晚切什么萝卜！！！
　　经过了整整一夜，嘴巴里发酵过的酒精和萝卜味！！！！
　　神她妈的性感！
　　江阳，姐跟你不共戴天！
　　江暖躁红了脸，仔细的把牙齿刷了两遍，又仔细的闻了闻，确定了口气清醒才放心。
　　这会儿她倒是没勇气出去了，真是的，她这辈子包括上辈子都没丢过这么大脸，庄庆阳心里指不定怎么笑话她呢。
　　外面干活的庄营长直到活干完都没见江暖出来，还以为她刚才生气了。
　　“煤球都放好了，你要是没别的事，那我，先走了啊。”
　　他冲着里面扬声道。
　　果然，下一秒门打开，江暖出来了。
　　她换了身衣服，虽然比刚才那身宽松了些许，但还是能清楚的看到腰身。
　　庄庆阳的手忍不住松了松，又握紧，他是不是一双手就能握住，这么细？
　　“谢谢你了啊，这么多煤球，够我们用好一阵子了。”
　　江暖这会儿反思了一下自己，的确，人家确实来帮忙了。
　　庄庆阳摇摇头，“顺手的事儿。”
　　他欲言又止的模样，勾起了江暖的好奇心，“你到底想说什么，说吧。”
　　看在你累了半天搬煤球的份上，就算你说我萝卜味的嘴巴，我也认了。
　　“那个——”庄庆阳眼睛看向一边的院墙，艰难的说，“不管发生什么事，别想不开，你还有弟弟妹妹要照顾呢，可不能倒了。”
　　嗯？
　　江暖一头雾水，什么意思啊。
　　等等，“你听说什么了？”
　　“像是昨天晚上借酒消愁这种事，以后少做。”庄庆阳想到她弟弟大晚上跑来找他，说的那些话，真是让人心里不好受，她一个女子，却是肩上的担子重了些。
　　“有困难说出来，该帮的就会帮你，别憋在心里自己喝闷酒，对身子不好。”
　　既然都说了，那就一股脑都说出来，这年头一个男人经常帮一个女人干活，说明了什么？
　　江暖眯了眯眼睛，心里把江阳骂了个狗血淋头。
　　小兔崽子，原来是这么还人情的啊，还替老娘追起汉子来了。
　　不过这一招还挺好用的。
　　“原来你昨晚上是装醉。”小粉红怨念的说。
　　“不算装的，醉是真的醉了，只是大脑清醒着，不搞真的根本骗不到江阳那兔崽子，必须要在他手上败一回，才能降低他的戒心，让他以后把我当自己人啊。”
　　江暖昨晚刚开始的碎碎念，都是铺垫，不惹恼江阳，他怎么相信她真的醉了？
　　庄庆阳嘛，此时出现的非常及时，而且身上还有她没有解开的地方，很想探索一下啊。
　　“你是我什么人，我就算有事儿，也不能时时刻刻麻烦你啊，影响多不好。”
　　江暖看着他，不允许他再逃避。
　　庄庆阳也没想要再逃避，他整了整衣服，站到江暖面前，啪的一声敬了个军礼，神情严肃的说。
　　“江暖同志，你要是同意的话，请允许我在结婚为前提的情况和你交往。这样，以后你有任何麻烦都可以向我寻求帮助，不用再担心有任何影响。”

第一百二十二章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（27）
　　他一张国字脸上，正气凛然，不知道的还以为他再说什么誓言。
　　虽然脸上极力保持严肃认真，但是耳朵尖真的出卖了他，和外表毫不相符合的纯情，勾起了江暖的兴趣。
　　“好啊，我同意。”
　　江暖直截了当的答应了。
　　庄庆阳脸上崩了崩，终于还是没忍住，漾出了笑意。
　　“傻样。”江暖也跟着笑起来，有些莫名的开心。
　　这就是这个年代的谈恋爱嘛，接下来呢，勾个小手，亲个小嘴儿？
　　不料还没等她近身，就被庄庆阳一把推开，“这里脏，你醉酒醒过来，头疼不疼，还没吃东西吧，快去吃点东西。”
　　江暖：……
　　“那你呢？”她还是头一回被一个男人拒绝这么多次，印象深刻。
　　“我看看还有哪里不干净，院子要扫一遍，还有门也要钉一钉……”
　　庄庆阳开始到处寻找这个家里的漏洞，那股积极的劲头，就像是早就盯上了，苦于名不正言不顺不能上手修。
　　这会儿有了名分，热情一下子爆发。
　　搞得江暖超级郁闷的，她还没有这破门破窗户好看嘛。
　　“小粉红，”她没精打采的，拉了把藤椅坐在窗下晒太阳，手捧着脸，脸搭在膝盖上，像个懒洋洋的猫儿。
　　“怎么啦暖儿，有何贵干？”小粉红永远贴心。
　　“想分手。”
　　江暖转开眼，不去看那个忙活的宽阔背影。
　　心烦，这恋爱谈的没劲。
　　她无处安放的魅力被无视了个彻底，伤自尊了。
　　“别呀，老话不是说了嘛，孩子不听话先别扔，养养再说。”
　　小粉红一本正经的，逗笑了江暖。
　　庄庆阳听见她的轻笑声，转过头，看到半开的窗户下，窝在藤椅上笑嘻嘻的女孩子。
　　她细嫩的脸颊被晒的微红，圆圆的杏眼眯起，像个偷懒的小猫咪，乖巧的起来让人想要抱到自己的膝头好好的抚摸宠爱，偶尔还会冷不丁伸爪子挠你一把。
　　回去就打报告，他在心里暗暗计划着。
　　结婚都要准备什么，还要给爷爷去信，两个人要去拍一张照片。
　　等等这些事情都过了一遍，庄庆阳心里一片火热，又看了一眼，才恋恋不舍的低下头去钉门。
　　江暖晒太阳晒得都困了，庄庆阳也终于干完了院子里所有的活儿。
　　他走到她跟前，遮挡着她的阳光，开口问。
　　“饿不饿？我去给你打饭回来？”
　　江暖埋头，不吱声。
　　“怎么了，刚刚不是还笑呢，头疼还是着凉了？”庄庆阳一下子急了，想要上手摸摸头又不好意思的收回来。
　　等到感觉逗的差不多了，江暖才噘着嘴，“我腿麻了，起不来。”
　　庄庆阳呆了一下，突然觉得江暖娇气了不少。
　　此时的他还没有觉得不对劲，随着时间的推进，他或许会慢慢了解江暖作为同志和作为女朋友之间的不同。
　　“怎么办，我起不来了。”
　　江暖垂下眼眸，无奈的说，就在她要伸手撒娇要抱抱的时候，只见庄庆阳挽起袖子，跨开步伐。
　　哎呦，这人也不是很死板嘛，居然真的要抱抱？
　　可这架势是不是摆的太开了点——
　　庄庆阳双臂一个用力，直接把整个藤椅抬了起来。
　　“你去床上躺会儿，把腿伸开，自己揉揉，我去给你打饭。”
　　江暖：？？？
　　庄庆阳把藤椅给她搬到房间里，转身拿了饭缸就走。
　　江暖直愣愣的瞪着他，直到他的背影消失不见。
　　卧槽，她蹭的一下从躺椅上蹦到床上，重重的锤了好几下床板。
　　那个利索劲儿丝毫看不出腿麻的迹象。
　　妈的，手都疼了。
　　“狗男人，我要分手，我肯定得分手！”
　　江暖气的差点一窍升天，她在庄庆阳那彻底体会到了什么叫伤害性不大侮辱性极强，而且是一次又一次的体会！
　　“暖暖，想开点儿，换个角度看，他胳膊真有劲儿，肩宽腿长的，身体素质肯定贼好。”
　　小粉红一点都不可怜她，反而有点想嘲讽她。
　　“就像昨天你劝江阳的，忍忍，再忍忍，光明的未来就在前方。”
　　“闭嘴小粉红，我不爱你了！”
　　江暖瘫在床上半死不活，她真的饿了，确实没吃多少东西。
　　庄庆阳回来的时候，发现人睡着了，他轻轻放下饭缸，拉了被子给她盖在身上。
　　江暖根本就不是表面上那么独立坚强的人，反而有点迷糊，她只是……没有人可以依靠吧，平时要在弟弟妹妹面前做出强大的样子，肯定很辛苦。
　　他想了想，还是伸出手轻轻摸了摸她的辫子。
　　江暖迷楞了一会儿就醒了，饭菜还热着，人已经没了。
　　床头柜还放了张纸条，写着他的个人详细信息，交代她醒了记得吃饭，饭凉了记得热一热再吃，吃冷饭会肚子痛。
　　这种婆婆妈妈的内容，根本就和庄庆阳这个人的形象丝毫不符。
　　旁边还有一叠钱和各种票据，应该是他口袋里的都掏出来了。
　　江暖这才满意的笑了，目光落到纸条的最后一句。
　　“用完了就说，别委屈自己，我回去就打报告，放心。”
　　小粉红说得对，孩子不听话先别扔，再培养培养，江暖点开饭缸，哇，居然不是去食堂打的，红烧肉泛着诱人的色泽，她的肚子先一步咕噜噜发出催促声。
　　来到这里以后，一共就吃了一挥冯兰香煮的咸肉，一点也不好吃。
　　江暖当下不客气的低头吃饭，白花花的大米饭配上红烧肉汤汁，我天，怎么这么好吃。
　　庄庆阳一点也不知道，他在女朋友那里的分数是靠红烧肉拉上去的，根本不是靠干活儿。
　　此刻的他面对着自己的领导，也就是姜政委，正准备提前透露一下。
　　不要再嘲笑老子是光棍了，老子也快要有媳妇了，而且是香香软软漂亮的媳妇。
　　姜政委拍了拍他的肩膀，“庆阳，听说你最近和江家的闺女走的挺近？来，有个事情要交代你，来到办公室慢慢谈。我要提醒你一下，年轻人多交朋友是好的，但是你啊，最好别和她走太近，她父母这个事情，并非我们看到的这么简单……”

第一百二十三章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（28）
　　江阳放学后，面对一脸死相的大姐，内心泛起疑惑。
　　“姓庄的不是来了吗？”
　　难道他俩谈崩了？
　　江暖“啪”的一声把筷子拍到桌子上，“我还没找你呢，你想干什么，谁让你自作主张了？”
　　“你不是看上他了？”
　　江阳皱眉，长眼睛的都能看出来，这又是怎么了，难道送上门的机会她都抓不住？他找庄庆阳的时候，对方一听她的事儿明显上心的很。
　　“臭小子。”江暖端好饭菜上桌，冲他挑了挑眉，“他回去打报告去了。”
　　江阳一句话都不想说，低头干饭。
　　这不就是成了么，得了便宜还卖乖，她果然就是他亲姐，一点没变。
　　他怎么会觉得他姐换了个人呢，脑子坏掉了。
　　自从江暖和庄庆阳确立关系后，她便开始了怎么样驯养一个钢铁直男的旅程。
　　“我决定了，我不分手，这样的才更有挑战性不是吗？”
　　她对小粉红说。
　　“哎呀，我觉得庄营长挺好的啦，暖暖你不要总是这么讲他。”
　　小粉红这幅荡漾的口吻，简直让江暖大开眼界。
　　“你这是……卧槽，你现在是在学少女吗，小粉红，你真以为自己是个粉红妹子啦，搞清楚啊你只是一个系统！”
　　“对啊，我给自己的设定就是你的小姐妹呀，我可是补了很多资料的。在我的系统精密计算中，庄庆阳这样的男人，真的算优质了，不过我支持你好好的调教一下，不然每天面对着抱藤椅都不愿意抱你的男朋友，实在是太心塞了。”
　　小粉红还不停的播放画面，看的江暖非常绝望。
　　“闭嘴，给我下线。绝交五分钟。”
　　江暖捂着脸，觉得自己再也支棱不起来了，她从来没丢过这么大脸。
　　不行，她要找回来。
　　“怎么了，脸怎么这么红？”身旁一米远传来庄庆阳关切的声音。
　　这是他俩第一次约会，看吧，这男人确定了名分以后，终于肯和她并排走了，可这中间恨不得隔得有八米远，毫不夸张的说，完全可以容得下一个人骑着自行车通过。
　　江暖痛苦的呻吟一声，身体就要往旁边倒。
　　庄庆阳长臂一伸，直接把她牢牢扶住，把人往旁边带。
　　“怎么了这是，头晕？”他一把将人扶到背上，“走，我背你去医院。”
　　江暖不着痕迹的勾了勾唇角，伸手揽着他的脖子，整个身体重重的压在他背上。
　　他的身体条件发射的僵了一下，双手不敢更多的触碰她的身体，手握成拳头，架在她的腿弯处。
　　江暖身体往上爬，呼吸间便看到他通红一片的耳尖和脖子，大概是长期暴露在外面训练，所以脖子后面被晒得皮肤发红，不仔细看还看不出来。
　　的确，江暖就差点没看出来他是个闷骚。
　　还以为是个完全没开窍的大傻蛋。
　　“我这会儿好了，头不晕了。”
　　她的声音细细软软的，伴随着微凉的晚风，像是一条看不见的小蛇拼命往他耳朵里钻。
　　她的身体散发着淡淡的香味，头发丝也不停的挠着他的脖颈。
　　庄庆阳被这种细碎的折磨给弄的浑身难受，他正要把人往下放，只觉得那两条纤细的胳膊突然发力，紧紧地箍着他的脖子。
　　“不要，这会儿好像又有点晕了。”
　　江暖嘴巴上慵懒，表情却十分惬意，“可能是胸闷了吧，你沿着河边走走，呼吸呼吸新鲜空气可能会好一些。”
　　庄庆阳把人往上掂了掂，不到一百斤，但是背在他身上，怎么感觉压力这么大呢。
　　胸闷，胸……
　　那股燥意从身体深处蒸腾而起，快速蔓延。
　　虽然知道她一直这样，多少也能明白点，并不是真的很不舒服的意思，但是此刻的他已经无法思考。
　　“庄庆阳，你家人会不会不同意我们的事儿呀。”江暖看着微微荡漾的河水，突然问道，“而且，我家什么情况你都知道了，我还不知道你家的呢。”
　　“我爷爷同意就行。”
　　庄庆阳想起自己已经寄出去的信，想到远在京城的爷爷，忍不住有些期待。
　　爷爷可是盼了多少年了，这回终于能见到孙媳妇了，应该很开心吧，说不准还要叫人一起喝上两杯。
　　“那爷爷会同意吗？”江暖又问。
　　“只要我想要的，我爷爷都会支持我。我从小跟着爷爷长大，他特别疼我。”
　　庄庆阳这会儿有了点人味儿，他想了想，还对将暖说，“以后也肯定会特别疼你。”
　　“谁呀，你还是爷爷？”
　　庄庆阳脚步踉跄了一下，把江暖吓得，生怕自己会被摔下去，紧紧地薅着他的衣领。
　　好悬没把他勒死，他直接把人放下来，前面就有人了。
　　虽说两人已经确定关系，但被人看到，总归是对她影响不好。
　　“站好。”眼看着她又要往身上凑，庄庆阳沉声道，“没骨头似的，像什么样子。”
　　江暖不可置信的抬头看他，咬着嘴巴。
　　气的胸口上下起伏。
　　就在庄庆阳以为她要发脾气回嘴的时候，只见她那圆圆的杏眼中突然沁出了眼泪。
　　颗颗掉落，像是雨后打在芭蕉叶上的水滴。
　　“你凶我。”
　　她嘴巴一瘪，委屈极了。
　　妈的，第一次约会居然就敢凶她，给他脸了是不是？
　　必须记住这个教训，必须。
　　不然以后还怎么开开心心谈恋爱，难道必须要她改变自己，来适应他那一套条条框框？
　　“我不是——”
　　庄庆阳一下子慌了神，他知道这个女孩子私底下有些娇气，没有表面上看着坚强独立，可……怎么就能娇气成这个样子呢？
　　“我没有——”
　　他想解释，但是又没办法组织语言。
　　怎么解释呢，这不是很正常的么，一对小年轻在外面搂搂抱抱的，被人看到得被人说成什么样子，尤其是会说她。
　　私底下怎么亲近都行……
　　还没等庄庆阳反应过来，只见江暖低着头，也不看他。
　　“我觉得你并不喜欢我，你的举动一直在抗拒我，我也不是那样上赶着的女孩儿，不是真的喜欢你谁愿意靠近……那就这样吧，你先别来找我了。”
　　她撂下这句话，转身跑了。

第一百二十四章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（29）
　　庄庆阳急出了一身汗，怎么就这样了呢？
　　他百思不得其解，就是很正常的提醒她在人前保持距离，注意仪态，怎么就闹成这样了？
　　“江暖。”
　　他压低声音喊了她一声，见她根本不理会。
　　虽然庄庆阳从来没有哄过女人，但他也不知道这时候要是真的放她回去，那就糟了。
　　事后再怎么样也解释不清，有误会就要立刻处理，越快越好。
　　江暖跑了两步，然后觉得太累了，她有点喘不过气，就变成了快步走。自然是听见了男人喊她，越喊她脚步就越快。
　　直到一阵风冲她扑来，她只觉得被一双如烙铁般滚烫的大手给钳住，那人轻轻一举将她带的转了个身，随后一起进了小树林儿！
　　“你……”江暖气急，狠狠地踩了他一脚，“你这是干嘛，谁要跟你钻小树林儿了！”
　　庄庆阳也是凭借着将她留下的一时冲动，更何况这事儿在路上不好拉拉扯扯。
　　一时忘记了钻小树林的各种传闻。
　　冷不丁又回忆起刚刚他的手，和他先前判断的那样，一双手就能握住……
　　“江暖同志，听我把话说完行吗？”他神情严肃下来，嗓音低沉，生怕她跑了，双手虚虚的扶在她双肩两侧。
　　看着她又气又怨的眼眸，庄庆阳心中最深切的信念都被击垮。
　　“互相信任，彼此忠诚，是我们成为亲密战友的共同基石。我对你是认真的，绝对不是你说的那样玩弄女人耍流氓的男人，请你信任我。”
　　原来男人认真起来是这样的，有点帅。
　　江暖默默的想，他虽然不解风情了些，但是时时刻刻都用自己的信仰做保证。
　　这样特殊的环境，昏暗的光线，不做点什么对不起来这么一回呀，江暖内心突然就平和了。
　　她突然伸手摸了摸他的脸，棱角分明的一张脸，写满了正直。
　　她喜欢对他亲近，那他就让她亲近，更何况这是在私底下。
　　男人努力保持严肃，双手紧握成拳贴在裤子缝处，站的笔直笔直，任由她摸。
　　仿佛这是什么严苛训练时的考验，庄庆阳想到了还是新兵的时候，有一次在野外训练脖子里爬进去一只蚂蚁，偏偏还是伏地隐蔽的时候，他必须一动不动。
　　那只蚂蚁故意和他作对似的，从脖子爬到肩膀，然后是背心，腰腹。
　　等到训练结束，他捏死了蚂蚁，却觉得浑身都痒的难受。这比被敌人打伤的痛，更令他难受，抓心挠肝的那种难受。
　　我们
　　“那你怎么不回答我的问题？”
　　江暖声音也放的极轻，手下的动作也轻轻的，继续追问，“你呢，你会不会疼我？”
　　话音刚落，她的手便被他的大掌握住。
　　他的手心格外的热，暖烘烘的，紧紧地有力的把她的手给全方位包裹起来。
　　“疼。”
　　他猛地把她拽到怀里，向前逼近两步，把人按在树上。
　　江暖脸上都是无措，不是装的，她只觉得被撞的胸口疼。
　　这男人难道还真的想干点什么，在外面怎么撩都撩不动，一到小树林瞬间被打通任督二脉了？
　　“我疼你。”
　　他嗓音暗哑，气息陡然变得粗重，猛地俯身重重的亲她！
　　江暖只觉得自己仿佛置身于烤炉中的烤鸭，被翻来覆去，一遍又一遍全方位的烘烤。
　　而庄庆阳……
　　他真的像在啃烤鸭。
　　这绝对是他的初吻，江暖想到这里，打消了自己要推开他的念头。
　　算了，来都来了，亲都亲了，总归不是还要她自己教。
　　庄庆阳只觉得唇边的柔软突然灵动了起来，她像是一抹柔软的云，就这么毫无保留的投入到他怀里。
　　柔软的手臂和腰肢……她的一切都是柔软的，她快要融化了。
　　庄庆阳甚至生出了这种念头。
　　“轻一点。”
　　他听到她这样说，便不自觉地放轻动作。
　　单薄的衣衫在炙热的火焰面前显得是那般碍眼，看到怀里的姑娘，被他亲的七荤八素，面红耳热，庄庆阳只觉得神经深处某根弦快要绷不住了。
　　直到耳边传来些许陌生的响动，他蓦的顿住，身为侦察兵的警觉性，让他的神智瞬间回笼。
　　江暖眨了眨眼睛，迷茫不安的看着他。
　　“嘘。”
　　庄庆阳顺势捂着她的嘴，托着她轻轻移动到了大树后面。
　　“别怕。”他将人按在胸前，在她耳边说完，又给她指了个方向。
　　江暖也意识到不对，顺着他指的方向看去。
　　不远处隔着几棵大树，有悉悉索索的动静，不知道的还以为是猫狗流窜，再仔细听，隐约能听得出是一男一女。
　　野鸳鸯！
　　猛地意识到这点，江暖眼睛都亮了，恨不得竖起耳朵听。
　　如果可以的话，她还想近距离围观！
　　庄庆阳生怕她窜出去，动作大了点，不料她张嘴就咬他的手，刚刚还温柔的要融化的嘴巴这会儿又恢复了牙尖嘴利的本性。
　　他也不敢动，只好牢牢地抱紧她。
　　或许那对野鸳鸯太急切，根本没有注意到他们这边的动静，很快江暖的好奇心就被大大满足了。
　　因为野鸳鸯动静越来越大，说话声也传了出来。
　　“……死鬼，这么久没来找我……我还以为你有了新相好呢！”
　　那个女人似乎没什么顾忌，非常放得开。
　　一看就是老手了，江暖觉得相当刺激，更刺激的是，她和庄庆阳一块偷看别人偷情。
　　她甚至想要偷看一下庄庆阳的表情，如果不是怕错过精彩剧情，她一定会看一眼的。
　　那男人倒是始终不说话，就是闷头开始，像是憋着一股气儿。
　　树叶子哗啦啦散落了不少。
　　“哎，哎，”女人突然叫起来，就在江暖支棱着耳朵细听而庄庆阳快要爆炸的时候，那两人突然没了动静。
　　像是被定住了一般，空气中弥漫着难堪的寂静。
　　淑女江暖秒懂。
　　没吃过猪肉但见过猪跑的庄庆阳也秒懂。
　　“你这是怎么了？难不成真有小妖精榨干你了？”
　　女人话音刚落就被男人猛地推了一把。
　　“累了，以后别来找我。”
　　男人一说话，江暖的眼睛瞬间睁大，这声音——

第一百二十五章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（30）
　　“周正文。”
　　庄庆阳自然也听出来了，基本上和江暖有关的人物事件他都知道的一清二楚。
　　这算是一种职业习惯，但是一想到刚才亲的时候，江暖的反应……
　　一瓶山西老陈醋，啪叽一下在心里打翻了。
　　她之前喜欢的可是周正文，喜欢的被他三言两语给骗了领证，差点嫁给他傻兄弟……那他俩有没有一块钻过小树林儿？
　　被黄寡妇嫌弃的周正文，心里头憋的都是火，他冷着脸走了。
　　“呸！”黄寡妇提上衣服，整理了一下头发，“德性！软脚虾……”
　　她骂骂咧咧的，要不是跟周正文牵扯着能有点好处，她才不乐意伺候这样的，能力不行脾气还大。
　　等到小树林儿彻底平静下来，江暖这才转脸看庄庆阳。
　　虽然他的胸膛滚烫舒服，但……这么箍着久了身体也是有点酸麻的，她动弹不了，又懒得开口，只好采用最简便的方法，直接张嘴低头照着他有力的手腕上咬一口。
　　不是很用力，就掂起一点点皮肉，用牙齿不轻不重的捻了捻。
　　庄庆阳像是被蜜蜂蛰了一般，迅速收回自己的手，转身要走。
　　外衣下摆被人牢牢拽住。
　　“我害怕。”
　　江暖缩了缩脖子，看了看左右。
　　昏昏暗暗的，不注意点脚下可能就会绊倒。
　　庄庆阳心中浮现出她在自己背上的模样，娇气的很，万一绊到了更是麻烦。
　　他伸手扯开江暖拽着的手，就在江暖不可置信的瞪他时，转而直接牵着她的手。
　　“哇哦。”
　　“闭嘴，小红。”
　　江暖也忍不住翘起了唇角，死直男。
　　“什么小红？？”小粉红大惊失色，委屈唧唧的，“小粉红啊，你果然不爱我了，你忘记了我们彼此扶持走过的艰难随意，忘记了说最爱我的时刻……嘤嘤嘤。”
　　江暖无语，“小红，小粉红，差不多的，别太在意细节嘛。”
　　“这能一样吗，一个是村里的翠芬，一个是城里的露西，哼哼，别以为我不懂，我知识面广着呢。”
　　小粉红正说着，庄庆阳已经拉着江暖走出了小树林儿。
　　出林子见到天光的那一刻，他就松开了手。
　　小粉红笑得嘎嘎嘎的，“暖暖，碰上这样的男人，你怎么办，我就问你怎么办？”
　　“你瞎操心什么，”江暖瞟了一眼身前男人挺拔的身姿，“你不觉得庄庆阳这样的，人前铁骨铮铮的汉子，人后给老婆端洗脚水也挺有魅力的么。”
　　两人拉开了点距离，不急不慢的走着。
　　直到快到家门口的时候，庄庆阳才低头看着她，左右无人，他抬手，手背轻轻碰了下她微肿的唇。
　　“嘶……”
　　江暖吃痛皱眉，莹莹的杏眼含着一抹委屈。
　　“我会负责的。”
　　他说完，深深的看了她一眼，示意她进门。
　　不知怎的，江暖模模糊糊觉得，他并非一个像表面那般刻板的军人。他还有一些她不曾见过的面目，江暖有些感兴趣，但当下只是点了点头，默默走进门。
　　庄庆阳转身往回走，步伐较来之前显得有些沉重。
　　他不应该这样的，她花招百出只是要让他更加在意罢了。
　　他不应该这么轻易的缴械投降。
　　这是一个军人的大忌，她的甜蜜像是掺了毒，这一点他早有警觉，但当她想要他靠近的时候，他还是顺从了。
　　他的理智要推开她，可他的内心，却疯狂的渴望。
　　回到驻队，庄庆阳直接走到营房后面那几间偏僻的屋子里。
　　“怎么样？”
　　他问门前的守卫。
　　守卫摇摇头，“首长都抽了两包烟了。”
　　可见情况有多糟糕，首长可是最近被嫂子严令不许抽烟的。
　　庄庆阳叹了口气，刚好里面的门打开，姜政委见到他如同见到了救星，猛地爆发出了新的希望。
　　“庆阳，来，快进来。”
　　庄庆阳被他拉进去，他们站在外间，里面那间没有窗户，只有一盏台灯，放在两个军人面前。
　　正对着他们的，是一个戴着镣铐的女人。
　　她坐在特质的椅子上，低着头，一言不发。
　　“首长好。”庄庆阳冲着坐在椅子上抽烟的中年男人打招呼，烟味给他熏了个跟头。
　　“坐。”中年男人点了点座位，“庆阳啊，你那边有什么突破没有？”
　　“暂时还没有。”
　　庄庆阳盘算了一下措辞，谨慎的说，“江家夫妻二人的朋友圈子非常狭窄，已经都筛过几遍了，暂时还没有什么有价值的发现。”
　　首长冲他摆摆手，“你去看看去。”
　　他便走到审讯室门口，冷眼看着里面。
　　“我警告你徐爱莲！负隅顽抗只能是死路一条！”审讯人员气的拍桌子，气势凌然的说，“坦白从宽抗拒从严，你的犯罪事实我们已经基本掌握，只有老实交代，才能换取改过自新的机会！”
　　“说，黑杜鹃是不是你？”
　　那女人态度极其平静，仿佛已经习惯了这些盘问。
　　被抓的这些天来，不管是恐吓威胁，还是好意相劝，还真没人撬开她那张嘴。
　　“什么黑杜鹃，没听说过，我叫徐爱莲，爱莲。”她慢慢的说，“这可是我爹给我取的名字。”
　　“哼，你爹？恐怕是对岸的爹给你取的吧！你能亲手防火烧掉化工厂的仓库，靠你自己肯定完不成，说，你的同伙都有谁，内应呢，平时都和谁通风报信？”
　　徐爱莲诧异的抬头。
　　“我不是都交代了么？江爱国啊，他是我的上级，那天晚上也是他命令我去仓库的，但等我去了，他居然动手动脚想要侵犯我，刘凤芝可能有所察觉尾随他来，一怒之下打翻了煤油灯，和江爱国厮打起来，刚好仓库里一批易燃物，就这么噼里啪啦烧起来。我没办法，吓得只有拼命往外逃，没想到他俩倒是被烧死了。”
　　庄庆阳听着这些，面无表情。
　　许爱莲是个有经验的叛徒，她深深知道就算自己说了，也没可能活着出去。
　　和他预料的差不多，如果许爱莲咬死了这个说法，那么江家……
　　他鼻息间甚至还残留着江暖身上淡淡的香味。
　　但心里，已是冰凉一片。

第一百二十六章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（31）
　　江暖是最先察觉到不对劲的，明明东西还是原来的摆放，但就是莫名觉得哪里不对。
　　还没等她捋清楚，下班回家便看见两个泥巴蛋子儿。
　　江小龙和江小虎正蹲在家门口抠砖缝，玩蚂蚁，一看见江暖，好家伙，像是见着了失散的亲人，嗷嗷哭。
　　“大姐！”
　　“姐啊！”
　　“你们怎么来了？”江暖开门，发现门从里面拴住了。
　　原来家里有人啊，见这兄弟俩站在这，还以为没人呢，“不是跟着你娘回冯家了，谁送你们来的？”
　　江阳出来开门，听见这句，没好气的说。
　　“还能是谁，他们娘呗！冯兰香不要他们了，说这是老江家的孩子，合该让老江家养。”
　　江阳放学带着弟弟妹妹回家，就见到那个不要脸的二婶领着俩儿子在这转悠。
　　他可不管，直接回屋栓上门，谁也没理。
　　可没想到冯兰香不是一般人，丢下孩子就跑了。
　　江暖张大嘴巴，看着兄弟俩的埋汰模样，“真的，你们娘把你们丢在这儿，你们就乖乖在这儿？你们是不是傻啊！”
　　“你胡说！我娘才不会丢了我，我可是江家的宝贝孙子，奶的命根儿。”
　　“就是，娘说过几天就来接，这会儿家里有事忙不过来。你再胡咧咧，我让奶打你！”
　　兄弟俩从小就是小霸王，霸道熊孩子的气息扑面而来。
　　说来也怪，同样都是孙子，但是江老太就是不待见大房的几个，哪怕小儿子家的好吃懒做哄骗她钱，她都乐意。
　　乐此不疲的拿大房的钱财物补贴二房的俩孙子，不知道的还以为她就江小虎和江小龙两个孙子呢。
　　这两兄弟一个十岁一个八岁，正是破坏性强的时候。
　　江暖可不惯他们，双手抱胸，冷眼看着他们。
　　“你们奶好，去找你们奶去。”她冲着江阳江雨使了个眼色，“去，你们堂兄弟想奶了，快把他们送回老家，跟奶团聚。”
　　江阳和江雨一人拎着一个，就往外走。
　　这俩小孩不知道被冯兰香怎么教的，直接堆在地上撒泼干嚎。
　　“大姐！江暖姐！我饿！”
　　“弟弟饿啊！大姐给弟弟一口吃的吧！”
　　邻居已经有露头的了，江阳当机立断，一脚把人踹回院子里，三两下收拾的人不敢嚎了。
　　“算了，小阳，给他们拿点吃的。”
　　江暖摆摆手，江阳就算有意见也暂时忍了，去厨房拿了点剩饭端出来。
　　兄弟俩直接扑上来，一顿狼吞虎咽。
　　手指头黑黑的，恨不得上手抓，那个架势，江暖忍不住怀疑冯兰香是不是都不给他们吃东西。
　　“冯家没东西吃吗？”江阳问了。
　　“有，就是我们吃得多，我娘说不能多吃，不然姥姥姥爷还有舅舅家的孩子就不够吃了。”
　　“姥姥姥爷对我们好着呢，哪像你们，爹不疼……”
　　江小虎话没说完，对上江阳的眼神，吓得不敢再说了。
　　“你们俩是不是猪脑子？不给你们吃饱饭叫对你们好，现在吃着我家的饭还觉得我们不好？冯兰香怎么不把你们哄卖了呢，一对儿白眼狼！”
　　江阳一粒米都不想浪费，在他看来，喂狗都比喂这兄弟俩强。
　　兄弟俩明显不服气，扒完饭，也不理会江阳，直接冲着江暖说。
　　“我要睡觉，我娘一天不来接我，你就要做好饭菜给我们吃，不然饿瘦了我们，我娘到时候绕不了你！”
　　他们还以为江暖是原来那个地位低下的大姐，而他们，是江家的小霸王。
　　不料话音刚落，江暖就一巴掌呼上来。
　　“我让你们吃饱饭有力气支使我了是吧？走，小阳，送他们去公案局。”
　　江阳乐意的很，倒是那兄弟俩给吓哭了。
　　他们可知道公案局是怎么回事儿，好好的人进去就出不来了。
　　他们爹江爱党不就是吗，现在江暖居然要把他们也送进去……
　　就在这时，门被敲响。
　　“请问这时江爱国的家吗？”
　　几个陌生人站在门口，虽然他们穿着便装，但江暖还是感觉他们身上不同于普通人的气质。
　　身板笔直，神情严肃，这种感觉让江暖有些熟悉。
　　“是的，我是江爱国的长女江暖，你们是？”江暖走上前去。
　　“哦，我们是江爱国原部队的，听说了他的事情，部队上有一些对他的嘉奖，其中还有一笔补贴款项。我们这次来，就是核实一下情况，方便家属领取。你看这会儿方便跟我们走一趟吗？”
　　他给江暖看了证件，的确是。
　　江暖眉心一跳，面上没动声色点点头，转头交代江阳，“看着点孩子们，我很快回来。”
　　她摸了摸江阳的头，又加了句，“我枕头底下有给你们买的东西，自己看着用。”
　　驻扎部队内。
　　“你的结婚报告我没有批。”
　　老首长的烟依然抽得很凶，整个人都快要陷入烟雾里。
　　庄庆阳似乎不太意外，他点点头，“那好，等这件事彻底清楚了再批也行。”
　　心底的焦躁又上了一个等级，老首长和姜政委都是爷爷的人，他原本想着，不管以后结果怎么样，先把江暖纳入自己的势力范围，将可能对她的伤害降到最低。
　　可没想到，他们直接不给批。
　　“除此之外，”老首长弹了弹烟灰，“我已经派人去请她来参与调查了。”
　　“什么？！”
　　庄庆阳蓦然瞪大眼睛，“这是什么意思？我不同意。”
　　他的语气没了往日的尊敬，带着些压迫。
　　像是即将出鞘的利刃。
　　“这件事，由不得你同不同意。其他事情我都可以放手让你去做，唯独这件事，不可以。庆阳，你是我们看着长大的，走到这一步不容易，那么多双眼睛盯着……我们不能任由你胡来，你的以后容不得一丝一毫的污点！”
　　老首长也瞪着眼睛，“庄庆阳，这件事你保持客观，给我排除在外！”
　　“污点？那要看是谁说的！”庄庆阳眯起眼眸，嗓音带着森冷的寒意，“连我的女人都护不住，我要那么干净的以后有个屁用，不还是孬种一个！”
　　他拔出配枪，一脚把门踹开，冲了出去。

第一百二十七章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（32）
　　江暖被带上一辆吉普车，随后便被蒙上了双眼。
　　她有些不安的动了动，像是一个完全不知情的女孩一般。
　　“不用担心，我们驻扎的方位需要保密，请你理解。”
　　“嗯。”
　　江暖低声答应，又适当发出疑问，“我爸不都退伍好多年了么，怎么部队上还能知道他的事儿？”
　　“部队上对退伍军人是有特殊管理体系的。”
　　那人简短的解释了一下，便不再多说。
　　江暖默默的点点头，也不再开口。
　　她在心里暗暗数着数来判断时间，大概是走了半个小时，道路越发颠簸起来。
　　好像是进山了。
　　江暖不知道自己即将面临的是什么，但她不能抗拒，只能老老实实扮演一个内心忐忑，表面上却强装镇定的江家长女。
　　现在仔细回想起来，其实有很多蛛丝马迹可寻。
　　父母死后，几个孩子的遭遇根本就不是秘密，可愣是没人管。
　　这怎么看都不合理，现在看来，反倒可以推断出，江爱国和刘凤芝的死，很有可能没有表面上看的那么简单。
　　毕竟江家那么普通，唯一一件不普通的是，就是江爱国和刘凤芝的死亡了。
　　“小粉红，你觉得我能顺利过了这关吗？”
　　“能。”
　　嗯？江暖好奇了。
　　“为什么这么肯定？”
　　“因为你是江暖啊。”小粉红理所当然的回答。
　　“就这么简单？可是我觉得这次的事情不简单，小粉红，这个时代有着特殊性，对于一些事情是非常敏感的。我担心万一江爱国和刘凤芝的死真的有问题，很可能牵扯到某些敏感因素。这样江家的孩子都完了，也不能这么说，最起码这几年是要灰头土脸夹紧尾巴过活的。”
　　要一直到几年后的政策转变，才能开始新的可能。
　　“怕啥，你不还有庄庆阳呢，这个时候就能看出他是不是真男人了。”
　　小粉红对自家宿主有着十足的信心，但她的宿主貌似不这么想。
　　“呵，除非他上面有人，而且是势力大的那种能保得住我们几个。”
　　江暖这会儿是真的没什么底气，“现在只能寄希望于他们的调查结果，我父母没有问题，一切都好说。”
　　“也说不定呢，像庄庆阳这样年轻的能当营长，谈吐气质来看明显是受过良好教育的，这个时代具备这样条件的家庭应该不错，说不定人家有人儿呢。”
　　小粉红的话，倒是隐隐约约的勾起了江暖的记忆。
　　庄庆阳是说过他爷爷吧？
　　说不准那是个很牛气冲天的爷爷呢，小说里不都这样写吗？
　　停停停，打住，还是不要异想天开了。
　　“红啊，你那什么商城能不能兑粮食？”她已经在思考以后的艰难生活要如何度过了。
　　“我积分还有多少来着，应该不少吧，兑成大米够吃个一两年不？”
　　小粉红气坏了，“本系统可是高级智慧系统，才不是什么低级的小空间可比的，系统出品，纯属精品，粮食这种最普通的生存所需，不在出品范围！还有，我不叫红！我、叫、粉！”
　　“哎，那以后可怎么活呀。难道真的要回到大石村去种地？”
　　江暖无奈的叹息，盘算着自己那一千五百块存款够买多少吃的，自己能不能重新读书考个大学，还要一拖三带娃。
　　前途一片灰暗。
　　“红？不对，小粉红？”
　　好嘛，直接下线了，气性可真大。
　　不知道过了多久，江暖觉得屁股都快颠成八瓣了，车子一个急刹，她蒙着眼睛没有抓扶手，直接一头撞到前面座位靠背上！
　　“哎呦！”
　　不受控制的，眼泪唰的一声下来了。
　　她捂着头，一把拽开蒙着眼睛的黑布，冲着前面就吼。
　　“会不会开车啊？！”
　　出来准备审讯她的人，刚刚出来，便看到一个白白嫩嫩的姑娘哭着骂人。
　　纤细的小手捂着头，哭唧唧的，还跺了跺脚。
　　这画风真的太出人意料了，和设想中的形象完全不一样。
　　如果江爱国真的有嫌疑，那么很有可能这个长女也被渗透了，不管江暖是不是清白的，她的形象要么害怕软弱，要么精明冷静。
　　可她就跟备受宠爱长大的大傻闺女似的，刚刚在车上还能装一装镇定，这会儿吃了亏就露出马脚了。
　　“嘶。”江暖疼的直抽气，手一摸，肿了个包。
　　“小王，怎么开车的！”不知道谁吼了负责开车的小王一句。
　　小王一脸无措的挠挠头，“都、都这样的。”
　　他开了两年车了，从来都是到地方一脚刹车踩到底，有任务谁也不耐烦你磨磨蹭蹭的，怎么今天就挨批了？
　　江暖被带到一间军绿色的帐篷扎的营房里，倒也没有对她怎么样，就是平平淡淡的问她了一些问题。
　　“你爸生前都和谁来往比较密切？”
　　“你爸妈夫妻关系怎么样，有没有过吵架打架？”
　　“你爸有没有在家里说起过工作上的事儿，下班后都去干什么？”
　　……
　　江暖按照原主的记忆，仔细的回想了一下，认真地回答。
　　没有一丝一毫掺假，还时不时的问一句。
　　“这个也要核实吗，我爸妈吵架打架的话是不是就影响他的补贴发放了？”
　　要多真有多真，她说的虽然零碎，偶尔逻辑也混乱，但她都掰开揉碎照实说了。
　　肯定是江爱国出问题了。
　　江暖根本不敢在这上面耍心眼，和面前所询问她的人背后代表的东西对抗是自掘坟墓的行为。
　　如果江爱国是清白的，再好不过，如果他真的有问题，那么她也要尽最大可能撇清关系。
　　她可不会和江爱国讲父女感情，他人都已经死了，眼下要紧的是撇清自己，底下那三个小的才能安然无恙活下去。
　　询问了很久，翻来覆去的。
　　审讯常见的招数，同样的问题换不同的方式问，来判断被询问者的几次回答是否有无法圆说的漏洞。
　　江暖心里明白，直到她说的都口渴了。
　　“我真的没别的说了，请问有水吗，我能喝点水吗？”
　　她如愿喝了水，又面露难色。
　　“那个……我能，上个厕所吗？”

第一百二十八章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（33）
　　庄庆阳将所有秘密审讯的地方都踩了一遍，才确信江暖没有被带到这里。
　　“你这个小子真是不知死活！”
　　姜政委好不容易追上他，跑的生气不接下气。
　　站在那拍着胸口，指着他骂道。
　　“庆阳，你怎么能这么冲动，你想干什么？”
　　庄庆阳静静的站立着，他的平静给了姜政委一种错觉，那就是他做的一切都只是一时冲动，还有挽回的余地。
　　姜政委走上前，叹了口气，开始了政委工作的日常说教。
　　貌似站在对方的立场上，从对方的利益出发，结果让对方听从自己安排的那种说教。
　　“庆阳啊，我能理解你的心情，哪个男人遇到这种事情能不急呢？但事情总有个轻重缓急，这个节骨眼上，你真的不能犯任何错误，我不信你是为了女人不管不顾的人，难道庄老这么些年的培养难道都白费了？”
　　“她在哪？”
　　庄庆阳的话像是从嗓子眼里挤出来一般，干哑撕裂。
　　“这个我是真不知道，首长亲自安排的人。跟咱们这边不搭噶，你呀你。”
　　姜政委伸手拍他的肩膀，却发现他的身体紧绷的厉害。
　　“回去吧，别太紧张了。如果江爱国是清白的，那么她也就是被问几句话，耽误几天时间而已，清者自清嘛。你这么冲过去要人，倒是一切都说不清了。”
　　“我爷爷怎么说？”庄庆阳还是不动。
　　问题却一个比一个直接，尖锐。
　　“庄老的意思你是知道的，当然是以你为重。”
　　庄庆阳突然冲着身旁的树踹了过去，势大力沉，迅疾如风，吓得姜政委忍不住后退两步。
　　“……庆阳，你先冷静一下。”
　　姜政委试图稳住局面，“你多想想庄老，他一辈子上过战场扛过枪，什么苦难没有经历过，就这，一辈子都没有弯腰低头啊，庆阳！当年的事情你也不小了，是亲眼看着的，这么些年他都是为了你在撑着，你要是有个行差踏错……难道要我眼睁睁看着他的心血白费吗？”
　　“就是因为当年我亲眼看着的！”
　　庄庆阳嘶哑的嗓音低吼，像是被激怒了的猛兽。
　　“所有人都要冷静，不能在节骨眼上行差踏错被人抓到把柄……但是她就是死了。”
　　姜政委沉默了，当年的事情的确谁也想不到。
　　“我可不是庄志远那个孬种，能眼睁睁看着自己老婆被抓也要保住自己！”庄庆阳眼眸中透着一股狠戾，还有不服输的孤勇，“而且，我不信我保不住她。”
　　什么就是询问一下，耽误几天而已。
　　当初那些人也是这种说辞，可事实上呢，再见到就是冰冷的尸体。
　　当时还没有成人的他，根本没有发言权，完全听信了他们的鬼话！
　　午夜梦回，他多想要自己一夜长大，在她被抓走的时候勇敢的站出来，哪怕拼着不要这什么一路坦途，官运亨通！
　　现在到了江暖，别说是几天，就是一分钟他也无法忍受。
　　他有力量了，这次，谁也别想从他这里夺走她！
　　庄庆阳逼迫自己从久远又沉痛的记忆中抽离出来，冷冷的看着姜政委一眼，大步离开。
　　“当年……”姜政委的话咽下肚子里，当年的事，谁也不想的啊。
　　想到刚才庄庆阳的神态，他禁不住暗自心惊，恐怕这回事情要不好收场了。庄庆阳非得闹个天翻地覆不行。
　　这一晚，没几个人能睡得着。
　　庄庆阳一个电话接一个电话的打。
　　他丝毫不顾忌身旁的人，对着电话那头说的话一句比一句扎心，那个狠劲儿完全看不出是平日严肃谨慎的庄营长。说是混世魔王还差不多。
　　首长的烟一支接一支的抽，冷眼看着发疯的庄庆阳，吩咐部下把房间围的死死的，谁也不准放跑他。
　　姜政委两头不是人，焦头烂额的来回踱步。
　　江阳看着他姐枕头底下的钱和一大把的各种票，陷入沉思。
　　他姐根本没有买什么狗屁礼物，就是想要让他用这些钱做生活费罢了。
　　为什么呢，那些带走她的是什么人，她当时明明察觉到了不对，为什么不说不跑不呼救？
　　难道是她不耐烦管他们了，跟别人合伙起来来了个金蝉脱壳？
　　不，不可能。
　　如果这样的话，干嘛要给他留钱，而且江阳的直觉告诉他江暖不会这么做，她还有庄庆阳这个靠山对象呢。
　　对了，庄庆阳……
　　江阳决定天一亮就去找庄庆阳，他正在思考，就听见隔壁屋里传来呜呜呜的哭声。
　　“闭嘴！再哭明天还不给饭吃！”
　　妈的，差点忘了，家里还多了两个丧门星。
　　江小虎和江小龙哇的一下哭的更大声了，没想到大姐让他们吃的那点剩饭是他们最后的晚餐，自从大姐走了之后，江阳一口饭都没给他们吃过。
　　他们饿啊！
　　直到看到江阳拿着小刀过来，冲他们比划了两下。
　　嘴巴闭得紧紧的，再也不敢哭一声，就是鼻涕不停的流出来，还吹了泡泡。
　　“大姐啥时候回啊？”江小虎不怕死的问。
　　看的江阳恶心的不行，丝毫不掩饰自己的嫌恶。
　　“去外面把自己洗干净，不然就滚去院子里睡觉，别把屋子给我熏臭了。明天早上我起来之前把院子扫了，衣服洗了，想吃饭就要干活。在大姐回来之前，这个家听我的。”
　　江小龙江小虎不是没有反抗，身上现在还疼呢。
　　听了江阳的话，乖乖起来去院子里洗干净自己，明天能吃饭了，多少给了一点希望。
　　俩人对着水井打的水咕嘟嘟喝了个饱，暗暗善良了一下怎么对付江阳，这才睡了。就是一晚上起来尿了好几泡，惹得江阳起来又给俩人一人踹了两脚。
　　睡得最好的反而是江暖。
　　周围都是大兵，多安全，她躺在营帐里，盖着一个破棉被，睡得香甜。
　　活一天，自在一天，这可是她的人生信条。
　　明天的糟心后天再说。
　　凌晨四五点钟，山间的云雾渐渐散开，一个身披冰冷露水的男人从车上跳下来，三步并做两步冲到营帐门口。

第一百二十九章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（34）
　　庄庆阳撩开营帐，昏暗中，他能看到简陋的行军床上鼓起的小小一个包。
　　人在眼前，他反而近乡情怯。
　　他缓缓走过去，轻轻掀开被子，露出一张熟悉的侧脸。
　　她的黑发凌乱的散落，他伸手抓起一缕，低头轻闻。
　　是她的味道。
　　那颗焦躁不安的心，咚的一声落到了实处。
　　砰砰，砰砰砰，持续有力的继续跳动起来。
　　从他得知消息到现在，整整十二个小时，他仿佛置身于某种迷障中，拼命想要拨开，又无力抵抗，一次次的绝望如同凶猛的浪潮扑面打来，他什么都不说，只一味咬牙坚持……总算让他做到了。
　　他一下下用手缓缓抚摸着她的头，她的脸。
　　是温热的，呼吸声清晰可闻。
　　她好好的活着。
　　江暖猛地惊醒，一只大手正在她的脸侧不停的抚动。
　　惊！
　　她猛地一颤，只听耳边传来熟悉的声音。
　　“是我。”
　　庄庆阳？
　　她猛地起身，睡眼朦胧的眼睛睁得大大的，果然是他！
　　“是我，你男人，别怕。”
　　庄庆阳看到她鲜活的脸，俏生生的模样，心里什么阴霾都没了，忍不住再次提醒她。
　　心中纳闷儿，按照她的行为方式，不是应该感动的大叫，然后扑过来，在他怀里紧紧的抱他么。
　　她怎么还不动？
　　“疼……”江暖突然捂着头，扭身过去不看他。
　　嗯？
　　庄庆阳心下着急，伸手去拽她，“怎么了，哪儿疼，他们打你了？”
　　说道最后一句，他的声音带着不可遏制的怒意。
　　江暖被他掰过来脸，仔细看，终于看到了头上鼓的包。
　　“还有哪疼，身上呢？”
　　他这会儿也顾不得男女大防，影响不好了，直接三下五除二剥了她的衣服，把她从头到脚检查了一遍。
　　身上倒没有其他伤，检查着检查着，眼睛就不自觉的落到别的地方去了。
　　真白啊。
　　庄庆阳心中生出了感叹。
　　简直像是刚出锅的大馒头，又白又宣软。
　　“你这会儿也不假正经了？谁在外面都不和我一块走的，哼，虚伪！”
　　江暖伸手顺从的让他替自己穿好衣服，没好气的说他。
　　庄庆阳不吭声，江暖不依不饶，一下下刺他。
　　弄的他没办法，低头说道。
　　“早晚是我媳妇儿。”
　　什么意思，早晚是他媳妇儿，现在就提前看了呗？
　　美得他，江暖冷哼一声，背过身不理人。
　　庄庆阳脱下大衣裹着她，一把抱起来大踏步走出去，把人放到车里。
　　回身重重的踹了一脚车门，冲着那群恭候他来的人吼道。
　　“人是谁打的？谁动的手，出来！”
　　众人面面相觑，不知道该如何回应。
　　庄庆阳更加凶，一个个点过去，最后提醒道：“头上的伤！”
　　小王低着头出列。
　　“你他妈——”
　　有人从后面猛地抱住庄庆阳，“不是，不是，真的没人动手，小王停车的时候刹车踩得急，一不小心给人家姑娘撞上了，头上磕了个包……”
　　“冷静，冷静，真没人动手……”
　　“不是故意的……”
　　小王吓得也连连道歉，保证以后开车一定注意踩刹车的力度。
　　实际上被搞出了心理阴影，以后还能不能开车都不一定。
　　看着自己搞的乌龙，庄庆阳脸色阴沉，胸前的气憋闷的厉害。
　　“我警告你们，不管谁下的令，动我的人，想想后果。”
　　随后他冷着脸上车，哐的一声摔上车门，一脚油门，车子就冲了出去。
　　仿佛想起了什么，瞥了一眼副驾驶窝着只露了个头的人，困顿不堪，头一点一点的往下，那小模样真是让人无奈又心疼。
　　他不自觉放缓了速度，走到半山腰，他把车停在了一片空地上。
　　山林掩映间，一轮红日在云层中暗暗酝酿，云彩从幽蓝变成橘粉，颜色越来越亮，光线也柔和起来。
　　旭日初升。
　　他把人抱过来坐在自己身上，捏了捏她睡得红扑扑的脸，“看。”
　　“唔……”江暖费力的睁开眼，“什么啊。”
　　这是哪里，她努力的辨别着，缩在他怀里动了动，还要继续睡。
　　“江暖，日出来了。睁开眼，看。”
　　庄庆阳一副给老子看的语气，激怒了江暖。
　　她倒是睁眼了，也看到了努力往外蹦的太阳，的确美，山间的日出格外恢弘大气，美得惊心动魄。
　　可这也挡不住她教训男人！
　　“庄庆阳你有病——唔。”
　　第一缕阳光铺天盖地照射下来，耀的人眼睛都要花了的时候，庄庆阳突然拉着江暖亲了起来。
　　依然是他的风格，重重的，狠狠地，亲的她像是缺了水分的向日葵，蔫儿哒哒的，再也不敢生出反抗之力。
　　江暖用手打他，抓他，没有用。
　　最后只能听之任之，闭着眼睛由着他。
　　一阵阵山风吹过，林间哗啦啦的叶子响起，这种极其符合香艳的鬼怪故事的场景，突然给了江暖灵感。
　　他不是喜欢欺负人么，仗着自己人高马大说亲就亲？
　　还不让她挣扎，那她就让他看看，什么叫欺负人。
　　庄庆阳的紧绷彻底被释放了，他心间拉起的警戒线，一寸寸的腐蚀他的理智和神经的过往，在这个浓烈的吻里，都逐渐的一一消散掉。
　　就在他打算放开江暖的时候，一只小手伸到了他的衣服里，先是在背上轻轻抚着，然后便顺着脊柱往上爬。
　　身体瞬间紧绷，比之之前所要受到的折磨更甚！
　　就像是美妙的地狱一般，他只觉得犹如置身于山间的悬崖边，一边享受着绝妙的美景，一边是如落深渊的刺激！
　　思绪混乱间，嘴巴也被她不轻不重的咬住。
　　刚才那个无精打采的姑娘，此刻眼神儿诱惑的仿若山中的精魅，化身成人，正在肆无忌惮的打算如何吞吃掉偶遇的行人。
　　而他，就是那个行人。
　　他或许是书生，或许是打柴的樵夫，又或许只是一个行脚商人。
　　一口一口，连皮带肉，筋骨不留。
　　是何等的销魂蚀骨，庄庆阳想起了很小的时候偷偷去书房翻看大人的书。
　　聊斋志怪里的一幕幕，那是一本有插图的书。
　　什么是我，什么是她，我又身在何处，将去往何方，追寻……

第一百三十章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（35）
　　“你这个疯姑娘。”
　　庄庆阳咬牙切齿的，恨不得能吃了她。
　　他伸手掐着她的腰，用尽最大的意志力把人放下来。
　　“都跟谁学的，嗯？”
　　他哑着嗓子，看着她通红的脸蛋儿，忍不住摸了摸，摸了又摸。
　　“哎呀，别捏。”下巴有些吃痛，江暖委屈的噘嘴，“这还用学啊，那你跟谁学的？看见你，自然就会了呀。”
　　她小嘴里说着足以让他燃烧起来的话，然后委屈巴巴的投到他的怀里，双臂像是最柔软又最具束缚力的藤蔓，将他紧紧缠绕。
　　他从找到她就在肖想的反应，她终于给了。
　　“我害怕，庄庆阳，我昨天一直在想，要是回不去了，再也见不到你可怎么办。一想到你以后可能要去找别的女人，我……”
　　她说着娇气的滚下泪珠，“我就难受，我受不了。”
　　“乖，放心，谁也不找。”
　　他也紧紧地回抱她，低头嗅着她的发丝，大掌不住的抚着她的背，竭尽所能的安慰她，心中那仅存的柔情更放到最大。
　　“就只有你，别乱想。再说我也不会让你有事的。”
　　来了来了，重点来了。
　　江暖哭丧着脸，某种满是怯意，“那到底是怎么回事儿，是不是我爸他……”
　　“这事儿你不用管，过几天就水落石出了。”
　　庄庆阳倒是为她着想，生怕吓着她。
　　但这话听在江暖的耳中，怎么觉得不舒服呢。
　　这不典型的大男子主义么，以后和他在一起，她要打听打听外面的什么事儿，都是你不要管，我来处理。
　　倒是避免风险了，可她不就成了两眼一抹黑的瞎子聋子了？
　　有关于特殊事情需要保密的，她绝对不胡搅蛮缠，但这件事涉及到她和她的家人。
　　“你告诉我我才能安心，我不想做个被圈养的猪牛羊，只顾着吃喝睡，什么都不管，就等着被人宰杀的那天。”
　　庄庆阳一把捂着她的嘴，阻止她再胡说下去。
　　他现在听不得她跟死沾边的任何话。
　　到底还是让她给磨得没脾气，他贴着耳边跟她模糊说了一些。
　　江暖暗自心惊，看向庄庆阳的眼神更是惊异。
　　咦，居然被小粉红给猜中了，这男人居然真的上面有人儿，而且来头还不小！
　　否则怎么能顶着这种压力把她给捞出来呢，而且刚才那副架势简直吊炸天，活像个呼风唤雨的纨绔子弟。
　　庄庆阳以为她害怕了，连忙低头亲了亲她。
　　“别怕，谁都知道她是胡乱攀咬的，眼看着自己性命不保，干脆把大头推到你爸身上，反正死人不会说话。她编的再离谱，也没有什么有力的证据来反驳。这也是他们一直按兵不动的原因，从现有的调查来看，你爸是没什么问题的。”
　　“可是很多事情，根本不需要证据，她就是证人。”
　　江暖没那么乐观，也能看得出男人是为了安慰她，没把事情说的太严重。
　　这个时代的敏感性，让每个人都需要自证清白，而江爱国无法自证，哪怕最后不了了之，她的头上也永远带着嫌疑。
　　“既然这事儿过几天就好了，那你怎么火急火燎的赶过来，对你不会有影响么？”
　　江暖脸上满是认真，“他们不管怎么问，我都没有把你说出来，其实我当时心里已经有点察觉了……你倒好，自己跑出来，还那么厉害的吼人，你以为你是谁啊。”
　　她瞪了他一眼，小脸儿努力的维持严肃。
　　“我都知道，我家暖宝可维护自己男人了。”
　　庄庆阳一颗心都要化了，不停的用他的大手揉着她，像是得了皮肤饥渴症。
　　一会儿摸摸她的脸，一会儿刮刮她的鼻子，摸头发和拍背更是顺手的很。
　　审讯的内容他自然知道，心里对江暖也就更加维护。
　　他的用心没有错付，她虽然娇气，有时候也任性，但那都是对着他。这种与众不同的待遇，让庄庆阳有一股说不出来的滋味儿，就是某种隐秘的骄傲感。
　　大义上她从来不会退缩，哪怕再害怕。
　　就像当初单枪匹马到大石村去要回弟弟妹妹，昨天的她，也是这样吧。
　　虽然他是她认识的最有可能起到帮助的人，但她什么都不说，生怕会给他带来不好的影响。
　　这种感觉，庄庆阳真的满足了。
　　心里对庄志远也更加的不屑，当初他妈是不是也在等庄志远去找她、救她，为她辨别清白呢？
　　可惜，庄志远是个孬种。
　　为了前途和地位，非但不积极应对，反而还满口虚伪的大义，什么清者自清，等到人死了，再清白也没用了。
　　他永远也不做庄志远那样的人，永不。
　　“你刚才的样子可真有魅力。”江暖也学着他，去捏他的下巴，都没什么肉，全是骨头，哪哪都是硬邦邦的。
　　庄庆阳刚才那一出，简直荷尔蒙爆棚，真的有点帅。
　　江暖忍不住星星眼，看的男人心头又冒起火来。
　　被自己认定的女人崇拜的看着，满心满眼都是他，是什么感觉？
　　庄庆阳觉得骨头都轻了二两，盯着她，黑眸变得幽深起来。
　　“我还是觉得以后这种魅力，能少一点。”
　　他不想让她再经受危机，虽然他还是会去救她
　　“跟我去京城好不好？”
　　他问，只想要把她放在眼皮子底下，能护住的地方。
　　庄庆阳这个念头越加迫切，让她变成自己的人，打上他的标签，谁都不敢动的那种。
　　江暖一怔，下意识的说，“孩子们呢？”
　　看到庄庆阳的神情，她才反应过来，这人应该是没有考虑好，冲动之下就问出口了。
　　“你是不是要走了，没关系的，你尽管去做你的事情，我……在哪里都可以，但是我不能丢下弟弟妹妹。”
　　她安慰的笑了笑，白皙纤细的手指轻轻抚着他的衣领。
　　“我明白你对我的好，所以你也不用担心。哪怕暂时不能在一起，我相信距离也不会把我们的心分开的。所以，安心去做你应该做的事情，我在这里乖乖等你，好不好？”
　　她的神情是从未有过的乖巧，语气温柔体贴。

第一百三十一章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（36）
　　庄庆阳定定的看了她半晌，转头抹了把脸。
　　某种蓬勃而出的陌生情绪快要把他淹没，他眼眶热热的。
　　初升的太阳，染红了天空，势不可挡的想着世人昭示它的存在。
　　这一刻，他默默许下承诺。
　　庄庆阳这辈子，只喜欢江暖一个。
　　“好。”他调整了一下情绪，哑着嗓子对她说，“你在家乖乖等，等我回来接你。还有弟弟妹妹们。”
　　他刚才的确是一时冲动了，根本没有考虑到她的处境，而他所要面临的事情，也根本不适合带着她。现在强行在一起只能让她的风险增大，不过庄庆阳并不后悔，因为这是他所要付出的代价。
　　江暖感觉到了他的感情，用脸蹭了蹭他的胸膛，又乖又温柔的说。
　　“那你可得快点儿，要不然……”
　　“要不然你怎么样？”
　　男人的声音瞬间阴沉下来。
　　“不告诉你。”江暖仰脸冲他眨眨眼，一副你能拿我怎么样的神气。
　　惹得庄庆阳恨不得把她变小踹到口袋里，走哪都能带着。
　　她要不想守着他，想要移情别恋，的确是有万般能耐使得出来，他见识过的，对此毫不怀疑。
　　可只要一想到哪怕有那么一丝丝的可能性，庄庆阳都受不了。
　　他俯下身，幽深的眸子牢牢盯紧她的。
　　“你说过喜欢我，我当真了。小树林儿也跟我钻了，亲也亲了抱也抱了摸也摸了看也看了，我以我庄庆阳的人格保证，江暖，这辈子你都是我的女人，而我，也是你这辈子的男人。除非我死。”
　　最后那句，他是咬牙切齿的说出来的。
　　江暖条件反射的身子一缩，那一刻的恐惧不是假的。
　　她很快反应过来，小拳头冲着他的胸口就砸去，“又吓唬我，又吓唬我！就知道吓唬我，说什么死不死的，哼。”
　　真是看不出来，正直的小白杨，居然还有这一面？
　　“我是说你要是回来的晚了，我想你了就会哭，天天哭夜夜哭，时间长了不就不好看了嘛，你讨厌！”
　　她毫无心理负担的冲他嚷嚷。
　　居然敢吓唬她，庄庆阳也变狗了！
　　“最好是这样。”
　　他观察了一下周围的石头位置，很快发动车子，带着江暖回去。
　　江暖回去的路上遇见了江阳，她带着江阳回家，并没有多说什么，反而夸他镇定勇敢。
　　没有见到姐姐不回家就跑去找人帮忙寻找，又或者报警求助，江暖觉得江阳明白了她的暗示。
　　“到底是怎么回事儿，那些带你走的是什么人？”
　　江阳不理会她的表扬，警惕的问她。
　　“他们的确是部队上的，只是最近比较敏感，不能大张旗鼓的来，但是又想为咱爸做点什么，就只能这样了。”她伸手从口袋里掏出钱，“喏，看看这是什么，补贴啊。”
　　江阳一看，好几百块呢，总算相信了她。
　　江暖松了口气，补贴倒是也没错，是庄庆阳的补贴罢了。
　　说到这里，江暖还有些想笑，在庄庆阳的逻辑中，他既然占了她的便宜，就要为她负责，那么以后他们两个是必须要结婚的，那么他就是她的男人了。
　　男人的钱不就应该给自己女人花么，不花也可以保管。
　　于是他就把自己存着的工资交给她了。
　　真是莫名的可爱，精明中透着傻憨憨的那种。
　　管钱，可以啊，江暖喜欢管钱的工作，她当下大大方方的接受，反正她不会先劈腿，毕竟她做过许诺要抚养几个孩子成才，然后再考虑自己的终身大事。
　　如果庄庆阳熬不住，或者他那边有什么变故不能和她结婚的话，那就不能怪她了。
　　江小龙和江小虎又在家里呆了一天，这么下去实在不是办法，不是养不起，而是为什么要养，明明孩子亲爹亲妈亲奶奶都在，为什么要推到她这个堂姐身上。
　　江暖可不是吃亏是福的人，谁要跟她说这句，那她就让这人一辈子享福，泡在福海里。
　　江暖趁着休班的时候，带着孩子们回了趟大石村。
　　主要母的是把江小龙江小虎给送回去，而这俩兄弟也无所谓，在他们看来，哪里没有江暖家好呢。
　　在冯家，有他们娘呢，别管能不能吃饱，赖好不用干活啊。
　　在大石村就更不用说了，那就是他们的地盘，谁来了也要捧着他们，看他们的脸色。
　　奶奶可疼他们了。
　　哪像是在大堂姐家，干不完的活，吃的是剩饭，动不动还要挨打受气，尤其是江阳，还会玩儿刀……
　　所以说兄弟俩是一路哼着歌唱着曲儿，还时不时的说两句风凉话，这么回去的。
　　到了大石村，这回正是农忙，小路上也没有看热闹闲磕牙的，江家长房二房一共六个孩子，顺顺溜溜的进了江家老宅。
　　“奶，奶！我回来啦~！”
　　“奶我饿啦！你的龙宝饿了，你快给我们做饭吃！”
　　龙虎兄弟跳着蹦着进了院子，像是想在江暖几个面前显摆似的。
　　毕竟从他们出生长到现在，耳濡目染的认知里，他们俩才是江家的宝贝，江暖姐弟几个都是陪衬，好东西得紧着他们吃。
　　可谁也没想到，风水轮流转了，他们兄弟这会儿成了讨嫌的，谁都能打骂。
　　所以两人默契的想要展示一下，到了奶这里，总不会还有变化吧？
　　院子里静悄悄的，没有声音，龙虎两兄弟又熟门熟路的一脚踢开堂屋的门，还是没有人。
　　“江老太！你这个懒货，这两天又不下地了，也不看看地里的草都长成啥样了——”隔壁大娘下工回来，顺便骂两句江老太，“哎，你们几个孩子回来了？来看你们奶的？她呀，没的说，懒得抽筋，抽个空就要躲，你说说这。江老太，起来，孩子们都回来了你还有脸睡大觉！”
　　“我奶没在屋里。”江小龙突然接了一句。
　　江暖意识到不对，没在地里，也没在屋里，两天没下地。
　　“快找！院子里屋子分头找，看看奶是不是摔到在哪了！”
　　她的惊叫吓到了隔壁大娘，反而是龙虎两兄弟觉得她大惊小怪。

第一百三十二章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（37）
　　“奶能有什么事儿，她老人家身体好着呢，暖姐，你可别因为奶平时对你们不好就咒她！”
　　“就是，谁要敢咒奶，我第一个不愿意！”
　　江小虎从来都是跟着江小龙，这不愧是亲兄弟。
　　“你们爱怎么说怎么说，反正奶对我们不好，既然你们这么为了奶着想，奶要是摔出个好歹你们就留下来照看奶吧。”
　　江暖直接往杂物房里找，她身后自然跟着江阳江雨和江云。
　　对于这个表现江暖是满意的，这就是他们的对外形象，一家人齐心协力，不管做什么，大姐发了话，小的们都没有意见，跟上就是了。
　　一直以来，江暖也是这么教育弟弟妹妹的。
　　落在隔壁大娘的眼里，江家大房和二房的孩子就有了鲜明的对比。
　　她长久呆在村里，自然知道村里的老人怎么死的都有，像江老太这样的，说不定还真有可能摔死在哪。
　　“我说小龙小虎，你们奶真是白疼你们了，一对没良心的！你们大姐说的没错，还不快找找！”
　　江暖压下嘴角的笑意，挂上焦急的面孔。
　　“奶？奶啊，你在哪，你能听见不？”
　　江家长房的形象工程第一步，成了。
　　这年头的主流社会舆论，哪怕父母再过分，儿女不能不孝顺，所以江爱国明知道老娘就是要压榨他，捏着鼻子也要给每个月按时给钱，哪怕所有人都知道他娘不对，他不容易，但是他不能彻底不管他老娘。
　　所以江暖先在广大父老乡亲面前，立起来了有担当有责任义薄云天的好姐姐形象。
　　彻底得罪了江老太，那可是她的长辈。
　　那这回，她就要带着长房的孩子们来展示一下什么叫赤子之心。
　　就算江老太再不是东西，关键时刻，他们还是想着要救她，要让她好好的活着。
　　最终，江阳在柴火堆里找到了江老太。
　　倒在那不知道多久了，连哼哼都不会，有出气没进去了都。
　　邻居大娘一拍大腿，赶忙去喊村支书。
　　江暖指挥着两个弟弟把江老太抬到屋里，只有龙虎两兄弟傻子一样站在院子里。
　　“哥，奶不会瘫了吧？”
　　“怎么可能呢！绝对不会，我可不想照顾瘫子，听说瘫子屎尿都拉在床上……”
　　“别说了别说了，我死也不要留在家里，那咱要不还是走吧？去冯家——”
　　两兄弟正嘀咕着，脑袋上一人挨了一巴掌。
　　“没有良心的坏种，你们奶对你们恨不得掏心挖肺，偷你们大伯家的好东西都填补到你们肚子里，结果就养出这么个玩意儿！滚滚滚，赶紧滚，我们大石村没有这样的不肖子孙！”
　　村支书一把年纪，但是骂起人来中气十足。
　　这一番话后面紧跟着来的人，都听见了。
　　纷纷说起老江家这事儿，江家二房恨不得吸干大房的血，到头来养出来的孩子就是个白眼狼。
　　有为江老太不值的，又骂她活该的。
　　但更多的是骂二房一家子，不知廉耻，不要脸皮，没有良心。
　　龙虎俩兄弟也不敢走了，所在墙角瑟瑟发抖。
　　村医去给江老太扎了两针，把人唤醒了，出来后摇摇头，“江家的孩子都上前去吧，没多少时候了。”
　　这话明显是说给墙角那俩兄弟听得，人家大房的孩子齐齐整整的，在江老太的床前了。
　　江小龙和江小虎畏畏缩缩的进屋，这情形看得人又是摇头不止。
　　“奶，我的奶呀！你睁开眼看看我们呐！”
　　江暖掐了一把大腿，开始哭。
　　“我们没了爹没了娘，现在你也要离我们而去吗~~~~”
　　她掐了江雨江阳好几把，这俩人没有一个哭的，臭弟弟！
　　不过低着头阴着脸站着不动，也可以解释为男孩子面对悲伤时的不同表达。
　　也就不强求了，倒是江云，没想到这娃是个可塑之才，眼看着大姐哭，她也不遑多让，哭的那叫一个心酸悲惨。
　　姐妹俩一唱一和，哭的围观群众都忍不住擦泪起来。
　　还劝她们，“行了行了，别太伤心了，你们都是好孩子，可惜你奶有眼无珠，白疼了那对白眼狼，错待了你们！”
　　“她再怎么不好，也是我们的亲奶奶，我爸的亲娘啊，我的奶哎~~~”
　　江暖哭的起劲，忍不住心想，要是有人在调查江爱国，那么她此刻的举动肯定也会被看到吧。
　　会不会为死去的江爱国加一分呢。
　　有时候人就是这样，他是好人还是坏人，都没有证据的情况下，印象分非常重要。如果他身边的人，深明大义，心胸宽广，关爱亲人，正直有担当，那么你对这个人的评价不会坏到哪里去。
　　江暖搞这么多动作，就是为了这个，哪怕能多一点可能性洗刷江爱国的嫌弃，她都应该去做。
　　嗅到江老太可能要出事的第一秒，她便想到了这一点。
　　江老太躺在床上，老泪纵横。
　　不住的呻吟着，心像是被泡在黄连水里一般，苦的要了老命啊。
　　不久之前她还是作威作福的老太太，儿孙满堂孩子孝顺手里有钱，谁不羡慕她，可现在……
　　她起来解手就这么一头栽进柴火堆里，再也没能爬起来。
　　整整两天两夜啊。
　　起先她还能喊出声音，但是三更半夜没人听见，后来她连哼哼都不能了，只能眼睁睁的等死。
　　在知道自己可能就这么死了的那一刻，她后悔了。
　　想到自己孤身一人，可能臭在这都没人发现，她真的后悔了，肠子都悔青了。
　　看到江小龙江小虎两兄弟，她突然伸出手去，江暖快人一步握住她的手。
　　“奶，小暖在这儿呢，你有话要说？你说吧，我听着！”
　　“奶，小云孝顺你啊，奶你说句话啊！”
　　江云已经无师自通了哭丧的精髓。
　　把江老太气的，她还没死呢，这是要咒死她吗？
　　想要唤自己疼爱的俩孙子到跟前，也说不利索，她平日里机灵的孙子这会儿像是两个木头桩子，也不知道近前来一步，奶还有事交代你们呢，都是奶藏的好东西。
　　她拼命的指着，最终化成了一句。
　　“我悔啊！！”

第一百三十三章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（38）
　　她枯黄的手像是一节干树枝，就那么直愣愣的垂下来，两个眼睛瞪得大大的，始终不肯合上。
　　江老太死了。
　　江暖心里突然生出一股奇怪的感觉，不是同情怜悯，也不是大快人心。
　　而是一个人生命的消逝，就是这么简单。
　　她上次见到江老太，刚从公案局里放出来，雄赳赳气昂昂的在化工厂门口撒泼，那时候的她还是个白白胖胖的老太太，这才多少天啊，脏臭干枯，然后不小心摔了一跤，嘎嘣，死了。
　　死之前还惦记着她的两个宝贝孙子，你说活着到底图个啥呢。
　　江晓语的人生里，也有一个奶奶，也死在了她的眼前。
　　江暖哇的一声，撕心裂肺的哭起来。
　　谁也拉不住的那种，也不念叨了，就是那种哀莫大于心死的巨大悲戚，让围观者都忍不住心生凄凉。
　　就连一直冷眼旁观的江阳和江雨都吓到了。
　　至于吗，哭的也太真了吧，为了这死老太婆至于把喉咙给哭破了？
　　村支书过来看了一眼，摇头感慨。
　　“爱国家的都是好的，这老婆子怪不得要悔，临了临了也算是没有做个糊涂鬼，都多操点心，把后事给她操持起来。”
　　对于村民们来说，本来人死之前的神神鬼鬼的事情就多，江老太临了吼那一嗓子，更是满足了看客们的窥探欲。
　　一个再坏的人，临死之前幡然悔悟，那就足以划上一个圆满的句号。
　　和人们追求大团圆结局的心理是一样的。
　　村里办丧事都是熟门熟路的，在村里人的张罗下，很快灵堂就搭起来了，白布也撕了一些。
　　江暖江云这些女的都带着白头巾，男孙都戴着白布扎的香帽子。
　　跪在灵堂前烧纸，最廉价的黄表纸，粗糙的很，放在火盆里，瞬间扬起一阵黑灰。
　　原来也有很多讲究，现在都废除了很多，说是不让搞封建迷信，再加上江老太家连个能顶事儿的都没有，大儿子儿媳牺牲了，二儿子坐牢，二儿媳丢下孩子跑了，就剩这几个孩子了，最大的江暖才将将十七八。
　　好在大房的几个孩子倒是能顶事儿，虽然都不熟，但是应答都得体。
　　尤其是江阳，出面和村里的叔伯们很快打成一片，江雨虽然说话直了些，但有一把子力气，干活都能帮上忙。
　　倒是江小龙和江小虎，跪在那不停的哭，眼泪被黑手抹的成了个大花脸。
　　明明不算小了，但是两兄弟就像是小宝宝一样，不会看眼色，不懂事，还等着别人去照顾他们。
　　废了，给江老太养废了。
　　入夜，人群都散去，邻居大娘帮忙做了顿饭，也就是窝头咸菜，烧了一大锅稀饭，这个时候有这些已经是难得可贵了。
　　就连龙虎兄弟都不挑了，也没有像原来一样吃饭不讲别人，只管大口大口的吃。
　　他们一人拿了一个窝头，窝在一边吃起来。
　　几人吃了饭，江暖就让他们都去睡。
　　只有江阳看了她一眼，“差不多得了，你烧完这点也早点睡。”
　　他可没有给江老太守灵的爱好，而且他从始至终都认为江暖在演，就是不知道为啥，这么执着的演下去，演的那么逼真。
　　江暖把旁边叠好的纸钱往里头放，不疾不徐的，像是在绣花。
　　她的奶奶是什么样子的？
　　她以为自己早就忘了，没想到今天江老太死在她面前，突然唤醒了她尘封已久的记忆。
　　那个小老太太其实对她并不好，总是板着脸教训她吃饭不规矩。
　　但她总记得，小的时候放暑假回老家，她给烧红糖水，带她去摘葡萄摘西瓜摘枣子……因为她喜欢吃，不对，是她认为她喜欢吃。
　　小老太太很倔，跟谁也生活不到一起，不管儿子挣了多少钱她也不愿意跟着去城里享福。
　　后来啊……
　　江暖看着一阵阵被火苗翻腾上来的灰烬，眼中尽是迷茫。
　　夜越来越深，空气也越来越凉。
　　庄庆阳就是这个时候来的，他一眼便看到江暖安安分分的跪在那烧纸，她奶奶死了。
　　不知怎的，心里一痛，像是她跪在了他心尖上一般。
　　“你怎么来了？”江暖听到脚步声，抬眼看他。
　　手下的动作也不停，随后，火光下，他的身影跪在了她身旁。
　　“你也要来做孝子贤孙？”江暖嗓子有些干，说话带着些丝丝的疼痛。
　　白天哭嚎的太狠了，伤了喉咙，怪不得江阳嘲笑她，活该。
　　“孙女婿嘛，来送一程，也是应该的。”
　　庄庆阳伸手将她揽在怀里，感受着她浑身的冷意，心头泛起一丝心疼。
　　她嘴上再怎么说狠话，心里还是顾念着骨肉亲情的，比他想象的还要容易心软。
　　可往往越是这样的人，就越容易被辜负，被人肆无忌惮的伤害。
　　原来的她，就是这样的人吧，心软，不愿意去质疑亲人，后来是为了弟弟妹妹才强迫自己勇敢坚强，真是让人唏嘘啊。
　　他用力的搓了搓她的胳膊，“哭久了吧，嗓子痛不痛，傻姑娘。”
　　真是天底下最实心眼的姑娘，真好，这样的姑娘是他的。
　　江暖点点头，“没什么，突然有点说不出来的感觉，我不恨她，真的，但她有这样的下场也是咎由自取，我也不同情她。就这样，嗯。”
　　像是要说服自己一般，她继续往里面投黄纸，还不住的念叨着。
　　“你有点什么好东西就要想着悄悄的给你的宝贝孙子，人家都说这是那边的钱，看，我给你烧了这么多，你收到一定很高兴吧，这辈子都没有见过这么多钱……但是你没办法给江小龙江小虎花了，是不是很难受？”
　　“你啊。”
　　庄庆阳唇角含笑，眼神温柔的看她。
　　他很少有这样的眼神，通常都是严肃的，板正的，有人惹怒了他，他会是冰冷的，有人挑起了他心底的喜欢和欲念，那就是炙热的。
　　但这一刻，他很想要温柔的，再温柔的，把这个姑娘给捧到手心里，小心翼翼的放到他心尖尖上。
　　好好的疼她，宠她。
　　让她不再忧愁。

第一百三十四章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（39）
　　“我要走了。”
　　庄庆阳突然打破了两人之间宁静的气氛。
　　“去哪？”江暖下意识的问，火光将他的侧脸照的线条分明，深邃的双眸之中也仿佛生出了火星。
　　“是不是不能说？”
　　她自己点点头，“应该是这样的，那我不问了，你能来告诉我一声我就挺开心的。”
　　“嗯。出个任务，没多大事，很快就回来了。”
　　庄庆阳攥住她的手，紧了又紧。
　　江暖挣都挣不脱，手都给他捏疼了，这口是心非的男人，嘴上说得轻松，实际上恐怕根本不是这么回事儿。
　　“大概多久能回来？”
　　她又问，果然他又没话说了。
　　连大概的完成时间都不能确定，还叫没多大事儿？
　　江暖冷下脸不再看他，低头只顾烧纸。
　　“小粉红，他为了我是不是付出的代价有点大了，要我怎么还呢？”
　　江暖其实心里明白这是怎么一回事儿，从庄庆阳把她救出来那天，他说的话就可以判断出来，他肯定付出了不小的代价。
　　现在看来，这个代价就应在这里了。
　　他很有可能要去执行一项非常危险的任务，说不定还会付出生命的代价。
　　那么她能为此做点什么呢？
　　“小粉红，我记着咱们不是还有积分的嘛。”
　　“是的宿主，咱这好不容易有了点余钱，我看你是怎么着都要把它花出去才开心。”
　　小粉红无力的哀叹道，“好吧，好吧，谁让你是我的亲女鹅呢。说吧，都要干什么？尽管说出来，不要怕，谁让咱有钱呢。”
　　江暖快速的考虑了一下，下了决定。
　　“我想要洗刷江爱国身上的嫌疑，彻底的洗刷掉。”
　　这是从根本上解决问题，她是因为江爱国的问题被带去询问的，庄庆阳是因为她才被迫接受了原本没打算去的任务。
　　那么解决掉江爱国的嫌疑，不就皆大欢喜了么。
　　她之前没想到，是因为事情来得太突然，而庄庆阳又出现的太及时了，根本没有给她反应的时间。
　　啥都没干呢，人就好好的出来了。
　　“那个叛徒的确是个叛徒，只是没有证据能证明她犯下的罪行有多大，那么……我们就把她的罪名给坐实了。”
　　江暖感觉到脸被人轻轻触碰，她转过去看他。
　　哼，姓庄的，你根本不知道我为你付出了什么。
　　不过看在你对我这么好的份儿上……
　　“你跟我来。”她勾勾他的手，起身走了出去。
　　庄庆阳乖乖的跟了上去，直走到墙根处，一片漆黑，只有天上的月亮露出惨白惨白的微光。
　　难道她又想……在这里，不合适吧？
　　庄庆阳有些紧张，莫名又有些兴奋。
　　“伸手。”江暖发话，往他手里放了个东西，“回去再看。”
　　庄庆阳捏了捏，软软的，说不清是什么。
　　“这是我专门给你准备的，代表了幸运，懂吗？”江暖合上他的手，又强调了一遍，“答应我，要时刻把它戴在身边，不管干什么，片刻不离身。我相信它能把我的幸运转给你。”
　　庄庆阳轻笑，胸膛微微震动，“还真是个傻姑娘。”
　　嘴上笑话她，手却自觉把那枚代表了她的“幸运”的东西塞到胸口内袋里，贴身放好。
　　“现在放心了？要不要亲自检查一遍？”
　　没想到江暖还真的上手摸了摸，“千万记得了，别不当回事儿，听到没？要不然我肯定会生气的，非常非常生气那种。”
　　花了她五千积分呢，转运符。
　　也太他妈贵了，江暖心头滴血，这死男人要是不好好用，她绝对会咬死他。
　　“好了，记着了。”庄庆阳生平第一次懂得了什么叫难舍难分，他又将她的头脸摸了一遍，终于还是开口告别，“我走了，你自己乖乖的。有麻烦就去找姜政委，我上次和你说过他。”
　　村子里的鸡都叫了，勤劳的劳动人民马上就要起床。
　　烧饭的烧饭，干活的干活，而江家老宅这个灵堂摆着，不管是来祭拜的还是来看热闹的，都会聚集在这里。
　　庄庆阳这个时候出现在这里肯定是不合适的。
　　“还有，这是我下个月的工资和津贴，你拿着用。”他又从口袋里拿钱出来，姿势标准，就像是每个给老婆交家用的丈夫。
　　“下个月？”
　　部队福利已经好到下个月的都发了吗，明明这个月还没过完呀？
　　“提前预支的，想着我不在的时候，你有什么事也好办一点。没事儿的话，自己留着花。”
　　庄庆阳也不怎么会买姑娘家喜欢的东西，那就直接给钱让她自己买好了。
　　江暖这会儿才觉得自己五千积分没有白花，这不就见着回头钱儿了？
　　她到底踮起脚尖冲他脸上亲了一口，然后推了他一把。
　　“走吧走吧。”
　　庄庆阳圆满了，心里乐开了花，虽然很想抓她过来狠狠地回亲过去，但这个时候这个地点，的确不大合适。
　　江暖带着孩子们在大石村呆了三天，总算把江老太给埋了。
　　料理完后事，江小龙和江小虎不知怎么和村里人打起来了。
　　“到底怎么了？”
　　江暖赶到的时候，只见那俩兄弟像是被激怒的小兽一般，根本不管别人说什么，鼻青脸肿的，打不过也要上去死命的打。
　　“小阳小雨，把他们拉开，一人抱住一个！”
　　她一扬声，很快局面就被控制住了。
　　“江小龙，你是哥哥，我就问你，到底为什么打架？”
　　她站在江小龙面前，看着他狠狠抹了把眼睛，就是不说话。
　　一旁看热闹的七嘴八舌描述起来，原来是兄弟俩听到别人说闲话，说他们娘不要他们了，要改嫁，这才把他们丢回江家来。
　　江暖虽然对兄弟俩的遭遇没有太大的触动，但是这些嚼舌根的人也是可恶。
　　对着俩孩子说什么呢，贱不贱。
　　“想知道到底怎么回事儿，简单的很，我现在就带你们去冯家，你们自己去找你娘问她，要是她没这个打算，那这些说闲话的人都要道歉，这是造谣！要是你娘真的不管你们了，以后该怎么办，你们也要好好想想。”

第一百三十五章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（40）
　　江暖带着一群孩子杀到冯家，嘿，还真赶巧了。
　　冯兰香打扮的好好的，脸擦的白白的，嘴唇涂的红红的，头发梳的溜光水滑，身上还穿了件新衣裳。
　　这是正赶上出嫁啊！
　　就算再嫌弃这俩熊孩子，江暖心里还是忍不住为他们默哀。
　　来求证刚好赶上亲妈改嫁，真是要风得风要雨得雨，要锤得锤。
　　冯兰香坐在床边正美呢，畅想着嫁给王老实以后的日子，不料大嫂着急忙慌的跑进来。
　　“兰香啊，兰香！快出来看看吧！”
　　冯兰香一听声音不对，赶紧出来，迎面就看到江家所有的孩子整整齐齐站在她面前。
　　齐刷刷瞪着她，尤其是她的两个儿子，眼里都快冒火了。
　　她愣了一下，连忙挤出笑意，冲着儿子伸手。
　　“小龙小虎，娘的宝儿快过来，娘都快想死你们了！”
　　江小虎一听，立马就要过去，被江小龙拉住。
　　那可是他娘啊，从小把他抱在怀里的娘，怎么会丢下他不要呢？
　　哪有舍得丢下儿子的娘呢？
　　“你不是说忙完这几天就来接我们。”江小龙毕竟大了两岁，在老江家也看了些是非，他虽然也不大明白，但他还是问了。
　　“奶死了你都没来，你根本没想过我们两个怎么过的，吃没吃饭哭没哭，你没想过！你就是打算把我们丢下自己偷跑去嫁人！”
　　江小龙一脸凶相，说道最后他和江小虎都抹起眼泪来。
　　听的人心里怪不是滋味儿的，江暖注意到一旁的江雨神色变了，她伸手摸了摸他的头。
　　江雨别扭的转过去，他的确是想起了爸妈丢下他们走了的事情，心里有点难受。
　　“娘不是丢下你们，娘不是说了吗，过几天会去接你们，娘打算明天就去呢！”冯兰香想要拉过来孩子哄哄，但看着自己的新衣服，接亲的马上就要来了，弄脏了多不好看。
　　“娘的乖宝儿啊，你爹这个杀千刀的坐牢了，你奶也死了，娘要是不管你们谁管你们呢？但娘一个人这么能养活你们俩？所以娘才选择了改嫁，娘都打算好了，今天嫁过去，明天就把你们一块接过去。以后咱们娘仨还是好好过日子，你们能不能理解理解为娘的苦心啊？”
　　冯兰香的一番话，说的倒是圆圆满满。
　　冯家大嫂想说话，被冯兰香使了个眼色，闭上嘴。
　　毕竟那么多人看着呢，冯兰香改嫁就是再小心，该知道的也都知道。
　　江小龙江小虎顿时喜笑颜开，仿佛他们要的就是这一番说辞而已，江小虎还转脸冲着江暖几个不服气的说。
　　“看吧，我就说我娘肯定不会丢下我们的，我娘从小就疼我们！”
　　江雨就听不得别人挑衅，立马挽袖子要上去干架，刚才那点儿同情全都没了。
　　“小雨回来。”江暖喊他，然后冲着冯兰香笑着道喜。
　　“真是恭喜二婶，不，现在不是二婶了，恭喜冯婶子新婚快乐百年好合早生贵子！小龙小虎既然有人管，是他们娘当着所有人的面儿说的，那咱们就不应该再掺和了，回吧。”
　　江暖看了一眼欲言又止的江小龙，没有再搭理他，带着几个孩子走了。
　　出门的时候迎面撞上男方王老实来迎亲。
　　“二婶就愿意嫁个这样的人？”江雨小声嘀咕，被江阳瞪了一眼。
　　“大姐，这人长得好吓人啊。”江云躲在江暖身后偷偷伸头看了一眼，再也不敢看了。
　　对比江爱党，这个王老实的确提不起来。
　　江爱党虽然人品差又啃老，但是江家的长相基因是没什么问题的，长得高高大大板板正正的，要不然当初冯兰香也不会相中他，死乞白赖要嫁他。
　　江暖不知道冯兰香是出于什么考虑，但总归不是自己的事，她管好自家孩子就行了。
　　她带着孩子安安生生上班，下班回来抓孩子学习，每天变着法的给他们补充营养，日子过得十分快。
　　这天，孙副厂长突然被警察带走，震惊了整个化工厂。
　　有消息传出，好像是孙副厂长乱搞男女关系被人举报了，等到晚上王大妈就有了新消息来分享。
　　原来跟孙副厂长乱搞的就是黄寡妇！
　　我的天呐，江暖像是在瓜田里蹦跶的喳，兴奋极了。
　　黄寡妇不是还和周正文搞嘛！好家伙，四舍五入是不是相当于孙副厂长和周正文——
　　停停停，打住。
　　画面太过污秽，不适合她这种淑女想象。
　　这个瓜还没熟，紧接着，周正文也被抓了。
　　还有其他几个跟黄寡妇有染的男人，可以说黄寡妇以一己之力撬动了整个大兴镇的娱乐产业。茶余饭后街边巷口，都是关于她的劲爆消息。
　　大兴镇顶流当之无愧，江暖万分佩服。
　　很快一个令人震惊的消息传来，原来黄寡妇是被对岸间谍策反的同伙，专门靠女色来笼络政府部门的关键人员，等着关键时刻的到来，以图大事。
　　其中周正文和孙副厂长起的作用最大，一个是公会书记的儿子，一个是化工厂的副厂长。
　　这下事实证据摆在眼前，不管早已被抓起来的女间谍如何狡辩也没了用处。
　　江爱国和刘凤芝被彻底洗白了，非但如此，他们还是大大的功臣。
　　江爱国作为保卫科科长，注意到最近一号仓库经常传出写动静，但去查看的时候，又没有任何异常。他就留了个心眼，故意装作下班，之后杀了个回马枪。
　　刚好撞上特务接头，江爱国受了伤，双拳难敌四手，加上刘凤芝以为丈夫加班来给他送饭，夫妻俩根本不妨，被特务杀害。
　　为了掩盖罪证，特务只好放了一把火把仓库给烧了。
　　得到这个消息，江暖彻底松了口气。
　　当天晚上，庄庆阳就来了。
　　“你又翻墙，大门放着是摆设啊？”江暖把人悄悄领到房间里，低声凶他。
　　“事急从权。”
　　庄庆阳伸手就要抱她，熟练的很。
　　俩人在有过亲密接触后，他认定了江暖是他要娶的女人，再见面就基本上是腻歪在一块的。

第一百三十六章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（41）
　　虽然那种亲密接触，在江暖看来根本不算什么，但庄庆阳就觉得，江暖已经是他的人了，必须得负责，当然在他一定会负责的前提下，守住底线稍稍放肆也是可以的。
　　江暖白了他一眼，“什么事，哪里急？”
　　庄庆阳早就习惯她时不时的大胆发言，好在她懂的分寸，只在私底下只有两个人的时候说。
　　他也和她耍嘴皮子，直接把人严严实实的抱在怀里，心才落到了实处。
　　“对了，我听说咱们上次在小树林儿里碰见的那谁……嗯，怎么回事儿啊？”
　　江暖压下心头的高兴，故意问。
　　“嗯，被抓了。”庄庆阳捏着她的下巴，“你不是都知道了么，小狐狸。”
　　“什么啊，我不知道，哎，那样的话我爸的事儿不就一清二白了？”江暖伸手挡住他的嘴，凶凶的瞪他。
　　她真的很用力在表达自己的不满了，但落在他的眼里，可爱死了。
　　想亲。
　　“是的，你父母始终都是为保护人民财产勇于和恶势力作斗争的英雄，他们值得敬佩。”
　　庄庆阳严肃起来，“以后谁也不能再拿这件事威胁你了。”
　　“那就好。”江暖乖乖趴在他怀抱里，贴着他的胸膛，听他沉稳的心跳声。
　　感觉到无比安心，总算结果还可以，钱没有白花。
　　然后她就听见男人说，“我要走了，今天是来和你告个别。”
　　嗯？
　　江暖仰脸，惊讶的睁大眼睛。
　　“走哪去？”
　　“之前那个任务，方案确定下来了，我们差不多就这两天随时出发。”
　　准确的说是天一亮就要走，庄庆阳担心她接受不了，故意说的笼统了一点。
　　没想到就连这她也不接受。
　　江暖一把把他推开，这回是真生气了。
　　“不是都查清楚了吗，我爸是清白的呀，为什么你还要去执行那什么狗屁任务？”
　　庄庆阳立刻用手指贴着她的嘴唇，眸光沉下来。
　　“暖暖，就算你是我的爱人，我也要指出这一点。我不喜欢你的说法，这是崇高的使命。从我穿上这身衣服的那一刻起，就已经做好了时刻履行使命的准备，哪怕失去生命也在所不惜。”
　　“那你就去履行你的使命，去为了你的崇高牺牲自己，还来找我干嘛！”
　　江暖气疯了，失控的吼他。
　　“你冷静！”他也低吼回去。
　　就在江暖以为庄庆阳要和她翻脸的时候，却见他上前展臂牢牢的抱紧她，不住的拍着她的背。
　　“我知道你担心，我向你保证，一定好好回来，不会像你父母那样……一去不回了。嗯？”
　　他的心都要被她揉碎了，看见她的眼泪，他觉得比中弹还疼。
　　江暖不管，还是哭，她吼得时候倒是凶得很，哭起来却没了声响，啪嗒啪嗒只有眼泪落在他衣襟的些微动静，嘴巴咬的死死的。
　　反而比嚎啕大哭让人更心疼。
　　“好了，暖宝乖。”庄庆阳脸都不要了，他都没法想象自己能说出这些话来。
　　但他此刻只想让她明白，他虽然有着无可抗拒的使命，甘心为之奉献一生的崇高理想，但是她的位置，等同于崇高理想。
　　他只想让她不要哭，让他相信他会回来。
　　“我有这么好的媳妇儿还没吃到嘴里呢，怎么舍得去死，我舍不得。真的，哪怕是死人堆里，我一想到你，爬都要爬回来见你。”
　　“呜！”
　　江暖害羞的埋头，不让他看她的脸。
　　这狗男人看起来凛然不可侵犯，但在她面前，简直没眼看，骚话一套一套的。
　　尤其是一本正经说起骚话来，那真是别有一番滋味。
　　“信不信我？”
　　这男人还蹬鼻子上脸起来，江暖的反应大大的鼓励了他。
　　“这么白，这么香，这么软，只要我活着就都是我的，我怎么可能想不开去死呢……”
　　眼看他越说越离谱，眼看要收不住，江暖这次抬头看他。
　　“真的不能不去吗？”
　　她委屈极了，还以为只要洗刷了她爸的清白，庄庆阳判断并没有错误，自然也就不用付出沉重的代价了。
　　没想到啊没想到。
　　庄庆阳摇摇头，“这对我来说，既是一个代价，也是一个机会。”
　　风险和机会从来都是并存的，他虽然有老爷子，自小给他规划好了人生轨迹，奋斗目标。
　　但经过这件事，他彻底的认识到了，自身强大的作用。
　　他还要带他的姑娘回京城，那里的人都长着一双势利眼，都不欢迎她，所以他才要更强大，他要让所有人都不能小瞧了他的傻姑娘。
　　“那好，那你要记得——”
　　“把你的小幸运给贴身带着，忘了什么也不敢忘了这个。”
　　庄庆阳拍了拍胸口左侧，在他心脏的位置。
　　江暖心态已经调整过来了，她也不是不识好歹的人，看到男人真正把她的话给记在心里，也投桃报李的腻在他身上撒娇。
　　“这还差不多，可我还是好舍不得你，呜呜呜你别走，别走嘛。”
　　她身上穿着轻薄的改良版睡衣，头发散着，随着动作抚向庄庆阳的手臂，痒痒的。
　　那股痒意一直蔓延到了他的身体深处。
　　“我要是想你了可怎么办，我受不住的……”
　　庄庆阳受得了她的凶，但是受不了她的娇。
　　他想了想，从证件照的夹层里摸出一张一寸黑白照片，“给你。”
　　江暖接过，低头一看，嘿，还挺帅。
　　啥意思，这是让她睹物思人？
　　庄庆阳继续伸手等着，江暖一脸懵。
　　“交换。”
　　他就不会想她么，这姑娘看着精明，扒开那层表皮底下一片傻乎乎。
　　江暖这才明白过来，可她仅有的照片都是原主的，她私心里不想给庄庆阳。
　　“我明天就去拍，等洗好了给你。”一定拍的漂漂亮亮的，让你成为全军营最受嫉妒的男人。
　　“好，我有空会写信给你，你也可以把照片放到信里，转交给姜政委，我自然会收到。”
　　庄庆阳没法推开她，但是时间真的到了。
　　他只好低下头发狠的亲她，无声的释放着内心的眷恋和痴缠。
　　甚至想要她融到他的骨血里。

第一百三十七章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（42）
　　“好好的，嗯？”
　　“嗯。”
　　寂静的夜里，传来些许轻微的对话，随后便消失在无边月色中。
　　夜晚，也重归于寂。
　　江暖一骨碌倒在床上，抱着头生无可恋。
　　“暖暖，暖暖，你还好吧？”小粉红担心的问。
　　“嗯。”
　　江暖拉起被子蒙住头。
　　她自闭了，艹。
　　“没事啦暖暖，不就是花点积分嘛，没了咱再挣，以前咱没积分日子不是也过来了，听见没有，别心疼了，知道不？”
　　小粉红的话引起了江暖的强烈不适。
　　“你这是什么口音，这语气……你最近又在追什么剧，乡村爱情？”
　　“机智如你！”一聊到自己喜欢的话题，小粉红就嗨了，“我都追到第十季了，乡村爱情，yyds!”
　　“啥玩儿楞？”江暖想挠头，自己也被带拐了。
　　“你跟不上时代了暖，不是我说你，作为冲浪5G系统，我有义务对你进行科普。yyds，现在最流行的缩写，永、远、滴、神！”
　　小粉红最近没出来，就是沉迷人类世界的各种文化产物，其中以电影电视剧最为沉迷。
　　“唉呀妈呀，可别扯这没用的了！”江暖彻底自闭，“立刻给我下线，追你的剧去！”
　　她翻了个身，无语的闭上眼。
　　她本来挺生气的，那会儿情绪失控就是因为这个。
　　不但转运符花了五千，后续起到作用的关键证据也是她花积分搞来的！
　　也是五千！
　　她在庄庆阳身上都花了一万了，我的天呐！
　　江暖深深的觉得，不谈恋爱逼事没有，这句话说得真他妈对。
　　她付出的越多，患得患失就越严重，满以为花钱保平安，没想到钱花了，人还是得去出任务！
　　所以一个不留神就情绪上头了。
　　这个习惯不好，要改掉，她迷迷糊糊的有点困了。
　　“小粉红，我是不是有点喜欢庄庆阳了呀？”
　　没人回答，应该是追剧去了。
　　哎，江暖长叹一声，她本来是有点委屈别扭的，但是小粉红满口的乡村爱情口音一出，给她打了个岔，这会儿也觉得没什么了。
　　庄庆阳的全部身家不都在她这儿么，也……不算亏吧。
　　这么想着，心里找到了平衡，她很快便沉沉睡去。
　　第二天一早，镇上唯一的照相馆刚开门，就迎来了顾客。
　　江暖穿着白衬衫黑裤子，两个小辫扎的精精神神的，拍了一张。
　　然后又换了她自己带的淡黄色长裙，把头发弄的蓬松一点，绑了个鱼骨辫，又拍了一张。
　　连照相师傅都说头发扎的好看，很少有见这么上相的姑娘，真漂亮。
　　“师傅，我加急，今天能洗好吗？”
　　她多数了五毛钱递过去。
　　果然师傅点头，“下午来取吧。”
　　江暖开开心心的走了，她还是想亲手把照片给他，寄信倒是可以，但总是要经过别人的手，肯定也会被检查过，想想就觉得有点别扭。
　　上了一天班，江暖交代了江阳一声，就骑着自行车走了。
　　现在江阳完全可以做个小家长，有时候江暖有事了，他就直接去食堂打饭回来，弟弟的作业也变成他负责了。
　　因为想要做军人，必须学好文化课，江雨做作业积极了起来，就是错的比较多。
　　江阳会的就告诉他，不会的就等江暖回来跟他们一块讲。
　　江云更省心，有吃的有喝的就行，从来不闹腾，江家最会看眼色的孩子。
　　江暖先去照相馆顺利取好照片，放到一个信封里，里面有她给庄庆阳写的信，必须要亲手交给他的那种。
　　把信封整理好再装到挎包里，她一路上嘴角都是上扬的，直到她听到守卫说，庄营长不在，近期都不会在的消息。
　　像是一盆水泼在她的热情上，他这是已经走了？
　　昨天夜里怎么说来着，就这两天，合着当时他就知道要走了吧。
　　哼，狗男人。
　　抱她亲她的时候什么好听说什么，擦擦嘴就不认人了。
　　连一句实话都没有，江暖知道这事儿可以理解，但她就是气。
　　“那麻烦你告诉姜政委，我有事要找他。”
　　惹她生气，他也别想好过。
　　不是你让我有事儿找姜政委么，我现在就有事儿，希望你别后悔。
　　面对着温和的姜政委，江暖拿出信，羞怯的说，“他走之前说有事可以写信，找您转交就行了，喏，拜托您了姜政委，您真是个好人！”
　　看着小姑娘高高兴兴离开的身影，姜政委抬头望天。
　　这臭小子，还使唤上他了，当他是什么，你们两个小年轻的信差吗？！
　　“拿的什么。”
　　首长也不抽烟了，被夫人狠狠教训了一通，现在一根也不敢抽，但是心里呀闲得慌，没着没落的，到处转悠，这就看见了姜政委拿着一封信愤愤不平的样子。
　　“老姜！别装没听见，我喊得就是你！”
　　中年男人的恶趣味，见到热闹一定要围观到底，跟村头树下唾沫横飞的老娘们相比更胜一筹。
　　“不是，这是人家的，我得给人送去。”
　　姜政委试图挣扎一下，被首长一把抢了过去。
　　照片从信封里掉出来，“这什么，老姜啊老姜，这是什么东西，我怎么没看出来你这个老小子——”
　　“嘘嘘嘘，别喊了！都说了这不是我的！”
　　姜政委拉着炮仗一样的首长到办公室去，把信给展开，指着开头。
　　“看见没，这是庆阳对象写给庆阳的，让我转交。”
　　他们内部的信件本来就要经过审查，确认没有问题才能寄到个人手里，虽说并不会太仔细，但姜政委看到首长的表情，连忙转头去看。
　　原本应该写着“庄庆阳同志”的地方，赫然写着：“亲亲吾爱庆阳，我很想你……”
　　嘶！
　　两个老同志瞬间收回目光，看向一旁。
　　闹了个大红脸，一时都觉得牙酸疼的厉害。
　　“他这……她这……”首长这了半天才憋出一句，“不像话，这小姑娘真不像话！”
　　“怎么不像话了？首长您要这么说我可不同意。”
　　姜政委粗略的浏览了一下，没有什么违规内容就给装好了。
　　就多看那两眼，让他觉得眼疼。

第一百三十八章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（43）
　　现在这年轻男女他是真的看不懂了，同志之间的亲密关系，也太亲密了吧！
　　这样下去不行。
　　姜政委这么想着，但面对首长，又是另一幅嘴脸。
　　“我就说让你不要看了吧，现在闹的，多不好意思，人家姑娘要是知道咱们拆信看，人家也不好意思说啊！多实诚的姑娘，对不对，那些规规矩矩写信的，心里就是这么想的吗，就像文字表述的一样老实吗？”
　　姜政委不愧是政委，最擅长把你的道理拿来说服你自己。
　　首长一听，也对啊，没毛病，心里怎么想的就怎么写，这可不就是实诚吗。
　　“而且人家姑娘的事儿你也不是没听说，不都调查的一清二楚么。”姜政委开始攻心，他自然是站在庄庆阳这边的，而首长更得庄老的信任，逮着机会可不得大说特说。
　　“父母牺牲了，奶奶和二叔虐待他们姐弟几个，她不管不顾豁出去把弟弟妹妹带回来，发誓要抚养弟弟妹妹成人，这够不够担当，能不能当得起首长您的一声赞？”
　　首长默默点头。
　　“虽然奶奶和二叔对不起她家，但人家在关键时刻还是挺身而出，担心奶奶一个人生活，带着一大群的弟弟妹妹回家看望，没想到奶奶真的出事了！人家还是第一个发现问题提出要搜救奶奶的，你说说，这姑娘要是有一点做的不好，她能让作妖了一辈子的老太太临死前喊出‘我悔啊’这三个字吗，能吗？”
　　“确实是个仁义的姑娘。”
　　首长被说服了，眼睛又落到那封信上，被烫着了似的赶紧挪开。
　　“倒是个好姑娘，就是这感情……也太奔放了点儿。”
　　他转头打开办公室抽屉，拿出文件袋。
　　“嗨，年轻男女之间以结婚为前提的搞对象，我们应该支持，咱们部队里那么多打光棍的，不好找对象的，要多些这样热情的姑娘，你首长也不用经常老大难了是不是？”
　　姜政委这话说到了首长心坎里。
　　“哈哈哈，你老姜说得对，我刚才是想岔了。不过这事儿传出去总归不好，你给庆阳提个醒，让他注意点影响。”
　　首长说着，手里的活儿已经干完。
　　信封被装进了首长办公室的档案袋里，上面写着“绝密”二字！
　　“去吧，送过去，我倒要看看，他庄庆阳拆开文件袋，会是什么表情！”
　　两个老伙计对视一眼，哈哈大笑。
　　那边江暖扑了个空，心情不太好，但是她自认为恶搞了庄庆阳一把，心态勉强维持平衡。
　　但当她回到家，看到院子门口又坐着那两个埋汰兄弟蹲在地上玩蚂蚁的时候，心态炸了。
　　“大姐！”
　　“大姐！”
　　龙虎兄弟两个黑黢黢的，头发乱得像鸡窝，指甲缝黑的不成人样，身上的衣裳更是一言难尽。
　　上回好歹穿的是衣服，这回……丢天桥底下可能都有人给钱。
　　这回到了没了傲慢，见到江暖立马站起来乖乖喊人。
　　江暖不用问，都知道是怎么回事儿。
　　她不想搭理他们，推着车直接喊人，“开门！”
　　江阳打开门，瞅了一眼她身后，那兄弟俩正准备挤进来的步伐顿住，不敢再往前走一步。
　　看来是收拾过了，江暖叹了口气，“进来吧，在院子里把全身上下都给我仔仔细细洗干净，有一点不干净就别进屋。”
　　她发了话，兄弟俩又偷看了一眼江阳，这才大着胆子走进来。
　　江暖挺好车子，“江雨，江雨！出来看着他俩，拿个刷子，他俩洗不干净的地方你负责刷干净，顺便把他们脱下来的衣服扔了。小阳，你去找两件前两年穿小了的破衣服给他们穿。”
　　她一连串的吩咐完，就进屋了。
　　留下江雨挎着个批脸，嘟嘟囔囔的。
　　“我也能找衣服啊，这脏煤球似的糟心玩意儿，还想让我给他们洗澡？他们也配？”
　　他拿了个刷子，搬个小板凳坐在那，不敢冲江阳，只好冲这俩糟心玩意儿了。
　　“给我仔细的洗干净，别等我上手。否则，嘿嘿。”
　　吓得兄弟俩都不敢反抗，接了盆水又开始脱衣服。
　　“等等，身上那是什么？”
　　拿着衣服出来的江阳突然出声问。
　　江小龙满不在乎的说，“打的呗，谁身上没有过似的。”
　　江小虎倒是突然愤怒起来。
　　“王老实那个王八蛋，等我长大了，非杀了他！”
　　“你闭嘴！胡说什么！”江小龙冲他弟吼。
　　“我才不闭嘴，他就是王八蛋，咱娘也就是不要咱了，你为啥还要想着给她留脸面，她想过咱俩吗？”
　　江小虎砰地一声把盆踢了，水洒了一大滩。
　　“娘也不容易……”
　　“她怎么不容易，谁逼她了，她明明知道王老实打咱俩，我们也跟她告过状，她根本就不管！她说改嫁给王老实是因为咱俩，要好好养活咱，可是这么多天，你吃过一顿饱饭吗？”
　　江小虎哇哇大哭。
　　住的是猪圈，每天割不完的猪草，扫院子，铲屎，砍柴，还要跟着下田，给他们烧水。
　　江小虎数落着，恨不得把一辈子的活都给干了！
　　也不给吃一顿饱饭，想起来了给扔个窝头，想不起来他们只有趁着刷锅的时候喝点刷锅水。
　　兄弟两个回忆起这些，再也不敢对他们的娘生出一点指望，抱头痛哭起来。
　　一旁的江阳和江雨就这么看着，静静的等他们哭完。
　　“哭够了吗？”江暖掀开帘子走出来。
　　“哭够了就接着打水洗澡，住个猪圈还真把你们当猪啦，一点卫生都不讲！不管哪种生活，都是自己选的，你们娘愿意跟王老实过，那就让她去过，你们不愿意，这不就出来了吗？”
　　她冷静的说着，看龙虎兄弟脸上怔怔的，像是不敢相信。
　　“洗完记得收拾院子，这是我家的规矩，谁都要伸手干活，谁都有饭吃，不存在剥削压迫，也没有小霸王小少爷！听清楚了吗？”
　　看着兄弟俩脏兮兮的脸蛋儿上露出的惊喜，江暖在心里暗骂。
　　那些生而不养的畜生，早晚会有报应！

第一百三十九章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（44）
　　一个破旧的小方桌上，围了五个孩子。
　　其中江云一听说开会，兴奋的坐的直直的，拿出了幼儿园小标兵的架势。
　　江暖觉得脑仁儿疼，她也不想废话。
　　“现在事情大家都了解了，冯兰香一开始就不打算管江小龙和江小虎，后来是被我们逮个正着，大庭广众之下，她不好说，就变成了婚后把他俩接过去，然后漠视孩子，放任她改嫁的男人虐待孩子，现在他俩受不了跑出来了。”
　　她端起搪瓷缸子喝了口水，突然觉得有点领导讲话那味儿。
　　“咳咳。”清了清嗓子，更有感觉了。
　　“爹坐牢娘不管奶死了，他们兄弟在这世上唯一可能有指望的地方就是咱们家。当然，我不发表意见，咱们公平起见，在座的每一个人有一票算一票，举手表决，同意江小龙江小虎留下来的举手。”
　　江小龙和江小虎率先举手。
　　江雨举手。
　　见大哥大姐没举手，江云把手悄悄的放了下来。
　　“好，现在三比三平。”江暖看着龙虎俩兄弟脸上时而希冀时而忐忑的表情，经过一番深思熟虑，给出了自己的建议。
　　“江小龙江小虎，你们想留下来，不打算再争取争取吗，比如保证一下今后要怎么样参与这个家庭之类的。”
　　“我会干活！洗衣裳！除了做饭我啥都会，洗碗刷过倒尿桶扫院子！”
　　江小龙看到希望，拼命的想要抓住。
　　江小虎想了想，抓耳挠腮的，他会的都被他哥说完了呀，吭哧了一会儿，才说道，“我会……我会保护妹妹！谁要敢欺负她，我就打谁！”
　　“啧，还有吗？”
　　江暖一副考虑的态度。
　　江阳一言不发，突然起身把他俩换下来的黑色布条组成的衣服，用棍挑了出去，不想沾手，脏。
　　江小虎灵机一动，“我们会讲卫生，每天把自己洗干净！”
　　“对！我保证从头到脚都干干净净的！”江小龙也赶紧跟上。
　　江暖满意的点点头，举手。
　　江云也嗖的一下，小手举得高高的，生怕大姐看不见。
　　“小阳？”江暖冲江阳使了个眼色。
　　江阳面无表情的举了手，瞬间又放下。
　　这就行了，江暖一拍手，“好，从今往后小龙小虎就住下了，全票通过！”
　　兄弟俩高兴的哭了，一直悬着的心，总算放下了。
　　既不想留在那个家里等着被打死，也不知道明天要去哪，两个半大孩子经过了生活的毒打后，格外珍惜来之不易的容身之地。
　　江暖拍拍手给江云讲故事，带她睡觉了，江阳和江雨重新挤一张床，另一个小隔间让给小龙和小虎。
　　“小雨啊，我知道你同情他们，但是你想过没有，大姐养活我们三个已经很不容易了，又加上他们两个，日子紧巴巴的不说，万一给他俩养的好好的，养大成人能挣钱了，到时候冯兰香一招手，他俩又哈巴狗一样的跑去找亲妈，怎么办？”
　　江阳抽空就会给他弟上上课，关于人性，关于现实。
　　明明兄弟俩就相隔了两分钟，从长相到气质再到心眼子，都是天差地别。
　　江雨一下子蒙了，再一想，对呀，不是不可能啊，这俩熊孩子原来是怎么对他们的？仗着奶奶疼他们，不知道干了多少糟心事儿。
　　“哥，我这是不是……农夫与蛇？引狼入室？”
　　他最近在学成语，写作业的成果出来了，别管用的对不对，人家最起码知道这个词儿。
　　“那咱们把他们赶出去，快去劝劝大姐，她好像被骗了！”
　　江阳拉住他，“你先别急，动动脑子。”
　　看江雨还是一脸懵的样子，江阳直叹气，“他们可能是喂不熟的白眼狼，也有可能喂得熟，问题是看你怎么喂。”
　　他拍拍江雨，“这个重任就交给你了，你负责每天给这俩兄弟讲故事。”
　　从此，江小龙江小虎就过上了洗心革面的生活，每天必须要听江雨讲一个关于道德楷模和人品败坏的人的故事。
　　还要说出自己的感想，反复揣摩。
　　……
　　某边境山区秘密基地，新的一批物资到了。
　　“庄庆阳，这是首长处发出的绝密资料。”
　　庄庆阳正带着人分析沙盘，地形，天气状况等等，听到这话，随手接过。
　　“估摸着是最新指示到了，这老首长，还搞个绝密。”
　　他冲着大家开玩笑，随手打开。
　　里面是个信封，他觉得有些不对，但是手上已经往外抽——
　　同样的剧情上演了，照片掉了出来。
　　两张照片，一张白衬衫黑裤子，一张淡黄色裙子。
　　多漂亮的姑娘啊，看的这一群野狼眼睛都直了。
　　被人一哄而上的看了去，庄庆阳连窜带吼的去追，“给我还回来，兔崽子们！”
　　这么一追，信就被人拿到了手里。
　　有人大声朗读起来，“亲亲吾爱庆阳，我好想你……”
　　“你离开的每一分每一秒，我都觉得时间是如此漫长……”
　　“你要交换照片，我不知道你喜欢哪种风格，就去拍了两张，你把更喜欢的那张留下，另一张再给我寄回来……”
　　等到庄庆阳抢回照片和信，所有人都知道了。
　　庄营长有个顶顶漂亮的女朋友，又热情又可爱，还特别的想他！
　　部队里就这么点热闹，在平日枯燥的生活中带给人点欢快，庄庆阳嘴上骂着，心里面都快乐开了花。
　　他把信纸和照片往怀里一揣，直接到了自己的营帐。
　　躺在床上，小心的重新翻阅一遍。
　　小兔崽子们，信纸都给扯的卷了边，差点破了。
　　心中默念着江暖写的这些炙热滚烫的思念，一遍又一遍。
　　直到能全文背诵下来，才小心翼翼的折整齐，放好。
　　然后目光落到她的照片上，嘴角不自觉地扬起笑意，像是感受到了她拍照时候的心情似的。
　　就是不知道，这傻姑娘怎么这么能耐，让她交给姜政委，最后信是从首长办公室加了绝密文件袋给送过来的！
　　可真能耐。
　　他禁不住靠近照片上笑盈盈的她，小心的轻轻用唇触碰了一下。
　　都好看，这傻姑娘怎么样都好看。

第一百四十章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（45）
　　等到庄庆阳从营帐里出来，便看到一群兵蛋子在那里你推我让的。
　　见到他出来，都开始挤眉弄眼起来。
　　“庄庆阳，你觉得哪张照片好看呀？”
　　“我觉得白衬衫好看，多精神，多有气质！”
　　“我觉得黄裙子那张好看，我还没见过这么漂亮的姑娘呢，庄庆阳都能跟人家谈对象，可真让人羡慕……”
　　“白衬衫好看！”
　　“黄裙子好看！”
　　两派人还吵起来了，庄庆阳只是笑，倒是不介意。
　　他现在可是全军营最被羡慕的男人，能不乐吗。
　　“有情况！”
　　通讯兵神色焦急的赶来，庄庆阳挥挥手，一群正在嘻嘻哈哈的人瞬间收了笑脸，各就各位开始忙碌起来。
　　江暖和庄庆阳就这么开始了鸿雁传书的往来。
　　或许是因为这样，江暖并没有一种他离开了的感觉。
　　她还给江小虎江小龙兄弟办了入学，化工厂小学，一个二年级一个三年级。
　　他们原本在村里上过一阵子小学，后来就没人管了，学校更是没再去过，虽然现在跟不上，但好在学的内容也比较浅，多补补就跟得上了。
　　她又改良了表格统计法，被领导大大夸奖。
　　听说最近上面想要调她去宣传科，孙副厂长落马以后，连带着他的人马也一同被清理，宣传科也空出了岗位。
　　对比统计员来说，这可是升职加薪的大好事。
　　就在江暖每天都脚踏实地的过日子，觉得未来可期的时候，庄庆阳的信断了。
　　他一般三五天，长的话一周总会有信来，可是这次，刚刚到一周没来信，江暖就产生了强烈的不安。
　　她又等了两天，依然没有信来。
　　“小粉红，姓庄的没事儿吧？”
　　她有些焦躁，起来又坐下，坐下又起来。
　　“我这边没有收到他生命值警戒线的消息。”
　　也就是说生命没有问题，但是受伤什么的就不能判别了，江暖定下心来，直到第三天过去，姜政委找上了门儿。
　　“他出事了？”
　　江暖一开口就直接问。
　　倒是把姜政委准备好的一切委婉说辞给卡住了，他脸颊抽动了一下，点点头。
　　“现在的问题谁也说不清，你先跟我走吧。”
　　本来姜政委没必要非通知江暖，但万一那个活祖宗回来，知道让他心爱的姑娘担惊受怕也没人搭理，还不得气死。
　　谨慎起见，还是请过来吧。
　　“好，我安排一下家里的事。”
　　江暖镇定的点头，跟江阳交代了一下，又留给他足够的钱粮票，收拾了两件衣服，就跟着姜政委走了。
　　庄庆阳正在执行一个秘密的边境任务，敌军偷偷的越过边境埋雷，还仗着这一片雷区不停的接应国内潜逃人员出镜，庄庆阳他们负责的是摸排清楚地形，一边排雷一边将试图越境逃跑的罪犯抓住。
　　这次庄庆阳带的排雷小队，意外遇见了偷偷潜入过来的敌军，双方交火。
　　引起那块区域的地雷产生了连番爆炸，敌我都伤亡惨重。
　　小队成员死的死伤的伤，唯独庄庆阳不见了踪影。
　　密林深处，地雷密布，根本不利于大部队开进去，必须经验丰富单兵作战能力极强的人才可以，否则一不小心人没有救回来还会产生不必要的伤亡。
　　姜政委带着江暖到达的时候，刚好最新一波的搜救小队回来。
　　除了一些己方人员掉落的物品之外，其他的一无所获。
　　江暖的眼睛瞬间顿住，一下子冲过去扒开那对杂物，随后她拿出了一张碎裂的纸片。
　　她的字迹已经有些模糊，但这就是她写的，给他写的第一封信！
　　其他人自然也有印象，场面顿时弥漫着一股低沉的气氛。
　　“可惜了……”
　　有人下意识的喟叹。
　　那么漂亮热情的女朋友来了，可惜庄营长……再也见不到了。
　　“你们再继续找，再派人，一队不行就派两队，两队不行就派十队！”
　　姜政委突然吼起来，插着腰，满心的悲凉。
　　庄老要是知道这个消息，不知道还能不能承受得住打击，现在来说，没消息就是好消息。
　　可随身携带的信件都炸碎的只剩下一个角，人也恐怕是凶多吉少啊……
　　“不，他还活着。”
　　江暖突然自信的开口，搞得大家一惊，然后才反应过来，这只是一个深爱庄庆阳的姑娘，抱着最美好的愿望，不敢面对现实罢了。
　　“我相信他是遇到了点事情，也可能受了伤，但他一定会活着回来的，他答应过我的。”
　　美好的姑娘最坚持的相信着，她的情郎不会死。
　　这一幕搞得众人心里都酸酸的。
　　更别提等小队再次开始搜救的时候，江暖要跟着一起去。
　　众人第一时间觉得实在开玩笑，但她认真的说了自己的理由。
　　“大家搜救了这么多遍，还是没有收获，有没有想过，或许是同样的思维方式造成的，万一我能发现点不一样的东西呢？我保证，老老实实跟着大家，绝对不多走一步。”
　　“而且，我们之间还有着只有彼此能看懂的暗号。”
　　姜政委思来想去，摆手放行了，给她换上了一套最小码的军装，然后不停的嘱咐她注意事项。
　　真的非常关切了，搞得江暖心里挺替庄庆阳高兴的，有人是这么实实在在的挂念他。
　　搜救小队本来以为带了个累赘，后来才发现根本就是带了救星。
　　“小粉红，幸运符来一个。”
　　江暖观察着周围环境。
　　庄庆阳就算是性命无忧，他也肯定陷入了一个大麻烦里无法脱身。
　　她来可不是送人头的，她不但要保证自己的安全，还要把庄庆阳给找到带走。
　　就像他会排除万难第一时间去找到她一样。
　　江暖可不欠人情，她这么想着，只听小粉红开始尖叫。
　　“好家伙，我简直好家伙，左一个幸运符右一个幸运符，你俩是倒霉鬼转世啊！人倒是挺好的，就是有点费符！你可想好了，用了这个你就一毛不剩了，积分0，是0，understand？”
　　“哎呀，不就是积分嘛，再挣就是了。那么多年咱没积分日子不也过来了，怕啥。”

第一百四十一章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（46）
　　江暖选择用魔法攻击魔法，果然小粉红不再废话，一枚幸运符落在她的手心里。
　　她捏着，不知道是哪种织物制作而成的，外观看上去普普通通。
　　她屏气凝神，让自己大脑冷静下来，不受外界干扰，只凭直觉行事。
　　就在前面的队友准备迈步的时候，江暖突然拉住了他。
　　“停，别动。”
　　队友一看，脚边有一个露了点头的地雷，他要是一脚踩上去，绝对魂飞魄散。
　　当即一阵心惊，遇到转弯或者复杂地段，也开始认真考虑江暖的意见。
　　直到到达了界碑处，“再往前一步就是境外了。”
　　队友提醒她，又和她介绍了一些他们平时的工作。
　　因为江暖的特殊身份，她对庄庆阳深切的爱，让她一开始就打入到队伍内部，得到了其他队友的信任。
　　“如果我们已经把这整个范围都搜索完毕，还没能找到人的话，那么有没有可能——”江暖的目光看向境外，那是一片连接的丛林，“有没有可能会在那边呢？”
　　这个观点倒是从来没人提起过，因为战斗发生在自己这一方，人员伤亡也都在这边，倒是人失踪了，会不会出现在那边？
　　不是没有这个可能啊！
　　“你怎么判断的？”小队长问。
　　江暖松了口气，看来这事儿有门，她其实没有这个意识，只是目光投放到对面那片丛林的时候，总会有一种莫名的感觉。
　　就像她见到队友要踩雷时出现的那种感觉一样。
　　幸运符的加持作用显现了！
　　“以我对他的了解，他是个喜欢反其道而行之的人，说不定当时他面临着极大的危险，让他觉得如果在那边能躲过危险呢？毕竟在敌人的地盘上，敌人并不会太过戒备。”
　　江暖的说辞，倒是让大家都相信了这种可能。
　　先派了一个队员过去探路，一切顺利。
　　看到队友的手势，其他人也顺利的摸过去。
　　“看着时间，三分钟将这个区域迅速的巡查一遍，找不到人就撤。老二，你负责警戒。”
　　“是。”
　　江暖只跟在队长后面，感觉是很强烈，但就是找不到人，屁大点地方，庄庆阳能躲到哪去呢？
　　三分钟到了，小队集合。
　　江暖突然见到不远处的叶子微微动着，“在等我十秒钟！”
　　江暖直接过去，顺着刚才的路线摸去。
　　“庄庆阳，是你吗？我是江暖。”
　　哗啦一声，树枝落下，完美伪装了自己的庄庆阳只留着两个黑黝黝的眼睛。
　　江暖无语，这伪装的可真完美，不但骗过了敌人，还骗过了自己人。
　　她要不是带人找过来，他不得死在这儿啊！
　　他腿受伤了，动不了，脚底下还踩了个雷。
　　队友们迅速集结，在刚开始的高兴过后面临的是更大的困难。
　　如果不是踩着雷，他早就爬回去了。
　　当初真是大意了，看到为了救他不惜舍身赴险的江暖，他是一阵后怕。
　　“不是爬也要爬回去见我么，怎么，爬不动了？”江暖冷不丁开口嘲笑他。
　　听得旁边的队友忍不住感慨，这俩人还真是……太恩爱了，可这现在都什么时候了。
　　“你们都让开，撤回到界碑处，我自有办法。”
　　江暖坚持要这么做，那种笃定的自信，让人禁不住信服。
　　她看着苦笑不已的庄庆阳，“如果这回被炸死了，亏不亏？”
　　“本来挺亏的，但是你来了。”庄庆阳眼眸含笑，黝黑干裂的肌肤像是春光一般明媚，“乖，和他们一起撤回去，等着我，我肯定不会有事的。要是我真的不小心死了，你先别急着找，过个一两年再找，眼光要放准，你要是找不到合适的就去找姜政委要人，他那什么样的都有。”
　　“闭嘴。”
　　江暖瞪他，又凶又狠，那种熟悉的感觉再次充盈心头。
　　“我数一二三，你就跳，好不好？我们赌一把怎么样？”
　　两个幸运符加在一起，还奈何不了这小小的地雷？
　　如果真的被炸死了，她一定不会放过小粉红的那个时空管理局，一万块钱呢，就这？
　　她非要炸飞他们总部不可。
　　“你躲开点，让我自己跳。”庄庆阳眨了眨眼睛，眼眸深处满满的都是对她务必的眷恋。
　　江暖作势往界碑处移动，口中数着“1——”
　　庄庆阳确认了一下自己等下要跳的方向，闭上眼睛。
　　他不愿意死之前还要看着她，那样太难受了，哪怕清醒的时间只有一秒，他也不想承受这种痛苦。
　　“2——”
　　江暖回头，冲着他猛冲过去，“跳！”
　　两人齐齐落在山沟里，呼吸声如雷一般落在耳中，江暖趴在庄庆阳的身上。
　　地雷，没有爆炸。
　　是个哑雷。
　　果然幸运符是牛批的存在！
　　两人互相看了看，队友已经赶到。
　　“还想骗我是不是？”江暖骑在庄庆阳身上，伸手打了他一耳光，“我告诉你，要活一起活，要死一起死！以后你再敢骗我，让我一个人活着自己去死，你试试看庄庆阳，你不如现在就去死！”
　　又是一巴掌。
　　差点都要被你给害死了，还花光了所有积蓄，打你两巴掌怎么了，江暖心里头冷静无比。
　　庄庆阳的脸面不改色，任由她耍脾气打人。
　　江暖镇住了所有人，甚至有人想劝架。
　　“……快，上来吧，等回去咱们那边再打也不迟啊。”
　　话已出口又觉得不大合适。
　　“没事儿。”庄庆阳紧紧地捉住江暖的手，把人牢牢的拉在身边。
　　“对了，这边怎么这么太平，连个人影都不见？”有人问。
　　庄庆阳笑笑，“经常巡逻的那个小队，十五人，都被我干掉了。”庄庆阳说完，交代了一下尸体都堆在哪里，后续自然有人处理。
　　他拖着一条腿，像条傻狗一般，不停的看着江暖笑。
　　“还真从尸体堆里爬出来了？”江暖问他。
　　“那可不，眼看着就要爬出去了，结果踩雷了，你说这事儿。”庄庆阳在她耳边轻声说着，“他们想把我抓回去，结果被我一个个全干掉了，我每干掉一个，心里就想着——”
　　傻姑娘，我离你又近了一步。

第一百四十二章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（47）
　　搜救小队带着庄庆阳回来的时候，大家都很兴奋。
　　这就是爱情的力量吗？
　　听说了这整个过程后，更加觉得凶险万分，运气好到了极点。
　　江暖在大家眼里简直就是个福星，还能勇敢的去扑向踩住地雷的庄庆阳，抱着同生共死的决心……对他俩的感情，众人无不心服口服。
　　部队里讲的就是同生共死的情谊，江暖无形中刷了一波好口碑。
　　义务兵简单的处理了一下庄庆阳的伤口，正准备转移，只见姜政委神情严肃的赶过来。
　　“你爷爷来了。”
　　庄庆阳点点头，握着江暖的手，“你先回去，我处理完这边的事就回。”
　　“恐怕不行。”姜政委摇头，“庄老点名要见小江。”
　　庄宝生得知消息后，根本坐不住，连夜赶来。
　　他刚从军用飞机上下来，便得知了孙子的最新消息，人找到了。
　　而且是在境外区域找到的，提议去找的居然是儿子那个他不同意的对象。
　　想到老部下口中那姑娘的品行不错，再想到那姑娘居然肯冒着生命危险去救孙子，还愿意同生共死，如果不是地雷哑了，说不定现在真是一对亡命鸳鸯。
　　在生死面前，人所做的选择往往都是真的。
　　庆阳能找到这样的人生伴侣，他这个做爷爷的，应该高兴才对。
　　看着向着他走来的一对小年轻，他先是打量了一下江暖。
　　嗯，长得不赖，也算配得起庆阳。
　　“爷爷，您来了。”庄庆阳打招呼。
　　江暖想要挣开手，却被庄庆阳握的紧紧的，从他摆脱生命威胁的那一刻，就这样一直握着。
　　她脸皮已经够厚的了，顶着边境部队所有人的打趣，面不改色的坚持到了这里。
　　可这当着他爷爷的面儿……会不会不合适啊，不是说这个年代的人都很保守么。
　　“你就是江暖吧？”庄宝生瞪了孙子一眼，转脸看江暖，笑得十分慈祥，不等庄庆阳介绍，自己就开口了。
　　“是的爷爷！”
　　江暖脆亮的答应。
　　这……庄宝生看了孙子一眼，一般都不是应该称呼庄爷爷么，找的这姑娘挺虎啊。
　　庄庆阳闷头憋笑，没想到吧，他的傻姑娘就是个出人意料的女子。、
　　“嗯。”庄宝生答应了，看了一眼孙子的伤，没大碍，对江暖的好感更是大大增加。
　　他一开始的反对，只是基于表面现象来说，等到了解了这姑娘的具体事迹，反而觉得庆幸。
　　以庄家目前的处境，庆阳的路还有很远要走，必须有一个并肩作战坚强勇敢的伴侣，如果江暖是长得漂亮才柔弱不堪没有主见的，他一定会反对到底。
　　庄庆阳一不留神，那边两个人已经聊上了。
　　热乎的很。
　　他心里暗自得意，看吧，不是总反对么，这下让你见识一下未来孙媳妇的威力。
　　“爷爷，我总是听庆阳提起您的。”江暖非常自然的搀着老爷子的胳膊，让他坐下。
　　“哦？他都说我什么了？”庄宝生有些不是滋味儿，端起茶水咂咂嘴，“他小的时候我对他的要求非常严格，不用说我也知道，这小子心里记着仇呢。”
　　江暖也喝了口水，心里觉得这老头儿有点可爱。
　　明明是关心孙子，第一时间赶过来，但是见到孙子就板着脸，好像多说一句软乎话就犯了法一般。
　　“还有这事儿呀，我听到的可跟您说的不一样。”
　　江暖决定让这两个相依为命的爷孙能够更加和谐一点。
　　“他总是很想念您，总是说您对他特别疼爱，从小就跟在您身边长大，就算现在暂时离开了您身边，也从来没有一刻忘记过您的教导。”
　　庄宝生听得心里热热的，他的心血没有白费，庆阳本来就是个好孩子。
　　他是不是一直以来对庆阳太过严苛了？
　　“而且，他还说……还说……”江暖害羞的偷看他一眼。
　　她的模样勾起了庄宝生的好奇心，连忙追问到，“还说了什么？哎呀你快说呀小暖，你不知道爷爷最听不得人说半截话，爷爷是个急性子！”
　　江暖捂着嘴笑，红着脸说。
　　“他还说呀，以后等我们一起回了家，您也会像疼他一样疼我的。”
　　“哈哈哈哈哈~！”
　　庄宝生开怀大笑，拍着椅子的扶手。
　　又看江暖，越看越顺眼，恨不得让她和孙子原地结婚马上带回家里去，给他生个重孙子。
　　爹妈长得好，孩子肯定也长得好，还聪明。
　　想想就乐，连神态都精神了几分。
　　“他这句话说对了，你放心，他要是敢对你不好，我拿棍把他腿打断！”
　　人在一旁坐的庄庆阳，腿应景的抽痛起来。
　　他招谁惹谁了？
　　而且爷爷您这声音有点大，丝毫不在意本孙子的感受吗？
　　庄宝生的随行人员在外面听见他时不时的哈哈大笑，都觉得不可思议。
　　庄老多难伺候啊，平时就喜欢板着脸教训人，亲儿子亲孙子也照训不误，这回更是先被亲孙子惹着，再是听说亲孙子下落不明的消息，心力交瘁的很。
　　没想到这么快就被哄好了。
　　庄宝生的时间很紧张，现在正是需要用人的时机，他必须要及时赶回去。
　　“庆阳，回去立刻打结婚报告，这事情不要拖。”他下命令，完全不提之前是自己不让老部下批复的事情。
　　庄庆阳倒是不在意这些细节，答应下来。
　　他又拍着江暖的肩膀，作为男方的长辈，给了江暖承诺。
　　“小暖啊，爷爷听说了你家的事情，等到你和庆阳结了婚，尽管回家来，带多少孩子也住得下，爷爷来安排，有什么事也要及时告诉爷爷，听到了吗？”
　　江暖有点感动，点点头，“谢谢爷爷。”
　　就在庄老要走的时候，她紧接着提醒道，“爷爷，是五个。”
　　“什么？”庄老一下没反应过来。
　　“孩子，我的弟弟妹妹，一共五个。我去哪都要带着，要抚养他们长大的。”
　　江暖伸出一个巴掌，的的确确是五个没错。
　　庄老恍然大悟，“好，好，五个好，没问题！”
　　这孙媳妇还真是虎啊……

第一百四十三章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（48）
　　江暖和庄庆阳回到大兴镇后，直接住进了江家。
　　他负伤休假中，这次立了大功，后续具体的安排还要等通知。
　　江暖借了书开始学习，马上就要恢复高考了，她既然选择和庄庆阳在一起，就不能满足现状。
　　呆在大兴镇的化工厂，还是跟他到京城做本本分分家里的女人，都不适合她。
　　时间久了，没办法跟上他的脚步，感情大概率会出问题。
　　就算以庄庆阳的性格来说，结了婚就基本不会离，但是相敬如宾的夫妻还是热情似火的夫妻之间差距可是大得很。
　　高考是一个很好的机会，她可以考去京城的大学，两个人一起成长共同进步，这不就是最好的婚姻么。
　　更何况这个时代还是大有可为的，她作为知识女性，必须要做点什么，才能不辜负这次任务。
　　这天江暖上班，大家都见到了一个穿着军装长相端正的男人送她，这才知道这位姓庄的年纪轻轻已经是个营长，两个人订婚了也见过家长，不久就要结婚。
　　纷纷来恭喜江暖，这事儿传到姚厂长耳中，还专门叫来江暖嘱咐她。
　　江暖一整天都在各路打听和恭喜中度过，下班以后刚好撞上姜政委从家里出来。
　　“小江下班啦，照顾庆阳辛苦了，这不，给你们带了点营养品，你家孩子多，都多补补。”
　　江暖对姜政委印象不错，连忙笑道，“太感谢了，您还想着我们家孩子。这就要走了？不多坐坐，我去给您倒茶……”
　　姜政委看样子是想多留一会儿的，但是庄庆阳清了清嗓子。
　　“姜政委还有事儿，他工作最忙了，咱们就不耽误他了。”
　　那双深邃的眼睛看了一眼姜政委，对方自然知道是什么意思。
　　“是，是，小江你别忙了，我走了啊。”
　　姜政委走后还愤愤不平，这小子，姑娘到手了给他这个媒人扔了，要不是他给他俩传递信件，能有今天这么顺利的事儿么。哼，年轻人，不讲良心。
　　江暖看了庄庆阳一眼，他正在慢慢的活动者左腿，当时负了伤又扭到了，虽然不严重，但平日走路还是不大方便，需要一段时间恢复。
　　“干嘛赶人家走啊，我觉得姜政委挺关心你的。”
　　桌子上都是奶粉麦乳精还有各种热门点心，可能是想到家里有孩子，还有一包大白兔奶糖。
　　真是紧俏货，她拿了几颗糖出来，给五个孩子分一分，其他的都无一例外锁到橱柜里。
　　孩子们得了大白兔奶糖，开心的很，一次都舍不得吃完，一次咬上一小截，放在嘴巴里慢慢化着。
　　浓香的奶味儿充斥着口腔，几个孩子脸上都是满足的表情。
　　看的江暖也自动分泌口水，给自己剥了一颗，也投喂了庄庆阳一颗。
　　“小孩子吃的东西。”
　　庄庆阳有点别扭，看的江暖有些惊奇。
　　这人不会没吃过糖吧？
　　他嘴巴里的糖奶香奶香的，仿佛能甜到心里去。
　　爷爷总是有很多大事需要操心，日常陪他生活的是警卫员，没谁会想过他也是个小孩子，也是想要吃糖的。
　　可事实上，在外人眼中有着深厚背景的庄庆阳，从那时起，就再也没有吃过糖。
　　而小时候吃糖的记忆太过久远，他早就忘记了，现在才知道，原来糖这么甜，怪不得小孩子们哭着闹着都要吃。
　　“我妈死了以后，我爸很快就再娶了，这次如果回去的话，他那边可能会有些态度不好，你不用在意，不理会就好了。”
　　他牵着她的手进屋，走进唯一大一点的房间。
　　江家三个小房间里，居然挤了七个人。
　　在这个年代不算夸张的，那种一大家子挤一个屋的都有，江暖就知道厂里有这样的，结了婚和公婆上下铺住着，年轻的夫妻苦于没有亲密的空间，周末公婆总是带着家里人借故出去，小夫妻抓紧时间办事儿。
　　这些都是心照不宣的，也是没有办法。
　　“你爸后娶的那个，对你不好？”
　　江暖一听到这种狗血剧情，顿时来劲了，本来要拿着床单给江云铺到小床上，也不过去了，直接坐下来一副要仔细听的模样。
　　看他不怎么愿意讲，她连忙摇晃着他的手。
　　“哎呀你快给我讲讲，我知道了这些才能避雷啊，不然上去就撞枪口上了多不好看。”
　　庄庆阳没办法，只好捡重点说了。
　　“你爸也真是不地道，居然为了这样的女人连亲爹和亲儿子都不顾了，我对他很有意见。你回去可别又跟他父子情深啊，那我不是里外不是人了。”
　　江暖才不喜欢那种挂着虚伪的假面，来应付夫家糟心亲戚的生活，她要提前给庄庆阳打预防针。
　　庄庆阳必须照顾她的感受，她可是为了他把积分都给花光了呢。
　　“不会，都瞎担心什么呢。”他摸了摸她的辫子，“你尽管去做，不开心就回怼过去，有我呢。我爷爷对他可能还有些旧情，我不一样，他在我心里，什么都不是。”
　　他的语调缓慢，但很认真。
　　江暖冲着他的头顶“mua”的亲了一口，温柔的摸着他的脸，“庆阳乖呀，他不疼你我疼你，啊。”
　　男人的眼眸瞬间变得幽深，他正要伸手把她抱到身边，却被她一下躲了过去。
　　“我去给小云铺床。”
　　江暖挤了挤眼睛，拿着一旁的床单，脸上带着娇俏的笑意走出去了。
　　庄庆阳为了能在江家有个栖身之地，喊了两个人，又给两对兄弟的中间的隔板调整了一下，现在是四兄弟住一个稍微大点的房间，江云住一个小小的房间。
　　等到江暖安顿好孩子们回到房间，便看到庄庆阳已经坐在床边擦头发了。
　　他身上穿着军绿色背心，胳膊上的肌肉高高的鼓起来，空气中弥漫着些微香皂味儿。
　　哎呦，这是已经洗干净等着了？
　　江暖反思了一下，是不是今天撩的有点过了？
　　“快去洗漱。”
　　他把毛巾递过去，准备给自己的腿上药。
　　江暖接过，冲他甩了一下，一个瘸子还想做什么呢！

第一百四十四章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（49）
　　庄庆阳快速的上完了药，试着舒展了几下，还趴下做了几个俯卧撑。
　　直到那抹撩动他心弦的倩影从门外进来。
　　“腿还疼吗？”
　　“明天去领证吧？”
　　两人一起开口。
　　江暖怔了一下，这么急切的么，不过也可以理解，二十五六岁的单身男青年，现在还和她住在一起，要是不着急她就该急了吧。
　　“你不是还要打结婚报告？”
　　江暖关好门，问道。
　　“早就打过了，明天拿了批复文件就可以去领证。”
　　想到这里，庄庆阳就很有意见，所以今天他对姜政委一点好脸色都没有。
　　还打报告呢，上一份找出来给我批了。
　　江暖感受到了他的小情绪，开始坐在桌子边仔细的擦脸霜。
　　最近只顾着忙呢，皮肤都有点干了，改天捯饬个补水面膜出来，不能仗着年轻就不保养，那样老得快。
　　身后有一道炙热的目光，像是要把她后脑勺给看穿个洞。
　　她还是慢悠悠的，一点不着急。
　　“暖暖，你能快点嘛，我等急了。”小粉红突然开口。
　　江暖砰的一声拍了桌子，“你急什么，难道你还想全程围观？”
　　“这些内容我们看不到的，你们还是有基本的隐私权，我们看到的都是打码的，而且是厚码。”
　　“所以说你试图看过！”
　　江暖瞬间发现了盲点。
　　小粉红：……
　　“倒也不是，一般情况下我都会提前下线的，我又不是变态。偶尔进展太快了，猝不及防啊。”
　　“别说了，你倒是快去，太心疼我们庄庄了，都憋成什么样了。”
　　她又想起庄庆阳，人家还在那眼巴巴等着呢。
　　“闭嘴，明天见。”
　　“好嘞，明儿见！”
　　江暖从桌子前站起来，轻轻甩了甩手，妈的刚才拿一下用力过猛了，有点疼。
　　庄庆阳终于等到人一步步走过来，快到身前的时候，实在按捺不住，一把拉过来，揉捏着她的小手。
　　“拍疼了？好好的拍什么桌子，再把手给伤了。”
　　热度逼人，江暖只觉得身体突然被暖气包围了。
　　“你怎么还不睡，挺晚的了。”她岔开话题，心里倒是不怎么介意提前发生关系。
　　在她看来，贞洁的概念，就是古代男权社会给女性的枷锁，让你拼命的看重贞洁，从而更好的掌控女人。还能够站在道德的高地来指责不洁的女人，可就连这种道德规范也是他们书写制定的。
　　否则为什么同样都是人，而提到贞洁，大家想到的只是女人呢。
　　难道男人没有贞洁？
　　可以洁身自好，但是没必要过分在意这个概念，这是江暖的观点。
　　她正在想着，突然身体被一个坚实的手臂猛地抱起来，然后“啪”的一声，灯被熄灭。
　　“啊——”
　　没能叫出声，就被堵住了嘴。
　　庄庆阳独有的力道，让她差点没喘过气来，她知道捶打没用，推也推不开，干脆直接踹他伤了的腿，这才换取了一点呼吸的空间。
　　反正皮糙肉厚，踹不坏。
　　“嘶……”庄庆阳疼的吸气，咬牙切齿，“你这个狠女人。”
　　“你想憋死我呀。”她拍着胸口，眼眶泛红，纯粹缺氧是被憋的。
　　“对不起，是我太冲动了。”庄庆阳最受不了她委屈，伸手把她抱回来，低头，“那我轻轻的好不好？”
　　江暖心中窃喜，小声的：“嗯”。
　　必须要把这个壮汉教的懂得温柔，要不然以后吃苦的还不是她。
　　然后今晚的庄庆阳就经历了深刻的教学，带着甜蜜的折磨，像是她喂给他吃的那颗牛奶糖，甜到心窝里，又带着点回忆的伤痛。
　　其实两个人耳鬓厮磨那么多次，不但是男人想，江暖也想了。
　　都是肉身凡胎，都有七情六欲，对方从来都把她放在心尖上，恨不得疼到骨子里，怎么可能没有触动。
　　这样来了两三次，他自然就知道她喜欢什么样了。
　　两人火花四溅，就在庄庆阳要推开她自己去解决的时候，被她一把抱住。
　　“我可以的。”
　　她嗓音带着点沙哑，小小的，因为隔音不太好，不敢出声叫，脸都憋红了。
　　庄庆阳更不用说了。
　　他都有点后悔了，还不如不开始，哪怕难以忍耐，还稍稍能忍耐一些，可是到了这一步，要他停下来简直是要他的命！
　　“不行，你怀孕了怎么办？”
　　他额头上的汗大颗大颗渗出来，身体更是紧绷的硬邦邦的。
　　“你不想要孩子？”
　　这种时候，她都主动开口了，居然怕她怀孕？
　　妈的，忍不了！
　　江暖生气了。
　　庄庆阳身体猛地一颤，不可置信的瞪着她，按着她的双臂，话语像是从牙齿缝里挤出来一般。
　　“你这个疯姑娘？！”
　　一个翻身把她按倒，趴在她耳边低声说道。
　　“我是心疼你，你还小呢，万一没有准备生了孩子，你要面对很多的懂不懂，而且还有弟弟妹妹们要你操心，我也不是能时时刻刻陪在身边……你懂不懂，小没良心的东西……”
　　他怎么不想让她怀孕生孩子？
　　见到她的第一眼，他甚至连孩子的名字都想好了！
　　一男一女，想了两个名儿！
　　庄庆阳恨得要命，只觉得这辈子栽在这个小疯子手里了。
　　他忍得辛苦，江暖也不是彻底没良心的人，尤其是听到他是切身为她考虑的。
　　作为要和他并肩作战的人生伴侣，这个时候自然不能坐视不理。

第一百四十五章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（50）
　　“暖宝儿，嫁给我好不好？”
　　睡觉前，江暖迷迷糊糊听见男人问。
　　“唔。”她翻了个身，要是不答应，她能放他睡觉吗。
　　还给他提供这么大的帮助，手都累酸了。
　　等等，他这是在求婚？
　　她突然惊醒，又听他问。
　　“明天去领证好不好？”
　　这家伙不会想要趁着她快睡着故意问了，给她留下个隐隐约约的印象，然后明天她要是不去，他就有话说了！
　　都答应了呀，为什么又反悔之类的。
　　哇，没想到庄庆阳这狗男人还有这种心机！
　　江暖故意不发出声音，她没答应就对了。
　　“既然你不说话，那我就当你默认了。那咱们明天一早就去领证，说好了。”
　　庄庆阳慢斯条理的说出这句，把她搂在怀里，满足的闭上眼睛睡了。
　　摔！
　　江暖真没想到，她不说话人家也有办法。
　　如果事件主角不是她自己，真想高喊666.
　　想要把人踹起来说个明白，但又想了想，算了，刚才好累，她实在没有精力了，明天再说吧。
　　江暖闭上眼睛，很快便沉沉睡去。
　　她不知道身旁的男人重新睁开了眼，唇角漾出一抹餍足的笑意，轻轻的亲了亲她的发，才又睡去。
　　她没有回答，但也没有否认他下的结论。
　　她愿意的。
　　第二天一早，姜政委就把文件送来了，还开了车要送他俩去领证。
　　看着江暖一言难尽看他的眼神，他也只当不知道，一个劲的看着表，“民政局还有十分钟上班，我已经打过招呼了，到了就能办。”
　　没办法呀，他也不想当这个讨人嫌的。
　　庄庆阳现在不得了啊，立了大功马上又要升了，又和庄老爷子重归于好，爷孙两个都不是好脾气的，他说的话谁敢不上心？
　　江暖瞟了庄庆阳一眼，见他满眼都是期待。
　　脸上是温暖的笑意，平常很少见他这样和煦，都是板着个脸眼神肃杀。
　　他一定很开心吧，那种发自内心的高兴。
　　她也不是真的不嫁他，何必在这个时候作呢，还当着姜政委的面儿，让他多丢面子啊。
　　算了算了，江暖喝完最后一口粥，终于开口。
　　“等我一会儿，马上就来。”
　　转身回屋，今天可是要照两个人的合照，必须要好好打扮一下。
　　外面的庄庆阳和姜政委不约而同的松了口气。
　　庄庆阳：还真怕这个疯姑娘临时反悔，她要反悔他还真的拿她没办法。
　　姜政委：妈呀，他以后再也不敢保媒拉纤的活儿了，两头不讨好。他刚才怎么觉得人家小江姑娘不是那么愿意呢？
　　江暖没有很张扬，她想到了后世流行的结婚照。
　　她穿了件白衬衫，下摆扎到裤子里，脸上擦了点粉，画了眉毛，唇上涂了淡淡的口红。
　　就这样出来的时候，让庄庆阳眼前一亮，知道她好看，可是今天格外好看。
　　她让庄庆阳也穿白衬衫，还给他弄了弄头发，用水打湿给他全部梳了上去，露出整个额头，整个人显得更有气势。
　　然后她挽着庄庆阳的胳膊，站在姜政委面前。
　　“怎么样，姜政委您看看，我们俩这样去照相，好看不？”
　　她笑得甜甜的，就连一向对姜政委没什么好脸色的庄庆阳，也跟着笑起来。
　　还有点羞涩，像是进了结婚礼堂一般。
　　“好看，特别好看！”姜政委竖起大拇指，“小江的审美水平非常高！”
　　弟弟妹妹们也都准备上学，庄庆阳直接大手一挥，“都坐上去吧，送你们去学校。”
　　他在江家也是熟面孔了，还靠着指点武术招式征服了江家的男孩子们，唯一和他保持距离的就是江阳。
　　几个孩子神情兴奋的看着江暖。
　　“上去吧。”
　　江暖也高兴，这些孩子都没坐过汽车，这会儿能坐着去上学，不知道心里多威风呢。
　　她护短，喜欢让自家的孩子高兴。
　　一群孩子叽叽喳喳把后座挤得满满当当，好在这时候不讲究什么超载。
　　庄庆阳直接坐到驾驶座上，江暖自然是在副驾。
　　只有姜政委，突然意识到不对，“哎，哎，庆阳，我坐哪呀，你腿伤还没好呢，我来开车——”
　　“你自己骑车回去吧，我办完事儿把车再送回去。谢了啊姜叔！”
　　庄庆阳一脚油门，车已经开了出去。
　　孩子们兴奋的叫起来，睁大眼睛不舍得放过周遭的任何变化，七嘴八舌的讨论着坐汽车的感受。
　　姜政委无语的收回自己伸出的手，吐了口口水，刚才汽车开走荡起的尘土吃了一嘴。
　　“呸！臭小子，这时候知道叫姜叔了！”
　　江阳他们平时都是走路上学的，开车也就几分钟，等到庄庆阳在校门口停了车，孩子们还没坐够。
　　“今天我就和你们大姐去领证结婚，以后我就是你们姐夫了，有什么解决不了的事儿记得找姐夫。”庄庆阳还专门冲着江阳问，“听见没，小阳？”
　　“那以后姐夫可别嫌烦。”
　　江阳笑得纯良无辜，一脸无害。
　　关于结婚这件事，两人已经你来我往的交过手了。
　　庄庆阳知道江暖给弟弟妹妹许过诺，但他实在等不了也不想等，他只想立刻马上把江暖变成他的妻子。
　　在他看来，和他结婚跟抚养弟弟妹妹只见并没有冲突。
　　他先找了江阳谈，搞定了江阳，其他几个孩子都没什么意见，然后再找的江暖提结婚。
　　可以说两个叫阳的男人之间已经有了些心照不宣的默契。
　　学校路过的同学，都惊奇又羡慕的看着江家的孩子们。等他们从车上下来，都急不可耐的围着他们打听，问他们坐小汽车的滋味儿，是不是特别快，风大不大？
　　那当然快了，风也特别大，头都要差点吹掉。
　　江暖把庄庆阳和自家孩子的小动作收归眼底，她并没有问，知道他们都是为了她好，都爱着她就够了。
　　“那咱们这就去结婚？”
　　庄庆阳一只手掌握方向盘，一只手攥紧她的手。
　　江暖也笑着回应他，圆圆的杏眼里倒映着他的脸，像是有星星坠落。
　　“好啊，向幸福出发，去结婚！”

第一百四十六章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（51）
　　看着热腾腾的结婚证，庄庆阳心里面暖融融的。
　　照片上的男女都穿着白衬衫，格外相配，就连办理结婚的都忍不住说，他俩是他见过最配的一对了。
　　有一种尘埃落定的感觉，总算把人给弄到手了，实实在在的那种，以后她就是他庄庆阳的老婆，谁也别想抢走。
　　“走吧，我们去买东西。”
　　他意气风发，拉着江暖就要走。
　　“买什么东西啊？”江暖还在研究这个时代的结婚证。
　　就是一张薄薄的纸，上面有着伟人的经典语录，两个人的信息，照片，盖章，完事儿了。
　　“结婚用的东西啊，红脸盆热水壶那些人家会送，咱们不用买，给你买几身衣服，皮鞋手表也得有，我都攒着票了，放心吧。还有瓜子糖点心，总得招待客人吧。”
　　江暖见她热切的很，突然心里有点触动。
　　“人家都是领了证，老婆到手了就开始摆大男人的谱了，怎么到你这，比领证前还要积极呢？”
　　后世多的是新闻，什么领了证男方家开始挑三拣四，婚礼当天闹离婚的。
　　“领之前也想的，就是不合理。”庄庆阳突然郑重的对她说，“江暖，我知道这么匆忙的结婚，委屈你了。但是别人结婚有的，你也得有。我知道你不看重这些，但我总觉得委屈了你。”
　　江暖低头拨弄着头发辫，羞涩的看他。
　　“你真这么想呀，那你还真的挺在意我的。”
　　她就是这样朴实无华的女孩子呢，他看得可真准。
　　“走，买东西去。”
　　庄庆阳忍住想要回应她的热情，直接带她开始大采购。
　　好在他票多，听说他要结婚，不但有战友贡献出自己的工业券，就连姜政委和首长都被他掏了个干净。
　　糖烟酒茶，点心，瓜子，这些东西买完，他就要给江暖买全套的衣服。
　　“你不是说要回京城了，买这么多浪费呀，到时候都要打包带走。”
　　江暖忍不住后退，看他那劲头，想要把她当成圣诞树似的。
　　盲目的买买买要不得，这是后世得出的经验教训。江暖觉得有必要给他泼泼冷水。
　　“而且——你有钱吗？”
　　她把庄庆阳问的一愣一愣的，是啊，钱不都在她那么。
　　“你冷静一下，我真的不是那种拼命拒绝的人，只是我真的不需要这么多。”
　　大多数款式还不好看，不料也不舒服，穿上浪费身材。
　　江暖哄他，“我知道你想对我好，但我觉得你已经对我很好了，就是再有钱也需要计划着用，不能盲目的买买买。我需要的东西我来选，咱们只买需要的，合适的，好不好？”
　　庄庆阳觉得有道理，并且江暖形容的还挺到位。
　　买买买，他刚才可不就是这种心态？
　　他含笑跟在江暖身后，看着她认真挑选，还时不时的比对一下，内心满足极了。
　　深深的觉得，江暖比他想象的还要贤惠。
　　他庄庆阳哪里来的运气，居然娶到了这样好的姑娘。
　　热恋的时候，可以仗着对方的喜爱需索无度，但到了结婚这些问题都会显现出来。差距放在那，谁家过日子也不是演电视剧，有了落差就会质疑当初的爱情去哪了，自然争吵就来了。
　　江暖自认为是个内心成熟的大女人，而且她是真的不需要这里的东西，何不展示一下她的贤惠呢。
　　等到她想买买买的时候，自然有更强有力的理由去支撑她的行动，赋予她买买买的合理性。
　　等到两个人买完东西回去，院子门口已经站满了人。
　　都是车间里熟悉的工人，隔壁邻居，尤其是王奶奶一家高兴的很，还有姚厂长的老婆，知道她要结婚的消息，得了嘱咐，买了对枕套就来了。
　　这时候随的份子都很少，一毛两毛的，还有几个人合伙买一份东西。
　　大家见到他俩，一拥而上，江暖直接拿出糖开始分。
　　人多力量大，很快就在客厅布置好了。
　　扎花的扎花，摆桌子椅子的，放东西的。
　　给他俩胸前戴红花，姚厂长的老婆做主婚人，她也是干宣传出身，给厂里的小年轻主过不少婚，驾轻就熟。
　　大家嗑着瓜子吃着糖，场面虽然简陋，但是热闹极了。
　　例行的询问了恋爱过程，听到是英雄救美的开头时，众人已经惊喜连连了，真精彩啊。
　　还有同事暗暗打量江暖这一身，真好看，暗想等自己结婚也这么穿，简单大方还有气质。
　　最后的环节是在伟人的头像面前举手宣誓，说明自己要忠于婚姻，要共同奋斗，为了建设国家贡献热情。
　　这一切对江暖来说都是新奇的，她倒是在影视剧上见过，但这次是亲身体会。
　　还挺感动的，那种朴实的热情感动了她。
　　庄庆阳显得有些内敛，他一对着外人就这样，江暖也不纠正他，内敛点儿好，对除了她以外的女同志热情个什么劲，没那个必要。
　　终于仪式结束，江暖看买的东西太多了，大方的给大家装了满口袋的瓜子糖果，让大家带回去吃。
　　这波很拉好感，尤其是家里有孩子的，更加喜欢江暖同志了。
　　等到人群散去，小院平静下来。
　　江暖才傻傻的问，“我们……这就真的结婚了？”
　　刚才领证的时候没什么感觉，倒是这群人来闹一闹，她后知后觉的反应过来了。
　　“对，我们结婚了。”
　　庄庆阳猛地把人抱起来，转了好几圈。
　　还把她高高的抛起来，心里那股高兴劲总算发了出来。
　　“江暖，暖暖，我真开心。”
　　他捧着她的脸，眼神亮亮的，带着一丝泪光。
　　“我太高兴了。等我们回了京城，我带你去给我妈扫墓，咱们把这个好消息告诉她怎么样？”
　　他把头埋到她颈窝里，江暖只觉得一片温热的触感传来。
　　她伸手摸摸他的头发，“好，妈妈一定很开心。”
　　“还有你爸妈，现在都是咱们的爸妈了，都得去告诉一声，让他们泉下有知，也能放心。”
　　他又说道。
　　“嗯，他们也一定会开心的，毕竟你这样的好女婿打着灯笼都找不着。”
　　不管他说什么，江暖都顺着他。

第一百四十七章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（52）
　　冯兰香听说他的俩儿子就要跟着江暖上京城过好日子后，忙不迭的带着男人来找儿子。
　　她躲在学校不远处，等到放学，盯着过往的人看个不停。
　　江小龙先认出了她，不可置信的叫了声“娘”。
　　冯兰香这才认出儿子来，长高了，脸也白了些，身上穿的干干净净的，可见是过上好日子了。
　　江小虎自然也看见了，他脸扭到一边，不理会冯兰香。
　　江阳每天负责带着这一群孩子上下学，这会儿看到冯兰香来了，冷眼瞥了一下他的两个堂弟。
　　“小龙小虎，娘可想死你们了！”冯兰香倒是真的有点想儿子了，她还从怀里拿出来用布裹着的糖包，“给，这是娘特意给你们蒸的，你们不是最馋糖包了吗，娘没本事，不能常常做给你们吃……”
　　江小龙被冯兰香拉着手，下意识要伸手去接，却被江小虎一巴掌拍掉。
　　白面的糖包掉到地上，沾了一地的灰。
　　“哎呀小虎你这死孩子，造孽啊！娘给你做好吃的，你不好生感激也就罢了，怎么还看不上？这是谁教的？”
　　心疼的冯兰香赶忙捡起来拍拍土，又放进布兜里。
　　江阳没耐性看着母子三个唱戏，招呼着弟弟妹妹，“你们有事儿要忙，我们就先回去了。”
　　说完，看都不看那兄弟俩一眼，牵着江云的手径直走了。
　　江雨狠狠地瞪着他俩，呸了一口，白眼狼，白瞎他那么多睡前道德教育小故事了。
　　“他们大房的孩子就是这样，不讲理，你们听娘的话，别跟他们一般见识，乖乖听话，别招人烦。”
　　冯兰香一脸心疼，看着她的两个儿子。
　　曾经她是很得意的，这两个儿子帮她在老江家站稳了脚跟，占尽便宜。
　　可谁知道江暖是个邪性的，硬是把江爱党送进了牢里。
　　以后就算出来也是个废人了，坐过牢，谁看的起，说不定还要三天两头挨批斗，连累她和孩子。
　　她不得已啊，只好带着孩子回娘家，本来手里还有不少钱，谁曾想能遇上倒霉事儿呢……
　　“你们两个要记得，最疼你们的是娘，娘也是为了你们好才把你们送回来的，看看，你们现在的日子可比在王家好多了。”
　　“你今天到底来干什么？”江小被弟弟那一巴掌打醒了，直接问道。
　　“你这孩子，怎么也像你弟弟一样不懂事了呢……”冯兰香伸手要摸他的头，被他躲了过去，“娘这不是，不是听说你们要去京城了？是京城的哪呀，你给娘留个地址，等娘想你们了就去看你们去。”
　　江小龙心里一沉，没有说话。
　　江小虎按捺不住心头的火气，直接冲她吼。
　　“别骗我们了，你就是听说我们要跟着大姐去京城过好日子了，生怕我们把你这个娘给忘了，还想要去京城找我们，想得美！我们在王家打猪草睡猪圈给姓王的端洗脚水的时候，你怎么看不见我们，我说娘，那个姓王的打我，我疼啊，娘我疼！你怎么说的，让我别叫，不然姓王的把我们赶出去，连你也没有好日子过！”
　　江小虎一把夺过她手里的布兜，呼啦一下把已经脏兮兮的糖包给抖落到地上，用脚重重的踩着。
　　红糖从开口处溢了出来，馒头彻底变形和尘土混为一体，再也没法吃了。
　　然后他还不解气，一脚踢飞。
　　“专门给我们蒸的糖包？我们在王家喝刷锅水啃窝头的时候，你怎么想不起来我俩爱吃糖包？呸，谁稀罕，打发叫花子呢，我们俩跑出来这么久了，从来没见过你。你这不是一清二楚吗，一找一个准！”
　　他吼完，呼哧呼哧喘着气，冲着他哥也没什么好脸色。
　　“你走不走，不走我走了！”
　　说完，他转身就走。
　　冯兰香被怼的说不出话，她的确是没有好好的养活他们，可她也不容易啊。
　　二嫁还带着俩儿子，谁家能待见？
　　“小龙，你弟弟真是丧了良心了，这么冲娘说话。”她看着眼前没动的大儿子，心里还有一丝希望。
　　江小龙淡淡的说，“你怀孕了吧？”
　　冯兰香躁红了脸，掩饰似的捂着肚子，“呵呵，你这孩子。”
　　“从你刚才捡馒头我就看出来了，你回去吧，以后桥归桥路归路，我们跟着大姐，每天吃不完的糖馒头，有菜有肉，你要真是为我们好，以后就别来了。”
　　江小龙这几句平淡的话，比江小虎又吼又骂来的威力还要大。
　　冯兰香捂着肚子往后退，一张脸煞白。
　　这是……她的孩子都不要她这个娘了？
　　“我是你们娘啊。”她喃喃的说。
　　“是，丢了自己孩子的娘，看着孩子挨打挨骂无动于衷的娘。”
　　江小龙说完后，心里好受了许多，他快步去追前面的弟弟，心里一直搁着的大石头稍稍挪开了些。
　　他还是怨的，以往只是不乐意说出来，大姐说的没错，以德报怨何以报德，说出来感觉好多了。
　　回到家，江阳见到他们，脸色淡淡的，“洗手吃饭。”
　　“哥。”江小龙走过去，“她把我们丢了，就是丢了，现在再怎么讨好我们都没用了。我都和她说清楚了。”
　　“嗯，知道了。”
　　江阳这才正眼看了这个堂弟。
　　去京城的事情就近在眼前，在此之前如果他们真的动摇，那就顺便甩掉这个包袱。
　　他姐嫁人了，庄家愿意接手他们几个孩子，是人家好心，不代表他们还要牵扯上其他的麻烦的人和事，连累人家。
　　他必须在这个隐患还没成型的时候，提前解决掉。
　　“下不为例。”
　　“说什么呢这么严肃。”江暖走进来，宣布一个重大消息，“我们的行程要提前了，因为一些特殊事情，今天就收好你们要带的行李，明天准备点路上吃的，明晚就走。都可以吗，有没有什么问题，及时说出来。”
　　“没有。”
　　几个孩子异口同声的说道。
　　江暖看向两个堂弟，“你们呢，要不要去找你们娘告个别？”
　　“不用了大姐。”俩人连连摇头。

第一百四十八章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（53）
　　两天两夜的绿皮火车，把一行七人带到了京城。
　　路上带着的吃的都被消灭完毕，行李减轻了不少，比起其他人，他们还算舒适了。
　　庄庆阳托人买了四张卧铺票，累了还能躺着睡一觉。
　　车到站，江暖便吩咐五个孩子，“牵着手，都牵着手，别被挤散了。”
　　庄庆阳扛着大件行李，几个男孩子也都一只手提着东西，终于挤出了站，已经有人等着了。
　　陈华是庄宝生的警卫员，他早早的在出站口等着了，看到庄庆阳，连忙上前去接行李，把一群人引到车上。
　　孩子可真不少啊，怪不得庄老吩咐要多多准备房间。
　　“家里都齐备了，庄老专门空出了今天的时间，等着你们呢。”
　　都疲惫不堪的，也没时间叙旧，只想着赶紧到家。
　　庄宝生站在门口，面色不善的看着提着东西来的两个人。
　　“你们来这干什么，不都跟老子断绝关系了！”
　　“爸，您怎么说话呢，我那不是被逼无奈嘛，要不然根本保不住一家子，您也舍不得见儿子受那罪是不是？”庄志远说完，沉痛的叹了口气，上前打了自己一个耳光。
　　“我不是人啊爸，我是你亲自教养长大的，我怎么就那么忘恩负义！我知道错了，我真的知道错了，这不，听说庆阳今天回来，我们立马就赶过来了，托人给他弄了些好东西，这孩子我亏欠他，但是我知道，他心里始终都念着我这个爸的，就像我不管到哪，也都念着我的爸一样……”
　　一旁的沈倩也帮腔，“爸，我知道您不认我，但志远总归是庆阳的爸，孩子嘴上说的再狠，心里不都是盼着的？您看今天大好日子，咱们阖家团圆多好啊？”
　　“你别喊我爸，我没那个福气。”
　　庄宝生心里还是有些恻然，他可以不认儿子，但是庆阳呢，万一庆阳心里还想着他爸……
　　他摆摆手，“你们就在这站着，等庆阳发了话，再进门。”
　　说完，他背着手进去了。
　　庄志远一张油腻的脸上涨得通红，等到庄宝生走了，他暗骂了两句。
　　好在很快就看到了他爸的车开进了大院，从车上下来的那个高大强壮的男人，不是他的儿子又是谁？
　　他心里有点激动，可紧接着，又下来一个，是个年轻姑娘，长得还不错，听说是儿子找的女人。
　　还可以接受。
　　可是接下来，一个又一个，一个又一个，好家伙，庄志远根本数不清到底从车上下来了多少个。
　　啥情况这是？
　　庄庆阳带着一群人走到家门口，迎面撞上庄志远和沈倩。
　　他带着一丝热切的脸瞬间阴沉了下来。
　　看到江暖问询的眼神，摇了摇头，“带着孩子们进去，行李我找人来搬。”
　　他指挥若定，像是根本没看见门口杵着那俩大活人似的，喊着警卫员来帮忙。
　　庄宝生听见动静也出来了，看了这一溜儿虎头虎脑的孩子们，心里还挺高兴的，一个一个摸过去，还拿出事先准备好的红包发了一遍。
　　裁的红纸包了一块钱，很有心了。
　　“爷爷！”
　　江暖很承这个倔老头的情，热情的给他看，这些是给他准备的药酒，那些是给他准备的鞋垫。
　　两个人说的热热闹闹的，时不时传来庄宝生爽朗的笑声。
　　听的门口的庄志远，脸色那叫一个难看。
　　“你就真的看不见你爸站在这儿？”眼看着儿子搬完最后一趟就要进屋，他连忙喊道。
　　庄庆阳眯着眼睛仔细的看他，恍然大悟。
　　“哦~我以为是谁呢，原来是那个为了前程不顾妻子死活，又为了保住地位和自己亲爹断绝关系并且出卖家人的庄志远啊！你原来除了是个混蛋，一张脸还是好的，可你看看现在，怎么，靠脸吃饭也不行了，赶着爬回来求原谅？”
　　他的一席话不可谓不狠，辛辣刺激程度可以跟四川火锅相比。
　　江暖刚刚出来要喊他回去，就听见他这么说。
　　忍不住挑眉，看不出来呀，这男人这么伶牙俐齿。
　　庄志远一张脸红了紫，紫了红，最终转为惨白。
　　他颤着手指指向庄庆阳，“你这个孽种，你敢这么骂我——”
　　“你才是孽种。”江暖上前，冷静的接过话茬，手轻轻的放在庄庆阳的胳膊上，往下移动，两人十指相扣，坚定的站在一起。
　　她的语调不高，但是极为冷静清晰。
　　“你这个小贱人骂谁呢，你知不知道他是谁，连你喊一声公爹也要看他肯不肯认你这个儿媳妇！”
　　沈倩柳眉一竖，不甘心就得到这么个结果，抓住把柄开始冲着江暖去。
　　她不好对庄庆阳怎么样，那毕竟是庄宝生的孙子了，庄志远的儿子，可对付这个她名义上的儿媳妇就不一样了！
　　就在她打算摆摆婆婆款儿的时候，只听那姑娘又说。
　　“我管他是哪里爬出来的老乌龟，骂我男人就是不行！我江暖不答应！还喊他一声公爹他还不肯答应，老乌龟老乌龟，你爱答应不答应，谁稀罕搭理你呀！”她看向沈倩，“你又是谁，老乌龟的骈头？一张口就是小贱人，怪不得能跟着这个老乌龟，死皮不要脸，天生一对！”
　　庄志远和沈倩都蒙了。
　　不是因为这些语言的恶毒，而是因为无法想象，这姑娘到底啥来头，她怎么一点都不害怕呢？
　　村里的泼妇也没有一见面就这么骂公婆的吧？
　　庄庆阳依然阴着脸，但是眼神看向江暖，手里牵着她纤细的手指，暖融融的。
　　心里莫名的痛快，特别解气。
　　“你这是要反了天了，一个小媳妇还敢蹬鼻子上脸——”庄志远受不了了，他眼睛瞪得老大。
　　沈倩也不甘示弱，她哪受过这气啊，不是因为老爷子重新有了权力，他们根本就不回来的。
　　当即也红了脸，“说你小贱人还抬举你了，果然是穷乡僻壤出来的泼辣货——”
　　“爷爷！”江暖看到庄宝生的身影，小脸儿苍白，眼里都是泪，“爷爷，我不想呆在这了，我……我还是带着弟弟妹妹回大兴镇去吧……”

第一百四十九章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（54）
　　她把眼睛揉的通红，惨兮兮的哭诉。
　　“都说嫁人嫁的对不对，就看这一家的公婆好不好相处，我这……公婆第一面就这么侮辱人，这日子我是过不下去的。爷爷，我知道嫁给庆阳，在外人看来是我高攀了，但我们俩是真心真意走到一块的。”
　　她抬眼看着庄庆阳，满心满眼都是委屈。
　　“你总说想带我回京城，想要给爷爷尽孝，可这日子怎么过呀，我只知道你有个好爷爷，可不知道你有这样的父母呀，早知道我说什么都不回来的，这样好了，你跟着我回大兴镇，咱们还能过日子——”
　　屋里的孩子们听见动静出来，见到这个情况，纷纷围在江暖身边。
　　“大姐，咱们走！”
　　“不在这了，你一来就欺负你，肯定不是什么好人，再有钱咱们也不呆！”
　　江云更是夸张，哭的浑身抽抽，抱着大姐的腿，“大姐，不管你去哪，我都跟着你，姐夫，你跟我们回镇上吧……”
　　庄宝生原本被这糟心儿子给搅和的不轻，可在孙子面前，还是想要给他留一丝脸面。
　　可现在，把孙媳妇给惹得一口一个回大兴镇，还要带着孙子一块回。
　　他好不容易把孙子给弄回身边……
　　余光扫到一旁菜地里的铁锨，警卫员挖地用的，庄宝生伸手拎过来，虎虎生威的走过去，冲着儿子就拍！
　　“爸！！！”
　　庄志远躲了一下，但是身体不行了，还是被拍到背上，一下子摔到在地，撕心裂肺的叫了一下。
　　“我让你来搅和，让你搅和！”
　　庄宝生是真的发狠了，当初儿子要和他划清界限断绝关系的时候，他都没这么恨。
　　一下下的拍到庄志远的背上，腿上。
　　“老爷子，真的要打死人了呀！”沈倩吓得尖叫，但是她不敢近前，生怕打到她。
　　“爸！爸！我错了！！！别打了爸！！！！！”
　　大院里的热闹，瞬间吸引了围观群众。
　　看见是庄志远挨打，都表示打得好，早就该打了。
　　庄宝生要是早早的这么打儿子，说不定他就不会像现在一样混账了。
　　又听庄宝生指着瘫在地上的儿子怒骂，“你这个烂了心肠的狗东西，小暖头一回来家，你就领着你的女人上门来侮辱她，骂她，想要把人家撵走！小暖多好的姑娘啊，为了救庆阳，恨不得连命都不要！父母为了保护国家财产牺牲了，她自己拉扯着五个弟弟妹妹，没有亏待一个孩子！你摸摸你的良心，你还是个人吗庄志远！既然断绝关系，就别再找上门，我庄宝生今天话撂在这，我活着一天，你就休想进这个家门！”
　　哦，原来是庆阳的媳妇儿，那个叫小暖的，可真是个大大的好姑娘。
　　大院里的人都听到了，也都得出了自己的结论。
　　纷纷指责庄志远和沈倩，庄志远身上疼的要命，真是他亲爹啊，下死手，死老头子。宁愿把房子给外人住，都不愿意让他这个亲儿子进门。
　　庄志远心头大恨。
　　“扶我起来。”看着还躲在一边的沈倩，他咬牙切齿道。
　　两个人来的时候穿的体面光鲜，走的时候就差爬着出去了。
　　可不是应了江暖那句话，哪里爬出来的老乌龟！
　　这边庄宝生发泄完，正想要安慰江暖两句，只听那小姑娘低声说，“对不起爷爷，我想一个人静静。”
　　她手指都泛白了，紧紧地攥着衣角，又伤心又害怕。
　　哎，这都是造的什么孽，庄宝生之前还对儿子有些松动的心情，顿时坚定了。
　　那就是个祸害，要真的让他进家，他没有一天日子好活。
　　等到江暖上了楼上房间休息，他还特意吩咐孙子。
　　“你爸这个人……哎，算了，不提他了，混账玩意儿。咱们以后就当没他这个人，小暖也来了，咱们一家人好好过日子。你上去好好的哄哄她，别让她太在意这件事了，什么公爹婆婆，她一概没有！”
　　“嗯，爷爷，你也别太伤心了。我爸那个人，我都习惯了。”
　　庄庆阳安慰了爷爷一句，转身上了楼。
　　悬着的心，放下了。他不是不知道，这阵子庄志远都在献殷切，想要重新回到庄家，这是因为他岳父失势了，他这么些年跟着没少办哪些见不得光的事儿，害怕被清算，急于找庇护来了。
　　他心里对于这个父亲，是早早的就恩断义绝，没有一丝感情了的。
　　可他了解爷爷，知道他爷爷是个面冷心热的，就怕天长日久的，看看儿子现在的惨状，一个不忍心就松口了。
　　他急着回来也正是因为这个原因，庄家现在掌握的资源和权力，庄志远想要回来分一杯羹，他连锅底都不留给他。
　　没想到他一直以来的担心，只靠江暖三言两语就给解决了。
　　他推开房门，看见往脸上贴黄瓜片的女人，愣了一下。
　　“这是干什么？”
　　“补水。脸太干了，不舒服。”坐长途火车真是伤皮肤，江暖慢斯条理的，一点都没有刚刚那副伤心劲儿。
　　庄庆阳一把将人抱到身上，不停的蹭着她的脖子。
　　“你真是太厉害了，我的好姑娘。”
　　“哎呀，你作死啊庄庆阳，我的面膜！”黄瓜片纷纷掉落，江暖伸手就要挠他。
　　被庄庆阳一把攥住，凑到她脸上张嘴把黄瓜片叼走，边吃边说，“还别说，这小脸儿真像剥了壳的鸡蛋似的。”
　　吃完他还要去亲，烦的江暖不要不要的。
　　“哎，咱们今天晚上试试怎么样，我这就去拿那个东西。”
　　他像条大狗狗一般，把她拱的浑身暖洋洋的。
　　“什么东西？”江暖没明白。
　　“那个进去了也不会怀上的东西，我认识的那个老医生他那就有……”
　　他凑在她耳边，详细的科普起来。
　　听得江暖恍然大悟，不就是套吗。呵呵，这狗男人为了吃到肉，还真是不容易啊。
　　“臭流氓！快放开我！”
　　她伸脚踹他，被他闪身躲开，着急忙慌的下楼了。
　　“去哪啊庆阳？”
　　她听见爷爷问他。
　　“突然想起来有点急事儿，我去去就回！”
　　江暖忍不住笑出来。

第一百五十章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（55）
　　庄家的小楼有三层，一楼是庄宝生的房间和厨房起居室，二楼三个房间，两对兄弟两两一间，都放了双层的铁架子床，只有小云的房间放了单独的床，还有蓝色的床单。
　　庄庆阳和江暖住在三楼，除了卧室之外还有一个小书房。
　　孩子们都就近安排了学校，江暖每天都在书房里复习，她让庄庆阳去帮忙借了全套的中学课本。
　　哪怕她有知识基础，但毕竟是高考，而且是恢复高考的第一年，千军万马挤独木桥，必须要认真对待，不能有丝毫马虎。
　　孩子们在大院里融入的很快，有江阳这个可圆滑可狠辣的脑力劳动者，再加上三个能打的弟弟，本身就是一股不小的势力。
　　这个年纪的熊孩子，讲不通打一架什么事儿都没有了，很快他们放了学就开始玩儿的不见人影了。
　　江暖倒是不担心，这种交际对孩子们没有坏处。
　　大院里的孩子，从小耳濡目染，长大也有相当一部分会选择从军，或者进入军政系统工作，从小发展人脉也是不错的。
　　至于会不会跟着学坏，有江阳在，江暖一点也不担心。
　　他不把别人带沟里就不错了，这个年纪的孩子还想要坑他，有点难度的。
　　江暖除了学习之外还格外关注庄宝生的身体，每天指挥江云带着爷爷遛弯，江云就是大姐的死忠粉，大姐说什么，肯定丝毫不打折扣的执行。
　　只要一看到庄宝生坐着久了，肯定要把老头儿叫起来，跟着她活动身体。
　　大姐教的，这叫什么健身操。
　　庄宝生一开始特别不服，他可是有名的倔老头，可对着江云这么一个可可爱爱的女娃娃，真的拉不下脸来。要是那帮子皮孩子，他早就上脚踹了。
　　庄宝生活了七十年，年轻的时候从枪林弹雨走出来，中年又经历过重大挫折，阴谋陷害，就连亲儿子都无耻背叛，直到现在，就算是恢复工作了，他的神经也是紧绷的，心理上的沉重包袱压得他时时感觉喘不过气来。
　　直到孙子带着孙媳妇还有这一帮孩子回到家里，他还逐渐咂摸出了活着的滋味儿。
　　每天上班是心情舒畅的，回到家听到孩子们的欢声笑语，孙媳妇儿一天不落的对他身体的关心，都让他忍不住软化了严肃。
　　就连那些老家伙都说，他怎么将神抖擞变年轻了。
　　“小陈啊，给我来二两酒，快。”庄宝生看了眼楼上，没什么动静，连忙招呼警卫员。
　　陈华一脸难色，“首长，您这……医生交代过不让您喝酒。”
　　医生一直都是这么交代的，但要放在以往，他嘴上劝一句，庄老不听，酒也就倒上了。
　　可现在不一样了……
　　庄宝生眼一瞪，“我说的话不管用了是不是？”
　　“您就是骂我，我也不敢给您倒。”陈华摸了摸鼻子，就在这时，楼上传来蹬蹬蹬的脚步声，他顿时松了口气。
　　江暖一看这俩人的神情，就猜到了什么事。
　　“爷爷，您也别怪小陈，我都说过了，他要是再敢给您偷着喝酒，我就不给他介绍对象！”
　　庄宝生悻悻的，不敢冲孙媳妇儿发火，只好冲着陈华。
　　“去去去，种菜去，酒不让喝，菜不给吃，我这老头子真是活得没滋没味的！”
　　他愤怒的带着警卫员去种菜。
　　他血糖高，又喜欢吃口味重的菜色，江暖一来就把家里的菜单改了，清淡为主，所以他常常叫着嘴巴里淡出鸟来，但还是乖乖执行。
　　全家唯一觉得不爽的人就是庄庆阳了。
　　他工作已经稳定下来，在军区任特种教官，每天可以正常上下班回家。
　　刚刚开荤的年轻人嘛，每天面对着鲜嫩可口的媳妇那当然是忍不了的。但是媳妇更爱学习。
　　甚至给他制定了时间表，一周两次，多了不行，会打扰到她学习。
　　而且还是周一到周五，因为周末孩子们都在家，她还要分出精力来陪陪孩子们。
　　这么一来，庄庆阳比高考生还要期待高考到来，只有考完试，他才能解禁，这对他是多大的折磨啊，卑微到了极点。
　　今天是周五，庄庆阳提前下班跑回家，到书房里就把媳妇儿给捞出来。
　　“等等，还有两道题。”
　　江暖看着请老师出的卷子，正在拿着笔认真做题，一个眼角都没有分给庄庆阳。
　　空气瞬间凝滞，庄庆阳一把摘掉帽子，然后就是行云流水的解扣子，哗啦啦衣服皮带丢了一地。
　　“哎呀，还有一道，最后一道大题……”
　　江暖感觉到自己身上的大手，不耐烦的咬着笔头，身体往后让了让。
　　被冷落够了的男人，在得知他的排名在学习和孩子后面之后，发现他连卷子上的一个大题都比不上。
　　彻底激怒了。
　　不行，今天非要她付出到家，让她尝尝惹恼了自己男人的滋味儿！
　　“干嘛呀，滚！”
　　身后一具滚烫的躯体贴上来，江暖被他搞烦了，直接给了他一肘子。
　　还要分神解眼前这道题，什么公式来着，铅笔在草稿纸上正在列着，突然手一抖，一道长长的斜线被划上。
　　“庄庆阳……”
　　“在呢，媳妇，没事儿，你做你的，我做我的。”
　　庄庆阳大手揽着她的纤细，将人按在书桌前，眼睛落到草稿纸上。
　　唇角漾出一抹笑意，大掌握住她抖个不停的手，“是这个公式。”
　　两个人一起用力，力透纸背，歪歪扭扭的写下了几个公式，然后庄庆阳还给画了个图，画了辅助线。
　　“看到没，这样做，就对了。”
　　他一个用力，江暖张口咬在他手臂上。
　　“我的傻媳妇，真是学习学傻了都。你现在不如专心点，做完我们的，多少难题我都帮你解决。”
　　听见他粗哑的嗓音在耳畔响起，江暖已经彻底没了思考能力。
　　书桌摇摇晃晃，墨水瓶啪的一声摔落在地板上，红木地板被洒上了星星点点的脏污痕迹。
　　楼下已经传来孩子们放学的声音，他连门都没关！
　　江暖一个激灵，重重的闭上眼睛。

第一百五十一章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（56）
　　江云今天得到了小红花，她高高兴兴的上楼准备告诉大姐这个好消息。
　　大姐一定会夸她，还会把她抱在怀里，香香软软的大姐小云最喜欢啦。
　　谁知道姐夫从楼上走下来，喊住了她。
　　“小妹，你大姐学习太累了，有点头疼，刚刚睡着。”
　　“这样啊，学习肯定很辛苦吧，小云以后也要像大姐这么努力。”
　　江云已经五岁，提前上了一年级，她有些失落，把小红花藏在手心里，打算等大姐醒过来第一时间要给她看。
　　“嗯，小云是个好学生，那你也跟哥哥们说一声，今天声音都小点儿，别吵到你们大姐休息。”
　　“哎！”江云重重点头，轻轻的下楼开始挨个给哥哥们传达指示。
　　庄庆阳神清气爽，舒展了一下筋骨，还忍不住去院子里打了一套拳。
　　就是时间短了点儿，但是滋味儿真不错。
　　江暖躺在床上，只觉得腿软的站不起来，她看了一眼晾在卫生间的两只薄薄的橡胶制品，突然想起来刚才没有避孕。
　　这个狗男人！
　　“小粉红，我是在安全期吧？”
　　眼看着就要考试了，狗男人要敢让她挺着肚子上大学——
　　江暖已经想拿刀了，也怪她自己，怎么就上了他的当呢？
　　“是安全期，不过安全期也不一定安全，套套都不是百分之百。”
　　小粉红上线，对于刚才的马赛克内容根本不感兴趣，“暖啊，有科学研究表明，父母感情最好的时候怀孕，生出的孩子是最好看的。”
　　“是吗？”
　　江暖瞬间被带跑偏了，“那好像还不错哈。”
　　“不对，现在是讲我万一怀孕的问题！”
　　江暖不淡定了，她设想了一下，本来可以打扮洋气朝气蓬勃的进入大学校园，享受积极奋斗的大学生涯，毕业了以后要做出一番事业。
　　然后变成了脸色蜡黄挺着肚子坐在教室里听课的她，说不定上着课还要举手去厕所。
　　因为孩子会压迫膀胱，导致孕妇尿频。
　　更不用说各种的孕期反应，这她可是深有体会的，光是想象一下，想死的心都有了。
　　“小粉红，我现在离婚还来得及么。”
　　江暖突然悲从中来。
　　“可以倒是可以——”小粉红提醒她现实问题，“你还有五个孩子要养，就算是考上了大学，住房，孩子上学，吃穿，都得要钱。而且，咳咳，容我提醒你一句，你现在积分为0。”
　　“你破产了，乖女鹅。”
　　江暖哀嚎一声，捂着脸，花钱的时候如流水，根本没想过以后，现在真是一点积分逼死渣女。
　　“憋屈啊，小粉红，就这么凑合过吧。”
　　原来想的积分换粮食，换不成还嫌弃人家系统，现在好了，用不着嫌弃了。
　　“怎么啦暖暖？”庄庆阳还没进屋就听见她的声音，连忙推门进来。
　　走到她身旁，轻轻的掀开她的被子。
　　眼睛湿漉漉的，水光潋滟，脸颊如同晕染了一层粉色，唇色更是被咬的嫣红。
　　“怎么了，是不是刚才不舒服？”他心疼的用手理了理她散乱的头发，低头亲了亲她的脸，心里突然有点后悔自己刚才的孟浪。
　　“乖，哪里不舒服告诉我，我以后注意好不好？你别这样不理人，嗯？”
　　他像是哄孩子一般哄她。
　　也不知道为什么，明明江暖是个行动正常的成年人，现在更是成为了家里说一不二的角色，就连爷爷都说看不出来这个女娃娃这么强势。
　　可在庄庆阳心里，只要眼睛看见她，就想要把她捧在手心里。
　　时时刻刻担心她受委屈，不能忍受她哪里不舒服。
　　“我要是怀孕了怎么办？”
　　江暖本来有一点别扭，刚才想象的画面又让她脑补了怀孕的各种痛苦，如果自己呆着，消化消化也就没事了。
　　偏偏这个时候引起事情的源头，狗男人来了。
　　还一副疼她疼的要命的模样，她就真的委屈上了。
　　小嘴巴一瘪，眼泪都在眼眶里打转，声音细细弱弱的，像是地里可怜的小白菜。
　　“庄庆阳，我要是怀孕了怎么办？挺着肚子上学，人家会笑话我的，我不想大肚子……”
　　庄庆阳松了口气，但他不能表现出来，否则她肯定更生气。
　　事儿是他惹得，他还要幸灾乐祸，她气性上来，估计没有十天半个月他上不了床。
　　占了便宜，得了实惠，这男人就很能拉下脸来。
　　“你别怕，咱们就这么一回没戴，难道运气这么好就能中了？”
　　就这么一次，可真痛快。那种舒爽，只要一回想起来，身子骨都是灼热的。
　　他搂着她，小声的安慰，“你看人家医院里，那么多怀不上孩子的，男的女的都有，就是身体没毛病的也有结了婚两三年怀不上的，快的也得三个月，咱们俩也不可能这么顺利吧？”
　　人都是抱有侥幸心理的，这个说法，江暖听到心坎里了。
　　她抽抽鼻子，“那你以后不许再这样了，我还小呢，我不想那么快当妈妈，最快也得等大学毕业工作稳定了吧。”
　　“好，我都同意。我也心疼你呢，不过就算你当了妈妈，你也是我的暖宝儿。”
　　庄庆阳松了口气，又不住的亲她。
　　“不管是身体有什么不舒服，还是心里哪难受，都要立刻告诉我，别让我担心，行吗？”
　　“好。”
　　江暖这才肯露个小脸儿，胳膊抱着他的脖子。
　　“那以后如果有了孩子，夜里你会不会起来给孩子换尿布，白天会不会给孩子喂吃的？”
　　她不经意的问。
　　眼睛却时刻在观察他的反应。
　　哼，狗男人，反应如果不及格，你这辈子别想有孩子了！
　　庄庆阳怔了一下，摸着她脸的手停了，仿佛在认真的想，想她生了他们的孩子。
　　“我不能保证每天都这样，因为我有可能突发任务不在家。不过我在家的时候，我的暖宝儿就可以好好的躺着歇歇，看看喜欢的书，我自己带我们的小宝宝。”
　　“庄庆阳，你真好。”
　　她嘟着嘴巴，冲他撒娇。
　　好吧，算你及格了。

第一百五十二章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（57）
　　人家参加高考，就算有人送，也就一两个，只有江暖的阵势浩大。
　　足足跟了七个，陈华是被庄老派来保护孩子们的。
　　太多的人神情紧张，心怀忐忑，因为这场考试对他们来说，就是一场人生的博弈。
　　江暖就没有这种心态了，她很稳，全部答题都按照自己的节奏来，除了写大题的时候想起了某些画面，面红耳赤的写完了，交卷的时候还被老师安慰，以为她没考好。
　　考完试她总算腾出时间来，开始装修房子。
　　庄庆阳的妈妈，她的亲婆婆死后留下了一套房子，庄庆阳打算以后有了孩子，自己的小家庭搬到那边去。
　　江暖去看了看，就喜欢上了。
　　比起小楼的装修陈设，她更喜欢这种古色古香的小四合院。
　　就是有些破败，中间还被人进来打砸过，损毁了不少原本完好的装饰。
　　江暖当装修队长，那么弟弟妹妹们都是小工，每天放学后也不玩儿了，开始准时准点到这里帮忙。
　　清理垃圾，那些被砸碎的青砖，地上长得杂草，都需要小工来帮忙。
　　“你打算以后搬到这边来？”
　　江阳沉声问。
　　他已经超过江暖的身高了，得有一米七，虽然江暖一直给他们补身体，但还是显得瘦。
　　好在没有原来那么吓人了，这会儿看着只是感觉清俊的小伙子。
　　“有这个打算，具体还要看。”江暖理了理手边的碎瓷片，顿时觉得不对，她转脸看向江阳，果然那清俊的小伙子脸都要掉地上了，阴沉沉的。
　　切，小屁孩子。
　　一天天的跟谁玩儿心眼子呢。
　　她冲着正在干活的几个孩子拍拍手，伸手指向左侧的一排房屋。
　　“你们都喜欢什么方位的房间，到时候我们要是搬过来，每个人都能有自己的房间了！现在选好，到时候就按照你们个人的喜好来装修，怎么样？”
　　孩子们都欢呼起来。
　　江阳拔草的手顿住，脸僵了一下，有种自己的小心思被识破的窘迫感。
　　“啪”。
　　头被打了一下。
　　“你这个死孩子，有什么话不能好好跟姐说啊，我以为这么久了，你都好了呢，谁知道还这么别扭。”
　　江暖骂完他，开始凶神恶煞的指使他。
　　“过来，蹲在那装癞蛤蟆呢？这里的砖头看见没，一块块清理好，还有这边花园里的，平出来，我们可以先撒点种子，到时候搬进来花都能开了，正合适。”
　　江阳可是个刺头儿，自己心里不想，谁也别想奈何得了他。
　　可江暖对他这样凶，他都闷声不吭，让干嘛干嘛。
　　看的一群弟弟妹妹惊讶不已，对大姐的权威有了更深一层的认识。
　　也不敢再撒欢乱跳，都老老实实干起活，而且他们都是开心的，都要有自己的房间啦，还按照自己的喜欢来布置，他们的大姐真的是天底下最好的大姐！
　　九月份的一天，江暖正昏昏欲睡，突然听见楼下有叮铃铃的自行车声传来。
　　邮递员的声音洪亮高亢。
　　“通知书到啦！大学录取通知书到啦！”
　　江暖一个激灵，翻身坐起来就咚咚咚往楼下去。
　　家里人也都热闹起来，通知书，是大姐的么？
　　庄庆阳刚好休息，正在睡午觉，也紧跟着下楼去。
　　果然，江暖的通知书到了，红通通的封皮，大院里的人听见热闹也都出来了。
　　大学生啊，这个年代的大学生含金量可太高了，总是听庄老炫耀他孙媳妇，说他孙媳妇怎么怎么好，听说还去参加高考了，确实是个上进的女青年。
　　“打开看看，什么学校？”
　　“就是，看看！”
　　邮递员门清，因为他知道是从哪来的，仿佛感染到了喜气，他摆摆手。
　　“反正是个顶顶厉害的，我开不合适，还是让江暖同志开吧！”
　　太阳晒得有点大，江暖被晃的眼睛疼，她打开封皮，抽出录取通知书，上面写着金光闪闪的四个大字。
　　——京城大学。
　　哇！
　　人群中发出一阵欢呼。
　　“小暖可真厉害！”常来聊天的大娘竖起大拇指，“庆阳你好福气呦，讨了个这么聪明能干的老婆！”
　　“厉害厉害，真是厉害，听说今年的录取率才……”
　　“怪不得老庄整天夸，真是个好女子，也不知道咱们家的混小子什么时候能找个好媳妇。”
　　“就是，让他们都跟人庆阳学学……一天天虎了吧唧的。”
　　江暖把通知书交给庄庆阳，冲大家笑了笑，吩咐弟弟们抓点糖果花生分给大家，也算一起分享分享喜气。
　　回到屋里，孩子们都围着那张录取通知书看。
　　眼睛里充满了虔诚，庄庆阳再一旁守着，生怕哪个孩子不留神把通知书给弄坏了。
　　“好了，都看完了，知道吗，这可是咱们全中国最厉害的大学，只有最优秀的人才能考得上！”庄庆阳满心满眼的骄傲，“你们都好好学习，以后也要考大学。”
　　“我不想考大学，我想做一名军人，冲锋打仗！”江雨不乐意。
　　“傻孩子，有一种大学叫军校，专门培养最顶尖的军人，考上那所大学，你才叫厉害呢。”
　　庄庆阳话音刚落，只见小妹江云睁着那双和他老婆相似的杏眼，小手举得高高的。
　　“小云，你说。”
　　“姐夫，那你考上大学了吗？”
　　她声音脆脆的，带着无辜。
　　空气一时陷入尴尬的寂静，江暖笑着开口。
　　“你姐夫当然是大学生了，他就是军校毕业的。要不然怎么会这么厉害呢？”
　　“哇！”孩子们齐齐发出崇拜的声音。
　　庄庆阳摸摸鼻子，行吧，进修了三个月的军官培训，也算是军校毕业的，他的确有结业证书。
　　回到房间，他满心都是熨帖，哪找这样的好媳妇。
　　他本来就稀罕自己媳妇，现在更稀罕了，觉得怎么看都看不够。
　　“我的小姑娘，你可太牛了。”
　　他拉拉她的头发，想要抱她。
　　不料被她一把推开。
　　江暖跑到厕所里，“哇”的一声吐了。
　　刚才的太阳太晒了，头晕的很。
　　她吐了个天昏地暗，只觉得胃里的东西都给吐干净了。
　　不对——
　　妈的庄庆阳！
　　她怀孕了！

第一百五十三章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（58）
　　庄庆阳唬了一跳，连忙上前伸手把她捞起来，撑着她直到她吐完，然后赶紧倒了杯水喂她漱口。
　　江暖又吐又喘，漱完口仰面倒在他怀里。
　　脸色发白，眼泪都被逼出来了，娇娇小小的模样，看起来可怜极了。
　　“好点儿没有，是不是中暑了，我带你去医院——”
　　庄庆阳抵着她的头，心疼的说。
　　不料江暖呜呜的哭起来。
　　“庄庆阳，我杀了你！”她伸手掐他脖子。
　　“你还说不会中……我这下就要挺着大肚子上学了！呜呜呜我不上了，别人一定会笑话我的，你这个混蛋！”
　　她咬牙切齿，刚才有些泛白的脸蛋儿气的通红。
　　满是迷茫的庄庆阳，电光火石间，明白了什么。
　　“不会吧？”
　　不会是他想的那样吧？？
　　“不会什么不会，你现在又不认了是不是？”江暖被愤怒冲垮了理智，对着眼前的男人又拧又掐，只恨自己没有大力丸，能扛着他来个过肩摔。
　　她原来虽然也胸，但是那种奶凶，没有威胁力只会让人感觉更可疼可爱。
　　可是这回，庄庆阳终于发现了老婆的另一面，是真的凶。
　　他捉住她的手，一把将人抱起来，“别打了，再给手打疼了，咱们现在就去医院，检查结果出来什么都知道了。”
　　刚巧庄宝生下班回来，看见这俩人，连忙问怎么回事儿。
　　“没事儿爷爷，暖暖有点中暑，我带她去医院一趟。你在家看着孩子们，不用担心。”
　　说话间他已经抱着江暖上了车，“小陈，去医院。”
　　庄宝生和孩子们一直等到天黑，才把两个人给盼了回来，他连忙迎上去，“怎么啦，医生怎么说呢，小暖身体没事儿吧？”
　　江暖不让庄庆阳抱，自己低着头不说话。
　　“爷爷，没什么事儿，就是你要当太爷爷了。”
　　庄庆阳忍着高兴，给老爷子透了个消息。
　　庄宝生都愣住了，看了一眼不大高兴的孙媳妇，以为她年纪小被吓着了，连忙指挥孙子把人送上去好好休息。
　　自己则坐在楼下，越想越美，恨不得当场喝两杯。
　　江暖郁闷过后，很快就接受了现实，看着高高大大的男人在自己面前，明明心里乐开了花但愣是不敢表现出来，生怕惹了她生气，再大的气也该消了。
　　趁着他心怀愧疚，她开始一点点的给庄庆阳要承诺。
　　比如她是要完成学业的，能读到哪里就读到哪里，不能用孩子做理由让她放弃学业回归家庭。
　　工作也是一定要的，孩子同样不是理由。
　　如果觉得孩子缺少陪伴，那父亲可以适当牺牲一下时间，多多陪伴孩子。
　　不许要求她放弃自己正常的社交，但要遵循她的育儿理念。
　　总而言之一句话，既然怀了那就生，但是生之后和生之前她的个人生活理想追求不会有任何改变。
　　江暖不是不信任庄庆阳，而是出于现实考虑。
　　后世的男人都有很多把妈妈带孩子当做理所当然，觉得妻子必须要把家庭当做第一位，更何况这个时代。
　　时代的局限性，让她必须要先确定好。
　　庄庆阳自然是答应的，他早早没了母亲，父亲有和没有差不多，更不用说给他带来原生家庭的烙印和影响了，爷爷又没有时间事无巨细的引导他。
　　他的精神世界可以说是相对自由的，之前也没有过别的女人。
　　遇到江暖之后，所有关于女人的具象化概念都来自于她，并没有其他可供参考的例子。
　　她说的做的，她表现出来的，他会理所当然的接受。
　　他喜欢她，接受她的所有，并且没有这个世界的世俗偏见所带来的束缚。
　　现在到了孩子，自然也是如此，可以说，庄庆阳就像是这个时代的特例，贴身为江暖打造的一般。
　　十月份，江暖开学。
　　神奇的是，除了那天吐了，她完全没有其他的任何怀孕症状。
　　到了学校，江暖才知道什么叫大开眼界。
　　挺着大肚子来上学的，有。
　　带着孩子来上学的，有。
　　离了婚来上学，家里男人跑到学校来闹，要抢老婆回家的，也有。
　　江暖被触动了，她肚子里才一个月的小胚胎根本不算什么，她所见到的女性都如此强大，为了掌握自己的人生，为了拼出一个未来，现实中的重重困难，永远挡不住她们的脚步！
　　贫困的连件像样衣服都没有的女同学，背着一袋子咸菜，一顿吃一个馒头，打一碗免费的稀饭。
　　就算那样，人家都能从早到晚的拼命学习，因为她不拼命，只有回老家嫁人，一辈子再无可能。
　　江暖看多了这些，开始收起自己的那点微妙的优越感，真正的融入到这个世界。
　　她开始思考，自己一直以来的想法，想要好好的帮助这个时代的女性。
　　那么应该怎么帮呢，怎么样做，才能覆盖面更广呢？
　　她想到了后世的女性，在家暴和离婚中深陷泥潭，为了争取孩子抚养权忍辱偷生，面临着重重困难。
　　——法律。
　　女人会帮助女人，不管是社会上什么分工，只要有女性参与进去了，话语权增多了，才能切切实实的改变女性的处境。
　　在肚子里的孩子三个月的时候，江暖申请了转专业。
　　从外语转到了法律。
　　之所以选外语，是江暖想要潇洒的度过精彩的大学生活，外语对她来说不难，可现在既然确定了以后努力的方向，她便开始潜心研究，从现在施行的法律条文，到世界上其他国家的法律体系，再到从古至今……
　　四合院的房子也已经装修好，快过年了，他们打算在庄家的小楼里过了年，等到开春就搬家。
　　庄庆阳彻底的感受到了什么叫失宠。
　　他以为高考结束后，学习就会失宠，可是没想到，江暖突然开始废寝忘食的投入到更深入的学习中去。
　　法律啊法律，他现在看到法律书就牙根儿痒痒，但是又不能去阻止。
　　只能盯着她，到点就牵着她活动活动，给她投喂点吃的。
　　真的，太苦了。

第一百五十四章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（59）
　　嫁给他，她已经付出了太多，庄庆阳知道点妻子心中的理想。
　　他心里是敬佩的，虽然某些方面苦了点，但是总有学到头的时候吧，他不着急，他和她有一辈子呢。
　　她总不能一辈子都潜心学习吧……
　　庄宝生本来很生气，孩子们都要搬出去，就剩他一个老头子孤零零的，日子过得有什么滋味儿。
　　他还等着抱重孙子呢，现在可好。
　　不过等江暖带着他参观了一下新家，给他看专门给他留的房间后，这点气儿都消了。
　　孩子们都自己的生活，他应该尊重，还肯给他留房间呢，够诚心诚意的了。
　　庄宝生开始计划自己的退休生活，等退了休就搬过去，那时候孙子和孙媳妇都忙，他刚好可以帮忙照看重孙子。
　　搬家后，一家人的生活都很充实，各司其职，分工合作，非常愉快。
　　江暖的肚子慢慢鼓起来，也成了法律系知名的人物，漂亮大方，虽然大着肚子但丝毫没有影响学习，反而次次都是第一名。
　　尤其是讨论课，往往都能让老师心服口服。
　　好苗子啊，以后就是中国法律界的好苗子。
　　江暖生孩子的时候，江阳江雨刚好要中考，她对于两个孩子的关注虽然不多，但一直都知道他们的学习生活情况。
　　尤其是江阳，她甚至知道江阳早恋的事情。
　　但江阳没有说，并且知道规矩，她也就没有过多的干涉了。
　　孩子是六月生的，是个女孩儿，干脆就取名叫夏夏，大名庄夏。
　　生完孩子，江暖对着守在床边的男人说了第一句话。
　　“你，去结扎。”
　　庄庆阳有心理准备，他从妻子怀孕到生产是全程围观的，生产的惨烈程度，远远超出他的想象。
　　让他一个拿过枪上过战场的人，都忍不住心脏缩成一团。
　　她明明是鲜活的姑娘，可爱的小女人，他疼到心底里的媳妇儿。
　　可那个时候，她就是一个容器，一个生产的工具，尊严，疼痛，美丑，在生产面前通通都不重要。
　　他看看到过其他产妇，被骂不能生儿子，又或者全家人都去围着孩子，让产妇自己孤零零的躺着，一口水都没得喝。
　　所以他牢牢的守着她，看了一眼孩子就交给雇来的张嫂照看，还有几个孩子轮流盯着。
　　就算她不说，他也不舍得让她再生了。
　　“你好好养着。不用担心这些。”
　　他亲了亲她的额头，伸手仔细的抚好她凌乱的发。
　　“你真的愿意？不想要生个儿子？”江暖没那么容易打岔过去，她是个受不得委屈的。
　　既然想要做出一番事业，那就务必不能兼顾家庭，再厉害的人，精力也是有限的。
　　她目光落在病床旁柜子上的书，她还记得清楚，自己背到了哪一页，进产房前她还在背书。
　　庄庆阳自然也看到了，低笑一声。
　　“现在已经有法律和夏夏来争宠了，再生，你这颗小小的心里，就真的有点挤了，我怕连落脚的空都没有。”
　　他揉捏着她的手，不住的亲她。
　　江暖抬眼看他，这个男人一直都是这样，想要表达他的心疼，就是不停的亲她，一下一下，轻轻的。
　　“我们的庄大教官，这么卑微吗？”
　　她屈起手指，轻轻刮了一下他的掌心。
　　“你可想好了啊，我不想要以后因为这个问题和你发生不愉快，设想一下，或许爷爷想要抱重孙子？还有社会上你将会面临的种种舆论压力？”
　　应该也不会太久，再过几年计划生育政策就要开始实行。
　　“暖暖。”他趴在她耳边，两个人头挨着头，“我第一次见你，带你去大石村，看着你抢回弟弟妹妹，和那些人对骂厮打。我当时就想，这个姑娘，要是和我在一起，那我肯定不能再让她吃一点苦。她吃的苦够多了，我想让她每天没有压力，不用想着背负所有责任，高高兴兴的生活。”
　　他的大掌仿佛带着温暖人心的力量，一下下摸着她的头，她的侧脸。
　　“别人都说我爸是个坏种，但他背叛家庭的时候，没有人去制裁他。别人都说女人家，嫁个好男人就行了，你还不是逃了婚，自己抚养着一群弟弟妹妹。所以别人说的话，听听就行了。未经他人苦莫劝他人善，谁要把别人的话当真，那就真成了傻子。我庄庆阳没有什么好的，就有一点，认准的事情，任谁说破了天也没用。”
　　“其实你还有别的地方好。”江暖眉眼弯弯，伸手和他十指交握。
　　“嗯？”
　　“气大活好。”
　　江暖说完捂着他的眼，不想看他得意。
　　哼，看在他对她好的份上，她也对他好一点啦。
　　江暖身体休养好了的时候，庄庆阳的身体也休养好了。
　　他去做了结扎手术，庄夏小宝宝两个月的时候，一个周末，江暖收起了法律书，庄庆阳脱掉了军裤。
　　两个人彻底的检验了一下各自的术后恢复成果。
　　嗯，恢复的相当好。
　　两个人都非常满意，结扎好，结扎秒，结扎真是人类科技进步的福音。
　　从此，两个人开始各忙各的，尤其是庄庆阳升职以后，更是成了周末夫妻，虽然相处的时间短了，但是质量高了。
　　庄宝生开始把手里的资源逐渐交给孙子，毕竟重孙女太过可爱，他完全无心工作，只想要早早退休回家遛娃。
　　江暖也以极其优异的表现，开始参与到简单的现实法律工作中去。
　　庄庆阳偶尔会出任务，但总会在江暖有空在家的时候回来。
　　神出鬼没的，有时江暖刚刚把孩子哄睡，只听见门口一响，男人已经翻身进来，一身的尘土泥浆，见了她就往身上扑。
　　最后变成了两个人都一身的泥土，双双进入浴桶里泡澡。
　　这类事件数不胜数，江暖也习惯了男人的行踪特点，两个人仿佛有心灵感应一般，忙碌枯燥的生活中总有热情如火来调剂。
　　感情自然越来越好，哪怕到了后来，孩子都大了，他们还是永远想要过二人世界的夫妻。

第一百五十五章 卖了弟弟妹妹换取婚姻的渣姐（60）
　　有记忆以来，庄夏就知道有很多人爱她。
　　太爷爷最宠她，恨不得把天上的星星给她摘下来，出去玩也生怕她被别的小孩欺负。
　　其实她很少有被欺负的时候，因为她有四个身强体壮的舅舅，还有一个聪明好看的小姨。
　　每回都至少有一个带着她出去，舅舅的朋友们都疼她，小姨的男同学也都给她买很多零食。
　　在学校更是不用害怕，哪个年级都有舅舅的人，她一直到小学毕业都没有跟人吵过架。
　　老师也很喜欢她，提起她就要问两句江女士，表达一下对江女士的崇拜之情，还有老师把江女士给她签名的作业收起来。
　　对了，之所以她在这种情况下还没有长歪，就是因为她的妈妈，知名大律师江女士。
　　江女士从最高学府的法律系一路读到博士，作为国家顶级法律人才，还参与了后续颁布的法律法规的制定和解释，而且她坚定不移的推进妇女权益的保障，关注广大农村妇女离婚难的问题，带着研究小组亲自走访和调研，完成了具有极大参考意义的调查数据。
　　这样的妈妈，忙起来就像是陀螺一般，但她会尽力把周末的时间留给爸爸和她。
　　她绝对是温柔可爱的妈妈，也不会凶她吼她，但每当她犯了错，只要对上妈妈那双了然的眼睛，便只觉得满心羞愧，下次绝对不会再犯。
　　很多小朋友都羡慕她有这样优秀的妈妈，只有她知道妈妈有多努力。
　　也正是这种做一件事就要做好的精神，很大程度上影响了她。
　　她有时候问爸爸，“为什么妈妈这么厉害呀？”
　　爸爸会满脸骄傲的回答，“因为妈妈是上天派给我们家的仙女呀。”
　　“那夏夏呢？”
　　“夏夏是我们家的小仙女。”
　　庄夏总会开心的眯起眼睛笑，她觉得，爸爸也很厉害，要不然怎么两个仙女都到他家里来呢。
　　爸爸是个值得敬佩的军人，她跟着爸爸去军营，看到那些打拳非常厉害的大哥哥们在爸爸面前根本不敢放肆，乖得像绵羊一般。
　　原来爸爸只有面对家里两个仙女的时候，才如春风般温暖。
　　她在爸爸的身上学会了坚韧不拔。
　　直到她真正的长大了，这个国家也大踏步的向前进，一切都在朝气蓬勃的发展。
　　爸爸在一次任务中负伤退役，一向为了事业全力以赴的妈妈，推掉了非常重要的工作，专心陪伴在爸爸身边。
　　如果不是亲眼所见，她根本无法相信爸爸妈妈会那么恩爱。
　　这么多年，一如既往，彼此支持，互相守护。
　　她又学到了爱和取舍。
　　身边人的感情状况也是千奇百怪，庄夏一直在学习和思考。
　　大舅舅江阳和大舅妈也是经历了分分合合，才最终走到一起，她就觉得很无趣，喜欢就好好的在一起，为什么要互相折磨呢，闲的呗。
　　她没少吐槽过大舅舅，妈妈也经常骂他。
　　好在他后来终于学会了爱的真谛，那就是信任、包容和毫无保留的支持。
　　说来也奇怪，大舅舅为人最捉摸不透，在商场上纵横驰骋，商界人称“江阴”，一不留神就会被他阴一把。就是这样的他偏偏最听妈妈的话，每每他快要跑偏的时候，被妈妈指着鼻子骂一顿就浑身舒畅，什么都好了。
　　二舅舅倒是顺利考上了军校，成为一名威风凛凛的军人。
　　而且二舅舅虽然憨，在找老婆上可一点也不傻，见了人家女军医一面就死缠烂打把人给定下了，婚后日子自然过得非常好。
　　三舅舅四舅舅都按部就班的大学毕业，进了分配的单位上班。
　　除了偶尔会蹦出来个不省心的亲娘，其他也没什么烦心事，平平顺顺的。
　　江云这个小姨，从小庄夏就和她关系好，小姨一路都是校花，中学就有疯狂的富二代追求者，但她直到现在还是单身，并且成为了一名外交官，是她另一个需要学习的对象。
　　妈妈和小姨都用自身的行动来告诉她，女孩子，想做什么就可以做什么。
　　只要你自己喜欢，能力足够，这世间没有什么能够束缚你。
　　她可以尝试着谈恋爱，如果好奇婚姻和生孩子是怎么一回事，也能试试看，但如果那种滋味儿不太好，她就把一切都推翻重来。
　　人生有无限可能，只要她坚韧不拔。
　　……
　　【嘀。】
　　【恭喜宿主，拯救黑化男主江阳获得积分10000】
　　【拯救男主庄庆阳获得积分10000】
　　【影响法律制定，间接拯救女性，共获得积分5860】
　　【本次任务累计积分25860】
　　江暖面对着眼前的一片空白，脑海里还满是法律知识。
　　原来在剧情中，江阳逃出那个过继他的家，扒着火车去了南方，靠着走私赚了一大笔钱，等他回头找弟弟妹妹的时候，发现江雨在跟人帮工的时候被砸死，江云被卖到山里虐待至死。
　　作孽的大姐也坐了牢，活着比死了更能让她痛苦。
　　他茫然四顾，惶惶然不知所以。最后一个个找到当年那些沾满罪恶的当事者，犯下了震惊全国的连环谋杀案。
　　而庄庆阳，早早的死在了那次边境任务里，没有机会娶妻生女，享受生活。
　　他的死亡给了庄宝生沉重打击，一病不起，他看不起的父亲带着后娶的老婆重回庄家，顺利接手一切。
　　看完这一切，江暖忍不住感慨。
　　还好她来了，积分花光也不虚此行。
　　“暖暖，你还好吧？”小粉红略带担忧。它觉得宿主可能有点过于投入，那些冰冷结局的人，都是她在任务世界里的亲人、爱人，活生生的担忧牵挂过的。
　　时空管理局这种事情多了去了，多得是陷入世界无法自拔的宿主，有的干脆就不打算回到现实了。
　　江暖抬眼，圆圆的眼眸中满是清澈通透。
　　她撩了撩头发，轻快的回应。
　　“赚了那么多积分，我能有什么不好？我突然发现，自己已经无法忍受平凡乏味的生活，别墨迹了小红，快，下一个世界。”

第一百五十六章 如何从渣男手中救出姐妹（1）
　　江暖睁开眼睛，耳边似乎还回想着小粉红的哇哇乱叫。
　　我是小粉不是小红！
　　眼前是一间装修高档的女生卧室，大片大片的粉色，其中一整面墙的展示柜，都是各种小鲜肉的签名照和周边，原主还是个追星少女。
　　她大致浏览了一下剧情，忍不住生起了一丝兴趣。
　　原主本来是程家的小女儿程瑜，标准白富美，爸爸程峻峰事业做得很大，为人儒雅宽厚，妈妈白棠也出身名门，是个温婉有修养的贵妇。
　　哥哥程谨从小到大都是学霸，长相英俊家世不俗还严于律己，这会儿快要大学毕业，已经逐步参与公司事务。
　　唯独原主，从小也是名校精心培养，请了不知道多少个名师一对一辅导，就是成绩上不去。
　　这也算了，还没有上进心，仗着家里宠她，只知道花钱追星交朋友，任性起来谁也奈何不了。
　　整个程家的家风都很好，唯独出了这个特例，大家都当她还是小女孩，说也说了骂也骂过，好在她也没做出多过分的事，小时候身体不好家里不舍得勉强她，长大后惹了祸也知道低头认错撒娇卖乖，虽然知道她性格有点问题，但好在自家养得起，也就放任了。
　　事实证明，人家优秀的基因在那放着，出了特例那就有蹊跷。
　　果然，原主根本不是这家人。
　　程峻峰无意间得知女儿非亲生，便开始寻找亲生女儿，最终找到了和女儿同一学校同一年级的江暖。
　　那个叫江暖的女孩子品学兼优，是被特招进来的免费生，长相一看就是程家人，和白棠很像。
　　亲子鉴定也自然证明了一切，程峻峰还调查出当天妻子生产的时候，江暖的母亲在医院附近出了意外被紧急送往医院早产，否则这两个产妇大概率不会在同一医院生产。
　　这也就解释了女儿小时候身体素质不好的原因。
　　事情已经过了十七年，当时的医生助产士都换了几拨，也没有实质性证据证明这是出于人为。
　　程峻峰对于养了这么多年的女儿还是有感情的，虽然不是亲生的，但家里也不差钱，可以的话认个干亲，继续养着也不是不行。
　　但是他的亲生女儿是必须接回来的，这么多年，在那样的家庭环境中，还能成长的如此优秀，程峻峰既心疼又骄傲。
　　他毕竟是个男人，更加看重自身血脉，性格冷静理智，不会被一时的感情占据头脑，断然做不出两个孩子不分你我的养在家里，就是都养着，也要分出个主次。
　　不料在他和妻子商议的时候，被原主给偷听到了。
　　这下好了，原主以为程家不要她了，在家里哭闹不止，无论如何都不能接受，还跑去学校找了那个叫江暖的女生，骂人家要抢她的父母，引导不明就里的同学开始排挤江暖。
　　这个操作惹怒了程峻峰，白棠也病了，家里出了这么大的事，程谨只好从学校回来处理。
　　楼下传来争吵声，江暖换好衣服推开门。
　　“她也任性够了，我们家哪里对不起她，都到了这个时候，妈还考虑着她的以后，可是她呢，但凡她有一点良心也不该继续闹下去！”
　　程谨自小就是别人家的孩子，对于不学无术只知道吃喝玩乐的妹妹一点好感都没有，这会儿看到父母都在为了她的事情操心，发起脾气来。
　　白棠知道该怎么做，亲生女儿是肯定要认回来的，就是这个养了十七年的女儿，她也舍不得。
　　也难怪，不管原主在别人面前有多任性霸道，在白棠这个妈妈面前，倒是乖巧的很，又爱撒娇，母女两个经常有说不完的悄悄话。
　　“那瑜儿要是回去了，她该怎么生活呀？”白棠想到这些，心头酸楚的很。
　　“江暖怎么生活的，她就怎么生活！都是人，她就比谁高贵了不成？”
　　程谨也是看过爸爸的调查后，对素未谋面的亲生妹妹产生了巨大的心疼。
　　此刻都化为了对原主的不满。
　　“我不是这个意思——”
　　“我哥说的没错。”
　　就在母子两个揪心的时候，一个声音从楼上传出。
　　江暖蹬蹬蹬的下来，走到白棠身边，伸手扶着她坐下，转脸儿对着程谨道：“哥你也真是的，有话不能好好说，妈身体还没好呢。”
　　程谨都气笑了，“妈身体为什么没好，我气得吗？”
　　“我气的，所以你有气尽管冲我发。”江暖站起身，一脸平静的说。
　　沙发上一直坐着抽烟的程峻峰也不由得看过来。
　　“瑜儿，你哥不是要怪你。”既想要亲生女儿好，也想要自己养过的女儿好，白棠心里苦，平平顺顺过了半辈子，没想到还有这么大的挑战。
　　“妈，我都知道。”江暖目光转向程峻峰，这才是程家真正做主的人。
　　“爸，之前是我不懂事，太心高气傲了一时接受不了现实，所以才闹得那么难看，多谢你们的包容。”
　　她冲着两人鞠了一躬，不顾程谨怀疑的目光，继续说。
　　“现在我想通了，事情该怎么样就怎么样。我这十七年得到的疼爱和美好生活，都是偷来的，本不该是我的，所以我没必要心有不甘，毕竟我才应该是江暖，而江暖才是程瑜。”
　　江暖停顿了一下，迎向程谨的目光，“哥说的没错，你们亲生的女儿都能过的日子，我也能过。如果真的比较起来，她才应该比我高贵，我已经多得了许多，如果再贪心，恐怕老天都要看不过去了。”
　　“那你的意见是？”程峻峰终于开口。
　　“各归其位吧。”
　　江暖叹了口气，“不用考虑其他，妈妈是太善良了才会对我不忍心，眼下尽快澄清事实，让真正的程瑜回到程家，才是对她最好的补偿。而我，会当着全校学生的面，给她道歉。”
　　语气被动等着赶出去，不如主动点，还能留个香火情。
　　毕竟按照江家的日子，她要好日子还得奋斗好长一段时间，人家程家也的确没有对不起她的地方。
　　其他都好说，就是在学校要社死了。

第一百五十七章 如何从渣男手中救出姐妹（2）
　　今天是江暖回到江家的日子。
　　程峻峰不愧是成功的商人，用最快的速度办好了两人的各种证件资料，一切各归其位。
　　在她的坚持下，两个人连名字也换回来。
　　她还是喜欢做江暖，就是同学们有些魔幻，总是不自觉喊错名字。
　　大多数喊错的都是程瑜，因为原来的假千金江暖已经社死了，没人愿意跟她说话和她玩儿。
　　原来围着她的小姐妹，下课上厕所都不喊她。
　　好在江暖的心脏强大，这一群小屁孩儿，还想孤立她，不知道她一个人就是一个队伍吗？
　　当着所有人的面给程瑜道了歉，江暖就回来收拾东西了。
　　程家很大方，允许她带走自己的东西，那江暖也不客气，毕竟在江家的日子不好过，她手里还是有点私房钱的好。
　　不过她也没有那么不要脸，白棠送给她的那些昂贵首饰她都没带，一个行李箱装满了相对不那么昂贵的衣服，太贵的以后也没有场合穿，穿上也只有被群嘲的份儿。
　　还有那一堆的追星成果，她找佣人要了个大购物袋，都给装了进去。
　　倒不是她也追星，而是这些玩意儿能卖点钱，算是她的固定资产了。
　　程家人都在楼下，个个面色复杂，看着江暖从楼上下来，背着个鼓鼓囊囊的书包，一只手提着小行李箱，另一只手拿着寒酸的绿色无纺布购物袋。
　　她平时碰都不会碰的东西。
　　想到江暖平时的生活作风，程家人心里忍不住泛了点不忍。
　　“就这么多？我送你。”
　　程谨伸手要接她的行李，被她让了一下。
　　“没事儿，我叫了滴滴，等下就到了。”江暖看了一眼程家人，怎么都丧丧的，不应该欢天喜地告别她这个祸害精么，“我不是使性子，只是……早晚要习惯的。”
　　她有点低落，但努力微笑。
　　“爸妈，最后一次喊你们了，以后你们多保重身体，可能没有我在，没人气你们，身体会越来越好吧。”
　　程谨伸手敲了下她的脑袋，江暖捂着头，瘪瘪嘴。
　　“哥，你也是，没事儿多笑笑，才能找到女朋友！你和程瑜不愧是亲兄妹，两个人性格都一样安静，学习也都好。我早就该知道的。”
　　她眼睛有点酸，低头盯着自己的脚尖。
　　“臭丫头。”程瑜嗤了一声，有些不自在。
　　这丫头是想要临走打把感情牌，好让大家把她留下吗？想得美。
　　程瑜今天也在，自从江暖在学校大大方方给她道了歉，这会儿又丝毫不拖泥带水的搬走，她就想要见识一下，看看她到底是个什么样的人。
　　“程瑜，”江暖走到了她面前，“你知道我是学渣，以前还仗着家里有钱，以后可得好好学习了。那你……能不能帮我补补课？”
　　她像是鼓起了极大的勇气说这些，一向心高气傲的人，低下头来求人更显得可贵。
　　“能，当然可以。”程瑜低声说。
　　她好像是真的要走，连以后都想清楚了。
　　程瑜在心里对于之前误会江暖而感到愧疚。
　　“暖暖，以后多回来看看我们。”白棠眼泪在打转，孩子越懂事她就越不是滋味儿，但当着亲生女儿的面儿，她不好表露，“要是那边实在辛苦，就回来算了。”
　　还是没忍住说了这句。
　　“有什么困难就开口。”程峻峰跟着说了句。
　　江暖要的不多，哪怕是一句客气话，也就够了。
　　“好呀，我有时间就会回来看您的，多谢您这么多年对我的关爱。”
　　她拉起行李箱，提起袋子，“那我走啦，叔叔阿姨，哥，程瑜，再见！”
　　门推开，阳光照射进来，打在她过分明媚的脸上。
　　她回头笑着冲他们挥手告别，所有人心中都升起了一个念头。
　　她怎么就那么……勇敢呢。
　　滴滴来了，她放好行李，坐了进去。
　　最后看了一眼程家的大别墅，心内暗叹，艰难困苦的生活，开始了。
　　江家在老城区的破旧胡同里，车都开不进去，江暖在巷子口下了车，五十块钱呢，心疼。
　　她拉着行李往前走，躲避了易拉罐和塑料袋，终于走上了那栋破旧的五层小楼。
　　江家在二楼，是这具身体的姥姥姥爷留下的房子，现在是母亲江爱在住。
　　没有物业，自然也没人打扫，楼道里堆满了杂物，她的名牌行李箱都被磕碰到了，好不容易艰难的上了二楼，正在惆怅那边是江家，只听左边的屋门“砰”的一声被踹。
　　一个邋遢的中年男人，拎着个啤酒瓶，正砰砰砰的磕着门。
　　木门发出沉闷的声音，一楼的院子里有人看过来，江暖瞥了一眼，是个穿着破旧T恤的男生。
　　“江爱！江爱！妈的给老子出来！”
　　中年男人开始喊话。
　　妥了，江爱，就是这家了。
　　江暖翻了个白眼，看了一眼碧蓝如洗的天空，她有想过很糟糕，但也没想到来的第一天就遇到醉汉砸门。
　　或许是她的出现太过突兀，表现又太镇定，醉汉看了她一眼，很快就继续叫骂。
　　“江爱！臭婊子！老子养着你，养着孩子，你就这么忘恩负义，踹了老子去过好日子！听说孩子叫你换走啦？你这个蠢货，那家是个有钱人，你要了人家多少钱，分我一半不亏吧？出来，给老子出来！”
　　房门猛地被打开，一个头发凌乱脸色枯黄的女人出现。
　　“你养我养孩子？李彬你还要不要脸，你去喝酒赌钱的时候，欠了多少债？我跟你说这些干嘛，别来了，我没钱，孩子本来就是人家的，还给人家也是应该的。”
　　江爱提起被送走的女儿，心情有些低落。
　　此时她注意到了一旁衣着讲究，面容好看的女孩儿。
　　“你这个蠢货，没有钱干嘛要还孩子，你赔我钱——”
　　中年男子突然发疯，拿起酒瓶就要照江爱打。
　　江暖蓄力斜着对准他的腰窝一脚踹过去，男人没有丝毫防备，砰的一声摔到在走廊上。
　　啤酒瓶咕噜噜掉在地上，居然还没碎。
　　江暖捡起来，不等他起来，扬手就给他爆了头。
　　瓶子，碎了。

第一百五十八章 如何从渣男手中救出姐妹（3）
　　醉汉捂着头蜷着身子哀嚎，鲜血顺着他的指缝流下来。
　　江爱倒抽一口冷气，看看地上的垃圾男人，又看看明媚飒爽的少女，一时怔住了。
　　“啪”，江暖手一松，丢掉破口的瓶颈，脸色慌乱脆弱。
　　“我只是……只是想保护你，我没想要杀他的。我不想的。”
　　她颤抖着手指拨通报警电话，颠三倒四的说明了情况，又拨通了程峻峰的电话。
　　不是说有麻烦随时可以找他么，很好，现在她有麻烦了。
　　楼梯拐角处，少年定定的看了半晌，突然无声的笑了，随后他便回到一楼破败的院子里，开始慢悠悠的浇花。
　　廉价的黑色塑胶花盆里，是野外路边随时可见的花草，虽然不起眼，但被养的精心，开的星星点点，紫色白色粉色一片，泼泼洒洒倒也好看。
　　还有一些很普通的兰花，打着红色花苞的山茶花。
　　小院子很破，少年的T恤也很破，房间的窗户门都斑斑驳驳，仿佛沉寂了许久，时间走到这里都静止了。
　　江暖瞥了眼楼下，这就是邵明？
　　警察和程谨同时到达。
　　入目便是邋遢的醉汉骂骂咧咧哭嚎怪叫，一个干净漂亮的小姑娘被憔悴的女人搂在怀里，脸上满是惊惶不安。
　　江爱一颗心怦怦直跳，怀里这个香香软软的姑娘，才是她亲生的女儿。
　　怪不得第一眼看到她就有一种莫名的亲近，她知道孩子这两天要回来，因为程瑜已经搬到了程家，她从来没有怪过谁，只有愧疚。
　　程瑜从小就懂事，跟着她吃了很多苦，好在自己争气，原来那个优秀的孩子是别人家的。
　　那么她自己的孩子呢，在那样有钱的人家如珠似宝的长那么大，突然要回到这里，面对这一切。
　　江爱第一次生出了自我厌弃的感觉，她没能力，还有个甩也甩不掉的烂赌鬼前夫。
　　这孩子明明这么娇嫩，初见面就能为了她和那个烂人动手……两个孩子，都是很好很好的孩子啊。
　　她何德何能呢。
　　“警察同志，我女儿是为了保护我，这是我前夫，我们离婚很久了，他喝醉了酒就拎着酒瓶子来找我要钱，要不到就打——”
　　江爱哭的可怜，像足了长期被人渣欺压的可怜妇女。
　　“江暖。”程谨叫了一声，把人拉到自己身后，他看了一眼周围的环境，脸色难看的厉害。
　　他刚开始是要叫程瑜的，以后这些习惯都少不得要一一改过来。
　　知道她要面临的环境会不太好，但也没想到这么差，居然还有人渣家暴男随时找上门。
　　“你虽然回了江家，但同样也是我们程家的孩子，这事儿爸妈不会不管的。”
　　他说这话，是给江暖底气，也是说给其他人听得。
　　“你们放心，我们不会冤枉好人，也不会放过坏人，至于是否真的属于正当防卫，需要进一步的认定，请问有目击证人吗？”
　　警察问完，便看到程谨身后伸出了一个白皙的小手，纤细的手指正指向楼下。
　　顺着看过去，有个黑瘦的少年正在晾衣服。
　　ok，目击证人有了。
　　警察先把李彬给带走，又简单的了解了一下情况，客气的请江暖和程谨去做笔录。
　　“我要告她！赔我医药费，赔我精神损失费！”
　　李彬的头被包扎好，他拍着桌子耍无赖。
　　他心想这个亲生女儿从那富贵窝出来，这些年能不攒下点家底，手指缝漏漏也够他享受一阵了。
　　邵明的证词起了很大作用，他很瘦，像根竹竿儿，一脸的老实。
　　“我和江阿姨是老邻居，他们离婚就是因为李叔叔喝酒打人，原来江阿姨为了孩子一直忍着，但后来李叔叔又开始赌博，欠了债，气死了江阿姨的父母，还差点害了她女儿，江阿姨忍无可忍和他离婚，他不同意还闹了好久，那一两年热闹的很，住这一片的都知道。今天也是，他又来要钱，江阿姨说没钱，他就要用酒瓶子往江阿姨头上砸，幸好被江暖给及时踢了一脚，我当时正在院子里浇花，刚好看到。”
　　再加上程家的关系，最后江暖没事儿，李彬被拘留十五天。
　　警局大门外，程瑜也到了。
　　她一听说李彬去闹事，还把江暖搞进了警察局，就忍不住担心，还是赶过来了。
　　“你没事吧？”她看着江暖有点苍白的脸色，问道。
　　江暖摇摇头，活动了一下手腕，“能有什么事儿，他以后再来，我还能把他打进警察局，来一次打一次，总有怕的一天。”
　　她语气带着一种理所当然的自信，虽然有点霸道，但却丝毫不会给人反感。
　　“就这么简单？”
　　程瑜怔怔的问。
　　想起了原来和江妈妈一起生活的时候，李彬就是两人的噩梦，不知道多少个夜里是在他的咒骂摔打声中惊醒。
　　可到了真正的江暖，事情怎么豁然开朗，变得简单起来？
　　“对呀，就这么简单。对付人渣难道还要讲究礼仪道德？他不配。”江暖歪了歪头，冲着不远处的邵明示意，“哎，今天多亏了他，你们是邻居，应该很熟吧？”
　　程瑜这才注意到了他，对上那双黝黑的眼眸，心下一惊，连忙微微摇头。
　　“没有，不是很熟，普通朋友。”
　　她有些慌乱，对江暖交代了一下程家父母的态度，“你多保重，爸妈说了，有事尽管说。”
　　程谨又问江暖，“真的不回去？”
　　“你乐意？”江暖反问。
　　“你要是保持现在的心态，也没什么不乐意的。你不在，爸妈反而会牵挂。”
　　江暖还是拒绝了。
　　程瑜程谨一起走了，剩下的江暖江爱还有邵明自然是一起回去。
　　到了家，江暖把行李放好，和江爱打了声招呼，拿了东西就站到栏杆处。
　　“哎，小明。”
　　邵明抬头瞟了她一眼，又冷淡的低下去。
　　“接着！”
　　只听那个少女娇喊一声，作势要把手里的东西丢下来。
　　邵明下意识的突然让开。
　　什么都没有，她骗人的。
　　他抬头，映上她明媚如春光的笑颜。

第一百五十九章 如何从渣男手中救出姐妹（4）
　　邵明不动声色，很快就听到了敲门声。
　　他没有理会，敲门声一直响着，很执着，不达目的誓不罢休一般。
　　江暖站了五分钟，他终于开门了。
　　她跨步走进院子，根本不知道客气是什么，自顾看起来。
　　“这花养的不错，挺精神的。”江暖说完，见他还是没反应，心中冷笑，伸手就要碰那朵山茶花苞——
　　“你有事？”
　　邵明盯着她的手，眼神中不带一丝温度，仿佛那只手再敢碰一下，他就要采取点什么措施。
　　果然是程瑜送的花，哪怕在花市十块钱一盆，放邵明这里也珍贵的很。
　　“哦。”江暖回过神来，“是这样，刚才的事情多亏你帮忙，小小礼物不成敬意，请你不要拒绝，不然我心里过意不去的，总想着什么时候能把这个人情还回来。”
　　你可以拒绝，但是下次下下次，这个人情不还，我就一直惦记着，看你烦不烦。
　　果然，邵明犹豫了一下，伸手接过。
　　“还有事儿？”
　　“没了。”江暖顺势在他面前挥了挥手，“认识一下，我叫江暖，以后咱们就是邻居了。”
　　邵明看都没看她，径直走到门边一侧，意思很明显，就差没让她滚了。
　　江暖丝毫不觉得尴尬，轻笑着走出去。
　　“你才不是江暖。”
　　路过他身边时，只听他这样说道。
　　随后“砰”的一声，门被重重关上。
　　卧槽，这就是程瑜的魅力吗，爱了爱了。
　　江暖看着紧闭的铁门，无语的回到自己家，简陋的老房子被江爱打扫的很干净，两室一厅，住着并不是那么难以忍受。
　　床上是崭新的四件套，江爱有些忐忑的站在她房间门口。
　　“你看看有什么需要的，或者哪里的不喜欢，我再去买。”
　　江暖打开自己的书包，往外掏东西。
　　“没什么，都挺好的，谢谢妈特意给我准备。”
　　她的一声妈叫的很随意，自然的很。
　　搞得江爱也不好意思太激动，脸上的笑意明显生动许多，“不客气，不客气，那……那妈做饭了，你爱吃什么口味，跟妈妈说。”
　　“我不挑，做什么都吃。”
　　她表现出大大咧咧好相处的性格，果然让江爱放心了。
　　“那行，妈虽然不是很宽裕，但妈有工作，妈会好好挣钱养活我们娘俩的，你别担心。”
　　江爱欢欢喜喜的做饭去，留下江暖一个人皱着眉头盘算手头有限的资金流。
　　江爱原本是三甲医院的护士，长得也不错，当年来说还是很好嫁的，奈何被李彬这个人渣给骗了，后来两个人闹离婚，李彬多次去她单位闹事，搞得工作也丢了。
　　离婚以后要单独抚养女儿，她干脆就去做了护工，专门护理重症病人。
　　她有资格证也有专业知识，挣的钱不少，就是辛苦了点，要不是李彬三天两头来搅和，她和女儿两个人的日子也过得去。
　　江暖把那些明星周边都一一摊开，仔细的拍照片。
　　打开班级群，一一发了上去。
　　“有需要的私聊，友情价，十分钟后发咸鱼。”
　　群里刚才还在聊天的屏幕突然静止了下来，然后疯狂刷屏。
　　“卧槽，这是程瑜？”
　　“现在是江暖，别叫错了，人家程瑜才是真正的大小姐。”
　　“她还有脸说话？”
　　“匪夷所思……”
　　“心理素质可真强，当初明知道自己是假货，还敢引导大家去孤立真正的程瑜……”
　　“咳咳，她原来对班里同学也不错，这么说会不会过分了点儿？”
　　有人终于想起来江暖本人也在场了。
　　“没关系，你们尽管聊，还有五分钟，东西是看在同学一场的份上才优先大家的。”
　　江暖发完，便收到了好几条私聊。
　　“王业博的签名手幅多少钱，我要。”
　　“李一凡的签名海报、卡通贴纸和人物手办我都要，开个价。”
　　“大橙子大橙子！江暖同学，我刚才可没有骂你，记得友情价哦~”
　　江暖倒是客气好说话的，毕竟来的都是老板，开始分门别类贴好标签，准备明天上学带给他们。
　　随着十分钟快要结束，就连一开始骂她的都来咨询了。
　　那还能怎么样，都是客户，来都来了，那就卖贵一点好了。
　　她上的是本市最好私立中学，学生们的零花钱也都不可小觑，多亏原主墙头这么多，基本上近几年大火过的男明星小鲜肉她都有追，不算火只要长得好她也追，一会儿江暖就到账了八千块，处理了七七八八。
　　剩下的她给挂咸鱼了，原主追这些可花了不少钱和时间的，机票酒店应援，少说也有几十万。
　　接下来半个学期的生活费到手了，江暖暂时松了口气。
　　原主就没什么存款，零花钱对她来说，还不够塞牙缝的，她平时就刷程峻峰或者程谨的副卡，花销完全没有上限。
　　她已经高二下学期了，好在今年的学费已经缴过，她从现在开始，要想办法赚点钱，至少要能完成学业到高考。
　　一年八万，她可不是学霸程瑜，可以免费就读还每个月有补贴。
　　江爱全年无休差不多能赚到，但她怎么忍心。
　　哎，也只有这个办法了。
　　“暖啊，我怎么觉着你是故意的呢？”小粉红突然出声。
　　“什么故意的，我那不是还沉迷于过去的奢侈大小姐生活没有清醒么，我现在清醒了，怎么，还不许人家改过自新了？”
　　江暖理了理头发，穿上了江爱给她准备的新睡衣。
　　碎花有点土，但棉质很好，穿上还挺舒服的。
　　她顺手用整理周边剩下的包装纸给折了几个手工花，然后找了个塑料袋一包。
　　“不错吧？刚好符合他喜欢的朴实无华的气息。”
　　小粉红就很无语，对着那一包辣眼睛的玩意儿，吐槽道：“我就知道你没那么简单要放过他。”
　　卧室光线有点暗，邵明看着桌子上拆开的包装盒，是一支精致的男士手表，看起来就很贵。
　　想起她从楼上看下来时明媚轻浮的笑脸，他讥笑一声。
　　这个女生是看上他了？
　　脑子有病。

第一百六十章 如何从渣男手中救出姐妹（5）
　　邵明下意识不想称呼她为江暖，因为在他的认知里，只有原来那个腼腆害羞的女孩儿才是江暖。
　　可叫程瑜，他又觉得别扭。
　　因为原来的女孩现在叫程瑜，她应该很喜欢做程瑜。
　　至于现在的程瑜，见到他就会避如蛇蝎，他也并不在意。
　　真正了解他的人，应该都会如此吧。
　　铁门被敲响，邵明合上桌子上的表，随意拉开抽屉丢进去，起身开门。
　　“嗨，小明！”江暖突然探头，依然是明媚的脸上却带了些紧张和羞涩。
　　果然是看上他了，邵明低头看了看自己破烂的衣服，抓了抓有些乱的头发，不知道为什么，只觉得心头烦躁。
　　“到底有什么事儿，我要休息了。”
　　他将表情调整为一贯的憨厚朴实。
　　“呵呵，我刚才回去整理东西，突然发现自己拿错了礼物……”
　　江暖不好意思的看他，脸都红了，“本来没什么的，送你就送你了，可是你也知道，我不是原来的程家大小姐了，我现在是身无分文的江暖，那个礼物是我之前为一个很重要的人订的，能不能麻烦你，麻烦你……”
　　她不安的咬着唇，一只手抠着门边，圆圆的杏眼喊着水光一般，祈求的看他。
　　似乎从没有做过如此丢脸的事情，一个富贵娇嫩的女孩儿，为了个已经送出去的礼物再向人开口索要回去，的确很羞耻。
　　放在以前，再贵重的东西，她丢着玩都行。
　　可是现在，她再也买不起这些东西了。
　　“重要的人，有多重要？”
　　邵明突然很不爽，他本来就不喜欢她的礼物，想着随便找个机会丢给她，没想到被她抢先一步来要。
　　有一种莫名其妙输了的感觉。
　　江暖无措的看了看他，似乎被触碰到了隐秘的心事。
　　她踮起脚尖，眼神看向别的地方，生怕他不愿意还似的，鼓起勇气回答。
　　“就、就很重要，像你的花对你一样重要。”
　　目光落到那一片形色各异的平凡小花上，江暖终于找对了修辞。
　　她松了口气，“所以你应该能理解的吧？”
　　这回被戳到痛处的变成了邵明，他目光沉沉，回屋找出来那个盒子，一言不发的递给她。
　　看着她惊喜的笑，他突然温和又恶劣的提醒她。
　　“你的那个重要的人，既然需要你用昂贵的礼物来维持住关系，那么以后，恐怕不能继续维持了吧？”
　　江暖唇角的笑意更深了些，仿佛没听明白他的意思。
　　将背在身后的另一只手拿出来，“喏，本来应该送你这个的。”
　　一小把七零八落的手工花，被草草的束缚在黑色塑料袋里，和之前昂贵的手表对比起来，就像是无声的嘲笑。
　　她歪了歪头，娇笑道。
　　“你喜欢的那些真花总是要经历风吹雨打，不精心养护的话一不留神就要死的，可这假花就不同了，随便找个角落一放，等你想看的时候还是好好的在那呆着。”
　　说完，她把假花往邵明怀里一塞，转身走了。
　　留邵明在原地，温和的表象再也维持不住，面目阴沉下来。
　　“啧啧啧，女王行为。”小粉红撇嘴。
　　“我是人不犯我我不犯人，可没有欺负他的意思。谁要他总要暗搓搓的来踩我，哼。”
　　江暖第一眼就看透了邵明，表面老实，实际上嘛，会咬人的狗不叫。
　　居然提醒她以后没办法再用钱维持她看重的人了，艹，揭人不揭短，打人不打脸。
　　难道以后他就有机会再接近他喜欢的人了么？
　　“花是程瑜送他的，那他以后就好好宝贝着吧，毕竟人是天壤之别了，一个穷小子一个白富美，真是令人心酸。只能看看花了，要是花死了看看假花也行，我多贴心呐。”
　　江暖哼着歌回到家，路过走廊的时候还特意看了一眼楼下，院子里没有人，很好，看来她成功的气到了这个小崽子。
　　“暖暖，吃饭了。”江爱从小厨房探出头。
　　“哎。”江暖连忙收拾小餐桌，一个折叠的方桌，不吃饭的时候就叠起来靠墙，否则客厅空间太小。
　　她洗完手就帮忙端菜盛饭，江爱虽然不舍得她动手，但也没有阻止。
　　毕竟，她们以后的生活就是这样，早点适应对谁都好。
　　“妈，今天的菜太多了，我们怎么吃的完？”江暖提醒道。
　　“你不说我差点忘了，忙昏头了都。”江爱出门伸头喊邵明，“明明！明明！来吃饭！”
　　邵明不知道说了什么，江爱不依，要是不来就下去把他拽上来。
　　江暖咬着筷子，眯眼笑。
　　看着坐在正对面浑身散发着不自在的邵明，不是不想看见她么，她偏偏时时刻刻戳在他眼里。
　　邵明低头扒饭，坚决不给那个女生一点开口的机会。
　　好在她全程也在好好吃饭，并没有再说什么。
　　“明明啊，以后阿姨在家，就来家里吃饭，像原来那样，听到没？怎么越长大还越客气起来了。”
　　邵明刚要走，就听江爱嘱咐道。
　　他顿了一下，还是没忍心拒绝这个看着他长大的女人。
　　“周末的话可以。”
　　“妈，我们现在学习任务重的很，放心吧，以后只要周末，我就会盯着他的！”
　　江暖冲江爱眨眨眼，俏皮的说。
　　“更何况妈做菜这么好吃，傻子才舍得不来蹭饭呢，小明又不傻，你说对不对？”
　　她的话哄的江爱笑开了花。
　　说来也奇怪，原来的女儿更像她，安静内敛，平时话不多，两个人在家都是静悄悄的，倒是现在的女儿，活泼开朗，也不知道随了谁，大方好相处的很。
　　江爱自从亲生女儿要回来就提着的心，缓缓地放了下来。
　　两个都是好孩子，这是她的幸运，也是她的福分。
　　“小明慢走，明天上学等着我吧，我还是第一次从这里到学校呢！”江暖在他身后不停的念叨。
　　“也对，刚好你们学校和三中顺路，原来你和……小瑜也总是一块上学的。明明，那麻烦你了啊。”
　　江爱想到这点，松了口气。
　　明明是个老实孩子，把女儿交代给他多照看着点，她也放心。

第一百六十一章 如何从渣男手中救出姐妹（6）
　　江暖按掉闹钟，伸了伸懒腰，床垫也意外的舒适。
　　看来江爱是真的爱孩子，不管是对程瑜还是对江暖，她都尽力了。
　　只是一个弱女子，遇到了无耻渣男，有时候确实没办法，她已经做到了所有自己能做到的，这一点来说，江暖佩服她。
　　江爱早早的上班了，为了迎接女儿回来，她特意请了假。
　　锅里留好了早餐，还温热着，桌子上翻着几张红色钞票，上面还留了张纸条。
　　“一周的零花钱，你自己拿着用，不够的话给妈妈打电话。”
　　很好，资产八千五了。
　　江暖收起钱，背上书包冲着楼下喊了一声，没人答应。
　　她走下去，看了一眼，果然铁门已经上锁，门口不远处的垃圾桶边丢着那把塑料袋包着的手工花。
　　江暖走过去拍了张照，发了条朋友圈。
　　“心意被人当垃圾丢掉的感觉。哭/哭/”
　　看了眼18路公交车来了，她立刻飞奔过去冲上车。
　　就知道邵明不会等她，所以她提前问了程瑜。
　　今天是程瑜回到家第一天上学，程谨坚持要送，程瑜自然答应了。
　　可自从坐上车，程谨就发现她盯着手机，一脸纠结。
　　“怎么了？”
　　程瑜受惊似的抬头，不知道该怎么说。
　　“说说看，是不是学校还有人说闲话？别担心，我等下会去找教导主任，再有这些事就直接告诉我。”
　　程谨了解这个亲生妹妹，性格内向，受了欺负也不吭声，就怕给家里惹麻烦。
　　想到这是在什么样的环境下才养出的性格，他就忍不住心痛。
　　再想一想养在程家的江暖是什么个性，天老大她老二，谁也别想欺负她，只有她惹事的份儿。受点委屈能喊破喉咙，让所有人都心疼她挂念她才满意。
　　虽然也不好，但比起自己吞咽苦果来说，他宁愿让妹妹张扬些，也比受气包强。
　　算了，原来总归是没有底气，显得有些胆小怕事，现在既然认回来了，慢慢来总能扭转过来的。
　　不料程瑜摇摇头，“不是的哥，自从江暖当众给我道了歉，老师也说了这件事，现在学校里没有人在针对我了。”
　　她看看手机，想到了和她调换了处境的江暖，还是发了出去。
　　“坐上车了吗？是刷的学生卡吗？”
　　然后抬头继续对程谨说，“是江暖不知道怎么从家里去学校，我告诉她坐哪路公交车。”
　　手机亮了一下，她点开。
　　江暖发了张学生卡的照片，还有一个ok的手势。
　　程谨也看见了，心头有些酸酸的，“你们关系还不错啊。”
　　真是出息了，都会用学生卡坐公交了，这应该是江暖人生头一遭吧。
　　“还有啊，妈让邵明等着我，他居然不等！就很气。”
　　江暖又发消息，不遗余力的抹黑邵明。
　　省得以后程瑜信了他的鬼话，提前认识到这个人的两面三刀，对大家都好。
　　程瑜：“……”
　　所以邵明不但丢了江暖的礼物，还表面上答应了江妈妈，但是转头又反悔？
　　没等她想太多，到学校了。
　　程谨下车给程瑜开门，这个待遇以前只有江暖有。
　　来来往往的同学都看到了，对着刚刚从公交车上下来的江暖，大多升起了看好戏的心态。
　　江暖扯下皮筋儿，利落的用手指梳头，一边绑着头发一边松了口气，大步往学校走。
　　以后要早点起床了，早高峰的18路伤不起啊，早饭都要从喉咙眼里挤出来。
　　奇怪，为什么落在她身上的目光都那么的欠打。
　　她大眼一看，就知道怎么回事了。
　　脸上露出惊喜的表情，三步并作两步冲上去，“哥！程瑜！早上好呀！”
　　“嗯。”程谨点点头。
　　“早上好江暖，你可真厉害，第一次坐公交就顺利到达了。”
　　程瑜忍着羞涩，把心里的话说出口。
　　“牛吧~”江暖冲她挤挤眼，伸手拉过她，“哥，我们走啦。”
　　“嗯嗯。再见哥！”
　　程谨看着两个手挽着手进校门的妹妹，总觉得哪里不对？
　　看了眼周围表情各色的学生们，倒是明白了点儿什么，那个任性妄为的姑娘也长大了啊，知道看脸色了。
　　江暖先把程瑜送到教室，回到自己班，刚刚走到班门口，就听到了一堆议论。
　　“你们听说了吗，刚才在学校门口，江暖主动拉着程瑜一块进了学校，还冲着程谨喊哥呢！”
　　“就是欺负人家程瑜善良心软，不好当着大家的面给她没脸。”
　　“也怪可怜的，她原来多骄傲啊，恨不得用眼角看人，好像谁都比不起她……”
　　“现在打回原形了，我们随便哪一个都比她过得好。她也只好去巴结真正的程瑜了吧，不知道心里多难受呢。”
　　“我要是她，哪里还有脸上学……恨不得去死了都……”
　　江暖一脚踹开门，面上带着笑意，“我亲爱的同学们大家好呀！”
　　冲着那几个背后八卦她的人走过去，直直的走到人家面前，一一看过去。
　　“说什么呢这么热闹，不如让我这个当事人也听听？我还有一手消息哦，想不想知道？”
　　几个人都避过她的目光，含含糊糊的低下头。
　　只有张晴看不过眼，“说说怎么了，我们难道说的不是真的？还以为你是程家大小姐呢，谁都要捧着你，一个护工的女儿，爸爸是个烂赌鬼，是罪犯！你完了，江暖。”
　　江暖低着头，计算着时间。
　　张晴见她不说话，以为被自己震住了，心头大快。
　　张晴喜欢的男生追过江暖，原来她家世好，张晴只好忍了，以后嘛……
　　“你以后知趣一点，别什么人都招惹——”
　　“哦？我妹妹招惹什么人了？”
　　身后传来一个清朗的男声，大家忍不住看去，程谨长身玉立，英俊的脸上全是不满，迈步走来。
　　他伸手把江暖拉到自己身后，恨铁不成钢的说，“都被人打到脸上了，还乖乖站着不动，我平常是这么教你的？这会儿怎么知道听话了，跟我顶嘴胡闹的时候恨不得要上天，原来厉害劲儿都使到自家人头上了！”

第一百六十二章 如何从渣男手中救出姐妹（7）
　　程谨话里话外还是拿江暖当一家人，这个态度让那些说江暖坏话的同学心里一惊。
　　尤其是张晴，脸色都变了。
　　“程谨哥，我不是那个意思……”
　　对着程谨冷然的眼神，张晴狡辩的话语说不下去了，江暖还是程家大小姐的时候，身边围着一群好姐妹，谁能不羡慕她有程谨这样的哥哥呢，她也是其中之一。
　　“你调查的没错，暖暖的确是有一个当护工的妈和赌鬼爸，但那又怎么样，她有什么错？她妈妈靠自己的双手赚钱，和她爸爸早已离婚，独立自强的抚养女儿长大，哪里让你看不起了？更何况她还有一个程氏集团总裁爸爸，身价不菲的白棠妈妈，还有我，程氏继承人，她的哥哥。”
　　程谨还是去了趟政教处，和教务主任沟通了一番，关于程家亲女养女的事情。
　　然后就收到了江暖的信息，让他来一趟，说是有东西要交给他。
　　他想过江暖的处境应该会差一些，但没想到，会沦落到如此地步，什么阿猫阿狗都能指着鼻子侮辱她。
　　问题是她根本不反驳，任由人家这么欺负她。原来那些脾气呢，程谨知道是她觉得没了底气，可越是这样，他心里就越不好受。
　　本来不想和小女生计较，但一想到她在他看不见的地方指不定要遭遇多少这样的委屈，他必须要表明态度，给她底气。
　　“看来大家对这件事有很多自己的想法，在此我想说明一下。”
　　程谨环顾四周，一片安静，就连老师都站在门外听他说。
　　他摸了摸江念的头。
　　“这件事发生以后，我家的意见是两个妹妹都养着，只是她觉得这样做对不起那个过了十七年苦日子的瑜儿，坚持要搬回江家，我们尊重她的选择，但程家也永远是她的家，永远是她的后盾，并且随时欢迎她回来。江暖和程瑜都是好孩子，她们关系也很好，我希望以后不要再听到针对她们的任何荒谬的人身攻击，否则我一定会追究到底。”
　　江暖跟在程谨的身后，送他出校门。
　　“哥，你刚才可真帅。”
　　她星星眼，冲他竖起大拇指，“我都不知道原来你那么重视我。”
　　“别误会，给你撑面子而已。”程谨忍住笑意，把她的手拍掉，“东西呢，不是要我帮忙转交给妈？”
　　江暖从口袋里掏出一个灰扑扑的小荷包，小的掉地上都没人捡那种。
　　“这个，给白阿姨和程叔叔求的平安符，你记得让他们随身带着。”
　　白棠最近身体不好，原剧情中有她生病耽误了治疗差点死掉，后面抢救回来也留下了病根，身体从此就不好了。
　　作为有了钱就放飞自我的富婆暖，那肯定是买买买啊。
　　平安符一人一个，这就三个了，好在她买的最基础的，对健康有点加持作用，才花了三千积分。
　　程谨对这些玩意儿有点看不上眼，但还是接过。
　　总归是她一片心意。
　　“要是妈听见你叫她白阿姨，不知道多伤心，没良心的臭丫头。”
　　江暖低头撇嘴，“那我叫什么，我不喜欢给别人一种我硬撑着家里不放的感觉。”
　　“所以你为了不知所谓的虚名，宁愿惹爸妈伤心？”
　　程谨忍不住敲了敲她的头，看她捂着头委屈巴巴的瞪眼睛。
　　“好啦，我知道了。你告诉她，有时间我会回去看她。平时不要记挂着我，我生活能力强着呢。”
　　“手机拿过来。”
　　程谨不停她解释，直接伸手把手机从她手里拿走。
　　江暖本来想要抢回来，奈何不够高，只见程谨快速用手指点了几下还给她。
　　“没钱记得说一声，哥还不至于养不起你。”
　　江暖心中一喜，低头看了看余额，心中充满安全感。
　　原来是怕她不收啊，不得不说这位哥，您多虑了嘿！
　　“谢谢哥，我会省着用的。”
　　她脸上挂着十分不好意思的笑容，冲着程谨挥手再见。
　　哎呀，这哥挺好的呀，拎得清楚又有人情味，对任性的原主冷酷无情，对懂事的她出手大方。
　　原主是有多作才惹得他大发雷霆，要和她老死不相往来。
　　哦，原主想勾引他。
　　毕竟是程家下一代继承人，原主处处要和程瑜比，但处处都比不过，想要动手脚脑子又跟不上，最后干脆心一横，想要造成既定事实，勾引程谨做程瑜的嫂子，以后就是程氏的女主人。
　　是了，被脑残剧给祸害了，以为非亲生兄妹都得有一段才对得起观众。
　　想法绝妙，操作够骚，就是不管是被勾引对象还是周围的吃瓜群众，大家都智商在线，没有一个傻子。
　　程谨在学校这么一表现，果然没了议论声。
　　老师很重视这个问题，给张晴记了个过，还要写检查。
　　老老实实上了一天课，江暖脑子都要炸了，高二下学期学得已经很深了，原主是个学渣，她不是啊，但她参加高考那都是几百年前的事儿了。
　　上辈子的高考也没这么难……
　　语文补一补拉分不多，英语问题也不大，就是数学太垃圾了了。
　　请家教是请不起的，她才有几个钱，现在的问题是如何搞一个免费家教。
　　她忍不住把目光放在了班级前几名的身上，尤其是数学接近满分的那两个，要不然，牺牲一下，谈个恋爱啥的？
　　一个满脸痘痘，另一个……好像追过原主？
　　韩元嘉只觉得后脑勺发烧，被盯着看了半天了，真当他没脾气？
　　他忍无可忍转过头去，正对上江暖那饶有兴趣的眼神，仿佛还带着光。
　　见他回头看，她还冲他笑。
　　与之前的嚣张任性不同，她笑得乖巧可爱又有礼貌。
　　很难不让人产生联想，韩元嘉命令自己打住。
　　转回来低头做题，按照他自己的学习步调一丝不苟的往前走。
　　“元嘉，你这是怎么了？做不出来吗，你已经很强了，别给自己太大压力。”
　　同桌小声的安慰声传来，韩元嘉回神。
　　那道大题已经被他给画满了黑色墨疙瘩，还有横七竖八的线条。

第一百六十三章 如何从渣男手中救出姐妹（8）
　　放学后，江暖磨叽到最后，等看到韩元嘉屁股从椅子上起来，她才背上书包走。
　　一直走到校门外，韩元嘉才停下脚步，打算给她一个机会。
　　不料江暖却直直的从他身边走过，兴高采烈的看着门口那个穿着三中校服的男生。
　　高高的，很瘦，头发乱糟糟的。
　　她跟小混混在一起了？
　　“小明，你来接我吗？”江暖毫不在意周围人的眼光，上手扯了一下邵明的外套。
　　在他反感之前迅速放下手，落在外人眼里，就是在撒娇亲近嘛。
　　邵明“嗯”了一声，点点头，转头就要走向对面的公交站。
　　江暖自然也跟了上去。
　　“江暖！”
　　马路上车流穿过，韩元嘉晚了一步，眼睁睁看着俩人一前一后上了公交车。
　　车上挤满了人，江暖诡异的被挤到角落里，而邵明手长脚长，直接拉着上面的吊环，一个眼神儿都不给她一下。
　　江暖没办法，只好憋红了脸，“邵明，邵明！”
　　邵明没法装傻，扫了一眼过去，一下子看出了不对劲。
　　他三两下挤过去，冲着江暖身边的人抬了抬下巴，示意对方让开，那副不好惹的模样让本来就心虚的人乖乖让开了。
　　他站在江暖面前，刚好替她挡住拥挤的人群，低头就能看见她的发顶，但是心里的不耐烦已经快要冲破天际。
　　“小粉红，这时候司机要来个急刹就好了。”
　　江暖嘀咕着。
　　“你以为你是神啊，你说急刹就急刹——”
　　小粉红话音未落，只听“吱嘎”一声，司机来了个急刹。
　　车厢内顿时怨声载道，江暖也立刻脚下不稳，一下子扑到前面。
　　邵明手臂用力撑住身体，只觉胸前一股暖香传来，清瘦的躯干上是被覆了厚厚一层从未有过的软。
　　他眼眸沉沉，看着久久不起来的江暖，喉头微动，嗓子发干。
　　“起来。”
　　江暖捂着头，痛苦的抱怨。
　　“头好痛啊，你这身体是钢筋做的吧！”
　　说完还伸手朝上面不满意的拍打了一下。
　　“一点肉都没有吗，全是骨头，硌死人了……”
　　她粉白的脸庞细腻的似乎看不到毛孔，小嘴巴嘟噜着，嫣红嫣红的。
　　再做作的姿态，仿佛只要她做出来，就带着一股纯然的娇憨，让人无法生出厌恶。
　　邵明移开视线，看向窗外。
　　“以后不要在背后说我坏话。”
　　他生出了点厌恶，对自己。
　　“你说什么？”江暖皱眉不解，“我说你坏话，跟谁说啊？”
　　心中却止不住笑，怪不得特意来接她放学呢，估计是程瑜说什么了吧。
　　“你自己心里清楚。”
　　公交车终于到站，两个人挤下去，仍旧一前一后走着。
　　邵明腿长，而且自顾自的走，根本没打算等江暖。
　　“你再这样我就真说了啊。”
　　江暖拿出手机，慢条斯理的开始打字，前面的身影居然停了下来，她装作没看见仍然慢步往前走。
　　“哎呦，你这人干嘛呀，跟我过不去很开心对不对？”
　　江暖冲着他的背打了一下，一副晦气死了的表情。
　　邵明淡淡的看了她一眼，把想要说的话全数咽下，头也不回的走了。
　　“今天邵明居然来接我了，还在公交车上保护了我，嘻嘻，有点开心。”
　　程瑜已经在做作业了，收到江暖的消息，她也觉得高兴。
　　连忙把自己坐公交车的经验分享给她，就好像真正的交换了人生，对方再替你走完你应该走的路一般。
　　“早上忘记告诉你了，晚高峰的时候18路有咸猪手，好恶心的！你记得把书包背前面，然后站在靠门近一些的位置，不过以后有邵明去接你我就放心啦。”
　　“可他……”
　　江暖吞吞吐吐的，惹得程瑜有点担心，作业都不做了，抱着手机专心和她聊起来。
　　“怎么啦？他人可能是有点怪，但对他的朋友还可以的。”
　　“说不清楚，反正忽冷忽热的，一会嫌弃我一会还主动帮我。”
　　江暖微笑，黑心的小崽子，别惦记程瑜了，有姐在，你没戏的。
　　原剧情中，原主和程瑜那是明明白白的死对头，一朵黑心莲一个大圣母。
　　原主怪程瑜的出现打破了自己的美好生活，深深的恨上程瑜。
　　抢父母，抢男人，抢资源，程瑜的一切她都要抢，别管能不能抢过来，反正抢就对了。
　　这种凶狠的架势，让她显得尤为恶毒，而程瑜是真的圣母，很难想象两个这样的家庭居然能培养出圣母来。
　　甭管别人怎么伤害她，只要忏悔一下，打着爱她的名义，就总能得到她的理解和原谅。
　　尤其是这些渣男……
　　江暖握紧了拳头，这次她一定要把程瑜这臭毛病掰过来，好心都浪费在渣男渣女身上，多智障啊！
　　手机亮了一下，江暖点开。
　　程瑜：“不用理他，他这人就有点怪，反正让他上下学保护你就好啦。”
　　“你的意思是，只拿他当保护我上学的工具人？”
　　“对。”
　　江暖挑眉，实在没想到程瑜会这么回复，真想拿给邵小明看看，迫不及待想看他会有怎么样精彩的表情。
　　此刻的邵明表情也并不好，他看着静悄悄的手机，还是忍不住点开发消息。
　　“已经把人接回来了。”
　　很快，他便看到对方正在输入中的提示，可输入了又输入，就是没有消息弹出来。
　　原来她在和别人聊天。
　　邵明死死的盯着聊天界面，指节发白。
　　直到屏幕一片漆黑，良久，才亮起。
　　“嗯，谢谢。”
　　她回道。
　　“暖暖不大会说话，但心地很好，麻烦你以后对她客气点儿。”
　　她又回道。
　　邵明：？？？
　　他把手机丢到一旁，郁闷的抓了抓头发，只觉得自己可笑。
　　“暖啊，我怎么有点看不懂？你到底是想撩小明还是想虐小明？”
　　小粉红决定不耻下问。
　　“不撩也不虐。”
　　江暖对着镜子，仔细刷牙，顺便欣赏着自己的美貌。
　　“我只是想要把他摊开，毫无保留完完整整的摊开，让大家都知道他是个什么东西，这样就不会有好女孩再上当受骗了。”

第一百六十四章 如何从渣男手中救出姐妹（9）
　　韩元嘉写完作业，对着手机看了又看，把江暖的头像点开，又翻朋友圈。
　　只有那一条，被人当做垃圾丢掉的心意……就是那个混混吗！
　　他没忍住，发了条消息过去。
　　“在？”
　　没人回复，看了眼时间，江暖那么不爱学习，应该这会儿就睡着了吧。
　　韩元嘉闷头倒在床上，最后百无聊赖的刷了一下朋友圈，正准备睡觉，眼睛却忽然睁大。
　　他们班同学一分钟前发的朋友圈下面，有江暖的点赞！
　　她根本没睡，也不存在手机没电或者没看到，她就是单纯的不想搭理他。
　　那上课为什么热切的看他？
　　“在？！”
　　他愤怒的又发了一条。
　　“在呢在呢，有事儿吗课代表？”
　　江暖这次很快回复，稍稍缓解了韩元嘉的郁闷。
　　不过——他有什么事儿？
　　“今天发的数学卷子明天要交，记得做，提醒你一下。”
　　被提醒以后，韩元嘉想起了自己数学课代表的身份。
　　他还加了一句，“咱们班不爱写数学卷子的我都提醒了，不要想太多。”
　　江暖：……
　　大哥你还能再欲盖弥彰一点么。
　　“可是我不会做。/哭/哭”
　　韩元嘉心里那点不痛快彻底没了，连忙回复。
　　“哪道题不会？”
　　人一旦到了自己擅长的领域，就会有一种自己能掌控全局的错觉。
　　江暖打了个哈欠，冲着卷子大片的空白拍了张照发过去。
　　“这些全都不会，好困啊，我先睡了。”
　　“晚安.JPG”
　　韩元嘉正准备撸起袖子好好让她见识一下，什么叫数学扛把子的真正实力，但被她一句晚安给打破了。
　　“晚安。”
　　结束了和韩元嘉的聊天，江暖把那张空白卷子发到朋友圈。
　　【啊啊啊都不会怎么办，头要炸啦！大哭/】
　　晚上十一点多，好像全世界都没有睡。
　　程瑜：早点睡啦，有空我给你补课。
　　程谨：一个不死心的学渣。
　　张晴：这么多不会的呀，暖暖你不用担心啦，你有那么厉害的亲人，以后随便去国外读书好了。
　　更多的是点赞。
　　学渣不止她一个，只有她大大方方的晒出来了，就是这么自信。
　　韩元嘉犹豫再三，也跟风点了个赞。
　　小小头像挤在众多赞里，不那么惹人注意。
　　然后他又私戳江暖：“不会的题明天可以问我，别烦了，早点睡。”
　　刚好他也要和江暖谈一下，怎样判别好人和坏人，不能和小混混扯在一起之类的严肃问题。
　　南半球的太阳刚刚升起。
　　某大学旁的学生公寓内，早上有课的林墨寒已经起床。
　　“叮。”
　　吐司机内蹦出两片烤的焦黄的吐司，他端着咖啡走过去。
　　忽然手机亮了一下，瞄了一眼，唇角带出笑意。
　　这小姑娘又搞什么名堂了？
　　准备论文忙的天昏地暗的林墨寒，这阵子都没有关注其他，隐约知道点国内的消息，但更多的是，没了这小姑娘的打扰，反而还有些不习惯。
　　喝了口咖啡，对着从百叶窗照射进来的阳光，好心情的眯起眼睛。
　　点开手机，数学题不会做？
　　这小姑娘什么时候爱学习了，她一贯的风格不就是，不会做就不做，干嘛浪费那个脑细胞。
　　这还是第一次见她因为学习苦恼，原来为了打扰他找的借口除外。
　　他点了打印，很快把打印好的卷子拿出来，拿了支笔就开始快速的做国内高中数学题来。
　　“han!”
　　隔壁同学来提醒他该出发了。
　　林墨寒加快手中的动作，大脑中的思绪飞速转动，手中写下尽量详细的步骤。
　　太简略了她会看不懂，可能还会抱怨。
　　全部空白题做完，做出来的错题也勾出来订正了一遍，林墨寒这才起身，拍了张照给她发过去。
　　今天上完课有时间的话和她聊一聊吧，最近的事情太多了，他有一点担心。
　　同学已经等不及走了，他顺手拿了片凉掉的吐司叼在嘴里，快速整理自己的书和笔记，一阵风般带上了门，向着学校跑去。
　　江暖是第二天早上才看到的。
　　那个备注名为“momo”的人，头像是一片大海，如果放大看就会发现，海浪拍打的大石头上，还有两颗小石头。
　　而江暖的头像就是这两颗小石头。
　　不仔细看谁也无法联想到，这是原主的小心思，是什么意思不言而喻。
　　这男人的头像也是原主磨着换上的，至于这男人知不知道原主的心思，江暖表示有待商榷。
　　不在朋友圈回复，却直接做好全部题目给她发过来。
　　要是放在原主，这种无微不至的体贴，不得感动死，本来就喜欢，这下估计得死心塌地一颗红心向着他。
　　“谢谢墨寒哥哥，太及时了！太喜欢你了！！”
　　“不过数学好难啊……哭泣/我果然是太笨了，原来还郁闷过，为什么爸爸妈妈把好的基因都遗传给了哥哥，现在不用郁闷了，原来不怪他们……笑哭/笑哭/笑哭/”
　　江暖可不管，她就是满心崇拜大哥哥的小妹妹。
　　还是正处于人生重大转折被现实各种打击的小妹妹。
　　“暖暖，我好像知道你要做什么了。”小粉红打了个哈欠，吧唧吧唧嘴。
　　江暖起床的动作一顿，无奈的摸了摸额头。
　　“你真的不需要把自己代入人类的行为动作，真的，做一个系统就好，挺可爱的。”
　　“哦哦。”小粉红立刻停止发出这些拟人声，继续说正事儿，“林墨寒都出来了，你也该进行下一步行动了吧？”
　　“我听不懂呀听不懂。”
　　江暖啦啦啦唱着歌，江爱昨天是大夜班，根本没在家，她决定要说服江爱把夜班给辞掉，不然长时间熬着身体很容易出问题。
　　背好书包锁门下楼，邵明居然站在巷子口。
　　“明明！”
　　邵明听到声音抬眼，突然觉得这朝阳太过刺眼，以至于眼底有些酸涩。
　　迎着朝阳，江暖灿烂的冲他挥手。
　　邵明，韩元嘉，林墨寒。
　　在原主和程瑜之间摇摆不定左右逢源的三大渣男，都到齐了。
　　被利用糟蹋了的那些感情，都还回来吧！

第一百六十五章 如何从渣男手中救出姐妹（10）
　　程谨和程瑜正在用早餐，看到白棠从楼上下来。
　　“早啊，妈。”
　　白棠点点头，微笑接手来自儿子的问候。
　　至于女儿嘛，长相随了她，性格像她爸，不爱热闹。
　　程瑜忐忑了一下，想着江暖的交代，努力的笑着开口，“妈，你今天气色真不错。”
　　“啊，真的吗？”
　　白棠脸上的笑意更加真切，她摸了摸脸，走到女儿面前。
　　“我就说昨天睡得好，一个梦都没有做。”
　　昨天儿子给她拿回来一枚江暖求来的平安符，虽然看着不起眼，但她还是放到了枕头底下。
　　从知道自己养了十七年的女儿不是亲生的，白棠就没有睡过好觉，整天头昏昏沉沉的。
　　这会儿休息的好，心情也好，自然觉得说好听话的女儿也在无微不至的关心她，两个孩子都在用自己的方式体贴她，白棠心里面好受了许多。
　　她拉着程瑜问早餐还合不合口味，换来程瑜的连连肯定。
　　“我才知道是妈特意交代厨师做的我爱吃的东西，谢谢妈。”
　　母女两个亲亲热热的，一旁的程谨也彩衣娱亲起来，故意装作吃醋。
　　“妈，我现在是多余的儿子对不对？原来是暖暖，现在是小瑜，您眼里呀，就从来没看过我这个儿子！”
　　他的吃醋换来了白棠的一巴掌。
　　“你还没活一百岁呢，都二十多了还来吃你妹妹的醋。暖暖和瑜儿都是你妹妹，你都要好好照顾到，听见没有？”
　　“听见了听见了。”
　　程谨语气中满是无奈，脸上却充满笑意。
　　这样轻松的家庭气氛，好久没有过了。
　　他依然送程瑜上学，下车的时候递给她一张卡。
　　“妈给你的，拿着吧。”
　　“不是给过了吗？”程瑜指的是副卡，她回去的第一天，程峻峰就给了她一张，据说是没上限的可以随便刷。
　　程谨直接塞到她手里，“给你的你不花，这是妈的一点心意，你要有什么想买的也可以用这里面的钱。”
　　这和程瑜前十几年受到的教育截然不同，还会有家长因为孩子不花钱而担心？
　　“这里有多少？”
　　她懵懵的问。
　　“几十万吧，不多。”程谨揉了揉她的脑袋，“别想太多，没有喜欢的东西就多看看多买买，买的多了不就知道自己喜欢什么了？适当的花点钱，别让他们担心，听到没？”
　　程瑜瞪大眼睛，三观受到了极大的冲击。
　　但她知道哥哥是为了她好，还是乖乖点头，争取听哥哥的话，做个不让大人操心的孩子。
　　“那暖暖呢，她平时花钱多不多？”她突然想起这件事。
　　“她呀。”
　　程瑜叹了口气，眼神中带了一抹无奈，“可以这么说，她的所有技能点都点在花钱上了。”
　　他说完，见程瑜的脸色瞬间凝重起来，意识到自己可能表述不对，连忙解释。
　　“那是以前，她从小身体又不好，大家难免有些纵容。”
　　程瑜摇摇头，“没事的，哥，我不在意这个。”
　　她下车边走边想，江妈妈最多就给几百块的零花钱，如果按照江暖原来的消费水平，这种生活应该难以忍受吧？
　　而且江暖好像十分在意她和妈妈的关系，总是帮忙出主意，让她能够更好的融入那个家。
　　事实证明，江暖的方法很管用，虽然谈不上特别亲密，最起码一家人度过了刚开始那种别扭尴尬的时刻。
　　可她和江妈妈的日常相处，都是安静的，也没什么特别需要提醒的东西。
　　那么她能不能替江暖做些什么呢？
　　今天的课，江暖上的依然很认真，除了时不时盯着韩元嘉出神外，其他时间该写卷子写卷子，该回答问题回答问题，学习态度十分不错，班主任黄老师表示很满意。
　　中午她没有去食堂，而是趴在桌子上继续做卷子。
　　韩元嘉早早的吃完饭回来，看了她好几眼，也没见她注意到自己。
　　好不容易等到班里人走的差不多了，他才走过去，走近了才发现，江暖的头一点一点的正在犯困，小鸡啄米一般，还要强撑着那笔的手不倒下。
　　挺可爱的。
　　他低头去看她的卷子，上面居然写了有答案，解题思路还不错……
　　“喂！你想干嘛！”
　　窗外突然传来女生的呵斥声，韩元嘉连忙抬头。
　　只见程瑜怒气冲冲的走进来，警惕的瞪着他，一只手伸过去拍醒江暖，“暖暖你醒醒，快醒醒！”
　　“嗯……”
　　江暖揉了揉眼睛，难受的开口，“程瑜你怎么来啦？”
　　韩元嘉自然是认识程瑜的，这两个女生在学校几乎无人不知无人不晓，毕竟真假千金错换人生什么的，小说电视剧情节照进了现实，还是发生在他们身上，长眼睛的都会多看两眼。
　　此时他被程瑜那鄙视的目光刺的浑身不自在。
　　“江暖——”
　　“江暖！”程瑜直接不客气的打断他，“你知不知道自己差点吃亏？以后放学你去我班休息吧，或者我来你班也行。”
　　哎，江暖果然是没吃过苦的大小姐生活过惯了，不知道这个世界上，平凡人时时刻刻都会面临潜在的危险。
　　程瑜心里保护欲爆棚，用尽毕生最凶狠的眼神儿要把韩元嘉给钉死在耻辱柱上。
　　“好啊好啊。”江暖整理好卷子，随口答应着。
　　“不是，程同学你误会了，我就是——”
　　“你闭嘴，我有眼睛看得清楚，不信咱们就去调监控。”程瑜第一次这么有底气，一想到她要保护的是江暖，之前的谨小慎微都忘到脑后了。
　　“你们在说什么啊？”
　　江暖打了个哈欠，一脸困惑，看看程瑜又看看韩元嘉。
　　“韩元嘉？你也找我有事儿吗，不好意思这会儿我的时间是程瑜的，有事你回头再说。”
　　三两下打发了不甘不愿的韩元嘉，毕竟是个误会，闹大了也不好。
　　但她并没有对程瑜解释这个误会。
　　“给，听说你饭都没吃，是不是食堂不合胃口？”程瑜把书包里的三层保温饭盒拿出来，原来她还担心江暖会敏感，但现在看来，是她想多了，江暖全心全意信任她的。
　　“还有这个。”
　　她又把卡递过来。

第一百六十六章 如何从渣男手中救出姐妹（11）
　　“妈给我的，但我觉得你更需要，你拿着用吧。”
　　程瑜毫无保留的说完，却见江暖用奇怪的眼神看自己。
　　怎么了吗？
　　“太谢谢你了姐妹，我感动的都有点想哭了……”
　　江暖瘪瘪嘴，用手捂着脸。
　　妈呀，程瑜是个憨憨吗？
　　她要不知道程瑜是个真圣母，这一招别人不得以为是打脸嘲讽啊？
　　就原主那个小心眼爱嫉妒的劲儿，不死不休了。
　　“你别这样。”程瑜以为江暖真的哭了，话都要不知道怎么说，连忙拍拍她的肩膀，“没什么的，我平时吃住都不花钱，司机接送还连带送午餐，平时我也没有花钱的地方，再说我还有爸的副卡……这张卡是妈给的，你比我更需要，这个时候就不要分的那么清楚了好吧。”
　　我的天呐，江暖肩膀抖了抖，差点笑出来。
　　程瑜这话妥妥的天然黑啊，什么凡尔赛发言，她心态快要绷不住了。
　　江暖深呼吸，抬起眼，确实是有点红，“饭我可以吃，但是卡我不能收。”
　　她推过去，阻止程瑜再让。
　　“程瑜，你有没有想过应该换个角度看问题？”
　　她低头打开饭盒，哇，程家的厨子工资不是白拿的，肚子适时发出咕咕叫声，她偷偷看了一眼程瑜。
　　“噗嗤。”程瑜捂着嘴，“行了快吃吧，以后中午我来找你，要不然你连饭都不吃。”
　　江暖夹起第一层的干炸虾仁儿，绝了。
　　然后是第二层……
　　她示意程瑜坐下，闷头开吃。
　　直到吃完，才一抹嘴，开始说教。
　　“程瑜，你有没有觉得，你总是站在别人的立场上去思考问题，这样也不是说不好，只是不知不觉中，你亏欠了自己。”
　　程瑜一头雾水，还给她递纸巾，端汤。
　　“就像现在，你总觉得我过了那么多年的富贵生活，一经贫困，日子该有多难过，所以你忍不住想要帮我，不惜把白妈妈给你的卡拿来给我花。可是同样过了十七年贫困生活的你呢？谁又来补偿你？”
　　“我并不觉得那些生活有多难熬。”
　　程瑜依旧不解。
　　她不明白江暖的意思，江暖缺钱，她刚好有，给她用怎么了呢？
　　“你不是不觉得，而是贫困中的你总是站在江爱的立场上，因为她比你更艰难。所以你下意识的告诉自己，这点困难不算什么，这点委屈可以忍受。现在你日子好过了，立刻就要来帮扶我，这也没问题，我很感动。很少有人能这么善良纯粹，但是程瑜，我不会接受。”
　　江暖整理好饭盒，装到袋子里，认真的看着程瑜。
　　“在你学会怎么爱自己，补偿自己，关心自己以前，我不会接受你任何金钱上的帮助。我不想要自己在大家眼里，是个索取者，我知道你不想用自己的善良去博取什么美名，但在大家的眼中，会对我们产生强烈的对比，这会影响我们的关系。程瑜，你记住。一个不会好好爱自己的人，没有资格去爱别人。”
　　她最后的话说的很严肃，把程瑜听得怔住了。
　　程瑜拿过背包，不知道为什么，莫名的有些慌乱。
　　“我、我会好好想想的。”
　　她真的像江暖说的那样吗？
　　只从别人的立场出发，只为了满足自己被需要的心理，而忽视了双方的感受。
　　这种善意，是不是也经常令别人感觉难堪？
　　小的时候，妈妈没钱给她买裙子的时候，她委屈吗？
　　其他小朋友笑她爸爸是赌鬼，大声说她爸爸会打人的时候，她没有怨言吗？
　　同学排挤她的时候，她心里真的没有一点怨恨吗？
　　否则那么强大的学习动力从哪来的，她是不是憋着一股气，想要给那些人看看。
　　可她从来没有表现出来，反而更加谦虚大度，把自己磨的平平的，仿佛没有一点脾性。
　　只有这样，她才不会受伤，不会输，因为她永远是大度的，不计较的。
　　程瑜坐到自己班里，也一直呆呆的。
　　“一个不会好好爱自己的人，没有资格爱别人。”
　　江暖的话时不时的响在她耳边，很久很久都没人触及的面纱，被揭开了。
　　风轻轻的吹来，让她瞬间清醒。
　　“暖暖，你刚才说的是不是太狠了点儿？毕竟人家程瑜也是真的好心，这妹子挺好的。”
　　小粉红有些担心的问，要是自家宿主和程瑜的关系破裂，以后在程瑜遭遇渣男的时候，还能使上力吗？
　　江暖倒是有不太一样的看法，她转着笔，看着时不时冲自己看一眼的韩元嘉，一个眼神儿都没有给他。
　　“程瑜有点过于善良了，甚至有的时候已经到了苛待自己也要满足别人的倾向，这种人，不及时让她醒悟，她会越陷越深，最后完全满足于自我牺牲，把自己想象为对方的救赎，不管对方对她有多么糟糕，她都会甘于奉献。这也是有的女人总是会碰到渣男的缘故，换做清醒的人，早就跑了，只有程瑜这种，把牺牲奉献自己当做理所当然，把忍受伤害当做救赎人渣的女人，才会越陷越深。”
　　好死不死碰上一个处处都要和程瑜比的原主，程瑜和哪个男人有点发展，她都要不择手段抢过来。
　　万万没想到，那些都是渣。
　　原主和程瑜不知道谁更惨一些……
　　简直了，人形鉴渣机，非程瑜莫属。
　　“我觉得很难，人的思维一旦形成，是很难扭转的。”
　　小粉红不大看好，同时也很郁闷，好好的妹子，为什么要和自己过不去啊，舒舒服服做个白富美不香吗？
　　“我也没指望随便说两句话就让她醒悟。”
　　江暖叹气，无力的捂着脸。
　　“那就只好牺牲自我了，像她学习。我把渣男吸过来，让她好好认识一下那些渣男的真面目，看到我的悲惨下场，她自然也就知道该怎么辨别渣男了。”
　　艹，江暖都要被自己无私的姐妹情给感动了。
　　“666啊！”小粉红再次被宿主的操作震惊，对未来充满信心。
　　黄老师走进来，看到江暖同学正对着卷子发愁，将她叫到了办公室。
　　“给，这是你家人托我交给你的。”

第一百六十七章 如何从渣男手中救出姐妹（12）
　　江暖看了眼手里的信封，打开一看，里面是张卡。
　　和程瑜给她的一毛一样，搞什么？
　　黄老师看她的眼神更加慈爱，“江暖同学，你最近的表现老师都看在眼里，不用太着急，慢慢来，学习不是一朝一夕的事情，谁也不能一口吃个胖子，慢慢来。我们老师还有你的家人都关心着你，支持你。”
　　江暖脸上满是感动，“谢谢黄老师，我正是因为意识到了这一点，才想要好好努力，不辜负所有人对我的期待。”
　　“好！老师没有看错你！”
　　黄老师十分感动，忍不住多说了两句。
　　“发现了错误及时纠正过来，这一点老师也很佩服，你长大了，但是以前那么多年的亲情也不是说丢就丢的，跟随自己的本心做事。去吧，继续加油。”
　　江暖回到座位，拿出手机一看。
　　程谨发来的消息：密码是你的生日。
　　江暖无语，她是穷的众人皆知了吗，谁都想给她送卡！
　　“？？？什么意思，这是在侮辱我吗？”
　　她好气，她绝对不会这么轻易屈服在金钱的攻势下，她要挺住，多撑一下再接受！
　　程谨：这是妈给的，你们做女儿的都有，你收下吧，妈挺不放心你的。
　　的确，就连密码都一样，因为这两个女儿同一天出生。
　　“不行，这对程瑜不公平，我说过她能过的日子我也能过，虽然一个月只有几百块，但足够我去食堂买饭吃了。你别担心，哥。”
　　她不说还好，她这么一说，直接把程谨听得心里酸涩的厉害。
　　曾经一个月好几万的零花钱不够她随便请朋友吃饭的，几百块掉地上她捡都不捡，可是现在几百块是她一个月的午饭钱。
　　听小瑜说她没有吃午饭，特意交代家里的厨师多备了一份。
　　是食堂里的饭菜不合胃口，还是没钱吃？
　　“你收下吧，不然妈心里不好受，你也不想她伤心对不对？”
　　程谨破天荒的哄起了妹妹，还生怕她再拒绝，直接下达最后通牒。
　　“立刻收下，否则我拉黑你，不认你这个妹妹。”
　　过了好一会儿，就在他有点后悔的时候，想着是不是态度过于强硬了，万一她倔脾气一上来先把他给拉黑了怎么办。
　　江暖终于回复了。
　　“好吧，谁让你是我哥呢，我可不想做没哥哥的小孩。哭唧唧/”
　　程谨一下子觉得心里暖融融的，臭妹妹。
　　怎么在家的时候没觉着她的好，就觉着她烦了，简直是个烦人精。
　　果然失去后才懂得珍惜么？
　　而那头的江暖则把头埋在胳膊里，咬紧牙关生怕自己笑出声来。
　　第一次发现程谨居然是个小天使，这哥真的不错！
　　而她先是被班主任叫走，然后神色严肃的回班里，最后低头趴着浑身颤抖，这任谁看都是被打击的哭了。
　　韩元嘉心里百爪挠心一般，再加上中午那个误会，他的确是在看卷子，但被人误会了以后不知道为什么莫名的心虚起来，好不容易等到放学，他直接走到江暖面前。
　　“你卷子呢，我给你讲讲。”
　　此时的他也顾不得被人看见了，他只怕江暖又跟那个小混混走掉。
　　“不用了。”江暖把书和卷子一股脑塞到书包里。
　　“你过来，我找你有点事儿。”他低声说道，随后和她保持着不远不近的距离往教学楼后面的小树林走去。
　　钻小树林儿呀，这个技能江暖熟。
　　她看了眼身后不远处的身影，故意迟疑了一下，随后跟了上去。
　　说是小树林儿，其实是景观树、画坛和园艺组成的颇具美感的地方，毕竟这是一所高大上的学校，不存在那种偷情场所。
　　“你到底什么事儿啊，时间不早了，你不说我走了啊。”
　　江暖还抬手看了一眼表，停下脚步，不打算再跟他往里走。
　　韩元嘉回身，只好走到她面前，“江暖，你要有什么困难可以告诉我，作为同学，我会帮你的。”
　　这句话是他想了一下午才想到的最合适的说辞。
　　他看着江暖迷茫的神色，那双圆圆的眼睛里倒映着他的面庞，忍不住心头一热。
　　“我的意思是说……你可以求助我，不需要去和小混混在一起。”他有了勇气，同时对她也有那么一点怒其不争的情绪，“你家的事情大家都知道，有落差是肯定的，但你不能自暴自弃，要懂得自爱，原来那些我不计较了，以后你不许再和小混混走到一起——”
　　“你在说什么？”
　　江暖突然变了脸色，不可置信的看他，“你的意思是我为了钱去和小混混搞在一起？”
　　“我不想说的这么难听。”韩元嘉有点紧张，“你恐怕还不知道吧，我家虽然没有程家那么有钱，但我用零花钱负担你的花销还是足够的。你从现在开始好好学习，将来我们考到同一个城市去……”
　　他还在畅想着自以为对两个人都好的未来，只见江暖伸手照着他的脸扇了一巴掌。
　　“啪！”
　　哪里出错了？
　　韩元嘉脸皮火辣辣的，更多的是难堪和羞耻。
　　江暖悲愤的说道，“韩元嘉你算什么东西，要拿钱来砸我？以为我离了程家没靠山了就可以随便你侮辱是不是？还我不自爱，我和小混混走得近就是因为钱？我不和你在这里争论，别说我没做过，就是我做过，就是我不自爱我去卖身赚钱，跟你有关系吗？你哪里来的脸冲我指指点点吆三喝四？”
　　她气的掉眼泪，转身就跑，一下子撞进了程瑜的怀里。
　　程瑜看到这两人不对，就匆忙赶过来。
　　果然这个臭男生就是图谋不轨，否则暖暖怎么一副被侵犯了的模样，气到伸手打人？
　　“江暖，你别这样，如果有误会你可以和我说清楚——”
　　“啪！”
　　程瑜一把揽着好姐妹，另一只手重重的扇了韩元嘉另一边脸，打了个对称。
　　“看什么看？我上次就想打你了，让你欺负暖暖，以为暖暖现在没人管了是不是？信不信我现在就叫人来，把你打得再也不敢欺负女生！臭流氓！”

第一百六十八章 如何从渣男手中救出姐妹（13）
　　程瑜一直都是内向安静的女孩子，但她现在就像个女战士一般，逻辑清晰嗓音清亮，仿佛正义的化身。
　　就在她还想要上前的时候，江暖拉住了她。
　　“程瑜……”
　　程瑜回头看她失落难过的模样，有些心痛。
　　“暖暖，你不用怕的，我告诉哥，再不行就告诉爸妈，我就不信治不了他！”
　　“算了吧，程瑜。”
　　江暖张了张口，还是说了出来。
　　“什么？”程瑜睁大眼睛，不可置信的看她。
　　“暖暖，你到底怎么了，这不像我认识的你——”
　　她突然想到了什么，但看了看眼前那个面上老实，但是总想要占江暖便宜的恶臭男生，还是选择先安抚江暖。
　　“你已经被我撞见两次了，我警告你，不管你爸妈是谁，都没有我爸妈来头大吧，再有下一次，我让你付出代价！”
　　她第一次用身家背景威胁人，居然意外的说的很顺。
　　她瞪着那个叫韩元嘉的男生，“离江暖远点儿，滚！”
　　程瑜劈头盖脸的骂完，目送着韩元嘉欲言又止，难堪的离开，这才松了口气。
　　刚才她的神经一直很紧绷，真的害怕那个男生翻脸来硬的，所以一直强撑着很厉害的样子，这会儿才觉得后背都汗湿了。
　　但这些都不重要，蔫不拉几的江暖才是大问题！
　　她把江暖拉到一旁花坛的石阶上坐下，“你到底怎么想的，他刚才那些话我都听见了，简直匪夷所思，怎么能这样侮辱人呢？”
　　仔细的看江暖的表情，程瑜觉得自己真相了。
　　唯一能让女孩子这样忍受的，恐怕只有……
　　“你喜欢他？”
　　江暖身体颤抖了一下，连连摇头。
　　“暖暖！”程瑜简直要痛心疾首了，像个担忧女儿早恋的老母亲，操碎了心。
　　“你那么聪明，怎么就看不出来他不是个好男生呢？”
　　她开动大脑，凭借着仅有的几次见面来分析韩元嘉这个人。
　　掰着手指头给江暖看，“小心眼，好色，不尊重女孩子，你瞧，他真的不是一个好的喜欢对象！暖暖，你清醒一下啊。”
　　程瑜按捺着自己的情绪，她其实是想要对韩元嘉破口大骂的，可她又怕引起江暖的逆反心理。
　　家长老师反对早恋不就是这个道理么，越发对，就越要谈，不搭理他们，指不定几天就散了。
　　“我说了我不喜欢他，程瑜，是你想太多了。”
　　江暖抬头，明显底气不足，“我知道他不好，他都那么说我了，我还去喜欢他，我又不犯贱。”
　　她又挽着程瑜的胳膊晃了晃，讨好的挤出一个笑脸。
　　“你懂得可真多呀程瑜，感情上我还要向你学习。那以后你多帮我分析分析，多看着我点儿，我如果再喜欢上不好的男生你一定及时提醒我好不好。”
　　“那当然好啦！”
　　程瑜瞪着眼睛瞪了半天，心里总算有点安慰。
　　江暖果然是没有体验过残酷现实的娇气女孩子，虽然看起来坚强爽朗，心里也会有非常无措孤单的时候吧。
　　越是这种情况，就越是有那种坏人趁虚而入，打着喜欢的名号伤害她。
　　程瑜瞬间想了许多，拉着江暖向前走。
　　“你以后再有喜欢的人，记得先告诉我，别一个人被欺负了都不知道。”
　　“收到收到，他原来说是帮我讲题的，我还觉得他挺好的呢。”江暖像个小可怜，乖巧的说着，一脸无辜。
　　“你呀。”
　　程瑜无奈极了，“你要知道，坏人是不会在脸上写上坏人二字的，他当然要伪装一番了，否则怎么会有人上当受骗？”
　　“嗯嗯你说的非常有道理。”
　　江暖心服口服，乖乖的走到校门口和程瑜道别。
　　虽然一个是名贵低调的豪车，一个是公交车，但她们还是好姐妹。
　　韩元嘉，out。
　　虽然手段low了一点，但免去了以后的各种麻烦。
　　这个韩元嘉，她之前还奇怪就是一个低调的学霸，为什么在以后会变成那样的恶臭男呢。
　　果然今天近距离接触一下，给他个机会多说两句话，苗头就出来了。
　　和形象没那么光鲜的男生走在一起就是为了钱出卖自己？
　　这要是和他谈个恋爱，那不得把异性好友联系方式全部删除，除了他不许和任何异性交流笑谈，所有的社交都要过问他通过他的允许才行。
　　没事就学一些女孩子适合的东西，比如说做饭打扫，或者养养花草。
　　江暖丝毫不夸张，原剧情中的韩元嘉长大以后就是这样的！
　　原主和程瑜就为了这样的垃圾争夺过，因为这垃圾给程瑜洗了不少脑，试图把程瑜塑造成自己想象中的完美女性，可对他自己可全无要求，原主一勾引就动摇了。
　　想想就恶心！
　　解决完韩元嘉，江暖把目光放在了邵明身上。
　　生活波澜不惊，在学校也有程瑜护着，江暖根本没有什么可创造的机会。
　　程瑜已经光明正大的要守护最好的江暖，她已经不是胆小内向默默无闻的女孩子了，她现在是女王瑜。
　　韩元嘉在月考中失利，成绩下滑了不少，就连他最骄傲的数学都没有保住第一的位置。
　　老师看出了他最近学习上的不在状态，还找他谈了话。
　　可惜好像没什么效果，他脸上冒了不少痘痘，人也变得有些阴沉。
　　江暖把一切看在眼里，并没有什么触动。
　　她算了算时间，眼中闪过一丝兴味，应该就在这两天吧。
　　狗改不了吃屎，他应该忍不住的，毕竟没钱没工作，还有一个只要动动歪脑筋就唾手可得的巨大利益，他没理由不动手。
　　这天放学，江暖刚走进巷子，就闻到了一股浓烈的酒味。
　　劣质白酒的呛鼻子味道，她忍不住打了个喷嚏。
　　“看看，看看，这不是我们家的大小姐吗？”
　　李彬比之前更邋遢了，整个人像是垃圾桶捡出来的一样，头上的伤结的痂还没掉光，露出狰狞的样子。
　　江暖瞥了他一眼，视若无物的走过去。
　　她眼中的那抹不屑，激怒了李彬。
　　“你看不起老子，还不是老子的种！”

第一百六十九章 如何从渣男手中救出姐妹（14）
　　“你以为自己还是那富贵窝里的金凤凰，可以对老子爱答不理的，”李彬骂骂咧咧追上来，“程家都不要你了，还敢冲老子耍横！小野鸡，小贱人……”
　　江暖一改上次的蛮横，反而脚步放慢了下来。
　　“你别说了。”
　　她呵斥他，却显见的慌乱了起来。
　　她已经不是刚来的时候心高气傲的江暖，而是尝过了冰冷现实的江暖。
　　李彬浑浊的眼神闪过一丝得意，冲着她走过去，这可是他的种，长得还真漂亮，干点什么不能挣大把的钱？
　　邵明已经回到家有一会儿了，他通常下了车就直直的往家里走，根本不会回头看。
　　没什么好看的，那个女生反正会跟着一起回家。
　　可是……他又瞟了一眼上方的栏杆，她还没到家，就这么两步路，也不知道在磨蹭什么。
　　就在这时，他听到了一声惊呼。
　　饱含了慌乱恐惧的情绪，是江暖的声音！
　　他神情一凛，大步走出院子，三步并作两步走到巷子里。
　　眼前的景象让他瞬间睁大眼睛，那个只会喝酒打人的废物李彬回来了，他还拽着江暖的头发，整个人都逼向她，似乎要做些什么。
　　身体的行动比大脑更快。
　　邵明一拳上去，把李彬给打的歪了歪身子。
　　“放开她。”
　　他咬牙切齿，甩掉脚上的拖鞋，开始踹李彬的腿窝。
　　“小杂种……”李彬认出来了，是楼下那个没爹没娘的小杂种，虽然小，但跟个狼崽子似的，他从前没少在他手里吃亏。
　　李彬毕竟是个成年男人，他要使出全力来，一时半会还是没办法制服的。
　　邵明经过了一番努力，终于把他打倒在地。
　　看着头发凌乱，眼里含着两包泪的江暖，伸手把人拽回了家。
　　“哐”的一声锁上大铁门，防止李彬闯进来。
　　“坐。”邵明指了指墙角的小凳子，起身回屋倒了杯水递给她。
　　他不知道怎么安慰人，也没打算安慰她。
　　江暖结果水杯，也不喝，就这么怔怔的看着，像是没了魂一般。
　　“他想干嘛？”
　　邵明问。
　　江暖颤了一下，回过神来，“我不知道，他说……说我长得好，干什么都能给他挣钱……”
　　“艹，畜生！”
　　邵明伸脚踢走院子里的小石子，脚疼，这才发现自己拖鞋落巷子里了。
　　晦气，这会儿去找鞋也不合适。
　　他就光着脚站在院子里，“你原来不是挺厉害的，这回就让他这么动手？不会叫不会喊，哑巴了吗？”
　　看着江暖弱唧唧的缩成一团，他心里就憋着一团火。
　　要放在以前她早就牙尖嘴利的回过来了，可他都这么说了，她还是那副样子，好欺负的很！
　　“上回还能拿啤酒瓶把李彬开瓢，我真的高看你了。”
　　江暖摇摇头，抽了抽气，“他说的也没错。”
　　她抬眼，秋水洗过一般澄澈的眼眸看向他。
　　“他说我不是程家大小姐了，我就是小野鸡，小贱人，我就是他的种，哪怕披了张好皮也掩盖不了里头的肮脏，心气再高以后也飞不起来。他说的没错，我可不就是他的种吗，他那么脏那么臭，他是个人渣，可是我身体里……却流着他的血！！！”
　　江暖崩溃了。
　　她手里的杯子掉落，水洒了一地。
　　双手抱着头，无助的哭泣。
　　“你这是干嘛，江暖，江暖？！”
　　邵明伸手去拉扯她，才看到她已经开始掐自己了，连忙控制住她。
　　声嘶力竭的喊她，“江暖你醒醒！他是他，你是你！”
　　她脸上的泪珠滚下，唇角咧开一个难看的笑意，“我突然意识到这一点，卑劣的基因是掩饰不住的，我是不是像他说的那样……早晚也会堕落，变成一滩烂泥，再也飞不起来。
　　不对吗？我再怎么努力写题做卷子，也注定考不上多好的学校，上限就放在那，智商就这么多，和程瑜程谨根本就没法比。”
　　看着这样的她，邵明只觉得胸膛间的那股火气愈演愈烈。
　　他虽然看不上这样的江暖，觉得她肤浅又爱面子，和他根本不是一路人。
　　可现在眼睁睁的看着她被那个人渣父亲毁了——
　　他从厨房里拿了把刀，一把拉开铁门走了出去。
　　既然是人渣，为什么要做父亲，为什么要这么毁了孩子！
　　他脑海里有一个同样孔武有力的父亲形象，那些从小遭受过的侮辱毒打，一下下，都伴随着已经长大的少年的回忆而愈加清晰。
　　江暖一看不好，连忙冲出去要阻止。
　　“你别……别拿刀！”
　　邵明要是一上头剁了李彬，那他岂不是要赔上一辈子，这不是她的初衷。
　　她拦不住他，只好向前快跑两步，伸出手臂抱住了他的腰。
　　“我知道他说的不对，我就是一时钻了牛角尖……你别这样，他不值得你赔上自己的未来！他不值得！”
　　不值得么？
　　那个无耻的父亲，不值得他这么做？
　　可为什么所有人都告诉他，他虽然暴虐，总归是他的父亲，总归给了他生命，他应该知道感恩，他不应该怨恨！
　　为什么那个时候，没人告诉他，那样的父亲不值得他动手？
　　他手一松，江暖连忙把菜刀夺过来。
　　“让开。”
　　他伸手推开她，从垃圾桶旁边顺手拎起谁丢弃的废弃木板。
　　窄窄的，条状，不粗不细，打人特别趁手，最大的优点是不会出人命。
　　江暖转头，捂着耳朵闭上眼睛。
　　毕竟是亲生父亲，她不忍心听呢。
　　一阵鬼哭狼嚎过后，李彬连滚带爬，犹如丧家之犬一般跑掉了。
　　邵明走到江暖面前，看她那副模样，难得有了点耐心。
　　他用手拿开她捂耳朵的手，“走了。”
　　江暖这才睁开眼，还有些后怕的向后看了一眼，没有见到李彬的身影才放了心。
　　“走了！”邵明烦躁的再度开口，迎着夕阳，光着脚走着，头发乱糟糟的少年，身影被拉的很长。
　　江暖站起身，正准备迈步。
　　“拿刀。”
　　他后脑勺长眼睛一般，提醒她。
　　“哦，哦。”江暖又蹲下身去拿起地上的菜刀，快走两步跟上他。

第一百七十章 如何从渣男手中救出姐妹（15）
　　程家别墅内，程瑜牵起小狗狗要出门。
　　“小瑜，累了的话就让佣人去遛好了，你们上了一天学，辛苦着呢。”
　　白棠并不太了解现在的高中学习强度，对于学习非常非常累，会让人身心俱疲的印象还来自于学渣江暖。
　　当时她回家就喊累，各种喊，花样喊，搞得人以为上学是全世界最辛苦的工作。
　　“妈，不会累的，我自己也喜欢狗狗。刚好出去散散步换换脑子。”
　　程瑜笑着走出去，别墅区环境很好，跟她原来住的那个窄小巷子里的小房子相比，简直是从地狱到了天堂。
　　她也有心探索一下这片区域，毕竟是以后要长期生活的地方。
　　人工湖假山应有尽有，还有修剪漂亮的花卉绿植，空气清新，晚风吹拂。
　　湖边陆续有零星几人出来散步，程瑜牵着狗狗，不料狗狗不停的往前窜。
　　“布丁，是不是想拉粑粑？”
　　她跟着佣人了解过狗狗，也照顾过它，知道它的一些习性，当即在附近的宠物箱里拿了便袋，带着布丁往假山那里走。
　　布丁是经过训练的狗狗，很聪明，乖乖的拉完，然后程瑜给他清理好丢到垃圾桶内，正准备往前走的时候，突然听到有人喊她。
　　“小暖……”
　　程瑜吃惊的看去，假山钻出来了一个人。
　　那人遍体鳞伤，衣衫破烂，浑身散发着复杂的味道。
　　“小暖，是爸爸啊。”
　　程瑜瞪大眼睛，李彬！
　　她还是江暖的时候，做过她爸爸的人。
　　“你怎么在这里？而且我现在不是小暖，我是程瑜。”
　　她带着狗往后退了一步，狗狗蠢蠢欲动，想要窜出来咬李彬，喉咙里发出呜呜的警告声。
　　“我不知道……我只知道你就是我的小暖，我的乖女儿。爸爸晚上加班回家会给爸爸倒茶的贴心小棉袄……”
　　李彬捂着脸呜呜的哭。
　　“我回到家才知道你走了，那个江暖根本就不是我女儿，看我这一身伤，就是她找人打的……我不认她，我只认你，乖女儿，你都记得的对不对？爸爸从小对你多好，你都知道对吗？”
　　程瑜看着像一团垃圾一般的李彬，忍不住晃了神。
　　他原来是个会计，一家三口虽然不富裕，但也和美。
　　小时候他也经常把她这个女儿扛在肩膀上，带她去公园放风筝，给她买大大的棉花糖。
　　她怎么不记得呢？
　　可是后来他染上了赌博，先是输了工资，后来是连妈妈的首饰都拿去卖掉，再然后是丢掉工作，变卖家产。
　　妈妈要和他离婚，他就跪下来哭着求，是她……
　　是她不忍心没有爸爸，曾经那么爱她对她那么好的爸爸，所以年幼无知的哭着想爸爸。
　　他也表现好过一段时间，换取了妈妈的信任，一家三口开始搬回外公外婆家住。
　　就在她以为生活要恢复到原来的时候，他开始酗酒打人，赌瘾再次发作。
　　程瑜逼迫自己不要去想，她冷淡的开口。
　　“对我好？意思就是每天酗酒家暴妈妈，气死外公外婆，这就是对我好？那我还真的宁愿你不要对我好，我要不起。”
　　她说完，转身要走。
　　却被李彬一下子跪倒面前，痛哭流涕。
　　“我不求你能原谅我，我知道自己是个畜生，我做了太多对不起你们的事……”
　　他疯狂的捶打自己的头，“我也不知道怎么了，一事无成一塌糊涂，每当自己喝醉了就不受控制……小暖你不用管我，我本来就不该再活着，我就是要去死了，只是放心不下你，还想再看你一眼。”
　　他费力的撑起身体，步履蹒跚的要走。
　　“看你现在过得好，爸爸就死而无憾了。我是一个废物，我对不起所有人，我活着就是浪费空气。”
　　他嘴巴喃喃道，慢慢向前走。
　　程瑜眼眶发酸，她摸了摸随身带口袋里，还有几百块钱，直接丢给他。
　　“记得给自己洗干净，换身衣服，走也要走的体体面面的。”
　　“哎，哎，还是我的乖女儿想着我，爸爸一定照做。”
　　李彬慢吞吞剪过那几张钞票。
　　程瑜走了几步，还是跺跺脚，恨铁不成钢的冲他吼。
　　“为什么呢？赌钱喝酒就那么爽吗？当初搬回外婆家，所有人都相信你了，都愿意给你机会，你为什么不珍惜？我真的后悔当时被你骗了，你哄着我让我给妈妈求情，你骗我！我真想回到过去打死你，我宁愿你早早的死了，也不想要你害死外公外婆！你该死你该死，你早就该死了！”
　　她吼道最后，眼睛都红了。
　　牵着布丁回家，程瑜低着头想要糊弄过去，却被下班的程峻峰发现不对。
　　“哎，小瑜，你这是怎么了，遇上事儿了吗，方便的话能跟爸爸说说吗？”
　　他保持着一点距离，小心的建议道，生怕太过关注引来程瑜的负担。
　　程瑜鼻子一酸，这才是她的爸爸。
　　李彬不是，李彬一点也不是个好爸爸！
　　“怎么了这是，还掉金豆子了？”
　　程峻峰看程瑜掉眼泪，一时间慌得手忙脚乱。
　　正要去拿纸巾，却被程瑜一下子扑倒怀里，哇哇大哭。
　　“爸爸！”
　　一家人都出来了，围观程瑜的首次撒娇。
　　“我没事，就是突然想到了以前，有感而发。”
　　程瑜说完，脸红彤彤的跑回自己房间。
　　她现在有了好爸爸，可是江暖呢？
　　江暖是不是再也摆脱不掉李彬了？
　　其实李彬是怎么出现的……动脑子想一想就能知道，这个区域安保非常严格，李彬居然能钻到假山里，他费那么多功夫要来找她，难道真的就是为了死之前见她一面吗？
　　程瑜根本不信，这么多年的忏悔求饶再继续家暴，已经完全冲垮了李彬在她心中的信任。
　　他打什么主意也一目了然，所以程瑜心里充满愧疚，这样一个卑劣的人做爸爸，江暖要怎么办呢？
　　而此时的江暖正在打电话。
　　“我很有理由怀疑，李彬对于女儿非亲生一事，早就知情。甚至说的更明白一点，他也知道自己的亲生女儿……”

第一百七十一章 如何从渣男手中救出姐妹（16）
　　“老程，你怎么了？”
　　好友捅捅他，程谨才反应过来，手边的咖啡已经洒了一桌子。
　　他连忙起身，抽出纸巾擦了两下，随口道：“没事儿，一时走神了。”
　　他心里沉甸甸的，不住的推敲着各种可能性，如果事实真相如同江暖所说的那般……
　　那么这些年对她的包容和疼爱，让他们程家人情何以堪？
　　想到这里，程谨怎么也坐不住，推开门冲了出去。
　　程峻峰正在集团总裁办公室内看文件，突然秘书来敲门。
　　“程总，小程总到了。”
　　儿子不是刚和家里说过，这段时间学校有个竞赛需要集训，他要不回来一段时间么，怎么这会儿过来了，是有什么急事儿？
　　果然，程谨一进办公室，直截了当的就说。
　　“爸，你当初调查过小瑜和江暖互换的事情，结果是怎么样的？”
　　难道爸爸会为了江暖的利益和名声，隐瞒这件事情的真相？
　　这是程谨无法接受的结果，原本这件事是个意外，他还能勉强承受，一旦知道这件事是早有预谋，他的亲妹妹在受苦受难的十七年里，那个阴毒卑鄙者的女儿在他们家受尽宠爱……
　　他觉得可能以后都无法面对江暖了。
　　不会吧，以他爸的智商干不出这种事。
　　程峻峰看着情绪起伏不定的儿子，拉开抽屉，拿出一叠资料，推了过去。
　　“怎么了，有什么问题吗？这些是我得知你妹妹不是亲生的之后，找人调查出来的一切结果，你感兴趣的话就看看吧。”
　　程谨拿过来，仔细看，认真对比医院的人员变动情况。
　　他的目光落在了当天产房的护士身上，那个护士名叫魏娟。
　　“这个护士有问题？”
　　程峻峰也看过许多次，他也调查过，这个魏娟护士很快就被调走了，因为她哥哥出了意外，她心神恍惚之下给病人拿错了针水，差点出了医疗事故，病人家属大闹，一定要赶走她。
　　这些事情都有据可查，也都是程峻峰知道的。
　　被人故意抱错的可能性，他一开始就放在了心里，当天所有有可能接触过孩子的人，他都查过，这才排除了嫌疑。
　　“就是她。”
　　程谨指着这个女护士，“爸，她之后因为哥哥出事而影响了工作，可她的哥哥你查过没有，尤其是她的哥哥和李彬的关系。”
　　“李彬？！”
　　程峻峰的神色凝重起来。
　　“你的意思是？”
　　“李彬很有可能一手策划，偷换了两个孩子！我妹妹不是无意间被报错的，不是天意弄人，也不是生来倒霉，而是被恶人处心积虑给偷换的！”
　　程谨心痛万分，神色郑重的看着他爸。
　　程峻峰毕竟在商场上打拼了那么多年，哪怕涉及到自己的亲生骨肉，他的理智还是在线的。
　　“这个消息你是从哪得来的？”
　　程谨像是被戳破了的气球，噗的一下，有气无力的说。
　　“江暖告诉我的。她今天突然打电话说这件事很有可能是李彬偷换的，她从李彬喝醉酒之后说出来的话中猜到了。”
　　程峻峰神色一缓，拍了拍儿子的肩膀。
　　“这件事你去查，我给你人手，查个一清二楚，但是我告诉你，不管结果怎么样，不许迁怒。”
　　江暖能够说出来，说明她心胸坦荡，没什么可隐瞒的。
　　否则按照她现在的处境而言，把这个秘密永远的掩盖下去，才是对她最好的选择。
　　她可以继续享受程家给她的庇佑，而程家人一旦知道了这个真相，大概率会迁怒于她，那就得不偿失了。
　　“我知道，从这点上看，暖暖虽然任性骄纵，但在做人上是不差的，人品可信，这也说明我们程家对她的教养没有出问题，这是目前我最感到欣慰的事了。”
　　程谨叹口气，“我不知道以后还能不能对她做到心无芥蒂，但我会提醒自己，李彬犯下的罪过和她没关系，她当初也是个什么都不知道的小婴儿。”
　　他们口中正在讨论着的江暖，在享受难得的周末。
　　今天阳光很好，她搞了把旧躺椅拖到邵明的院子里，就这么躺着晒太阳。
　　等到太阳大的睁不开眼了，她就把自己的大毛巾盖在头上，眯起眼睛不理会一切，像是一只猫。
　　邵明的脚尖动了动，还是没有过去叫醒她。
　　他低头开金枪鱼罐头，放在地上，不大一会儿，两只瘦瘦的猫儿顺着围墙跑了过来，利索的跳下。
　　喵喵叫着，很快把一盒罐头给吃的精光，还不知足的围着他的裤腿，卖萌撒娇，试图多祈求些美味的罐头来。
　　邵明手一摊，“没了。下周吧。”
　　猫儿死了心，但却对一旁躺椅上的陌生人起了好奇心。
　　江暖被一阵喵喵叫声吵醒，她迷迷糊糊的睁开眼，感觉到有东西在拉着自己，低头一看，是小猫咪。
　　瘦瘦的，毛有点长，不知道是什么品种，但是眼睛是琥珀绿，非常迷人。
　　“你好漂亮呀宝贝。”
　　她刚刚睡醒，嗓音带着些微的沙哑，听在邵明的耳中，只觉得像是过了一层微小的电流，酥酥麻麻的。
　　“喵~”
　　“你有没有喜欢的人呀，以后我们就是好朋友，行不行？下次我带小鱼干给你吃呦。”
　　“喵喵~”
　　“好朋友，同意的话就喵一下。”
　　“喵喵喵喵喵~~~~~”
　　江暖开心的眯起眼睛，十分正儿八经的样子让邵明陷入恍惚。
　　她和猫是怎么交上朋友的？
　　他喂了半年的流浪猫，就这么成了她的好朋友？
　　他总觉得江暖的前世或许就是猫，要不然无法解释眼前这幅诡异的画面。
　　“喂，我饿了。”
　　那位猫女士冲他抬了抬下巴。
　　明明半躺在那里，却能做出居高临下的姿态。
　　邵明根本不打算买账，笑死人了，她算什么东西，她说饿了就要给她吃的？
　　饿着吧！
　　他冷淡的看了她一眼，根本没有搭理她的意思，转身进了房间。
　　一分钟后，他拿出来一盒好丽友草莓派，丢给她。
　　“给猫猫准备的，它们要不吃的话你给解决掉吧。”

第一百七十二章 如何从渣男手中救出姐妹（17）
　　江暖郁闷的接过，撅撅嘴巴表示不满。
　　她撕开包装袋，装模作样的冲着猫猫问，“你们吃不吃呀？哎呀不喜欢吃啊，太甜了对吧，会坏牙齿的，嗯嗯知道了，那就只有我把这个吃掉了。没关系的，都是好朋友嘛，可以理解。”
　　她嘴上说着，手牢牢的拿着草莓派根本不往前送。
　　虽然知道她在故意装可爱，但是配上那张脸，那个表情……还真他妈的可爱啊！
　　邵明移开视线，双手插兜，陷入沉思。
　　为什么这个不招他待见的女生，能够从一开始的视而不见，到了如今的登堂入室，还可以随意吩咐他做事呢？
　　这一切都是怎么发生的？
　　吃完草莓派，江暖又抬了抬下巴，示意他看一旁桌子上的卷子。
　　“喏，作业。”
　　邵明：？
　　“我说作业，听到了没？”她不耐烦了。
　　“那不是你的作业吗，跟我说什么。”邵明想发火，但莫名的气虚。
　　“我不会啊！”
　　江暖发脾气了，一手扯掉身上的大毛巾，摔到一旁。
　　她突然来这么一下，有点镇住了邵明。
　　“然后呢？”
　　你她妈不会写作业还有理由了？有脸发脾气？
　　他招谁惹谁了。
　　刚才想错了，她不是猫转世，她就是狗。
　　这狗脾气跟巷子尾垃圾桶旁边那个流浪狗一样一样的。
　　谁要敢动一下它翻出来的食，绝对追着你咬八条街，就算不招它，从它身边路过都不行，汪汪汪的叫。
　　“你教我，看着我做题，帮我纠错。”
　　江暖起身，也不发脾气，就是吩咐的理所当然。
　　“我妈说过你数学好，别糊弄我，不然等我妈回来告你状。”
　　“那你告吧，反正江阿姨不会怪我的，只会怪你脑子笨，不好好写作业。”
　　邵明垂下眼眸，火上浇油。
　　就在他以为她要冲上来突突突扫射一番的时候，只见她冷静了下来。
　　江暖拿出手机，冲他得意的挑眉。
　　“是么，哎呀，我要和我的好姐妹联系一下，她特别关心我的生活，尤其是生活中遇到困难却无人帮助的时候，她肯定会担心的赶过来的。”
　　邵明神色微微一变，伸手拿起桌子上的卷子。
　　“哪些不会？”
　　他视线落到那些空白上，有些不屑。
　　“就这？你都不会？”
　　他把卷子一放，“放弃吧，没救了，这时候再补也跟不上了，不如往其他科好好努力。”
　　“你放屁！”江暖气愤的指着他，“看不起这些题是不是，我还真不信你这么厉害，有本事把这些题都给做了，一道不错我就服你！你以后想怎么侮辱我学渣都没问题！”
　　她还撇撇嘴，“切，谁不知道三中老师从来不留作业，因为没有学生做。作为一个三中的学渣，你居然敢嘲讽我？”
　　邵明被她眼中的轻蔑给刺到了，他拿起笔。
　　“那好，做就做，我要一道不错的把题做出来，你怎么办？”
　　“心服口服啊，你就是真学霸，是插在三中那坨大牛粪上的唯一一朵鲜花。”
　　江暖视线移向院子里的花花草草上，依然被他养护的很好，太阳大了，他就把那些不能久晒的植物给挪到阴凉处，等到没太阳了再挪回来。
　　她觉得很有意思，看着那个坐在桌子前瘦长的背影，突然起了玩心。
　　“或者你想让我干什么，只要我能做到，尽管说。”
　　邵明的手一顿，唇角微微上扬。
　　“给我做顿饭。”
　　脑海里是她抬着下巴说饿了的样子，他开始顺利的写公式运算。
　　“做一顿我指定的饭菜，这以后就是你的黑历史了，我要拍照留念的。”
　　“哼哼。”
　　江暖不服，“你以为我不做饭就是不会做？”
　　你还真她妈猜对了，老子非但不会做，老子还会炸厨房。
　　“人家小邵也不容易，正正经经给人家做顿饭怎么了？”小粉红有点不忍心。
　　“那你说，我的做饭水平来说，正正经经做顿饭，味道能让他惊艳吗？”
　　江暖看着自己圆润粉红的指甲，宝贝似的伸在太阳下，被光线照射的更好看了。
　　“不能吧，你做饭水平虽然不错，但也没有到专业厨师的程度。”
　　“你说不错是看在友情的份上，我get到了。”江暖微笑，“谢了小红。”
　　在小粉红还没来得及跳脚的时候，她又紧接着说道。
　　“比起做一顿不咸不淡没什么记忆点的饭来说，炸厨房更能让他印象深刻，永生不忘。”
　　毕竟她在邵明面前的人设，就是胸大无脑的漂亮女孩子呢，有点小任性小骄纵，不懂得看眼色，就是这样，他一旦接受了这个设定，所有事情都有了合理的解释。
　　比起韩元嘉面前的江暖，邵明面前的显然更加立体丰满。
　　主要是因为原剧情中的邵明，渣的程度和韩元嘉就不是一个level。
　　如果韩元嘉是小学生的渣，那么邵明已经在考研并且成功上岸。
　　自然要用更加有深度的人物形象去应对，这是江暖对于邵明的心得体会。
　　邵明和程瑜可以算得上是标准的青梅竹马了，可是和普通的青梅竹马两小无猜的感情不同，这两位是有过不愉快记忆的。
　　两个人的童年都被一个叫父亲的人物给折磨，程瑜有江爱护着，加上李彬再混账，一般不会对程瑜下手。
　　但是邵明就不同了，他承受了所有来自一个成年男人的疯狂暴虐。
　　和其他经典的情节一样，程瑜曾经在他绝望的时候帮过他，做过他绝望世界里的一缕光。
　　如果按照这样发展下去，一个互相救赎的故事，还是可读性很强的。
　　但妙就妙在，程瑜真正的身世居然是个千金小姐，是邵明踮起脚尖都够不到的存在。
　　程瑜变成了真正的太阳，天之骄女，而他邵明，还是深陷于污泥，一日日挣扎。
　　最后更是不知道发生了什么事，让这么一对青梅竹马关系变得日益冷淡，尤其是程瑜，对邵明可以说是避如蛇蝎，毫不客气。
　　提起来都会想要逃避的程度，对此，江暖表示非常好奇。

第一百七十三章 如何从渣男手中救出姐妹（18）
　　谜团一旦有了突破点，解开就只是时间问题了。
　　更何况程谨手里还有专业人手，资金充裕，很快一个另所有人都瞠目结舌的真相浮出水面。
　　那个前期卑微懦弱的小会计，居然敢生出这样胆大包天的念头，为了后半生的富贵生活，他设计怀孕的妻子，让她在最昂贵的医院附近出事，在通过自己的赌友关系，指使产房护士偷换孩子。
　　这也是为什么两个孩子的手环和身上的衣服都换了的缘故，魏娟的哥哥魏强，是个小混混头子，负责追讨李彬身上的赌债。
　　两个人不知道怎么合计的，想要一鼓作气搞一回大的，以后的荣华富贵就都有了。
　　魏强出人，李彬出孩子，再加上一系列的运作，这事儿还真让他们给做成了。
　　程氏集团啊，手指缝里稍微漏漏就够他们花了。
　　可惜事成之后，魏强再一次道上火拼的时候被人砍死，魏娟也受了影响，没了她哥顶着，生怕换孩子的事情暴露出来，赶紧找了个借口从医院调走了。
　　李彬心满意足，也确实好好的对待过程瑜，这可是他的摇钱树，将来有大用处的，必须要让她念着他这个爸爸的好。
　　程家那边他也一直关注着，每每财经新闻上报道程氏的股票涨了，他比谁都要开心，还会带着程瑜去游乐场玩，给她买好吃的。
　　在他看来，那些钱都有他的一份。
　　生活上更加百无禁忌，欠债嘛，他以后有的是钱，利滚利怎么了，程氏的美好未来在等着他。
　　一旦他的亲生女儿成年，拿到了股份，他立刻就去相认。
　　还有他的养女，他自认为对她最好的人，就算和老婆离了婚也没忘记时不时的在她面前刷一下父爱，他相信怎么样都不会亏待他的。
　　可他万万没想到，程家先一步发现了不对。
　　在两个孩子十七岁的时候，拨乱反正，把两个孩子互换了回来。
　　真是为富不仁，狠心透顶！
　　他替程家养了那么多年的孩子，没说给点补偿，还让他尝透了两个女儿的无情！
　　一个爆他的头，喊人打他，一个就用几百块打发他……
　　明明一切都按照他的计划走的，眼看着就要成功了呀，结果功亏一篑。
　　李彬睁着模糊的双眼，不知道倒在了哪里，不知道为什么，他的脑子里突然浮现了两个女儿都肯认他，争着给她钱的情景。
　　“滚开，臭乞丐！”
　　有人冲他喝骂，一脚将他踢到一边。
　　他摇摇晃晃站起来，冲着那人吐了口水，“知道我是谁吗？我，程氏集团的股份我都有！我是他家女儿的爸爸！哈哈哈！你敢骂我……看我马上就找人来，砸了你的店！”
　　对面巨大的广告牌，上面正在播放程氏集团旗下的商场广告。
　　“就那个商场，将来就是我的，看到没？吓死你们！”
　　他突然来了精神，双眼冒光，整个人通体舒泰。
　　“神经病吧。”周围有人指指点点。
　　“哈哈哈，还程氏集团的商场是他的，我做梦都不敢做这样的梦……”
　　“就是，报警吧，他一看就精神不正常，别等下伤了人也不犯法的。”
　　程谨的人找到李彬的时候，他已经被抓起来了。
　　证据足够，当初的证人魏娟也被抓到，李彬很快就承认了，只是他精神真的有点不对，经过鉴定已经患了精神分裂，再加上长期酗酒导致的小脑萎缩，身体还有各种症状，直接被送往精神病院接受强制治疗了。
　　作为唯一的直系亲属，江暖毫不犹豫的签了字。
　　“好好养病，好好反省，我希望你能恢复健康，洗心革面，祝你好运，爸爸。”
　　见他的最后一面，她微笑挥手。
　　李彬这会儿是清醒的，他知道即将到来的是什么，拼命的挣扎反抗，想要从这个地方逃出去，甚至用脸和头去撞玻璃窗。
　　更加证明了他的狂躁，江暖面上浮现出伤感，强忍着摇摇头。
　　“我不忍心看了，我先走了。”
　　她对旁边的狱警说道，低头离开了。
　　也不知道监狱和精神病院，那种待遇对李彬来说更好一点呢？
　　江暖觉得，可能是精神病院吧。
　　李彬想要装精神病来逃脱惩罚，殊不知……
　　她眯起眼睛，看向门外站在车旁的程谨，心中为李彬点蜡。
　　“都办完了？”
　　程谨努力表现和原来没有什么区别，但江暖还是察觉到了他的疏离。
　　这很正常，任谁的妹妹遇上这种事，也不可能对犯罪者的女儿有多少同情心。
　　毕竟自家的苦难都是他们家带来的。
　　“嗯，结束了，他被送往五院，以后应该在膀大腰圆的护士和病友中享受余生了。”
　　江暖苦笑，拿出那张卡，“麻烦你还给妈妈，就说我没脸再用她的钱。不，我本来就没打算用，就这么说吧，这样她心里能好受一些。”
　　她说完，不等程谨回应，直接把卡放到车座上，然后冲他挥挥手。
　　“最后一次叫你哥了。再见啦，哥。不用担心我，以后我会好好学习生活的。再见。”
　　她转身走了，连他的车都没坐。
　　程谨看着她，他曾经骄纵任性集万千宠爱于一身的小妹妹，正大步走向路对面，熟练的挤上公交车，拼命的挤到车窗那里冲他的方向用力挥手。
　　车子启动，她的面容越来越模糊。
　　程谨这才伸出手，缓缓的挥了挥。
　　他想要喊她的，想说我送你回去，可他要送她回到哪里去呢？
　　他们注定已经没有了继续亲密联系的理由和立场。
　　程谨回到自己的车上，把那张卡收起来，心中下意识的想着，也不知道以后的她要怎么生活，应该会很辛苦吧。
　　他身处这个浮华奢靡的圈子，见惯了一旦从云端跌落的二代们，没有一个会像她一般。
　　坚韧，努力，不改初心。
　　这些都不是他应该想的了，以后的他们，就像是两条渐行渐远的轨道，无法再有交集。
　　命运会有答案，希望命运能对她好一些。
　　程谨启动车子，向前驶去。

第一百七十四章 如何从渣男手中救出姐妹（19）
　　江爱收到消息就从疗养院回来了。
　　她失魂落魄的坐在小板凳上，双眼无神，手里一下下的剥着葱。
　　她眼角的皱纹很明显，素颜的话显得气色很不好，五官隐约还能看到年轻时柔美的影子，否则也生不出江暖这么漂亮的女儿。
　　同样的年纪，白棠保养的就像是稍微成熟点的大姐姐一般。
　　知性优雅又贵气。
　　江爱从来都是知足的人，她也没什么野心，作为家中独女，父母宠爱，一路平顺，家境不好不坏，出了社会却被李彬给哄住了。
　　她花了好几年才真正对这个人死了心，认清了他骨子里的卑劣和坏。
　　改不好的，所以她认命的带着女儿和他离了婚，没了遮风挡雨的父母，她一个人再苦再累都想要好好把女儿抚养长大。
　　挨李彬的拳脚也无所谓，但是他不能伤害女儿。
　　她就是一个没什么抱负的小女人，却被生活逼的成了个女超人。把破破烂烂的自己缝补起来，笨拙又努力的给女儿撑起一片天。
　　可她心里始终觉得，后面的李彬坏是坏，但他原来也好过。
　　今天她突然被通知，李彬一开始就是有预谋的，他欠了债后毫不犹豫的推开怀孕的她。
　　他甚至还想过卖掉她，或者卖掉孩子，是那个混混提了一句程氏的总裁夫人正在待产，有钱人真他妈好，什么都用最贵的，李彬这才生出了要偷换孩子的念头。
　　直到江暖进门，她呆滞的眼珠才转了转。
　　“回了啊。”
　　她干涩的开口，努力做出以往的模样，“累了吧，快去房间里休息，妈妈马上就做饭。”
　　江暖放下背包，蹲在她面前，掰开她有些粗糙的手。
　　把那几棵被剥的支离破碎的葱给丢到地上，轻轻抱住她。
　　“妈。”
　　她轻声的喊。
　　“哎。”
　　江爱闷闷的答。
　　“妈妈。”江暖抱紧她，感受她颤抖的身躯，瘦弱的吓人，“妈妈，他是个人渣，我们早就不要他了。事实证明你早早的对他死心，是对的。但你还有我，我们不需要他的疼爱，你疼我，我爱你就行了。”
　　江爱干涩的眼睛涌出泪水，她好像很久很久没有哭过。
　　“……好，妈妈疼你。妈妈疼你。咱们不要他这样的爸爸，他不配做你的爸爸。”
　　高瘦的少年站在门外的走廊上，看着相拥哭泣的母女。
　　安安静静的，没有进来打扰，他听到消息后知道她回家了，就想着来看看。
　　没想到会撞上这么一幕，江暖比他平日里见到的懂事多了，知道心疼江阿姨，也或许是在心疼她自己。
　　江暖抬起头，越过窗户看向他。
　　两人的目光猝不及防的相遇，邵明看着那滴眼泪从她圆圆的杏眸中滑落，落到紧咬着牙关的唇上。
　　娇嫩的唇被她咬的嫣红，似乎要滴出血来。
　　她很难过，非常难过。
　　他脚尖动了动，不知道为什么看不下去了，只好转身离开。
　　江爱抱着女儿痛痛快快哭了一场，一直以来憋在心里的委屈和包袱，都发泄了出来。
　　她红肿着眼睛，接过女儿从冰箱里拿出来的矿泉水，在眼睛和脸上冰敷。
　　“我就是，就是觉得对不起程瑜。”
　　她嗓音沙哑，缓缓说着。
　　以往有关程瑜的一切，她尽量不在江暖面前说，但经过这么一场哭，她们本来就不错的母女感情仿佛终于融到了一起，她开始觉得，这就是她的亲生女儿，她肚子里生出来的，心里的想法给女儿说说又怎么了。
　　“她很安静，就算受了委屈也不哭不叫，所以我忙着工作的时候，很多时间都忽略了她。人家好好的把你养大了，可是我却没能好好的对待人家的孩子……”
　　“那以后好好的对她吧。”
　　江暖突然开口，对上江爱惊讶的眼神。
　　“我不是那种没心没肺的人，你把她当作亲生女儿养了十七年，感情不是说断就断的，更何况你怎么知道她不想你呢？以后我多邀请她来咱们家，你有的是机会好好对她啊。”
　　就是她，不知道怎么报答程家人。
　　唯有不出现在他们面前，用自己赚来的钱在他们生日的时候送上一份不昂贵的礼物吧。
　　这样想必大家都能坦然，安心。
　　江暖给自己以后的路线安排的妥妥的，这也是唯一可以和程瑜保持长期友好关系的方法。
　　就在这时，江爱的手机响了。
　　“怎么了？”看到江爱一脸的紧张，江暖问道。
　　“没有，是我们的头儿，估计急着喊我回去上班呢。”
　　她接通，还没等开口，就听对面那人劈头盖脸的一通骂。
　　“江爱你能耐了啊，还旷工，你敢给老子旷工，不想干了吗？当初可怜你才给你介绍的活儿，你这是丢我的脸，打我的脸！活该你被男人抛弃，半个小时内给我立刻上岗，否则整个行业没人要你了！还养活女儿，带着你女儿捡垃圾去吧！”
　　江爱的手机不是很好，喇叭比较响，江暖听得一清二楚。
　　她伸手接过江爱的手机，冲着电话那头就开始骂回去。
　　“江爱就是能耐，就是敢旷工，你能拿她怎么样？对，她不想干了，不用你可怜，靠她挣钱还要侮辱她你算个什么东西？你算个人？你有脸？还有，你搞清楚，是她抛弃的男人，独立自强的抚养女儿长大，这没什么可羞愧的！她半个小时不会到岗，以后都不会，她会带着女儿过上风风光光的日子，而你，会被你死巴着的男人抛弃然后去捡垃圾！”
　　骂完，她直接挂了电话，然后把手机塞给江爱。
　　“怎么了妈？”
　　她问，毕竟江爱脸上的表情如此诡异。
　　“你……就这么处理完了？”
　　她小心的问道，知道自己这个女儿有能耐，可没想到胆子这么大，不过骂的真好，她自己嘴笨骂不来的，江爱心里有点痛快。
　　“对，我早就想了，这个工作辛苦的很，就算一时赚得多，可万一把人给累病了那就亏大了。不如我们在校门口摆个早点摊，你手艺这么好，肯定生意不错！”

第一百七十五章 如何从渣男手中救出姐妹（20）
　　这个主意江暖一早就想过。
　　江爱的身体过分瘦，整个人的气色都呈现出不太健康的黄，这么多年的操劳已经让她有些透支，江暖很担心她再继续高强度的工作下去，身体会撑不住。
　　她拉着江爱的手，把头放到江爱肩膀上。
　　“妈你做饭很好吃的，咱们也不起早贪黑，就跟着我上下学的时间，放学了我还能帮你，周末节假日咱们就随着学校一块休息。”
　　江爱考虑了一下，就心动了。
　　卖小吃虽然也累，但那些材料都可以事先准备好，也不用熬夜。
　　最大的原因，她可以多陪着女儿，每天母女两个都可以呆在一起，多好啊。
　　“让妈考虑考虑，我做的真的好吃吗，别到时候没人买。”江爱还是有点顾虑，主要在自己的手艺上。
　　江暖笑了，这一点是最不用担心的。
　　校门口的小吃摊市场她考察过，总结下来就是，但凡长了手，只要能做熟，那就有市场。
　　“那咱们就试试？”
　　听了江暖的分析，江爱也鼓起勇气。
　　护工这份工作也的确做得太累了，现在手边还有点存款，既然女儿建议了，那不妨试试看。
　　“嗯！”江暖忽然想起另一件事，“刚才打电话那个人压了你多少工资没结？”
　　“一个半月的，差不多有一万块，不过我这突然不干，她肯定要扣的。”
　　“走，咱们要工资去！”
　　江暖起身，决定不再让江爱面对那个老妖婆受侮辱了。
　　她打开门，冲着楼下喊了一嗓子。
　　“邵明明，走，需要你的时候到了！”
　　五分钟后，三个人一起走出巷子，邵明脸上下满了不乐意。
　　“你怎么啦，不乐意可以回家去，我也没有要求着你。”他们两个跟在江爱身后，江暖伸胳膊捅了捅他，小声嘀咕。
　　邵明脚步一顿就要转身，被她一把拉住。
　　“哎哎哎，开玩笑，你看你这人，怎么开不起玩笑呢。”
　　邵明瞟了一眼她细白的手指，抓在他的黑色外套上。
　　“我叫邵明。”
　　原来是在介意喊他邵明明的事，江暖又把他的外套来回扯动，仿佛在撒娇。
　　“知道啦，邵明。”
　　真是小心眼，她腹诽道。
　　等到了江爱所属的劳务公司，那个女上司怒气冲冲的过来，正准备发脾气，却看到江爱身边那个高高瘦瘦的少年，弯腰就拎椅子。
　　长得漂亮的女孩连忙死死的拦着他，口中还不停的劝阻。
　　“别砸别砸！你听我说邵明，我知道她给我妈气受了，你看不过去，可是我已经骂过她了，真的！我骂她骂的可凶了！”
　　江暖一边冲女上司挤眼睛，一边继续劝邵明。
　　“别拿你们那一套，出事了不好……求你了，我妈结清工资就可以了，快，把刀收起来。”
　　她小声冲他说，还碰了碰他的口袋。
　　女上司听到这里，再看看那个高瘦的大男孩儿，越看越觉得流里流气的。
　　立马缩回到办公室，把门一锁，直接给财务打电话结算清楚江爱的工资，再也不敢出来露面。
　　江爱都没想到那么顺利拿到钱，她高兴的对江暖说。
　　“她今天怎么这么好说话，刚刚我还以为她要骂人呢，谁知道突然有事走了。哎，你和明明是怎么回事，在那里乱来乱去的。”
　　“江阿姨，我想要那个椅子坐，谁知道她拦着我不让我坐。”
　　邵明罕见的像个小孩子，在江爱面前，他的确态度挺好的。
　　江暖伸脚在背后踢了他一下，被他瞬间躲过。
　　又想踢，却听到江爱的制止。
　　“暖暖，你别欺负明明，听到没？”
　　“哦。”
　　江暖瞪了邵明一眼，那副吃瘪的模样似乎逗笑了他。
　　她委屈的指了指自己的头发，眉头微皱，脸上表情有些难受。
　　邵明以为有虫子掉到她头发上还是什么，下意识伸手去拨开——
　　“妈！”
　　江暖突然大叫，“你看他看他！”
　　她手抓着他的手臂不让他动，摆明了自己被他欺负。
　　江爱叹口气，“明明，你也让着点暖暖，阿姨回头给你做好吃的，啊。”
　　她把一切看得分明，也知道女儿只是撒娇。
　　“哎，好的江阿姨。”
　　邵明笑得非常温柔开朗，整个人都显得平和起来，仿佛那些或阴沉或憨厚的面具都被一一剥落。
　　江暖和邵明的关系突然间默契起来，再也没了以往的针锋相对，邵明经常拿着她的卷子做，做得久了，自然也就明白了自己的差距。
　　为了不在她面前丢脸，他会在背地里偷偷学习。
　　毕竟作为一名三中的学生，他能做所有事，就是不能学习，否则就会成为所有人冷嘲热讽的对象。
　　之前的邵明也一直很自负，他自负于自己的能力，可他毕竟是个少年人，还不懂得时间久了不练习肯定会退化的道理。
　　江爱的小吃摊也开了起来，租了校门口不远处的一个摊位，每天将自己准备好的食材用电动车带过来，然后做完一天的生意晚上和江暖一起回家。
　　她做的是烤饼，里面可以加豆皮海带丝卤蛋等等小菜，饼皮外焦里嫩，刷上一层特制的酱料，撒上芝麻辣椒油香菜，一放学就被恶狼一般的学生们给抢光了。
　　就连江暖都抓紧时间来帮忙，中午休息的时候她会过来穿签子，然后帮忙招呼生意，顺带吃东西。
　　她还负责给大家外带，一个班点多少份，一起做好，然后带回学校。
　　“暖暖，你干嘛一直温吞吞的对小邵？”小粉红不甘寂寞，宿主有很多事情都不再和它商量了，它觉得自己有失宠的危险。
　　连忙见缝插针，好奇的问道。
　　“不干嘛，夯实基础，才能高屋建瓴，你一个系统不懂啦，乖，好好撩你的小跟班去。”
　　“什么……什么小跟班？”小粉红捂脸嘤嘤嘤，“讨厌啦，干嘛这样说，谁要撩了……”
　　“我，是我要撩ok了吗。”
　　江暖甩了甩有些发酸的手，看着眼前一摞摞整齐的菜，心中充满了成就感。
　　“江暖？你真的在这里卖烤饼啦？”一个阴阳怪气的声音传过来。

第一百七十六章 如何从渣男手中救出姐妹（21）
　　江暖抬了抬眼皮，看到张晴带着几个小姐妹站在她的摊子前。
　　“张晴？你不是转学了吗，怎么还在这里吃东西？”江暖拍拍手，从地上站起来，跺了跺有些酸麻的脚，“来点什么，看在老同学的份上，送你一样小菜。”
　　她带着口罩，身上系着围裙，一副摊主打扮。
　　本来应该土土的，可穿到她身上，莫名的让人产生了保护欲，丝毫不遮掩她的美貌！
　　张晴本来是听到这个消息，故意过来要看江暖的笑话的。
　　看到她落落大方的话语，忍不住问道，“你还真的卖起烤饼了？你都不嫌丢人么，知道现在你在外的名声怎么样吗，外校都知道了，烤饼西施，你是不是还很得意啊？”
　　“这话你说的就不对了。”
　　江暖熟练的给饼翻面，还洒了一层孜然和辣椒面，那个香味只往人鼻孔里窜，张晴身边都有人不耐烦了。
　　“赶紧说，我都饿了。”
　　给张晴气得发抖。
　　“我堂堂正正靠自己的努力赚钱，帮助我妈做正经工作，怎么丢人了？我这可是交了摊位费的，食品卫生有保障，不是那种无良小贩，不信你买一个试试就行了。”
　　江暖烤好饼，开始招呼后面的同学。
　　“来来来，买饼的同学往这边走，不买的同学请让一让。让一让！”
　　她这么一吆喝，后面的同学自然很不满，本来就是供不应求，前面还挤着这几个女生，光看不买。
　　“不买赶紧走啊，人家小本生意有你这么光看不买的么！”
　　“催什么催，我说不买了么！我只是在想要吃什么口味的，这个饼才几个钱，信不信惹恼了我今天全给她买光！”
　　张晴都转学了，再加上她之前听到的消息，自然知道江暖此时的境地。
　　没看到连江暖出来带着她妈摆摊，程家人都不管了么，果然是没靠山了。
　　她唰的一下拍出一百块钱，高傲的仰了下头，“拿着，做好吃点，今天我把你摊子上的饼给包圆了！”
　　江暖收过钱，利落的剖开一个饼，把所有的菜给她加了一份，然后放到袋子里递给她。
　　“给吧，包圆了，我每样都放了，应该够你吃的吧？”
　　张晴眼睛都要瞪大了，“就这？”
　　“就这！”
　　江暖肯定的点头。
　　后面的议论声更大了，午休就这么点时间，人都等急了。
　　“你不要么？”江暖冲着张晴身边刚才说饿了的那位小姐妹塞过去，“给吧，张晴这人就是对朋友好，自己不想吃，是为了能留给朋友吃。”
　　那小姐妹连忙接过来，吭哧咬了一大口。
　　“唔，好吃好吃，真好吃。谢谢晴晴！”
　　张晴鼻子都要气歪了，什么话都不想说，转身走了。
　　马路对面的车缓缓开走，江暖忙完这一波，也注意到了，她微微一笑，摘下手套，对着后面排队的学生说。
　　“抱歉，今天的饼卖光了，麻烦下回请早。”
　　“小姐姐能加个微信吗，你什么时候有饼了告诉我一声。”
　　每天都有来要联系方式的人，借口五花八门。
　　江暖已经应对的非常熟练，一脸无辜的抱歉，“对不起呀，我没有微信。”
　　“拿手机号呢？”
　　“哎呀，真不巧，我手机坏了。”
　　“那、那、那我能不能经常过来找你呢？”
　　“欢迎光临！谢谢惠顾！”
　　她的拒绝就是这么不走心，直截了当，但大家都是学生，对上她那张甜美客气的脸，就是有不高兴也发不出火来。
　　反而觉得她格外有魅力，她还意外收获了烤饼校花的称号。
　　劳动人民最光荣，站在校园里衣着精致态度高傲的校花，总是没有弥漫着尘间烟火气，普通但美味的小吃摊上，十块钱就能买到的美人笑更加动人心弦。
　　仿佛手里的饼都更加香了几分。
　　“你为什么不告诉我？”白棠看着眼前的儿子，眼神中有点失望。
　　“这段时间忙项目，我连家都顾不上回——”
　　“但你的确是知道她的事，程谨，我了解你，你不想要我和她继续牵扯下去对不对，你把她父亲的罪孽算到了她的头上，你迁怒于她，你！”
　　白棠难得动了气，她指着儿子，再难听的话也说不出来，最后只好无力的跌坐在沙发上。
　　“果然，养儿子有什么用，除了气我还有什么用？让你照顾妹妹，你就是这么照顾的？”
　　还是女儿指的住，这次暖暖的事情，还是小瑜告诉她的。
　　白棠冷下脸，冲着自家儿子摆脸色。
　　“妈，你身体不好，别生气了。都怪儿子不好。”程谨想要和缓一下情绪，开始自我检讨，“我的确是知道，但我想着暖暖一贯吃不得苦，说不定尝试一下就要放弃了，到时候你不也得跟着悬心，何必呢。”
　　“今天你也看到了，她放弃了吗？她要忍受着别人的嘲讽和打扰，用自己的劳力去赚那么一点钱！”
　　白棠只觉得心里揪着疼，叹了口气，“算了，我还是找她谈一谈吧，我不恨她，事情是李彬那个人渣做的，跟她没关系，你也给我摆正心态！好在她手里还有我的那张卡，我要说服她不再这么辛苦，好好学习，明明有钱干嘛要——”
　　白棠本来是庆幸的，没有顾忌着面子不送钱。
　　但她看到儿子的表情后，下意识觉得不对。
　　“那张卡……”程谨闭了闭眼睛，有些懊悔自己的无视，真的是项目忙吗，他只是在逃避罢了。
　　他从钱包里抽出那张卡，给他妈推了过去，“她早就还回来了，是我忘记——”
　　“程、谨！”
　　白棠咬牙切齿，一向优雅矜持的贵妇人，生平第一次有了想要打孩子的冲动。
　　“你是不是没有心，说什么忘记，你从小智商多少我不知道吗，你记忆力多好我不清楚？你在想什么程谨，天呐，我都无法想象，那孩子……那孩子该有多辛苦，多难。”
　　白棠说着，嗓音有些哽咽。
　　她捧在手心里疼爱的孩子啊，居然有朝一日为了挣钱，站在大街上卖饼！

第一百七十七章 如何从渣男手中救出姐妹（22）
　　程谨站在原地，像是被人扇了一巴掌般，脸色难看到极点。
　　是啊，他的面子，他心里那点结，凭什么让江暖买单呢？他明明清楚的，却仍然把李彬犯的罪给连坐到了江暖的身上。
　　站在江暖的立场上，她和江爱因为李彬遭受了多少磨难和非议，现在还要来背负他的无声谴责。
　　瑜儿要疼，要补偿。可是江暖在这场荒诞的闹剧中，也是无辜的。
　　白棠的眼泪刺痛了程谨，他开始反省自己。
　　自诩身家才能高人一等，便处处用自己的固有思维去凝视别人，太过狭隘了。
　　如果他长此以往下去，难免故步自封，难成大事。
　　良久，他才找回自己的声音。
　　“我去接她回来。”
　　他说完，转身就要走。
　　“等等。”
　　白棠叫住他，“你就这样去，怎么接的回来？而且你怎么说呢，她本来就犯了倔，你又惹了她，肯跟你回来才怪呢，人家不要面子的啊。”
　　看着儿子一副受挫的模样，白棠才缓缓起身。
　　“等我换身衣服，跟你一块去。”
　　她擦了擦眼泪，回到房间去换衣服，或许原来是她想岔了。
　　白棠默默的想着，她担心在家里提起暖暖关心暖暖，会惹得小瑜不满伤心，但有没有可能，小瑜也在压抑自己的感情，对曾经养育自己的江爱没有感恩和想念是不可能的。
　　这是人的本性，就像她对关心和思念江暖一样。
　　她们都在小心翼翼的避免，都在压抑自己，她们都是为了彼此着想。
　　不想了，想到又有些想哭了。
　　两个孩子都是很好很好的，就是他们这些做大人的不好。
　　白棠平缓了一下情绪，换好一身比较平和简单的衣服，重新洗了脸，擦好护肤品。
　　“走吧。”
　　她开口，见儿子还不动，忍不住觉得，这儿子小时候是很聪明机灵的，怎么越大越迂腐了？
　　“哦。”程谨默默跟上，当好今天的司机。
　　“妈，你今天看起来有点不一样，不过你这样也好看。”
　　白棠被儿子笨拙的马屁给熏到了，但意思她是接收到了，无非就是觉得她这样没有怎么打扮的样子有点不习惯。
　　“咱们是去上门示好的，又不是宣战，我戴上几百万的珠宝穿上高定裙子去？你觉得合适吗？”
　　程谨默默听着，有点懊悔今天的表现，接二连三的翻车。
　　“咱们是有点钱，或许在有些人眼里是很有钱，但是人的一生能用的了多少，我知道你爸现在喜欢带着你进入他的社交圈子，但是你要知道，钱多到了一定的地步，那就是数字，你可以使用它，掌控它，但不能成为它的奴隶！否则你有了再多的钱，有什么用呢？你的一辈子又有多快乐？”
　　白棠开始念叨，一边说一边看着儿子憋屈又不敢回嘴的样子，心里莫名有些痛快。
　　这小子，也不知道哪里学来的臭毛病，还没怎么样就整天板着脸一本正经的，简直是无语。
　　好不容易抓住机会，可不得好好治治他。
　　“好了妈，我认识到自己的错误了，咱们马上就到了，你赶紧联系小瑜让她出来吧。”
　　程谨好久没感受到白女士的“母爱”了，这种温温柔柔的说教，他简直想跪地求饶。
　　再说下去，他成了什么人了。
　　“哎，小瑜来了。”
　　看到妹妹的身影，程谨连忙说。
　　“还用你说，我早就算好时间给她发消息了。”白棠抬着下巴瞟了一眼儿子，然后热情的冲女儿打招呼。
　　程瑜去上了补习班，还发展了几个兴趣爱好，也逐渐的知道怎么花钱了。
　　这些都是在和江暖的联系中，被她引导的。
　　她的世界仿佛一下子打开了，从那个压抑苦闷的小巷子里，醉汉和流浪狗的复杂气息中解脱了出来。
　　她变得更加自信，一直挡在额前的刘海也梳了起来，开始敢于发言，不再胆怯。
　　这就是有底气吗？
　　程瑜坐到车上，很积极主动的想要妈妈了解江暖目前的处境，江暖帮助了她，是别人看不到的那种帮助，她现在也想帮助江暖。
　　不管她遇到了什么困难，有什么难言之隐，她都想要江暖好起来。
　　江暖正在帮妈妈收摊，今天特别的累，手臂酸痛，但她不想在江爱面前表现出来，因为江爱肯定会强硬起来，禁止她来帮忙。
　　这样她的勤劳不屈人设还怎么凹，前面实打实付出的努力不都白瞎了么。
　　邵明也雷打不动的帮忙，他力气大，直接把椅子小桌子收起来，整齐叠放到一起，放到摊位内，然后把摊位锁起来。
　　“妈，你先回吧，我到这附近的书店逛一逛，看看要不要买点辅导书。”
　　江暖轻轻舒了口气，打算换换脑子。
　　体力活真是不容易，对于将爱来说比做护工轻松的多，但是对于她这个体力废柴来说，就是折磨，反复的一遍遍折磨。
　　邵明听到她的话耳朵不禁动了动，抬眼看向江暖。
　　“明明你陪着暖暖逛一逛吧，别太晚回家。”
　　江爱还把女儿叫过来，塞给她好几百块钱，“喜欢什么就买，还有，记得带明明吃点东西，人家整天帮忙呢。”
　　她交代好两个孩子，骑着电动车回家。
　　“咱们走吧。”
　　江暖率先往前走，邵明迈步跟上，心里妥帖的很。
　　她在书店选了好几本数学教辅，又选了两套卷子，没选一种就丢给邵明，直到他怀里抱得满满的。
　　付过账，“走啊，我妈嘱咐说要带你去吃东西，你辛苦了！快说想吃什么？”
　　邵明目光落到街对面长椅上，分吃一个甜筒的小情侣，鬼使神差的开口，“吃个甜筒吧。”
　　江暖没想到邵明是喜欢吃甜筒的少年，示意他去做到一旁的椅子上等着。
　　她跑到金拱门甜品站很快就买了两个回来。
　　“怎么买两个？”邵明话说出口，只觉得耳根发热，两个人不就是要买两个吗？
　　他接过来，碰到她的手指，手轻微抖了一下。
　　“还能为什么，第二个半价啊！”

第一百七十八章 如何从渣男手中救出姐妹（23）
　　江暖无语的看他一眼，“你今天是怎么了，感觉怪怪的。”
　　邵明坐直身体，低头开始吃甜筒，认真仔细的一口口吃着，似乎没听见她说的话。
　　“哎，我问你——”
　　不等江暖说完，他打断她。
　　“怎么突然买这么多卷子，做得完吗你？”
　　“嗯？”江暖舔了一口甜筒，有点懵的转头看他，嘴巴上还沾了一些白色奶油，“我为什么要做，我不做，卷子是给你买的当然是你做啊。”
　　空气陷入寂静。
　　她不自觉的舔舔嘴唇，看着脸庞耳朵都迅速变红的邵明，有些惊讶。
　　“我……我就是觉得你也该多做做卷子啦，我又不会，你做完给我讲不是一样的吗？学习效果比我自己做还要好呢，而且——”
　　邵明“蹭”的一下起身，三两口把剩下的甜筒给塞到嘴巴里。
　　“你干嘛，你别生气啊。”江暖也跟着站起来，迷茫的很，“不至于吧你怎么这么小气，喂！”
　　她伸手扯住他的衣角，不由自主的跟着他走。
　　两人就这么一前一后，在大马路边走着。
　　车内，程瑜的目光顿住，看向前方路边的身影，一个高瘦，一个纤细。
　　正是邵明和江暖。
　　他们……关系这么好了？
　　原来还看不顺眼来着，毕竟江暖的性格来说，没有谁不喜欢的吧？
　　就算邵明刚开始很看不惯，但时间长了他也一定会被打动。
　　她嘴唇动了动，还是没有说出来，任由车子驶过，心里面像是打翻了五味瓶一般，非常不是滋味儿。
　　车子一路驶到江家所在的巷子口，程谨停好车，让妈妈妹妹先走，他在后面拎礼品。
　　江爱已经在准备晚餐，突然有人敲门。
　　她还以为是女儿回来了，“忘带钥匙了吗，怎么不多玩一会——”
　　她的视线首先定格在了程瑜的脸上，怔楞了一下，又看了看程瑜身后跟着的白棠和程谨，连忙在围裙上擦了擦手。
　　“快，快请进。哎呀，怎么还带东西，也太客气了，你们这是……我给暖暖打电话让她快点回来吧。”
　　江爱紧张的很，她去拿手机的时候手都有些抖。
　　程瑜把她的手机拿开，“我已经通知暖暖了，你别着急，我们这次就是来坐坐，看看你们。江妈妈，你不会不认我了吧？”
　　江爱死死的咬着嘴，眼里瞬间泛起泪花，差点没忍住苦出声。
　　只好含糊的“嗯”了两声。
　　“怎么会……怎么会不认你呢。”
　　她不会说话，又面对的是富豪之家出身的白棠和程谨，更是显得畏缩了一些。
　　“江爱，我可以这么称呼你吧？”
　　白棠拉着她的手，带着温和的笑意，“你也可以直接叫我白棠，你别担心，我不介意的。”
　　“你是好人，你们程家人都是好人。”江爱翻来覆去的说着，怎么不好呢，这要放在其他家，人家肯善罢甘休吗，人家还带着东西来看她。
　　是个明事理又有心胸的一家。
　　“不是这么说的，你也好，咱们都好。”
　　白棠也有些眼红，两个人双手交握，虽然没有过多的交流，但神奇的是都明白了对方的心意。
　　程瑜和程谨出门去了，在走廊上百无聊赖的看着。
　　“那里就是那小子的家？”程谨示意楼下，他自然是知道的，这会儿问上一句也是白问。
　　不然气氛太不对劲了，他抹了把脸，有些尴尬。
　　“嗯。”程瑜低低的回答，“他很小妈妈就跑了，他爸爸对他很不好，后来……后来就剩下他自己生活了。”
　　“那他还挺厉害的。”
　　程谨没有丝毫看不起邵明的意思，反而觉得一个孩子能够凭借着自己在这个世界上存活下去，目前为止还活得好好的，真的很有本事。
　　他以为妹妹会讲的更多一点，毕竟这是她曾经生活过十七年的地方。
　　但程瑜就是静静的看着，没有再开口。
　　最终还是白棠先开的口，屋内的两个妈妈已经拿了纸巾开始擦眼泪。
　　“人心都是肉长的，你放不下小瑜，我也放不下小暖。”
　　“这是实话。”江爱眼泪又往下掉，这些东西别人理解不了，对着自己的亲生女儿又不好说，唯有和她相同心境的白棠能够理解。
　　两个人的情绪实在是憋闷了太久，这会儿都爆发了。
　　“暖暖那孩子……你教的很好，特别好。又懂事又体贴，知道我辛苦根本不问我要钱，我都要算着她手里的零用钱差不多快花完了，再专门塞给她，就这么好……”
　　江爱完全掏心掏肺起来，平时根本没人听她诉说。
　　这一下戳到了白棠的心事，“是啊，我想着你们日子艰难，想要给她张卡，没别的意思，就是心里……谁知道她不要，硬是还回来了。”
　　“你把小瑜也教的很好，这孩子刚开始有点拘谨，但是处处都真心为了我们考虑，丝毫不抱怨自己原来的遭遇。真是，遇上这两个孩子，是咱们的福分呐。”
　　江爱感动的点头，“其实我也没出什么力，是孩子自己长得好。”
　　她就这条件，也就提供了最基本的生活所需，其他的根本无能为力。
　　是孩子自己争气，反而她对不住孩子良多。
　　“别这么说，江爱。”
　　“哎，白棠。”
　　“反正咱们放不下两个孩子，两个孩子也放不下咱们两个妈，以后咱就别较真了，该怎么往来就怎么往来，大大方方的，我平时身边都是些利益往来的朋友，别看日子过得奢侈，但是很没有意思。我挺喜欢和你交朋友的，你怎么看呢？”
　　“我看行！我这么多年就顾着工作挣钱了，再加上还有个糟心的前夫，什么亲戚朋友都不往来了，生怕沾上他们。你要这么说，咱们以后就交朋友，你带我去逛逛商场，我也能带你去逛逛市场！”
　　两个妈妈都哭红了双眼，也都笑开了花。
　　外面的程瑜转脸看着巷子里依然走在一起的两人，心头的忧虑更甚。
　　刚好江暖抬头，看见了她。
　　她想要躲过去已经来不及，邵明的目光也看了过来。
　　“小瑜！”江暖喊道。

第一百七十九章 如何从渣男手中救出姐妹（24）
　　邵明看着那个躲之不及的女孩儿，心头那抹暖意渐渐消散。
　　她比记忆中的更加好看，自信大方了许多，这是好事，他应该为她感到开心的。
　　“你干嘛呀，一块过来呗！我妈肯定做你的饭了。”
　　看他身影直直的往前走，江暖叫住他。
　　不料刚才还傲娇羞涩的邵明，突然整个人气压都抵了，冷冷的说了句，“你们团团圆圆吃饭呢，我去干嘛，多破坏气氛。”
　　说完，他头也不回的走了。
　　江暖郁闷的冲着他的后背翻了个白眼，哼了一声也转头就走。
　　给谁甩脸子看呢，给他脸了是不是。
　　“程瑜你来啦！欢迎欢迎，哎呦程大哥也来啦，真是难得呀。”
　　她热情的打招呼，推开门便看到了震碎眼睛的一幕，她的两个好妈妈手挽着手，正在亲亲热热的说话。
　　江暖十七年的记忆力，矜持优雅的白女士从来没有这么对过朋友！
　　而江爱女士，更是连朋友都没有！
　　这两个人是怎么了，难道要在他们这些小辈面前演戏？
　　“妈，妈，你们怎么了这是？”
　　别误会，她不是一个妈喊两遍，而是两个妈各喊一遍。
　　“哎呀，快进来，这孩子还是那样。”
　　“可不是嘛！”
　　两个妈妈十分默契，把她招呼进来就揉搓她。
　　“程瑜！程瑜！”她有点承受不住双倍的母爱，连声冲外面喊。
　　程瑜也紧跟着进来，同样的待遇上演了一遍。
　　两个做女儿的互相对视一眼，都噗嗤一声捂着肚子笑起来。
　　一大家人亲亲热热的坐在一起吃了饭，挤在江家那个小方桌上，腿碰着腿，碗要端在手里，因为江爱多炒了几个菜，没地方放饭碗了。
　　这真是一个新奇的体验，白棠还从来没有这么吃过饭。
　　不过家常菜，还挺好吃的，她胃口大开，吃了整整一晚米饭，要知道她可是有好几年没这么吃过主食了。
　　她又不爱运动，想要保持身材只有靠精细的食谱来，米饭这种东西，她并不常吃，偶尔吃也只吃拳头大小。
　　还有更多低卡健康的主食可供选择，营养师专门给她制定的。
　　可是抛却了其他所有因素，她身边围绕着的是两个漂亮暖心的女儿，还有新交的朋友，不自觉地就影响了她，热情上头，吃的饭格外香，超市两块八一斤的散装大米饭更香！
　　这里是程瑜的老地盘，她对家里的变化很快就如数家珍，两个人叽叽喳喳的，讨论着原来的床好睡还是现在的书桌好用，省钱小窍门，如何才能学习的时候多睡一小时。
　　两个大人也都听得兴趣盎然，时不时的插个嘴，几个人聊的真快活。
　　在这样的热闹中，只有一个人闷头扒饭，始终参与不进话题。
　　程谨内心有了深深的玄幻感，女人之间的感情，他真的看不懂。
　　她们是怎么做到瞬间热火朝天亲如一家的？
　　和他同样寥落的是楼下的邵明，这样一个到处漏风的老旧房子，楼上的热闹他当然知道，甚至时不时还会传来跺脚的声音。
　　仿佛那个女孩子，就在他头顶上，肆意妄为。
　　他低头看着眼前的卷子，和桌子上摆着的一对教辅书。
　　突然摔了笔。
　　她以为自己是谁，她让他做他就做？
　　联想到最近她的变化，邵明的脸色阴沉下来，他又不是瞎子，脑子也没有问题，怎么能看不出她刻意的靠近呢。
　　那些明艳的笑容，刻意的靠近，偶尔的撒娇，借着喂猫为借口频频来找他，打着学习的旗号却一直让他做题，增加的那些身体接触——
　　江暖。
　　想要掌控他，会不会太过自以为是了！
　　楼上的聚会很晚才散，江暖送他们出门，江爱在家里收拾碗碟。
　　明天休息不出摊，也不用上学，所以不在意晚点睡了。
　　白棠精神焕发，还在不停的说着，“你们两个要做一辈子的好姐妹，知道吗，暖暖有什么困难要知道开口，小瑜知道了也要告诉妈妈。”
　　哎呀，一块心病没了，她简直不要太开心。
　　“知道啦妈，妈你先上车，我还有两句话和暖暖说。”
　　程瑜拉着江暖，有些纠结要不要开口。
　　“怎么啦？”什么话不好当着人说，江暖看着她的神情，突然福如心至，“啊，我知道了，你是不是恋爱了！”
　　“嘘！！！！”程瑜慌张的拉她，“别说别说！”
　　江暖奇怪，这反应也太过激了吧，还安慰程瑜。
　　“别担心，白妈妈不会反对你恋爱的，只要别越轨就行。她很开明的，甚至你还可以分享一下恋爱小细节，她可以教你经验。”
　　“哎呀，都说了不是我……”
　　程瑜神色不定，纠结了一会儿，最终还是小声撂下一句，“反正你不要和邵明走太近，他不好。”
　　她说完，似乎生怕江暖追问，连忙冲她摆摆手，钻进了车里。
　　江暖也摆摆手，送走了他们，才一脸懵逼的转头。
　　“小粉红，我怎么觉得程瑜话里有话呢？”
　　所以邵明这小子到底有什么秘密？
　　“会不会是出于嫉妒，女孩子只见的小心思嘛，很正常。”小粉红摇头晃脑的掉书袋，证明自己经验丰富。
　　“也不是没有这个可能，但她干嘛那么直白的说，而且她来了，也没有和邵明说一句话。正常嫉妒的女孩子，不是应该想方设法的出现在他面前，好让他把放在我这里的注意力移开么？根本用不着那么直白的说出来啊。”
　　江暖一边摇头，一边往回走。
　　很快就走到了她每天和邵明分开的地方，往左拐上楼梯就是她家，向前走进院子就是邵明的家。
　　转弯处的路灯坏了，黑乎乎的。
　　就在她打算左拐的时候，黑暗处突然伸出一只长长的手臂，用力将她扯了过去！
　　清瘦，有力。
　　“哎呀。”江暖低声惊呼，顺势将自己的身体靠过去，“你干嘛呀？”
　　黑暗中的少年有着模糊的轮廓，看不清晰。
　　他沉默着，粗粗的呼吸声传来，像是暗处蛰伏的兽类一般。
　　随时等待着猎物出现。

第一百八十章 如何从渣男手中救出姐妹（25）
　　她身上传来一股淡淡的香味，肌肤隔着衣衫传来温热。
　　头发随着她的动作，扫向他的胸前，酥酥的，痒痒的。
　　“你到底想怎么样？”
　　夜沉如水，少年的嗓音带着些沙哑，有一种撕裂感。他身体紧绷，手心中生出潮湿的汗。
　　“江暖，告诉我，你想怎么样？”
　　黑暗中，江暖微微勾起唇角，无辜的开口。
　　“我不懂你什么意思，邵明，你到底要干嘛呀，快放开我。”
　　她委屈的挣扎起来，显然是挣扎不过的，但能够让两人的距离拉的更近，无限近。
　　她声音又娇又软还带着一丝惊慌，最后没有办法，只要踩他的脚。
　　“你别这样好不好，我要喊我妈了！”
　　似乎意识到邵明不是开玩笑，她的反抗激烈了一些。
　　“妈——”
　　眼看着她就要喊出声，还没搞清楚自己究竟想要什么结果的邵明，脑子一热，低头猛地堵住了那张让人恼恨不休的嘴。
　　江暖瞪大眼睛，伸手去抓他。
　　也不管能不能造成杀伤力，用尽全力去照他身上招呼。
　　一分钟后，两人气喘吁吁的分开。
　　江暖不知道什么时候被按到了墙上，她气的不行，胸前上下起伏，一双眼睛像蒙了一层水汽狠狠的瞪着邵明。
　　“你欺负人！”
　　她的控诉里带着哭腔，靠在墙上似乎没有力气动弹。
　　“你还好吧？”邵明回味了片刻，眼睛看向不远处的路灯，昏黄暧昧，不清不楚。
　　江暖伸手给了他一巴掌。
　　“啪！”
　　把他的脸打的歪朝另一边去了，挨了打的邵明反而笑了。
　　“解气了吗？”
　　他向前一步，低头盯着她。
　　像是阴冷的蛇在冲她吐信子，丝丝的，让人觉得有些不寒而栗。
　　“不解气的话继续打，”他伸手捞起来她的手，冲着自己脸上啪啪的拍，“往这儿打。”
　　江暖猛地抽回来手，“你到底什么意思？”
　　“我什么意思你不明白吗？”邵明一改往日的沉默寡言，开始步步紧逼。
　　“不明白。”江暖摇摇头，满脸迷茫。
　　邵明笑了一声，“不管你有什么目的，这不就是你一直想要的吗，江暖，我如你的愿。”
　　他心中有冲动，而她的一颦一笑一举一动都处处撩拨着他。
　　既然如此，还要装什么糊涂，何不主动揭破这一切，倒要看看她还有什么花招。
　　他以为江暖要大发脾气，又或者对他拳打脚踢，但没想到她只是愤愤的瞪了他一眼。
　　“谁知道你发什么疯！我有什么目的？还是你有被害妄想症？我想要什么你又知道了？我想要高考六百分，你能如我的愿吗！”
　　她重重的推开他。
　　“傻逼。”
　　邵明看着她的背影消失在那小小的楼洞里，心里像是燃起了一团火。
　　骂他，打他，无所谓的。
　　他大步走向自家院子，刚好看到她的身影从栏杆处一闪而过。
　　又站立了一会儿，确定她回到家不再出来，他才缓缓走进自己的房间躺下。
　　闭上眼睛，伸出舌尖舔了舔唇，心里居然有一丝奇妙的餍足。
　　江爱洗刷完从厨房出来，看到江暖，有些惊讶。
　　“才回来啊？”
　　“嗯。妈我回房间了，你也早点睡。”
　　江暖应了一声，低头就往房间里走，没办法，她觉得嘴巴可能破皮了，刺痛刺痛的。
　　生怕江爱看出什么，只想要快点离开客厅。
　　“哎。暖暖。”
　　就在她马上就要进房间的时候，被江爱喊住。
　　“怎么了妈？”她没有回头。
　　“你这衣服上是什么呀，弄了一背，快脱下来我给你洗洗。”江爱上前拍了拍。
　　“刚才不小心蹭墙上了，没事，我明天自己洗。”
　　江暖打发了江爱，回到房间脱掉上衣，果然是刚才被邵明推到墙上摩擦蹭脏的。
　　小巷子的墙体不知道有多少年没有清洁过……
　　她郁闷的把衣服丢到脏衣篮里，换上睡衣，拿出手机找到“momo”开始编辑消息。
　　“暖暖，你这么久没动静，我以为你要洗心革面了呢！”小粉红的交友之路不太顺利，她也学习了宿主，但没想到差点要把她看中的统子给吓跑。
　　怎么宿主不管怎么放飞自我，那些人就是不跑呢？
　　“嗯？我放飞自我了吗？”
　　江暖眯起眼睛，阴恻恻的。
　　小粉红这才发现自己一不小心说出了心里话。
　　“没什么，就是有点好奇。”
　　“你差点吓跑的应该是个好统子，好好珍惜吧。”江暖这会儿有心情，开始给小粉红上课，“不跑的那些人，都不是什么好东西，男人的优秀品德比如温良恭谦让，基本上没有能沾边的。他们就是渣，就是贱。越是作，他们越想要征服，而且会把征服这样的女人当做一种成就，越是虐他，他就越欲罢不能，哭着喊着要来求虐，做梦都想要女人真正的爱上他，然后他便掌握了主动权……这也算是一种自虐式的报复心理吧。”
　　江暖摇摇头，“你要按照我的来，对付个老油条还行，想要撩小嫩崽子是不行的，哪个温良恭俭让的男人不害怕，早早的跑了。”
　　“原来如此，那我以后要调整方针对策了。”
　　小粉红深深受教。
　　它又说道：“哎，程瑜的男人真是没有一个省油的灯，邵明已经开始分不清楚他的内心了，是不是距离邵明out也不远了？”
　　“你怎么这么能呢，快去撩你的小统子去，别在我这浪费时间了。有事儿我会叫你。”
　　江暖叹口气，不远了吗，那有什么意思呢。
　　邵明在原剧情中戏份那么多，不给他多拉长一点战线，对不起他的用心良苦啊。
　　她伸手一一删掉编辑好的文字，直接发了个哭泣的表情。
　　前阵子林默寒的电话她一个都没接，主动发的询问也没有回复。
　　相信他一定会对她现在的状况很感兴趣，而且是迫不及待的那种。
　　“对方正在输入……”
　　“对方正在输入……”
　　并没有消息发过来，江暖微微挑眉。
　　下一秒，手机一震，直接视频电话过来了。
　　“挂断。”

第一百八十一章 如何从渣男手中救出姐妹（26）
　　“对方发起视频邀请……”
　　“挂断。”
　　来回了三遍，对方终于放弃，该为语音通话。
　　异国的天还没完全亮，清晨弥漫着一层薄雾，林墨寒不知道为什么自己的心情如此急迫。
　　这小丫头是出事了吗，否则不该如此反常。
　　原来都是她缠着他要视频，要打电话，他总是以忙学业在上课为由拒绝。
　　可是现在没了她的打扰，他反而觉得不适应。
　　她发生了这么大的事情，他都没有办法帮助她，之前发过的消息都石沉大海一般，没有回应。
　　终于，在林墨寒心急如焚的等待中，电话被接通了。
　　对面静悄悄的，“瑜儿？”
　　他开口，突然莫名的有一丝紧张。
　　“我现在叫江暖。”
　　她声音低低的，还带着两声难以察觉的抽气。
　　“好，江暖。”林墨寒心下一顿，想起了发生在她身上的那些事，真是一场滑稽的闹剧一般，令人匪夷所思，尤其是前阵子他还专门问了程谨，了解到了更新的真相。
　　“不管你叫什么，我都是你的墨寒哥哥呀。”
　　他试图活跃气氛，开始想着从哪个方向着手，把这小丫头的心结给扭转过来。
　　不料她还是低低的，半死不活的“哦”了一声。
　　然后就再也不说话了。
　　林墨寒透过百叶窗看着逐渐亮起来的天际，光线映照在那条河面上，上面的桥缓缓升起，开始驶过车辆和行人。
　　仿佛是按动了开启键，新的一天，开始平稳有序的运行。
　　只有这个常常依赖他的小姑娘，一切熟悉的世界都被凶残的打破，留给她的只有冰冷的断壁残垣，就连名字都没有给她留下。
　　他默默品尝着这一刻，突然明白了小姑娘的感受。
　　那样不停的拒绝他的关心，挂断他的电话，是不是觉得无法面对？
　　而这次突然主动和他发消息，应该是实在难受的狠了吧。
　　“你哭了？”
　　他温柔的问，听到对面努力压抑着但却无法控制的颤抖声线。
　　心中泛起了一丝心疼，很想要立刻冲到她面前安慰她。
　　“别哭，好吗？”林墨寒用这辈子最大的耐心哄她，“好啦，你这个爱哭鼻子的小丫头，快擦擦眼泪，不然明天会眼睛肿肿的，到时候你又要叫。我保证，就算全世界都不要你，林墨寒也会站在你身边的。听到了？”
　　他的声线很温柔，如同潺潺流水一般，隔着遥远的距离传到人的耳中，极具诱惑力。
　　江暖有那么一瞬间会觉得，她就是他最重要的人。
　　“我没哭。”
　　她闷闷的开口。
　　“好，没哭没哭。我们暖暖小姑娘是最坚强的，那现在告诉我，都发生了什么事？”
　　他已经从善如流的改口叫暖暖，真是体贴入微。
　　江暖吸了吸鼻子，叹了口气，故作镇定，“没什么，现在已经没事了，就是刚才……发生了点事情，突然有点难过。”
　　她声音提高了一些，“好在我已经调整好啦，你不用担心，快去学习吧。”
　　说完就要挂断，却听到他连忙阻止。
　　“哎别挂别挂！”
　　江暖停下，“还有什么事？”
　　问的林墨寒心中一滞，“暖暖，我们谈谈。”
　　他抓了两下略带凌乱的头发，坐到自己的书桌前，看着已经完成了论文，唇角噙着一抹笑意。
　　“暖暖，把你刚才发生的事情告诉我，我就完成你一个愿望怎么样？”
　　“哼，你又知道我的愿望是什么了？”
　　江暖撇嘴，这些男的不论大小，一个个都自信的惊人。
　　谁都是她肚子里的蛔虫，知道她心中所愿。
　　“这个你就不用管了，保证如你所愿。”
　　又来了，神他妈如你所愿，江暖闭了闭眼睛，百无聊赖的想着摆在面前的巨大困境，高考。
　　她目前只有这么一个愿望，高考能超常发挥。
　　“怎么样，要不要说？”林墨寒以为自己计谋得逞，她还是那个自己招招手就乐的找不着北的小姑娘，真是可爱。
　　江暖轻轻叹了口气，“好吧，其实也没什么啊，就是被人欺负了，但是我也骂回去了，真的！”
　　“这样吗？那你一定很凶很厉害的骂回去了？”
　　林墨寒面色不豫，但语气却没怎么变。
　　她被人欺负了，离开了程家以后，应该没少被人欺负吧。
　　他心里有些不是滋味儿，第一次对自己的好兄弟程谨有了怨言。
　　程家难道还养不起一个小丫头，纯粹是不想养罢了。他之前就总听程谨说，他妹妹任性又骄纵，一点也不懂事，整天闯祸，不知道换了多少个老师。
　　可在他看来，他妹妹长得漂亮，偶尔有点小迷糊和俏皮，丝毫不影响她的可爱。
　　还特别喜欢撒娇，声音又软又甜，就算他再忙，听到她抱怨着生活中的小事，都是一种解压。
　　“你怎么知道？我超凶的！”
　　那个又软又甜的声音又回来了，明明脆弱可怜，却非要装出强悍的模样。
　　更想要让人将她揽入自己的羽翼下好好呵护了。
　　“哎呦，那谁要是敢欺负你，我可得同情他了。”林墨寒顺着她的话接，“谁还敢欺负你呀，没打听过咱们暖暖的鼎鼎大名么，简直是不长眼睛。”
　　“我也不知道，他就是喜欢和我过不去，还说一些莫名其妙的话。”
　　江暖像是终于放下了心防，开始絮絮叨叨的说起来，“巷子很黑，我刚开始都被吓了一跳，也不是，就有一点点害怕，谁都会有的。但很快我就反应过来，我不但骂他还打他了，我厉害吧？”
　　林墨寒越听越不对，他一直以为是没了程家的庇护，小姑娘又不会做人，保不齐会被那些喜欢说闲话的女孩子给欺负了。
　　可现在听着……她是被男的给欺负了？！
　　“我们暖暖最棒最厉害了。”林墨寒眼神透出一抹沉思，“乖，让我看你一眼，道个晚安行吗？你原来不是掐着时间守着也要和墨寒哥哥道晚安吗？”
　　江暖哼唧了两声，“那好吧。”
　　很快，林墨寒便看到了眼睛微红的江暖。
　　小脸仿佛更瘦了一点，但还是如往常一般精致可爱，眼光继续向下。
　　她的嘴唇上有一处细小的破口。

第一百八十二章 如何从渣男手中救出姐妹（27）
　　作为一个男人，再联想到刚才暖暖透漏出来的信息，发生了什么不言而喻。
　　那个人是怎么欺负她的……
　　“他在你家那边的巷子里吓唬你？”
　　林墨寒不想引起她的警惕和反感，故意用了吓唬这个词。
　　果然江暖深有同感，点点头。
　　他在屏幕那头笑得温暖，伸出手去，“来给摸摸头。”
　　江暖眼圈一红，眼泪差点掉下来，她把头轻轻的低下，哽咽道，“好吧，给你摸。”
　　结束视频后，林墨寒看着电脑，点开邮件，把论文发给了导师。
　　地球的另一端，江暖一夜好眠，一直睡到将近中午才醒来。
　　江爱和白棠约好逛海鲜市场去了，给她留了早饭和纸条，她边吃边看手机，刚好弹出了程瑜的消息。
　　原来程瑜要约她一起逛街，让她帮忙做参考。
　　这是她的强项啊，立刻答应。
　　和她不同的是，楼下的邵明早早的醒了，时不时的在院子里转悠一圈，抬头看看。
　　最后甚至还拿出了辅导书和卷子开始做题，江阿姨看到都夸他热爱学习，太阳都已经灼热起来了，在大太阳底下做题都显得有点脑子不正常的时候，那个人终于露面儿了。
　　“起了？”
　　他起身收拾书本，把桌子挪到屋檐下，随口问道。
　　江暖抬起下巴，小脸冷冰冰的，“没长眼睛不会看吗？”
　　“火气这么大。”邵明一反常态的好说话，还开起了玩笑，“江阿姨给你留饭了吧，我怎么看着你像是吃枪药了啊？”
　　“跟你有关系吗，废话这么多。”
　　江暖不耐烦的怼他，转头背起包就锁门，然后蹬蹬蹬的下楼。
　　她的动静他自然听得到，所以在她走到巷子口的时候，不出意外的看到了他。
　　“好狗不挡道。”
　　她瞟他一眼，侧过身就要走过去。
　　邵明长腿一伸，拦着她的去路，“去哪儿？”
　　“你是哪位啊请问，还是那句话，跟你有关系吗？”
　　江暖依然是那副冷淡疏离的态度，但眼中带了些愤怒。
　　眼看他又要过来，她连忙伸手推他。
　　“……我告诉你，别再过来了，以后也不许欺负我！”
　　她眼睛水润润的，有些惊慌的瞪大，食指点着他的胸膛，凶巴巴的说。
　　邵明唇角漾出一丝不易察觉的微笑，低头看她。
　　“说说看。”
　　“真是的，什么都要管。”江暖瞪他，最终还是败下阵来，“逛街，逛街，女生逛街你要跟着去吗？”
　　“好啊。”
　　他让开身体，放她过去，然后若无其事的跟在她后面。
　　“你……”
　　“刚好我也很久没逛街了，该买衣服了。”
　　邵明插在裤袋里的手动了动，稍稍庆幸了一下，好在他带了钱包出来。
　　看着江暖满脸的无语，随后重重的叹了口气，大步往前走，脑后高高绑起的马尾左右摇摆着。
　　他的心情就像是夏初的阳光，在路旁褪去花瓣露出新芽的樱花树上挥洒跳跃。
　　又像揣了个小兔子一般，不停的蹦跶来蹦跶去。
　　约定的地点在附近一个商场，两人坐车过去，刚到就被程瑜发现了。
　　“暖暖！”
　　她坐在奶茶店外的椅子上，冲着江暖挥手。
　　她身边还坐了一位戴着眼镜的男生，闻言看了一眼江暖，顿时笑了。
　　江暖走过来，眼看着程瑜的脸色变了。
　　“你怎么……”
　　还带了邵明啊。
　　程瑜看到在江暖伸手慢慢走过来的邵明，一时不知道该作何反应。
　　“他要跟着来的。”江暖嘟囔了一句，笑着坐在程瑜身边的空位置上，“给我买的啊？”
　　已经放好了她喜欢喝的奶茶口味，果然是贴心的好姐妹。
　　邵明也跟着坐下，但他面前什么都没有。
　　“这位是？”江暖冲程瑜挤挤眼。
　　戴眼镜的男生一副斯文俊秀的模样，推了推眼镜，微笑冲着江暖点头。
　　“你是江暖吧，总是听小瑜提起你，总算见到了。我是陆韬然，小瑜的同学。”
　　衣着讲究干净，谈吐斯文有礼，给人家境良好素质优秀的感觉。
　　程瑜连忙加了一句，“补习班同学。”
　　江暖也笑着打招呼，察觉到陆韬然的目光，才突然想到身旁的另一个人。
　　“他叫邵明，今天也是……来逛街的。”
　　邵明全程冷淡，也没有打招呼的意思，而那个叫陆韬然的也一点不尴尬，把两个女孩子给照顾的妥妥帖帖。
　　这可真有意思，本来是两个女孩子约着逛街，没想到在没打招呼的前提下各自带了一个男生。
　　而且她怎么瞧着……不太对劲呐？
　　喝完奶茶，一行四人就开始逛街，程瑜挽着江暖走在前面，不停的说悄悄话。
　　“哎，你觉得陆韬然怎么样？”
　　“挺好的呀，你的朋友能有差吗。”
　　“长得不错吧，而且学习还特别好，我们数学提高班的第一名！”
　　程瑜难得这样主动，应该是佩服到了极点吧。
　　江暖是很难理解这种学霸对学神的敬仰，但不妨碍她给面子捧场。
　　“哇，真的啊，那得多厉害……”
　　两个人试了几件衣服，闲谈间都是程瑜对陆韬然的推崇。
　　两个男生就像合格的工具人，根本不打断他们，彼此也不说话，难为这两个站得住。
　　“宿主，程瑜不是挺好的吗，怎么也学那种塑料姐妹花，交了不错的男朋友就拼命炫耀。”
　　小粉红有点看好戏，就不信这样了，暖暖还能和程瑜当好姐妹。
　　“你觉得她在炫耀男朋友？”
　　江暖看着镜子里的自己，调整了一下肩带和裙摆。
　　“不是炫耀是什么，都炫了一路了，我都看不下去了。”小粉红有了点危机感，自打程瑜和它家宿主成了姐妹，就快没它占的地儿了，酸酸的。
　　“说炫耀也没错，只是她不是要炫耀男朋友，而是……”
　　江暖无奈的笑，“我没猜错的话，她是要给我介绍男朋友。”
　　“啊？”小粉红一脸懵逼，“what？why？”
　　“大概是不忍心我这个好姐妹，落入邵明这个渣男的手里吧！”
　　江暖拍了拍胸口，心里升起了淡淡的安慰。

第一百八十三章 如何从渣男手中救出姐妹（28）
　　原剧情中，程瑜因为太过善良总是被渣男缠上。
　　以抢她东西为己任的原主，也都会和这些渣男纠缠不休。
　　为了防止程瑜再遇渣男，让程瑜能够看清楚渣男，江暖决定先一步把那些渣男给牢牢的圈在身边，让程瑜一个个的看清楚。
　　她用自己做活生生的例子，让程瑜深刻的了解和渣男纠缠的下场，就不信程瑜还认不清楚渣男的风格套路。
　　联想到上次程瑜就想要提醒她离邵明远一点，再结合这次直接给她介绍优质男生。
　　看来这个路子走对了，程瑜的确从对人毫无底线的好，付出型人格，在慢慢转变。
　　江暖欣慰的看了小邵一眼，功勋章也有你的一半。
　　看来邵明的确有问题，而且问题还不小，否则作为从小一起长大的人，程瑜不可能对他这么警惕防备。
　　而且这个陆韬然也挺有意思。
　　“江暖，小瑜，十分钟后电影开始，你们要不要去个洗手间？”
　　正想着，人家贴心的发出提醒。
　　江暖微笑，拉着程瑜去了洗手间，出来的时候只见邵明的脸色黑如锅底，倒是陆韬然依旧风度翩翩。
　　虽然用这个词形容十八岁的青少年不大合适，但在陆韬然的身上，就是有这种气质。
　　江暖倒是想要看看程瑜能做到哪种地步，脸上终于戴上了担忧。
　　“邵明？走了。”
　　显见是关心他的，只是表现的不那么明显。
　　邵明神色一缓，不发一言的跟在她身后，走进了电影院。
　　四个人看了场有史以来最令人窒息的电影，恐怕只有江暖把全部心思放在了电影上。
　　程瑜一会儿看看右边的俩人，然后头向左边，冲着陆韬然嘀咕嘀咕。
　　陆韬然当然很配合，他素质一向很高，还时不时的给点自己的建议来开解程瑜。
　　邵明的视线总是在江暖身上，电影对他来说就是背景乐，江暖才是他的电影。
　　她看到好笑的地方，哈哈大笑，他便跟着牵动嘴角。
　　她皱眉揪心，他也会不自觉的生出忧虑。
　　一场电影看完，江暖和程瑜告别，邵明自觉的拎起购物袋。
　　“怎么样，陆韬然真的很不错，要不你俩加个微信？”
　　程瑜小声对她说。
　　江暖一脸为难，“他是很好啊，我也很替你开心。但是——加好姐妹男朋友的微信，不好吧？要避嫌的。”
　　她也小声趴在程瑜的耳边，说完还冲她挤挤眼睛，一副我都懂的表情。
　　“什么？”
　　程瑜只觉得今天费尽心思布置的一切，哗啦一下碎了。
　　“不是，他不是我男朋友！”
　　陆韬然怎么会是她男朋友呢，他明明是她精心给暖暖挑选的对象呀。
　　她计划的好好的，就算暖暖不喜欢他，她还可以再介绍其他的，最起码也能让暖暖多看看什么是还不错的男生，而不是整天和邵明这样的男生纠缠在一起！
　　“他怎么会是我男朋友呢？”
　　难道是她和陆韬然走的太近让暖暖误会了，这可不行。
　　不料江暖一点也不慌，反而轻轻的上前抱了抱她。
　　看着那两个高高的工具人，眯起眼睛笑了。
　　“抱歉误会了，可是他明明喜欢你啊，正在追你吧，看你对他印象也挺好的，不如试试看喽？”
　　程瑜的眼睛瞬间睁大，张了张口想说什么。
　　“车来了。”
　　邵明大步向前，伸手拎起她的胳膊。
　　“亲爱的我们走啦，拜拜！下次约！”
　　江暖被拎着到车上，还回头冲程瑜招手。
　　一阵风吹过，被留在原地的程瑜只觉得格外凌乱。
　　怎么哪哪都不对呢？
　　陆韬然走到她身边，唇角噙着笑意，仿佛对这一切都不觉得意外。
　　“怎么了，没谈好？”
　　程瑜点点头，有点迷茫。
　　“走吧。”
　　陆韬然扯了扯她的衣袖，转身要走。
　　程瑜下意识跟上，“去哪？”
　　“你不是肚子饿了？带你去吃东西，刚好我也饿了。”
　　陆韬然推了推眼睛，视线看向她的肚子。
　　“咕噜噜。”
　　程瑜脸蛋爆红，捂住肚子，尴尬到极点，难得的凶起来。
　　“就是饿了怎么样，快带我去吃东西，不好吃我可要给差评的！”
　　陆韬然找的餐厅自然好吃又有格调，是程瑜原本不会涉足的，可现在的程瑜回到程家，各种场合也见识过了，餐桌礼仪也都细心学过，所以适应起来也得心应手。
　　两个人吃的很尽兴，陆韬然本来不太饿，看她吃东西那么享受也胃口大开，跟着吃了不少。
　　“这里，”吃完，他冲着程瑜指了指嘴角，“像个小松鼠。”
　　他没有像那种撩女孩子的男生一般，上去就伸手帮忙擦拭，也没有说什么小花猫之类的肉麻话。
　　程瑜听到，自己擦拭了一下，也没怎么觉得尴尬，反而还问道，“擦干净了吗，还有吗？”
　　“没了，很棒。”
　　陆韬然提出下一个建议，“顺路走走消消食？一不小心吃多了，胃有点胀。”
　　人家请客吃饭，程瑜当然不好意思拒绝，刚好她也觉得吃的有点饱。
　　“好啊。”
　　“附近有家新开的密室逃脱，去玩玩？”
　　就这样，本来想着给江暖介绍好男生，没想到被江暖误会了不说，还被陆韬然带着吃喝玩了一整天。
　　他总能恰到好处的提出不错的点子，让刚刚结束这一项活动的程瑜参与到下一项中去。
　　“不行了不行了，真玩不动了。”
　　程瑜摆了摆手，天色渐暗，路灯都亮起了。
　　“那好吧，这次托你的福，把我从题海中解脱了出来，玩儿的真尽兴。”
　　陆韬然微笑，对她十分感激。
　　“真的啊？”原来是他想要找个人陪他玩，不是为了她专门玩的，她松了口气，“那以后要是没人陪你，还可以找我啊。”
　　“这可是你说的，别不承认。”
　　路灯下，陆韬然眼镜后的眼神一闪，唇角的笑意更深。
　　他看着程瑜想到了一个很好笑的笑话似的，笑出了声。
　　“而且啊，你知道吗，今天江暖居然还误以为你喜欢我！你说搞笑不搞笑？”
　　“你觉得这很搞笑？”

第一百八十四章 如何从渣男手中救出姐妹（29）
　　陆韬然推了推鼻梁上的眼镜，向前走了一步。
　　他笑容不变，但程瑜就是莫名觉得不对劲。
　　“小瑜，你真的觉得这是个笑话？”
　　“难道不是吗？”
　　程瑜也不是傻子，自然意识到了问题。
　　难道被江暖说中了？！
　　不，不可能啊。
　　那他干嘛还要同意她的请求，答应让她介绍好朋友给他认识？
　　突然，陆韬然嗤笑。
　　伸手冲着她点了点，无奈的摇摇头。
　　“好啊原来你故意逗我的！”
　　程瑜跳起来要打他。
　　心里却结结实实放下了一块大石头。
　　陆韬然开车送她回家，两个人已经从补习班关系不错的同学变成了好友。
　　“你居然会开车，不是刚满十八岁么？”
　　陆韬然已经是高三生，再过两个多月就要高考，他并不经常出现在学校里，而是有自己的计划。
　　“对啊，刚满级就可以拿驾照，没毛病啊。”
　　“真厉害，等我满十八岁了，也要去考驾照。”
　　程瑜随口聊道，“希望能顺利通过，听说不太好考的。”
　　“找我当教练，免费的，绝对不骂你。”
　　“这么好啊，不过到时候你都上大学了，肯定有自己的事情要忙。”程瑜突然想起陆韬然的家庭，“对了，你应该出国念大学吧，到时候更见不着了。”
　　他们两人本就一个补习班，后来又在父辈举行的宴会上碰面，这才有了交情。
　　车子开到程家别墅门口，程瑜正要下车，只听陆韬然说。
　　“哎，等等。那个数学竞赛你参加吗？”
　　程瑜想了一下，“是老师说的那个全国竞赛吗？我觉得自己实力比起你们还是不够看，而且也想要把精力更多的放在其他科目的学习上。”
　　马上就要高三了，她也有自己心中理想的大学。
　　“你倒是可以，说不定还能得个一等奖呢！”
　　她对陆韬然在数学上的天赋表示服气。
　　“我还是建议你参加。”
　　“数学竞赛？”
　　破旧的房间里，邵明皱着眉头反问。
　　江暖啪的一声把书甩到他面前，斩钉截铁的说：“对，数学竞赛，你必须参加。”
　　“凭什么？”
　　邵明今天跟着出去憋了一肚子的火，这会儿可算有地方发了。
　　“你说让我参加我就要参加？你以为你是谁啊？”
　　江暖冷冷的看他一眼，双手抱臂。
　　“报名表在这里，自己填完交上去。交给你们数学老师或者三中的数学教研组长，他们应该都有名额，以你的成绩来看，在三中哪怕有一个名额也只能是你的。”
　　她把邵明给说笑了，想起了之前在巷子里她冰冷的一字一句。
　　“用你的那句话，这事儿跟你有关系吗？”
　　江暖抓起数学辅导书就往他头上砸，邵明条件反射一闪身，书砸到了墙上，墙皮哗啦啦往下掉。
　　他忍不住有些心惊，幸亏闪的快。
　　“对啊。你说的没错。”
　　她一瞪眼睛，气冲冲的吼他，“这事儿跟我有个屁关系，你本来就和我没关系！”
　　说完，转身走了。
　　邵明追出去，只见她“砰”的一声把铁门摔上，发出一声震天巨响。
　　真的生气了。
　　他去锁门，突然咧开嘴无声的笑起来。
　　挺可爱的。
　　回头捡起来报名表，大致看了一眼，全国数学竞赛。
　　想起江暖斩钉截铁的话，哪怕三中只有一个名额那也是他的，就对他这么有信心么？
　　或者说，他在她的心里，这么强？
　　既然她都这么强烈要求了，那他就报个名。
　　不然她肯定不依不饶，闹起来让人招架不住。
　　邵明想的很简单，他觉得江暖是想要他报名，然后被他刺了两句开始耍小脾气。
　　那么他报名好了，等填好报名表，明天早上上学的时候给她看一眼，肯定天大的气都消了。
　　可惜有个词叫“想得美”。
　　第二天，邵明一直等到九点，也没能等到江暖的身影。
　　会不会是生病了？
　　他上楼去敲门，却发现门已经被锁上，人家早就走了。
　　气性真大，邵明依然没有察觉到事情的严重性，他挠挠头，抓着报名表去了学校。
　　刚好是数学课，老师见到他边阴阳怪气。
　　“这是谁啊，都上了两节课了才来，当学校是什么地方？不尊重学校不尊重老师，也不尊重你自己！也对，你们也不在乎这些，混日子罢了。”
　　“老师。”
　　邵明突然有了一丝冲动，想要证明自己的冲动。
　　他拿出兜里折起来的报名表，往讲台上一放。
　　“老师，麻烦你看看这个，你觉得我能不能去？”
　　“什么东西就让老师看，以为老师像你们这群渣滓一样没正事可做吗？”
　　数学老师肥腻的手展开报名表，顿时笑的乐不可支。
　　“哈哈哈，要论敢想敢干咱们班还要向邵明同学多多学习！没进过三中前五十的学生，居然也敢想全国数学竞赛！你知道这是什么比赛吗？你知道这里边出了多少个数学界的天才人物吗？难道你认为你也是天才？”
　　数学老师的话说完，底下传来哄堂大笑。
　　“天才！天才！”
　　“邵明可不就是天才，天生蠢才！”
　　“可他数学真的挺好的，我原来问过他一道题，他讲的挺好的……”
　　“得了吧，瞎猫撞上死耗子，他要是真的好，怎么考试不好好考？”
　　“也对哦，他这人就怪。”
　　底下嗡嗡嗡的，像在开大会，数学老师并不阻止，反而用一双厉眼不停的打量着邵明。
　　邵明被他耍够了，伸手要去拿回自己的报名表。
　　不料数学老师手一抖，讲台上泡的一杯浓茶泼洒到了报名表上。
　　“让开！”
　　邵明一个健步踏上去，试图救起卷子。
　　可是淋漓的桌面，模糊的字迹，上面沾的茶叶，都再说明一件事。
　　这份报名表废了。
　　“你干什么？”邵明转头看着数学老师，矮矮胖胖的秃头中年男人，一步步向他走去，带着十足的狠劲儿和压迫感。
　　“问你话呢，你到底想干什么？”
　　这是她亲手交给他的。
　　她想让他去证明自己，她相信他，非常非常相信。
　　但这一切都毁了。
　　他一脚踹倒了讲台。

第一百八十五章 如何从渣男手中救出姐妹（30）
　　天气渐热，衣着也更加单薄，江暖这半年来都非常朴素，白色T恤外面套上校服，头发也都是绑个马尾，露出光洁饱满的额头。
　　马上就要升高三了，老师安排了一对一帮扶。
　　尤其针对学习态度好但是偏科严重或者自我提高有限的学生，江暖自然在列。
　　而来帮扶江暖的正是韩元嘉，他消沉了一段时间，很快又恢复成原来的模样，学习上也没了原来的孤高，变得更加愿意帮助同学了。
　　“这个题懂了吗？”
　　江暖抬眼看他，这个人看见了她的错题，自顾自的讲了半天。
　　“嗯。”
　　她应了一声，低头翻过卷子，看接下来的题目。
　　韩元嘉忍着心里的气，耐着性子问她，“嗯是什么意思，到底听没听懂，这个地方不能留下缺口，大概率会考的。”
　　江暖叹了口气，正准备说话，只听他又说道。
　　“我知道你还介意上次的事，那件事……”韩元嘉鼓起勇气，双眼直视着身旁的女孩儿，她洁白细腻的肌肤宛如百合，清香芬芳，“我还欠你一个道歉，江暖，对不起。”
　　江暖这才觉得诧异，这是怎么了？
　　韩元嘉虽然平时话不多，但他可是个心高气傲的主，这会儿居然心甘情愿的道歉？
　　是真的反省了还是又想做什么。
　　“对不起，是我心胸狭隘，自以为是，用自己恶俗的心思来揣摩你的为人，这一点我深刻的反省过了，作为互帮互助的同学，希望你能原谅我。”
　　韩元嘉的态度不可谓不诚恳，江暖只觉得要不原谅他，她就是心胸狭窄的小人了。
　　“没什么原不原谅的，我早就忘了。”
　　江暖耸耸肩，表情满是无奈，“毕竟这个世界上偏见那么多，每个人都有自己看法，我也管不了，我只能管好自己不受影响就好了。”
　　韩元嘉脸上轻松的表情只持续了一秒，原来她并不原谅他，只是无视他。
　　并且还顺便把他归类为许许多多人中的一份子。
　　不过他吃过了之前的教训，自然不会在这些小细节上和她杠起来，很快便调整好情绪。
　　“你不喜欢聊这个，那咱们就不聊了，我还接着给你讲题吧，咱们不要把这节自习课给浪费了。”
　　“好啊。”
　　江暖没什么意见，有人要做好同学来帮扶她，给她讲题，那她就做虚心求教的同学好了。
　　两个人一个讲一个听，场面倒也和谐。
　　放学铃声响起，江暖收拾书包起身，韩元嘉也顺便跟着一起，嘴上还不停的说着这次的考试。
　　校门外，邵明神色冷淡的看着从里面陆续出来的学生。
　　等了许久，才终于等到他脑海中的那个身影。
　　只是她身边跟着一个看起来就是标准好学生的人，他将身体往树后躲了躲，随即意识到不对，自己为什么要躲。
　　韩元嘉看着突然出现在两人面前的男生，身穿三中校服，头发凌乱，就是那个小混混！
　　他眼中不屑，但嘴上却不像原来那样直说，而是继续和江暖聊天。
　　“对了，今天还剩下一面没讲，明天自习课咱们继续。”
　　“行啊。”
　　江暖顺口答道，抬头就看见邵明黑沉沉的脸。
　　“你怎么来了？”因为他们学校加了一节自习，所以放学时间要完了半小时，三中应该早就放学了。
　　一般情况下，邵明应该去给妈妈帮忙收摊。
　　邵明听到她的话，面上浮起一丝冷笑，“我是不是不该来，这样你们才能好好的继续啊。”
　　他阴阳怪气的，一听就是吃醋了。
　　江暖可不惯他这臭毛病，而且他们两个人根本就没关系。
　　“这位三中的同学，你是不是误会什么了？”
　　韩元嘉总算逮到机会，把个人修养发挥到了极致，“我和江暖只是共同成长互帮互助的同桌而已，平时经常讲题，一起学习，我们是正当的同学关系。”
　　江暖都快笑了，她拿眼瞅向韩元嘉。
　　真没看出来，这小子还有点宫斗天分，这暗搓搓的是想表达什么呢。
　　这两人的互动落在邵明眼里，更是坐实了什么。
　　别管是不是真的有，心底的火气蹭蹭的往上窜，他只看着江暖，嗓音像是从牙齿缝里挤出来一般。
　　“走，跟我回家。”
　　说着就要拽着江暖走，韩元嘉怎么能放过这种机会。
　　“这位同学你要干嘛，江暖不愿意跟你走，你还敢强行拉着她走吗？你这是耍流氓！”
　　江暖看着一左一右拉着自己的两个男生，总算开口了。
　　“韩元嘉，我没事儿，我们两家是邻居，平时经常一起回家的。”
　　韩元嘉不甘不愿的放手，眼睛斜着邵明，“可我看你这邻居不是多么安全啊，不然我送你回家吧。”
　　邵明脸上露出讥讽的笑意，虽然江暖说的内容并不令他十分满意，但好歹维护了他的立场。
　　“我不安全？你小子心里打什么主意以为没人知道？”
　　他扯着江暖的衣袖，不打算再纠缠下去，拉着人就要走。
　　“我行的端做得正，倒是你，一个三中的，恐怕连打主意的资格都没有吧。”
　　韩元嘉刚说完，就见那个小混混猛地回头，拳头直直冲他挥来！
　　“砰。”
　　韩元嘉应声倒地，捂着流血的鼻子疼的眼冒金星，说不出话。
　　“还继续说啊，不是长了嘴会说话吗，我三中的就没资格啦？今天就让你看看，什么叫有资格。”
　　他一把揽过江暖，低头看她。
　　“你疯啦？”江暖猛地推开他，担忧的看了一眼地上的韩元嘉，转头跑掉了。
　　邵明居然想要当众亲她来证明他的地位，真是无语。
　　地上的韩元嘉爬起来，被江暖那个担心的眼神给鼓励到了。
　　江暖一定是不得已的，他要把江暖从小混混手里救出来！她一定会知道，和谁在一起才是最好的。
　　邵明追上她，想要牵她的手。
　　被她躲开，他固执的又去牵，终于牵到了。
　　唇角的笑意刚刚扬起，就听她说。
　　“你知道他是谁吗？韩元嘉，我们学校数学大佬，要参加全国数学大赛的。”

第一百八十六章 如何从渣男手中救出姐妹（31）
　　“是么，这么厉害的？”
　　邵明瞥了她一眼，确定她只是一种崇拜强者的语气，心里稍稍放松了一下，但更多的是不爽。
　　“那个全国数学大赛，就这么想要我去啊？”
　　他又不是傻子，这人在他面前提了这么些有的没的，不知道她想干什么他就白长这么大了。
　　仿佛被戳中了心思一般，江暖怔楞了一下，随即转头看路边。
　　“跟我有什么关系，你想去就去，我无所谓的。”
　　邵明突然笑起来，“知道了。”
　　既然她那么想让他去，那他就去好了。
　　不是崇拜强者么，那他就成为最强的，不怕她的眼神不落到自己身上。
　　想到这里，他心情渐渐好起来，之前等待她的长久的沉郁，在逐步消散。
　　“江阿姨今天提前收摊了，说是和朋友有约，让你自己不想做饭的话就买点吃的。”
　　“什么啊。我妈现在有话都不自己和我说了，通过你来传达？”
　　江暖冲他瞪眼睛，拿出手机，还是没有妈妈的消息。
　　好嘛，她简直像个失宠的小孩儿。
　　她的表现让邵明心中更加得意，把人送到巷子口，“你回去吧，我还有点事儿，一会儿给你带吃的回来。”
　　“嗯，拜拜。”
　　江暖也不问他有什么事，头也不会的往前走。
　　哼，小崽子还以为向上走丈母娘路线很成功呢，这会儿心里正得意吧。
　　那就让他多开心一会儿吧。
　　三中家属楼一单元一楼，此时正传来叫喊声。
　　“老王！老王！别忙着你那些花了，赶紧吃饭！”
　　“别着急……”
　　邵明站在门外，敲了敲。
　　“王老师，我是邵明。”
　　院子里的声音顿了一下，王老师慢悠悠的说了句，“等会儿。”
　　然后他仔细的浇完花，洗完手，这才去开门。
　　“邵明？你来干什么，我这里可没有能让你发脾气的东西，你把我的花踹到了我可不依。”
　　那么大的讲台，这小子抬脚就给踹倒了。
　　可把王老师吓了一跳，差点都受伤了。
　　“王老师对不起，”邵明冲着王老师鞠了一躬，吓得王老师连忙往旁边让了让，“有话好好说，你这鞠躬我可受不起。别来这一套。”
　　“直说吧，来干嘛的。”王老师教了大半辈子的书，被排挤到三中，也是心灰意冷，面对着一群根本不读书也不知道未来是什么的小崽子们，他也早已放弃。
　　可是这个邵明，是有真材实料的，自我放弃最可惜了。
　　所以今天他才故意刺了他几句，本来是要激他一下，没想到直接激过头了，这小子是个气性大的，直接踹了讲台怒气冲冲的走人。
　　他还以为自己看错了，的确是他挽回不了的。
　　“王老师，我想要参加比赛。”邵明规规矩矩的站着，看向王老师透着一抹精光的老眼。
　　“比赛？”王老师丢下毛巾，“什么比赛？”
　　“全国数学大赛！”
　　邵明肯定的说。
　　“好！”王老师突然喝了一声，拍着邵明的肩膀，“走，进来，边吃边谈。”
　　“哎呀，我就说没看错你小子。肯定是奔着保送名额去的吧，我告诉你，全国数学大赛每年都是各大名校挑人的时候，你现在这个情况高考估计不会太理想，其他学科拉分太多了，但是数学你没问题，只要好好的做提高训练，未免不能一搏！所以你能选择这个，是极其聪明的，非常对！”
　　说话间，王老师已经把邵明给领到了房间里，桌子上已经摆好了菜。
　　“啊，王老师明天到学校再聊，我还有事儿，不能在这吃饭了！”
　　邵明突然想起来，她还在家里等着他带饭呢。
　　连忙告辞从王老家溜了出来。
　　气的王老师想打人，“行行行，明天到办公室找我，报名的事儿你不用担心，有我呢。”
　　邵明心情有些激荡，原来这才是她坚持想要他参赛的原因吗？
　　一旦成功，就能一步登天，直接进入到名校的眼中。
　　这才是她想要他走的路，或者说想要他得到的未来。
　　邵明买了她爱吃的酸奶和水果零食，还带了一份鸡腿饭，眼中是从未有过的光芒，兴冲冲的回家。
　　韩元嘉是么，还有那个什么陆韬然，他倒要看看，当他们这些人放在同一起跑线，到底谁才是赢家！
　　他心潮澎湃，如同潮汐的大海一般，一浪高过一浪。
　　想要见她，他的心情从未如此迫切！
　　巷子就在眼前，他笑容挂在脸上，映入眼帘的画面，却让他顿住脚步。
　　一台宝蓝色保时捷停在巷子口，车身上靠着一个年轻英俊的男人，穿着白衬衫手上戴着名贵的表。
　　正冲着巷子里的女孩儿招手。
　　女孩儿像乳燕投林一般，满怀期待的跑来，直直的投入男人的怀抱。
　　他迫切的想要见她，他见到了。
　　她脸上是他从未见过的快活和期待，她如此迫切的，想要见的是别的男人。
　　江暖推开男人，有些不好意思的低头，羞红了脸。
　　“怎么啦，不是在视频里喊着想见我吗，墨寒哥哥回来了，怎么又害羞起来了？”
　　林墨寒心里都是满足，他摸着江暖黑亮柔软的发，顺手亲昵的捏捏她的脸。
　　“原来的小霸王可不是这样的……”
　　“不许说！”江暖跺脚，嘟起嘴吧生气，但微红的脸蛋和水光潋滟的眸子，却出卖了她。
　　林墨寒轻轻笑她，“好啦，不说。我们暖暖是最温柔的小仙女，现在小仙女，我们走吧。”
　　他举起手臂，等着她挽上来。
　　不料却被她伸手拍打了一下，然后她迅速的钻到车里，冲他狡黠的笑。
　　“你可不许骗我，说好的我哥也在的，不然我可不会现在还出门。”
　　“你这么说也太伤我的心了。”林墨寒笑着坐到驾驶座，“真是的，我还以为你多挂念我呢，一听到亲哥就把墨寒哥哥给丢到脑后了。”
　　他发动引擎，转头看她。
　　直看的她招架不住，“墨寒哥哥也很重要。”
　　她说完，看向窗外。
　　高瘦的少年直愣愣的站着，手里的袋子掉在地上，零食洒了一地。

第一百八十七章 如何从渣男手中救出姐妹（32）
　　车子停在私房菜馆，是江暖还在程家的时候喜欢的地方。
　　程谨和程瑜已经到了，除此之外还有几个熟人，也都是林墨寒和程谨圈子里的好友。
　　打着给林墨寒接风的旗号聚一聚，程家的事他们都知道，但此刻看到林墨寒鞍前马后的把江暖带进来，再联想到他突然回国，之前又总是打听这事儿，心里都有了自己的判断。
　　“程谨哥，小瑜，诸位哥哥们好。”
　　江暖乖巧的打招呼，她穿的朴素干净，头发黑长直，精致漂亮的脸不加粉饰，尤其是一双圆圆的杏眸水润润的，看着人的时候总能勾起对方下意识的保护欲。
　　原来的她在人们心里是漂亮的，但那种漂亮总带着张扬，像是带刺的玫瑰，虽然娇艳，但总给人压迫感。
　　现在的她比起以前，反而更惹人疼。
　　诸位哥哥们都纷纷受宠若惊的回应，这要搁以前，哪有这待遇，果然经历的多了，人就成长了。
　　“看看，还生我气呢。”
　　程谨听着自己的称呼和其他人并没有什么区别，有些无奈的点点她。
　　林墨寒倒是急着拦他，“别这样，暖暖这不是一时不大适应嘛，给她点时间。再说了，你要对她一如既往的好，还怕她不认你？”
　　“就是，哥，墨寒哥说的话我同意。”
　　程瑜罕见的直接开口了，她原来的怯弱几乎看不见了，现在的她，就像是绽放着莹莹光辉扫去蒙尘的珍珠。
　　几人都笑起来，有些诧异程家这一对真假千金，居然关系处的还不错？
　　说说笑笑吃吃菜，林墨寒全程陪在江暖身边，嘘寒问暖，吃什么喝什么有什么需求，有他在，江暖根本不需要服务员，这顿饭吃的舒舒服服。
　　吃过饭，几人都去另一层玩。
　　有打牌的，有玩桌球的，还有唱歌的。
　　程瑜自然和江暖窝在一起吃水果，两人闲聊着。
　　“想说什么，说吧。”江暖拿起一颗草莓，放到嘴巴里，酸酸甜甜的味道瞬间侵占了口腔，她眼眸中含着笑意，“说嘛，到底是什么事这么难开口，都把我好奇心勾起来了。”
　　程瑜叹了口气，想说什么又干脆放弃，直接亮出手机。
　　班级群里有人发了个小视频，江暖点开。
　　正是放学的时候，邵明打韩元嘉那一幕。
　　“原来是这啊，咱们学校还是作业不够多，大家都对我的事儿这么上心。”
　　聊天记录已经刷了上百条，江暖大致看了一眼，无非就是骂她水性杨花自甘堕落，从各种角度上论证是她的问题。
　　“说的也没错，的确是我的问题。韩元嘉是学霸，肯定不会有问题，他乐于助人和我坐一起帮助我学习，没想到我却借机勾引他，然后把他勾到手又不珍惜，还在外面招惹三中的小混混，从而享受被男人争来夺去的虚荣心。这些都是人才啊，不去当编剧可惜了，写的真不错。”
　　“你别这么说，这些都是我们班同学乱说的，他们又不了解你。”
　　程瑜拿过手机，噼里啪啦开始打字。
　　“你们知道什么就一个个乱讲？为什么不能是两个人都想要追漂亮女孩子，对假想敌大打出手呢？跟漂亮女孩子有什么关系，长得漂亮有错？！”
　　她怒气冲冲的怼过去，群里安静了一瞬，然后又开始疯狂刷屏。
　　“我天，这是程瑜吗，你也太傻了，为什么都这时候了还要跟江暖姐妹情深啊？”
　　“我相信程瑜是真圣母了……”
　　“这事儿很明显啊，看的一清二楚的，她先和韩元嘉走那么近，亲亲热热的聊着，然后就来了个小混混把韩元嘉打了，一看就是吃醋了，然后她就跟着小混混走了，还用解释吗？”
　　程瑜气炸了，她又怼了几句，但却无济于事。
　　江暖伸手拿过她的手机，按了锁屏键，拍了拍程瑜的肩膀。
　　“别气别气，你这么做难道是想要把我感动哭啊。别担心，过两天热度过去就没事了，不过明天我估计要被老师找去谈话了。”
　　一个班级群传开，那就全校都传开了。
　　程瑜低头，把盘子里的水果给扎的稀巴烂，低声问江暖。
　　“你真的和邵明在一起了？我没有别的意思，我只是想要让你多考虑一下，毕竟你看他……他，他还有暴力倾向，一言不合就要挥拳头打人。”
　　她像是终于找到了合理的论点，“听说这样的男人以后八成会打老婆的！”
　　江暖忍住笑意，听她劝自己。
　　就像是一个看透一切的局外人，在苦口婆心的劝说执迷不悟的失足少女。
　　“而且他还没有家人，比较孤僻，不好交流，喜欢生闷气……”
　　她还在一一细数着邵明各种各样的缺点。
　　“所以他到底做过什么天大的坏事？”
　　“他害死了——”
　　江暖突然杀出的问话，让程谨猝不及防，话说到一半才意识到自己说了什么。
　　她捂着嘴巴，看着江暖。
　　“所以你拼命拦着我不让我和他在一起的原因，是因为他曾经害死过谁？”江暖缓缓点头，恍然大悟，“我就说，没有什么天大的坏事，你根本不会对一个人彻彻底底死心，更何况是从小一起长大的人。”
　　什么暴力倾向性格孤僻，对于程谨来说，根本不是缺点，反而会激起她的同情心。
　　江暖早就猜测过，一定是程谨知道了邵明隐藏的一个巨大秘密，而且这个秘密是足以将邵明钉死的那种。
　　所以她才会彻底否定了这个人，从而担心起和他在一起的江暖，不停的想要提醒她，旁敲侧击，希望她能不要和邵明走到一起。
　　程瑜脸色苍白，猛地摇摇头。
　　“不是的，我不知道，不，应该说我不确定。”
　　“但是你有足够的判断力，你的潜意识已经确定了，那件天大的坏事就是他做的。”
　　江暖握着程瑜的手，冰凉一片，“别害怕。”
　　然后她说出了让程瑜更加害怕的话。
　　“不管他曾经有多坏，我相信他会为了我而改变，我会是他的救赎。”

第一百八十八章 如何从渣男手中救出姐妹（33）
　　程瑜的表情可以说的上惊恐了，江暖毫无所觉，像是全天下所有陷入了狂热爱恋中的一员。
　　满心满眼都是他，根本听不进去周遭一切不赞同的声音。
　　甚至还会为他的任何行为找到合理的理由，就比如她现在。
　　“其实这也不能全怪他，他从小就没有父母在身边，一个人不知道吃了多少苦才长大，就算他做错过事情……反正我觉得不能全怪他，都是这个世界逼他的，如果他愿意的话，我一定会陪着他，和他一起对抗这些艰难困苦。”
　　这么明显的漏洞，程瑜自然听出来了。
　　“如果他愿意的话？”程瑜惊讶的反问，“你们还没在一起？”
　　没在一起的原因，居然是邵明还没有开口？？
　　江暖有点不好意思的点点头，“本来我还有点多想了，但是你这么一说我反而没有不开心，他性格孤僻嘛，自然不懂得怎么表达，我应该多理解他的。”
　　这叫什么事儿，都争风吃醋为了女孩子打人了，牵着女孩子走，在外人面前表现出是一对的样子，但是还没给人家表白！
　　程瑜脑海里警铃大作，可刚才她对于邵明的缺点描述被江暖给完美的解释了。
　　“暖暖，我听人说，再木讷不会表达的男孩子，遇到喜欢的女孩子也什么都会说的。他居然到现在都没有开口，是不是……没有你想象中的喜欢你啊，说不定是你误会了呢？”
　　看着江暖的表情，她就知道自己说的话没用了。
　　她心里无力的叹息，为什么性格那么好的暖暖，遇到的都是不好的男生呢？
　　先是韩元嘉，虽然学习好但是心思很歪，看不起女生，还思想狭隘动不动对女孩子进行贞洁教育人格侮辱。
　　好不容易暖暖认清楚了韩元嘉，又来了个邵明。
　　邵明比起韩元嘉，根本就是祖师爷级别的，她从小就见他逞凶斗狠，在大人面前又是一副老实可怜的模样，不知道骗取了多少同情心。
　　她从小就和邵明玩儿的不是很好，只是两家的情况，导致上下学经常一起走，这才比其他人更熟一些。
　　等到上了中学，邵明对她越来越好，她也曾经有过懵懂的念头。
　　但这一切尚未破土的萌芽，随着邵明爸爸的死，彻底熄灭了，她终于认识到了人性能够恶到什么程度，也明白了她和邵明就是两个世界的人。
　　所以高中她特意联系了全市最贵的学校，她的成绩很好，完全可以就读。
　　她之所以这么做，就是为了避开邵明。
　　本来一切都好好的，可谁知道中途出了这件事，原来她才是程家的女儿。
　　她和江暖换回去后，邵明居然还要对江暖下手，卑鄙无耻的诱骗江暖喜欢上他，简直是渣到了极点！
　　不行，她不可以放任江暖沉溺下去，她要救她，让她看清楚邵明的真面目！
　　程瑜暗暗下定决心，开始岔开话题，不再聊邵明。
　　现在的江暖已经陷进去了，就像妈妈看的那些剧一样，两个根本不合适的人被眼前短暂的热情所迷惑，周围的人越是反对的激烈，他们就越要冲破阻碍牢牢的在一起。
　　事实证明，可能没人反对，他们早晚发现了彼此令人无法忍受的缺点，也就分开了。
　　另一边的程谨也在和林墨寒讨论妹妹。
　　“不是说这学期结束才能回么，怎么这么突然就回来了，家里有事儿？”
　　程谨试探的问道。
　　“突然有点急事儿，跟家里无关。”林墨寒喝了口茶，之所以没饮酒，是因为待会儿还要开车。
　　他既然有了念头，那就不会允许自己犯这种低级错误。
　　送女孩子回去，要是叫个代驾，多破坏气氛。
　　他眉目含笑，似乎想到了什么。
　　程谨就在观察他，当即进一步试探。
　　“那就是跟女人有关喽？也不知道是哪个天仙，居然能把我们林少给牵挂成这样。”
　　“咳，别这么说。”林墨寒突然想到江暖和程谨的关系，稍稍收敛了一些。
　　“那就是了，”程谨却不给他逃避的机会，一针见血的问，“不会恰好我也认识吧？”
　　林墨寒脸上的微笑不变，“你都猜到了。”
　　他也不虚，程谨原来的确是江暖的兄长，但现在两个人也就那点名分上的称呼，没看就连面子上江暖都不乐意再喊他哥了么？
　　“林、墨、寒。”
　　程谨没想到这人真就这么不要脸，敢对自己妹妹动心思，“她从小叫你哥的，你还是不是人？”
　　“她从小就喜欢我，这你不知道吧？”
　　林墨寒放下茶杯，起身走向窗边，“而且，你有什么资格指责我，要不是你在这事儿发生之后就把她赶走，翻脸不认人，她能受人欺负？”
　　他转过脸，盯着程谨，一改之前的温和，目光渐渐凌厉起来。
　　“说起来还要感谢你，如果不是你这个做哥哥的不保护她，我也不会意识到，原来这个从小跟着我叫哥哥的小姑娘受了欺负，我会这么心疼。是你让我发现了自己的心意，或许以往她的感情太过直白，我躲避惯了，并没有察觉到这一点。”
　　现在想想，应该早就有所征兆。
　　“混蛋，她还未成年！”
　　程谨抓住林墨寒的衣领，脸色铁青。
　　再怎么样，那也是他妹妹，没想到他身边居然藏了一个大尾巴狼，一不留神就要叼走他妹妹！
　　林墨寒伸手扯下他的手，“放心吧，我还没这么禽兽。感情的事儿，我肯定会等到她成年。而且，你这会儿做什么一副好兄长的样子，现在的程瑜才是你应该操心的对象。”
　　他还好心的拍了拍程谨的肩膀，安慰他说。
　　“放心吧，我是什么人你不清楚么，比起她未来会认识的那些不成熟的冲动的男孩子，我这样的，不差吧？”
　　“就是知道你是什么人，我才要打你！”
　　程谨想到林墨寒以往在圈子里的风流花心，广为流传的各种桃花债，终于忍无可忍，对着他那张冠冕堂皇的脸重重的打了过去！

第一百八十九章 如何从渣男手中救出姐妹（34）
　　林墨寒和程谨打起来了，这局也自然早早结束。
　　其实要说打起来并不恰当，程谨倒是打了林墨寒，但林墨寒没还手，导致英俊的侧脸有了淤青和擦伤。
　　程瑜负责带着暴躁哥哥回家，一路上都在diss他。
　　真是的，是什么野蛮人么，到底为什么能轻易动手，人人都有暴力倾向！
　　她忘了自己对上韩元嘉时，那果断而凌厉的巴掌。
　　“到底因为什么啊，那可是墨寒哥，不是你好兄弟吗？”
　　出发前还在和她嘚瑟，当初俩人一块读书时为害一方的光荣事迹，这会儿就翻脸不认人了？
　　“你别管。”
　　程谨郁闷的抓了抓头发，看向窗外。
　　“而且从今天起，他不是我好兄弟了，他是个禽兽！你也离他远一点，以后见了他扭头就走，千万不要和他多说一句话！”
　　禽兽不如的狗东西！
　　当面好兄弟，背后却打我妹妹的主意，畜生。
　　“你们……”
　　程瑜一言难尽，妈呀，她原来以为她哥是个不错的男生，后来见到墨寒哥也自然觉得不错，不是一起长大的好兄弟么。
　　现在看来，真是太早下结论了。
　　“你们因为女人翻脸？”
　　因为女人争风吃醋，还大打出手，跟校门口那两个小渣渣有什么区别？
　　真是瞎了，这世道还有好男人吗？
　　就没有能安安生生喜欢女孩子的男人么，一个个必须得整点浪花，弄点飞沙，互相撕逼叫骂，不行还要开打。
　　程瑜下了车，生气的说。
　　“你们……你们真不嫌丢人，太让我失望了！”
　　简直要对全天下的男人失望了！
　　小巷子口，车缓缓停下，江暖正好奇的问，“你到底做了什么？”
　　“为什么这么问？”林墨寒看了一眼后视镜，伸手摸了摸自己的颧骨，真疼，“就不能是程谨他发疯嘛。”
　　江暖摇摇头，“不会，肯定是你做了什么惹他生气，而且还是非常生气。难道说……你抢了他女朋友？好兄弟嘛，除了这个我真的想不出别的。”
　　她摸着下巴，眯起眼睛，越想越有道理。
　　林墨寒笑了，“真是个傻丫头，还抢女朋友，脑洞太大了。”
　　“好吧，不想说就算了，我下车啦，再见。”
　　江暖推开车门，冲着他挥手。
　　“不用我送你上去啊？”林墨寒很有风度。
　　“不必了，我妈看到你脸上受伤，别以为你是坏人了。再见啦，接下来我要好好学习，冲刺高三！”
　　江暖脸上带着微笑，走向漆黑的巷子。
　　车子启动，很快离开了这里。
　　黑暗的小院子里，藤椅上躺着的少年睁开眼睛，那双黝黑发亮的瞳仁，映照着浓重的阴沉。
　　他手下在撸着软软的猫儿，一下又一下。
　　他们一起喂的猫儿陪着他度过了这整整三个小时。
　　哒哒哒的上楼声响起，走廊里昏暗的声控灯渐次亮起，她脚步轻盈，脸上都是笑意，甚至还哼着歌。
　　他的手突然重重捏了一把，猫儿弓起身子低声呜咽了一声，他手一松，猫儿蹭的一下蹿了出去，很快便消失在夜色里。
　　这一切动静都没有惊动楼上的女孩子，邵明就这么静静的看着她。
　　然后在无人的沉寂里，轻笑了一声。
　　要变成什么样，才能配得上她呢？
　　为什么她身边总是围着许许多多的人，他仿佛要用力挤进去，才能等到她偶然的回眸。
　　他伸出舌尖舔舐了一下唇角，那种美妙的滋味儿，他还想要再度品尝，反复品尝。
　　那就试试看吧，那些拦在他们中间碍眼的东西和人，他都会一一清除掉。
　　接下来的时间，江暖的日子都过得十分平静。
　　黄老师找她谈过一次话，还好老黄好说话，听她认识到了自己的错误，然后就把韩元嘉从同桌的位置上调开，这反而方便了她，不再每天盯着那道炙热探究的目光。
　　韩元嘉好像也要备考数学大赛，刚好也没什么时间再来找她。
　　邵明也减少了出现频率，偶尔碰面，他也温和许多，比之前好说话，听说他也报了名，在跟着数学老师好好进行提高训练。
　　哪怕是江暖开一些无心的玩笑，他也不再生气，只是满脸包容的听着。
　　这种转变，让江暖有点诧异，但对她来说是个好消息。
　　这个比赛总参赛人数并不多，但奇怪的，好像跟江暖扯上关系的都参加了。这让江暖也产生了冲动，她是不是也可以试一下？
　　程瑜被陆韬然带着也报了名，但她只是当划水，日常还是和江暖腻在一起，带她学习。
　　做她免费的辅导老师，陆韬然每每觉得挫败，因为他千辛万苦说服了程瑜，本来想着两个人可以经常呆在一块学习交流，然后他还可以教教她。
　　没想到，全被江暖给打破了，二人世界变成了三人行。
　　他为了和程瑜一起复习还专门在外面租了单独的自习室……
　　目光落在那两个头凑在一起亲亲热热的小姐妹身上，他捂着眼睛，无声的叹气。
　　就这么一天天的过着，高二最后一次月考的时候，江暖的数学成绩终于跟了上来，英语成绩几乎满分，总成绩杀入全校前一百名。
　　暑假来临，数学大赛开始了。
　　先是在市区的选拔，然后是全省，最后是真正的全国大赛。
　　考试那天，江暖作为亲友团也全程陪伴，考场就是他们学校。
　　“加油，你可以的！”
　　她冲着程瑜握拳，还不忘记撑起伞帮她挡太阳。
　　等到她要送的人都走了，邵明才走上来，“不想和我说点什么？”
　　江暖摇摇头，眼看着他眼神中的期待渐渐沉下去。
　　“以你的实力，还用说什么嘛，或许等到全国总决赛的时候，我会对你说加油。”
　　毕竟是她引导他走向这条路的，人家也付出了那么多的努力，关键时刻应该鼓励一下。
　　邵明听了她的话，眼神瞬间明亮了起来，他点点头。
　　“行，我记得了。会有那么一天的，我要听到你亲口给我说加油。”
　　“没问题，去吧，快开考了。”

第一百九十章 如何从渣男手中救出姐妹（35）
　　江爱的小生意开展的顺利，甚至还租了摊位旁边的一家小门店。
　　房东原本是挂了个修手机的招牌，每天半死不活的经营着，不过是找个事情做。
　　他经常在江爱摊上吃东西，江爱都替他愁得慌，有时候一天都没一单生意，每个月还要交房租，可偏偏人家不担心不着急的，每天溜达着吃点东西，有时候还直接给她丢下一句帮忙看一眼店，然后就去街边下象棋去了。
　　后来才知道房子都是人家的，连同三间门面和楼上。
　　人家每天收租都用不完，自己修个手机摆弄个零件，纯属个人爱好外加闲着太无聊。
　　或许是总吃江爱的东西，那人就给她出主意，让她租个店面好好做。
　　江爱就说，她也想租店面，但是哪里找合适的呢，租金也这么高，转让费都要交一大笔。
　　那人一拍大腿，刚好他不想干了，不如租给她，看在两人的交情上转让费都不要了，怎么样，干不干！
　　江爱有点不放心，还是找她最信任的女儿来看看。
　　江暖一看，和房东聊了聊，就大力支持江爱租店，妈妈不要怕，这里还只是咱们一个开始，到时候咱们的分店开遍全市，那才叫美呢！
　　江爱也被女儿的自信感染了，直接拍板定下。
　　其实江暖看出来了，那个姓沈的房东，大概率是看上了江爱。
　　后续店面装修的事，他没事就下来溜达，溜达着就指出了一二三四，让江爱避了不少坑，还亲自帮忙联系建材市场的朋友给低价。
　　这都证明江暖的感觉没有错，而看江爱也没有抗拒的意思。
　　沈叔四十多岁，早年丧妻，有个儿子在国外工作，娶妻生子也在那了，基本上几年不回来一趟。沈叔也不愿意出去，他觉得哪里也没自家好，也有很多人给他介绍对象，年轻的都有，不过大多都是盯上他的房子。
　　江爱刚刚四十，原来操劳了些气色比较差，自从江暖来了，李彬入狱了以后，她心里的大石头搬开，再加上现在经常被白棠约着去做美容护肤，气色好了许多，她底子本来就不差，现在更是充满了成熟韵味。
　　人贤惠又好脾气，两个人一来二去就有点意思了。
　　对于这件事，江暖乐见其成。
　　她本来也在想哪条路对于江爱来说是最好的，最能让她喜欢的。
　　女强人么，不一定，江爱骨子里还是个小女人。
　　她的独立坚强都是被残酷的现实逼的，在李彬还是个人的那些日子，她是甘于现状的。就算李彬表现出了混蛋的那一面，她在很大程度上也愿意容忍，直到最后彻底的绝望。
　　有的女人在婚姻中有着难能可贵的清醒，感觉不妙的时候，会立刻抽身及时止损，而有的女人会不停的给对方机会，不停的抱有希望。
　　江暖一直觉得，本质上来说，原剧情中的程瑜和江爱才更像亲母女，都过于善良，把自己的需求放到最后。
　　门店的事情弄好后，全市的竞赛成绩也出来了。
　　江暖认识的人全员晋级。
　　邵明、韩元嘉、陆韬然，就连程瑜这个陪跑的也成功晋级。
　　江暖由衷的为他们感到开心，但更多的是感受到了智商的差距。
　　天赋这种东西，真的没法比，她就算重活一百遍，也最多能在自制力上有所提高，但是上限就在那了。
　　她看过许多穿越重生小说，主角一旦有了重来一次的机缘，立刻开了挂似的大杀四方智多如妖料事如神，各路逼装的飞起，脸打得啪啪响。
　　可是重生前明明是干啥啥不行的废柴，难道重活一次能涨智商？简直扯淡。
　　她自己也亲身经历了，事实证明，没这回事儿。
　　凭借着艰苦卓绝的学习，她已经杀入前一百，在二本线左右徘徊，这已经是个质的飞跃，她相当满意了。
　　接下来高三一年，她已经制定了总复习计划，细分时间表，希望能冲刺一下，希望用尽全力能冲个211？
　　哎，没办法，勤能补拙。
　　“小粉红，你就没有什么直接塞到我脑子里的高考知识题库啥的？用积分兑换也行啊。”
　　江暖刚刚想要奋发努力，但如果有捷径，谁不想走呢。
　　抱着试一试的态度，她真诚发问。
　　“想啥呢？倒是有，跟你手边的五三是一个意思，你说你自己都有，还要再买一遍电子版的，花两份钱显得你特有钱是不是？”
　　江暖：……
　　“那我见人家小说里的系统怎么就可以，什么特殊技能瞬间就应用上了，一目十行瞬间记忆的……是不是你能力不行啊？”
　　小粉红就听不得这种话，瞬间炸毛。
　　“什么叫我能力不行？啊？谁可以，你给我连名带姓指出来！我马上举报他！你拿我时空管理局带正版编号的正经系统跟那些野路子比？那些都是什么玩意儿，嗯？我都不稀得说，什么一眼魅惑好运加身锦鲤体质一夜暴富，我给你你敢用吗？能量守恒懂不懂？你说真的有锦鲤体质吗，就他一个人好运爆棚是哪来的？吞噬别人的，透支自己的，只能靠邪门歪道去拼命维持，最后肯定会反噬自身。暖啊，你可别净想这些，咱们好好的路，踏踏实实的来，可别走窄啦。”
　　江暖满脸黑线，摆摆手。
　　“好啦好啦我知道了，不敢再想，好好学习凭借自己的双手挣出光明的未来，多谢小粉红大人的提点，懂了。”
　　小粉红这才满意，正准备偃旗息鼓，就听江暖又说。
　　“你那口音还是改改，正经系统你就正经口音不行吗。”
　　“切。”
　　小粉红还以为啥事儿呢，根本不屑。
　　江暖手机震了一下，她点开。
　　林墨寒发来的照片，“这个小皇冠，喜欢吗？”
　　背景是在拍卖会，一个钻石小皇冠，精巧漂亮。
　　江暖勾起唇角，她的生日就要到了。
　　十八岁成人礼，她和程瑜同一天。
　　这段时间林墨寒维持着固定频率和她见面，亲切有风度。
　　他要在那天做点什么吗？

第一百九十一章 如何从渣男手中救出姐妹（36）
　　江暖和程瑜的生日在八月三十一号，开学前一天，差点晚一年上学。
　　当然高三生早就开学了，一共暑假就放了一个月，补课一个月，有同学向教育局举报，没想到学校宁愿罚款也要把补课给开展下去。
　　在此期间，江爱的店顺利开张，生意还算不错，还请了个帮工。
　　邵明和陆韬然也顺利通过省级比赛，进入到了全国总决赛，程瑜对这个结果没有丝毫意外，她已经实现突破了。
　　最不甘心的要数韩元嘉了，他野心很大，又一向以年级数学老大自居，平时受到的都是同学和老师的夸赞，或许正是这份被放大了的自信，让他有些眼高手低，两道大题都出了问题，以一分之差被淘汰。
　　淘汰也就算了，当他打听到全市都有谁晋级的时候，赫然发现那个三中的小混混居然名列其中！
　　这是何等的打击，他几次想要找江暖说这件事，都被江暖给躲了过去。
　　心里的无名火烧的他难受极了，老师提前开展的复习他都心不在焉，完全不在状态。
　　就连老师都后悔同意他参加比赛，本来想着拔高一些，没想到整个人都倍受打击，这可不是什么好现象。
　　被老师找去谈话的韩元嘉，思来想去，甚至把这件事怪到了江暖身上。
　　一开始就是江暖，如果不是她故意表现出对他有意思，他怎么会被撩动心神，从此就一颗心挂在她身上下不来了呢？
　　而且他付出了这么多，还挨过小混混的打，现在整个人都无法回到原本的学习状态，又被老师批评。
　　可是她呢，一点回应都没有。
　　越这么想，韩元嘉的心里就越是愤怒。
　　而这种愤怒无处发泄，便一日日的在心底深处酝酿，等待着爆发的一日。
　　到了生日的前夕，程家打算给两个孩子一起办，被江暖拒绝了。
　　她提前送了程瑜礼物，用自己的零花钱买了品相不错的材料，亲手给程瑜做的头饰。
　　程瑜则送了她某知名品牌的手链，是她以往喜欢的品牌，程瑜特地找白棠打听过的。
　　程家要给认回来的女儿亮相，自然把生日会办的盛大，邀请来了程瑜的好友同学，还有家中的亲朋好友，商场上的合作伙伴，总之，这是程瑜的一次重要亮相。
　　成人礼，对于每一个孩子来说，都是重要的，需要用仪式感去加强这一点。
　　江爱也早早的给女儿订了蛋糕，买了一束鲜花，准备了一桌好菜。
　　江暖换上妈妈斥巨资买的漂亮裙子，美丽的像个小仙女，她谁也没有邀请，只有她和妈妈还有邵明三个人一起过。
　　看着一大桌子根本吃不完的菜，江暖眼底有些潮湿。
　　“干嘛做这么多，妈妈也太辛苦了。”
　　“妈妈乐意的，你长大了，这么多年妈妈也没有为你做过些什么，总想着能尽力补偿一些。”江爱也有些心潮澎湃，她眼神温柔的看着江暖，轻轻摸了摸她颊边的头发，像是怎么都看不够似的，“不是什么名贵的东西，我看你平时都挺爱吃，就都做了些，没事儿，别心疼钱，妈妈现在有钱的。”
　　我的女儿值得最好的。
　　江爱在心里默默的说，她有的不多，但她想要把所有的好东西都给女儿。
　　“生日快乐。”
　　邵明递过来一个袋子。
　　江暖很感谢他打破这个想要泪目的气氛，连忙笑着说，“谢谢”。
　　她低头想要打开，却被他拦住，“江阿姨做了那么多好吃的，我都等饿了，礼物回头再拆，先吃吧。”
　　江暖闻言，听话的把礼物放到房间里，回来坐在位置上。
　　家里的小方桌也换掉了，换上了江爱新买的大圆桌上，满满当当，中间是漂亮的生日蛋糕。
　　是某个知名连锁品牌的蛋糕，江暖看得出来，她的妈妈尽力想要给她最好的。
　　“那我们先吃蛋糕吧。”
　　江暖插上了蜡烛点燃，江爱关了灯。
　　邵明磕磕巴巴一起唱着不大自然的生日歌，看着烛光里，头戴小公主生日帽的江暖，她今天穿着裸色长裙，发顶扎了个红色的蝴蝶结发夹，下面的头发垂到肩上。
　　她含笑拍着手，然后双手合十，闭上眼睛虔诚的许愿。
　　又纯洁又娇俏。
　　眼眸里全然都是似水的温柔。
　　擦了口红的唇娇艳欲滴，洁白细腻的肌肤莹莹如玉，她仿佛毫无所觉，神情中透漏着纯然的稚嫩洁白。
　　邵明拿出手机把这一刻拍了下来，直到灯光大亮，他才恍然回过神来。
　　刚才那短短的一瞬，他好像坠入了无边的梦境。
　　柔软的，像云朵般的，小孩子才会做的那种梦，梦里面有他想要的一切棉花糖，甜腻的梦想和渴望，全部都能得到满足。
　　“吃蛋糕呀，别发呆。”
　　他的渴望在冲他笑，亲手切下自己成人礼的蛋糕递到他面前。
　　邵明默默的接下，低头吃了一口。
　　那股甜意一直甜到了心底最深处，像是他那个梦境的延续。
　　江暖和江爱也吃了一小块蛋糕，然后三个人才坐下来吃菜，江爱还倒了瓶红酒。
　　“今天高兴，咱们也没有外人，都喝点儿。”
　　三人共同举杯。
　　“祝我女儿越来越漂亮，顺心如意，平安健康。”
　　“祝暖暖能高考成功，心想事成。”
　　“祝我……祝我身边的人都幸福。”她看着江爱，衷心的说道，“尤其是妈妈，女儿已经长大了，成年了，妈妈前半生做的已经够多，希望以后妈妈能为自己而活，开开心心的追求自己的幸福。”
　　她的话可以说很直白了，江爱也没料到，闹了个大红脸的会是自己。
　　酒还没喝呢，人都要醉了。
　　“我会自己看着办的，多谢我的乖女儿。”
　　她眨眨眼睛，“来，干杯！”
　　“干杯！”
　　三个人的杯子碰到了一起，邵明的手也碰到了江暖的。
　　他……也算她身边的人吧，他也要幸福么。
　　酒液滑过喉咙，一股微甜的味道翻上来，邵明也终于挂上了发自内心的笑意。
　　车子停在巷子口，男人从车里走下。

第一百九十二章 如何从渣男手中救出姐妹（37）
　　“墨寒哥，快拿礼物。”
　　后座传来女孩儿的声音，程瑜可是从宴会上偷溜出来的。
　　“好的，多谢小瑜提醒。”林墨寒打开后备箱，拿出一个漂亮的红色行李箱。
　　又拿出一个大袋子，两只手刚好占满。
　　程瑜也下车拿着自己小心护着的东西，一个精致漂亮的保鲜盒。
　　江暖刚放下酒杯，就听到敲门声。
　　“谁呀，怎么这时候过来了？”江爱问道。
　　邵明起身去开门，迎面就是英俊贵气的豪门公子哥，上次见到的那个，江暖惊喜的扑到他怀里。
　　“墨寒哥哥？”
　　“小瑜？”
　　“你们怎么来啦？”江暖和江爱又惊讶又惊喜，同时问道。
　　两人带着大包小包的进来，落在后面的邵明静静看着这一切。
　　刚才那个柔美到极点的梦，醒了。
　　“江阿姨好，我叫林墨寒，是程谨的好朋友，从小就和暖暖感情很好的。”
　　林墨寒礼貌的介绍自己，然后再来展示自己带的东西。
　　“今天我和小瑜可是带着任务来的。”
　　他右手大袋子里是其他人拜托他转交给江暖的生日礼物，左手行李箱是他的礼物。
　　“生日快乐，成年快乐，小丫头。”
　　他把礼物全数交给江暖，眼神温暖带着宠溺。
　　江暖也很感动。
　　“谢谢，真是辛苦你们了。”
　　“生日快乐暖暖~！”程瑜拿出自己的宝贝保鲜盒，“给，吃一口，我专门给你留的。”
　　打开，里面是一块蛋糕，程瑜生日会上七层华美大蛋糕最显眼的最漂亮的那朵裱花。
　　江暖也给她切了一块自己的蛋糕，然后俩人一起吃了一口。
　　“现在我们都吃到对方的蛋糕了。”
　　两个同一天生日的女孩子，经过无数的阴差阳错交换了人生，好在都是很好很好的姑娘，她们的人生换了回来，但是善良永远存在。
　　她们互相拥抱，大家都被这一幕感动了。
　　然后江暖趁程瑜不注意，伸出手指沾了奶油抹到她脸上。
　　“啊！”
　　程瑜大笑起来，也开始回抹过去。
　　两个人玩的不亦乐乎，最后头靠着头拍着合照。
　　几人都坐下来吃菜，林墨寒是最会看眼色的，搞气氛的高手。
　　“阿姨，我刚才在宴会上，根本就没吃什么，那些菜贵得很，就看着好看，根本没有您做的这么实惠好吃，还养胃！”
　　简单的几句话，把江爱哄得乐颠颠的，不住的叫他多吃点。
　　他也毫不客气，一直拉着江爱聊天，很快便把自己想要透漏的信息都不着痕迹的让江爱了解。
　　真是个大好青年，家庭条件好人也长得好，会说话又知道关爱朋友妹妹，江爱心里想着。
　　程瑜一来就霸占了江暖，她看到邵明的存在，心里的危机感更重，只好用自己的实际行动来隔绝这两个人。
　　“你可以走的吗？”江暖问她。
　　程瑜不在乎的点点头，“当然可以啊，这种宴会上，主角是最不重要的，我也是才知道。除了一开始负责亮亮相，和那些都不认识的人打打招呼，后面根本就没人在意我的存在。”
　　江暖身有所感的点头表示同意，她也经历过的，的确是这样。
　　“我一说要来找你，爸爸妈妈别提多赞同了，还拿出了早就准备好的礼物让我们给你送来。”
　　程瑜倒是不吃醋，因为她也经常过来找江爱。
　　包括这次她生日，江爱也准备了礼物给她，这些东西都是相互的。
　　“不过墨寒哥还真的对你很好，精心挑选的礼物呢。”程瑜挤了挤眼睛，小声的对她说。
　　林墨寒一边和江阿姨聊天，一边也在关注两个小女生的互动。
　　看到江暖的目光过来，立刻迎上去，冲她使了个眼色。
　　全场最专心吃菜的应该是邵明了，他尽力减少自己的存在感，将自己变成透明的布景板。
　　拿着筷子就是吃菜，可还是有人不放过他。
　　“江阿姨，您还说我是嘴甜故意夸您，看看这位小兄弟，一直吃都没停下来，这下您总算信了吧，菜烧的实在是绝！”
　　林墨寒冲着江爱竖起大拇指，江爱脸上都笑开了花。
　　“邵明这孩子，我们邻居，从小看着长大的，跟你一样，都是心眼实的孩子。”
　　“江阿姨，江暖，我吃好了，今天谢谢招待，我就先回了，你们聊吧。”
　　邵明放下筷子，起身笑着说了句，然后就离开了。
　　听着里面的欢声笑语，他缓缓下楼梯，走回到自己空无一人的小院子。
　　胃隐隐作痛，他吃的多了。
　　一个人闷头吃饭吃菜吃蛋糕，怎么能不撑。
　　他抬头看着那个明亮的房子，静静的坐在躺椅上，躺了下来。
　　他伸出手，仿佛要去够那个触手可及的地方，那里温暖又明亮，可惜没有他的位置。
　　痛么？
　　很痛。
　　但痛才会清醒，他以为她的目光属于自己，她身边人的位置有他一个。
　　可惜一切都是错觉，一旦别人进来，所有的一切都化为梦幻泡影。
　　接下来就是全国总决赛，对，他要抓住这个机会。
　　她给他的机会，他要牢牢的抓住。
　　猫儿喵喵叫的围过来，被他用手指拂开。
　　仿佛天地间，只有这些畜生是讲情义的，你只要给它们喂点吃的，它们就总想着来找你。
　　猫儿不走，依然围着他叫，声音带着些虚弱。
　　邵明终究抵不过，起身开了走廊灯，果然猫儿身上的毛掉了不少，身上还有一处伤口，脏兮兮的，像是在外面受了欺负。
　　他莫名的想到了自己，不就像这只等待主人垂怜的畜生一般么？
　　打了点水给猫洗干净，然后清理伤口，用点碘伏消毒，又给喂了点火腿肠。
　　猫儿也仿佛知道他在救助它，哪怕疼的浑身炸毛也忍着不乱动，不吵闹，乖乖的任他摆弄。
　　看着自己包扎好的猫儿，邵明忽然又觉得一切都没意思透了。
　　他目光沉沉，眼眸黯淡，带了点心灰意冷。
　　“你的伤口有人来管，我的呢？”
　　我只能拖着鲜血淋漓的身体踽踽独行，心里那点曾经得到过的片刻垂怜，就是他的唯一动力。

第一百九十三章 如何从渣男手中救出姐妹（38）
　　过了个生日，江暖像是过了个肥年一般，腰包瞬间鼓起来。
　　江暖整理了一下礼物，白棠送的比较贴心，一看就是想要她换钱用的，款式厚重的金首饰，一看就不是她这个年纪会用上的，就是白棠也很少能用上，估计是她首饰盒里最笨重最方便换钱的了。
　　程峻峰的礼物中规中矩，一块表。
　　程谨送的珍珠首饰，估计是程瑜帮忙选的。
　　林墨寒的就比较花哨了，打开行李箱，豁，从一岁到十八岁全部都有，满满当当塞了一整个行李箱。
　　能看得出是花了心思的，但是这种心思并不算可贵，有钱就可以。
　　江暖并不动容，反而觉得他的套路果然熟练。
　　暖心的卡片，贴心的礼物，会打动小女生的那种用心。
　　可惜江暖不是一般的小女生，她是很俗气的那种，真金白银呈上来，我就知道你的真心有几分。
　　最后才看到角落里不起眼的小盒子，江暖想起来是邵明的，还不让她当场打开，也不知道这小男生的隐秘心事换成了什么东西。
　　她打开，里面躺着一张卡。
　　嗯？
　　工行的卡，正常储蓄卡。
　　卡底下还有一张纸条，上面写着密码。
　　这是直接给她钱？
　　果然是邵明，不一样的男子。
　　“小粉红，怎么办？”她拍张照给邵明发了过去，又加了个大大的问好。
　　“什么怎么办，刚才不是叫着要真金白银么，现在人家真金白银给你了，你又懵逼啦？哼，不识好歹。”
　　小粉红吐槽她，作为系统，它比较喜欢看宿主身上出现这种戏码。
　　“不是，他才几个钱啊，你说要是程谨林墨寒的钱，用多少我都不心疼，他们有钱，可要是放在邵明身上，我怎么下得去手，我花他的钱感觉像犯罪。”
　　邵明的信息会的很快。
　　“不知道你喜欢什么，买错了白花钱又浪费，所以你拿着随便买点自己喜欢的东西吧。”
　　“……？？你很有钱吗，上学不需要花钱的啊，学费交了吗？”
　　想起学费，江暖打算明天就去交，八万块，最后一学年。
　　邵明的消息又来了。
　　“不是很有钱，也不是很穷，我没有把全部身家都给你，别有负担，花吧。”
　　江暖以为他在嘴硬，没想到隔两天好奇心使然，找了个ATM机去查了一下，看到那一长串余额简直像在嘲笑她自己。
　　妈的这么说起来，她身边没有一个穷人！
　　除了她。
　　小丑竟是她自己！
　　想到自己还唧唧歪歪的担心人家学费交了没……
　　全世界只有她在担心学费的问题，她眼中的穷小子随便送她一张卡，就有几十万。
　　江爱要给她钱交学费，被她用已经交过了搪塞过去，江暖叹口气，摸了摸卡，走向学校财务室。
　　听说她是来缴费的，财务又查了查名字，有些奇怪的告诉她费用已经缴过了。
　　再问其他的信息也问不出来，总之就是钱交过了，安心学习吧。
　　所有人都赶着给她送钱，江暖叹了口气，大概知道是谁，这下更没有理由不好好学习了。
　　全国大赛出发前一天，邵明找到了江暖。
　　不是平时那种楼上楼下叫一声见个面，而是正儿八经的约到了外面。
　　“请你喝奶茶，帮我个忙。”
　　他成熟了不少，校服松松垮垮挂在身上，显得更高了。
　　“说吧。”
　　江暖吸了口奶茶，忍不住捏了捏腰间的肉，“这是我今年最后一次喝奶茶。”
　　邵明唇角含了笑意，“帮我选两套衣服，毕竟要去京城嘛，不能丢咱们市的脸。”
　　他抓了抓头发，终于有了点害羞。
　　江暖一口奶茶差点没呛到喉咙里，她连忙捧着奶茶起身，冲他招招手。
　　“那还等什么，来吧。”
　　她大踏步向前，指挥若定，直截了当的选定了几家店，邵明就是进去试试试，直到江暖点头。
　　刷卡走人，然后下一家。
　　江暖给邵明从头到脚买了好几套，刷的是邵明送给她的那张卡。
　　鞋子也买了两双，一双白色一双黑色，百搭耐看不会出错。
　　等到邵明觉得一切就要结束的时候，却被她带到了理发店。
　　江暖亮出手机上的小鲜肉照片，“我要总监级别的来，就照这个发型做。”
　　邵明来不及发表意见，也容不得他后悔，便被按住了。
　　两个小时过去，他看着镜子里的自己，不禁反思，原来的自己是怎么忍受那一头乱糟糟的鸡窝的？
　　店里这会儿人不多，剩下闲得慌的理发师们全部聚在一起，对着邵明赞不绝口。
　　夸的邵明面瘫着一张脸，不知道该作何反应。
　　江暖继续刷卡，感受自己包养小白脸的快乐，满意的打量着邵明。
　　可以称得上是二逼的蜕变了。
　　邵明底子是有的，就是平时太糙了，现在换个发型，换身衣服，妥妥的斯文俊秀还带着些清冷的男孩子。
　　符合她的审美，她冲他招招手，看着他乖乖走到她面前。
　　“低头。”
　　她手指轻轻的拨弄了两下他额前的头发，“以后就照这个剪，不许胡乱剪，听见了没？”
　　“嗯。”
　　他听话的不得了。
　　两个人之间的气氛少有的和谐，直到两人走后，理发店里的人还在议论这俩人到底是什么关系。
　　小姑娘也没多大，但是气势十足，那眼神那手势，一看就是老富婆了。
　　小伙子看着高高帅帅的，但是低了一头似的。
　　要说包养又不像，真想问问呀。
　　被他们议论的邵明正对着专柜里的男士护肤品，满脸问号。
　　“以后这张脸也不能随便糟蹋，听清楚了，按照我说的步骤来护肤，不是让你妖里妖气的化妆抹粉，就是简单的护肤，男女都要做的。”
　　江暖说的头头是道，邵明听得连连点头。
　　这年头大街上都是漂亮小姐姐，现实中却罕见长得帅的男生，那点帅的都进娱乐圈了。
　　追根究底，还不是男生对自己没有危机感，就算底子不错，也不知道后天养护，生生给糟蹋了。
　　基于净化环境的公德心，江暖决定努力让邵明保持住他的美色。

第一百九十四章 如何从渣男手中救出姐妹（39）
　　邵明用他数学接近满分的大脑记住了这些护肤品的使用方法和注意事项，看着志满意得很有成就感的江暖，他提着大包小包跟在后面，眼角眉梢都透漏出愉悦。
　　“不买点儿你自己用的东西？”
　　他问道。
　　然后就见江暖停下脚步，“巧了，我也是这么想的。”
　　邵明抬头，脸瞬间红到了耳根。
　　内衣店！
　　“进来啊，傻站着干什么呢。”
　　江暖没有一丝尴尬，大大方方的模样，让邵明以为自己有点不正常。
　　他僵硬的迈着脚步，走成了顺拐。
　　“喏，你自己去选你的，”江暖指了指另一边，男士区域。
　　邵明松了口气，眼睛都不知道该往哪里放，直直的走了过去，随便拿了两条。
　　他的的确是很旧了需要更换，但是她怎么知道……
　　看了眼江暖，她还在精挑细选着手边的东西，他连忙走到收银处。
　　“先生，等等您女朋友，等下一起结账。”
　　一起来逛内衣店的年轻男女，店员理所当然的以为他们是小情侣。
　　邵明心里美滋滋的，像是喝了蜜一般甜，这点甜意战胜了尴尬，他清了清嗓子。
　　“咳，那就等她一起。”
　　“邵明，过来！”
　　江暖又喊他。
　　邵明的脚都有点不听使唤了，她是叫他去干嘛……参考给意见吗？
　　还能有什么需要参考的，那她岂不是给他看……
　　鼻腔一热，邵明连忙打住自己的种种念头，找了个借口上厕所，洗干净鼻腔里的血迹，有用冷水拍了拍脸后，他才出来。
　　“你干嘛去了，喊你呢，听不到吗？耳朵有问题？”
　　江暖抱怨着，给他看手里的东西。
　　男士棉袜，黑白灰各两双，“给你买了几双袜子，随便穿不会出错的。”
　　江暖低头扫了一眼他已经磨的毛边了的袜子，觉得自己操心的简直像邵明他妈。
　　“贴身穿的衣服都要洗一水才能穿的，你回去洗一洗，明天刚好穿着走。”
　　天气热，衣服干得快，邵明的飞机是明天下午的，听说省里很厉害的数学大佬亲自带队。
　　“你收拾行李的时候心里要计算着，一共呆几天，要带几件换洗的，袜子多带几双，最起码每天都要换，另外备一个干净的袋子装换下来的脏衣服，外套带一件预备着就行。”
　　回到邵明家的小院里，江暖还在念叨。
　　也不知道怎么了，她今天对着邵明慈母心发作，主要是刚开始邵明拜托她帮忙时的那抹羞涩和不自在戳到了她。
　　再怎么坚强独立，他也是一个没有父母自己长大的孩子，第一次坐飞机到陌生的城市，第一次面对这么大型的比赛，很有可能会决定他的未来……
　　心里应该很忐忑紧张的吧？
　　作为熟人，抛开喜欢不喜欢，她认为都是应该帮忙的。能想到的都告诉他。
　　看着邵明一声不吭的闷样子，江暖气不打一处来。
　　“跟你说话呢，听见没有啊？我说你今天怎么回事儿，我劳心劳力了这么半天，爱答不理了是吧？行，算我多管闲事！”
　　江暖气冲冲的就要往外走，却被邵明一下子钳住手腕。
　　她愣住，眼神迷茫的看他。
　　他稍稍用力，将她带到他身前。
　　两个人距离非常近，几乎贴到了一起，能够听到彼此的呼吸声。
　　“江暖，看着我。”邵明低声说，他浑身肌肉都紧绷着，像是拉满的弓弦。
　　“看看我现在的样子，我的发型，我的衣服，都是你喜欢的样子对不对？”
　　“嗯啊。”
　　江暖点头，的确是按照她喜欢的风格选的。
　　“我以后都这么穿，按照你喜欢的发型理发，用你喜欢的护肤品来护肤，穿你喜欢风格的衣服鞋子。”邵明嗓音干涩，只觉得心跳声密集急促，像是种种擂响的鼓槌，“那你能不能也喜欢我一点？”
　　他紧紧盯着江暖，不肯放过她的任何细微的表情变化，试图从任何蛛丝马迹中找寻她也喜欢他的证据。
　　一点点。
　　哪怕喜欢只有一点点也可以。
　　可惜，没有。
　　一点都没有。
　　“你先好好准备竞赛好吗？”江暖语气平静安稳，“我认为这不是一个说喜欢的好时机，现在对你来说，摆在面前的路很显然，只有那一条。去抓住它，集中精神，全神贯注，那是一个全国所有顶尖高手都会给你竞争的地方，你必须投入全部的精力，才有可能抓住那个绝佳的机会。”
　　她理智又清醒，完全没有被他眼中的迷恋蛊惑。
　　“邵明，放开手。”
　　邵明不甘心的抓住，没有放开，反而攥的更紧了一些。
　　他盯着那张上下不停说话的唇瓣，粉嫩的可人，又可恨的恼人。
　　他嗓音暗哑，像是卑微的祈求者，只想要得到一个可能。
　　一丝丝的希望，都足以让他不放手。
　　“如果我抓住这个机会，走向你希望的那条坦途，你就可以和我谈喜欢了吗？”
　　“我不知道。”
　　江暖很坦诚，她的目光仿佛浸润了热烈的日光，直白坦荡，没有丝毫阴暗龌龊卑劣心思。
　　“我只能告诉你，我希望你好，我希望你有光明的未来。或许到了那个时候，你会发现世界太宽广了，想要追逐的东西数都数不清，能够带给你快乐的东西和人不知凡几，我的喜欢，根本不值一提。”
　　“你赢了。”
　　邵明轻轻笑道，放开手。
　　“你知道吗，有的时候你理智的让人自惭形秽。”
　　那种理智能够逼疯他，让他产生许多阴暗的念头，想要用自己的身体强硬的打破她的清醒。
　　想要拉着她一起沉沦，哪怕是地狱，也甘愿。
　　江暖冲他点点头，“考试加油，我相信你可以的。”
　　终于对他说了那句加油，就像两人约定过的那般。
　　邵明看了一眼她转身的背影，抬起头，阳光刺目，双眼刺痛。
　　他捂着脸，也学着她的平静和理智。
　　“答应我，在我走向光明的未来前，能不能先不要喜欢上别人？
　　最起码给我一个机会，或许我会觉得，那些宽广世界里的东西我都不想追逐，那些令别人快乐的人和事并不能令我快乐。或许我还是只想要你的喜欢。”

第一百九十五章 如何从渣男手中救出姐妹（40）
　　高三第一次模考的时候，江暖保持住了前一百的名次，程瑜全校第十名。
　　前十基本上是名校的苗子，上重本稳稳地，韩元嘉不知道怎么回事，发挥失常成绩滑落到了五十名左右。
　　上次是侥幸加上发挥极好，这一次能稳定住成绩，才让江暖认识到自己真正的实力，她挺满意的。
　　随着模考成绩的出炉，一个消息也随之传来。
　　邵明在全国数学竞赛中取得了二等奖，被京城的某大学考核过后提走了档案，相当于保送生了。
　　全市一共就三个人有这种待遇，江暖认识两个。
　　陆韬然是一等奖，签的是顶级名校，虽然挑中邵明的大学不算顶尖，也是重点，是对邵明来说最好的选择。
　　三中多少年没出过这样大的风头，恨不得敲锣打鼓的宣传，为来年的招生做点面子工程。
　　邵明一下子成了名人，还被三中请回去给全体高三生做演讲。
　　就连江爱也听说了，在家不住感慨。
　　“这孩子真不容易，总算熬出头了，哎。”
　　作为看着他长大的邻居阿姨，江爱衷心为他感到安慰。
　　江暖突然想起一件事，“妈，邵明家有钱吗？我看他平时穿的破破烂烂的，也不怎么花钱。”
　　“怎么没有，比咱们家有钱。”
　　江爱说着，开始告诉江暖当年发生的事。
　　原来邵明爸爸当初死的时候是有一笔赔偿金的，那时候还有八竿子打不着的亲戚想要收养邵明，都被邵明折腾的不敢露头了，这些年邵明也一直都没有乱花钱，那笔钱应该还剩下不少。
　　对应了下邵明当年的赔偿金，江暖突然觉得他送给自己的那张卡沉甸甸的。
　　那不就是邵明的全部身家吗？
　　就这么轻飘飘送给她了，什么都没说明，让她买自己喜欢的东西？
　　搞什么啊，这死孩子。
　　以为这么做她就会感动吗？
　　江暖无语的转了六千块到那张卡里，把之前给邵明买衣服刷了的额度给补上。
　　刚刚完成这一系列操作，邵明的电话就来了。
　　“下来。”
　　江暖揣着卡就下去了，这熊孩子还耍酷。
　　简直无语，刚好借着这个机会，说清楚吧。
　　邵明有点紧张的扯了扯衣服，努力让自己的形象维持到她最喜欢的样子。
　　蹬蹬蹬。
　　轻盈的脚步声传来，她飞快的下楼，发尾扬起，明媚的脸像是暖煦的春日一般。
　　她是不是也有那么一点急切的想要见他？
　　等到那抹身影跳到最后一阶的时候，邵明心头的喜悦越来越大，他往前跨一步，突然出现，张开手臂准确的接住她。
　　那抹柔软，带着香气的身体，就这么落入他怀里。
　　像是天生为他打造的一般，完美契合。
　　江暖轻叫了一声，抬眼便看到邵明如今的模样，忍不住怔楞了一瞬。
　　如果说外表能够装扮的话，那么表情里的温和眼神中的炙热隐忍，是隐藏不了的。
　　眼前的邵明，突然让江暖想起了一个人。
　　“是不是等很久了？”
　　他低声问。
　　嗯？江暖不解，不是他叫自己来的么，她什么时候等了。
　　听他又耐着性子解释道，“我本来想着一回来就找你的，谁知道三中那帮领导发什么疯，突然要拿我去做什么典型，再加上那小老头毕竟也用心教我那么久……我去做完演讲回到家第一时间就找你了。”
　　他语气中带着歉意，又有欢喜，一双黝黑的眼眸丝毫不遮掩内心的热切。
　　“哦，这样啊。”
　　江暖推了推他，他低头看了一眼两人的姿势，依依不舍的放开。
　　“那我们，你有什么想吃的么，还是去我家？”
　　他这会儿倒是收敛起了所有的世故深沉和冷淡不屑，整个人像是陷入热恋的毛头小子，手脚都不知道怎么放。
　　他想起上次要她做饭的事情，暗搓搓的建议道，“家里什么都没有……不然我们一起去买菜，然后回家做？”
　　江暖跟着他往外走，看着喜形于色的他，忍不住提醒。
　　“邵明，你这是什么意思？”
　　“没什么意思，单纯的想要庆祝一下，你也知道的，我没有其他人可分享喜悦。”
　　邵明手心握拳，提醒自己要收敛，慢慢来，不要吓到她。
　　她本来就是容易退缩，喜好不定的女孩子。
　　现在一切都很好，都在往好的方向发展，就这样顺其自然，慢慢的，慢慢的让她主动投入他的怀抱。
　　他顺便回味了一下刚才那片刻滋味，只觉得浑身血脉奔涌，美妙的让他灵魂都要震颤。
　　“那好吧，我们去买菜。”江暖不是拖泥带水的人，但不知道为什么，每每对上邵明的这种眼神，她就觉得现在说出来，就像是拿着刀子在扎他的心窝一般残忍。
　　而且，这不能怪她。
　　他什么都知道的。
　　江暖万分确定，尤其是看到邵明眼神中的满足后，更加确定，邵明完全知道她的态度。
　　但他还是要用种种示弱引同情的方式，让她一次次妥协，哪怕只是一个小小的妥协。
　　最后一次了，江暖默默对自己说。
　　两人第一次一起逛超市，邵明推着购物车，江暖走在前面选东西。
　　看到不远处情侣的做法，他笑着提议，“累不累，要不要坐进来？”
　　江暖拧了拧眉，“我？一个成年人坐进购物车里？”
　　怕不是有什么大病。
　　“开个玩笑。”邵明伸手摸了下她的头，无奈的趴在购物车上摇头笑。
　　江暖不想回应他的笑话，专心的选购食材，顺便多选了点方便食品，方便他一个人在家吃。
　　邵明看她专注的模样，心头暖融融一片。
　　他拿出手机，趁她不注意抓拍了一张。
　　画面上他侧着身体眉眼含笑，她正低头将手中的生鲜食品放到购物车里，精致的五官被拍个正着。
　　购物车里已经有不少东西，两个人同框的样子，就像是这世界上千千万万对平凡甜蜜的情侣那般。
　　很快结束了购物，江暖一路上没有开口。
　　终于走到熟悉巷子口，她叹了口气，停下脚步。
　　“邵明，我试过了，不行。”

第一百九十六章 如何从渣男手中救出姐妹（41）
　　她语气平静，坦然的对上他的眼眸。
　　仿佛在述说一件再平常不过的事，一件彼此都心知肚明的事。
　　“江暖，非要现在说吗？”他笑容带了一丝惨淡。
　　“是，再拖下去也没有必要。”江暖点头，“做回原来的自己，不要违心的去讨好我，邵明。你很好，你也有自己的路要走，很抱歉我不能陪你走。”
　　她从口袋里掏出卡，递到他面前。
　　“这份礼物太沉重，心意我领了，但卡还是拿回去吧。以后的你比我更需要，谢谢你的喜欢，再拖下去对谁都不好，如果你不介意的话，我们还可以做回普通朋友。”
　　话已经说得够明白了，邵明定定看着眼前的卡。
　　“真的不能吃个饭了，哪怕是最后一顿？”
　　他不想让自己祈求卑微，但在她面前，他好像并没有其他办法。
　　江暖摇摇头，“或许你的心理素质超强，但是抱歉，我是真的吃不下。”
　　她直接把卡塞到他手里，沉重的购物袋将他的手勒出两道红痕，他手背上青筋暴起，非常用力的捏着那张卡。
　　眼眸低垂，低声认真的问。
　　“那你告诉我，我要怎么做才可以？”
　　“往其他方向努力吧。”
　　江暖双手插兜，站姿非常潇洒，低头踢着脚边的小石头。
　　听着由远及近的汽车引擎声，扯了扯唇角，“接我的人来了，你先走吧。”
　　邵明没有动，就这么定定的站着。
　　车子停下，车窗降下，林墨寒英俊的脸庞出现，他看了一眼两人，对着江暖扬起一抹宠溺的笑容。
　　“丫头，上车。”
　　江暖上车，他又体贴的躬身帮她系上安全带。
　　拧开她最爱喝的桃子气泡饮品递到她手上，做完这一切，他才瞥了一眼邵明，熟练的倒车，一脚油门离开。
　　那个瞬间变得孤零零的身影，依然倔强的站立在巷子口。
　　不是第一次了。
　　但心里的刺痛比第一次看到他们两人在一起更甚。
　　要怎么做才肯回头看看他呢？
　　要怎么做，才肯喜欢他呢？
　　他已经按照她的期待往前走了，还不够么。
　　看来是不够的。
　　那个男人可以随便开着豪车接走她，随心所欲的和她亲亲密密的在一起，成熟潇洒，自信从容。
　　是这样吗，如果他也变成这样，是不是就可以了。
　　“到底是什么惊喜啊，神神秘秘的。”
　　江暖回头看他，好奇的问。
　　林墨寒没有把刚才那副画面放在心里，在他看来，一个愣头小子而已，能有什么魅力。
　　不成熟，还心思敏感，底层环境出来的，就算和暖暖在一起也少不了矛盾争执，更何况有他在，他们不会在一起。
　　“到了就知道了。”
　　林墨寒岔开话题，“听说你模考成绩不错，看得出来用心学习了，人都瘦了。”
　　“是嘛，前阵子喝奶茶都胖了呢。”
　　没有女人不爱听瘦了这种话，江暖也不例外。
　　“我也听说你最近在相亲？”
　　她对这件事的好奇心更强，“是不是伯父伯母着急了，怎么样，有没有碰到喜欢的？”
　　“你倒是关心的很。”林墨寒瞥了她一眼，小女生那么急切的想知道这个，意思不言而喻。
　　“我妈催得紧，也不知道她急什么，我在不知情的情况下参加了她举办的宴会，被介绍给她觉得合适的对象见了面，礼貌性的聊了几句。就这些，哎。”
　　他说完，叹了口气，脸上都是无奈的表情。
　　听得江暖捂着嘴巴笑，眼睛偷瞄他，“干嘛解释给我听，伯母也是为你好啊，介绍的肯定是长得漂亮家世好的名门闺秀，和你正相配的。”
　　“调皮的小丫头！”
　　林墨寒伸手敲她的脑袋，被她躲过去。
　　“注意开车，两手放在方向盘上。”她一本正经的告诫道。
　　“没良心的小东西，你墨寒哥哥在受苦受难，你还幸灾乐祸。都不想着帮我排忧解难，白瞎我对你这么好了。”
　　林墨寒随口说着，眼睛却时时注意着江暖的反应。
　　她果然上钩了，眼神迷茫的问，“我也想帮你啊，可我怎么才能帮到你嘛？你也说了我是什么都不懂的小丫头。”
　　车子停下，林墨寒俯身过去。
　　“小丫头都成年了，不如你来做墨寒哥哥的未婚妻，省的我妈再催我，怎么样？”
　　他的小姑娘先是眨了眨眼睛，仿佛不明白他在说什么，随后猛地睁大眼睛，捂着发红的小脸儿瞪他。
　　“你在说什么？不许说！”
　　她凶巴巴的，声音却很小，发小脾气的模样就像在撒娇。
　　林墨寒这才真心实意的笑起来，摸摸她的头，“下车。”
　　原来那个野小子的出现是对他的心情有影响的，林墨寒突然意识到这点。
　　直到再次确认她对自己的喜欢没有变，他的心情才轻松了起来。
　　江暖跟着他走进了一家餐厅，“这家生意不怎么好啊，这个点都没有人。”
　　她左右看看，冷清的诡异。
　　“是啊，”林墨寒忍着笑意，觉得江暖怎么看怎么可爱，怎么会有这么可爱的小姑娘呢，他停下脚步，示意她去推开包间的门。
　　江暖上前推开，气球和星星灯闪烁不停，各色颜色粉嫩的鲜花点缀，一切都布置的十分符合少女梦幻的心境。
　　墙壁上布置着十周年字样，桌子上精致的蛋糕上同样写了。
　　林墨寒和她相识十周年？
　　江暖神情惊讶，随后又充满了感动。
　　“你还记得……”
　　“怎么不记得，当年那个八岁的小丫头，一见到我连自家哥哥都不要了，就要跟在我后面，什么都要我帮忙做。”
　　林墨寒也心生感慨，他走过去牵着她的手坐下。
　　“你小学老师布置的周报都是我来帮忙完成的，每到周末你就等着我，墨寒哥哥，求求你，帮帮忙啦。不知道多可爱。”
　　“不许说，丢脸死了。”
　　江暖拒绝想起，惊喜过后，她有点伤感。
　　“墨寒哥哥，你真好。很多人都变了，只有你，一直没有变，还愿意陪着我帮我。”
　　“那是因为小暖暖值得。”
　　林墨寒觉得气氛到了，目光中的温柔缱绻不加遮掩。

第一百九十七章 如何从渣男手中救出姐妹（42）
　　他知道她说的什么意思。
　　自从真假千金的事情爆出来以后，她的生活经过了翻天覆地的变化。
　　原来围在她身边的人，无不都散开，聚到了真正的程家千金身边，还想要回过头来踩她一脚。
　　就算程家人现在面上和她维持的不错，但实质性的帮助根本就没有，人心易变世态炎凉，她也算深刻感受到了吧。
　　在他看不到的地方，她不知道受了多少委屈。
　　不过这样也好，她便能看得清楚，谁才是值得她一直信赖的存在。
　　“暖暖，给墨寒哥哥一个机会好不好，让我一直陪在你身边，在你有困难的时候帮助你，而你只要做原来的自己就好，每天开开心心快快乐乐的生活，虽然有时候显得没心没肺，但那就是我喜欢的暖暖。”
　　江暖看着蛋糕上的两个小人，惟妙惟肖。
　　林墨寒用心起来，真是难以抵挡啊。
　　“你真的喜欢那时候的我？”
　　江暖抬眼问，盈盈的目光落到他的脸上。
　　那时候的江暖，明明就骄纵任性的要命，除了在他面前稍稍收敛一下，其他时候根本就是人憎狗嫌，除了自己家人哪里会有人真心喜欢。
　　就连他，不也是看在好兄弟妹妹的份上，外加漂亮小姑娘非要喜欢倒贴他的虚荣心上，才容忍她。
　　到了后来，真假千金的事情爆发，原主向他求助过，得到的是什么？
　　见到了更加名正言顺的程瑜，林墨寒毫不犹豫的在自家母亲的推波助澜下，和程瑜打得火热。
　　恐怕也是这样的套路吧，深情款款，记得清楚各种纪念日，把她的一点小事情放在心上。
　　甚至还订了婚，惹得原主醋意大发，心态完全扭曲了。
　　偏偏他还不肯表明心意，只做无奈，让原主觉得自己还有机会。
　　最后两个姑娘闹了不少笑话，他稳坐钓鱼台，像个旁观者，享受尽了渔翁之利。
　　真是恶心。
　　江暖脑海中的念头一闪而逝，看着表情无懈可击的林墨寒，再次问道。
　　“你真的喜欢还在程家时候的我吗，我那时候很不懂事，太骄纵了，总是肆意的伤害别人，践踏别人的自尊，丝毫不会考虑别人的感受……”
　　“别这么说自己。”
　　林墨寒温柔的打断她，握住她的手，似乎在给她力量。
　　“我倒不这么看，那时候的你根本不懂这世俗的复杂，程家把你养成了不谙世事的小公主，你太过纯真了，或许无意间伤害到了谁，但这不是你的错，这都是环境影响的。”
　　他真诚的语气，要不是知道原主是什么狗东西，江暖差点就信了。
　　她低头释然的笑了，“我没有那么好啦。不过我还真的担心原来的黑历史，会惹你讨厌。”
　　两个人温馨的吃了蛋糕，又用了餐，江暖才反应过来。
　　“墨寒哥哥，你包了整个餐厅？”
　　林墨寒但笑不语，充分享受着小女生的感动和崇拜。
　　“别哭。”他伸手拭去江暖眼角的湿润，“真是个傻丫头，这才到哪里就感动了？看来我要多做些对你好的事，否则哪天外面的野男人随便对你好一点，你就感动的跟人家跑了可怎么办？”
　　他的话逗笑了江暖，“哪有什么野男人，只有你这个老男人。”
　　“你说什么？”
　　林墨寒眼睛一瞪，假装受到打击。
　　“好吧好吧，你不老，你很年轻又很帅。”江暖连忙哄他，“别生气啦，看在你对我这么好的份上，我就答应帮你的忙吧。”
　　虽然不知道她指的是什么，但林墨寒还是微笑接话。
　　“嗯？这么好？”
　　“对呀，可不好嘛，牺牲了我的名分哎。”
　　江暖一副视死如归的模样下了决断，“那我就答应你吧，暂时做你的未婚妻，帮你应付你可怕的老妈催婚。”
　　我林墨寒切牛排的手顿了下来，意味不明的看着她。
　　判断她是在开玩笑还是认真地，只是以开玩笑的方式说出来。
　　“不过我们可要提前说好了，到我大学毕业婚约就自动解除。”
　　江暖小脸上写满了认真，手指指着他，仔细的计算着。
　　林墨寒放下刀叉，擦了擦唇角，不动声色的问。
　　“为什么是大学毕业？”
　　“你还能多玩几年，也不耽误我交男朋友啊，我打算大学毕业就开始认真的，以结婚为前提去交男朋友。”江暖歪头，精致漂亮的小脸儿上写满了乐于助人的诚意，“不过在此之前墨寒哥哥要是认识了想要结婚的对象，咱们也可以提前解除。”
　　其实也没必要订婚，但是江暖想到原剧情中那个超级能折腾的老妖婆，她的心就蠢蠢欲动。
　　林墨寒的妈，一个对儿子占有欲到疯狂的女人。
　　原剧情中，程瑜作为林墨寒的未婚妻，不知道被这个准婆婆花式恶心了多少次。
　　发展到后来原主也参与了进去，真正长了见识，第一次见这么不要脸的豪门婆婆，比村里的恶婆婆还要豁得出脸面。
　　江暖还真的想要会一会这女人，太久没有上战场了，刀都生锈了。
　　一想到即将会发生的狗血撕逼，她就差直接杀到林墨寒家去了。
　　“好啊，真是个小机灵鬼。”林墨寒有些失望，他看得出来，这小姑娘没有想到更深一层，只是单纯想要帮忙，或许也带了点看着他的意思，“那就提前拜托你了，等我回去把这件事处理好。”
　　一提到狗血，怎么少的了绝世好搭档小粉红？
　　“所以林墨寒如果知道，他继续拥有戏份是因为他的变态妈，会是什么表情？”
　　小粉红放了首华尔兹，快活的跳起来。
　　“庆幸吧。”江暖看着手指，闲闲的答，“毕竟在他妈的强大影响力下，他能和我这样正常漂亮的女性相处的机会，已经不多了。看看他妈给他找的对象，简直跟配种差不多，我一点也不怀疑，如果他妈能亲自上，她是不会把儿子推给任何女人的。哎，她也很无奈啊，真是痛苦揪心呢。”
　　小粉红捂脸，跳的更起劲了。
　　马上就有撕逼可看了~
　　来呀，快活呀。

第一百九十八章 如何从渣男手中救出姐妹（43）
　　程瑜如同往常一样起床，看了一眼手机。
　　“小瑜，我不知道该怎么说，昨晚墨寒哥哥要带我出去，说给我一个惊喜，然后……”
　　江暖的信息就发到这里，然后怎么了？
　　程瑜心里那叫一个难受，一个电话就打了过去。
　　发消息的时间很晚，究竟是发生了什么，墨寒哥不会这么禽兽吧？
　　暖暖有没有事？
　　她突然想到有一回哥哥和林墨寒发生冲突的事情，还大骂林墨寒是禽兽不如的东西，让她离林墨寒远一点……
　　程瑜越想越害怕，头发根都要竖起来了。
　　就在她打算找哥哥帮忙的时候，电话终于接通了。
　　“暖暖，然后怎么样了？”
　　江暖像是刚睡醒，“什么怎么样了，小瑜？”
　　“就是你说昨晚的事情啊，你现在在哪，还好吗？”程瑜一连串的追问，她已经迅速爬起来打算亲自去找江暖，亲眼看一看她。
　　“好的呀。”江暖微笑的看着窗外破烂的巷子，声音却充满不确定。
　　“小瑜，我只是……我心里有点乱，又不知道该和谁说。”
　　“和我说，暖暖，和我说就对了，没事儿，不管发生什么我都一定会支持你的。”
　　程瑜抓着乱糟糟的头发，深深的后悔，昨晚为什么不熬夜晚睡一会儿。
　　这样她就能及时了解到事情动态了，她把手机放到一边，迅速的换衣服穿鞋梳头。
　　她听着江暖用有些忐忑迟疑的声音说昨晚发生的事，再联想到哥哥对林墨寒的评价，气的差点一口气没上来。
　　“他真这么说？给你过了个十周年的纪念日，然后说喜欢你，要和你订婚？”
　　程瑜不敢把自己的愤怒表现出来，生怕打击到江暖。
　　但她心里已经基本上把林墨寒给判定为玩弄少女的无耻渣男了，怪不得上次他总是看着暖暖，还处处周到，还有过生日那次！
　　她早该想到的，哥哥也是的，明明知道他是什么人，也不多提醒提醒她。
　　现在果然露出渣男面孔了，居然跟一个高三的女孩子表白，要她做他未婚妻！
　　“暖暖，我觉得我们现在学习太紧张了，什么未婚妻谈恋爱的，等到高考过后再说也不迟啊。他要是真的喜欢你，不会连这半年都等不了吧？你最看重高考了，万一耽误了学习，那才叫得不偿失呢。”
　　程瑜安慰了她一番，刚巧在楼下碰到了白棠在和人聊天。
　　她礼貌的打了招呼，倒了杯水喝。
　　“小瑜，这位是周阿姨，就是你墨寒哥的妈妈。”
　　程瑜心下一惊，连忙仔细的观察了一下，乖巧的走上前，“周阿姨好，墨寒哥哥长得帅，原来是像了周阿姨啊。”
　　“哎呦，这孩子嘴真甜，不愧是你亲生的。”
　　那位周阿姨也在观察她，一双眼睛精明凌厉，虽然脸上带着笑意，但掩饰不住她的尖锐。
　　周月前阵子没少看程家的笑话，谁让白棠这人清高的很呢，整个人仙气飘飘的，没想到遇上这事儿，她倒要看看白棠还能不能端得住。
　　没想到人家程家一没撕逼闹笑话，二没有家庭不和，表现出的其乐融融，甚至还听说原来那个和现在那个相处的都不错。
　　周月不信，这不，找了个由头，上门考察来了。
　　她打量了一番程瑜，开始吹捧白棠，“哎，我这人说话不好听，不过这亲生的就是不一样，一看就是个乖巧的好孩子，哪像原来那个——”
　　眼睛长在头顶上，你敢斜她一眼，她就敢大喇喇的喊出来，给你没脸。
　　一点教养都没有，真是的。
　　白棠连忙打断她的话，深深觉得周月没眼色，暖暖也是她养大的，虽然有点任性，但也是好孩子。
　　哪里轮得到外人说闲话，真是一大早起来闲得慌。
　　“你家墨寒也是个好孩子，万中无一的优秀青年，还年轻着呢，你着什么急啊，要我说，让他们年轻人自己去找喜欢的去，咱们这些长辈的眼光不准的。”
　　周月今天是用给儿子找对象的说辞来的，要拜托白棠介绍点好姑娘给儿子。
　　白棠刚说完，周月摆摆手说。
　　“那等猴年马月去了，咱们先挑个不错的，门当户对人品好的，先把孙子给我生出来，然后随便他玩儿去。”
　　那个劲头，让白棠真是看不上。
　　敢情人家好好的姑娘，就是给你生孙子用的？
　　还生了孙子随便儿子去玩儿，人家姑娘就白白嫁到你家？
　　“这话说的，行吧，你的事儿我放心上了，有合适的姑娘会告诉你的。”
　　白棠真是和她聊得烦了，想要赶人走。
　　周月可没那个自觉，反而不停的看向程瑜，“我觉得你家小瑜就不错，怎么样？你放心，你要同意的话，我肯定把小瑜当亲女儿看待，一点不为难她，考虑考虑？”
　　这话把白棠膈应的，连连摆手。
　　“小瑜还上高中呢，你这是……再说了，退一万步，就算我同意也不行啊，孩子自己的事儿，怎么能咱们说了算呢。”
　　“不小了，都成年了。你这人什么都好，就是太惯孩子了，该做主的咱们就要替孩子把准了，等上了大学，被穷小子骗了，到时候有你后悔的！”
　　周月一副为了白棠着想的架势，把白棠恶心坏了。
　　“知道了知道了，我还有事儿，下回再聊吧。”
　　周月倒是把程瑜放在了心上，程家家大业大，程瑜居然和白棠感情不错。
　　没想到等她回到家，还没等问儿子，却听儿子说道。
　　“妈，一大早的去哪了？对了，我的婚姻大事你不用操心了，我找好了。”
　　“哪家的呀？”周月惊讶的问。
　　“程家的，你也认识，程家女儿。”林墨寒带上墨镜准备出门。
　　周月听了顿时笑了，双手一拍，高高兴兴的，“不愧是我儿子，干得漂亮，咱们娘俩相中的一样！”
　　她还以为儿子总算明白她的苦心了，还要说一通程家女儿的好处，让儿子能心甘情愿的定下来。
　　却听儿子又说。
　　“你也相中暖暖啦，就是程家原来那个女儿，原来你总说她，我还以为你不喜欢她呢？”

第一百九十九章 如何从渣男手中救出姐妹（44）
　　周月以为自己耳朵出问题了，不可置信的看着儿子。
　　“什么？你再说一遍？”
　　林墨寒有些无奈，“我说是程家原来那个女儿，现在她叫江暖。”
　　“是那个耀武扬威的假货！”周月疯了，“我不同意！你要订婚只能和真的那个，假的不行！那个小贱人我早就看她不顺眼了——”
　　“够了。”林墨寒拧眉，“妈你说什么呢，注意你的素质。”
　　他拿了车钥匙往外走，“要么我和江暖订婚，要么我还回英国，抱孙子你就再等个二十年，说不定我会改主意。反而你那时候才七十，好好保养也不怎么显年纪。”
　　“儿子……林墨寒！”
　　周月眼睁睁看着儿子往外走，根本不顾她的意见。
　　她连忙阻止，跟着往外走，“咱们不都说好了，眼看着你爷爷身体也不好，你这会儿再去国外，到时候有个万一……岂不是让你二叔家捡了便宜？你听妈妈的话，儿子，妈妈不会害你的，那个小贱人不是个好的。”
　　“妈！”林墨寒彻底冷了脸，“我不希望在您嘴里听到那三个字，我已经认定了她。而且我真的要和她订婚，只需要爷爷点头，爷爷还挺喜欢她的。我是出于对您的尊重才告诉您，希望您不要把事情搞得这么难看。”
　　周月眼睁睁看着儿子走人，心里那口气怎么样都咽不下。
　　老头子可不是喜欢么，也不知道怎么了，男人都爱这样刁蛮任性的小贱人！
　　除了那张脸蛋漂亮点，还有什么，真是鬼迷心窍了！
　　她开车直接杀到江暖所在的学校，直接找到江暖。
　　正是大课间，程瑜收到消息后，便看到江暖跟着那位周阿姨往校外走，她连忙跟上去，但到校门口就被拦了下来。
　　她不是家长带走的，也没有假条，上课期间不能离校。
　　怎么办，林墨寒这边刚表白，那边他妈就杀来学校气势汹汹带走江暖，他们想干什么？
　　联想到早上听到周月那番令人反胃的言论，程瑜更加不安。
　　江暖不会吃亏吧，想到这里，她连忙给程谨和林墨寒都发了微信，请求帮助！
　　校外的咖啡厅，周月阴着脸看向对面的江暖。
　　“好久不见了，我还以为这辈子没机会再见你了，毕竟圈子不同，可没想到你本事这么大，丑小鸭被打回原形了还能拼命往上爬，竟然把主意打到了我儿子身上！”
　　她“啪”的拍了一下桌子，桌面的咖啡波纹荡了一下。
　　江暖看了一眼，希望咖啡热气快点散掉，否则这么一杯泼脸上……
　　“您在说什么呀，我听不懂。周阿姨，这么久不见您火气还是这么大，哎，快改改你那脾气吧，否则早晚要把家人给逼疯的。”
　　手机震动了一下，江暖低头看了一眼，点了接通。
　　“阿姨您还有事吗，没别的事，我就先回学校上课了，毕竟我们现在高三了，复习挺紧张的。”
　　她说着就要站起来。
　　“给我坐下！”
　　周月妆容精致的脸都气变形了，显得刻薄起来，她伸手指着江暖。
　　“怎么跟长辈说话呢，懂不懂礼貌？也是，你一个鸠占鹊巢的野种，根子里就是坏的，小姑娘家家的没脸没皮，勾引从小看着你长大的哥哥，我真的要给你宣传宣传，看你同学老师知道了还让不让你上学！听说你妈一个单身女人拉扯你长大，还能供你读这么贵的学校？钱怎么来的，该不会是家学渊源吧？”
　　江暖突然低头抽气。
　　对，不是抽泣，是抽气。
　　看的周月有些莫名其妙，在她看来，这么大年纪的黄毛丫头算什么对手，她一威胁恐吓，还不早早的吓退了。
　　“周阿姨。”江暖带着哭腔，始终低着头，身体微微颤抖，“你可以骂我，但不要骂我妈妈，她凭借着正当劳动养我的，我们母女两个没有对不起谁，也没有做……”
　　她停顿了一下，似乎在强忍着巨大的委屈和悲愤。
　　“也没有做过您说的那种肮脏的勾当……您为什么要这样侮辱人？我们穷，我们没钱，我们就不配有尊严了吗？！”
　　她重重的抹了把脸，愤怒的瞪着周月。
　　没有一滴泪的眼睛稍稍有点红，倔强中带着不服。
　　“哼，跟我这摆什么尊严，没钱就是没尊严，下等人，底层！”周月看她大受打击的模样，心里痛快的很，一个臭丫头居然让儿子为了她丝毫不顾她这个母亲。
　　“江暖，知道什么叫社会性死亡吗？尤其是对你这样花骨朵一样的女孩子来说，要你这辈子无法翻身简直太简单了。”
　　漂亮女孩子怎么样社会性死亡？
　　无非就是荡妇羞辱，找一些莫须有的风流事按在她身上，别管真假，反正在人们眼里，那漂亮女孩子是清白不了了。
　　周月的这番话，包含着重重恶毒至极的心思。
　　她看着面色煞白的江暖，这才以胜利者的姿势，居高临下的说道。
　　“听好了，立刻离开我儿子，否则——”
　　“否则你要怎么样？”
　　林墨寒大步从门外走进来，他疾驰而来的这一路上，耳机里面充满了他妈的种种卑劣无耻话语。
　　江暖挂断电话，眼睫毛不住眨动。
　　“儿子？”周月猛地起身。
　　林墨寒冲上前去，把江暖一把揽入怀里，“别怕，我来了。”
　　周月看了看俩人的模样，顿时知道自己掉套里了。
　　“好啊，你个小贱人给我耍心机！”
　　“妈！”
　　林墨寒厉声制止，声音大到江暖有点想要捂耳朵，但她忍住了。
　　这会儿时机不对，快撕起来，为了看戏她可以耳聋。
　　林墨寒盯着周月看了半晌，突然说了一句，“您太让我失望了。我现在终于有点能理解我爸了，他说在您身边，他觉得窒息。现在我也觉得窒息。”
　　他说完，拉着江暖走了。
　　呆立在原地的周月，脸色一阵红一阵白。
　　窒息？
　　那个老东西花天酒地在外面玩女人，他感到窒息？
　　她用尽心血培养出来的儿子……也感到窒息？！

第二百章如何从渣男手中救出姐妹（45）
　　这么多年的忍辱负重，为了儿子付出的一切，已经让周月觉得儿子就是她的全部。
　　儿子不会不知道她的付出，小的时候在她哭的时候，儿子会用小手好好的给她擦泪，说长大了要保护妈妈。
　　可是现在儿子为了一个小丫头，居然这样狠狠地扎她的心。
　　任何话语，都没有儿子刚才那一句有杀伤力。
　　周月觉得自己的面子被狠狠地踩在地上，当着那个小贱人的面儿。
　　她崩溃了，猛地抓起咖啡杯摔了起来。
　　江暖跟着林墨寒刚出去，就碰上了匆匆赶来的程谨和终于请到假的程瑜。
　　“没事儿吧？”
　　兄妹俩齐齐问。
　　江暖低着头，一句话也不说。
　　有时候不说话，却胜过千言万语。
　　看着林墨寒满怀愧疚的脸色，程谨不知道脑补了什么，伸脚就冲着林墨寒踹过去。
　　“你他妈真是老子的好兄弟，嗯？打了她的主意不说，还护不住她！”
　　程谨到底是结结实实踹上了。
　　林墨寒没有反抗，他心中有愧。
　　如果说一开始是基于虚荣心，漂亮小姑娘崇拜他的满足，到后来也生出逗她玩玩的念头，可到了现在。
　　一切都变了。
　　对小姑娘的心疼越来越多，喜欢也越来越多。
　　尤其是今天，听到他妈这样字字如锋利的刀刃一般刺向小姑娘，他的心里难受极了。
　　他不顾一切想要冲过来保护她，可这一切都是他带来的。
　　他明明知道他妈是什么人，但凡是他真心喜欢的，都要毁掉。
　　“对不起。”
　　林墨寒嗓音干哑，低声道歉。
　　“对不起值几个钱？你又不是不知道你妈，你原来那些认真谈的女朋友都是什么下场？说真的林墨寒，你别招惹暖暖了，就算你喜欢又怎么样，有你妈在，她好不了的！”
　　江暖安静的看着眼前这一切，像是没了灵魂的娃娃，漂亮但是没有生气。
　　无端端惹人心疼，她最在行了。
　　程瑜也站出来说话，“墨寒哥，你知道吗？今天早上，周阿姨还跑到我家让我妈帮忙给您介绍对象，周阿姨说只要先给她生个孙子就行，生了你可以随便玩儿，话里话外根本就不把那个所谓合适的对象，她孙子的妈妈当个人看，好像就是工具一般。更可笑的是，到最后她还看中了我，要我妈同意我和你的事情，让我俩订婚！”
　　程瑜摊手，“怎么会有这么离谱的人，太可怕了，墨寒哥，暖暖已经遇到太多不好的人了，麻烦你放过她好吗？”
　　江暖察觉到砸了店的周月要出来，惨白着脸撂下一句，“这是我的事儿，跟你们没关系。”
　　然后拔腿就跑。
　　所有人都追了上去，也就错过了和周月的碰面儿。
　　林墨寒心里的愧疚到达了顶点，他看着拦在面前的两兄弟，无奈的开口。
　　“我努力把我妈搞定，这总行了吧？”
　　程谨直接冷笑，脸上的不屑表明了一切。
　　作为林墨寒的好朋友，他不清楚么，第几个了？
　　他搞定过吗？
　　周月这女人邪门儿的很，哪个女人嫁进她家，不被逼疯也得脱层皮。
　　别人他管不了，反正要她妹妹进去不可能。
　　尤其是听说周月还打过程瑜的主意，程谨的态度更坚定。
　　妈的我妹妹是大白菜吗，随便你们母子两个挑，神经病啊。
　　“墨寒哥，暖暖很重感情的，你这样她也很难过，我担心再这么下去，她会出事……”
　　程瑜揪心的很，她是真的担心江暖。
　　这个傻傻的姐妹，总是把这些渣男的好意当做真心，傻乎乎的付出真心不愿意伤害别人。
　　“真的，你想过她没有，周阿姨再过分也是你妈妈，你总不能和她断绝关系吧，只要她一天是你妈，她就会针对暖暖，哪个女孩子受得了这个。万一再给暖暖搞得抑郁了……我看了好多新闻的，太可怕了。”
　　程瑜的话，倒是让两个大男人一惊。
　　他们还是看的太表面了，如果真的像程瑜说的那样，后果真是不堪设想！
　　后面躲着的江暖，忍不住为程瑜打666，不愧是姐妹，把她想要表达的隐含意思都给领悟到了。
　　“林墨寒，你赶紧给我滚，别再让我看见你，兄弟也没得做了，从现在开始，你别再接近我家任何一个女人！”
　　程谨心惊胆战的，赶走了林墨寒，又给程瑜使眼色。
　　“你快安慰一下暖暖，多陪陪她，不行把她接回家里住一段。”
　　“嗯，放心吧哥，交给我。”
　　程瑜自此和江暖形影不离了，两人要么一块住江家，要么一块住程家。
　　江爱只以为两个孩子感情好，还替她们高兴，倒是白棠知道了这件事，立刻行动起来，出入是司机加保镖，力求把林墨寒和两个女孩子隔绝开来。
　　至于为什么要白棠知道，自然是她能帮上忙。
　　一时间，江暖成了小可怜。
　　她给程家人听了录音，程家人差点气炸。
　　等到周月来负荆请罪，想要求江暖原谅，以此来挽回儿子的心时，录音直接甩出来，让她无地自容。
　　事情就这么僵持住了，反正白棠打定主意，两个孩子高考结束之前，不能出一点岔子。
　　“其实我觉得，也不能都怪墨寒哥哥，有这么个妈妈他也不想的，这世界上不是所有妈妈都像我们的两个妈妈一样好。”
　　私底下，江暖这么跟程瑜说。
　　可把程瑜吓坏了，生怕江暖恋爱脑，搞什么男人不得已，都是他妈不好的想法来。
　　电视上不都演了么，什么婆媳大战，还不是男人不中用？
　　男人要是能立得住，婆婆能横的起来？
　　还有某乎某瓣上那些热帖，真人真事儿，程瑜现在懂得可多了。
　　就因为好姐妹总是遭遇渣男的问题，她查了很多感情帖，评论区什么高人都有，果然就被江暖给遇上了。
　　现在不阻止，以后就等着江暖嫁了之后吐苦水吧，每天都深陷在恶婆婆的阴影之下！
　　她跟妈妈商量了一下，打算从各个角度出发，来现身说法，彻底打消江暖对林墨寒的同情。
　　摊上心理扭曲妈的男人，不值得同情！
　　从一开始不坚决制止，任由他妈发展成这样，就是他的错！

第二百零一章如何从渣男手中救出姐妹（46）
　　在程瑜和白棠的严防死守下，林墨寒始终被隔绝在外。
　　他只能通过手机联系江暖，但江暖学习太忙，消息是偶尔才有时间回，更不用说电话视频，更是要碰运气。
　　这样一来，原本觉得自己对小姑娘有三分意动的林墨寒，现在经过重重阻碍，心里那点念想已经迅猛发酵，成了十分喜欢。
　　林家已经乱成一团，林墨寒已经搬了出去，表明以后的人生不需要他妈指手画脚，虽然没有说断绝关系，但从行动上看已经很明显了。
　　周月整天以泪洗面也无法挽回儿子的心，就连家里的长辈也都责怪她多管闲事，给孩子气的都不进家了。
　　这种情况一直持续到高考，看着程瑜和江暖一块进了考场，所有人才松了口气。
　　邵明已经提前到了北京，而且在这半年多的时间里赚下了第一桶金。
　　他拿着那五十万，和人合伙搞了个补习机构，专门针对高考冲刺一对一，招聘了在数学竞赛中认识的朋友，能参与那个竞赛的，随便拉出来立刻能力都是杠杠的。
　　获得全国大赛获得奖项的，外加被保送进重点大学的，一节课五百，生意好的不得了。
　　邵明看中了这个市场的巨大潜力，研究了许多，还潜伏到其他补习机构去学习，最终制定了最能保证机构和老师双赢的薪水分成标准。
　　考完最后一门，江暖在人群中看见了邵明。
　　“辛苦了。”
　　他身上穿的是她买的白色T恤黑裤子，头发长了他也严格按照之前的发型要求理发师剪的。
　　他很高，站在江暖面前遮挡住了灼人的日光。
　　江暖抬眼看他，比起原来的过分瘦削，现在的他脸上长了点肉，好看点儿了。
　　“你怎么回来了？”
　　不是忙得要要死，鞋子都磨破了么。
　　“T恤旧了，他们都笑话我了，给我买新的。”
　　白色棉T不耐穿，哪怕他再爱惜，也免不了被洗的发皱，发黄。
　　江暖快要被他的理由笑死了，这人都去大城市赚钱了连个话都不会说。
　　“一件衣服而已，不会自己买啊？”
　　“没你买的好穿。”
　　邵明厚脸皮起来自己都佩服，他跟着江暖往外走。
　　“行吗，我请你喝奶茶？”
　　江暖下意识看了眼西晒日头，邵明立马改口。
　　“吃冰淇淋也行。”
　　“我要不给你买呢？”江暖对他有点没脾气。
　　“那我就这么穿着呗，等到你愿意给我买的时候再穿新的。”
　　邵明垂眸，有些贪婪的看着她的身影。
　　两百个日日夜夜没有见到她，他似乎忘记了内心有多渴求，可在看到她的那一瞬，熟悉的渴望灼热，霎时间回笼。
　　江暖想起她得到的那些消息，听说他为了赚钱付出了很多努力，可以连续两三天不睡觉。
　　算了，日行一善。
　　两人打车去了之前买东西的商业街，好巧不巧，碰到了程瑜和陆韬然。
　　两个考完告别互相说要回家好好休息的好姐妹，不约而同在商业街见到了领着男人的彼此。
　　场面一时尴尬起来，好在江暖这人下限低，无所谓的打招呼。
　　碰到了那就一起逛呗，再说了，她现在看陆韬然有点不爽，看起来人模人样的，鉴于剧情的惯性，她还是不大放心。
　　毕竟和程瑜在一起的男人……
　　寻个空档，程瑜去挑衣服，邵明去试衣间把江暖给他挑的衣服换上。
　　只剩下江暖和陆韬然的时候，彼此一对眼，都觉得有话要说。
　　“恭喜了啊，听说你上清大。”
　　江暖笑得客气。
　　陆韬然同样客气点头。
　　“你和小瑜也都考得不错吧，同喜同喜。”
　　“陆韬然，打开天窗说亮话，我是不允许程瑜身边出现渣男的，你要和程瑜在一起，最好尾巴藏紧了，别被我揪出来。”
　　陆韬然的家世不凡，比起程家有过之而无不及。
　　而且他是突然冒出来，就是一副喜欢程瑜的模样，江暖不得不防。
　　“我很高兴小瑜能有一个这么真心替她着想的好姐妹，不过，你还是先操心自己吧。”
　　陆韬然挑眉，没有一点动怒。
　　脾气不错，江暖给他的分数稍稍调高了一些。
　　“什么意思？”
　　陆韬然眼睛看着从试衣间出来的邵明，抬了抬下巴。
　　“有一个人，手机屏幕上是他和你逛超市的照片，每天把自己的衣服爱惜的不得了，去谈业务把鞋子磨破了也舍不得换新的，他喜欢赚钱，把赚来的钱都存到一张工行卡里，只给自己留最少的生活费。”
　　陆韬然转过头看她，“你不觉得你要为此承担责任吗？”
　　邵明看到正在聊天的两人，接着试下一件。
　　“他自愿的，我为什么要承担责任？清大的学子道德绑架真的有一手哈。”
　　江暖很不爽，突然想到一件事，“邵明的合伙人是你？”
　　怪不得了，邵明那点钱，怎么能吃得开，原来还有一个陆韬然。
　　让江暖猜中了，陆韬然出了五百万，邵明出五十万，严格来说，邵明是陆韬然的高级打工仔，不过日常管理都是邵明来。
　　陆韬然本来没打算要搞什么，钱对他来说只是一个数字而已，未来怎么发展，家里早已给他规划完毕。
　　“当初我问他，赚了钱想干什么？你猜他怎么回答的？”
　　江暖冷下脸，“我不想知道，你嘴可真碎。”
　　她说完，直接走向邵明，“这件裤子不好看，不买了。”
　　然后唰唰唰选足够他穿一个季度的衣服裤子，刷卡走人。
　　程瑜出来没见到江暖人，只好问陆韬然，“暖暖呢，去哪逛了？”
　　“她临时有点事儿，先走了。”
　　陆韬然看着她身上的裙子，由衷的赞叹，“这件好看，适合你，显得皮肤特别白。”
　　“哎呀，说正事儿呢，我还想和她一起吃饭聊天呢。”
　　程瑜脸一红，有些抵挡不住陆韬然的眼神。
　　“我都要吃醋了，好不容易回来见你，你句句话不离江暖，哎。”
　　陆韬然无奈，上前拉程瑜的手，“你就这么对男朋友的？我伤心了啊。”

第二百零二章如何从渣男手中救出姐妹（47）
　　“生气了？”
　　邵明提着袋子，追上江暖。
　　“我讨厌陆韬然。”江暖突然停下，回头看他，“如果我现在让你和陆韬然绝交，你干不干？”
　　“不干。”
　　邵明坦率的回答。
　　江暖不可置信的瞪大眼睛。
　　“你就不再考虑一下？万一你和他绝交我就和你在一起呢？”
　　这个万一，真的非常具有吸引力，一下子就把邵明给动摇了，不过他理智还在。
　　“那也不干，因为我知道你说的是气话。”
　　他想要稳扎稳打，努力快速提升自己的实力，从而为能和她在一起增加砝码。
　　而不是随便因为她一个突如其来的念头发疯，那也只会什么机会都没有。
　　两人一路无言，回到家。
　　破旧的巷子依旧斑驳，最终还是邵明没忍住。
　　“你会报京城的学校对吧？”
　　夏蝉鸣唱，墙角不知名的虫子也哼哼唧唧加入伴奏。
　　路灯依然没修好，夏夜黑的晚，此时巷子里还尚有一丝微光。
　　“等成绩出来再说吧。”
　　江暖只觉得热气逼人，想要赶紧回家吹空调吃西瓜。
　　江爱的店走上正轨，和房东拆迁户叔叔恋爱也谈的正火热，一般不会在家，但家里条件好了，她就给江暖的房间换上新空调，水果也每天都有新鲜的。
　　看着牢牢盯着她的邵明，江暖还好心提醒了一句。
　　“早点回去吧，挺热的。”
　　她转身要走，却被他一把扯回来。
　　呦呵，小崽子能耐了。
　　“你对我扯来扯去的？”
　　她伸手戳他，莫名感觉他多了点肌肉。
　　“厉害了呀你，知不知道——唔！”
　　邵明一把将她按在墙上，亲了上去。
　　狠狠地，迫切的，恼怒的。
　　就像是一年前那个吻，一样的地点，一样的人物动作。
　　江暖气疯了，好不容易寻了个换气的空档，劈头盖脸就扇他。
　　邵明不敢对她怎么样，以为她气急了，也不敢惹她，松开她连连后退。
　　就在他以为要被痛打一顿的时候，只见江暖扭身看看墙，又扯了下自己的衣服后背……
　　“衣服，我的衣服！你踏马要亲也看看地方好吧？你亲一回就毁我一回衣服！”
　　她气的又上前冲他小腿踹了两脚，然后拎着他就往他家走。
　　邵明不知道该摆出什么表情，又担心她气坏了，但当下只好顺着她的力道，一直走到自家小院子里，就看她砰的一声关上大铁门。
　　回头对他步步紧逼过来。
　　“你不是喜欢把人压墙上亲吗？”
　　她把他逼到墙根，伸手轻轻一推，他便靠在墙上。
　　邵明似乎察觉到了什么，但他的大脑完全停止了思考。
　　“懂不懂什么叫亲，嗯？还把女孩儿按在墙上亲，你以为很帅是不是？呸！下次再敢这样，我打断你的腿。”
　　她越逼越近，近到邵明都能清楚的看到她的唇瓣，她脸上细小的绒毛，她身上的香气。
　　她重重的拍打他的肩膀，让他半蹲着。
　　然后——
　　她俯身，亲了上来。
　　夏日的灼热仿佛瞬间散去，又或者换了一种更为焦灼的炽烈袭来。
　　邵明只觉得自己被裹挟着，品尝着那一抹清甜舒爽，但是内心却产生了更多更大的渴望。
　　他觉得自己的大腿有些酸麻，但他的身体几乎全部僵硬，只剩下嘴巴还能灵活的动弹，在她的引导下，报复下，随波逐流。
　　直到她累了，伸手拍了拍他明显傻了的脸。
　　“看到了？这才叫亲。”
　　江暖甚至用手揉了揉自己的脸颊，觉得嘴巴有点酸。
　　“以后学着点儿行吗，重点是不要再毁我的衣服，今天先这样，我走了。”
　　实在太热了，身上粘粘的不舒服，江暖想要快点回家冲个澡。
　　空调西瓜我来啦——
　　然后她就被反攻了。
　　邵明这次吸取了教训，自己靠在墙上，把她按在自己怀里。
　　“这样就不会弄脏了。”
　　天地间那抹微光也熄灭了，黑暗中的两个年轻的身体，在反复的进行试探。
　　邵明只觉得有什么东西充满了胸腔，他眼底湿热，人生从未有过一刻像现在这般快活。
　　她……大概是想要和他在一起了吧？
　　快要擦枪走火的一瞬间，他停了下来。
　　抵着她的额头，哑着嗓子问她。
　　“你答应了，对不对？江暖，给我个准话，让我死也死的心甘情愿，别再耍着我玩儿了行吗？”
　　他语气中充满了无奈，请求，还有一丝恼怒。
　　“那你告诉我，你爸爸到底是怎么死的。”
　　江暖的话，让邵明浑身奔腾的血液瞬间冷却，凝固。
　　“你说，我就信。如果可以，我真的不想和杀人犯在一起。”
　　邵明松开她，然后又更紧的把她搂在怀里。
　　“我不是。我不是杀人犯。”
　　程瑜看到了，程瑜告诉了江暖。
　　江暖也终于搞清楚了这俩人为什么突然矛盾重生的原因。
　　“……我当时是想要弄死他，我恨他，恨不得他早早的死，我甚至都把枕头捂到了他脸上，但是我放弃了。她应该是看到了那一幕，第二天又传来我爸的死讯，才以为是我动的手，其实他从脚手架上摔下来，从医院拉回家，已经没几天活头了。”
　　邵明现在内心只庆幸自己当时及时回神，否则他真的要背上一生罪孽。
　　他的父亲家暴、酗酒，对待他就像对条狗，除了咒骂就是殴打侮辱，就连摔下来也是喝了酒头脑发昏。
　　他当时被仇恨冲昏了头脑，知道他要死，心里只有痛快。
　　邵明看着江暖，就像是等待判决的罪犯。
　　“所以，你会因为这件事……放弃我么？”
　　“啪！”
　　江暖挥手打向自己的胳膊，一个吸饱了血的蚊子被拍死。
　　胳膊上被咬了几个包瞬间肿起来。
　　“邵、明！”
　　她闭了闭眼睛，“我要再跟你亲我就是狗。”
　　倒是不毁衣服了，可是蚊子给身上咬大包也受不住啊！
　　江暖气死了要，转身就走，这回邵明没有追她，只是立刻去买驱蚊液和清凉油给她送到家里去。
　　“还算有良心，别进来，看见你就烦，回去喂你家蚊子去！”
　　最好把蚊子都撑死，这样就咬不到她身上了。

第二百零三章 我是龙傲天的大老婆（1）
　　江暖报考了北京的学校，她考的不错，算是努力学习得到了很好的回报。
　　“暖暖，你终究还是心软了啊。”
　　小粉红本来还以为自家宿主这辈子要游戏人生孤独终老了，没想到她还是选了邵明。
　　“什么心软了，你以为我是为了邵明么，我是要看着程瑜，她万一在我看不到的地方再遇到渣男怎么办，我可是一心为了任务。”
　　江暖叹气，心里面充满了不安。
　　“小粉红，我的不安到底从哪里来的？明明一切都这么顺利，顺利的不可思议。”
　　“我觉得你就是想多了，好好和邵明在一起就好了。人类在动心的时候，往往会伴随着焦虑不安，说的就是你这种情况吧。”
　　小粉红的话突然戳到了江暖的心，她动心了？
　　“不，我没有。”
　　她抱着这点倔强，坚定的和邵明在一起，他们在同一座城市上学、毕业、工作。
　　邵明的创业虽然艰难，但进展还算不错，营收算得上可观。
　　他走的每一步都在为两人的未来打算。
　　到毕业的时候，他在这座城市里已经买了房和车，都是江暖的名字。
　　陆韬然有样学样，虽然程家给程瑜的只多不少，但显见的两人的感情更加好了。
　　江爱在女儿毕业的时候和男朋友结了婚，在两个女儿和闺蜜白棠的祝福下，再次步入婚姻殿堂。
　　一切都很好，好到邵明求婚的时候，江暖直接点了头。
　　倒是陆韬然和程瑜那一对不知道为什么开始了持久战。
　　据陆韬然的回忆，这段美好的感情之所以不断起波澜，江暖居功至伟。
　　可江暖不这么觉得，她只是多方考察罢了，只有经受住考验才能大概率避免渣化。
　　好在陆韬然经受住了考验，喜欢程瑜喜欢的至死不渝，总算突破重重阻碍和程瑜结了婚。
　　两姐妹就这样携手迈进了幸福，和那些俗套的真假千金姐妹撕逼的戏码不同，这一对姐妹真正做到了互相爱护，就连旁人了解了她们的故事都会觉得惊讶佩服。
　　江暖没有生孩子，程瑜生了一对可爱的龙凤胎，这俩孩子从出生就有两个妈妈，受尽宠爱。
　　邵明和陆韬然因为有了很多共同语言，本来互相不服的关系突飞猛进，成为了真正意义上的朋友。
　　两人共同成立的补习机构已经变成了业内知名品牌，考研考公线上教育全线发展，陆韬然也没想到当初是玩票性质的投资，会有这样辉煌的成就，就连家里在商界叱咤风云的长辈都为他感到骄傲。
　　在两个女人动不动约着出去旅游的时候，公司的员工就会看到两位老总带着两个孩子来上班的景象。
　　幸福的时光总是特别短暂，一辈子也好像短短一瞬。
　　邵明在少年的时候经历了很多磨难，也曾经肆意挥洒心中的仇恨，做过许多在边缘游走的事。
　　程瑜是他漫长孤苦的少年生涯的一抹微光，她话很少，但他看得出她对自己的同情。
　　为什么这世上幸福的人那么多，程瑜的父亲，同样酗酒家暴是个垃圾，但是她还有一个全心全意护着她的母亲，那样的爱，他这辈子都没有体会过。
　　所以，他想要染黑她，拉她共沉沦。
　　这种恶劣的念头还没有付诸行动，程瑜就走了，原来她是有钱人家的孩子，而真正的江暖回来了。
　　那个明艳任性的女孩子，如骄阳一般，照射出火辣辣的日光。
　　一双圆圆的杏眸直白又坦荡，衬得他像个卑劣的小丑。
　　他胆怯靠近，恐怕灼伤自己，但却总也忍不住。
　　那样的温暖，那样的热度，哪怕每每靠近都会觉得刺痛，还是想要再靠近一点。
　　他对江暖的喜欢中带着不安，他无法掌控她，也无法替她做任何决定，他试过放弃，不理会，逃避。
　　但他突然不知道活着要干嘛，他在这世间无牵无挂，没有人爱他。
　　而他想要爱的人，却困难重重。
　　可那是他唯一活着的意义了，他就像是溺水的人，绝望中抓住唯一的浮木，以此迸发了最极度的渴求。
　　她或许没有那么爱他，但她肯陪着他，给他一点点的喜欢和关心，就已经足够。
　　那个愤世嫉俗，胸腔中充满恨意的邵明，直到生命的最后一刻，闭上眼睛的时候，握着江暖那只同样苍老枯瘦的手，他的心里，只有感恩。
　　“嘀——”
　　系统的纯白空间内，江暖闭着眼睛听。
　　“拯救黑化男主邵明，获得积分10000”
　　“拯救女主程瑜，完全使程瑜幸福一生的支线任务，获得积分10000”
　　“虐渣，获得积分2000”
　　“当前共累计积分44860”
　　小粉红再次开启撒花模式，“恭喜宿主，咱们的小金库越来越满了，再接再厉，百万积分指日可待！”
　　“我要百万积分干嘛呢？”
　　江暖心如止水，进入贤者模式。
　　“回到现实，一身技艺加身，有恩报恩有仇报仇，何不快哉！”
　　“还有恩报恩有仇报仇，你怎么不神挡杀神佛挡杀佛呢。”江暖翻了个白眼，捂着耳朵，“别着急，让我静静的睡一觉，有点累。”
　　小粉红看着眉宇间透漏出疲惫的江暖，忍不住有点心疼。
　　“睡吧，不着急的，给你好好休息一下。”
　　下个世界再见。
　　江暖迷迷糊糊真的睡了过去，她身体好像漂浮了起来，只觉得飘飘然仿佛置身于云层中。
　　就这样不知道过了多久，忽然一阵狂风吹来，暴雨噼里啪啦落下，电闪雷鸣，她就这么被直愣愣的打落在地。
　　金光禅寺后山的竹林中，一个身形纤瘦的女子趴在石桌上，衣衫浸湿，仿佛不胜寒意，身体一颤。
　　她长长的睫毛轻轻眨动了几下，待看清楚了眼前的景象，忍不住倒抽一口冷气！
　　江暖浑身冷的发抖，亭子外的雨哗哗的下着，一道道闪电在夜空划出道道白光。
　　风吹过，竹林哗啦啦作响，那种响动带着阴恻恻的味道。
　　“小粉红！！这就是你说的让我好好睡一觉，不！着！急！！！”

第二百零四章我是龙傲天的大老婆（2）
　　“小粉红！”
　　“小红！！”
　　始终无人响应，江暖只好摸索着站起来。
　　看了一眼身上的素锦衣衫，再看看周围，还是先找个地方躲躲吧，她在古代两眼一抹黑，别任务还没做，先得风寒一病呜呼了。
　　小命重要，她观察了一下环境，不远处的禅寺影影绰绰，屋角飞檐处还挂着风灯，在雨雾中隐约能看见。
　　这具身体瘦弱，指尖泛白，又头昏眼花疑似低血糖，身上穿着素服，估计就是在进行古代妇女最为时尚的活动，潜心礼佛。
　　“夫人！夫人！”
　　不远处有急促的声音传来。
　　江暖往前走了两步，两方人马就这么撞到一起。
　　两个面目可亲的丫头激动的眼泪都要出来了。
　　“夫人！可找到您了……”
　　“大半夜的，您是要吓死奴婢吗，您要是出了什么事，可让奴婢怎么活。”
　　看来她就是这个夫人了，夫人，已经嫁人了么。
　　潜心礼佛，大半夜出来闲逛淋雨，心情抑郁，不管嫁的人好不好，目前她的处境堪忧。
　　两个丫头上前来搀扶她，江暖只觉得脑海中突然抽痛，身体一软就晕倒了。
　　不知道多了过久，等江暖再次有意识的时候，已经天光大亮。
　　她透过素白的纱帐看出去，窗棂看了一条缝，她可以看到窗外吹拂的杨柳，还能听到一两声鸟叫。
　　周围最多的都是白色，原主是在守孝。
　　这里是大凤朝，凤家江山传至三代，国力日益繁盛。
　　作为两朝老臣的江丞相，一生耿直孤傲，颇得先帝赏识，起起落落最终死在了丞相的位置上。
　　江暖，江丞相独女。
　　江丞相没有儿子，但他是豁达之人，亲自挑选了一位能力人品都上佳的赘婿，名为顾景初。
　　朝野上下也都视顾景初为江丞相的政治接班人，而江丞相也的确待他如亲子，亲自教导，不吝资源给他铺路，等到江相病重的时候，顾景初已经官拜知枢密院事，从二品，进入了大凤朝核心权力圈。
　　眼看着女婿能够践行自己的政治意志，也能撑起整个江家，江丞相倒也没什么遗憾的闭了眼。
　　父亲死了，江暖作为独女极为哀伤。
　　一开始顾景初还事事体贴，百般包容，可渐渐地，他便更多的时间留给了书房和公事。
　　枕边人的转变原主如何不知，她不是个痴傻的，在原主的记忆里，自从和顾景初相识，他便是将她捧在手心里宠，夫妻两个如同蜜里调油一般，日子过得如胶似漆，没有一次红过脸。
　　就连原主从前的闺中好友都对她羡慕不已，说她明明已经嫁为人妇，但还是如闺中小姑娘一般鲜嫩活泼。
　　这就是女人一生最大的运道了。
　　原主常常因为过分幸福而感到不安，但她的不安换来的是夫君更为体贴的疼爱。
　　于是她便也心安理得的生活下去了，直到父亲病亡，原本体贴的夫君态度一日日冷淡，直到被她发现夫君在书房和婢女苟合。
　　她父亲的孝期还未过啊。
　　父亲带夫君如亲子……原主晴天霹雳一般，根本承受不了这种打击。
　　她和顾景初成婚四载，还未有生育，原来她从未有过忧虑，可她在婚前也是有名的才女，才思敏捷，不知道赢得多少喝彩。
　　她只是被顾景初的柔情给蒙蔽了双眼，等到回过神来，发现全部身家已经和盘托出。
　　江家上上下下，已经唯姑爷的命是从。
　　顾景初的称呼已经从姑爷变成了老爷。
　　她想要抗争，想要告诫自己，只要做好大妇的本分，谁也奈何不得她，更何况，她不信夫君心里对她没有情意。
　　所以她不争不吵，给彼此一个缓和的机会，借着梦到亡父的时机，来到金光禅寺给亡父念经祷告。
　　或许是心里有愧，顾景初一开始天天派人来。
　　要么送东西，要么请夫人回去，甚至还亲自来接了一回，只是原主没有见他。
　　太容易原谅，他通常不会珍惜，原主这点智商还是有的。
　　本来已经定好后日回程，突然府里传来消息，书房那个丫头有孕了！
　　应该是早就有消息了，但顾景初居然没有丝毫反应，看样子是根本不在意，孝期有孕的丑闻他都不放在心上，还何谈夫妻情谊呢？
　　原主不禁为自己感到悲哀，还为自己的父亲感到不值。
　　连几个月都忍不了，有了还要大喇喇的生下来！
　　他不动手，难道要她这个夫人动手给丫头灌打胎药吗？
　　原主心中苦闷抑郁，这才半夜跑出来自伤。
　　江暖接收完回忆，深深的觉得，这不就是典型的赘婿套路吗？
　　先忍辱负重，然后一朝得势，吃绝户。
　　顾景初的前倨后恭正是如此，嘴脸丑恶到极点。
　　原剧情中，原主后来成为了一名标准的大妇，给丈夫纳妾，给丈夫管家，还要给丈夫一院子的小妾打胎！
　　最后这个丈夫成为了当朝一品，出将入相，最终发现了原主恶毒的真面目，将她囚禁在小佛堂里，要她日日念往生经给那些被她打掉的孩子们！
　　而顾景初后院的女人们，恨透了原主。
　　时不时就要来欺凌虐待一番，原主咬着牙，硬是争这一口气，非要活到亲眼看着顾景初倒台的一天！
　　她坚信顾景初这样忘恩负义的白眼狼不会有好下场！
　　可惜她没有看到，早就破败的身体，经不起一次次的折腾，那些争风吃醋的姨娘小妾，看她这位在小佛堂关禁闭声名狼藉的夫人，就像是眼中钉肉中刺，终于有一个蠢货忍不住给她下了药。
　　她死之前，咬破手指，用自己的血写下对顾景初的诅咒。
　　拖着将死的身体，写了满满一地。
　　直到顾景初推开小佛堂的门，被那些字字句句刺的遍体鳞伤，吓得浑身冒冷汗，睡觉都要点着灯，生怕原主的亡魂找上他报仇！
　　看到这里，江暖心里爽了那么一点。
　　原主不错，比大多数受欺压的女人要强上那么一点，最起码给渣男整得断子绝孙了。
　　就为了原主这点血性，她愿意全心全意的虐这个渣。

第二百零五章 我是龙傲天的大老婆（3）
　　丫鬟进来，看到她睁开眼睛，互相对视了一眼，连忙走上前去。
　　“夫人。”
　　两人强装镇定，但神情中隐隐带着不安。
　　正在思索着如何劝解，只见一向清冷自持的夫人，纤弱的身子从床榻间坐起，一双美目莹莹然似乎含着泪。
　　“春桃，夏荷，我只有你们了。”
　　“夫人！”
　　两个从小侍奉江暖的婢女，忠心耿耿，一心为主，听到她们的主子这般伤怀，当即扑上前去。
　　自从丞相逝去，主子的日子是什么光景，两个婢女心里一清二楚。
　　这个时代的奴婢，荣辱皆在主人身上，她们连日来的焦灼忐忑和对未来的恐惧，一点也不比江暖本人少。
　　当下江暖开了个头，情绪引导了一下，二人便再也收不住。
　　主仆三人抱在一起哭成一团。
　　那些复杂的情绪如同开闸放水一般，倾泻而出。
　　“夫人，且别哭了，眼下您还是要好好看大夫，早日将身子养好。”
　　春桃年长些，先止住哭泣。
　　眼眶红红的劝诫道。
　　江暖用手帕拭泪，“别叫我夫人了，我不想听。”
　　她嗓音沙哑，本就衰弱的身体又经了这么一场情绪的宣泄，有些头晕。
　　“是，小姐。”夏荷与春桃对视一眼，忍住心中的惊异。
　　江暖听得顺耳了一些，捋了捋江府的人事，发现了不少问题，顾景初在江丞相生病的时候就开始暗中插手府中的人事，直到现在，她能全心全意信任的，也就这两个丫头还有一个年老体衰在府外将养的奶娘了。
　　原主的四个贴身婢女，秋露冬霜是被留下管库房管院子的。
　　可在后来的事情中，江暖总觉得这两个隐隐已经被顾景初渗透了。
　　至于如何渗透，那不是明摆着么，书房里的丫头都能爬上床，可见这位从姑爷到老爷的男主人，床都多好爬。
　　原剧情中他在大凤朝第一权臣岳父死后，搞定了原主，然后后院就开始一个个的充实填满，百花齐放。
　　从小家碧玉到江湖侠女，高傲郡主，青楼妓女，哪怕是街边的豆腐西施，在后院都有一席之地。
　　这些还是有名有份的，那些府里的丫头，上下级之间转送的歌姬之流更是数不胜数。
　　顾景初的裤腰带之松简直令人震惊，更令人感到诧异的是这些女人全部围着他，一颗痴心都在他身上，为了得到他的垂怜争风吃醋大打出手，闹得不可开交。
　　原主或许不明白，但是江暖看出来了。
　　这顾景初，典型的屌丝逆袭开后宫。
　　小人一朝得志便猖狂，没有享受过权力的人，一旦得到了权力便会欲望膨胀不可自拔，女色也是一样。
　　不管在任何时候，金钱和美色的资源分配是极度不均衡的，而顾景初的作风，可完全不像个从小读圣贤书，跟着岳父维护礼法统治的清流。
　　安抚了婢女，江暖想到了一件事，急需她去做。
　　“小姐，您身子还没恢复，这是要去哪啊？”
　　春桃担心的问，江暖也觉得身体有点发软，又坐下吃了营养粥和点心才起来。
　　就是没肉，蛋白质不够，能量不足。
　　这会儿的人守孝就是真守孝，戒酒戒肉戒色。
　　就算哪个家族出了孝期有孕的事情，也都要偷偷的一碗药灌下去，否则一家子的清白名声都毁了。
　　哪里有顾景初这种奇葩，或许是头顶上的大山一旦挪开，又接连升官，有点飘飘然了。
　　“我去附近走走消消食，你们不用跟着。”
　　江暖换好衣服，出了房门。
　　夏荷踮着脚尖往外看了看，还是没敢追上去。
　　“你说小姐一个人行吗，你也不劝着点儿。”
　　“你怎么不劝？”春桃白了她一眼，开始收拾小姐换下来的衣服，“小姐难得有胃口吃了这许多，看起来是心里有主意了，她自己想要清净清净，咱们做下人的还能没眼色的拦着不成。”
　　“小姐要赶紧振作起来才好，都怪那——”
　　夏荷想到什么，截住话头儿，生闷气。
　　“比起这个，我倒是更担心小姐和姑爷，都不让我们叫夫人了，该不会是对姑爷……”春桃也是忧心忡忡。
　　夏荷突然绷不住，冷着脸骂道。
　　“一个穷小子攀上了咱们家，要不是相爷哪有他得意的时候？要不是小姐，他能有今天？居然还抖起来了，辜负小姐，忘恩负义，早晚要倒霉！”
　　“你疯了不成，还不住嘴！”
　　春桃一向稳重，虽然她心里也是这么想的，但万一传出去，让姑爷误会了小姐可怎么好。
　　可夏荷心里憋气的很，之前是小姐的态度不明，一味自伤，心情抑郁，一副对姑爷情根深种的模样，她们也不敢多说什么。
　　这会儿逮住机会，可不得说个痛快。
　　“要我说，小姐对他无心最好！多情的男人最无情，小姐要是想不开，还一门心思在他心上，早晚要伤个彻底的，还不如趁早撂开手，占着名分安安生生过自己的日子，他就算再忘恩负义，也不敢动小姐分毫！”
　　这话倒是在理，士大夫最注重的就是名声。
　　娶了人家女儿靠着人家爹才有了荣华富贵，高门府邸，哪怕你花心娶小妾，不会有人怎么样你，毕竟这是男权社会，可你要是把糟糠之妻下了堂，那就是明着不要脸了。
　　更何况是有大恩的原配发妻。
　　遮羞布都没了，自然就给了别人攻击的把柄，位置就坐不牢了。
　　这也是原主后来哪怕弄死了顾景初所有的孩子，顾景初恨的牙根痒痒，把她囚禁在小佛堂里，也没有把她休掉的缘故。
　　两个忠心婢女正在忧虑闲聊，江暖则好不容易找到了昨晚的竹林。
　　这会儿倒是艳阳高照，昨夜的大雨被蒸发殆尽，不见踪影，竹林更加清脆，她无心欣赏景色，按照记忆中的路线开始往深处走去。
　　断崖，峭壁，往下斜坡处，有个灯下黑的位置。
　　她小心翼翼的探过去，果然出现了一个乱草覆盖的山洞。
　　洞口很小，不起眼，有着一块长长的大石头。

第二百零六章 我是龙傲天的大老婆（4）
　　江暖心中一喜，缓缓上前，悄悄的扒开乱草，一缕光线照进洞里。
　　她看了看，没有人。
　　脚下一滑，连忙扶着大石头稳住身形，正要松口气，身后便传来一声低沉的男声。
　　“你是谁？”
　　江暖刚要转身，只觉得后腰被一个尖利的物品抵住。
　　吓得汗毛都要竖起来，这位不是重伤差点不治么，为什么还能自由活动，戒心这么强，难道剧情有误？！
　　如果他没有重伤，联想到他的武力值，江暖整个人都不好了。
　　她不会出师未捷身先死吧？
　　那抹尖利已经穿过她单薄的衣衫刺痛她的肌肤了，那人声音更是阴冷无比。
　　“说，到底谁派你来的？”
　　“没人派我来，我是江府的女眷，在金光寺礼佛，误入此地。”
　　江暖下意识举起双手投降，“抱歉，我没有恶意，如果打扰到您，我这就走。”
　　她目不斜视，意在告诉对方，并没有看到他。
　　“江府女眷？可是不久前病故的那位江丞相？据我所知，江丞相发妻早逝，膝下只有一女——”
　　“就是我，江暖。江相是我爹。”
　　江暖身体突然轻颤，语气也哽咽起来。
　　她可是刚刚失去强大靠山的父亲，老公还孝期出轨，何其可怜！
　　果然，后腰那股劲松了，但还是没有放开。
　　“还是不对，你刚才是直直下来的，就好像……好像一开始就知道这里有人一般。”
　　目标明确，而且这也不是礼佛的女眷会来的地方。
　　乱石峭壁，杂草丛生，偷情都不选这里。
　　江暖这才知道这人早有防备，也是，他武力值高，恐怕她下来的时候就已经察觉。
　　或许本来他是呆在洞里的，听到外面的动静，便提前出来，伪装好洞口，然后躲在一旁安静蛰伏。
　　如果来人有威胁，他完全可以从背后一击必杀！
　　江暖目光一闪，落到了洞口明显有些被踩踏过的草痕上，这是匆忙之间来不及伪装完全。
　　她脊背生出冷汗，大脑疯狂的转动，如果没有一个合理的解释，她恐怕真的要出师未捷身先死了。
　　“我昨天……”
　　她声音有些抖，重重的咬了下唇，努力放缓语气。
　　“我昨天见过你。”
　　他警惕性这么高，又逼不得已躲在洞里，是不是从侧面说明，真的身负重伤？
　　这就好，这样人情卖起来才有价值。
　　原主这几年全部沉溺在顾景初的柔情蜜意里，根本没有在江相死前培植自己的势力，对内放松管理，对外社交一塌糊涂，虽然原剧情中提起这位的不多，但她既然来了，就要在最短的时间里争取最大的势力。
　　江暖迅速理顺思路，打算按照他的反应顺着说下去，尽量给个合理的解释。
　　“哦？何时，何地？”
　　那人继续问道。
　　“昨夜，竹林深处，雨势最盛之时。”
　　江暖依旧用她略带沙哑的柔软嗓音说道，“因为太过悲伤，我没有带婢女，也没有注意时间，只觉得天地间苍茫茫一片，不知道何处才是我的归处。”
　　“所以呢？”
　　“我头昏眼花，一个人在竹林深处游荡，恨不得……恨不得随父亲去了。然后我昏昏然似乎看到了一个人，蜷缩在哪里，仿佛受了伤，我想要叫他，但一闪神，那人便不见了。”
　　身后腰间的力道彻底卸去，江暖知道自己赌对了。
　　昨夜那么大的雨，她一个身娇体弱还神志不清的小娘子，喊没喊的谁听得清。
　　反正这人确实在竹林深处出现过就对了，江暖没有放松警惕，继续圆。
　　“随后我的婢女找到我，我便失去了意识，直到今天醒来，昨夜残存的记忆还在心中，我越想越觉得不安。父亲教导我，要怜贫惜弱，如果那人真的存在，如果他真的受了伤，我没见到也就罢了，既然见到，就要去瞧上一眼，否则我于心不安。”
　　江暖便把自己如何顺着路找下来的讲述了一遍，最终眼尖发现了这处洞口。
　　“昨夜那人是你吧？你伤的重不重，我的大夫还没走，如果不嫌弃的话可以让他帮你看下——”
　　身后之人突然冷笑了一声。
　　“江相就是这么教你的？可惜啊，可惜。”
　　“可惜什么，我爹的教导不好吗？”提起爹爹，江暖低落了下来。
　　“好，就是太好了，如果江相知晓他捧在手心里的宝贝娇儿，在他死后，会沦落到半夜跑出来淋雨想要自戕的地步，恐怕他地下难安。”
　　“你闭嘴！”江暖哭出声，“你不许这么说我爹！”
　　她的泪一串串流下来，打湿了眼前的大石头，骄阳烈日，发啪嗒啪嗒的细微声音。
　　“算了，你既是不愿，我也不勉强。”
　　她伸手从怀里掏出用手帕包裹着的梅花饼，一共四块，已经被挤扁了，卖相有些惨不忍睹。
　　“这点心是我的一点心意，你要吃就吃，不吃的话就丢了吧。找到有你这么个人，知道你性命无忧，我就放心了。”
　　她打算走，还是没忍住抹了把眼泪。
　　“不想要搭理别人，直说就是，何必说那些没意思的话，我爹哪里都好，是我自己不争气，对不起他老人家的教导……”
　　她低头，再也说不下去。
　　纤弱的身体一颤一颤的，看着可怜极了。
　　身后的男人似乎也没想到，自己随口说出的实话，竟会如此刺伤一个小女郎的心。
　　“别哭了。我是对不住你，你没错，你爹也没错。”
　　他坦然道歉，“你可以回头了。”
　　江暖放下手臂，慢慢回头，只见一个身穿黑甲的高大男人，眉目英挺，气势冷然。
　　手里那抹尖利是削尖的树枝，此刻已经掉落在地。
　　他强撑着的一口气，在确定江暖无害后，彻底卸下，捂着胸口倒地。
　　“你判断的没错，我的确负了伤。”
　　他眉头都没皱一下，伸手去捻那碎掉的点心，放到嘴巴里。
　　江暖被勾起了好奇心，开口问他。
　　“你是什么人？为什么身穿黑甲？”
　　“赵淮。”
　　他也不多说，只报了名字。
　　江暖的一颗心彻底放到肚子里。
　　赵淮。
　　没错，赵淮。

第二百零七章 我是龙傲天的大老婆（5）
　　“赵淮，你还好吗？你伤的这么重，我带你去看大夫。”
　　江暖身前两步，又止住脚步。
　　就在赵淮打算拒绝的时候，只听她突然想到了什么，担忧的说道。
　　“是了，你既然躲在这里，那就说明不方便，这样吧，你告诉我都需要什么药物，我去帮你——”
　　赵淮突然跃起，用他粗粝的大掌捂住她的嘴。
　　一阵风轻轻吹过，竹林发出悉悉索索的响动。
　　空气中突然传来一声短促的哨声。
　　“嘘。”
　　他贴着她耳边，喘息急促。
　　来了，戏肉来了！
　　江暖瞬间兴奋起来，连忙点头，表示自己会全力配合。
　　“是仇家吗，我们现在要躲起来，不用怕，我会保护你的。”
　　江暖小声说着，话音刚落，便觉得身体被人往上一提，整个人瞬间失重！
　　她看着突然从眼前掠过的树木枝叶，苍白的脸色因为兴奋染上了一丝红晕。
　　这就是武功吗？
　　卧槽卧槽，违反自然规律的存在，说飞就飞了！
　　轻功真的可以飞！
　　“闭嘴。”
　　赵淮忍不住低声斥责，江暖才意识到自己把心里想的给说出来了。
　　赵淮本就身负重伤，勉强提气，身上还有一个出于紧张和兴奋紧紧抓着他的漂亮女人。
　　他看着江暖发亮的眼睛，不知怎么突然丹田之气一泄，身形一顿，就要跌落下去！
　　江暖一看大事不好，眼看着灌木丛的树枝就要扎上来，她一头埋进身前男人的胸前，可不能扎到她的脸！
　　冰凉的黑甲贴着她的脸，同时还有一丝血腥味儿钻进了她的鼻子。
　　赵淮闷哼一声，用尽全力避开那处荆棘丛生的灌木丛，夹着江暖踉踉跄跄落地，好悬没有跌倒。
　　“你还好吧？都怪我……是我拖累了你……”
　　他的不满之情还未发出来，就看到这漂亮小娘子抬起小脸儿，满脸的担忧和愧疚。
　　算了。
　　“你的住处在哪？”
　　他沉声问，江暖才发现两人的降落地点已经到了住处外围。
　　“最后一排，从南边数第三间。”
　　片刻后，两人已经到了江暖在金光寺的住处。
　　虽然只是临时礼佛，但她毕竟是江丞相的女儿，处处得以礼遇。
　　陈设简单，散发着古朴雅致，还有江暖个人的一应用具，都充满了古代大家闺秀的风格。
　　赵淮实在体力不支，面如金纸，倒在椅子上。
　　春桃和夏荷听到动静，连忙赶过来。
　　“小姐，您去哪散步了，这么许久才回来。”
　　“就是，下次还是让奴婢陪着吧。”
　　一道屏风挡住了门口和卧床，江暖站在外面没有让婢女进来的意思。
　　“行了，你们也歇着去吧，我打算躺会儿。”
　　江暖正准备回屋，外面突然传来呼喝声。
　　她给春桃使了个眼色，春桃连忙跑出去查探。
　　她又转头嘱咐道。
　　“夏荷，守住门，记好了，我昨夜受了风寒，今天一直躺着歇息，并未出国房门。可清楚了？”
　　“清楚了。”
　　夏荷按捺住心头的震惊，咬牙点点头。
　　江暖关上门，瞬间跑去内间，椅子上已经没有人。
　　戒心和侦察能力真不是一般的强，要说原剧情中，他估计也是死于运气不好。
　　她焦急的一跺脚，“哎呀都什么时候了，快出来，这会儿躲哪里都晚了！”
　　啪嗒。
　　一滴血从房梁上滴落下来。
　　江暖不想知道这人拖着重伤是怎么跑房梁上的，她冲他招手，压低声音。
　　“快下来，来不及解释了，快！”
　　“相识一场，多谢小姐出手相助，以后……淮必定报答。告辞！”
　　如果他能过得了这个坎，以后他活着的话，必定会报答于她。
　　怜贫惜弱，纯洁无垢，虽然嫁了人，脑子也有点不大好，但不妨碍她的纯真善良。
　　也只有江相这种心怀天下一心为国的赤胆忠臣，才能教养出这般心无挂碍赤子之心的小娘子吧。
　　赵淮无比清楚，这会儿再呆下去，被查出来会对眼前这位江家小娘子产生什么影响。
　　或许这是他命里的劫。
　　外面的呼喝声一重重传来，似乎有很多人参与了搜捕。
　　赵淮这般想着，从房梁下来，翻身就要跳窗。
　　江暖蹭的一声窜上去抱住他的大腿，“不许跳，去床上！”
　　救人救一半，恩情能一样吗？
　　再说了，都冒着风险救了一半了，现在让他出去万一被抓住，那不是前功尽弃了？
　　他死了还怎么报恩，完全是赔本买卖，不能干。
　　春桃急匆匆的回来，隔着门汇报情况。
　　“小沙弥说，是要搜捕朝廷逃犯……我看还有个领头的面白无须，像是司礼监的公公，马上就要到这边来了……”
　　“听到没，给我上床！”
　　江暖咬牙切齿，压低声音冲他吼。
　　凶凶的命令他。
　　赵淮身体一僵，迅速衡量了一下目前的处境，骑虎难下，也只能如此了。
　　“得罪了。”
　　“闭嘴。”
　　江暖把他塞到被子里，推到里面。
　　赵淮忍着痛，被迫缩在充满了女人香味的被褥中。
　　心中默默想着，还挺记仇，说她一句都要找机会还回来。
　　他看着那爱记仇的小娘子，忙忙碌碌的，擦完窗台还不忘记擦了下地上不慎低落的血迹。
　　做完这些事，又跑去梳妆台捣鼓了两下。
　　这时，门已经被砰砰砰的敲响。
　　“夫人在吗？下官京兆尹邓义，奉命搜捕逃犯！”
　　春桃和夏荷被小鸡仔似的拎到一边，对着眼前带着刀的大人，内心说不出的愤怒。
　　京兆尹算什么，她们家老爷还活着的时候，京兆尹上门还排不上号！
　　“你们这些人到底要做什么，强闯香闺，惊扰夫人，我家大人知道了不会饶了你们的！”
　　“我家夫人从昨夜受了风寒就卧床不起，哪里有什么逃犯私藏？你们这般，简直欺人太甚！”
　　邓义犹豫了下，瞥了眼身旁。
　　“胡公公，既然是江相的家眷，您看——”
　　那位胡公公斜着眼，冷哼了一声。
　　“咱家只知道一心为主，不知道什么江相！”
　　明明看到有人往这里来了，却偏偏不见人影，短时间之内，难道插翅逃了？
　　“夫人得罪了！”

第二百零八章 我是龙傲天的大老婆（6）
　　江暖掀开被子躺了进去，还不忘记将两重帐子给放下来。
　　她能感觉到身旁男人呼吸声放的很轻，身体紧绷又僵硬。
　　“砰！”
　　门被大力推开。
　　“咳咳。”
　　纱帐中的身影抖了一下。
　　“咳咳咳。”
　　咳嗽声不停的传出来。
　　“什么人？”江暖惊惧的问。
　　“小姐！”丫鬟想要冲进去护住，被拦下。
　　“搜。”
　　那位胡公公一马当先，手一扬，身后的鹰犬便冲进来大肆搜捡。
　　“你们……咳咳咳咳……”
　　或许是太过震惊，江暖吓得直起身子，想要说什么也说不出来，只好眼睁睁看着这群人的粗鲁行为。
　　他们搜的很彻底，任何死角都不放过，显然是没搜到任何蛛丝马迹。
　　胡公公亲自走上前，顺着墙根，房梁底下和窗棂都摸了一遍。
　　再无其他线索，整个屋子就只剩下——
　　他将目光放在纱帐内。
　　“夫人可否将纱帐撩起来，容小人一观。”
　　“放肆！”
　　“简直岂有此理！”
　　两个丫鬟恨不得跳起来叫骂。
　　“夫人不必多虑，”胡公公向前一步，“咱家在宫里也伺候过后宫女警，夫人虽金樽玉质，但比起皇后娘娘如何？”
　　意思很明显，他伺候过皇后娘娘，这个王朝最尊贵的女主子都不嫌弃他，江暖有什么理由嫌弃？
　　丫鬟也不敢再多嘴，第一次感受到了世态炎凉。
　　原来的相府的丫鬟，走出去谁不给三分薄面。
　　可现在相爷一去，姑爷又忘恩负义，眼看着小姐遭受欺凌……真是百般滋味在心头。
　　“咳……公公说笑了，我只是一时受了惊吓，没有回过神来。”
　　江暖伸出手，掀开帘子。
　　果然面色潮红，唇色干涸惨白，一副受了风寒的模样。
　　头发也有些潮湿凌乱，她手指紧紧抓住帕子，西子捧心一般，蹙眉干咳。
　　那娇娇弱弱风一吹就倒的模样，谁能相信她私藏了逃犯呢？
　　胡公公皮笑肉不笑，一双鹰眸闪着精光，顺着她掀开的帘子往里看去。
　　然后他微微颌首道：
　　“惊扰夫人了，还往夫人保重身体。撤。”
　　他转身走了两步，猛然回头。
　　目光似箭一般盯着江暖，仿佛想要看出她的破绽。
　　江暖手一抖，“公公还有事？”
　　“敢问夫人，为何房中会有血腥味儿？”
　　胡公公脸上浮起了一丝得意的神态。
　　江暖迟疑了一下。
　　自然被胡公公看在眼里，他厉声道：“夫人要不给个解释，就别怪咱家上手了！”
　　说着就要招呼人抓江暖！
　　胡公公断定，就算江暖没有窝藏逃犯，也必定跟她脱不了干系！
　　“胡公公……咳咳……说的是……咳……这个吗？”
　　江暖抖着手展开一直捂着嘴的帕子，上面一滩暗红色的血迹。
　　众人一时都被这个转折给惊呆了。
　　“小姐！”
　　丫鬟挣脱了束缚，齐齐扑倒在她榻前，哭成一片，好不凄惨。
　　“小姐，您要有个三长两短，让奴婢怎么跟相爷交代啊……”
　　“我可怜的小姐，相爷要知道您受这般委屈……”
　　两个丫鬟本就心里苦，这会的哭诉反倒显得真情实感了。
　　“胡公公，咳咳……您还要看什么？”
　　江暖强撑着病体，探出身子来。
　　“我……咳咳……我爹爹尸骨未寒，就要被人欺到头上，咳……我不如随爹爹去了，也好过今日受辱！”
　　她说着作势就要掀被子，“就算今日今日侥幸活着，我也要去问问尊贵的皇后娘娘，咳咳……她知不知道您这般作为！”
　　“夫人使不得！”
　　胡公公连忙后退，生怕看到不该看的，这江家小娘子一时牛心左性生来做出傻事，自己惹的一身骚。
　　“你们两个奴婢，还不快拦住夫人！”
　　他连连后退到门口，“小人也是为国尽忠，难免有些操之过急，夫人见谅，见谅！”
　　一群人威逼一个刚刚丧父又身子虚弱的娘子，未免有些不地道。
　　京兆尹邓义本就不赞同，这会儿更是对江暖深怀同情，还交代人送了不少赔礼来安抚江暖。
　　等到人都走后，江暖才彻彻底底松了口气。
　　“春桃夏荷，去打点热水来，我要沐浴。”
　　春桃和夏荷凄凄惨惨的，眼里都憋着一包泪，看着她那幅模样，就像她不久于人世了一般。
　　等等。
　　“哎呀，我都给忘了，来来来，看这是什么。”
　　她展开手帕递了过去，“吓坏了吧，快擦擦泪，怪让我心疼的。”
　　春桃马上就看出不对了，还闻了闻，胭脂的味道。
　　“哎，小姐您可真是的。”
　　她抹了把眼泪，转身跑出去打热水了。
　　夏荷才反应过来，吞吞吐吐的问：“那小姐……还需不需要别的啊？”
　　她眼睛不敢乱看，也不知道小姐为什么要做这些，但她是小姐的丫鬟，小姐怎么说就怎么做。
　　既然胡公公闻见了血腥味儿，小姐还伪造了血液，那真正的血是从哪来的呢？
　　江暖赞许的看着夏荷，拉着她的手细细嘱咐。
　　“给我寻点做针线活的东西，剪刀，细棉布，打开咱们的柜子，把带的伤药给拿出来，再去厨房寻一小壶烈酒来，好夏荷，快去。”
　　夏荷领命离开，不敢多问一句。
　　江暖之所以如此信任这两个丫头，是因为在原剧情中直到最后她俩都没有背叛原主，最后也是因为原主而死，衷心毋庸置疑。
　　片刻，她要的东西都齐备了。
　　“没给人察觉吧？”
　　“放心吧小姐，我寻了厨房里的小哑巴沙弥给找来的，给他点心吃，他听话的很。”
　　江暖点点头，关上门。
　　走到床前，一把掀开被子，床上的人已经没了生息。
　　她拖着不那么强壮的身子骨儿，用力扒开他身上的黑甲。
　　扒不开。
　　“醒醒，哎，醒醒。”
　　赵淮听到有人叫他，迷迷糊糊睁开眼，映入眼帘的是个柔美的小娘子，她柔嫩的小手还不住的抚摸他的脸。
　　“醒醒，赵淮！”
　　江暖用力打他的脸，仔细看，还真挺帅的，冷酷型男那类。
　　男人总算睁眼了。
　　没想到这人好不容易醒了，非但不配合脱衣服处理伤口，还……还歪着头蹭她的手掌心？？

第二百零九章 我是龙傲天的大老婆（7）
　　“赵淮？”
　　她又开始唤他。
　　赵淮只觉得自己陷入了一场虚无缥缈的梦里，意识恍惚。
　　那柔美的嗓音和柔嫩的肌肤，还有好闻的香气，让他联想到了幼时一直照顾他的乳母青娘。
　　那是他人生中唯一得到的温柔呵护，直至此后二十载冰冷苛刻的日子，也无法让他忘记。
　　“……青娘。”
　　他干裂的唇几不可闻的动了动。
　　江暖放弃了挣扎，开始自力更生，总算找到了黑甲的关节所在，迅速的扒掉。
　　映入眼帘的情况比她想象的还要严重，胸口处的血液已经凝结，看得出来伤口结痂又挣开，反反复复，已经导致伤口发炎红肿，有化脓迹象了。
　　她把他伤口那里的里衣给剪开，先打水用帕子给他清洁周围的肌肤，然后再用白酒给伤口消毒，清创。
　　赵淮被刺激的肌肉紧绷，身上条理分明的轮廓线条清晰可见。
　　他意识清醒了一些，从后腰摸出一把匕首。
　　“用这个。”
　　比起剪刀来，匕首最起码锋利一些，少受点罪。
　　江暖接过匕首，先用白酒消了消毒，又点起蜡烛，将刀刃在火光处反复烤了烤。
　　然后才将刀子对准赵淮胸前，手一抖——
　　“嘶。”
　　赵淮倒抽一口冷气，牙齿死死咬住。
　　“莫怕，手拿稳，将伤口处的腐肉都清除掉。”
　　他嗓音嘶哑，额间渗出大颗大颗的汗珠。
　　他也不敢动，更不敢有丝毫不满，生怕这小娘子身娇体弱吓不得，一个没轻没重把刀子给捅进去，那就回天乏术了。
　　“实在抱歉，你这匕首也太过分离了。”
　　江暖把惊慌女子的戏码演够了，然后强装镇定，开始稳稳的操刀。
　　“你且忍耐些，我心里怕得很，但我会撑住的！”
　　她说完，眼神坚定，手上快狠准，片刻后就清创完毕。
　　赵淮硬是一声不吭，手握成拳，骨节发白。
　　看着坑坑洼洼不停冒血的伤口，江暖不由得佩服，真的猛。
　　她拿起一瓶金疮药呼啦啦就往伤口上洒，好在血是慢慢止住了，她松了口气，开始绑绷带。
　　“伤口太深，咱们现在只能紧急处理一下。”
　　咱们？
　　赵淮的目光掠过她脸上，暗沉沉的。
　　江暖似乎毫无所觉，给他包扎好伤口，又在他身后垫了被子。
　　“这里只有素斋，你将就吃点儿。”
　　她做完这一切，累的手都酸了，起身还差点摔倒。
　　但她没有丝毫怨言，扶着椅背撑起身体，颤颤巍巍走到屏风后打理自己。
　　赵淮的确腹中饥渴，如火烧一般，他先是喝了满满一大碗稀粥，然后又把食盒里的素菜吃的一干二净。
　　这些清淡的东西反而让他舒服了不少，他又闭目歇息片刻。
　　屏风后传来悉悉索索的动静，赵淮习武之人，常年保持警觉，自然耳聪目明。
　　他下意识不睁开眼去看，这是看着他重伤不能起身，所以才没有一点戒心，同处一室就这么换衣服？
　　无甚心机。
　　这是赵淮给江暖打上的第一个标签。
　　“为什么救我？”
　　她即将出来的时候，只听男人沉声问道。
　　“从你拦着我跳窗开始，就不是善良怜悯之心可以解释的了。”
　　如果单单只是深闺妇人对贫弱的那点怜惜，不至于做到这个地步。
　　不料那小娘子居然探头一笑，清淡雅致的面容中透出一丝明艳。
　　她素履微启，身姿袅袅的走到他近前。
　　粉白的唇瓣未语先扬，目光温润笼罩在他的脸上。
　　“就不能是我看上了你，想要你这位俊俏的黑甲骑士做我的裙下之臣？”
　　赵淮猛地一愣，空气寂静了片刻。
　　生平从无女郎称呼他俊俏……
　　不，重点不是这个，而是这小娘子早已嫁做人妇，为何，为何如此——
　　简直就是——
　　不守妇道不知廉耻生性放荡这些词就在嘴边，不知怎的，赵淮却无论如何下不去嘴。
　　“你一定觉得我不守妇道不知廉耻吧？”
　　江暖失笑，冲着赵淮盈盈一拜。
　　“如果我没猜错，黑甲军的赵都统，就是阁下？你不必谢我，就当是我为了替亡父报答当年的请医之恩。若不是时任副都统的你及时出手相助，亡父的腿恐怕就保不住了，这是你当日结下的善缘，你应得的。”
　　黑甲军和司礼监，作为皇帝手中的两大利器，素来不和。
　　如果今天他被胡公公抓到，恐怕根本没法活，这也和原剧情中的情节相吻合。
　　赵淮刚从她出其不意的调戏中回过神，又迎来新的震撼。
　　“江相居然连这个都告诉你？”
　　可见江相对女儿的疼爱，父女感情至深。
　　江暖点点头，眼神中充满哀伤，“父亲已逝，我在这世上已无人可依靠，本想要随父亲一走了之，奈何还有几个忠仆真心待我。能够得遇父亲生前的恩人，与我而言，是莫大的幸事。就好像……就好像，隔着生与死，让我和父亲又有了交集一般。”
　　她长长的睫毛微微眨动，将眼底晶莹的泪逼退。
　　说完这些，她便转身去窗台前的书桌前，拿上一卷打开的诗集，走到屏风外间，坐到榻上，缓缓翻动着书页。
　　赵淮却久久不能平静，他和江相的交集的确不多，那一次也是因为江相遭到小人陷害，被皇帝误解。
　　冬日大雪，天寒地冻，江相跪在朝辉堂前不知等了多久，还是副都统的他刚刚给皇上复命路过此地，知道江相被阉人戏耍，看不过眼便让人搀扶江相起来，还顺手请了太医。
　　他明里暗里相助的人不知凡几，不料在他遭遇杀身之祸时，只有这么一个几乎忘却的举动，给他换来了如此巨大的善果。
　　他目光落在看书的江娘子身上，她的哀伤和绝望，处处真切。
　　可是……没了父亲，她不是还有丈夫么？
　　那位，还刚刚升了官，知枢密院事，正是春风得意的时候。
　　在对比江娘子眼下的处境，怎么都让人觉得违和。
　　“小姐，姑爷的人来了！”
　　门外突然想起丫鬟急促的声音，那人手边的书应声而落，脚步凌乱的跑去开门。

第二百一十章 我是龙傲天的大老婆（8）
　　赵淮收回目光，默默闭上眼睛。
　　他们夫妻一体，彼此牵挂才是天经地义，她亡父之痛，也自有她的夫君去安慰。
　　咔哒。
　　窗棂处发出细小响动，他耳朵微动。
　　外面顾景初的小厮松墨，传完话，还偷偷看了一眼自家夫人。
　　“老爷就是这么说的？”
　　江暖倚在春桃的身上，间或干咳两声，一副有气无力的模样。
　　果真是病了，松墨忖着自家老爷的意思，连连哀求。
　　“老爷一听说夫人生病了，当即就要赶过来，奈何公务繁忙一时脱不开身，就连忙交代小的要把药材大夫还有补品都准备好给夫人送来，还请夫人保重身体，待老爷公务忙完，定会亲自前来接夫人归家。”
　　夏荷听了这话，气的胸口上下起伏，忍了又忍，才没有发出来。
　　“行了，我知道了。夏荷，赏他。”
　　江暖冲他摆摆手，轻轻说道：“你回吧。”
　　她说完，扶着春桃的手转身往回走，虽然极力强撑着，但长眼睛的都看得出来，夫人这身子骨是真的不怎么行。
　　瘦的一把骨头，风一吹就要倒，病西施似的。
　　对比一下书房那个哪哪都圆鼓鼓紧绷绷的丫头，松墨就算是个低贱的小厮，那也是个男人，自然知道男人嘴上说的和身体实际喜欢的不一样。
　　更不用提那位还是他的主子，心里自然有偏向。
　　他留下大夫和药材，回去复命。
　　江暖自然是不惧大夫看的，原主的身体本就亏虚，趁此机会补一补也不错。
　　至于顾景初会不会害她，她倒一点不担心，顾景初要是还想在朝中立足，想要继续做官，就必须要她这位发妻好好的给他做面子。
　　他现在对她的心态，应该是还抱有希望，等待她乖乖回家做个贤惠大度的夫人。
　　江暖回屋，已经空无一人。
　　脱掉的黑甲，剪掉的碎步，包括用过的白酒伤药都随着他人，消失的无影无踪。
　　像是从未存在过一般，甚至连他用过的空食盒都没了！
　　这是打扫战场练出来的嘛？
　　走了也好，还有精力扫尾，应该是得救了。
　　江暖叫来丫鬟，换上了全新的铺盖，舒舒服服泡了个澡，然后躺下休息。
　　她手指捻了一颗杏脯，放入口中，酸甜可口，舒适的让她禁不住眯起眼睛。
　　“小红，给我出来。”
　　没人搭理她，江暖冷笑，“好啊，看来这破任务也不用做了，等我见了那顾狗，直接一刀毙命，才懒得跟狗渣男纠缠，到时候咱们一拍两散，谁也别想用破任务来绑住我，爱怎么惩罚怎么惩罚！”
　　要论破罐破摔，江暖就没怕过谁。
　　居然给她玩儿装死，才不惯它这臭毛病。
　　果然，她刚说完，小粉红就有动静了。
　　现实滋啦滋啦一阵电流声，然后小粉红才假模假样的道歉了。
　　“……抱歉宿主，临时有点紧急任务领导让出个小差，我才上线就听到你叫我。这是怎么了，让我看看……哎呦，任务都已经开始啦？不愧是我家暖暖，真厉害，没有我照样玩儿得转！”
　　任它说出花来，江暖就是不搭腔。
　　小粉红渐渐尴尬起来，“暖暖，我刚刚紧急看了一下，这回的渣男可太狗了，必须虐他……暖暖？”
　　最怕空气突然安静，空气已经安静了好大一会儿。
　　“对不起，暖暖。”
　　小粉红放弃治疗了，低头认错。
　　江暖冷笑一声。
　　“对不起有用的话，要补偿做什么？”
　　“要警察当然——啊？要补偿，要补偿的话，你看你想要什么？”
　　小粉红满怀愧疚，只想着让宿主原谅它，她们还能做好姐妹。
　　“我想要顾狗死。”
　　江暖面无表情，“不用说，做不到是不是？那让他那根黄瓜烂了，剁了，总能做到吧？”
　　小粉红吭哧吭哧半天，也不敢回答。
　　根本做不到啊，它是合法系统，有编号的那种，不是野路子随随便便能让人掉零件。
　　“哎。”江暖失望的叹了口气。
　　小粉红连忙补救，它怎么这么废柴呢，让它家暖暖都彻底失望了嘤嘤嘤。
　　“暖暖，那些……真的做不到，你再换一个，再换一个我保证能做到！”
　　“那好吧，我也不忍心为难你。”
　　江暖睁开眼，咽下果脯，眼眸中闪过一丝精光。
　　“既不能让他死，还不能让他黄瓜烂掉，剁掉，那就退一万步，让他不举总行了吧？”
　　对于集赘婿、种马男、开后宫于一身的顾景初，江暖早就想过，再怎么虐他，也没有让他不举，面对着如此庞大的后宫却无力开，一个个各有特色的如花美眷却无力宠幸来的更痛苦吧？
　　龙傲天的自信，除了自身的地位和金钱，最根本的在于对自己能力的自信。
　　作为男人的能力，被上天选中的幸运。
　　不是自信么，那就从根子上给他治了，看他还自不自信的起来！
　　小粉红一听这个思路，立马来劲了。
　　“不举可以有！能做到！只需要小小积分，系统出品保证他举不起来！”
　　宿主真是个小机灵鬼儿，居然能想出这种精妙绝伦的主意！
　　“看着买。”
　　手握四万多积分的江暖，不在意的点点头，又开始想细节。
　　“不对，如果彻底不举了，他后宫直接开不起来了，那我作为大老婆还怎么玩儿？也不能达到原主的心愿啊……能不能这样，他实际上是不举的，但是他自己感觉不到，自信一如既往。”
　　“再加一剂致幻药物？”
　　“整！”
　　江府书房内，正听小厮汇报情况的顾景初，突然连打了几个喷嚏。
　　一旁花枝招展的婢女连忙上前，心疼的给他拍背，戴着一切机会用那对鼓囊囊蹭着男主子。
　　“哎呀，老爷可是累着了？您可千万保重身子，不然枣儿会心疼的。”
　　她娇滴滴的劲儿让一旁的小厮松墨忍不住咂舌。
　　怎么说呢，夫人就像那天边的云，高洁优雅。
　　这枣儿就活脱像是路边烂泥里的大红花，媚俗的紧。
　　你说夫人怎么就想不开，容不下爷们儿身边这些低贱的野花儿呢？

第二百一十一章 我是龙傲天的大老婆（9）
　　婢女刚刚靠过来的时候，顾景初有些意动，但他心里还是牵挂着江暖的。
　　毕竟一个古代的大家闺秀，长得漂亮，文学素养极高，标准的白富美，居然就这么倾心他一人，对于在后世根本没有妹子多看他一眼的顾景初，那种满足感无可比拟。
　　谁能不喜欢呢，对于江暖，他觉得自己也付出了真心。
　　只是好不容易来到了这个可以左拥右抱合理合法的年代，凭借着他超强的智商和情商，终于奋斗到了这个位置，还要让他守着她一个，这不合理吧？
　　他也该享受享受了，那个刻板自以为是的老头子总算死了，从此他就是江府的主人。
　　背地里偷偷的放纵也可以拿到明面儿上了，顾景初不觉得自己怎么过分。
　　他处处顾忌着江暖的感受，要不是她非要闹，他也不会恼羞成怒之下翻脸，这次顾景初打定主意要给江暖吃个教训，让她知道知道，这个世道的女人都是怎么过的。
　　比起人家那么些泡在苦水里的女人，她的日子在天上呢。
　　做好大妇的本分，宠爱照样能给她，何必揪着不放。
　　顾景初是这么打算的，但没想到江暖能病的这样重，还遭到了胡公公的羞辱。
　　“夫人当真病了？”
　　干咳，吐血，该不会是痨病吧？
　　想到这个时代的医疗条件，顾景初还是担忧的。
　　听他提起夫人，又一脸关切，那叫枣儿的婢女再度蹭了过来，却被顾景初一把推开。
　　不料枣儿捂着肚子哎呦一声，泫然欲泣。
　　一旁的松墨以为枣儿肯定会受斥责，在这个节骨眼上恃宠而骄，真是不知死活，不料他家男主子居然上前搂着枣儿安抚。
　　好说歹说才把枣儿哄的眉开眼笑，回了自己的屋。
　　顾景初回头便吩咐道：“今晚就随我去金光寺接夫人。”
　　“是，老爷。”
　　松墨倒是看不懂了，这老爷倒像是对每个女人都柔情蜜意似的。
　　他退出去的时候，刚好碰上趴在门边偷听的枣儿，想要呵斥，但一想到老爷的态度，默默的咽下去。
　　倒是枣儿斜了他一眼，得意的挥着帕子走了。
　　顾景初想的挺好，按照江暖那纤细敏感的性子，心里对他的气一时半会肯定消不了，也只有趁着夜晚她最脆弱的时候，他像天神降临一般，带着往日的疼宠与呵护，不怕她不从。
　　晾的也差不多了，再冷下去，别真的出事了。
　　古代的小姐什么都好，就是身子骨儿跟林黛玉似的，万一真的病死了，不说他心疼，问题是得不偿失啊。
　　所以说事不宜迟，后院没有女主人也不像话，时间长了被人察觉，搞不好要到圣上那告他一状。
　　计划不如变化，松墨准备好一切，带着松烟来请老爷出门的时候——
　　“老爷，你可真坏！哎呀，别弄那儿……”
　　书房内传来不堪入耳的声音，松墨松烟对视了一眼，默默放下了准备敲门的手。
　　也不知道老爷怎么想的，所有人都知道的事儿了，偏偏就爱在书房里偷着干，难道书房里特别有意思？
　　本想着等老爷完事儿，可没想到一等就是大半个时辰。
　　最后也没等到老爷，反而是枣儿衣衫不整的出来，冲着他俩下命令。
　　“老爷歇了，你们可别没眼色。”
　　“别呀，枣儿姑娘，咱们平时可没得罪过你，好歹喊老爷一声，还有事儿等着呢。”
　　松墨上前讨饶。
　　“呸！”枣儿叉着腰，面色潮红的神情中带着猖狂，“有天大的事明天再办，要喊你去喊，惹恼了老爷我可不管！”
　　她说完，甩着帕子要走。
　　松烟却开口了，他冲着枣儿扫了一眼，不阴不阳的说。
　　“我说枣儿姑娘，都有身子了，还能跟老爷这么玩儿，够厉害的呀。”
　　“要你管，老爷就喜欢跟我这么玩儿，一刻也离不了！”
　　不知怎的，枣儿总觉得有些坠坠的，她本来是想要勾着老爷，没想到老爷兴头上来不管不顾的，不拿出点真本事又根本留不住人……
　　她连忙回房摸出瓷瓶，倒出一粒丸药吃了。
　　那股不痛快的感觉很快就消失了，枣儿的心也安定下来。
　　不愧是圣手，配的保胎丸就是好用。
　　有了这个，她既不怕怀着身子失宠，也不用担心夫人。
　　就夫人那个小气的，要知道老爷只顾着宠幸丫头没有去接她，还不得气死。
　　……
　　内城一栋不起眼的住宅内，内里却别有洞天。
　　五步一岗十步一哨，还有数不清的机关，敌人闯进来，立刻身死。
　　回到自己的地盘，赵淮懒懒的躺着，胸前衣襟敞开，任由信任的医者进行治疗。
　　他神情阴郁，静静听着塌前下属的报告。
　　“经查江相女婿顾景初，出身太原江氏，乃不知名庶子，后赶考途中偶遇江相，后被江相授予麾下……顾景初曾与随身小厮说明今晚要去金光寺接夫人，不料……”
　　侍剑想到刚才听到的内容，只觉得耳朵脏了。
　　“不料什么？”
　　赵淮一把挥开医者，坐起身。
　　他一双厉眸扫视过来，气势迫人，侍剑立马低下头继续汇报。
　　“不料那顾景初受不住婢女的引诱，两人欢好起来。”
　　黑甲军打探情报要的是一字不漏，惟妙惟肖，侍剑一人分饰两角，实力演绎了婢女和老爷的下流事。
　　他以为说完，统领会大发雷霆，不料统领半天没说话，反而那股压人的气势也没了。
　　赵淮躺下，冲医者吩咐，“继续。”
　　随后挥挥手，让侍剑退下。
　　侍剑一头雾水，出去就找到自己的搭档冥刀。
　　“这你都看不懂，今天咱们找到统领的时候，他在哪？”
　　“金光寺啊。”
　　侍剑看到冥刀略带猥琐的表情，突然悟了。
　　“是在江夫人的闺房里！你是说——”
　　“嘘，我可什么都没说。”冥刀拍拍他的肩膀，意味不明的嘿嘿笑。
　　侍剑恍然大悟，“怪不得咱们要带统领走的时候，统领还专门要我善后，连吃空的食盒都要带回来，还不许丢！”
　　侍剑悟了，同时他也迷茫了。
　　那样英明神武的统领，居然对有妇之夫产生了非分之想？！

第二百一十二章 我是龙傲天的大老婆（10）
　　江暖在书桌前，提笔写了两封信，叫来春桃。
　　“把信给金叔，这一封连夜送到郑师兄府上，这一封请人快马送到蜀州。”
　　“小姐，您可算想通了！奴婢这就去办。”
　　春桃一听就知道，接过信就出门了。
　　金叔是江相留下的老门房，如果说江暖在江府有三个值得信任的，那剩下一个就是金叔了。
　　江相死后，跟着江相的老人都被排挤，但金叔沉默寡言，并不引人注意。
　　江相收过三位弟子，分别是远在蜀州任职的杨晏明，翰林学士郑旦，白眼狼顾景初。
　　江相没有儿子，向来把弟子视为亲子，带在身边时时教导。另外两位也在江府住过，只是那时江暖还小。
　　江相收徒都选取的寒门子弟，性情方正内敛的，反倒是第三个顾景初靠着圆滑手段和一些惊世之才博取了江相的信任，不仅把女儿许配给他，甚至还把自己奋斗一生的所有政治资本托付给他。
　　想清楚了这些关节，江暖一夜好眠。
　　第二天一早，她便起来给自己装扮一番。
　　素衣素履一如往常，脑后挽着髻，簪上一枝白玉簪，素白的小脸只淡淡的擦了一层面脂，眼角处晕染薄薄的一层淡粉色胭脂，乍一看就是悲伤过度心如缟素的可怜女子。
　　今天可是休沐日，按照昨天她从松墨口中听出的意思，估摸着顾景初要来了。
　　她这边厢刚刚收拾停当，春桃便进来通传。
　　“小姐，姑爷来了。”
　　江暖点点头，看着春桃欲言又止的表情，挑眉道，“还有什么，一并说了吧。”
　　春桃不甘不愿的，“那个小贱蹄子也跟来了。”
　　江暖笑了笑，捂着胸口眉头蹙起，柔弱的说道。
　　“春桃，我的药是不是还没好，快着点儿，心口疼的厉害。”
　　昨天看过大夫，给开了几剂疏肝健脾温补身体的药，这种太平方子怎么吃都没问题的。
　　春桃立刻会意，“小姐快躺下歇着，奴婢这就去端药。”
　　顾景初见没人来招呼，江暖的婢女明明进去通传了，可接近着自己就被晾在这，心里自然不舒服。
　　枣儿看到机会，连忙低声哭泣道，“都怪奴婢不好，惹了夫人生气不说还连累了老爷，奴婢这就去给夫人请罪，不求夫人谅解，只要夫人不再为难老爷……”
　　她低着头偷偷觑着自家老爷，丰神俊朗的模样本就惹人，奈何还是个心软多情的性子。
　　她好不容易走到这一步，是无论如何都不能放手的。
　　“谁让奴婢痴心一片，都系在老爷身上呢，只要以后能和老爷长相厮守，吃些苦头也甘愿。”
　　顾景初心头的那点焦躁很好的被抚慰了，他微微颌首，看着枣儿乖顺的跪在江暖房门前，心下颇为满意。
　　女人就应该这样，在大老婆面前低头，为了自己爱的男人委屈自己，这才能证明真的爱。
　　枣儿不但跪下了，还开始哭求。
　　“夫人，求夫人开恩，奴婢知错了！”
　　“求夫人开开门吧，您要是生气，打骂奴婢都使得，千万不要因为奴婢影响了您和老爷的感情……”
　　夏荷拉开门，“呸”的一声，冲着枣儿吐口水。
　　“你是哪里来的贱货，敢在夫人门前叫嚷？不知道这是佛门清净地不得打扰么，简直没有天理了！”
　　“夫人，夫人啊！”
　　枣儿逮住机会，就要往屋里窜。
　　被夏荷一把拦住，下暗手掐了两把。
　　“还敢强闯屋子，你们都是死人吗？夫人身子不好，本就病着，再被这野人给惊着了我看谁担得起责任！”
　　夏荷指着旁边看热闹的下人骂，就连顾景初也觉得脸上挂不住。
　　“枣儿是情急之下有些失态，夏荷你也不要过分苛责。”
　　他上前两步，将枣儿挥退，抬脚就要往屋子里走。
　　夏荷冷笑一声，“姑爷说笑了，奴婢是什么牌面上的人，怎么敢苛责枣儿姑娘，只是您今天这样带着枣儿姑娘是为了什么呢，上门示威吗？”
　　顾景初本就不痛快，他觉得自己的心意被浪费了，就连江暖身边的一个丫头都敢对他明嘲暗讽。
　　“我看你这丫头是越来越不像话了，再胡言乱语下去，待我同夫人商量过后——”
　　“同我商量之后怎么样？”江暖从屋内走出，一双清凌凌的眼睛扫向顾景初，“我这个旧人不入顾大人的眼也就罢了，连我这实心眼的丫头顾大人也容不下？那还说什么，有什么意思，大家各自撂开手，活一天是一天罢了！”
　　有一阵子没有见到江暖，顾景初满心都是她刻板不通情达理的模样，心里那点喜欢多快被消磨完了。
　　可这回一见，她消瘦凄楚还不肯服输的模样，反倒勾起了他内心的爱怜。
　　脸上那点不耐烦顿时消失，上前就要将她搂到怀里。
　　“暖暖，为夫的心肝——”
　　“顾大人说错了吧。”江暖一动不动，冷淡的看向他身后，对上枣儿那双嫉妒的眼，“你的心肝怕是不答应呢。”
　　顾景初也注意到了枣儿的反常，顿时心头那点喜欢被不耐所取代。
　　他只想快点把江暖哄回来，自然不在意一个爬床丫鬟。
　　“你快回去，以后夫人不喜欢看到你，就莫出现在夫人面前。”
　　枣儿没想到老爷居然在这么多人面前，公然不给她面子，当下掩面哭泣。
　　“顾大人还是带着心肝走吧，我在这里挺好的，清清静静的给父亲超度亡魂，既然想看两厌，何必说违心之言。”
　　所有人都看明白了，夫人这是铁了心不给老爷面子。
　　不过也不奇怪，老爷这来求夫人回心转意还带着枣儿这个祸头子，更是纵容枣儿在夫人门前大放厥词，搁谁谁能咽的下这口气。
　　“好啊，好，你就是这么三番五次的糟蹋为夫的心意！”
　　顾景初觉得不能再纵容江暖了，他刚刚开口，便听到身后传来一道严厉的声音。
　　“原来顾大人就是这样纵容师妹的，真是领教了，叫人大开眼界！”
　　顾景初和江暖同时看去。

第二百一十三章 我是龙傲天的大老婆（11）
　　来人一身青色长袍，身形消瘦，面容清秀，他步伐稳健的从月亮门走来。
　　一双丹凤眼格外犀利，看着江暖。
　　“师妹是不肯认我这个师兄了吗？”
　　郑旦看着她，语带失望的斥责。
　　江暖眼底一下子泛起泪光，“……师兄。”
　　郑旦欣慰的点头，要不是昨夜收到那封信，这个面冷心热的小师妹还不知道要忍到何时！
　　都怪这顾景初，忘恩负义之辈！
　　“一日为师终身为父，老师虽然去了，但是师妹你要记得，你还有师兄，师兄虽然位卑，但只要师兄活着一天，就要做一天你的倚仗！”
　　“嗯，师妹记得了。”
　　江暖乖顺的模样，让郑旦稍稍安了心。
　　他随即转头冲着顾景初，深深作了一辑，“下官拜见顾大人！”
　　要说大凤朝的文人，那可是文人的典范，最知道怎么不动声色不带脏字的刺伤对方。
　　郑旦可是师兄，顾景初要是因为官位比他高就不论师兄弟的辈，那被人知道定然是会受到抨击的。
　　唬的顾景初连忙回礼，“郑师兄使不得使不得，小弟侥幸坐上高位，但在师兄面前，还始终需要学习，就连老师生前都要我要多多向二位师兄请教。”
　　“既然你认我这个师兄，那么今天这事儿，师兄就要多说两句了。”
　　郑旦脸若冰霜，变脸速度十分快，顾景初都有点跟不上，“师兄不能眼睁睁的看着你，放着大好前途不顾，放着家国天下不顾，要走向绝路！”
　　他说的义正言辞，字字句句像是凿在顾景初心上。
　　知道被郑旦捏住了把柄，顾景初无法，只觉得晦气，心头忍不住抱怨起枣儿这丫头，不识大体非要跟着来。
　　这个师兄最是古板迂腐不过，顾景初只好做痛心疾首的模样。
　　“弟羞愧不已，请教师兄。”
　　“那好。”郑旦长身玉立，看都不看一眼那贱婢，挥了挥衣袖，“这贱婢勾引主子，逼迫大妇，还请师弟立时打杀了！”
　　枣儿惊得脚下一软，差点跌倒在地。
　　顾景初也被吓了一跳，但他不说，也不能说，反而把矛头调转到江暖身上，“夫人意下如何？”
　　这话问的诛心，江暖要是同意打杀枣儿，便落下了不贤不慈的名声，要是她不同意，一面是白费了师兄为她做主的好心，一面会让顾景初和枣儿得意。
　　郑旦看向顾景初的目光更冷了，一脸的不赞同。
　　他这个师弟往日看着还算机灵，对于老师着重培养他，大家都是心服的。
　　可老师刚走，他便如此的不着调，真是让人失望！
　　按照师妹的性子，早晚要被他拿住，可惜他只是一介师兄，能做的也不多……
　　郑旦一时有些心灰意冷，就在他准备开口的时候，只见师妹捂着心口蹙眉。
　　“小姐，可是心口又疼了？”
　　夏荷连忙上前搀扶着她，不远处的春桃端着热腾腾的药从厨房归来。
　　“小姐，您的药好了。哎呀，这是怎么了，可是又疼了？我可怜的小姐啊，大夫交代过要您不能动气，不能伤心，您怎么……这到底什么时候才是个头啊……”
　　春桃哭唧唧的把药端进去，夏荷紧跟着搀扶江暖进去。
　　这一系列操作如行云流水，看的顾景初都有些质疑自己，是不是太过分了？
　　枣儿更是害怕，她是见识过这位郑大人的手段的，曾经有婢女打他的主意，他不乐意也就算了，还直接把人按到院子里打板子，打完还把婢女给发卖了。
　　“老爷，老爷救我！别打杀了我，我肚子里还有老爷的——”
　　枣儿爬过来抱着顾景初的大腿，一边护着自己的肚子。
　　郑旦气的脸都变形了，指着顾景初大骂。
　　“好啊，老师才去了多久，你这个无耻之徒非但孝期和贱婢苟合，还让贱婢有孕！你，你，无耻！”
　　郑旦甩袖离开，被顾景初拦下。
　　“师兄，我知道错了，真的是机缘巧合，我思念老师太过借酒消愁，被这丫头爬了床……就那么一次，真的。”
　　“那你立时打杀了她，然后上折请罪！”郑旦已然看穿了顾景初为人，丝毫不给他狡辩的机会，步步紧逼。
　　“我让她关小佛堂，等孩子生下来再打杀了，师兄看这样行吗？”
　　顾景初以为男人都和他一样，还小声卖惨，“师兄也知道，暖暖嫁给我四年有余，可我们膝下尚无子嗣……”
　　可他一个穿越的，根本不知道对于文人中的清流来说，名声，秩序，规则才是最大的。
　　触犯了这些，亲儿子也照杀不误。
　　顾景初只知道从古至今，男人对于子嗣的执着，想必郑旦会理解自己。
　　可他忘了，相较于子嗣而言，权力地位才最大。
　　而没了名声，一切都会化为泡影。
　　“既然师弟不愿意，那就由为兄来上这道奏疏吧！”
　　郑旦失望的看了他一眼，不再听他狡辩，这回是真的甩袖离开。
　　顾景初这段日子春风得意，根本忘记了被人哐哐打脸是什么滋味儿，上一个这么对他的还是死掉的江相。
　　他咬咬牙，心里抱着一丝侥幸，但也害怕郑旦丝毫不给面子。
　　“把她带走。”
　　他冲着松墨低声吩咐。
　　“带去哪，老爷？”松墨上前问，却挨了一脚。
　　“随便找个地方让她呆着，别再出来！”
　　顾景初慌了神，那些罢官外放的例子一一涌上心头，他还没在大皇子身边站稳脚跟，万一郑旦真的给他告了，谁也保不住他，就算大皇子有心，也不敢当即做什么。
　　他才刚坐上知枢密院事的位置，他还要更进一步，走上大凤朝的权力巅峰。
　　他是天选之子，他不能因为这点小细节错失良机。
　　他想到青楼里娇媚性感的苏倾玉，深陷后院楚楚可人的张静姝，高贵傲慢的小辣椒周云娇……
　　不，他不能失去权力，否则这一切都会化为泡影。
　　要怎么做呢？
　　顾景初的目光放在了关闭的房门上，江暖。
　　只要搞定了江暖，一切都不是问题。他郑旦手伸的再长，也没有道理在江暖反对的情况下，还要管他家后院的事吧！

第二百一十四章 我是龙傲天的大老婆（12）
　　江暖没想到顾景初还有脸回来，她的药放在旁边，两个婢女苦苦劝她喝药。
　　顾景初自然也看到了，作为哄女人的好手，这时候自然要做点什么。
　　“生病可不能闹脾气，要好好吃药。”
　　顾景初挥退婢女，端起药碗打算亲自伺候江暖喝药，“暖暖乖，喝了药身子才能好，不如为夫会心疼的。”
　　江暖瞥了他一眼，以手托腮，怔怔的看着窗外。
　　她粉唇轻启，淡淡的说着。
　　“心都不在了，要那么好的身子做什么。”
　　这股伤怀之情，看在顾景初眼里，自然是伤心夫君有了别的女人，吃醋了。
　　既然吃醋，那就是喜欢他喜欢的不行。
　　“暖儿别说这种话，简直是扎夫君的心。夫君知错了，那个不知廉耻的婢女已经被我处理，以后夫君保证守着你一个，咱们夫妻二人还像原来那般恩爱，好不好？”
　　顾景初在人后很能拉的下面子，这会又是讨饶又是作揖。
　　说不完的柔情蜜意，只想要赶紧把江暖哄好，先平了郑旦那个炮仗。
　　江暖身子一侧，也不受他的礼，悄悄红了眼圈。
　　这对于顾景初来说，就是鼓励。
　　越发低声下气，可不管他怎么哄怎么劝，江暖就是咬死不吐口。
　　直到他耐心耗尽，才听她终于有了反应。
　　“你原本说过，什么都愿意为我做，什么苦头都愿意替我吃。”
　　她幽幽道。
　　顾景初自然上道，“对，我说过，我现在也会做到。暖暖你说，想要我做什么，只要你能消气，哪怕你打我骂我罚我跪下，我都一一照做。”
　　“倒也不必。”江暖摇摇头，“我怎么会折辱你呢？我想要的很简单，这药太苦了，你替我喝了吧。”
　　她伸手指着那碗早已凉透的药，黑乎乎的药汁，浓稠的很，还泛着酸苦。
　　“我喝了，你就消气了？”
　　真是长不大的小姑娘，顾景初心中哂笑。
　　一点中药而已，她越是这样明面上为难他，就说明她越是在乎。
　　他已经大踏步往前走，要在朝堂上一展宏图，可是她还是当年那个小姑娘，心眼针尖大，爱拈酸吃醋，这样下去她会跟不上他的脚步，顾景初心里默默想着。
　　可是眼下，且容着她些。
　　江暖点头，挑衅的看他，似乎断定他会勃然大怒拂袖而去。
　　这种也算得上挑衅？
　　顾景初唇角露出笑意，伸手端起药碗。
　　就让她先得意一回罢，等到这件事了了，有她好受的！
　　黑褐色的药汁涌入口中，他瞬间哽住，这什么药怎么这么苦！
　　还不但是苦，酸、涩、馊、苦，这几种味道放大到极致混合到了一起。
　　顾景初差点没吐了，但看着江暖一动不动盯着他的眼神，他硬是大口大口的灌了下去，忍着胃部的翻涌，喉咙的反抗，就这么喝完了。
　　他想要开口说话，却发现开不了口。
　　因为一张嘴那股味儿都从喉咙里反上来，这种特别难受的滋味儿，让顾景初额头都渗出了冷汗。
　　“喝完啦，看来你还是愿意为我吃苦的。”
　　江暖面色终于和缓了一些，站起身来。
　　拿过果脯盒子递给他，顾景初连忙抓了几颗放到嘴巴里。
　　“愿意，当然愿意——”
　　他勉强答应完，瞬间口腔被不知名的酸味给侵袭。
　　那种酸……不是日常果脯的酸甜，就是酸，像是浸泡了酸精似的，酸的顾景初头皮发麻，浑身强忍着想要抽抽的欲望。
　　江暖好整以暇的欣赏他的一举一动，神态细节。
　　等到差不多了，才缓缓开口。
　　“行了，我知道了，你肯给我面子，我自然也要给你面子。我这里没什么事了，你先回吧。”
　　“夫人能理解我就好。”
　　顾景初受了这么些罪，总算得到了还算满意的结果。
　　他又冲着江暖拱拱手，脸上勉强挂着讨好的笑意，“那就拜托夫人了，等明天忙完公务，为夫再接夫人。”
　　在他看来，江暖既然说了这话，那么自然在外要给他圆面子的。
　　而她想要的面子，他也给她做的足足的，一次接不行那就两次，两次不行就三次。
　　总能让她心满意足的回家，到那时，自然让她知道厉害。
　　离开金山寺，顾景初立刻蹲在路边打算吐，可奇怪的很，明明胃里翻腾的厉害，特别想吐，但就是吐不出来。
　　他恨不得伸手指插嗓子眼里催吐，但他毕竟是个大人，自从穿到了古代，得到了这一切，他就越来越爱面子，当着下人的面当然不能做这些粗俗的举动。
　　“老爷，您没事儿吧？”
　　松墨看到自家老爷面色惨白，额间渗出虚汗，浑身还不停的抖着，连忙问道。
　　心中还纳罕，夫人看起来柔弱的很，难道私底下这么厉害？
　　还动私刑了？
　　怪道老爷见了夫人，就把枣儿给打发了，原来内里另有原因。
　　顾景初听见这话，也不作答，回到马车上逮着茶壶就喝，整整喝了一壶茶水也没能把那股味给压下去。
　　心情抑郁，马车不知道过了多久，忽然听到外面有柔媚的声音问道。
　　“请问是顾大人的座驾吗？”
　　松墨很快复命，“老爷，是倾玉小姐。”
　　“怎么是她？”顾景初一听，连连摆手，奈何车上帘子已经被掀开，“大人这是要赶奴家走么？”
　　来人一身男装打扮，但是脸却俊俏的很，声音也柔媚动人。
　　顾景初一把将人拉上来，还真是体贴，男装好啊，他带个朋友回去总让人寻不到把柄。
　　“大人好狠的心，原来的甜言蜜语都不当回事了，才过了几天，就把奴家抛到脑后。”
　　苏倾玉伸手戳着他的胸膛，顺手拿着他的手放到自己胸口处，“这里想大人都想的疼了呢，妈妈整**迫奴家接客，但是奴家认准了大人……大人一定要救救奴家才是……”
　　“玉儿，”顾景初本就裤腰带松，这会儿更是被撩的浑身火起，再也按捺不住。
　　“我的好玉儿，大人疼你，大人救你！”
　　他动作激动，兴奋之下，漏看了苏倾玉有些诧异的眼神。

第二百一十五章 我是龙傲天的大老婆（13）
　　江暖做了一套记忆中的健身动作，大汗淋漓的倒在椅子上。
　　把拿着晚膳进来的春桃吓坏了，“小姐，小姐您这是怎么啦？赶紧叫大夫，叫大夫！”
　　“别，我没事儿。”江暖叫住她，“就是没事儿自己动弹两下，快放下，我饿得不行了。”
　　这身体素质有待提高，江暖是不想要做一步三喘的深闺妇人，就算不为别的，万一和顾狗动起手来，也不能干坐着挨打。
　　春桃提心吊胆，一动不动的看着自家小姐把晚膳吃的干干净净，气色反而更好一些了，这才放了心。
　　饭后散了会儿步，沐浴完毕，江暖才拿了几卷之前原主抄的经书，到大殿去。
　　原主觉得自己虔心祷祝抄写的经书，在殿前焚烧后，会给亡父积攒功德，虽然不知道有没有这回事儿，但江暖还是选择尊重原主的劳动成果。
　　小沙弥都认得她，最虔诚的女香客。
　　带她来到了原主常来的佛堂，僻静悠远，江暖跪在蒲团上，按照原主的过程一一去做。
　　直到经书焚烧殆尽，她双手合十，闭上眼睛。
　　微风轻轻吹起门后之人的衣摆，赵淮一身黑色劲装，目光朝着跪坐在佛堂正中的小妇人看去。
　　她的确在哀悼亡父，虔诚追思。
　　如果她知道她的夫君此刻在做什么，心内会更加凄楚难当吧？
　　金光寺附近出了件紧急事务需要处理，但赵淮本不必亲自前往，可是一听到金光寺这三个字，他便下意识的来了。
　　他抬脚欲走，却见她忽然身体轻颤，伸手轻轻拭去腮边的泪。
　　她纤弱蒲柳的身子深深跪伏下去，显出令人心折的线条起伏。
　　赵淮想要移开目光，但目光却依然牢牢的盯着那抹曼妙的身姿，她在虔诚的祷祝，可是他却——
　　呼吸声突然失了节奏，他转身离去。
　　“赵都统？”
　　身后传来她轻轻的呼唤，带着些惊讶。
　　赵淮又走了两步，还是转过身，刚好对上她失落的眼神。
　　“江娘子。”
　　他冷淡的颌首，“赵某公务在身，途经此地，倒是巧了，又碰到江娘子。”
　　江暖低头脆弱的笑了笑，原来还是夫人，这会儿就称呼她娘子了？
　　江暖虽然嫁人四年，但这具身体的年纪堪堪才十九岁。
　　“赵都统真是高洁大义，就算要为国尽忠也要注意身子才行。”
　　这是说他伤没好就跑出来做事情了，江暖扫了眼他胸前的伤处，“赵都统公务紧急，我就不耽误了。”
　　这是要告辞的意思了，她说完便等着赵淮下一句。
　　“公务——”赵淮艰难的接了一句，“不算紧急，手下已经去办了。”
　　“那，”江暖沉吟了一下，似乎在努力找到一个不失礼的招待方式，“不知赵都统能否赏脸饮一杯清茶？”
　　“可。”
　　禅房外，有着现成的茶桌。
　　下人很快把饮茶的器具给呈了上来，江暖稍稍挽起袖摆，洗涤干净双手，便开始表演了一手分茶之技。
　　指若削葱根，纤纤擢素手。
　　赵淮只觉得她不是在分茶，而是在弹奏什么美妙的乐器。
　　“赵都统有话想说？”江暖突然问道。
　　赵淮的确有话要说，“上次，江娘子并不像今次这般生疏客气。”
　　一口一个赵都统，听得他实在别扭。说不出来的客套。
　　江暖微微一笑，苍白的脸色也泛起了一丝血色，她看着赵淮，有些羞涩。
　　“上次是情急之下失礼了，要是爹爹知道了，非要骂我不可——”
　　她的声音突然顿住，脸上的笑意凝固。
　　赵淮只想要回到刚才给自己一拳，哪壶不开提哪壶。
　　他搜刮尽了自己的词汇，一时间也找不到可以安慰到江娘子的话。
　　反倒是江娘子回过神来，唇角溢出一抹无奈的笑，摇摇头。
　　“看我，年纪不大，倒像是得了失忆症似的。”
　　“没有。你很好，不必过于自谦。”赵淮说完，掩饰什么似的，端起一杯茶一饮而下。
　　他的举动逗笑了江暖，她用衣袖掩住口鼻。
　　“味道如何？”
　　“好茶，清香四溢，好茶。”赵淮连连赞好，然后他便看到江娘子把面前那杯给倒掉，再次冲泡。
　　这才后知后觉明白过来，他刚才喝的是第一道，要倒掉的。
　　他这是怎么了，一见到江娘子便方寸大乱？
　　江暖却不点破，又给他斟了第二道茶，“刚才那杯比较浓，再尝尝这杯。”
　　然后也自己端起第二道，缓缓饮下。
　　一时间，山风吹过这小小院落，两人对坐而饮，树叶无声飘落，仿佛空气里都是静谧的松香和袅袅茶香。
　　好茶喝过三道，赵淮自知该走了。
　　他也再无理由可留下，他起身。
　　“既然你不喜欢听我叫你赵都统，那么我就做个失礼之人又何妨，反正会骂我规矩礼仪不好的那个人已经不在了，这规矩礼仪还遵它作甚。”
　　江暖的嗓音柔软干净，她歪了下头。
　　“你说对吗，赵淮。”
　　赵淮的手指一颤，像是刚才被灼热的茶汤溅到，此刻才有了触感。
　　“对。这世上的规矩礼仪，管的了君子却管不了小人。既然总要被辜负，那索性就活个自在，只要自己不在意，他人的置喙又与你何干？”
　　他想到那个风流浪荡辜负她的顾景初，又想到被教导的完备善良的她。
　　凭什么呢？
　　“你可以叫我赵淮，名字本来就是给人叫的。”
　　他心里舒坦多了，全然不顾自己比人家年长好几岁。
　　江暖也松了口气，仿佛自己离经叛道的想法，却得到了旁人的支持。
　　这个人，是父亲的恩人，也是品德高尚之人。
　　“那好，你也叫我江暖，不是江娘子，也不是江夫人或者顾夫人。反正名字就是让人叫的，这可是你说的。”
　　她脸上露出了些真切的笑意，眼神也灵动了些。
　　“赵淮，你说的没错，如果做君子要被人一再辜负，那为何不做个小人。宁可我负天下人，不让天下人负我！”
　　赵淮呆了一瞬，被这句话深深震撼。
　　宁可我负天下人，不让天下人负我。
　　“你很好，江暖。”

第二百一十六章 我是龙傲天的大老婆（14）
　　苏倾玉的出现，极大的安抚了顾景初在江暖处遭受的挫败感。
　　她是花楼里的头牌，见识过的达官贵人不知凡几，偏偏为着顾景初动了心，动了情。
　　只因顾景初在偶然一次见她被欺凌的时候，站出来为她做主，用一颗平等的心去对待她，并不拿她是妓女而轻贱她，这才是苏倾玉最为触动的地方。
　　顾景初在娇香软语中放纵了一夜，第二天早上只觉得神清气爽。
　　虽然舌根还泛着酸苦，说来也怪，他用了好几种香汤漱口或者吃不同味道的果脯蜜饯，也还是压不下这股味道。
　　该不会是故意整他的吧？
　　应该不是，江暖虽然小心眼，但不至于对他使坏，这点自信他还是有的。
　　只能说古代这中药真的要命，他在穿越前就是个中医黑，这会儿更是看不起中医中药，都是安慰剂，治什么病，好好的人都能给恶心没了。
　　苏倾玉熬了一夜，好不容易盼到天明。
　　看到顾景初起身，也连忙揉了揉眼睛跟着起身。
　　“累坏了吧？”顾景初对一颗心都放在自己身上的女人向来有耐心，温柔缱绻的低头亲了亲她，还伸手轻轻抚摸着她的光滑的脊背，“乖，难受的话就歇着，等休息好了再走。”
　　“我倒是想……”
　　苏倾玉也依恋的将脸贴到他胸前，眼睛微眯，一副餍足倦怠的模样。
　　“可是玉儿自知身份卑微，耽搁的久了，被人发现，会坏了大人清誉的。”
　　“真乖。”
　　顾景初心中大为感动，看看他的女人，江暖作为他的夫人，一味只知道拈酸吃醋，枣儿更是只想着她自己那点小算盘，唯有倾玉，虽然出身低贱，但不论是见识眼界还是胸襟，都极为和他的心意。
　　他原本就是个随性的人，喜欢的就做，不喜欢的不做，拖延症严重。
　　穿到了古代，为着荣华富贵才苦苦装了这么些年，还有江相在一边严苛的盯着他一举一动。
　　眼下没人能管的了他，自然心随意动，当即心头火热，就要把苏倾玉按倒。
　　“啊……大人。”
　　苏倾玉红着脸制止他，“虽然玉儿也一刻都不想离开大人，但大人误了早朝，耽误了朝中大事，玉儿可就是罪人了。”
　　果然识大体，顾景初心中对苏倾玉的满意又升了一个等级。
　　等到他走后，苏倾玉眼眸中产生了浓浓的迷惑。
　　这位顾大人私底下一向放荡不羁，像昨天那样，在马车上就不管不顾胡来的也不是没有。
　　只是……昨天在马车上，他看起来大汗淋漓虚弱苍白的模样，根本就没有真的进去，却一副努力耕耘的态度，她能怎么说，她当然是全力配合了。
　　如果说马车上是个意外，那么昨天晚上……
　　就像在马车上一样，明明不行，却显得十分自信。
　　她也算见识过不少客人，行的有不行的也有，反而一大半都不怎么行，但做她们这行的，自然要将客人伺候的舒舒服服，哪怕不太行，也要让客人信心百倍，尽兴而归。
　　更何况顾大人原来的能力不能说不太行，只能说还算凑合。
　　就这已经是客人里表现良好的了，苏倾玉自然是使出浑身解数，将他捧上天。
　　可是这连着两回，不，算上昨晚上，就三回了，回回都不行。
　　但看顾大人，仿佛真的觉得自己很棒棒？
　　苏倾玉不敢确定，因为有时候客人出现这种情况，彼此心里都清楚，但谁也不愿意叫破。
　　万一顾大人的豁达自信是装的呢，可他也装的太像了吧？
　　而此刻顾大人站在朝堂上，丝毫没有了早上起床时的志满意得。
　　郑旦一系的清流将他喷的狗血淋头，他频频朝大皇子使出求援的眼色，不料前两天还对他笑脸相迎极为看重的大皇子，一个眼尾风都没有给他。
　　孝期让婢女怀孕，还不知悔改，简直令人不齿。
　　郑旦的证据收集的很全，甚至还将他饮酒招妓的事情给爆了出来。
　　看着皇上失望震怒的脸色，顾景初浑身冰凉。
　　怎么可能呢，昨天……江暖不是说要给他面子么？
　　事情不是已经搞定了？
　　前朝末期兵祸频发，纲常混乱，整个社会秩序崩塌，最坏的情形甚至到了人相食的地步。
　　大凤朝建立以后，吸取了前朝的教训，崇文抑武，极其重视伦理纲常，恢复社会秩序。
　　顾景初所犯的事情虽然不算大，私底下偷偷处理就好，可一旦被人捅到了台面上，那就是对伦理纲常的挑战。
　　他的老师又是岳父，两重恩义加身，刚刚亡故，他不思潜心守孝，反而饮酒作乐放肆寻欢，难免不让人联想到这人的品德是何其败坏。
　　为官者，品德第一，才能第二。
　　郑旦虽然位置不高，品级一般，但喷起人来完全继承了老师江相的风格，辛辣无比，硬刚到底。
　　经过了一番调查，皇上彻底对顾景初失望了。
　　于是，知枢密院事的位置，顾景初刚刚坐热便被搞了下去。
　　连降三级，成了宝文阁直学士。
　　彻底被踢除了大凤朝的政治权利核心圈，他刚刚开始的大展宏图，只写了个开头，便被人当头截断。
　　他是最年轻的二品大员，他继承了江相的所有政治资本，所有人都觉得按部就班走下去，他很有可能成为最年轻的阁老，相爷。
　　如果说今天之前的顾景初，是春风得意的，那么今天之后，他的得意便化为了寸寸刀锋，将他割的鲜血淋漓，体无完肤。
　　下朝后，他的身边没有一个人，众人都离他远远的。
　　反倒是郑旦身边围着几个志同道合的清流，毫不顾忌的高谈阔论。
　　顾景初原来对于古代的科举、官场，抱着一种隐秘的优越感，这些落后的人，落后的思想，怎么和他相比呢？
　　他随便拿出一点现代文明的成果，便足以让他们拜服。
　　可这一刻，他无比清醒的意识到，官场的诡谲，波澜下的惊涛骇浪。
　　没了江相，这一切寻常事看起来都冰冷刺骨。

第二百一十七章 我是龙傲天的大老婆（15）
　　江暖收到消息后，看着有点惊慌的春桃，不在意的摇摇头。
　　“怕什么，他贬官说不准对我们来说，是好事。”
　　“小姐，这可怎么话说的，奴婢见识短浅，想不明白。”
　　春桃还是原来的想法，姑爷虽然不靠谱，但只要改过自新，以后别太过分，尊重小姐的地位和面子，那自然还是两夫妻在一块的好。
　　夫妻一体，姑爷降了职，也跟着连累小姐。
　　“夏荷，你怎么看？”江暖将问题抛给夏荷，这两个丫头是她要重点培养的。
　　她当然不能像个真正的贵妇一般，把丫头当作奴隶，要求人家牺牲掉自己一辈子的幸福去尽忠。
　　她更希望做一个上司，她们付出劳动和忠心，也会得到相应的绩效奖金。
　　夏荷见到小姐点她，有些不确定的开口。
　　“我想着，姑爷要是一直这么过分，就算他做了二品大员又怎么样，小姐还不是沾不得光，都让那些勾引人的贱蹄子风光了，他地位越高，小姐不就越说不上话，毕竟不是咱们家老爷在的时候了。反而是他栽了跟头，才不敢再猖狂呢，更何况他是因为郑大人栽的，而郑大人为什么要出手，还不是要为咱们小姐做主。这就让姑爷知道知道，得罪了小姐，别看他做多大的官，小姐想他好他才能好，小姐要是不想人他好，他立时就得尝尝这下场，这滋味儿！”
　　看他以后还怎么猖狂！
　　夏荷说完，双手叉腰，朝天翻了个白眼。
　　那副小人得志的劲头，让春桃都有些不忍直视。
　　“好像也有几分道理。”
　　江暖忍不住给夏荷竖大拇指，她早看出来了，夏荷是个炮仗性子，但自有一股不屈和倔强，和这个世道的大多数女人都不同。
　　春桃更加柔软体贴，谨小慎微，这也是优点。
　　“夏荷，你要学学春桃的谨慎收敛。春桃，你也要学学夏荷的胆识，只要有道理，别管对上谁，都不要退缩、胆怯。你们两个是我的左膀右臂，所以你们一定要立起来，不管面对的是谁，都要理直气壮！”
　　“是，小姐！”
　　两个丫头也都很激动，这是被人看得起看得重的感觉。
　　“好，现在找点碎石子撒到门前，再烧上一锅辣椒油，浇在上面。”
　　江暖向后一靠，冲着她们摇摇手指，“别问为什么，尽管去做，等下你们就知道了。”
　　很快，顾景初便策马赶来，扑通一声跪在江暖的门前，求她原谅，求她回家。
　　他现在只有这么一招，他铁了心，眼下只能靠江暖回心转意，彻底愿意替他洗白，他的名声才能不那么糟糕。
　　对于男人来说，权力地位才是第一，比女人金钱，比他的祖宗都重要。
　　当他被人从炙热的权力窝中踢出来，他就清醒了，的确是他大意了，用了现代人的惯有思维来凝视这群土著。
　　可是这群土著都玩儿了多少年政治，一个个都是朝堂上的老油条，有时候团结起来连皇上都不敢违背他们的意志，更何况是他们早就打定主意要对付他！
　　“夫人不肯原谅我，不肯跟我归家，那我就一直跪着，跪到夫人愿意为止！”
　　顾景初跪的笔直，但他只觉得膝下火辣辣一片。
　　或许是刚开始为了表诚心，跪的太过干脆，以至于尖锐的小石子磨破了他的皮。
　　可随着时间的流逝，顾景初渐渐觉得不对。
　　火辣辣的痛，烧心的痛，膝盖处还又痒又痛！
　　痛的他浑身打颤，忍不住挪了挪膝盖，不料挪了以后这股难忍的痛意非但没有缓解，反而更强烈！
　　“夫人！”
　　他这会儿不是装的了，是真的哀嚎。
　　就连屋内的江暖都被惊了一跳，拍了拍胸口，蹙着眉头柔弱的感慨。
　　“哎，我这身子真是不争气，心口好像又疼了呢。”
　　春桃捡的石子，夏荷泼的辣椒油，这会儿俩人都知道原因了，也再次对自家小姐的心智计谋产生了崇拜之情。
　　当下非常配合的演了起来。
　　“小姐，您千万要忍一忍，大夫让您不要动气，也不能大喜大悲，否则心痛难忍！奴婢这就去端药！”
　　夏荷扶着江暖走到了门口，打开门，好好欣赏着姑爷的惨状。
　　她早就看姑爷不顺眼了，这会儿自然痛快的很。
　　早知道是用在这里，她刚才就往石子里掺点绣花针了，细弱牛毛的那种，包管戳到膝盖里刚开始只觉得痒，后来才痛不欲生！
　　“咳咳……你跪在我门前作甚，我这身子已经不中用了，索性早早的去了，也不耽误夫君另寻佳妇。”
　　江暖倚着门框，四十五度看天空，明媚忧伤。
　　都到这节骨眼上了，顾景初就是腿断了也不能起来，他忍着疼膝行两步，豆大的汗粒从额间低落。
　　“夫人，为夫求你了，暖暖，景初求你。”
　　他仰起头，看着遗世独立如小仙女一般的江暖，第一次生出了后悔之意。
　　他要是好好的守着她，再按照岳父死前交代的布局，一步步稳扎稳打，无论如何也走不到现在这个地步。
　　清流将他抛弃，专宠媚上一党也看不上他，就连大皇子。
　　原来是对方求着他，这会儿怕是他想要给人家当狗，也要费上一番功夫。
　　明明能挺直脊梁站着安享富贵清名，却因为自己一时糊涂，导致声名狼藉，只能跪着讨一条生路。
　　这种滋味儿，真的是苦涩难咽。
　　难受极了。
　　“药来了，小姐！”
　　春桃的话传来，顾景初条件反射的身子一颤。
　　江暖瞟了他一眼，又看了看黑漆漆的药碗，意有所指的说道：“不知道夫君的诚意够不够呢？”
　　顾景初眼底泛出热泪，打落牙齿和血吞，一把抢过春桃手里的药，咕咚咕咚一饮而尽！
　　膝下是又痒又痛又辣，从口中到五脏六腑是又酸又苦又涩！
　　“夫人……”
　　“好，既然夫君这么有诚意，那我也不再拿乔。”江暖用帕子捂着嘴干咳两声，低声道：“我听说你被贬了官，这会儿，是不是所有人都离你而去了？可是夫君，我不会的。我要努力的活着，给你撑起后院，撑起这个家。”

第二百一十八章 我是龙傲天的大老婆（16）
　　有那么一瞬间，顾景初居然生出了一丝感动。
　　尤其是看到江暖那副柔弱不能自理，又强撑着掐尖要强的模样，那股感动和懊悔混杂在一起，第一次让他清醒的认识了自己刻在骨子里的卑劣。
　　这种情绪，让他有产生了懊悔和羞耻。
　　可当他从地上爬起来，身体上的疼痛和心头的百般滋味儿涌上心头。
　　那点羞耻便成了耻辱，一种莫欺少年穷的斗志。
　　他瞥了一眼地上的碎石子，咬牙让自己忍着，他就不信自己没有翻身的那一天！
　　江暖回了江府，本来按照顾景初的计划，这会儿应该已经变更为顾府了，奈何他被贬了官，还是挂着江府的招牌吧，毕竟还能维持剩下的那点香火情，落井下石的人可能没有那么多。
　　男主人被连贬三级，女主人归家，江府上下松散的气氛立刻收紧了。
　　从上到下的奴仆都夹紧了尾巴，生怕触了霉头，惹了主人不快。
　　毕竟主人再贬也是官，可他们只是下人，随时可以打骂卖掉。
　　江暖好好的参观了一下原主的院落，恢弘阔大，处处精致，毕竟这整座江府除了她爹就是她了，什么好东西都紧着她。
　　秋露和冬霜连忙出来相迎，两人都准备了好长一篇情意要诉，不料江暖根本没时间听她们废话，直接以清点东西要给姑爷上下打点的名义收缴了库房钥匙。
　　“夏荷你去，把秦嬷嬷请回来。”
　　“哎！”
　　夏荷开心的蹦蹦跳跳出去了。
　　秦嬷嬷就住在附近两条街外，她靠在江府伺候得的赏钱给儿子开了家铺面，专卖一些南来北往的精致玩意儿，生意还算不错，好在有相府做靠山，一家子在京城渐渐的扎了根。
　　这里的人都给出一个信息，那就是秦嬷嬷年纪大了，身体不好要养老了。
　　但在江暖看来，五十岁完全是年富力强的时候。
　　而且秦嬷嬷在相府呆的好好的，之所以会归家，都是因为顾景初从中作梗。
　　秦嬷嬷一心为了自己奶大的小姐，经常在原主身旁提点，尤其是关于姑爷有不当行为的时候，这就招致了顾景初的反感。
　　两人感情越来越好后，顾景初便时常做出一副秦嬷嬷冒犯了他，又或者为老不尊但他又忍气吞声的模样。
　　原主自然是心疼夫君的，再加上秋露冬霜两个时不时在耳边提起秦嬷嬷霸道专横，仗着小姐奶嬷嬷的身份，在相府下人面前颐指气使，闹得怨气丛生。
　　原主渐渐的被说动了，但她心里并不怪秦嬷嬷。
　　只是觉得人年纪大了，难免有些顽固，再加上秦嬷嬷儿子也有了家业，便在秦嬷嬷偶感不适的时候，厚厚的给了秦嬷嬷赏赐，让她归家养老去了。
　　夏荷速度快，秦嬷嬷速度更快。
　　傍晚的时候变挎着小包袱回到了相府，见到自家小姐，又想到相爷捧在手里疼的千金小姐，自打相爷死后居然遭遇了这些，只觉得心痛难忍。
　　“小姐。”
　　她哽咽着就要跪下。
　　江暖伸手稳稳的扶着她，“嬷嬷回来就好，这院子里可离不得嬷嬷。原来是我眼神不好，错信了小人，往后还需要嬷嬷多费心。”
　　秦嬷嬷忍着泪，点点头。
　　“小姐放心。”
　　她的小姐果然是长大了，如果相爷能知道，应该会心生安慰吧。
　　毕竟相爷生前，最担心的就是小姐，担心她不会把控人心，一味沉溺情爱。
　　一个家庭什么最重要，那当然是财权，从古至今，只要有钱，腰杆就硬。
　　江暖回府第一件事就是把库房钥匙交给秦嬷嬷，让秦嬷嬷安排亲信去盘查库房，这么大的动静自然也瞒不住顾景初。
　　更别提还要把从库房里拿出来的名贵摆件给收回去，顾景初的书房很快一贫如洗，除了笔墨纸砚，就连一个笔洗都没给他留。
　　也不是没有留，是换成了市面上常见的货色。
　　这怎么能忍，但是顾景初是赘婿，一草一纸都是相府的，整场关于婚姻和权力地位的豪赌，他就只出了个人。
　　这会儿惹恼了人家，尝尝赘婿该有的滋味儿也是情理之中。
　　顾景初不喜欢，他用惯了好东西，可他无法，那个和他不对付的老刁奴亲自上门来收整的，话里话外都是小姐为了姑爷的前程要清点家产，他能怎么说，他也要脸啊。
　　所以说人越是不好意思，就越有不要脸的人来占便宜。
　　正大光明的划出道道来，心怀不轨的人自然不敢轻易冒犯。
　　江暖把顾景初提拔的大管家二管家都给外派了，直接升任沈叔为外院管家，又借着给亡父积功德的理由放了一批下人，平日里刁钻奸滑的尽在其中。
　　外有沈叔，内有秦嬷嬷，两人皆有心腹交好之人，自然一一提拔上来各司其职。
　　自此，整个江府都被江暖给掌握在手。
　　等到顾景初回过神来，他在府里说话已经不大好使了。
　　倒没有人不尊重他，就是凡事要过问夫人，夫人点头的才行。
　　江府本来就主子少，处处繁杂倒是容易生事端，干脆清清静静的也自在。
　　秋露冬霜二人不愿配人，苦苦哀求，还是秦嬷嬷出马，一杆子给两人分派到了庄子上，吓得二人再也不敢拿乔，又求着小姐给她们指个良人婚配，生怕在庄子上回不来到头嫁个庄户人家。
　　就在一切都理顺了的时候，江暖也终于腾出手来想下一步怎么走，可巧机会就送上了门。
　　大凤朝和边陲外族时有冲突，大凤朝立国不足百年，还处于休养生息的阶段，朝中上下都厌倦了战事，止息兵戈的呼声越来越高，可西北夷族小国兵势日盛，虽然名义上称臣，但时时挑衅，杀人劫掠抢粮食。
　　这回夷族正是政权交替的时候，王子想要上位却面临着强势的叔叔。
　　于是干脆跑来大凤求和，与求和书一同到达的是充满异域风情的夷族郡主，王子的堂妹，名叫周云娇。
　　说是要将夷族最美丽的明珠嫁到大凤来，以全两国交好。
　　而周云娇，当朝挑中了夫婿——顾景初。

第二百一十九章 我是龙傲天的大老婆（17）
　　整个江府都震动了，除了顾景初，没人高兴的起来。
　　夏荷绘声绘色的把外面听来的事儿说给江暖听，听得周遭的丫鬟都义愤填膺。
　　“还什么郡主呢，真是不要脸，皇上都说顾大人有家室了，她还上赶着。”
　　“就是，女子对已婚男子死缠烂打，简直……蛮夷之地，不懂教化！”
　　“也不知道朝中的大臣都是怎么想的，居然让这么荒唐的事情发生，荒唐至极！”
　　大家不约而同的想起了江相，要是江相在，绝对不会允许出现这种事。
　　就在这时，春桃捧了张请柬进来。
　　江暖打开一看，顿时笑了。
　　“张翰林家的小姐约我吃茶。”
　　“张翰林？并没有听说过咱们府上和张翰林家有交情啊？”
　　春桃不解的问。
　　“我心里明白。”
　　张香茵，原剧情中成了郑旦的妻子，按照时间线推测，这会儿两家应该正在议亲。
　　那么此番她的邀约，应该也是郑旦授意。
　　“刚好，也许久没有出去逛过了，张小姐是极好的人，咱们可不能失礼。”
　　江暖带着贴身奴婢，叫来马夫就出了门，关心她的人那么多，她不得多走动走动，好给这些人点儿机会啊。
　　逛了几家绸缎铺，江暖来到了一家银楼。
　　好巧不巧，在银楼门口撞上了顾景初，他身侧还跟着以为神采飞扬的女子。
　　一身火红骑装，腰间还揣着鞭子，容色艳丽，但或许是天气原因，导致肌肤有些干燥微黄。
　　顾景初愣住了，完全没料到会撞上江暖，在他的印象里，江暖是个才女，也是个资深宅女，完全满足于自己那一亩三分地。
　　没等他找借口，春桃夏荷默契的走上前来，行了个标准的礼。
　　“姑爷。”
　　两人齐刷刷喊道，内心满是唾弃。这才几天啊，又犯了。
　　周云娇以为又是爱慕顾郎的女子，原本就没放在心上，不料姑爷二字她还是懂的，当即从腰间抽出鞭子。
　　“哪里来的贱婢胡言乱语！”
　　她那根鞭子乌油油的，韧劲十足，可以想象抽到人身上该有多疼。
　　“来啊，把这几个冒犯本郡主的贱婢拿下！”
　　她虽然一贯莽撞，但她可不是没心眼，眼前这个女人，很有可能就是顾郎的家眷。
　　她可是要嫁给顾郎的，这一位看起来弱不禁风的女人就是拦路虎，今天刚打个照面，不趁着自己占据先机，先一步来个下马威，日后难道还要向她低头吗？
　　春桃夏荷也猜出了这个嚣张的女人是谁，不就是她们口中整日挨骂的夷族不要脸？
　　现在一看，果然不要脸。
　　她俩拦在江暖面前，生怕自家小姐吃亏。
　　“顾景初，你怎么说？”
　　江暖可不会对付女人，她要对付的是男人。
　　顾景初伸手拉着下周云娇，为难的在她耳边低声说着什么。
　　周云娇并不买账，走到江暖面前上下打量着，忽然笑了。
　　她笑起来倒是好看，如怒放的红玫瑰。
　　“你这没胸没屁股的，怎么生儿子？怪不得顾郎成婚许久，还不能有继承人，原来都是你，占着茅坑不拉屎。”
　　她说完，江暖噗嗤一声笑了。
　　江暖没看周云娇，倒是看向了顾景初，“占着茅坑不拉屎？”
　　她声音细细的，慢斯条理的，阴阳怪气的，把这句话给一字一字重复了一遍。
　　顾景初脸色难看的紧，她这才转身看周云娇，忍不住伸手轻轻摸了下她的脸。
　　“这么美丽的脸蛋，精致的小嘴巴，为什么要凶凶的说脏话？都不美了哦。”
　　周云娇只觉得这女人有鬼，她忍不住往后退了一步，不料顾郎这个女人竟然又上前一步，再次温柔的抚摸她的头。
　　“这样漂亮的人儿，就该天天快快活活的过日子，你的阿爸阿妈肯定也是这么想的吧，沾染了恶臭的男人，真是可惜了。”
　　周云娇只觉得寒毛直竖，可偏偏她的眼神又那么温柔宠溺。
　　“夫人——”
　　顾景初按捺不住走上前，刚刚开口便被江暖打断。
　　“我在和云娇姑娘说话，夫君还是等等。”
　　明明是两女争夫的戏码，看热闹的都围过来了，这家银楼又是京城老字号，生意很好的，这一行人堵在门口，什么动静大家不清楚？
　　自然也有人进行科普说明，可身处其中的顾景初，却不配有姓名，觉得自己活脱脱像个旁观者。
　　再凶恶的女人周云娇都不怕，但是这种温柔似水专心看着你欣赏你的，周云娇有点招架不住。
　　“你、你要说什么，别以为我会怕你。”
　　她甚至还抽出了鞭子，摆出更加凶狠的架势。
　　江暖摇摇头，不再说话，反而充满怜惜的叹息了一声。
　　对面茶楼的雅间上，一身白衣的男人支起扇子，一副风流潇洒的模样。
　　他正目光看着窗外，将一切收归眼底。
　　“赵兄，这倒是有趣，没想到你们朝堂上比我们江湖中还要有趣。娇养在深闺的内宅妇人，也能拥有如此急智，不得不说江相真的好才能，死的早了点儿啊。”
　　“哼。”
　　赵淮端起茶，眼眸低垂。
　　顾景初？
　　垃圾。
　　不配。
　　“哎，这郡主会不会动手啊，动手才好看呢。”
　　白衣忍不住挥动扇子，看的起劲，他这幅八卦的架势稍稍破坏了一点他身上的仙气儿。
　　“美人儿打架扯头发扒衣服才精彩，也不知道今天我能不能大饱眼福——”
　　他正说着，只见身旁的赵兄嗖的一下从窗口飞下去。
　　原来那小郡主已经使出了鞭子，而他的赵兄飞身上前，一把将那机智娇弱的妇人扯开，接住了鞭子。
　　白衣男子眼角抽了抽，他已经听到了鞭尾夹着风而来的哨声，可想而知，打到身上会有多疼。
　　不过——
　　他突然意识到哪里不对，再一看，娇弱妇人小手抓着他赵兄的后腰衣摆，赵兄也明显护着她的架势。
　　两人还低头说了句话。
　　……
　　他赵兄！
　　铁面无私冷酷无情的赵兄！
　　每天在天牢对需要审问的囚犯亲自动手行刑的都统大人！
　　什么时候热心肠到要出手去救争风吃醋的妇人了？！

第二百二十章 我是龙傲天的大老婆（18）
　　江暖没想到这周云娇性子实在暴烈，气势上搞不过，直接抽鞭子。
　　问题是根本没到抽鞭子的点啊……
　　那鞭子乌油油的，挥动起来带着风声，让人听到头发根都要竖起来。
　　江暖还以为躲不过，正准备尽力护住脸，不料有人从天而降拉了她一把。
　　一身黑衣，凌空而来，身形坚定又勇敢的挡在她面前，生受了这一鞭子。
　　“赵淮？”
　　她下意识伸手，拉着他背后腰封处。
　　他左手一扬，将缠到骨节上的鞭子用内力震开，然后稍稍回头，右手虚揽着身后，是个很明显的保护姿势。
　　“别怕。”
　　顾景初也被这场面给弄懵了，赵都统？
　　朝中上下无人不知，以凶狠残暴闻名。
　　他和江暖？
　　“你又是什么人？”周云娇失了面子，柳眉直竖，瞪着眼睛喊道。
　　赵淮并不理会她，反而冲着顾景初说话。
　　“早听说顾大人风流倜傥，可当着夫人的面儿，纵容别的女子对自己夫人动手，未免有失男子尊严。”
　　他将手背到身后，江暖便眼尖的瞧见他的指节被鞭尾扫到，打的破皮流血，伤口斑驳。
　　“赵统领提点的是。”
　　顾景初不大想跟赵淮打交道，他连忙安抚住周云娇。
　　“夫人，云娇乃夷族郡主，不通中原礼仪，还望夫人海涵。”
　　江暖眯着眼睛看他，周围的人都被他的赔罪发言给震惊了。
　　多大脸啊，不通中原礼仪也没见去金殿上挥鞭子打皇亲国戚啊，可见脑子是正常的，柿子专拣软的捏罢了。
　　“夫君多虑了，我并没有伤着，是赵大人受了伤，这位云娇郡主理应向赵大人赔罪才是。”
　　江暖眼神闪了一下，面上带着端庄柔和的笑，但长眼睛的都能看得出，她隐忍的难过。
　　周云娇也明白了赵淮的身份，当即不甘不愿的致歉。
　　随后便拉着顾景初，撅起嘴巴示威似的，“景初哥哥，你说了要陪人家逛遍整个京城的，可不能说话不算！”
　　不等顾景初说法，江暖惨淡的笑了。
　　“夫君快去吧，既然答应了郡主，就不要食言。更何况郡主代表的是夷族来求和的诚心，夫君可一定要做好东道，招待好了郡主。”
　　顾景初无奈，毕竟周云娇虽然好哄，但是犯起混来就是个人形兵器，不管不顾的。
　　至于江暖，还是等归家之后再解释吧。
　　“多谢夫人理解。”
　　他说完，带着周云娇居然真的走了。
　　可把江暖身边的丫鬟气坏了，欺人太甚，要不是当着这么多人的面儿，她们代表着夫人的脸面，早就把那对狗男女给挠花脸了！
　　“春桃夏荷，咱们不是说好逛银楼么，还愣着做什么？”
　　江暖抬脚走了进去，两个丫头气的脸都扭曲了，好容易才找回心态。
　　就是不知道为何赵淮也跟了进去，掌柜看了半天热闹缩着不敢出来，这会儿见到事态平息，连忙出来相迎。
　　“赵大人是？”江暖注意到了赵淮，明知故问道。
　　“祖母生辰将至，平日里倒也喜欢这里的首饰，我顺便来看看，还要劳烦江娘子帮个忙参考参考。”
　　从刚刚踏进来那一步，赵淮心里就找好了理由。
　　江暖点头，“赵大人至孝，如果能帮上忙我一定会帮的。”
　　两人上了楼上贵宾室，并不亲自逛，而是由银楼的人将名贵的各色首饰端上来，供他们挑选。
　　“你们也去挑挑喜欢的，不拘银子。”
　　江暖端起茶杯，缓缓说道。
　　春桃和夏荷一听，心情顿时兴奋起来，这可是主子赏她们呢。
　　再看看也没什么不放心的，有赵大人这样的大好人呢。
　　门一关，雅间就只剩下江暖和赵淮二人。
　　“你这两个丫头倒是好的，刚才要不是在外面，我看她们都恨得牙痒痒想要动手了。”
　　赵淮也端起茶杯，浅浅饮了一口。
　　他想要找个话题打破尴尬的气氛，谁知道说完更尴尬了。
　　他看着江暖，她表情淡淡的，只轻轻笑了一下，并没有接话。
　　“你别太在意了，我听说是大皇子特意向皇上请命，由顾大人负责对夷族和谈一事，想必顾大人也是公务在身，并不全然……”
　　“你说这话，自己信吗？”
　　江暖嗤笑一声，低头看着茶杯，纤细的指尖用力至发白。
　　她缓缓摇头，“我其实并不在意，毕竟……这种事，习惯就好了。”
　　她的疏离冷淡，刺伤了赵淮。
　　“为什么不在意？那是你的夫君，你的家，难道不应该勇敢站出来守护吗？”
　　江相死了，你就只剩下这个夫君可依靠了。
　　为什么不能勇敢的站出来，像那个周云娇一样，对于阻碍自己的，说打就打说骂就骂，总之不能让自己受委屈。
　　“你的意思是让我做个悍妇？”
　　江暖仍然噙着那抹若有似无的笑意，无奈又哀伤。
　　“人人都指责悍妇，可为什么会有悍妇？还不是那个原本该出头的男人出了事龟缩起来，才让妇人不得不站出来守护自己的家？”
　　她摇摇头，“我不要做悍妇，太丑陋了。为了男人搞成这样，不值得。”
　　那些悍妇无不和泼辣阴毒有关，历史上的确有拼命要守住自己男人自己家的悍妇，可那又怎么样。
　　青史留了骂名，男人非但完美躲避一切责任，还博取了无数人的同情！
　　“更何况，就算我守住了他的人，也守不住他的心，心里有这股念想，早晚是要付诸行动的，我也不能天天把人拴在裤腰带上呀。”
　　她就这么直白说着坊间的俗话，一点也不拿赵淮当外人，仿佛两人是知交许久的老友。
　　“咔。”
　　她放下茶杯，叹了口气。
　　“所以啊，还是守着自己的人，过好自己的日子，清清静静的，没事儿念念经都比对着男人说教强。”
　　赵淮倒是不知道该如何接话了，要说她的胸襟可真是宽阔，比一般男子还要疏朗大方。
　　“你说的也有道理。”
　　江暖起身，走到窗前。
　　“就是让人觉得不免悲凉了些。”
　　年纪轻轻，却已经看透一切，打算念经过日子。

第二百二十一章 我是龙傲天的大老婆（19）
　　本该带给她荣华富贵的丈夫，却是个花心浪荡全然不讲情义的，何其悲哀？
　　这家银楼是缺人手了么，就算耽搁了也该来人了。
　　江暖心下觉得异样，面上却不漏声色，她站在窗前，看着热闹繁华的京城街景，忍不住感慨。
　　后世流传的那张著名的街景图，让人们了解了历史上的大凤朝有多繁华，现在她置身其中了，感受更加深刻。
　　她从来没有傲慢之心，也没有任何优越感。
　　这里的人，这里的事，时时处处都透漏着智慧和考究。
　　也不知道顾景初一个一事无成的底层屌丝哪里来的自信，觉得自己可以把一个国家的政治精英们给玩弄于鼓掌之间。
　　就凭他那点半瓶水的历史知识，还是电视上那点野史演绎？
　　赵淮端起茶杯，借着机会看向江暖。
　　她的身影泛着一丝孤单，神情更是茫然，她是不知道以后的路要怎么走了么？
　　就在这时，空气中隐隐传来哨声。
　　赵淮眼神微眯，随手掷出茶杯，飞身上前将江暖揽入怀中。
　　“嗖！”
　　一支箭凌空而来，穿过江暖刚刚站立的位置，直直的定在椅背上！
　　江暖是真的被吓到了，她脸色煞白，第一次感受到了古代死亡的危机。
　　要不是赵淮，这支箭对她来说，不亚于一枪！
　　“赵淮……赵淮……”
　　她吓得浑身颤抖，手指紧紧攥住赵淮胸前的衣襟。
　　“我在。”
　　赵淮眼眸冰冷，究竟是谁？
　　目标是江暖还是他？
　　他稍稍用力，把江暖抱到另一处的椅子上，奈何江暖惊惧非常，紧紧抓着他不撒手。
　　“你别怕，有我在呢，不会让你受伤的。”
　　他的大掌伸了伸，又往回缩，最终还是落到她纤弱的脊背上，轻轻拍了拍。
　　低沉的嗓音带着些担忧。
　　“可你要是不在呢？”江暖抖着唇，一双莹润的眼眸透着凄楚，“这是不是周云娇干的？又或者干脆就是顾景初？我占了他们的位置，挡了他们的道，他们要除掉我对不对？”
　　她声音微弱又急促，紧紧的盯着他。
　　“在楼下被她甩鞭子的时候有你在，刚才被人差点一箭杀死的时候有你在，可你不在的时候呢？说不准下一次，我就死了。”
　　她颓然垂下肩膀，眼神也躲闪起来，不敢再看他。
　　似乎之前的佛系淡定，看破一切，都是伪装。
　　现在一个突如其来的危机，让她的心理防线彻底崩塌，在生死之间，她的伪装一一剥落。
　　她什么都知道，她明确了解自己的处境，并且对顾景初抱有了极大的戒备！
　　发现了这点，赵淮心底有了一丝愉悦。
　　刚才听到她那番话产生的酸楚，统统消失不见。
　　他的异样，从被她救了一次之后，便不停出现，他逃避过，但发现自己无论如何也无法逃避。
　　唯一的问题就是她看起来还对那个狗男人抱有希望，还要回去做顾景初的好妻子。
　　可是现在……
　　她既然都无意了，他是不是可以向前迈进一步。
　　赵淮是真正从尸身血海里爬出来的人，又掌管了专司阴私事的黑甲军，他怕什么？
　　唯一的恻隐之心都给了这姓江的小娘子，现在居然见到这娘子面对着他说些什么？
　　可怜兮兮的诉说他不在的时候怎么办？
　　赵淮想到就坐，说干就干，一把将人拉近了，深邃幽深的眸子捉住那双想要躲闪的眼神。
　　“那，我就一直在你身边呆着？”
　　话出口，还是试探。
　　但是彼此已经心知肚明。
　　“……不。”江暖猛然回神，连声拒绝，“不行，这样不行的。我是有夫之妇，你是——”
　　“现在说不，不觉得太晚了吗？”
　　赵淮冷笑，伸手揽紧了人，俯身低头，他都走出这一步了，怎么能容忍她再缩回去！
　　“是你说的，要我一直呆在你身边。我亲耳听见了。”
　　这小娘子身娇体软，他稍稍用力一点都怕把她给弄碎。
　　两人的距离已经无限接近，江暖害怕的眼睫乱颤，不住的张口想要狡辩些什么。
　　毕竟刚才的话，的确不能是一个有夫之妇说出口的。
　　这是在做什么，像别的男子求爱吗？
　　可她支支吾吾的，也想不出什么托辞来，最后急的眼圈发红。
　　赵淮实在忍不了，粗着嗓子低声道，“周云娇算什么，顾景初又算什么，跟我，保证你以后什么都不用怕！”
　　他说完，低头就冲着那粉嫩的唇瓣而去！
　　“不行。”
　　江暖伸手堵住他的嘴，眼神中透着坚决。
　　“不行。刚才是一时惊吓，做了什么令人误解的举动，还望大人海涵，但是……不行。我重孝在身，还是有夫之妇，不管怎么说，都不行。”
　　门外，春桃捂着胸口，心脏狂跳不止，轻轻关上了那道门缝。
　　她看着夏荷兴高采烈的上来，一把拉过她。
　　“夏荷，我还有件首饰没挑好，你在帮我看看。”
　　她轻轻的说。
　　夏荷诧异的看她，就在春桃心惊不已的时候，只听夏荷指着她笑。
　　“好哇你，平时就数你最贤惠体贴，这回居然还想挑双份，看你以后还怎么教训我！”
　　春桃松了口气，推着她，“好好好，干脆你也再挑一件，咱们都拿双份谁也别说谁。”
　　屋内，江暖娇弱无力的跌落在椅子上，不住的喘息。
　　刚才那支箭是她离死亡最近的一次，那这个差点袭来的吻，就是她离死亡最近的第二次。
　　“你……你毕竟是个统领！”她主动和他拉开距离。
　　赵淮倒是不见外了，反正他认准她了。在他看来这女人早晚是他的，他一屁股坐在椅子上，想要把人抱到腿上。
　　江暖捶他，不住的推拒，却怎么也挣脱不了。
　　更像是被逼迫的了，直到她眼眸中含了泪。
　　“别，你饶了我吧……赵淮，你个禽兽！”
　　“这就禽兽了？”
　　赵淮平日里没开荤，不是因为他没需求，而是遇到的女人都是带着目的，想要从他手中的权利里得到些什么的。
　　这还是他头一回自己找女人，虽然是个有丈夫的，但他也不挑。
　　见怀里的女人实在害怕，他还好心说了句。
　　“别抖了，不在这儿动你。”

第二百二十二章 我是龙傲天的大老婆（20）
　　江暖的这次逛街之行，收获很大。
　　小三一枚，疑似情夫一枚，脸色复杂欲言又止的丫头一枚。
　　还有一堆珠宝首饰，全新出炉的情夫送的，热腾腾的她甚至觉得有点烫手。
　　夏荷寻了个空拉春桃出来，两人回到自己住的小房间里。
　　“我说你到底怎么了？出去一趟跟丢了魂似的，你想要的首饰小姐不是赏你了嘛，怎么还小心眼上了？”
　　“哎呀你不懂。”
　　春桃也老大不小了，自然知道之前在银楼里看到的代表什么。
　　可那是她家小姐啊，和那位赵大人都扯手了？
　　万一小姐是被逼的呢？
　　春桃知道不是，否则她也不可能若无其事的离开。
　　“我不知道你倒是告诉我呀！”
　　夏荷见她心事重重的样子就来气，好像全天下只有她会操心，别人都是没心没肺的。
　　可春桃根本不知道怎么说啊，夏荷也不耐烦听了。
　　伺候小姐的时候就把这事儿当笑话说给小姐听，江暖一听就知道有鬼，稍稍一思索，大概明白是什么，但她并不担心。
　　当天晚上顾景初就来了。
　　江暖沐浴过后，舒舒服服躺在床上接受小丫鬟的香膏按摩，全身的肌肤都透着香气，紧绷柔嫩。
　　“外面吵什么呢？”
　　她眉头微蹙，觉得被打扰到了。
　　这人真的不识趣，苍蝇似的嗡嗡嗡直叫唤。
　　小丫头忙出去，探头一看，见到是秦嬷嬷正拦着姑爷，连忙回身禀报。
　　江暖脸色淡淡的起身穿好寝衣，带子系好。
　　真是的，小腿还没按摩呢，皮肤干燥了可怎么好。
　　正想着，顾景初便大步走了进来，看来秦嬷嬷没拦住，也可以理解，他再不好，在下人眼里也是男主子，她的夫君。
　　夫妻吵闹怄气是一回事，但夫君到了她的房里，也算是好事。
　　“这是怎么了，大半夜的，怎么跟秦嬷嬷吵上嘴了？”
　　江暖坐在梳妆台前，用润唇的膏脂点了一下唇瓣，轻轻一抿。
　　淡淡的桂花香气溢出，嘴唇显得格外滋润，透着本来的浅粉红。
　　她发丝散乱，肌肤白里透红，比起白日里的苍白纤瘦，这会儿倒显得雪花肤貌，一颦一笑皆是动人。
　　顾景初一时间看呆了。
　　只见她或许是见他没反应，又扭过头来数落他。
　　“不是我说你，也是个做官的，怎么连爹爹的一分谦和都没学会？秦嬷嬷年纪大了，她有时说话不好听，但总归是为我好，你就不能让让她？”
　　那句连爹爹的一分都没学会，刺痛了顾景初。
　　可如花娇娘就在眼前，他也打定主意，今晚必定要有所斩获，故而忍着脾气不发。
　　“看夫人这话说的，像是我为难秦嬷嬷似的，误会，都是误会。”
　　他走到她身后，看着梳妆镜里的一对璧人，心下满意。
　　“夫人，时间不早了，咱们早些歇了吧。”
　　他伸手要去探她的香肩，却被她一转身给躲掉。
　　江暖只专心在首饰匣子里翻找，顾景初也不想惹她生气，看了眼就附和道。
　　“这是今天在银楼买的？好看是好看，就是太素了点儿，不过夫人戴什么都是好看的。”
　　江暖手指一顿，从一堆素色的首饰里挑出了一根玉簪。
　　听到顾景初的话，翘起唇不冷不热的说了句。
　　“比不得郡主，最衬那华贵的红宝。”
　　“这——”
　　顾景初暗暗懊悔，哪壶不开提哪壶。
　　他今天是给郡主定了枚红宝石簪子，说明要用店里最大的红宝。
　　江暖既然去过，这会儿又提起这茬，自然也是知道了。
　　不待他找补，江暖已经满意的挽起了发，那根流云簪子，随手将脑后的发松松挽起，发尾长长下垂，再配上她素色云锦的宽大寝衣，看起来格外清丽洒脱，颇有一番魏晋风范。
　　“暖儿，你好美。”
　　顾景初以为终于等到肉戏了，发自内心的赞叹一声，伸手就要拉着江暖上床。
　　外面的女人怎么刺激的都有，但要数气质格调，还要看自家夫人。
　　江暖连连后退，垂下眼眸，不看他。
　　“我这里不便，还请夫君去别处就寝。”
　　顾景初看她神色平静，并没有怄气吃醋的样子，心里反而有些没着没落。
　　“你这是什么意思？那个周云娇，是大皇子交代要招待好的，我不能拒绝！暖儿，你懂我的对不对，你乖，让夫君好好疼疼你，咱们一日夫妻百日恩——”
　　他心里的火气已经憋闷了许久，这会儿天时地利人和，他可要好好的行使大丈夫的权利了。
　　顾景初说着，把江暖逼退到床帐边，伸手就要去扯她的衣服。
　　“顾景初！”
　　江暖按住他的手，一字一顿的说。
　　“我还在孝期，真的陪不了你，你实在忍不得，尽可去找其他女人。”
　　她的话如同一盆冷水泼到顾景初那颗蠢蠢欲动的心上，所以她买的首饰才素色居多，现在又百般拒绝。
　　随之而来是巨大的难堪，那种只有自己卑劣的感觉又回来了。
　　顾景初恼羞成怒，上前用力撕开江暖的衣服。
　　“你是不是觉得我不配，嗯？不就是守孝么，那么多孝期银乱的，你就盯着我这一点不放了？你爹死了，我也难受，但我的难受是放在心里的！你就非要抓住这个形式？你懂不懂，你这叫形式主义，是封建糟粕！”
　　他低吼着，眼睛睁得很大，随后痛苦又无奈的摇头。
　　“我跟你说这些干嘛，你不明白，你就是迂腐！江暖，我告诉你，别给脸不要脸，你要知道身为女子得不到丈夫的疼爱，是多么悲哀的一件事，今晚你不随了我，以后你就是求我，我都不会再来这个院子，咱们看谁能拧得过谁！”
　　这个时代的女子，顾景初眼中闪过一丝不屑。
　　还能离婚不成？
　　江暖重重的踢打他，也不听他说话，反抗的特别激烈。
　　激烈到顾景初都觉得诧异，直到江暖哀叫起来。
　　窗户忽然大开，一粒石子随着风声嗖的一声飞进来，打到顾景初的后腰上。
　　江暖只觉得他的身子一僵，很快从身上滑落。

第二百二十三章 我是龙傲天的大老婆（21）
　　赵淮翻窗进来，一个箭步冲到床前，却被眼前的景象震慑的呆立了一瞬。
　　她衣衫凌乱，有被扯破的痕迹，从脖颈到胸前的肌肤都隐隐露出，一看就是被人用了强。
　　赵淮想要给她拉好寝衣，在触碰到她身体的那一刻，感觉到她的颤抖和紧绷。
　　她的脸扭朝一边，眼睛紧闭，牙齿紧紧咬着粉嫩的唇，身体虽然害怕的厉害，但已经不反抗了。
　　浑身上下弥漫着一股悲凉的哀弱，赵淮再次探手上去。
　　心下忍不住想，如果他来晚一步，她是不是就要被姓顾的给糟蹋了？
　　他心里有怒，有恨，但见到她的泪从眼角滑落的那一刻，什么都不及她重要。
　　他伸手把她抱在怀里，按住她下意识挣扎的手臂，在她耳边轻轻说。
　　“是我，赵淮。”
　　他把人抱得紧紧地，裹在自己的黑色披风中，爱怜极了。
　　但他并不知晓要怎么样才能让她平静下来，知道她过不去心里那道坎，也不敢过于亲密。只好笨拙的抚着她的背，见到有效，才试探的一下下抚着她。
　　脸颊上的泪簌簌落下。
　　江暖终于睁开眼睛，她的唇动了动，终于说出了那句话。
　　“赵淮，带我走。”
　　她眼尾泛着红，某种全然是希冀。
　　赵淮身形一顿，神色莫名，眼神中有一丝挣扎。
　　江暖也很快回过神来，勉强笑笑，“我说笑的。”
　　她起身，突然意识到什么，大惊失色。
　　“怎么了？”赵淮沉声问。
　　只见她伸手快速的摸向脑后，伸手拔下流云玉簪，另一半当啷一声掉到地上。
　　赵淮弯腰捡起，看着手里的一半簪子，又看看江暖手里的另一半。
　　“簪子，断了。”
　　她低声说完，瘪瘪嘴，似乎在忍着想要哭的冲动。
　　赵淮心里也有一根弦，啪的一声断了。
　　他面上不动声色的安慰她，“断了再买就是，又不是什么贵重物件。”
　　江暖伸手拿过他手里那一半，低头仔细抚摸着，摇摇头。
　　“不一样的，再买也不是这一支了。果然，就是留不住。”
　　她用精美的帕子包住簪子，放到首饰匣内，然后撑着头坐在梳妆台前，面容怔忪。
　　她知道的，她都知道。
　　赵淮又如何不知？
　　这簪子上的每一道纹路都是他精心雕刻，为此他还专门请教了银楼的师傅，最后混在这一堆首饰里送出。
　　他也不知道为什么要这么做，想到就做了。
　　他的手下为了心里的姑娘，还有雕木头的呢，他寻的可是上好的玉料，手艺也是师傅点了头的。
　　可不想她一下子就认出来了，还在睡前戴着，见到东西断了这么失落忧伤，珍而重之的模样真是……
　　赵淮只觉得心里疼，她可真能让人心疼。
　　他走上前去，站在她背后，将她搂在怀里。
　　“你等着，我这就给你报仇。”
　　他弯腰在她发顶亲了一口，随后转身，脸上闪过一丝狠辣。
　　他伸手像拎狗一般，拎起地上的顾景初，一步步往外走。
　　“别把人弄死了。”
　　江暖没有看他，淡淡交代了一句。
　　“放心吧。”
　　声音落下，人已经不见踪影。
　　江暖又托着腮，揽镜自照了一番，确定不会再来人了，这才上床睡觉。
　　“宿主，那簪子到底有什么内涵，你俩说的云里雾里的，我没懂。”
　　江暖摸了下额头，“小粉红，你总算舍得出来了。”
　　她轻轻打了个哈欠，为它解惑。
　　“那簪子，应该是赵淮亲手雕的。”
　　“怎么发现的，雕工特别粗糙？”小粉红立刻想到了这一点。
　　江暖摇头，“不，反而还很不错，他要是不干杀人放火的勾当，也可以开家首饰铺子，当个手艺人。”
　　这就更无法解释了呀。
　　“是今天他给我买首饰的时候，跟银楼的掌柜有了些眉眼，让我给看出来了。”
　　她回来仔细的挑拣了一番，才选中了这个流云簪子。
　　怎么看就这款最简单，新手容易操作。
　　“厉害呀，不愧是我女鹅。”小粉红竖起大拇指，“那你既然喜欢他，现在完全可以跟他亲亲热热在一起嘛，干嘛总是搞这种虐心剧情？”
　　还要用顾景初这个狗东西，来增强狗血味道。
　　“哎呀，这你就不懂了。”
　　江暖懒洋洋的开口，“太容易得来的东西，总是会让人不那么珍惜。他刚开始对我只是有那么一丁点好感，这会儿，好感已经被无限放大，成为了怜惜、心疼、难受。”
　　“怎么还难受了呢？”
　　“我是别人老婆，还要眼睁睁看着我被人欺负，能不难受么？”
　　江暖想着还没完全护理结束的小腿，强忍着困意起身，拿出护肤品在床上缓缓按摩。
　　“最后一个问题了，我困了。”
　　她抢先说，小粉红无奈。
　　“我大概明白了，你就是要让他一想到你，就说不出的心疼纠结难受，偏偏又喜欢你，拿你没有丝毫办法，只能把怒火发泄到那些让你不高兴的人身上。卧槽，赵淮就是你手里的刀，你的人形兵器啊。还心随意动的那种。”
　　“行了，晚安。”
　　江暖不想聊天，她在思索别的问题。
　　报完仇的男人回来了，比起之前的压抑，他的情绪稍稍缓和了一些。
　　映入眼帘的便是光滑纤细的小腿，映衬在他的黑披风上，白的发光。
　　江暖又打了个哈欠，见到他来，把手里的东西塞过去。
　　“帮我。”
　　赵淮看着一个勺子样的东西，另外是一罐散发着香气的膏脂。
　　正不知所措，便见到她一头栽倒下去。
　　“唔，好困啊……”
　　这是他可以做的吗？
　　只好学着刚才她的动作，用勺子挖出膏脂，仔细的涂抹在那细嫩的小腿上，尽量推开，涂抹均匀。
　　然后放下勺子，用手去轻轻的揉搓。
　　“轻点儿。”
　　她蹬了蹬腿恍惚说着，犹如梦呓。
　　他便放轻了手上的动作，他的手常年习武，本就粗粝，怕按的她疼，便只好用掌心的位置缓缓的推着。
　　不知道过了多久，整个小腿他都已经按照这样的步骤完成，抬眼一看，那个小娘子已经进入梦乡。
　　她唇角轻轻翘着，像是做了个香甜的梦。

第二百二十四章 我是龙傲天的大老婆（22）
　　“大人，大人。”
　　松墨不停的喊着，终于把自家大人喊醒了。
　　本来是叫老爷的，可自从夫人回来以后，这座府邸又恢复了原本的称呼，以免招惹二位主子不快，他们干脆叫大人了。
　　谁也不得罪，做下人真是不容易。
　　顾景初迷迷糊糊睁开眼，只觉得头晕目眩。
　　“大人，再不起就要迟了。”
　　松墨伸手去扶大人，不料大人痛苦的呻吟一声。
　　吓得他连声问，“您怎么啦大人，做噩梦了还是没睡好，要不要请个大夫来看看？今天告假算了——”
　　“闭嘴。”
　　顾景初皱眉，实在是难受的很，他难道不想告假么。
　　夷族和谈正在关键时刻，大皇子是肯定要问他情况的，他这阵子正是求表现的时候。
　　“扶我起来。”
　　他忍着浑身疼痛起床，想来想去还是觉得不对劲。
　　“松墨，我昨晚不是去夫人院子了吗？”
　　他记得很清楚，他想要去找江暖求和，等到两个人恢复到之前的夫妻甜蜜，江暖肯定会帮着他的。
　　就算再有什么女人，她也不会闹。
　　他记得去找江暖，两个人似乎还发生了点不愉快，他要拉着她上床……然后……
　　然后他就什么都不知道了。
　　“是啊，大人是去找了夫人，可是后来又回来了。”
　　“我什么时候回来的？”
　　“约莫……夜半时分。”
　　松墨试探的回答，他怎么知道呢，昨晚大人去找夫人不让跟着，他刚好瞅了个空去找相好幽会，本以为大人肯定在夫人院子里过夜了，没想到半夜他回来查看的时候，却发现大人倒在床上睡得死死的。
　　他要是说不知道什么时候回来的，那不就暴露了。
　　顾景初一听，夜半时分，那肯定是得手了啊。
　　可他为什么一点也想不起来，难道是在江暖那喝酒了？
　　他揉了揉发痛的额头，不会是喝酒又晕晕乎乎吹了风，得了重感冒吧，不是没有可能。
　　浑身疼痛乏力，头昏眼花，不就是重感冒的症状么。
　　松墨把大人扶到马前，却被骂了一顿。
　　“备马车。”
　　顾景初很郁闷，今天这样的状态，他怎么骑马，强提着精神上了马车，顿时瘫坐着。
　　他甚至还掀起衣服来看看，身上的确没有什么伤痕。
　　没有在睡梦中被人痛打一顿……
　　宫里的旨意比顾景初还先一步到达江府，作为江府的女主人，江暖跪地接旨。
　　是皇后的赐婚旨意，将夷族郡主周云娇赐婚给顾景初做二房，听着旨意上对顾景初的称呼，江暖忍不住笑了，居然还给他升了一级。
　　顾景初不愧是靠女人的行家，靠着她升官发财，现在靠不上她了，立马找了别的女人靠。
　　她面色如常的接了旨，回头就大张旗鼓的布置府邸，为了自家夫君娶二房做准备。
　　府里刚刚才稳定下来的人心，顿时有了动摇。
　　夫人是正房没错，但夫人的靠山已经没了，而这位二房太太则是皇后亲自赐婚，还是郡主出身。
　　两相对比，夫人除了个名分，其他并没有什么优势。
　　“小姐，您快想想办法吧。”
　　“就是，皇后娘娘怎么如此过分，赐小妾也就算了，二房是什么道理……”
　　“你们两个死丫头是不要命了！”秦嬷嬷呵斥道，但她也是面色重重，她一辈子什么没见过，可自家小姐遇到的还真没见过。
　　“小姐，旨已经接了，这事儿是不可挽回的。但是……总不能就这么顺顺当当让那狗屁郡主给进来了，否则这府里以后哪里还有您站的地儿！”
　　江暖慢悠悠放下茶盏，用帕子沾了沾唇。
　　“那依嬷嬷看呢？”
　　“哎，这事儿还要从姑爷入手。”秦嬷嬷心里也是万分看不上姑爷的，要她说，一百个姑爷也配不上自家小姐，但女人一生就是这样，嫁都嫁了，现在形势比人强，“小姐不然还是哄哄姑爷，就算进了新人，也不至于正房落到下风。”
　　秦嬷嬷说的很实际，江暖也能理解。
　　她点点头，“嬷嬷说的有道理，拿要是有不去哄他但也能保住我正室地位的法子呢？”
　　“那自然更好。”
　　秦嬷嬷笑了，上前爱惜的摸了摸江暖的头发。
　　“如果有更好的法子，自然不用去哄那些臭男人。”
　　这下倒是轮到江暖诧异了，“嬷嬷？”
　　“小姐以为嬷嬷是顽固迂腐的老东西，老爷在的时候从来都重规矩体统，认为女子都要安于后宅，相夫教子，可要是老爷在，就不可能发生今天的事，咱们落不到这一步。可见男人的话，就算真的为你好，也就是听听罢了，谁也代替不了你自己尝这些冷暖滋味儿。老奴见识浅薄，不能跟相爷比，心里只想着，小姐要是能过的自在，那便是能过得去的日子。”
　　女子这一辈子何其悲哀，哪怕身份再尊贵，也要保守世俗规则的苛刻要求。
　　既然挣脱不了，不如求个心里自在。
　　何必为了个不值得的男人，在后院勾心斗角，把自己染得鲜血淋漓呢。
　　“嬷嬷的心意，我知道了。放心吧，我才不会苛待自己。”
　　江暖握着秦嬷嬷的手，眼眸含笑。
　　“嬷嬷还要帮我去做件事，去清月阁找那头牌苏倾玉，就说我要见她一面。”
　　“是。”
　　秦嬷嬷并没有多问，只要她家小姐心里有主意，不会因为无情的男人一举一动而失了分寸就好。
　　春桃跟着秦嬷嬷出去，正心性不定的时候，只听耳边传来秦嬷嬷的警告。
　　“收收心，整天像个慌脚虾似的，生怕别人不知道你心里头有鬼！”
　　“嬷嬷……”
　　春桃吓得瞪大眼睛，不可置信的问，“您也知道——”
　　“噤声。”
　　秦嬷嬷看了眼周围，一把将她拉到自己房里，开始耳提面命。
　　“主子的事不想要你知道，你就要不知道，想要你知道的时候自然就告诉了，总之你给我稳重点，什么大惊小怪的整日像是丢了魂！下回再被我看到你这个样子，看我不打你！”
　　春桃大气不敢出，又听秦嬷嬷吩咐。

第二百二十五章 我是龙傲天的大老婆（23）
　　“这事儿不许透漏给夏荷，她是个炮仗，更加存不住事！”
　　秦嬷嬷只觉得自己一身本事，奈何找不到个靠谱的接班人，就靠这两个不知事的丫头，别说帮着小姐了，不连累小姐就是好的。
　　“我早该让小姐把你俩配人，再提拔些好的上来。哼，不中用。”
　　春桃知道秦嬷嬷在敲打她，连忙求饶。
　　“好嬷嬷，春桃知错了，真的知错了，我不嫁人，我要一辈子守着小姐。”
　　秦嬷嬷半晌才冷哼一声，“要不是看你还有这点忠心，你以为你是凭什么呆到现在的。”她拉过春桃的手拍了拍，“嬷嬷是为你好，男人嘛，就那么回事儿，你当他是跟葱，他就时不时惹出事来辣你的眼，你要是当他什么都不是，其实日子更舒坦。小姐幸好在这上头想开了，以后咱们就不用眼睁睁看着她受磋磨。”
　　男人能干的事儿，女人也照样能干。
　　秦嬷嬷是个很犀利的人，要不然当初顾景初也不会把她视为眼中钉肉中刺，无论如何也要赶她走。
　　都快用上后院女子那些手段了，真是让秦嬷嬷看不上。
　　春桃想了想，深深点头。
　　“其实……我私底下也这么觉得，小姐那么好，管他是谁呢，只要真心待小姐好，何必非要吊死在……嬷嬷以后有什么事，尽可以吩咐我。”
　　她不敢说的太明白，但意思是传达到位了。
　　秦嬷嬷眉头一动，没想到这小丫头还有两分见识，“既然你这么说，那就随我一块去，给小姐办差事。”
　　清月阁还没开门营业，苏倾玉作为头牌，更是昼伏夜出。
　　晌午时分，她刚刚睡醒，昨夜喝的醉了些，正被小丫头揉着额头，意识茫然。
　　听说顾大人得了夷族的郡主做爱妾，真是好大的风光，就是不知道，她苏倾玉什么时候还能被他想起来。
　　“小姐，楼下有人找。说是……”
　　有个小丫头急匆匆跑上来在苏倾玉耳边轻声细语一番，苏倾玉立刻起身，迅速的打扮了一番下了楼。
　　清月阁后角门，一辆不起眼的马车正在等待，苏倾玉看了一眼，一个嬷嬷和一个丫鬟，二话不说上了车。
　　“就跟妈妈说，我有要事，回头会和她交代。”
　　她冲着丫头交代一声，就放下了帘子。
　　想到最近妈妈的威逼越来越盛，她眼眸闪过一丝焦急，无论如何都要抓住这个机会。
　　江暖没想到这么快就见到了苏倾玉，的确是个美人儿，一点也没有轻浮妖艳的味道，不说还以为是个知书达理的大家闺秀。
　　“拜见夫人。”
　　苏倾玉生怕惹了人家不快，特意没有浓妆艳抹。
　　不料判断失误，江暖“啧”了一声，“坐吧，你平时就是这个风格？”
　　“夫人不喜欢？”苏倾玉揣测着这位顾大人的夫人，鼎鼎有名的江相爱女，究竟是什么意思。
　　江暖唇角含笑，并没有表露自己的意思。
　　她需要的是一个聪明人，她要再看看。
　　“夫人想要什么风格，倾玉就能做什么风格，倒不是夸口，而是倾玉安身立命的本钱，无非就是这些。”
　　苏倾玉想要搏一搏，她还不知道这位高贵的夫人找自己有什么目的，但只有让她满意，才能有脱离清月阁的机会。
　　江暖满意的点点头，挺聪明的，怪不得能做那么久的头牌。
　　“我想要你做自己擅长的就好，放大你的媚，媚到极点的那种。”
　　苏倾玉转念一想，“夫人是想要我——”
　　“出清月阁，入江府后院，你觉得如何？”江暖看着自己莹润的手指，轻松的建议道，“不用紧张，我也不需要你多做什么，三年。我需要你在江府后院呆三年，三年后我可以放你身契，还你自由身。好好考虑下，你可以拒绝的。”
　　这条件太过优厚，苏倾玉反而有些不敢答应了。
　　优厚的简直像个陷阱，“夫人是打算拿我对付那位郡主？”
　　“聪明。”江暖赞许的看着她，“还想问什么，一并问了吧，我不会怪罪。”
　　“夫人为何不生气？从夫人派人请我到现在，不管从夫人还是下人，对我都没有过一丝敌意。”
　　苏倾玉习惯了这些贵妇的白眼和谩骂，有的甚至恶毒的诅咒她。
　　猛地遇上一个和善的，反而不知所措了。
　　居然拿她当人看？
　　不正常的。
　　“生气？没有爱，何来的恨，更不用提对你一个局外人生气了。再说，我一向觉得，为难女人不算本事，毕竟如果没有男人贪花好色，女人单方面能成得了事么？可这世上的人常常觉得，只要把那些贱人发卖打死，就不会有人勾引她们的夫君了。呵，可笑。”
　　她起身一步步走到苏倾玉面前，伸手轻轻抚摸她无暇的脸蛋儿。
　　“明明犯贱的男人才对，而女人又有什么错，互相斗的头破血流，都是被贱男人给玩弄了。倾玉你说呢？”
　　“夫人！”
　　苏倾玉握着她的手跪了下来，“倾玉甘愿助夫人一臂之力！”
　　她是贱命，没人能看得起，不管那些为她一掷千金的男人，还是那些自诩贞洁贤惠的女人，都将她视为玩物，贱物。
　　妈妈把她养大，当成摇钱树，一旦挣得少了立刻就要敲打，恨不得榨干她每一根骨髓。
　　三年怎么了，哪怕三年后没有自由身，能让她过些快活日子也是好的。
　　联想到上次顾大人的表现，苏倾玉心里更加舒坦，要是顾大人能一直不举，就更好了。
　　江暖拍秦嬷嬷随苏倾玉一起回清月阁，用一万两银子赎了她，当晚就住到了江府后院。
　　“玉姨娘，这些是给你安排的下人，你且整理着，明日再去给夫人问安。”
　　秦嬷嬷安排好一切走了，苏倾玉放下包袱，还没回过神来，却听得门吱呀一声被关上，一双有力的臂膀紧紧地搂住自己。
　　“放开——”
　　苏倾玉转身对上那张熟悉的脸，呆住了。
　　“玉儿！”
　　“双安！”
　　那丫鬟身形虽然高了些，但体态优雅，小脸精致，就是声音有些低沉。
　　苏倾玉显然是熟悉的，两人不顾一切，紧紧抱在一起。

第二百二十六章 我是龙傲天的大老婆（24）
　　“小姐，都安排好了。”
　　秦嬷嬷回来复命，挥退小丫头，亲自站在小姐身后给她梳头。
　　“要老奴说啊，小姐就是太心善了，一个青楼女子，小姐要用就用了，何必这么给她面子？”
　　江暖不置可否的笑笑，“她也不容易，再说了，这样才能让她安心做事嘛。”
　　在秦嬷嬷看来，能把这个妓女赎出来，就是给她最大的恩典了。
　　可在江暖看来，让人给你做事，最起码的尊重是要有的。
　　“都说婊子无情戏子无义，真该让这些人来看看，婊子和戏子论起情意来，可比学富五车的读书人真多了。小姐真是高招，这下，不怕那苏倾玉不听话，就算周郡主进了府，想要对付小姐也要掂量掂量。”
　　秦嬷嬷只觉得自家小姐在隔山打牛，手段不错。
　　既巩固了自己正室的位置，又能躲在两个爱妾身后坐收渔翁之利。
　　江暖也不多做解释，倒下睡觉。
　　后院西北角的房间里，一灯如豆，两人对看。
　　“双安，夫人是怎么找到你的，她到底想做什么？”
　　如果说之前的苏倾玉对于江暖，是感激较多，那么现在，这种感激里也增加了一丝恐惧。
　　“夫人说，她想要成全一对有情人。”
　　宋双安不再掩饰，他解开丫鬟服饰，露出精瘦的身材。
　　“这样互相折磨看不到明天的日子，我不想再过了，咱们身上又有什么可被利用的呢，”宋双安走到苏倾玉面前，捧着她的脸，两个同样精致美丽的面孔，渐渐挨到一起，“只要我能守着你，咱们好好的呆在一块，哪怕明天就死了，我也无憾。”
　　“双安……”
　　苏倾玉眼泪掉了下来，“好，只要能跟你在一起，她让我做什么我就做什么。”
　　她顾不得这么多了，心心念念的东西近在眼前，没有鞭打辱骂，没有阴损的折磨，不用应付那些一个接一个的臭男人，这对苏倾玉来说，是绝大的诱惑。
　　这种诱惑甜美到，她能堵上性命。
　　两个人互说衷肠后，便解衣倒在榻上。
　　“会不会……会不会被发现？”
　　苏倾玉还有最后一丝担忧，如果她怀了孩子呢？
　　“你以为那位夫人为什么要安排我来做贴身丫鬟？玉儿，玉儿，双安哥哥就在这里，抱着你，你不是一直想要抱着你的男人是安哥吗？”
　　“安哥！”
　　两人抛掉所有的顾忌和恐惧，开始不顾一切，抵死缠绵。
　　哪怕在明日朝阳出现的那一刻，一切都烟消云散，也要将这毕生刻骨的爱和真挚的热情，给消耗殆尽。
　　故事很俗套，也很凄惨。
　　苏家和宋家关系不错，父辈合伙做生意，小辈订了娃娃亲，奈何在两人七八岁的时候，父辈因为一批货得罪了权贵，生意黄了，铺子也被封了，全家更是因为巨额债务给威逼的家破人亡。
　　男人们被抓走，女人和孩子卖掉。
　　苏倾玉被卖到妓院，宋双安被卖到戏院。
　　两人都顶住了从小被调教的折磨，开始崭露头角，幸运的是，偶然有一次机会，两人认出了彼此。
　　彼时是在一个老侯爷的宴会上，全京城有名的伶人歌姬都悉数被请来，两人各自表演了才艺，被各自的金主抱在怀里为所欲为。
　　从此，这个世界上活下去的理由，又多了一个。
　　虽然不知道何时何地，才能得到自由身，才能挣脱那不见天日的污沼，但只要活着，总归有希望的吧？
　　所谓婊子无情戏子无义，都是读书人的臆测罢了。
　　因为婊子戏子没有话语权，他们便能高高在上随意玩弄，再用文字来烙下耻辱的印记。
　　顾景初深夜回到府里，便听说他的夫人把苏倾玉给赎身，放到了后院。
　　看来是因着周云娇，江暖有了危机感，这就要做个贤惠大度的正室太太了？
　　顾景初心里觉得痛快，他不顾劳累了一天本就疼痛难忍的身子，便急匆匆的赶过去。
　　“苏姨娘，苏姨娘，开开门，老爷来啦。”
　　已经熟睡的苏倾玉身体一颤，吓得连忙坐起来。
　　宋双安却不害怕，“莫慌，你就这么躺着，我去对付他。”
　　他穿上自己的丫鬟服饰，上前开门，一把将顾景初拉了进来，“老爷，姨娘都等您许久啦，怎么才来啊！”
　　她说完，瞪了一眼那小厮，砰地一声关上门。
　　顾景初也不介意小丫头不知礼数，反而觉得自己魅力大，眼光移到丫鬟身上，虽然不够娇小，身材也干瘪了些，但胜在脸蛋够漂亮，一双眼睛更是神采飞扬。
　　主仆二人一起伺候，也算一桩美谈。
　　待到他看着床上的苏倾玉，更是忍不住摩拳擦掌。
　　“玉儿，爷的小心肝儿，等急了吧，自己脱得那么干净，是不是早就忍不住了……”
　　事情按照他的设想一般完美，这主仆二人把他伺候的欲仙欲死。
　　三人一直到闹到五更天，鸡都叫了，顾景初才终于认输。
　　“你们两个小妖精，等着爷睡一觉再……起来收拾你们，真的……一滴……都不剩了……”
　　话没说完，他便脸一歪，鼾声大作。
　　宋双安一脚将他踹到床边，“这就是你上次说的怪事，他自己不行，自己却又不知道？”
　　苏倾玉点点头，开始整理自己的衣服。
　　“这臭男人真扫兴，脏了咱们的榻。”
　　她起身收拾好屏风后的小榻，将被子拉过来，也不管顾景初会不会着凉，自己和宋双安裹着睡了。
　　“我看不像假装，应该是真不知道。”
　　睡前，宋双安搂着她说着，“照我说，他不知道自己不行，咱们就更不用担心了。”
　　“怎么说？”
　　“你说正院里那位夫人知不知道这事儿呢？既然知道，为什么还要大张旗鼓给他纳妾？所以啊，咱们两个小喽啰，还是过自己的日子吧。”
　　院外，松墨和松烟苦逼的守着门。
　　心想这新姨娘也太不懂事了，门都不让进，更别提给他们个屋子坐坐歇会儿了。
　　老爷只顾着自己享受，根本不管他们死活。

第二百二十七章 我是龙傲天的大老婆（25）
　　后院的混乱不提，第二天，宫里来人了。
　　正是那位在金光寺搜捕逃犯的胡公公，他皮笑肉不笑的看着江暖，可算逮着机会了。
　　“娘娘的意思呢，郡主毕竟是郡主，哪怕做江府的二房，也要区别对待，最好是别居一府的好。我看府上这夹道两旁还是有院子的，可以打通再修个门嘛。而且，老奴多句嘴，夫人可别不高兴，江相都不在了，江家也没有什么后人，这江府二字是不是要改改？顾大人年轻有为，很得皇上皇后看重呢，夫人是不是体察上意——”
　　“谁说江家没有后人了？”
　　江暖不打算体察上意，“真是多谢胡公公操心了，我是江家的女儿，只要我肚子里生出来的孩子，就是江家的后人。这一点，是夫君入赘到我家之前，亲口答应过我爹的，秦嬷嬷！”
　　秦嬷嬷应声奉上，胡公公一看，是顾景初为了求娶江相之女，当日做出的许诺。
　　诸如孩子随母姓，不纳妾，要拜江家祖宗等等。
　　看的胡公公脸都绿了，他讥讽一笑，“老奴也是白操心罢了，这是你们江府的事，老奴管不着。时辰不早了，娘娘还等着呢，咱们这就请吧，江夫人。”
　　是的，皇后要召见江暖。
　　江暖跟着胡公公进宫，她现在品级没有原来高，也没有坐轿的权利。
　　穿着全套品级大妆，只觉得从脖子到脚后跟都说不出的酸痛。
　　也不知道胡公公是不是故意整她，带她走的路又远又绕，等到她快要坚持不住的时候，总算走到了皇后寝宫。
　　瑜伽和健身还是要坚持，江暖心底默默想着。
　　“江夫人，跪迎皇后娘娘。”
　　胡公公走到了自己的主场，十分嚣张。
　　江暖依言跪下，“敢问公公，娘娘何时才会来呢？”
　　“娘娘公务繁忙，这事儿谁说得准呢。但是娘娘不管什么时候来，咱们都要恭敬的跪着，等待娘娘。”
　　他说完，杨了一下浮尘，仰着脸走了。
　　江暖左右看看，发现这个殿里只有两个洒扫的小宫女，时不时的远远看上她一眼。
　　她一屁股坐下了，等那位尊贵的娘娘来了再跪也不迟。
　　她仔细的想了想，原主也没有和这个皇后娘娘有什么正面交集，怎么皇后一开始就对她抱有敌意呢？
　　不管是一开始的赐婚和敲打，还是这次明显的再次敲打。
　　是胡公公进了谗言？
　　总不会是皇后也对顾景初有意思吧？
　　……江暖被自己突然蹦出来的猜想，给恶心的头皮发麻。
　　龙傲天啊，风格不就是但凡是个女的就得喜欢上他，别说郡主公主，来个皇后也不算奇怪吧？
　　毕竟龙傲天的剧情中，就没有合理这两个字，处处离谱就对了。
　　果不其然，晾了她半个时辰，才终于有人来通知她，皇后在另一处殿里，请她过去说话。
　　她到了以后见到皇后，虽然年纪是有了，但保养良好，看起来就是个美丽端庄的大姐姐。
　　难道顾景初在皇后心中扮演的是热情小狼狗？
　　呕~
　　“这位就是顾大人的家眷？果然和顾大人郎才女貌，格外相衬。”
　　皇后娘娘一开口，江暖便知道，果然被她猜中了。
　　你说话就说话，这酸唧唧的是酿醋呢？
　　她只做木纳，面瘫着脸，看着地板，人家说什么就应着，一副浑浑噩噩的模样。
　　像是没见过大世面，不知道该如何应对的妇人。
　　皇后说着说着没了脾气，就在这时，突然有个内侍跑来小声禀告了什么，皇后立刻起身。
　　“顾夫人，本宫的话希望你能记到心里，咱们做女人的，最主要是相夫教子，温和贤惠，给夫君打理好后院，男人在外头做大事，回到家中才能松口气。切勿学那心眼狭小的女子，整日争风吃醋，闹得爷们儿不得安生，耽搁了军国大事，就是你的大罪过！”
　　皇后说完，急匆匆的走了。
　　江暖从地上爬起来，面无表情的离开。
　　看的周围的宫女都惊奇，这位夫人是真的心理素质太好，还是太蠢笨没能理解皇后娘娘的意思？
　　前方越来越冷清，江暖在心内思索着对策，不料那内侍掉头就走。
　　留她一个人在这里，她左右看看，只有前方一座稍显破败宫殿，门虚掩着。
　　要是想整她不必这么故弄玄虚吧，问题是皇后不是刚刚才整过她，所有人都知道她从皇后宫里出来的，出了事还不是要算到皇后头上？
　　正在她犹豫要不要推开的时候，门从里面打开。
　　一个黑衣男子长身而立，修长的手指向她伸出。
　　江暖的心瞬间飞扬了起来，她提起裙子，三步并作两步小跑过去，直直的朝着那人扑去。
　　宽阔的大掌揽着她纤细的腰肢，砰的一声，门再度关上。
　　“你知道我进宫了？”
　　她抬头，眼睛有了神采，亮亮的看着他。、
　　“嗯。”
　　他微一颌首，其实从皇后要宣她进宫的那一刻，他就知道了。
　　“那……”江暖咬咬唇，紧盯着他的眼眸不放，“那个给皇后禀告急事的是不是你的人？”
　　赵淮眼神微微闪烁，伸手在她脸侧轻轻抚摸着。
　　“嗯。”
　　真聪明，不愧是他看上的女人。
　　在看男人的眼光上虽然不行，在感情上脑子有点不够用，但是基本的逻辑推理能力还是有的。
　　江暖瞥了他一眼，这男人怎么回事，费那么大劲终于完成了宫中幽会，不知道要调动多少人和势力，然而见了她，就只会嗯？
　　她脚下一软，就要跌倒。
　　赵淮连忙抱紧她，把她提到身前，拧眉看她。
　　“疼。”
　　她眼眸中闪过一丝委屈，“也不知道怎么得罪了皇后娘娘，让我跪了好久，还教训我。”
　　“教训？”
　　他吩咐人盯着的，居然没有禀告么？
　　来不及思索其中的关窍，赵淮一把抱起江暖，将人放到屋子里，掀开她的裙摆就要——
　　“干什么，这是宫里！”
　　江暖好无力度的挣扎，一边暗暗观察周围环境。
　　外面看着破败，里面还挺干净的，东西也齐全，估摸着是赵淮在宫里的据点，会见个人或者聊点秘密啥的。

第二百二十八章 我是龙傲天的大老婆（26）
　　“别动，给我看看。”
　　他将衣服掀到小腿处，看着她泛着些青紫的膝盖，眼眸中闪过一丝阴郁。
　　从怀中拿出一瓶活血化瘀的跌打损伤膏，挖出些许，放在掌心搓热，然后再放到她膝盖处。
　　“忍着些。”
　　他说完，便小心掌握着力道，开始缓缓按揉。
　　那纤细柔嫩的小腿，正如他夜夜梦到的一般，缠绕在他的身上……
　　赵淮面上不动声色，他知道她虽然愿意和他亲近，但她还身在孝期，以她至孝至纯的性格，是不可能做出如此之事。
　　而且她愿意放在他身上的目光，更多的是那个丈夫让她伤透了心，让她几乎彻底绝望。
　　“那次射箭的刺客……”
　　“已经追查出来是谁了。是冲着我来的，你受了无妄之灾，交给我吧。”
　　将药油给按摩完毕，赵淮伸手帮她整理好衣裙，没有再更亲近的举动。
　　“皇后那里，如果她再派人去敲打你，且忍耐些。”
　　他低声嘱咐，生怕她脸皮薄受不住，背地里自我折磨。
　　结合他目前查到的情况来看，皇后……呵呵，德不配位，不过如此。
　　只是暂时还只能按兵不动，鉴于此处，他下意识觉得歉疚。
　　“对不住。”
　　江暖抬首，看着强自压抑情绪的男人，眼眸闪了一闪。
　　“为什么要道歉？”
　　她摇摇头，“顾景初背叛我，皇后要惩戒我，就连我的丫鬟都欺瞒我，不管是他们谁都可以向我道歉，唯独你赵淮不能。你没有对不起我的地方，反而处处维护我，我江暖不是个不明事理的人，我懂得。”
　　赵淮肩膀紧绷，用一种极其晦涩难懂的眼神看她。
　　“你不懂。”
　　他转身，默默护送她出宫。
　　他没有好好的保护她，让她受到威逼屈辱，就是他的不是。
　　江暖回到府里，却发现隔壁已经张灯结彩，夹到和隔壁院子打通，另开了一个门，不知道的还以为是江府的邻居呢。
　　可能是为了给她添堵，皇后娘娘亲自派人来监督顾景初娶二房的喜事。
　　这就导致了一个怪现象，江府一片素白，仍然守着孝，门前挂着白布蒙着的灯笼。
　　而紧邻的小府邸则张灯结彩，来来往往好不热闹。
　　“小姐，您受苦了！皇后娘娘可是为难小姐了？”
　　秦嬷嬷没有跟着去，但看到疲惫的江暖，也猜了个八九不离十。
　　她连忙指挥小丫头给江暖脱了大衣裳，然后亲自上手伺候她洗面净手。
　　江暖歪倒在榻上，才缓缓舒了口气。
　　“吃的喝的都上来，可饿死我了，这半天滴米未进。”
　　秦嬷嬷早就吩咐小厨房备着，这会已经端了上来。
　　熬的香浓的粳米粥，热腾腾的开胃菜肴，还有几种精致面点。
　　江暖胃口大开，连喝了两碗粥，面点和小菜都吃了个七七八八。
　　这才终于觉得活过来了，古代女子真不是滋味儿，要你跪你就得跪，只要看你不顺眼，哪怕跪到死也没有丝毫道路可言。
　　除非做到皇后，不，做到太后才能彻底免除这种烦恼。
　　秦嬷嬷心疼死了，一边给她按着腿，一边小声嘀咕。
　　“不是老奴说，那一位心眼也太小了，小姐从来规矩端庄，连门都很少出，不知道怎么惹了她的眼，请人去说话连口茶水点心都没有，还硬是让您跪了这么久……传出去也不怕人笑话。”
　　“嬷嬷快别说了，她是君我是臣，能有什么道理可讲，咱们做好自己的事儿就行。”
　　江暖拍了拍秦嬷嬷的手，示意可以了，翻身准备睡。
　　“小姐想得开就好。睡吧睡吧。”
　　正院风平浪静，江府后院西南角的小院落里倒是热闹的紧。
　　顾景初一朝食髓知味，便开始各种花活儿玩起来。
　　这在后世，他只能看看小电影，然后暗暗羡慕里面的男主角，看看都市修真的小说，做梦都想要穿到里面做那左拥右抱的种马龙傲天，一旦成真，真像是上了天堂一般。
　　深刻了解了个中滋味，那叫一个舒爽。
　　从内而外，骨子里都酥麻麻的刺激。
　　苏倾玉和宋双安，将两个行业里的绝活都使出来了，把顾大人给伺候的飘飘然不知今夕何夕，满脑子都是比翼双飞。
　　就连周云娇都抛到脑后了，每日一下值，就要跑回来和二美同乐，这会儿也是如此。
　　小院子里不比原来的简陋，丰富了许多，摆件也精致了起来，得宠和不得宠的区别一眼就看到了。
　　摆了一大桌酒菜，二美正在陪顾景初猜拳玩行酒令。
　　顾景初已经有了些醉意，兴致勃发，正想要拉着苏倾玉行欢好之事，不料门口有尖锐的叫声传来。
　　“大人！”
　　松墨赶过来，“是枣儿姑娘哭着喊着要见大人，被我拦下了。”
　　“枣儿？”
　　顾景初皱眉头，思索了一下才想起来枣儿是谁。
　　书房爬床的丫头，还怀了身孕的那个。
　　就因为他，江南才和他闹不完的脾气，一直别扭到现在。
　　顾景初不想理会，但想了想，毕竟怀着自己的孩子呢，他可不是真正无情无义的古代男人，他有着现代人的思维，女人和孩子还是需要保护的。
　　“她怎么这会儿来了，爷可有日子没见到她了。”
　　“不是爷吩咐的，随便把她丢在哪，总之别看到她……”
　　松墨支支吾吾的提醒自家大人，心中不禁叹息。
　　这枣儿当初心高气傲的，恨不得狂上天，敢跟夫人叫板。
　　转眼间就黄花菜了，凉的透透的。
　　有了苏姨娘和双安丫头双剑合璧，他估摸着大人都想不起来枣儿是谁了。
　　当初被夫人管的严，大人没有见识过，才把枣儿当宝，现在真是斗转星移世事变化。
　　“让我见老爷！老爷！老爷我是枣儿啊！老爷救我，救救咱们的孩子！”
　　枣儿在门前凄厉的喊着，听的顾景初眉心一跳，忍不住头疼。
　　“让她进来。”
　　苏倾玉和宋双安互相对视一眼，决定静观其变。
　　枣儿总算被放了进来，她跌跌撞撞的扑到顾景初面前，抱着他的腿哭的厉害。

第二百二十九章 我是龙傲天的大老婆（27）
　　她原来是个丰满健康的身材，肉鼓鼓的，带着点儿野性。
　　虽然脸蛋不是绝美，但胜在少女的鲜嫩可口，又胆子大，这才能爬上顾景初的床，成了江府第一个吃螃蟹的丫头。
　　可是现在的枣儿，短短一阵子没见，四肢细了，肚子显出来了些，连夜枯黄发暗，头发凌乱没有光泽，活像是老了十岁一般。
　　“你是枣儿？”
　　顾景初不禁怀疑自己的眼睛，“你怎么变成这个样子了？”
　　枣儿一口老血卡在喉咙里，但她这个机会几乎花了全部身家才换来，不能浪费。
　　“老爷，您看看我，都被磋磨成什么样啦……我怀着老爷的孩子，她们非但不照顾，反而处处欺负我，老爷为我做主啊……”
　　她得罪了夫人，遭了所有丫头婆子的嫉恨，费尽千辛万苦才爬床怀上孩子，到头来连个姨娘都没混上，还要住那冷冰冰的破屋子，整日没个指望。
　　再看看这二位涂脂抹粉的，听说已经叫上姨娘了，住处更是富丽堂皇，怎么能不恨？
　　她开创的局面，叫后人捡个漏，如何甘心。
　　所以枣儿费尽千辛万苦买通了看守她的婆子，逃了出来。
　　“老爷，我也不求别的，枣儿贱命一条，但是我肚子里的孩子他是老爷的种，合该尊贵啊，要是像这两位妹妹一般，有个能住人的屋子落脚，枣儿就知足了。”
　　顾景初点点头，深深觉得枣儿这个要求不过分。
　　枣儿是没见识了粗鄙了些，但话糙理不糙，他的孩子就该是尊贵的。
　　大不了生下来交给江暖养着，他的这个夫人是小气爱吃醋，但是才学是有的，再说了，给她养孩子是荣耀。
　　“那就——”
　　“大人！”苏倾玉忽然起身，妖妖调调的走到顾景初身旁，一屁股坐到他怀里。
　　“这位枣儿姑娘，毕竟是个孕妇，大人是男子不知晓，孕妇最怕吵闹，我们姐妹每日需要伺候大人，陪着大人饮酒作乐，难免吵嚷了些，我们这处不行。大人又即将和郡主成亲，更是热闹的厉害，夹道那处也不行……”
　　“那就只有西北角那处小院了，清静自在。”
　　顾景初一下子就联想到了。
　　“大人真是英明，一下子就想到了这么好的主意。”
　　苏倾玉将帕子甩到顾景初脸上，带来一阵让人血脉卉张的香风。
　　“不行啊老爷，那里是佛堂，我怎么能……”
　　枣儿恨恨的反驳声，立刻被双安打断，“佛堂更好，清静，枣儿姑娘刚好能为未出世的孩子祈福。”
　　他也上前去，和苏倾玉一左一右缠着顾景初，让他根本无暇顾及枣儿。
　　松墨还在愣神儿，忽然接收到苏倾玉的眼神，被吓得打了个激灵，连忙吩咐人把枣儿拉走。
　　以免枣儿吵嚷，甚至还在她嘴里塞了帕子。
　　这一幕落入到下人眼中，就知道枣儿不中用了，起不来了。
　　这后院风向真的变了啊。
　　现在苏姨娘的风头是真盛，就是不知道等郡主进了门，又会是怎样的一番龙争虎斗。
　　到了张翰林家的小姐约定的日子，江暖一早收拾停当去赴约。
　　她上了茶楼，岂料张小姐比她来的还要早。
　　两人互相见礼，张小姐温柔客气，待人又亲近随和，江暖忍不住感慨。
　　“郑师兄好福气。”
　　正在大方待客的张小姐，一听这话，手下茶杯一顿，顿时羞了个面红耳赤。
　　“当初郑师兄拜入我爹门下，我还小，总拿郑师兄当我亲哥哥看待。妹妹第一次见未来嫂嫂，一点心意还望嫂嫂收下。”
　　她说完，春桃便放下一个匣子。
　　张小姐羞涩万分，打开一看，微微睁大了眼睛。
　　匣子里林林总总都是做首饰需要的东西。
　　花色宝石有，银丝金线也有。
　　张小姐自幼喜欢手作，尤其喜欢自己做首饰，奈何翰林家清贫，构思精巧手艺也好，奈何没有什么好材料。
　　短暂的兴奋过后，张小姐连忙推据。
　　“嫂嫂要是认我这个妹子，就请收下罢。这些东西放在我手里也是白白闲置着，我一向认为物件也是有灵性的，不如找到它们真正的主人。嫂嫂实在过意不去的话，等东西做好了赏我一两件也就是了。”
　　送礼送礼，要送到人心坎里。
　　投其所好，显然，江暖就是投了王张香芜的好了。
　　张小姐笑着点点头，看得出对方真心结交，那么她也真心相待就是。
　　就在此是，门被轻轻敲击两下，张小姐收敛神色示意江暖。
　　她上前拉开两个雅间之间的门，隔壁的两个男人出现在她们面前。
　　“郑师兄……杨师兄！”
　　江暖惊讶的起身，郑旦也就罢了，杨宴明可是在蜀地带兵，非召不得回京！
　　这是要商议什么？
　　“师妹，杨师兄此番秘密回京，是有要事相商，事不宜迟，让杨师兄和你说。”
　　郑旦让江暖过去杨宴明那边，自己则回到了张香芜这边。
　　张小姐秀美的面容上满是红晕，想到刚刚被暖妹妹叫嫂嫂的话，很可能被未婚夫听到，恨不得羞死过去。
　　她悄悄抬头，对上未婚夫也同样热切的眼眸。
　　一对有情人虽然恪尽礼数，但一切尽在不言中。
　　另一边的江暖，神情则严肃多了。
　　听完杨宴明的话，她心里面惊涛骇浪。
　　她来这世界是谈恋爱的啊，怎么还跟权谋扯上边了？
　　什么皇亲国戚政治斗争……真的需要她参与么，这可是一不小心就要杀头的。
　　“师妹，你的事情我也听说了些，顾景初实在不是个东西，老师英明果决了一辈子，怎奈被这个奸猾小人给骗了，一辈子英明毁于一旦！听说他还要轰轰烈烈迎娶夷族郡主做二房，真是放肆！老师生前最忌结党，一心只要忠于大凤朝的黎民百姓，谁坐上那个位置谁就是主子，可他顾景初结党营私，无恶不作，已然成了大皇子门下的狗！”
　　江暖迅速衡量了一下敌我阵营，她和顾景初已经不可调和，那就——
　　她一拍桌子！
　　“好！师兄放心，我虽然是个弱女子，但为了还我爹一个清名，但有差遣，无所不应！”

第二百三十章 我是龙傲天的大老婆（28）
　　大凤朝的皇家子嗣一直不盛，当今养活长大的皇子一共两位。
　　大皇子凤启明，二皇子凤启超。
　　当今皇上登基之后身子一直不大好，大皇子身强体壮，喜爱军事，正是意气风发的时候，还亲自上过战场带兵打仗，已经有军功在身，身边早就聚集了一些早早押注的各方势力。
　　二皇子虽然文弱，但母族高贵，自然也有许多世家大族来支持。
　　杨晏明深感欣慰，看着眼前的小师妹，点点头。
　　“大皇子近年来强势悍然，行事暴虐，仗着自己是长，又有军功，已经越来越膨胀，据说大皇子府里时不时便有下人的尸体抬出，就连下等官员，一旦招惹了他不快，也是动辄打骂。”
　　“大皇子居然荒唐至此……皇上和皇后都不知道吗？”
　　江暖拧眉，顾景初和大皇子站在一处，听这话音皇上也不是个长寿，如果让大皇子上了位，顾景初岂不是更加小人得志，无形中给她虐顾景初的任务增加了很大的难度，不划算。
　　杨晏明摇摇头，叹气。
　　“皇后是大皇子一派，皇上又极信任司礼监的太监，胡公公是皇后一派，他们勾结在一起，蒙蔽视听，让皇上以为大皇子只是不拘小节，心直口快。”
　　江暖无语，还真是好借口，像后世的娱乐明星一样，一个心直口快的人设就能做出所有解释。
　　“本来郑师弟上次弹劾小师弟，一是因为他行事实在过分，二来也是想要借此机会来造成一种内部分化的假象。”
　　江相性格刚直，对于奸邪媚上之辈向来是横眉冷淑，甚至当场叱骂。
　　可他三度拜相，天下想要做出一番实事心怀百姓的读书人，大多仰慕他的风骨品格，在朝中也有不小的影响。
　　在皇上信任江相的时候，他的刚直是一把很好用的刀子，可是当朝堂稳定四海升平的时候，就连皇上也要耽于享乐，可江相的清高孤傲便成了缺点。
　　江相死后，皇后和司礼监一派，屡屡以江相一党试图来削弱对手的势力。
　　郑旦感到了威胁，在和杨晏明商议过后，才定下了弹劾的计划。
　　江暖很快想通了其中的关节，淡淡的笑了，“可是你们都没有料到，作为我父亲最看重的弟子，最寄予厚望的女婿，把身家人脉都给了他，他却看不透，也或许是不想看透，直接转投了大皇子门下，拿着我爹的所有资本去给大皇子铺路。”
　　杨晏明目光带着一丝沉痛，看向这个原本无忧无虑的小师妹。
　　“师兄本不该把你扯进来……”
　　“师兄何出此言，覆巢之下无完卵，如果你们没有好下场，就更没有人为我做主了，照顾景初狼心狗肺的德性，我最好的结果也就是在佛堂念一辈子经。”
　　她说出了原主前世面对的现实。
　　杨晏明想起了跟在恩师身边的日子，那个扎着总角的小丫头，没了娘亲，整日眼睛红红，他和老师就费劲了心思讨她欢心，只要能逗她笑笑，就觉得是莫大的幸福。
　　他此番的目的也并非全然单纯，皇上没了早年的励精图治，由于身体不好精力不济，进取之心少了，反而耽误享乐起来。
　　能吏得不到重用，反而是善于制造祥瑞的谄媚小人屡屡得到升迁。
　　人心浮动，本来清明的朝堂风气逐渐变得浑浊不堪。
　　在这种环境下，必须站队以求自保，更不用提他们原本的江相一脉本身就是一派，已然洗脱不清，每个人都身处在这个权力欲交织的大漩涡中，无人可以幸免。
　　杨晏明走的时候，深深的看了江暖一眼。
　　暗自下定决心，不管结果如何，他总要保住小师妹的。
　　让她性命无忧，让她余生安详。
　　一转眼，顾景初迎娶周云娇的日子到了，皇后自然派了几个宫女太监来撑场面，不知情的还以为有多大面子，大皇子一派自然都来送了贺礼，周云娇也自己带了嫁妆和人手，已然把那个独立的院子当成了自己的地盘。
　　晚间，酒宴开始，热闹声传到正院。
　　“真不要脸，都不怕相爷晚上去找他！”
　　“别说了，没听说么，人家现在都按照女婿的说法了，上面不提，谁敢说他是江府的赘婿！”
　　入赘的一般相当于亲儿，需要守孝三年，可是女婿都不同了，三个月即可。
　　按照女婿的标准，顾景初倒是已经过了孝期。
　　秦嬷嬷听见小丫头们的议论，倒是破天荒的没有责骂，反而吩咐厨房做了不少好菜赏给丫头们吃。
　　“小姐的为人你们都清楚，以后遇到那院里的人，不必摆脸色，可也无需退让！务必把咱们正院的气度给显出来，要是让我老婆子知道谁腿软犯贱，丢了正院的脸，我头一个不饶她！”
　　吃好喝好，该敲打的也要敲打。
　　没见着二房刚进门，就有那眼皮子浅的上赶着去帮忙了么。
　　今天是周云娇的大日子，她本就生的娇艳，再经过宫里善梳妆的宫女精心打扮，自然是美得艳丽无双。
　　她看着镜子里的自己，松开了束腰，略微喘了口气。
　　“巴崖。”
　　她轻唤了一声，仿佛知道这人一直都在。
　　很快一个身形壮实的侍卫便跪倒在她面前，听她吩咐。
　　“顾大人酒量不差，今天是大喜事，你们可要多敬他两杯，拿我们自己带的烈酒。”
　　周云娇脸上浮现出一丝笑意，那叫巴崖的侍卫闻言却是一喜。
　　“是，郡主放心，定让周大人尽兴！”
　　侍卫往外走了两步，还是不放心，“郡主要保重自己。”
　　“放心吧，都走到了这一步，哪里还有退却的道理！”
　　周云娇说完，也没有等自己心心念念终于嫁了的男人，反而吃了东西，自己洗漱上了床。
　　等到顾景初回到新房的时候，已经烂醉如泥。
　　他酒量是不错，因为古代少有高度数的酒，可是郡主身边的亲信来敬酒，一个接一个，他自然抵挡不住，都是烧刀子老白干。
　　“娇娇……我的娇娇！”

第二百三十一章 我是龙傲天的大老婆（29）
　　猛烈的酒气袭来，周云娇顿时觉得胃里翻江倒海，捂着嘴巴就要干呕。
　　她瞪了一眼身边的丫鬟，“还不把大人扶到床上去！”
　　等人都离开，她看着床上不省人事的顾景初，反倒松了口气。
　　第二天一早，是拜见正室的日子。
　　苏倾玉打扮的格外娇美，穿的也是夫人赏下来的好料子，霞光锦，像是有流光一般，果真让人移不开眼睛。
　　她早早的到正院给夫人问安，夫人都还没起床。
　　她殷勤的很，不但伺候夫人梳头，还要伺候夫人用早膳。
　　“坐下一块吃吧。”江暖接受了她的好意，并且对她的表现相当满意。
　　“谢夫人赏。”
　　苏倾玉坐下，开始陪着夫人用早膳。
　　自打被夫人赎了身，她的日子就像是从地狱爬到了天堂，还有心心相印的青梅竹马陪伴身侧，别说夫人想要让她对付二房太太，只要不要她的命，要她做什么都愿意。
　　宋双安站在苏倾玉的身后，也是满意的很。
　　等了许久，这周云娇才来。
　　“让姐姐久等了，我叫了许久，夫君就是不起，我也没办法呀。”周云娇人还没到，那副挑衅任性的声音就先进来了。
　　她站到厅堂正中，冲着江暖扬起眉娇笑，“姐姐要怪啊，就怪夫君吧，可不能把气撒到我身上！”
　　顾景初随后进来，见到江暖优雅温和的坐在上首，小妾苏倾玉媚骨天成的等着，身侧又是娇艳的郡主，穿来到现在的一切设想正在渐渐落实，心里头自然志满意得。
　　之前经受的所有难堪和不快，都值了。
　　他伸手弹了下周云娇的脑门，“你这小丫头，嘴巴可真够厉害的，打量夫君不舍得罚你是不是？”
　　“哼。”周云娇将刁蛮郡主的形象演绎的十分动人。
　　顾景初走到江暖身边坐下，牵着她的手，安抚道：“夫人最是贤良大度，你们谁也不许仗着我的宠爱为难夫人，自然，夫人也不会为难你们，反而会看在我的面子上多多照顾你们，是吧夫人？”
　　他回头看着江暖，看着一屋子的女人因为自己争风吃醋，那种满足感爆炸了。
　　江暖唇角带着一抹笑意，抽出自己的手。
　　“我这还没开口呢，夫君和周姨娘倒是什么话都替我说了，哪敢不从呢。”
　　她不咸不淡的，顾景初也不敢很惹她，万一在这种场面上把她惹急了，给他闹出难堪，岂不是在小妾面前丢脸？
　　好在她还愿意给他做面子，这就行了。
　　接下来就是敬茶环节，所有宫斗宅斗剧情中必有的一环。
　　“云娇郡主之躯，倒是不必跪了吧。”
　　顾景初话刚落下，只听苏倾玉捂着嘴巴开始干呕，随后大惊失色，噗通一声跪在江暖面前。
　　“夫人恕罪，奴婢是个上不得台面的贱人，闻到郡主身上尊贵的香味，一时忍受不得……”
　　江暖给宋双安递了个眼色，“快把苏姨娘扶起来，可不许说什么贱不贱的，你现在可是咱们江府的姨娘，姨娘和姨娘还有什么贵贱之别？不都是姨娘么。”
　　周云娇气的脸色都变了，手上的茶端上还没敬出去，抖抖索索终于还是摔了。
　　“周姨娘累了一晚上吧，快坐下歇着。春桃，叫大夫进来，苏姨娘虽然出身不好，但人是格外懂得礼数，这回应该是身子出了问题，周姨娘也不用自责，等下大夫来了，一同诊个脉看看。没病自然好，要是有什么毛病，还需要好好调理，不能耽误了给夫君诞育子嗣的大事。”
　　这么一来，敬茶的事儿就给耽搁了。
　　有丫鬟来收拾残局，顾景初虽说看重周云娇，但苏倾玉毕竟是给他无上享受的女人，再加上她媚眼一看，骨头都酥了半边，那眼里含着泪，脸上难受的可怜样，让他也对江暖的提议没有意见。
　　可周云娇就不行了，要是放在以往，她早就闹出来。
　　说不定还会拿起鞭子打骂一通，可这会儿不知道是懂得了眉高眼低还是其他的原因，硬是沉默的听着。
　　“周姨娘的脸色难看的紧，看来真是昨晚累着了，咱们女人家身子不比男人，哪怕平日里看着强健，但骨子里还是娇弱的，等下大夫来了要好好看看才是。”
　　江暖越说她脸色越难看。
　　“夫人说的有道理，云娇，还不多谢夫人关心。”
　　顾景初真是一片好意，奈何人家不领情。
　　只见周云娇咬咬牙，“景初，我没什么事，就是有点累，回去歇着自然就好了。”
　　这就有点太不给面子了，顾景初还抱着妻贤妾美的大梦，当然不愿意这么拂江暖的面子。
　　“乖，我也担心你呢。”
　　他拉着周云娇的手，细心安抚起来。
　　江暖猜得不错，这一对早就勾搭上了，在夷族使团没来求和的时候，应该就勾搭上了吧。
　　大夫来的很快，根本不给周云娇机会。
　　先给苏倾玉把脉，大夫稍作思索，便拱手道喜。
　　“这位小夫人是有孕了，恭喜恭喜。”
　　“哎呀。”江暖春风拂面，那种由内而外散发的喜悦不是假装的，她连忙走下来亲自扶着苏倾玉，“快，以后你可不能跪来跪去的了，好好的养身子才是正经！”
　　然后一连串的吩咐赏赐，不要钱似的。
　　顾景初也高兴，这可是证明了他的实力，又有江暖总算有了点他理想中的夫人样子。
　　“对了，还有这位周姨娘，麻烦大夫也好好的把把脉。”
　　江暖提醒道。
　　周云娇的脸色已经不只是难看了，眼里还带着泪。
　　她揪着顾景初，死活不愿意伸手。
　　“讳疾忌医可是不好，夫君，在这事儿上你不会由着周姨娘吧？”
　　江暖闲庭信步，巧笑嫣兮。
　　看到事情无可更改，周云娇只好无奈伸出手，她这会儿只想要活撕了江暖。
　　最终还是给把了脉，大夫一伸手就知道今天赏钱少不了了，看着这位顾大人的眼神也充满了佩服。
　　“恭喜恭喜，这位小夫人也有喜了！恭喜夫人，恭喜大人，贵府双喜临门啊！”

第二百三十二章 我是龙傲天的大老婆（30）
　　除了老大夫的兴高采烈外，全场陷入寂静。
　　就连苏倾玉和宋双安都诧异的看向周云娇，牛人啊。
　　江暖身边的人更是如此，毕竟这年头未婚前苟合是匪夷所思的事情，新婚第二天诊出身孕……看着自家大人的眼神各异。
　　顾景初自己也呆了一瞬，一时之间没有反应过来。
　　老大夫见多识广，当下心中暗道糟糕，
　　再一想，昨天听说这位顾大人迎娶了二房太太，难道这位小夫人就是？
　　就在他打算跪下请罪要求重新把脉的时候，江暖走下来，面容一派温婉，柔声解释道。
　　“老大夫，你可要诊清楚了，这位周姨娘昨晚才迎进府里，怎么可能今天就有了身孕呢？我家大人再厉害，也不可能一晚上就让姨娘怀上身子吧？”
　　周云娇和顾景初的脸色一样难看。
　　可是没完，江暖一把拉着周云娇，把人按到座位上。
　　“还要劳烦大夫再给看看，到底是什么脉象，如果一个滑脉都诊不出来，那老大夫家的生和堂这招牌……可就别想要了。”
　　她语气温柔，但看向老大夫的眼神却带着气势。
　　大夫一把年纪，对江府的事情也略知一二，自然明白夫人的意思。
　　他衡量了一下，在可能会得罪一个新上任的二房和正房夫人之间，很快就做出了选择。
　　再说还有自家的招牌作为威胁，改口已经来不及了，他得罪了一家，京城还有其他关系，要是自己打脸，毁了招牌，那可就是把根基给毁了。
　　他定了定神，立刻躬身给周云娇仔细把脉。
　　“禀告大人，夫人，这位小夫人的确怀有身孕，且已两月有余，老夫这把年纪，要是连滑脉都误诊，那就请二位前来砸了生和堂的招牌！”
　　这话说的掷地有声，连顾景初都不由得不信。
　　“好，我是信任老大夫的为人，今儿给我们江府诊出了双喜，春桃，拿双份的赏银来！”
　　送走了大夫，江暖这才站到周云娇和顾景初面前。
　　“我说夫君怎么火急火燎的，非要急着在这个时候迎娶周姨娘，原来是让人家怀上了，这事儿你倒是说给我听呀，搞得我这一大早让周姨娘丢了脸面，不知道我还以为我要故意为难周姨娘呢。好在这里都是自己人，不会外传的，周姨娘回去就好好养身子吧，可别再由着脾气舞刀弄枪了，子嗣为重。”
　　顾景初请了三天婚假，他本来想这几天能好好享受一下小郡主的热情似火，浓情蜜意。
　　可谁知道昨晚直接醉死，一脚睡到大天亮不说，头还昏沉沉疼着，就听到小郡主怀孕了。
　　“我不是……我没有……”
　　他张张口，脑子里一片混乱。
　　看着明明对自己情意绵绵的周云娇，实在是无法说出口那个结论。
　　“啪！”
　　周云娇伸手扇了他一巴掌。
　　“哼，顾景初你忘了当初自己做出的禽兽之事了吗？否则……否则我堂堂郡主，怎么会千方百计跟着哥哥来到大凤，又不顾脸面的非要嫁给你做什么姨娘呢？！”
　　周云娇吼完，捂着脸跑掉了。
　　哇，在场的人再次震惊了，这信息量也太大了。
　　江暖身边的人就差捂嘴了，都在努力控制表情，就连苏倾玉和宋双安这种见多识广的，也都纷纷觉得劲爆，刺激。
　　顾景初捂着脸站在原地，怔怔的，不发一言。
　　却是江暖提醒了他，“周姨娘都怀了两个月了，可见是两个月前的事情，又有她说的禽兽之事，”她冲着顾景初怜悯又无奈的摇摇头，“哎，夫君啊，你让我说你什么好呢。就这么急不可耐么？三个月前你倒是被皇上派去西北办过差，还是父亲去了，皇上急召你回来的。莫非就是那个时候？”
　　顾景初想来想去，他倒是早就和周云娇相识，也彼此有意。
　　婚前自然也有过忍不住的举动，可是时间……时间怎么也有点儿对不上啊？
　　他想要解释，但所有人都是一副了然的模样。
　　“算了，夫君你好好的去安慰周姨娘吧，我这里还有事儿要忙。”
　　江暖开口赶人，在顾景初无奈要走的时候，又叫住他。
　　“对了，家里一下子有了三个孕妇，吃喝补品一应用具都马虎不得。”
　　“这事儿夫人看着安排就好。”
　　“安排倒是容易，就是要费些银钱，我倒是还有些嫁妆，只是传出去，说顾大人靠着夫人的嫁妆养怀有身孕的小妾……不好听啊，更不用提等孩子生下来也是一大笔花销，这些，夫君都得心里有成算才行。”
　　江暖不动声色，戳破了顾景初一直以来回避的问题。
　　这个江府，一直以来都是她江家的，房子铺子院子，原来两个人感情好的时候，顾景初认他是江家的赘婿，这些自然不需要算清楚。
　　可是现在，顾景初俨然忘了这一切，不想当赘婿了。
　　但是福利享受着，却依然像原来一样不出一文钱，哪有这么好的事情。
　　顾景初自然明白，他不想要挺直腰杆么，他当然想，但是没钱……
　　原来的俸禄才多少，日常花销应酬都不够，想到大皇子那边刚刚递给他的消息，到手的银子还没放热，但是当着众人的面，他还是咬咬牙。
　　“银子等下松烟会送来，夫人银钱不凑手早说啊，哪里就用得着你的嫁妆了！”
　　他心里疼的滴血，但又觉得话都说到这份上，他不拿银子出来，就连正院的丫头都在笑话他。
　　“好！那我这就等着，银子来了再安排事项。”
　　这又把顾景初的后路给堵死了，说了漂亮话就必须要兑现。
　　等收到松烟送来的一千两银子，江暖立刻安排了下去。
　　“秦嬷嬷，再麻烦你老走一趟。”
　　“夫人有事尽管吩咐。”
　　“城南有家卖豆腐的，人称豆腐西施，姓吴，叫吴燕婉。拿三百两银子下聘，就问她愿不愿意进江府伺候顾大人。这剩下的七百两，去城北王家，护国将军的旁支有一家破落户，家中有个庶女叫王静姝的，给她下聘，同样问问她愿不愿意来江府伺候顾大人。”

第二百三十三章 我是龙傲天的大老婆（31）
　　“小姐？”
　　秦嬷嬷想要去摇醒自家小姐，看看她是不是失心疯了。
　　江暖冲她莞尔一笑，“家里能伺候大人的都怀上了，我这个贤良大度的正妻，可不得再给大人找几个知情识趣好生养的，大人可是一天都离不得女人啊，与其放在外边，不如纳回府里来。”
　　她话里的意思，秦嬷嬷自然听懂了。
　　没想到这姑爷外边勾搭的还有，莫非是个狗精托成的？
　　什么想的臭的都要招惹，那什么豆腐西施都是什么玩意儿，原来相爷还在的时候，府里的门房都瞧不上的下贱人！
　　再看看自家哪哪都好的小姐，秦嬷嬷好悬没气死，真是不值！
　　堵心！
　　“嬷嬷快去办吧，我自有打算。”江暖安慰她一句，满面春风的准备挑选给孕妇坐胎的好东西。
　　“是，小姐真是贤良大度，为人妻子的典范。”
　　秦嬷嬷拿了银票就去办事，一刻也不耽搁。
　　顾景初左想右想还是想不通，只好去找周云娇，没想到周云娇躺在床上，一副病弱的模样。
　　她是个野性的美人儿，这会儿突然萎靡下来，自己也显得黯然失色。
　　“你是不是疑心我了？你说你说！”
　　周云娇一看到他人，就扑上来打他，边打边骂。
　　“就是你这个狼心狗肺的，回程的路上在嘎达村借着酒意强占了我，你是不是想要装不记得了！你这个狗男人，让我丢这么大的脸，你滚你滚赶紧给我滚！我这就找我哥哥去，什么二夫人，都是骗子，人家一口一个周姨娘，打我的脸呢！我周云娇长这么大从来没受过这种侮辱！我要跟着哥哥回夷国去！”
　　她的委屈实在太真实了，一下子让顾景初回想到，当初在回程的路上，遇到了周云娇一行人。
　　当晚也的确喝了酒……
　　难道他真的兽性大发强占了周云娇？
　　可她后来怎么不说呢，在强占之前两人就彼此有意了，应该是她半推半就吧？
　　他伸手抓住要挠自己脸的周云娇，“行了，我知道！”
　　周云娇一愣，随后是更猛烈的攻击。
　　顾景初是个男人，不可能力气上比不过她，只是顾忌她怀着孩子，又是个给自己带来好处的郡主，这才没有用力，冷不丁被她挠了个正着。
　　脸上挂彩了，周云娇也消停了。
　　她不等顾景初发脾气，先趴在床上哭，哭的顾景初没脾气，只好挥挥手不和她计较。
　　“好了，我都知道的，看你，逗一下都要恼，真是个小狗脾气。我还有点事儿，有什么需要就去正院找夫人，你好好养着。”
　　落实了这件事，顾景初一块大石头落了地。
　　他就说这个时代的女子，只跟一个男人就死心塌地的，他可是在周云娇还是小少女的时候就勾搭了，让她一颗心只有他自己，哪里可能会给他戴绿帽子呢？
　　明明是个什么都不懂，横冲直撞的傻姑娘。
　　真是虚惊一场，想到连续让三个女人怀孕，顾景初还是很得意的。
　　但是他还要脸，自然吩咐了下人，不许说出去，到时候周云娇快生的时候只对外说早产就行了。
　　这种事，大户人家操作的很熟练，顾景初不以为意。
　　朝廷对夷族的和谈，他出了大力，功劳上头一份，在大皇子阵营里已经算得上人物，就算传出去他也不怕，自然有人跟着他后面擦屁股。
　　等他走后，周云娇从床上坐起，“巴崖。”
　　壮汉应声而至，还贴心的上前帮她理理头发，然后珍惜的捂着她的肚子，一张黝黑的面庞露出了激动的神情。
　　“不许。”
　　周云娇瞪着他。
　　“郡主，”巴崖小声的喊，双眼发亮，手指带着些颤抖，“郡主，巴崖的小郡主……这是孩子，我们的孩子……”
　　他长得并不英俊，只是身材如铁塔一般，站在那就像是一堵坚实的墙。
　　对比周云娇，两个人的差别可谓云泥之别，但世事就这样难料。
　　周云娇冲他招招手，巴崖像条听话的狗一般，依附过来仔细听她吩咐。
　　“巴崖，咱们得像个法子，等到孩子生出来……”
　　……
　　顾景初解决完脑海中的谜团，本来想要去找苏倾玉和宋双安，来个比翼双飞。
　　苏倾玉今早的模样还印在他心里，一想起就忍不住身子都热了，眼前都是三人颠鸾倒凤的画面。
　　可转念一想，苏倾玉毕竟刚刚怀孕，等到胎坐稳再玩儿也不迟。
　　要是单独去找宋双安，就有点太不给苏倾玉面子了，玉儿伺候他尽心尽力，一颗心更是都栓在他身上，人又刚怀孕娇娇软软的，怎么说也要顾及些她的面子。
　　顾景初耐下心，好容易在府里有点空闲，干脆去书房起草给大皇子的计划书。
　　他倒是认真的思索了一下朝堂现在的现状，再结合了一下了解过的经典历史故事，开始了大皇子登基后要如何进行改革才能振兴国力的第一个五年计划。
　　写完初稿，他心潮澎湃，仿佛已经看到自己一人之下万人之上，挥一挥衣袖便能震动朝堂的权臣模样。
　　大凤朝的权臣是能让皇上低头的存在，既然别人做得，他为什么做不得？
　　他打开书房的门，舒展筋骨。
　　却听松墨来报。
　　“什么？”
　　他瞪大眼睛，差点跌倒在台阶上。
　　吴燕婉？
　　王静姝？
　　这不是……这不都是和他有过暧昧的女人吗？
　　“夫人怎么说的？”
　　他连忙追问，夫人到底知道多少，江暖为什么连他都想不起来的女人都能翻出来……
　　“夫人说，大人日理万机，身边却每个知冷知热的贴心人，府里的姨娘又都有孕在身，所以要寻几个知情识趣的纳进府里来伺候大人。”
　　松墨真是服气，怪不得郡主在夫人面前打了个照面，就被狠狠治了一把。
　　没那金刚钻，别揽瓷器活。
　　夫人是什么，夫人就是天上的仙女，凡人的大老婆怎么能做到如此贤惠大度呢？
　　“知道了。”顾景初心头一时复杂，兴奋也有。
　　就在这时，松烟连滚带爬的进了院子，上气不接下气。
　　“大人！夫人给您纳的吴姨娘和王姨娘……进府了！”

第二百三十四章 我是龙傲天的大老婆（32）
　　不得不说，秦嬷嬷的办事能力是真的快。
　　苏倾玉旁边的屋子很快就被填满了，院子里热热闹闹的，真正有了些百花齐放的味道。
　　顾景初自己都不免觉得，这才叫齐人之福。
　　吴燕婉和王静姝，他都喜欢，头一夜冷落了谁都不好，更何况这两位都是刚进府，顾景初思索了一下，干脆一个前半夜一个后半夜，既照顾了她们的面子，也解了他的相思之苦。
　　第二天，正院又开始热闹起来了。
　　虽然江暖免了家里三个孕妇的问安，但三个孕妇破天荒齐齐到场，就连被禁足在小佛堂的枣儿也被江暖解了禁，还被提到了姨娘份例，就差个名分了。
　　枣儿现在的心态有了变化，夫人解了禁还给了她好待遇，更是许诺只要生了孩子就让她做姨娘。
　　再对比当初在床上甜言蜜语的老爷，就因为一点小事就要把她丢到一边，丝毫不管她的死活，再热的心也要凉了。
　　现在的府里也不比以往，夫人一枝独秀，老爷只敢偷吃，现在夫人想开了，光明正大的给老爷纳妾，也不争风吃醋了。可是当初就因为她出了头，就要拼命吃醋逼着老爷除了她，甚至还要打杀她……
　　枣儿的心里很复杂，但是她有老爷的长子，只要孩子生下来，哪怕是郡主又怎么样，还不是要被她的儿子压下一头。
　　新上任的吴姨娘和王姨娘，顶着莫大的压力，战战兢兢的给夫人敬茶。
　　三位据说都有了身孕的姐姐坐在两侧，那个目光打量在她们身上，复杂难言。
　　又想起昨晚的经历，忍不住燃起了熊熊斗志。
　　上半夜的吴燕婉：男人嘴上说不在乎身份，还不是要把精力留着给那破落户，不就仗着有个当官的亲戚么，还不是和她一样做人小妾！
　　下半夜的王静姝：市井女子果然不要脸皮，也不知道有多贪，硬是把夫君给榨干了，好在夫君照顾着她的脸面，就算没了体力也要来她屋里，早膳也是在她那用的，更是当着人对她体贴温柔，不至于让人小看了她。
　　江暖这回倒是平平顺顺的，分别接了茶喝了一口。
　　又让秦嬷嬷给两位姨娘见面礼，都是一模一样的金钗，分量不轻。
　　两位姨娘都很开心，可随即江暖便吩咐人给有孕的三位姨娘赏赐。
　　金丝燕窝，织锦布料，看得人眼花缭乱。
　　“又让夫人破费了，夫人最是心善，奴家能被夫人赎身，不知道是前世修了什么福分。”
　　苏倾玉头一个谢赏，她嘴上说的漂亮，心里也是真心感激。
　　枣儿也不肯示弱，她是唯一一个显肚子的，扶着腰摇摇摆摆站起身。
　　“谢夫人赏赐，奴婢记得自己的身份，务必保重自身，乖乖巧巧，不给夫人添乱。”
　　她说完，还瞥了一眼周云娇。
　　周云娇今天纯粹是看热闹的，她就不相信这世上真有如此大度的女人，肯定都是装的，只是这个江暖装的也太好了些，毫无破绽。
　　她冷哼一声，屁股动都没动一下，挑眉道，“多谢姐姐了，景初交代过，不让我行礼，免得肚子里的孩儿有了闪失，还望姐姐不要介意。”
　　她话音刚落，苏倾玉就捂着嘴笑起来。
　　“哎呀，这还用交代？夫人更是交代过，问安行礼一概免了，整日都是吃喝玩乐供着咱们，一切以孩子为重。咱们做人呐，得有感恩之心，谁的肚子里没有个孩儿似的。”
　　周云娇正要发怒，只听江暖笑着打断了她们。
　　“好啦好啦，你们两位也是调皮，别吓着了你们的新妹妹。”
　　她看着吴燕婉和王静姝，安抚她们道，“别怕，她们都是好性子的，姐妹之间斗斗嘴也是常有的事，你们也要多多争气才是，等到有了身子，夫人我啊也会大大的奖赏你们。”
　　吴王二人听进去了，这对比也太明显了些。
　　她们可不觉得这些姨娘好性子，反而是夫人，未免也太好性了些。
　　这对她们来说也是好事，于是都心服口服，开始将自己的目光从夫人身上掠过，雄心万丈的想着争宠，早日怀上身孕。
　　敬茶结束，江暖便吩咐夏荷，“账单整理好了么，拿去给松墨，让他家大人报账。以后这些姨娘的花用，在外面铺子里直接挂顾大人的帐，不必交到我这里来了。”
　　……
　　这日，松墨刚从假山里头出来，正系着裤腰带，抬头直接对上秦嬷嬷那张严肃刻板的老脸。
　　宛如一盆冰水泼在命根子上，顿时给吓得缩成一团。
　　“嬷、嬷嬷……”
　　完了，松墨心里只有这个念头。
　　偏偏身后还有个调笑的声音传来，“摸什么摸呀，刚才还没摸够？”
　　那丫头理完衣服，抬眼看到秦嬷嬷，噗通一声跪下。
　　浑身抖如糠筛，吓得只知道哭。
　　原来是府里管厨房的周大娘的女儿周小翠，周大娘是家里的老仆，就住在后巷，按说女儿到了年纪也该进府了，但周大娘看眼下这情况不明，就算博一个姨娘也显不出来，不如在外头找个好女婿。
　　就求了夫人给恩典，不过周小翠平日也总来帮周大娘做事，府里上下都认得。
　　不知怎么就和松墨一来二去看对了眼，松墨跟着自家大人也是见多识广了，三两下就哄得周小翠愿意跟他钻山洞。
　　这俩人逮着机会就要凑到一块亲香，这府里的假山廊下墙角根，处处都有他们的踪迹。
　　秦嬷嬷把周小翠领走了，松墨则被拎到了夫人面前。
　　“松墨，跟着你家大人，你可是学了不少好东西啊？”
　　江暖端着茶杯，漫不经心的问。
　　松墨本来以为出了这档子事，不死也要去掉半条命，挨一顿板子被卖出去都是好的。
　　不料……听夫人这话音，难道还有的回转？
　　他砰砰砰重重磕了几个头。
　　“夫人救救小的！求求夫人，饶了小的这次，以后小的就是夫人的一条狗，夫人要小的怎么做，小的就怎么做！”
　　江暖翘起唇角，“你是个聪明人，跟着你家大人……屈才了。”

第二百三十五章 我是龙傲天的大老婆（33）
　　江暖一出手，就搞定了大厨房和书房。
　　自然也就看到了，书房里顾景初给其他人的书信往来，还有给大皇子的五年计划……
　　她粗略的看了一遍，只觉得在侮辱她初中学的历史政治知识，反正这些有用没用的，她通通抄了一遍，秘密转交给了郑旦。
　　或许是本来就不谨慎，又或许是太过自信，顾景初一直没发现，自己身边已经成了个筛子。
　　漏洞百出，就连他的贪污受贿证据都大摇大摆的放在不那么隐蔽的地方。
　　没法子，外边那些铺子的账单，逼的他只能抓紧弄银子。
　　晚上两三日，那些人能在大街上拦他要结账，好像不怕得罪他似的，一群憨批。
　　顾景初本来就不是什么清正廉洁的人，在他的心里，当官就是为了弄钱，弄权，其中弄权还是为了弄钱。
　　就在一切按部就班的时候，后院出事了。
　　吴姨娘和王姨娘大打出手，甚至波及到了枣儿，差点给枣儿整流产。
　　江暖这个大老婆自然要出来主持大局，给了枣儿厚厚的赏赐，并且给她升了姨娘，而吴姨娘和王姨娘则被罚禁足十日。
　　枣儿其实是看热闹距离太近被推了一下，但是孩子根本没事，她作势演戏而已，此番她成了最大赢家。
　　想着平日里大人都被这两个妖精霸占着，她既没有苏倾玉的容貌，也没有周云娇的地位，更加见不着大人的面儿，在江府等同于失宠的存在，这会儿两个小贱人总算被关了，她的机会来了！
　　吴燕婉和王静姝本来就挨着，说是禁足，也只是不能出小院。
　　打架是不能打了，只好日日互骂。
　　吴燕婉是市井女子，从小跟着家人卖豆腐，抛头露面的，什么三教九流都见过，她豆腐西施的称号怎么来的，就是跟着那些老少爷们口花花得来的。
　　她没有什么脸面，但也有小人物的精明，原来在街上偶遇顾大人，习惯性的抛个媚眼做点羞态，当初真的没多想。
　　可是没想到有一天她真的能给顾景初做妾，三百两银子的聘金，在她看来就是顶顶体面了，所以她要保住这份光鲜，再生个孩子，一辈子有了依靠，这家的夫人也不是个刻薄的，再没什么不好的。
　　可偏偏这个王静姝，不是自诩大家小姐么，论起勾搭爷们儿来比楼子里出来的都不要脸！
　　入府这么多天了，愣是将大人榨的干干的，没有给她留一点儿！
　　做人也不要做绝了，她吴燕婉也不是好欺负的，你不让我好过，我也要撕下你的面皮！
　　于是吴燕婉就拉着王静姝非要让她给个说法，王静姝是什么人，在那样凄风苦雨的原生家庭里都能混到主母身边第一人，一个小小的庶女无依无靠，身边也有几个死心塌地的奴仆，怎么会饶了吴燕婉？
　　看似是吴燕婉强势挑衅，殊不知是两方早已集聚的矛盾爆发。
　　王静姝毕竟是个沉得住气的，她那个府里，虽然破落了，但是架子摆的比谁都大，拢共就那么几个人，宅斗起来什么花招都会用，在这种环境下能顺利脱身，修炼的功夫第一就是忍耐。
　　所以她早早意识到不对，但她只是暗暗蛰伏，她瞄准了吴燕婉，每天见面的时候暗暗撩拨着，总算等到对方爆发了。
　　很好，这天吴燕婉照旧堵在门口骂。
　　等到她骂完，王静姝才走到她面前，轻轻说了句。
　　“你没法怀上是吧，我也没法怀上，你说巧不巧？”
　　她说完，冲对方笑笑，转身回了自己屋。
　　让吴燕婉的心里像是猫爪一般，追着她不依不饶的问，“你什么意思，到底什么意思？我身子好好的，你凭什么说我不能怀？”
　　等到屋里没了闲杂人等，王静姝才打开天窗说亮话。
　　“大人每回到你屋里，都没有真正的要过你吧？”
　　吴燕婉呆了一瞬，立刻想要动手掐死这个小贱人，“你还有脸说，还不是你整日勾缠着——”
　　“如果我说，大人也没有真正要过我呢？”
　　王静姝拍了拍她，意味深长的说。
　　“而且，你再想想，明明大人每次都没有真正的……但他却表现的……”
　　王静姝的话落到吴燕婉的耳中，犹如一颗惊雷。
　　让她联想到种种不解之处，她不是没有过怀疑，但总是理所当然的认为是王静姝搞的鬼。
　　“不可能……不可能……”
　　吴燕婉震惊的瞪大眼睛，摇着头。
　　“不可能的……”这不是说明顾景初不行么，可她嫁进来，孩子还没生，他不行的话她的一辈子怎么办呢？
　　“后院都有三个有孕的姨娘了，大人不可能不行，你这小贱人一定是骗我的，呸！”
　　王静姝瞥了她一眼，淡淡的说，“不信你就走，就当我没说过，你等着看大人什么时候能让你怀上吧。”
　　这府里处处透着古怪，不管是大人，还是几位姨娘，就连那端坐着一派大度贤良的夫人，都显得那么不合情理。
　　大人的不行是真的，姨娘们怀孕也是真的，夫人对于怀孕姨娘的善意也是真的。
　　这他妈就让人想不通，王静姝面上不动声色，差点被这江府里的一切给逼疯了。
　　眼看着这俩人的禁足就要到期了，枣儿心急如焚，她想着现在胎像稳固，连忙打扮了一番，天天端着好酒好菜到书房献殷勤。
　　两个爱妾没办法相伴，宋双安也碍于倾玉的面子不好伺候他。
　　枣儿虽说颜色上差了点，怀了孕身材也没法看，但是他的胃口是被养刁的，没得挑的话有枣儿伺候也不错。
　　这样三天两头的，伺候着伺候着就到了两个人定情的老地方了。
　　书房的榻上，如果说家里其他的女人都意识到了顾景初出问题的话，那么枣儿是唯一一个被蒙在鼓里的。
　　她怀孕之前，是实打实的跟顾景初颠鸾倒凤过的。
　　看着大人迟迟不来真的，她心里着急，当下就用了点技巧，但还是不行。
　　“大人，是厌了枣儿吗？枣儿知道诸位姐姐妹妹都比枣儿美，但是枣儿一心都是大人啊，求大人怜惜……”

第二百三十六章 我是龙傲天的大老婆（34）
　　“枣儿，谁说大人厌了你……你可是大人的小心肝儿，大人疼你，都给你！”
　　枣儿彻底惊呆了，为什么大人会这样。
　　她连忙意识到不对。
　　“大人，大人使不得，你快走开！”
　　可大人像是迷障了一般，怎么也听不懂，还以为她在欲拒还迎。
　　枣儿实在忍受不住，那种疼痛越来越剧烈，她伸脚踹了大人，慌不择路的想要从书房出去，不料被大人从身后一扑，肚子直挺挺的冲着地面倒下！
　　“什么？流产了？”
　　江暖睡到一半，被丫鬟叫醒，皱眉问道。
　　“她不是怀孕了吗，怎么这个点去书房？”
　　问完，她自己就明白了怎么回事，忍不住扶额。
　　尤其是听秦嬷嬷讲完事情的大概经过，更是无语至极。
　　一个色中饿鬼，一个蠢中极品。
　　“起来吧，去看看。”
　　江暖起身，这会儿别说她，就连顾景初也盼着她来处理事情。
　　枣儿已经怀胎四月，被严重撞击，流了很多血，就是胎儿还没下来，这会儿还无法挪动，躺在书房的榻上。
　　连夜请了大夫刚到，一把脉，确实保不住了，只能熬药打下来。
　　顾景初像是热锅上的蚂蚁一般，急的团团转，比起心疼自己的女人流了产，他倒是觉得难堪更多些。
　　见到江暖到来，面上紧张不在，反而要甩手不管。
　　“夫人来了，我明日要上朝，这里的事情就全权拜托夫人了。”
　　他拱了拱手，打算随便到哪对付一晚。
　　江暖点点头，不冷不淡的说道，“夫君可真是世间伟男子，让小妾怀孕的男子有很多，可既能让小妾怀孕，也能让小妾流产的，还真是不多。我认识的唯有夫君一人，伟岸！”
　　“夫人这个时候就别取笑为夫了，实在是那枣儿，她、她死命来引诱我，哀求我，我这才一时没忍住……”
　　顾景初无从辩解，说完都觉得自己打脸。
　　他还以为江暖不会放过他，定要大肆嘲讽一番，不料江暖只淡淡说了句。
　　“那可是你亲生的儿。”
　　说完，转身前去处理事情了。
　　他松了口气，打算随便去哪个小妾那里寻个清净。
　　不料郡主早早歇下，吩咐了不许打扰。那个巴崖铁塔似的，黑着脸，顾景初不耐烦和他理论。
　　宋双安说苏倾玉身子不适，婉转请他到别处去。
　　吴燕婉回了娘家，据说是娘家母亲生了重病，他怜惜她一片孝心，不但让她回去还额外给了她银子。
　　只有王静姝了，他也没心情再做什么，好在王静姝识趣，也没有打扰他。
　　顾景初睡意袭来前，只觉得哪里不对，心头复杂的很。
　　明明是自己的家，自己的一妻五妾，但总觉得自己像个外人似的，有点不是滋味儿啊。
　　不过他很疲累，很快便忘记了这些。
　　书房内，枣儿的胎总算打了下来，枣儿看了一眼那四肢俱全的，还是个男孩儿，哭的差点死过去。
　　江暖没有看，只是觉得嘲讽。
　　顾景初，我可没有让你断子绝孙，你给自己绝了子孙，还真是报应。
　　“枣儿，你且记住，这是大人的亲生儿。”
　　唯一的，亲生儿。
　　“等你身子养好了，我给你个选择的机会，是在这府里继续过活，还是放出去，过上平凡的日子。”
　　枣儿听完，直接哭的撅了过去。
　　江暖吩咐人小心看着，请医问药不能疏忽，务必让她养好身子。
　　折腾了半夜，回去也没了睡意，她就呆呆的坐在窗前，看着外面漆黑一片，些许微光也照亮不了什么。
　　“当啷。”
　　小石子轻微打在窗棂发出声响。
　　江暖紧握的拳头松了松，仿佛一口沉郁的气息，总算被打开了个缝，轻松了一些。
　　“来了？”
　　晚风将她的略带沙哑的柔美嗓音，送到男人耳中。
　　赵淮现身，黑暗中她看不到他的眼睛，他就可以放肆的、贪婪的，多看她一会儿。
　　那眼眸中有着浓的化不开的怜惜和情愫。
　　“心情不好？”
　　江府的一切他都派人盯着，自然也第一时间知道了顾景初和有孕的小妾欢好把人弄流产了的事。
　　也知道她亲自去处理，还试图给小妾一条生路。
　　江暖叹口气，“怎么好的起来呢？”
　　“那你现在闭上眼睛，脑海里第一个能让你高兴的念头是什么？告诉我。”
　　赵淮嗓音低沉，仿佛送到她耳边的晚风也随之清冷了些许。
　　江暖闭上眼，她想要离开。
　　离开这个吃人的时代，离开顾景初这个恶心的男人。
　　她不想要看这里的女人互相倾轧，使出种种手段去伤害彼此，就为了男人的宠爱。
　　可她们有了男人的宠爱，才能有一切。
　　她讨厌这样，不，是憎恶。
　　“想好了么？”
　　赵淮没有错过她一闪而逝的痛苦，忍不住打断她。
　　最起码还有这个男人，他好像没那么不堪。
　　江暖小心的伸出手臂，“能带我看星星吗？”
　　赵淮只觉得呼吸一滞，他走上前，仔细的摸了摸她的发。
　　“别睁眼。”
　　耳边是他的温热的气息，江暖只觉得她被抱起来，然后身体一轻。
　　风大了起来，周围空旷，她身上被裹上了披风。
　　严严实实的，“好了，睁开，抬头。”
　　江暖乖乖睁开眼，看到了点点繁星。
　　她被赵淮带到了屋顶上，他坚实的臂膀在她身后，没有过分亲密接触，但是非常的安心。
　　好像她怎么都不会掉下去，只要她有任何危险，他都会第一时间接住她。
　　“谢谢。”
　　江暖突然张开双臂向后仰去，赵淮精准的将她接住。
　　就在他担心不已的时候，只听她突然笑了。
　　不知道为什么，江暖只觉得压在心头沉甸甸的大石头，消失了。
　　墨色的天空依然高远，星星眨呀眨，像是把她看穿。

第二百三十七章 我是龙傲天的大老婆（35）
　　江暖不知道是什么时候被赵淮送回去的，她只记得两人静静的看着星星，然后……
　　然后她就困了。
　　睡醒的时候还迷迷糊糊的，小粉红跳出来安慰她。
　　“暖，你别怕，她流产不是因为你，你不需要自责。”
　　“我自责了吗？”
　　江暖有点惊讶，昨晚那不着痕迹的难过，是她在自责？
　　“好啦，我的好暖暖，你最善良了，你要知道就算没有你，她肚子里的孩子也不会有什么好结果。”
　　小粉红还不了解自家宿主，嘴硬第一名。
　　明明超级在意，但是面上不动声色，甚至觉得心软善良是一种羞耻。
　　“可是……那明明就是我推波助澜的结果不是吗？”
　　江暖不敢去看那个打下来的胎儿，她知道是什么样子的。
　　所以不敢看，那个未出世的孩子有没有过一丝……
　　“暖暖！”小粉红突然紧急打断她，“记清楚了，那个胎儿没有思维，是顾景初和枣儿的原因，要实在说责任，就是顾景初一个！你们所有人都是无辜的！”
　　江暖躺平，看着头顶的帐子，绣着百子千孙。
　　“按照你的想法去做，你不是也想要救枣儿么，你给了她选择的。你没做错，你不是神仙，别再苛责自己。”
　　江暖点点头，手捂着眼睛。
　　“好，我知道了，小粉红。”
　　她猛地坐起身，扬声喊人。
　　一把将帐子上的百子千孙给扯烂，“这帐子坏了，给我换一副，不要绣东西的！”
　　她冷着脸，吓得小丫头们不敢说话，立刻找秦嬷嬷开了库房换帐子。
　　秦嬷嬷得知此事，也纯粹觉得夫人是迁怒到了帐子上，情有可原，毕竟谁家做大房的知道丈夫和小妾搞出这种事，能不觉得糟心呢。
　　她家小姐已经是涵养气度一等一的好了。
　　一大早后院就热闹成了一团，枣儿听着外面赶着来看望她的人，统统不见。
　　眼泪哭湿了被子，眼睛红肿成了一条缝。
　　这些人……真是可恨，赶不及要来看她的笑话！
　　她情绪一激动，身下又流出血来，身边只有一个丫头看见吓得叫起来。
　　枣儿只觉得头昏眼花，她摆摆手，无力的倒在床上，生不如死。
　　如果说今天之前，她的心里都是野心，她的儿子是长子，等到生出来，未必不能想一想未来。
　　夫人成婚到现在都没有开过怀，看着也不像个长寿的，等到她的儿子有了出头之日，她也可以做一做老太太的梦！
　　可是这一切，今天都化为了梦幻泡影。
　　更让她死心的是，大人不行了，枣儿务必确信，大人是真的不行了，但是他自己并不知道。
　　又或许他知道，只是被她缠的狠了，恨杀了她。
　　不，没理由的，男人不会对自己的子嗣下手……可不管是什么原因，大人对她一丝怜惜也无，她现在没了孩儿，更加不可能再得宠了。
　　“哎呀，松烟小哥怎么来啦？”
　　外面有松烟的声音传来，枣儿打起精神，连忙吩咐小丫头。
　　“快去看看，是不是老爷有赏赐给我。”
　　很快丫头就回来了，低着头不敢看她。
　　枣儿气急捶床，那丫头才支支吾吾的说出来。
　　“……老爷说，您福薄保不住孩子，又品性不好……以后一应姨娘的待遇都不能有了……”
　　枣儿一口气没上来，差点昏死过去，吓得丫鬟连忙掐人中叫人。
　　折腾了一番，她总算回过神了。
　　“大人！大人！”她扯着嗓子嚎，“顾景初！你不是人！你不是男人——”
　　小丫鬟吓得魂飞魄散，拿着帕子就塞到她嘴里。
　　“快消停会儿罢！你连姨娘都不是了，还这样作妖，想死也别连累我们！”
　　枣儿流产的事自然全府的女人都知道了，王静姝对自己的猜测更加确信，只是依然找不到合理的逻辑来解释。
　　她不敢拂了顾景初的意，每每都要配合他，内心觉得十分羞耻，并且苦不堪言。
　　她不像是苏倾玉有夫人罩着，也不能跟周云娇比，人家自成一派，她根基浅薄，只能曲意逢迎。
　　这会儿倒是想念吴燕婉了，这小贱人怎么还不从娘家回来。
　　一日日的，把吴燕婉给盼回来了，有了吴燕婉，自然也就能少应付些大人。
　　在王静姝的想法里，要是怀了孕，自然就避免掉了这一桩尴尬事。枣儿也是自找的，大人毕竟要脸，她不主动大人也不会强迫。
　　可是她怎么才能怀孕呢，难道这府里就这么刚刚好，三个妾怀了孕，到她俩这就不行了？
　　不，她不信。
　　就在王静姝琢磨主意的时候，死对头吴燕婉怀孕了。
　　怀！孕！了！
　　她红着眼睛冲去吴燕婉房里，咬牙切齿，“你回娘家偷人了是不是？”
　　“别说这么难听，什么偷人，借种而已。”
　　吴燕婉已经想明白了，她不像是王静姝，心眼子像筛子似的想得多，她觉得有问题，怎么样做才能保住自己，那就怎么做呗。
　　“别想着去高密，你要去高密，我就把大人不行的事抖搂出来，到时候谁都别想活！”
　　吴燕婉压低声音，威胁王静姝。
　　她们两个对于本来不行却不自知的男人，一旦知道了，会有什么怒不可遏的表现还是有推测的。
　　王静姝憋屈的慌，明明是她先意识到问题的，怎么就让王静姝给抢了先？
　　“是我先提醒你的，要不然你这个傻子还蒙在鼓里，把我当榨干他的仇人——”
　　还找她打架，还整日堵着门口骂人。
　　王静姝想想就觉得憋屈，憋屈死了要。
　　妈的，吴燕婉倒是有了奔头，她呢？
　　她难道就要落在这后院里，一辈子应付那个恶心的男人？
　　“你就是想太多了，太聪明了，没听过聪明反被聪明误这句话吗？”吴燕婉一针见血，指出了王静姝的问题。
　　“你明明知道有问题，没看我今天诊出滑脉，夫人直接就盖章了吗？夫人难道就真是个活菩萨，她不知道自己男人的情况，还请愿给他养一窝子女人孩子？”
　　吴燕婉的话，将摇摆不定的王静姝给点醒了。
　　“你找的谁？我不告发你，就是想问问。”
　　“打小认识的，一个铁匠。你问这干嘛？”
　　“不干嘛，就是……就是……你替我问一句，我能不能也借他个种？”

第二百三十八章 我是龙傲天的大老婆（36）
　　在大皇子的频频发力下，皇上对于大皇子也委以重任。
　　最起码表现出来的是这样，这重重迹象都让大皇子一系更加得意，行事也越发的没有顾忌，猖狂起来。
　　大皇子是个热灶，不明就里的人都想去烧，但是真正聪明的都躲在了后面。
　　二皇子虽然坐得住，也一直笃定父皇并没有属意大哥的意思，但是失态的发展终究还是让他沉不住气了。
　　靠着思念亡母，坚定的打造了孝子的人设，博得了皇上的宠爱。
　　二皇子并不恋权，也不想要讨要好处，只是至诚至孝，皇上身子不好，这给了他很多表现的机会。
　　什么亲自试药啦，用血抄经，甚至想要割肉救父……
　　有点过于夸张，但是皇子需要这些，相信这些。
　　一时间，大皇子二皇子势均力敌，一个在外朝有影响力但是树敌也多，另一个默默无闻，但是只攻略皇上一个。
　　朝堂上的气氛开始变得波云诡谲，今天大皇子一系官员落马，明天二皇子一系被爆黑料。
　　任何风吹草动都能引申出别有意味的解读，风声鹤唳草木皆兵。
　　顾景初作为大皇子一派迅速崛起的人物，自然吸引了相当一部分火力，盯着他的人只多不少。
　　等到王静姝有孕的消息传来，大皇子甚至还赏了宠爱的歌姬给他，并且公然在宴会上称赞他大凤好男儿，这下朝野上下人人都知道了。
　　顾学士博大精深的消息不胫而走，就连那些贵妇人都忍不住要去创造机会看他一眼。
　　豪迈些的，还会站在酒楼的窗边，冲着他下值的马车扔帕子。
　　顾景初自然是非常得意，身为男人，能够让后院的女人们都怀孕，见到他的女人无不目眩神迷，事业上呼风唤雨，玩弄权柄与股掌之间，这样方不辜负为人一世！
　　江暖一直做着大凤朝第一贤良正室，日子就在她照顾孕妇和孩子中缓缓流逝。
　　先是周云娇，然后是苏倾玉，紧接着是吴燕婉和王静姝。
　　等到江暖出了孝，大的孩子已经两岁，小的也一岁了。
　　两男两女，凑成了两个好字，顾景初倒是舍得给孩子花钱，毕竟是自己的种。
　　他专门在郊外搞了个庄子，雇人打造了各种事宜孩子玩乐的设施，江暖就冷眼看他搞低配版幼儿园，既不劝阻也不提意见。
　　等到一切都弄好了，她该履行大老婆的职责，教养孩子。
　　这一点顾景初也是赞同的，在他看来，他的女人们虽然各有特色百花齐放，伺候他是完全够用的，但是当妈嘛，那真是各有各的缺点。
　　江暖就很合适了，这两年多以来，顾景初认为江暖彻底服帖了。
　　安心做一个给他安抚后院，管理家业的大老婆。
　　对于这一点，他很满意，为了让手下的大将更加积极努力的干活，他采取了激励措施，将自己跟着大皇子为虎作伥弄来的财产都交给江暖打理。
　　有农庄、铺子、宅子，还有银子。
　　这是他的信任，果然江暖感激涕零，不但赚了不少钱，在教养孩子上也更加尽心。
　　这就是天生的管理人才啊，顾景初深深为自己的英明感到自得，这对于一个古代妇女算是莫大的幸福了吧，哪里还会有既能得到银子还能得到信任的。
　　顾景初每回见到孩子都为之纳罕，这要是放在现代那群被父母爷奶捧着宠着的小霸王娃娃堆里，妥妥的别人家孩子！
　　也不知道是有了孩子，做女人的重心都扑到孩子身上了还是怎么的，顾景初觉得，这几个女人对他的需求大大减少，也不争风吃醋了，真是有子万事足。
　　不过他还有大皇子赏赐的歌姬可供取乐，一时也没有放在心上。
　　直到一封弹劾奏疏呈到御前，皇上震怒，大皇子弃车保帅，把顾景初给推了出去。
　　皇上直接将顾景初罢出京城，贬到岭南为官。
　　怎么说呢，大凤朝的传统，就是贬官，但是贬到哪里就要看有没有人来捞你了。
　　岭南，还没开发的地方，满是瘴气之地，相当于后世被总裁发配到非洲采矿了。
　　在明白大势已去的时候，顾景初并没有特别沮丧，他的印象里那边还是有很多水果的，到时候搞个大庄园，带着自己的老婆孩子们，有钱什么搞不成，哪怕建座城也没人管。
　　天高皇帝远的，正好他也累了，好好过上几年逍遥日子。
　　万一大皇子笑到了最后，他可就是大功臣，进可攻退可守，简直完美。
　　顾景初回到家，发现家里没人，一问才知道夫人带着姨娘和少爷小姐都去了农庄。
　　顾景初忍不住赞一句自家夫人聪明，妻闲夫少祸，古人诚不欺我。
　　等他感到农庄，天色已黄昏，远远听到孩子们奔跑尖叫声，他心里涨得满满的，接下来，他要好好的陪伴江暖才是，此生得妻如此，夫复何求。
　　他走近了，却没人搭理他。
　　“咳……玩着呢，都用过晚膳没有？”
　　孩子们看到他，一哄而散，被仆人带着去洗手吃饭。
　　江暖瞟了他一眼，转身走了。
　　他觉得有些没意思，这和他想象中的归园田居不大一样，于是便抬脚走着，走到他的家眷居住的院落。
　　熟悉的嬉闹声，有些勾人。
　　他悄悄推开门，蹑手蹑脚的走进去，如果他没记错，这是倾玉的声音。
　　床上两个身影正在不住摩擦、动作。
　　他眼睛都直了，双安和倾玉……这不就是他最喜欢看的主仆磨镜戏码吗？
　　一时心头燥热，他也许久没有和这两个小美人儿嬉戏了，当即脱了外衫就要扑到床上去！
　　“干嘛呀，安哥哥，快些——”
　　苏倾玉只觉得身上的宋双安突然停住了动作，连声催促。
　　不料只听到了顾景初不可置信的叫声。
　　顾景初颤抖着手指向两人相连的位置，双眼瞪得通红，他脸像是被雷劈过一般狰狞的扭曲。
　　“这、这是什么？你们、你们……”
　　宋双安是个男的？
　　想到当初和他俩在床上的一幕幕，顾景初发出了野兽般的怒吼。

第二百三十九章 我是龙傲天的大老婆（37）
　　“你们居然骗我，骗我！不知羞耻的贱人！”
　　顾景初只觉得怒火已经冲到天灵盖，像是有一座火山在他的脑壳里，红色的岩浆咕嘟嘟的往外冒。
　　他猛地想着桌子踹去，踹翻了桌子又开始砸摆设。
　　最后才想到了床上的人。
　　“我让你们玩儿我，爷弄死你们！来人啊！”
　　他自信的叫了一声，并且撸了袖子准备亲手弄死宋双安。
　　“还有你个贱人，”他指着苏倾玉，“婊子就是婊子，看我让人拉你去骑木驴，游街，浸猪笼！”
　　苏倾玉瞟了他一眼，不动声色的笑了笑。
　　宋双安不慌不忙的提好裤子，系好衣衫，面对着强势来袭的顾景初，轻巧一闪，顾景初便直直的撞向墙角，摔在了他砸碎的碎瓷片上！
　　他痛苦的叫了一声，捂着带血的额头，更加狂躁的叫人。
　　“来人啊，来人！松墨！松烟！给我把这个奸夫给捆起来！”
　　松墨和松烟早就听到动静了，可这几年他们也看透了一些事情，正在犹豫要不要上前。
　　只听宋双安邪气的放声大笑，褪去了那层掩饰，这明明就是个清俊的男人！顾景初只觉得当初的自己瞎了眼，怎么就跟这样的人滚床单了呢，还毫无所觉？
　　“奸夫？可能这两个小厮不够用呢，顾大人好歹也是做官的，怎么就想不明白，你后院里这么些女人，奸夫怎么可能只有一个呢？”
　　顾景初目眦尽裂，三步并作两步走到院子里。
　　江暖自然听闻了这些，让人安抚住孩子们，自己带人赶过来。
　　“夫人！这就是你给为夫管理的好后院，此等无耻奸夫都公然登堂入室，看看你做的好事！”
　　顾景初有点慌，他觉得这里的人，好像都不听他这个大人的。
　　于是便拿江暖来撒气，不料江暖只是淡然一笑，温柔的说道。
　　“这是怎么了，惹得夫君发了这么大的火气，哦，你说双安啊，双安是个好的，我看倾玉和他情投意合，何不成全了他们一对有情人呢？”
　　“你——”
　　顾景初气的天灵盖差点炸了，“夫人这话是什么意思？公然给我的女人找奸夫？”
　　“不然呢？”江暖瞥了他一眼，向后退了两步，身侧的护卫挡在两人中间，“不然留你一个废人，要姐妹们守活寡不成？我可不是那等狠心的，作孽的是男人，我们女人又何必为难女人呢？合该守望相助，教养子女长大，才是本分。”
　　不知道什么时候，其他几个女人也都来了。
　　周云娇倒是没了原来的骄横，她也早早被江暖给收服了，她身后正跟着巴崖。
　　“姐姐说的是，谁愿意陪你个死太监玩儿对食不成？”
　　“周姐姐这话说得，听得我们心里很不是滋味儿啊，我们可陪着夫君玩儿了许久呢，比戏台子上的角儿唱的都好听。”
　　这是苏倾玉，她和宋双安手牵着手，显然已经公开了。
　　宋双安也帮腔。
　　“我在戏台上唱了那么多戏，都没有顾大人唱的逼真，明明不行，还偏偏每夜都要问人家是不是累坏了，到了几次。真是……”
　　“呸！老娘早知道你不中用，还不如随便在大街上拉个男人，别管是织布的还是打铁的，都比你这银样镴枪头好使！”
　　吴燕婉掐着腰，冲他吐口水。
　　王静姝倒是没说什么，只冲着他幽幽的叹了口气。
　　顾景初只觉得天旋地转，一时回不过神来。
　　他……不行？
　　他心中这些心心念念爱上他，请愿为了他争风吃醋甚至生儿育女做小妾的女人们，个个都瞧不起他？
　　于是那些不合理的地方，渐渐映在他的脑海里，仿佛每一点都在说。
　　这些女人说的是对的，他早早就不行了。
　　可是——怎么可能呢？
　　怎么可能呢？！！
　　孩子——
　　“孩子——”
　　他愣愣的说出口，对上了一个个似笑非笑的目光。
　　“噗！”他重重的吐了口血，昏倒在地。
　　眼睛瞪得老大，身体一抽一抽的，看起来十分不甘心，不甘心到了极点。
　　江暖走上前，对着他直翻白眼的那双眼睛。
　　里面满是怨恨和不解。
　　“你说孩子啊，枣儿肚子里那个，被你自己杀死了呀。我早就提醒过你，这可是你亲生的儿。”
　　她伸出手，抚向他的双眼，直到他双眼紧闭。
　　“这都是你自作孽，顾景初，你怎么糟蹋女人的，女人也会一一糟蹋回来，别不甘心，因果报应而已。”
　　她说完，起身拿着帕子仔细擦了擦手，“好了，抬下去吧，好生养着，别让他死了。咱们的好日子，全靠夫君呢。”
　　女人们答应一声，纷纷动起来。
　　可不是全靠他，他活着就好，至于其他的，躺在床上看热闹吧。
　　保管顾景初往后余生都不寂寞，女人们叽叽喳喳的，没有一丝悲伤，反而松了口气。
　　“姐姐，您太累了，快歇着去吧。孩子们有我们看着么，夫君您也不用操心了，快去快去。”
　　苏倾玉来劝江暖，还送江暖回房。
　　夫人这个人，她三年了也没看懂，但是她只知道一点，夫人不会为难她们，反而处处护着，容着，养着。
　　她原来和宋双安是抱着过一日少一日的念头活的，可是现在，不但有了孩子，往后……也可以大胆想一想了。
　　这都是夫人的恩德，她一辈子念着夫人的好。
　　江暖也的确觉得累了，她刚刚给江相做了一场法事，正式出孝。
　　顾景初又跑来发疯，真是让人心烦。
　　不过好在这些女人看着都不省心，但是脑子都清楚的很，知道关键时刻劲往一处使。
　　她靠在床上，想着这一院子的女人们。
　　苏倾玉和宋双安是一对，周云娇和巴崖也能独立生存，枣儿早早的找了个靠谱的手艺人，求她开恩，嫁了过去。
　　剩下的王静姝和吴燕婉，原来的死对头，现在感情倒是越来越好了。
　　尤其是几乎同时剩下孩子后，更是好的像亲姐妹一样……
　　正想着，窗棂想起了熟悉的响动，她闭上眼，很快便落入了一个清冷又熟悉的怀抱。

第二百四十章 我是龙傲天的大老婆（38）
　　“他回来了？”
　　赵淮问道。
　　江暖知道他的意思，听着他话语中隐隐的醋意，心底泛起一丝乐趣。
　　赵淮这段时间好像很忙，但他明白她的态度，一直努力守着规矩，就算抽空来看她一眼，最多也就拉拉手，摸摸头发，或者抱一下。
　　现在她已经出孝，这男人的动作显然稍稍亲密了一些。
　　“嗯，到底怎么说的，听说他被流放到岭南去了？”
　　江暖挑眉，不解的问。
　　赵淮以为她在担心，眉梢泛起冷意，“不用担心，我想办法让你们留下来。”
　　岭南这样苦楚之地，毒虫瘴气厉害的很，一般人水土不服在那呆上两三年身体会垮，甚至有很多到那就回不来了。
　　姓顾的狗东西自己去就行了，何必带累一家老小？
　　江暖抬首看他，眼波流转，“那，要是他去不成了呢？”
　　“去不成？”赵淮不解。
　　“就在刚刚，他中风了，躺在床上口不能言，身不能动，被流放的官员突然发病，应该如何处理呢？”
　　江暖不知道对于一个立志开后宫嫖尽女人的男人来说，什么才是最大的惩罚。
　　但她会尽自己所能，让顾景初得到最虐心的待遇。
　　赵淮低低的笑了，中风？
　　顾景初一个年华正好的官员，又仪表堂堂，怎么会中风呢？
　　这里面一定少不了眼前这小娘子起到的作用，可他不会说，因为顾景初中风更好，他预想的是直接在流放途中下手，现在看来，就让姓顾的多活两天吧。
　　“顾大人一向沉迷酒色，猛然收到打击，中风也不奇怪。”
　　他缓缓的抚摸她脸侧柔软的发，眼眸幽深。
　　“就是他躺下倒是清净了，一大家子的重担都落到了你身上，好生辛苦。”
　　她的唇角漾出一抹笑意，梨涡浅浅，透着真心的欢愉，他忍不住勾起食指轻轻剐蹭。
　　惹得她轻笑不止，纤巧玲珑的身体也跟着抖起来。
　　“还好，有姐妹们帮忙，下人也忠心，倒没什么辛苦的，反正就是这些事，都习惯了。”
　　她指的是一大家子的妇女儿童，日常生活起居，外出活动等等。
　　她越是这样显得坚强独立，赵淮就越是心疼。
　　忍不住将人紧紧搂在怀里，在她耳边含糊许诺。
　　“等以后……绝不让你辛苦。”
　　“真的吗？”
　　江暖伸手堵住他靠过来的唇，“你该回去了。”
　　赵淮身子一僵，无奈的点了点她的鼻尖，恨得牙根痒痒。
　　“看我以后怎么收拾你。”
　　“我等着。”
　　江暖调皮的飞了个眼神儿，让就要走的赵淮更是撩拨的难受。
　　江暖怕他失控，连忙扬声喊。
　　“春桃进来！”
　　外间已经传来春桃的声音，赵淮沉沉看她一眼，翻窗而出。
　　“小姐有何吩咐？”
　　春桃进来，走到窗边，“现在晚风已经凉了，小姐切勿贪凉，万一着凉生病了可怎生是好？一大家子都指着您呢！”
　　“行了我的小管家婆，别念叨了，大夫走了吗，怎么说？”
　　江暖笑笑，起身理了理衣裙。
　　穿素淡的惯了，她自己也喜欢上了这些素淡的色系。
　　记得刚出孝，丫鬟们捧来一对五彩缤纷的衣裳首饰让她挑，她只觉得眼睛忙不过来。
　　到底还是挑了些饱和度偏低的颜色，穿上倒是别有一番情调。
　　春桃见自家小姐问这事儿，忍住那幸灾乐祸的表情，恭敬的回道。
　　“大夫说是怒极攻心，切忌情绪起伏，需要好好的躺着休养，一天三顿按时喝药，慢慢才能恢复。”
　　她现在想开了，姑爷是个不中用的，中风了也好，省的碍事儿。
　　就怕小姐想不开，明明那个赵大人挺好的呀。
　　一表人才还身强体健，更重要的是对小姐一心一意，还有着大好前途。
　　春桃每次见到梳妆台前不属于小姐的那些首饰，就知道赵大人又偷偷给小姐送心意了，那些收拾看着低调，但无一不是精品。
　　江暖满意的点点头，“吩咐他那两个小厮，好生伺候着，要记得按时给大人擦身，按时伺候喝药。再把府里那些歌姬都请过来伺候大人。”
　　“是！”
　　春桃答应的特别痛快。
　　顾景初的倒台像是拉开了二皇子反攻大皇子的帷幕，大皇子一系陷入了水深火热之中。
　　凤启明自己都不知道，对方哪来的这些罪证，难道自己内部有鬼？
　　这些罪证，顾景初的书房也做出了不少贡献。
　　内外交困之下，大皇子终于顶不住，在朝堂上亲自请罪。
　　原本他以为这一招以退为进，能够脱身，不料皇子的身子越发糟糕，随着越来越多的证据呈上，他也看透了大皇子的为人，直接把大皇子一撸到底，贬为庶人，圈禁起来。
　　大皇子的余党也被一网打尽，二皇子一系扬眉吐气，只觉得放眼内外都没了对手，一时也收起了之前的谨小慎微。
　　顾景初得知消息后，又吐了一口血。
　　短短时日过去，他的世界已然天翻地覆。
　　如果之前被贬，他有恃无恐，想着进一步可以靠着大皇子重新起伏，退一步可以把岭南打造成世外桃源，坐拥大笔财富，带着自己的各路美女老婆和孩子们逍遥自在。
　　那么现在，大皇子对于他来说就是最后一根救命稻草。
　　自从撞破了爱妾的奸情后，他所有满足自得的一切，像是锥心的毒药一般，给他排山倒海的下了一剂又一剂。
　　直到他彻底崩溃，现在大皇子倒台了。
　　不是简单的训斥或者降职，而是一撸到底，圈禁。
　　他历史学得不太好，但是九龙夺嫡的故事但凡是个人都知道。
　　被圈禁的，就是最终的失败者，再无起来的可能。
　　那么他呢，谁来救他，谁来保他东山再起？顾景初捂着胸口，嘴里发出“呜呜”的声音，他用力翻了个身，掉下床。
　　汤药洒了一身，脏污狼狈的很，他披散的头发垂下，低头一看，居然已经花白了。
　　他不服，他不能就这么被江暖这个贱妇给害了！
　　他重重的捶着地，努力想要往外爬，想要向世人揭露江暖丑恶的面皮。

第二百四十一章 我是龙傲天的大老婆（39）
　　就在这时，门打开，娇声软语传了进来。
　　苏倾玉和宋双安！
　　顾景初脸色发白，浑身发冷，恨不得现在就闭上眼睛昏死过去。
　　果然——
　　“哎呀，这不是咱们春风得意的顾大人嘛，怎么会在我这个婊子的脚底下？”
　　苏倾玉抬脚从他身上踩了过去，“啧啧，脏死了，把人家的鞋子都给弄脏了，顾大人，您可都臭了，怎么你的小厮不伺候你的吗？”
　　顾景初忍不住心里发苦，松烟倒是还按时来送药送吃的，松墨早就没影了。
　　可恨他识人不明，往日更加倚重松墨。
　　“顾大人喜欢看戏，喜欢看咱们一块，他既然生了大病，整天躺在床上也没什么乐子，咱们就给他演击出，也让他找些乐趣。”
　　宋双安搂着苏倾玉，毫不顾忌的在顾景初面前演起来。
　　那可不就是他往日最爱的戏码，二女侍一夫，双飞燕……
　　顾景初哪怕闭上眼睛，耳朵也能好好的听见声音，他指甲忍不住抠着地，指甲都给抠断了，钻心的疼。
　　自打他躺着以来，这几个女人就这样，时不时的来“探望”，再说些做些让他羞愤欲死，痛不欲生的言行。
　　顾景初有时会想着，要是有人来直接把自己杀死，或许是一种解脱。
　　可他舍不得死，享受过那样滋味儿的人生，他还没有做到一人之下万人之上，还没有权柄在握，怎么舍得去死呢？
　　他的病算什么，只要坚持喝药，总会好的。
　　等到他好了，他还有满脑子的现代知识，他可以去投靠二皇子，那些惊世卓绝的计策，民生发展，科举考试，他都可以献上。
　　人才到哪都受欢迎，他绝对可以东山再起！
　　只要……
　　耳边传来更加激烈不堪的声音，往日的喜好和诱发他欲望的东西，现在就像是一记记耳光，一把把刀子。
　　他闭紧眼睛，咬着牙。
　　成大事者，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤——
　　他默念着，虽然剩下的忘记了，但意思是一样的。这群不要脸的贱人就是想要逼死他，可他偏不死，也不会因为她们怒极攻心，旧病复发！
　　正想着，不知道过了多久，房间里的声音终于停了。
　　“真是白费了咱们的一番心意，大人也太无情了些。”
　　苏倾玉没有收到想象中的反应，觉得有些无聊。
　　不过能跟情郎偶尔换一种玩法，还算不错。
　　宋双安眼珠一转，走到顾景初面前，蹲下身，对上他刚刚睁开的眼睛。
　　“大人不觉得，自己哪里不对劲么？”
　　哪里不对劲？
　　顾景初没有明白，他双眼通红，恨不得现在爬起来生吃了这个奸夫，妈的枉费他的一番情意，就是个女装大佬，贱人。
　　“原来的顾大人啊，明明那处不行，偏偏自己不知道，每每行事癫狂毫无顾忌，露着软塌塌的东西傲视群雄。一副全大凤第一大雕的模样，让人真的……一言难尽呢。”
　　宋双安偏又提起这个，让顾景初一遍又一遍的社死。
　　“那究竟是为什么呢？大人现在可还有雄心澎湃的感觉？如果说以前大人是身体不行，但是心理上行，那么现在奴家看来，是哪里都不行了吧。”
　　顾景初拼命挣扎，但只让自己显得更加狼狈不堪。
　　“其实这样也好，不至于再自欺欺人了，多可悲呢。活的真实一点，珍惜每一天，跟那些吃不饱饭卖儿卖女的贱民相比，大人的日子可是在蜜罐里呢。”
　　杀人诛心，不过如此。
　　苏倾玉怕宋双安再说下去，直接把顾景初给气死，连忙拉了拉他。
　　“好啦，夫人说秋高气爽，正是吃螃蟹喝菊花酒的好时候，何必跟他白费口舌？时辰差不多了，咱们快去吧。”
　　“那好吧，可惜大人现在有病在身，吃不得，否则以夫人的善心，肯定要亲手给大人剥上两个。”
　　这两人手挽着手走了，宋双安本就是唱花旦的，平日也穿惯了女装，就连现在，也时不时的女装示人，毫无违和感。
　　顾景初看着那一对同样曼妙的背影，眼珠子快要瞪出来。
　　他又不甘的动弹两下，感觉头痛欲裂，眼前一阵阵发黑，再不敢动了，生怕小命交代在这里。
　　直到松烟喝了些酒，醉醺醺的赶回来，才看到地上半边身子都凉透了的顾景初，连忙把人扶到床上，给他斟了杯冷茶吃。
　　人这才幽幽转醒。
　　“松烟，好，好松烟……只有你……”
　　自打中风以来，顾景初从口不能言，到现在喝了一段时间的药，渐渐能说些话，只是说的有些含糊。
　　松烟听出来了，却不去看主子的眼神。
　　“明日会有夫人派来的婆子伺候您，您多保重。”
　　松烟也不傻，但自认比不上松墨，没想到松墨早早就投了夫人，这会儿老婆孩子热炕头，还有好差事。
　　反观他呢，索性夫人看他还算忠心，在他的哀求下，也给他派了个外头铺子上的差事，总算是有个出路，比看着这个废人强百倍。
　　顾景初听出来了，他更加下定决心要好起来，让这些个狼心狗肺的东西都好好尝尝，背叛他的下场！
　　他怀着愤恨睡去，直到迷迷糊糊，觉得有人在自己身上不停的摸着，手有点重。
　　莫非是哪个爱妾还对他心怀爱意，趁人不注意来表白一番？
　　他激动的睁开眼，对上一张老枯树皮似的脸。
　　“呦，大人醒啦？不是我说，大人这也太埋汰了，不能动了也不能什么都往身上弄啊，不是会说话吗，不知道叫人？看看这衣裳，被褥，都要换新的。”
　　魏婆子嫌弃的说着，手上继续拨着顾景初的衣服，一边还摸了一把。
　　“细皮嫩肉的，果然不中用。”
　　顾景初被刺激的差点死了，“滚……滚！别碰……我！”
　　另外一个正在扫地的牛婆子笑了，“当咱们稀罕碰你呢，我家爷们儿虽然也五十多了，可身上还有腱子肉呢，比不上年轻的时候，晚上也能抖起来，要不是夫人发话，要你干干净净的……嘁！”
　　顾景初颓然倒下，麻木的看着眼前的一切。

第二百四十二章 我是龙傲天的大老婆（40）
　　江暖自从接手了全部财产，经过了整合运营，不但生意蒸蒸日上，就连人员也培养了一大批可靠信赖的。
　　这天，赵淮一身是伤的闯进来，好像是遭到了追杀。
　　江暖二话不说，把人带到密室里。
　　这个地方，虽然是顾景初投的钱，搞得幼儿园创意，但是她已经把附近的山头和田地都给买了下来，秘密挖了密道，直通山上。
　　危急时刻，可以保命的。
　　毕竟这么个波云诡谲的时代，赵淮的工作又是风险性极高的那种，不得不做多重准备。
　　当然，她的金银财宝，也要有个可靠的地方存放。
　　她联通了周遭的几个庄子，明面上看都是正常的别院农庄，但背后真正的主人都是她。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，最简单的经济学原理，用种种假象迷惑外人，最大程度能保全她的生存资本。
　　等到她亲自上好了伤药，把人在床上放好后，她才问。
　　“你这个统领，是不是要一直做下去？像什么江湖话本里的那样，一旦坐上了，掌握了所有人乃至皇室的秘密，要么一直做下去，要么死。”
　　她淡淡的问，心想要是得一直这么卖命，脑袋挂在裤腰带上，她要不要趁着年轻，再去寻一个靠谱的男人算了。
　　她也是有感情的啊，不是说只用招数去玩弄别人。
　　万一他死了，她要是搞得浓情蜜意的在一起那么多年，不得伤心嘛？
　　“你是不是怕以后当寡妇？”
　　赵淮眯着眼睛，看着眼神中露着狡黠的小娘子。
　　冷不丁的问出声。
　　“对啊。”江暖顿了一下，随即瞪他，“这世上哪个女子不想从一而终呢？我这一就是个渣滓，好不容易遇上你，难道二也不能给我个好结果，太浪费感情了，我有点怕。”
　　“放心吧，还没收拾你，我怎么舍得死。”
　　赵淮看着她的眼神，带着些狠劲儿，让她心里有些毛毛的。
　　“不是谁都能杀了我，就算是尸山火海，我想着你，也要爬出来。”
　　他一字一顿，眼眸幽深，慢慢的说着。
　　江暖心下狂跳，只觉得嗓子有些发干，大着胆子接了句，“想着收拾我？”
　　这劲头也太大了点儿吧，难道赵淮还没**？
　　这年纪还没到老房子着火的时候……
　　赵淮伸手把她拉到身前，“低头。”
　　江暖不从，只见他把她的手放到脸上，盖着他的眼睛。
　　声音闷闷的，“我差点都死了，让我亲一亲，好不好阿暖？”
　　江暖的心一下子软了，一个大狼狗突然露出小奶猫的脆弱，谁都抗拒不了吧。
　　她乖顺的低下头，轻轻贴着他的唇。
　　密室里再往前走就是一片水源，江暖特意参考了山上本身的布局来修建的。
　　风吹过，水泠泠作响。
　　间或有两声隐约低微的喘息，宛如山间的精魅，倏忽掠过，引人无尽遐思。
　　“……总算吃到了。”
　　男人嗓音低低的，带着些欲色。
　　他舔舐了一下变得湿润的唇角，总是冷酷无情的眼神变得火热缠绵，似乎要将眼前的女人给融化其中。
　　江暖似乎也被感染了，柔声问，“还想吃什么？”
　　赵淮有那么一瞬间的懊悔，懊悔之前为了她保持什么君子风度。
　　他的大掌攥住她的臂膀，带着灼人的热度，深邃的眼眸牢牢的盯着她，像是被禁锢的猛兽在盯着早晚要属于自己的猎物。
　　“还想……吃了你。”
　　他隐隐的威胁和宣告，换来的却是女人肆无忌惮的笑。
　　江暖笑得身体都抖了，她瞟了一眼浑身是伤起不来的男人，精致的眉毛挑起。
　　赵淮看透了她的意思，并不在意，也跟着笑笑。
　　“别着急，等我好了，总有那么一天的。”
　　她着急？
　　江暖心内暗笑，这小哥还真是不知死活啊？
　　不知道自己什么情况，躺着不能动还来挑衅她？
　　想到等他好了以后，很有可能没办法反攻，江暖色上一把刀，恶向胆边生。
　　“被你察觉了，我可真的很着急呢……”
　　俯身在他耳边停下，张口叼住了那被她的呼吸熏染上一层红晕的耳尖。
　　赵淮的身体瞬间僵硬成了石头一般，就连伤口不知不觉的崩开，也丝毫感觉不到痛意。
　　只有翻来覆去的煎熬，浑身的血液仿佛都涌到了那一处，既想要多要一些，又要让这个可恶的女人立刻停止！
　　内心的渴求达到了顶点……
　　她终于停下，满意的看着自己的成果。
　　耳尖红的似乎能滴出血来！
　　“怎么样，还想不想？”
　　她不怕死的继续点火。
　　赵淮只沉沉的看她，不发一言。
　　江暖对上他的目光，仿佛要被烫到一般，连忙移开，却看到他身上崩开的伤口。
　　“哎呀，你这人，伤口流血了也不说话。”
　　她再次拿起伤药和绷带，一边动手处理一边抱怨着。
　　“也不知道是谁的身体，不知道疼么，”她轻轻的低头吹了吹，满脸的疼惜，“就算你不知道疼，可人家也会心疼的。”
　　赵淮再不敢撩拨她，他也看出来她就是故意要惹火，拳头握的死紧，眼睛也牢牢闭着。
　　等他好了，等他——
　　耳朵一听到她会心疼，那小嘴巴也不知道怎么这样会疼人。
　　听得他心里如同饮了一壶蜜水，甜滋滋的。
　　一直甜到心坎里去。
　　江暖帮他包扎好，轻快的在他额头上蜻蜓点水的亲了一下。
　　“好了，这里有水有吃的，你先休息着。”她把松软的被子给他盖上，意有所指，“如果你的人要来办事，这里还是很方便的，没什么人知道。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　他依然闭着眼睛，只是捉住她的手，在唇边亲了亲，放手让她离开。
　　等到轻巧的脚步声逐渐消失，他便打了个呼哨，很快两个黑衣人悄无声息的现身，足尖点着水流，踩着石头，几下纵跃便来到了赵淮的床前。
　　“参见统领！”
　　两人齐齐跪倒。
　　“加固这里现有的秘密通道和各路机关，安排人手，我要这里方圆五十里不能有一丝危险出现。”
　　“是，统领！”

第二百四十三章 我是龙傲天的大老婆（41）
　　江暖管理的大宅子里一片祥和，每天都是欢声笑语，她还发明出了麻将，家里的女人刚好能凑上一桌。
　　自从有了麻将，日子就更舒坦了。
　　但是火辣小郡主周云娇却有了沉迷的倾向，她脾气大，身边的男人基本上等同于她的下属，根本规劝不得，好在其他几个女人都是极聪明的，每次打到差不多就主动找借口离去。
　　让周云娇一缺三，恨不得去找顾景初打麻将。
　　顾景初过的也不安生，起初他瘫在床上的时候，那些贱女人一个接一个的来气他。
　　无所不用其极，锥心刺骨，可他都顶住了。
　　然后她们渐渐的不来了，他每天对着两个糟心的可恶老太婆，不停的听她们用粗鄙不看的语言来侮辱他的尊严。
　　那种滋味儿，还不如那些贱女人来。
　　最起码贱女人赏心悦目，而且他确实不行。对于这些漂亮女人来说，让她们配合一个不行的人演戏，的确是一种侮辱。
　　顾景初这么多天终于承认了，他不行，真的不行。
　　但是他就是想不明白，自己为什么毫无所见，难道真的是自大到了极点，以至于大脑出现了幻觉？
　　意识开始了自我欺骗？
　　顾景初惊出一身汗，这不就是精神病吗，他……脑子有病了？
　　不，不会的。
　　如果他真的神经不正常，那么这一切又要怎么解释，上天为什么会选中他穿越呢，如果说一切都是幻觉，那他穿越的一切是不是也是一场幻觉，或者干脆就是一场梦？
　　等他一觉醒来，眼前就是没有窗户的出租屋，泡面碗和到处乱扔的纸巾脏袜子？
　　小桌子上放着的二手电脑，甚至还在播放小电影……
　　顾景初看看眼下，忽然释怀了。
　　他立刻闭上眼睛，想要一觉睡醒就是现代。对比起眼下的一切，现代他哪怕再穷再底层，最起码有个健全的身体。
　　他相信，有了这些经历，他努力上进抓住一切机会，总会活出个人样来的。
　　可是不管他怎么睡，哪怕睡了三天三夜，强迫自己睡，人都要饿死了还是没办法回到现代。
　　可要他真的死，他又怕死了就没了，现代回不去，这里的一切也化为泡影，再也不能重来。
　　婆子们以为他要绝食自杀，连忙报告给了夫人，江暖只好来了一趟，说起来她好久没见到顾景初了，没想到原来哪怕品行不堪，外表最起码还能看，现在躺在那，就像是一摊烂泥。
　　一丝生机也无，头发花白，肌肉松弛，额头上也出现了皱纹。
　　活像个行将就木的人。
　　江暖不由得心生感慨，他这种情况，在现代只能算轻微偏瘫，通过复健完全可以恢复到正常人的百分之七八十，除了偶尔肢体不太协调之外，基本的自我行为能力是没问题吧。
　　可是这人，明明大夫说过了要动弹，每天吃了睡睡了吃，要么就是咒骂，根本不起来走动。
　　全身上下活动量最大的恐怕就是嘴了。
　　“婆子们担心你呢，生怕你一咬牙真的死了，她们没了钱多活少的好差事。”
　　江暖嫌恶的站在门口，看着眼前的一切。
　　人的本性是改不了的，顾景初又懒又馋，每日吃完东西就躺着，吃喝拉撒都在床上等人收拾，就连翻身擦身都要婆子来。
　　宁愿忍受婆子的奚落，也不愿意自己动一动。
　　可以想见在现代是个什么样的人了。
　　“说实话，你要真的一心寻死，我反而还高看你一眼，婆子们不知道啊，还以为你是个有种的人物呢。”
　　江暖说完抬脚要走，可她的话刺激到了顾景初。
　　顾景初无力又愤怒的捶床。
　　“我知道，我知道你想逼死我！哼，我偏不死，我就要活着，有本事你就杀了我！不敢吧，哈哈哈！病死的丈夫和被害死的丈夫对你来说不大一样吧？你不敢杀我，我就活的好好的，长长久久的，我看你怎么和野男人双宿双飞！我才不给你当寡妇的机会，熬也要熬死你！”
　　顾景初嗓音粗哑，语气中满满都是恶意，笑的像个老鸹，刺人耳朵。
　　江暖并不在意，她觉得顾景初彻底疯了。
　　“你尽管活着，其实我也没想要你死。只是……你以为你这样活着，跟死了又有什么区别？”
　　她说完，轻笑一声，款款离去。
　　顾景初像是被使了定身法一般，呆愣在那里，眼珠一动不动。
　　随后，魏婆子走进来，拿着抹布摔摔打打。
　　“真是晦气！夫人那样好，何苦来哉，自己不行还讨一大院子的老婆，还要逼着人家生孩子，罪孽哦！”
　　“要我说，夫人能给他一口饭吃就够好的了，还要什么给什么，好汤好药伺候着，真是给他惯坏了，瞧把他能的！还绝食，也不瞧瞧自己什么模样，学起那些争宠的小娘们来了！”
　　牛婆子更讨厌顾景初，吐槽起来也更辛辣。
　　和以往不同，顾景初像是呆了似的，不管两人怎么说都没有反应，直到深夜。
　　一个俏丽的身影从屋顶上下来，准确的摸到顾景初身旁。
　　“谁？”
　　顾景初惊恐万分，这会理智回来知道害怕了。
　　生怕白天放的屁被江暖当真，找人暗杀他。
　　“是我，顾郎。”
　　冰冷的语气中带这些担忧。
　　瞬间把顾景初那颗死僵的心给激活了，“双双？双双！”
　　“难为顾郎还记得。”
　　“我当然记得！我记得！双双，快，救我出去！”
　　顾景初被狂喜冲昏了头脑，伸手摸索着抓她的胳膊。
　　“双双，我被江暖那个贱人给害惨了……你功夫好，快救我出去，我要去找大皇子，不对，找二皇子！你相信我双双，我肯定能东山再起，到时候我休了这贱人，我娶你好不好，双儿？”
　　那叫双双的女子闻言，点亮了火折子。
　　“你先别急，慢慢说，我既然违背师命赶过来，就是想要救你，顾郎，你受苦了——”
　　火光映照在顾景初的脸上，女子呆住了。
　　“顾郎？不，你不是顾郎……”
　　“我是，双双！”
　　顾景初慌忙拉她，却被她扬手拂开。
　　“啊！你不是我的顾郎！”

第二百四十四章 我是龙傲天的大老婆（42）
　　胡双双，江湖侠女，偶然一次被同门师兄暗害，受伤躲在顾景初返程的船上。
　　从此她便被这个风度翩翩又毫不迂腐的男人给折服了，短短的养伤日子里，他们一见钟情互相定了终身。
　　她知道他有夫人，他也毫不讳言，胡双双打听过那位江相的女儿，听说是个大家闺秀，名门才女，可那又怎么样，顾郎独爱她的洒落不羁，清冷寥落。
　　她并不奢望能够得到他的全部，只要得到一部分就好。
　　她不会与那位贵妇人抢夺什么，只要顾郎需要她，喜欢她，她可以默默守在一个角落里等待。
　　胡双双想的很好，她甚至为了自己的爱情而感动。
　　这次听说顾郎出事，她赶过来并没能找到人，察觉到不对，她在周边潜伏了几日才寻了个机会进来，没想到顾郎果然是出事了，比她想象的还要严重。
　　听到是那位夫人下的手，胡双双甚至心中暗喜，只要她带走顾郎，是不是说明……从此以后，顾郎就是她的了？
　　丢了官，又被夫人暗害，顾郎肯定会全身心的依赖她。
　　在没看到她的顾郎的脸之前，胡双双是这么想的，可当火折子的光照射到顾郎的脸上，那一刻，胡双双只觉得胃里被猛烈的搅动了一下。
　　甚至有点想吐。
　　震惊之下，她的火折子掉了。
　　掉在了床上，可是两个人都没有在意这件事。
　　顾景初是拼命想要抓住最后的救命稻草，他能够逃出生天的希望。
　　“双儿，我们当初不是说好了，要双宿双飞，飘摇江湖，潇洒一世的吗？我知道眼下我容貌不佳，但是给我几天时间，我很快就能恢复的，真的！都是江暖那个贱人害得我，她用手段害了我！离了她就好了，离开这个鬼地方，我立刻就会好~！”
　　胡双双犹豫了一下，眼睛又落到他的脸上。
　　心里那点动摇瞬间泯灭，差点要吐出来。
　　“不，你不是我的顾郎，你别说我和顾郎说过的话来恶心我！”
　　她衣袖一甩，转身就走。
　　顾景初拉不住，被带摔到了地上。
　　他手往前死命的伸出去，似乎想要抓住一片衣角，但最后只能眼睁睁看着人影迅速掠过，再也不见踪影。
　　“双儿！双儿！”
　　他撕心裂肺的喊着，猛烈的咳嗽。
　　咳嗽着咳嗽着，突然闻到了一阵焦糊味，回头一看，火折子掉在被子上，燃烧了起来。
　　黑烟滚滚，眼看就要把整张床烧起来！
　　顾景初快要疯了，“贱女人，只看重一张皮囊，早知如此，何苦来这一遭！你要害死我啊——”
　　他拼命往外爬，嘶哑的喉咙快要发不出声音。
　　“救火！来人啊，失火了！”
　　火势着起来，木头结构的房子就像是干柴一般，噼里啪啦的蹦着火星。
　　从卧室的床上到门口，短短十几米的距离，成了顾景初人生当中最绝望的时刻。
　　“来人啊——救我……”
　　就快要爬到门口的时候，一根横梁砸下来，恰好砸到他的背上。
　　顾景初颓然倒下，再也不能前进一步。
　　他一直往前伸的手也无力的垂下来，好像一切都是妄念，他明明都听到了外面嘈杂的声音，互相喊着救火。
　　他差一点，就差那么一点就得救了。
　　为什么呢，他到底做错什么了？
　　黑暗中站着两道人影，冥刀垂手而立，恭敬的站在统领身后。
　　“人走了？”
　　赵淮沉声问道。
　　“是，听说是看到了顾景初的脸，受到了极大的惊吓，不顾顾景初的哀求快速离开。”
　　自从开始调查这位顾大人，冥刀真是长了见识。
　　什么样的他都要招惹，就给冥刀一个感觉，但凡是女的，活的，只要人家对他表达一下好感，他就能上钩。
　　就这样的人也能做过三品大员？
　　江相的面子还是够用的，果然江相一死，他就不行了。
　　唯一擅长的可能就是伪装吧，江相活着的时候伪装的多好，愣是一丝马脚也没有漏出来。
　　现在山庄周围五十里都是被他们的势力接管，这位胡双双，说是侠女，只不过是三脚猫的功夫，糊弄糊弄普通人罢了。
　　没有他们放行，怎么可能到的了山庄内部？
　　冥刀看着自家统领，只觉得爱情真是可怕，他家同龄原来一言不合就动刀子抄家的风格完全变了，现在居然开始走细腻绣花针路线，耍心眼子。
　　要是搁在以往，一百个顾景初也凉透了。
　　可是现在统领居然请愿借别人的手，绕一个大圈子，只是为了再给顾景初添添堵？
　　“哼，心里没点数，也不看看喜欢他的都是些什么人。”
　　赵淮心头略微有些得意，他已经确定江暖不喜欢顾景初，所以还算她有眼光。
　　“统领，再不救火就要烧到旁边屋子了。”
　　看着火光冲天，冥刀好心提醒自家统领。
　　要他说，这顾景初还不如一下被烧死了，免得活受罪。
　　“嗯，可以救火了。”
　　赵淮背着手，说完就走了。
　　山庄内失火了，他当然要去见一下心头的那位小娘子，可不要害怕啊。
　　“是。”
　　冥刀领命，立刻开始主持救火，火势很快扑灭，在柴火堆里扒拉出来一个快要烧焦的人儿。
　　“哎呦呦。”冥刀伸手拿掉他身上烧了半截儿的房梁，探了探他的脉搏。
　　“还活着，命可真大，快抬下去好生诊治。是死是活就看他的命能不能一直这么大了。”
　　啧啧啧，越是这样的，越死不了。
　　冥刀可是见识过眼中烧伤的，那真是……生不如死。
　　赵淮刚刚回到密室里，就听到了熟悉的脚步声。
　　“赵淮？你醒着吗？”
　　江暖手里拿着烛台，一步步走过来。
　　赵淮连忙躺到床上装死，他的伤势已经养的差不多了，但不知道为什么，每次见到她心疼的神情，他真是百看不厌。
　　一时鬼使神差，就让他继续躺着了。
　　江暖走过来，看到床上躺的好好的人，松了口气。
　　“你没事就好。”
　　她正准备告诉他外面失火的事情，突然眼睛略到了他床前的鞋上。
　　几个泥点子清晰可见。

第二百四十五章 我是龙傲天的大老婆（43）
　　再仔细的观察一下他的面部，虽然呼吸均匀，一副熟睡的模样。
　　但……他不是有武功吗，明明很细微的动静他都听得到，为什么她进来到现在，他居然还能睡得熟？
　　江暖是个很有边界感的人，在她看来，既然他故意要伪装，那就是有私人的事情不想要她知道。
　　那么ok，她点点头，转身就走。
　　赵淮本来想要睁开眼睛，但江暖突然掉头走了，让他呆住了。
　　他这会儿再睁眼会不会显得有点假？
　　但是再不睁眼，她就真的走了！
　　江暖一步步向前走，见到他居然还没有醒过来留她，心里还是稍稍有点凉，这么久的相处，她也是有感情的。
　　突然得知这个男人从来没有把她当自己人，哪怕告知一下，不用详细解释，她心里也会好受一些。
　　算了算了，用出去的感情泼出去的水，别想着收回来。
　　密室门就在眼前，江暖缓缓吐了一口气，调整好心态，伸手要去按下机关。
　　手中的灯突然灭了，身后一个温热的躯体贴上来。
　　“抱歉。”
　　赵淮的声音带着歉疚，坚实的手臂揽着她的腰，俯身低头在她耳边说着。
　　江暖缓缓沉下去的心，瞬间上扬。
　　她压抑着自己想要翘起来的唇角，故作不知的问。
　　“道哪门子歉？我不知道呢。”
　　她果然知道了，这一刻，赵淮只庆幸自己做了对的事情。
　　否则等她出了这道门，还不知道要怄气到什么时候。
　　“我刚才出去了，为了不让你担心，才装作睡着。”
　　“哦？这事儿啊。”江暖不动声色，“腿长在你身上，想要去哪是你的自由，我又不是天王老子能管得着你。还有，伤好了就离开吧，我虽然喜欢做善事，但并不喜欢有人利用我的善良来骗我，我最讨厌有人拿我当傻子。”
　　“不是。”
　　赵淮一听她这么说，顿时急了，以为她真的被伤到了。
　　他伸手将她身体扳过来，低头看她，黑暗中彼此看不到，只能听到他略显急促的呼吸。
　　“不是什么？”
　　江暖偷偷勾起唇，只觉得机会来了。
　　这男人总是在推拉，就没有好好表白过，今天她绝不放过他。
　　不把他自我剖析到痛哭流涕都不算完。
　　或许是黑暗给了赵淮勇气，他心里有一股激荡的暖流，十分想要说一些此生都没有说过的话。
　　“没有把你当傻子耍，至于伤好了还要装作没好，再次对你说抱歉，我只是……太沉溺于你的心疼和关注。”
　　你轻抚我伤口的温柔指尖，轻吻我额头的淡淡疼惜。
　　都让我沉溺其中，甘愿溺毙，无法自拔。
　　“今晚的胡双双，是我放进来的，我本来想着，她要是能带走顾景初，那么制造一个死亡的假象，你就不用被一道名分束缚，从此可以得到解脱。可没想到胡双双是个看脸的，只看脸，顾景初那张脸不行了她就翻脸无情，转身就走。火折子掉在被褥上，起了火。”
　　赵淮低沉的嗓音，袒露自己的一切。
　　为了得到她而使出的卑劣手段，这些在他原来的准则中，根本不算什么。
　　对于敌人，他什么阴损招数都用过，更不用说只是顺水推舟了，他都没有主动安排，只是在对方送上门的时候行了点方便。
　　可这一刻讲出来的时候，他却觉得自己是如此卑鄙，好像……
　　好像有点配不上她。
　　“也是你故意不让人去救火的？”
　　江暖的嗓音始终淡淡的，“或者说延误救火时机，想要烧死顾景初？”
　　赵淮沉默。
　　沉默等同于默认。
　　“我不信，你要是想让他死，有千百种方法是，早早就可以让他死，为什么等到现在，还绕这么大圈子？”
　　江暖又问。
　　见他不打算回答，她开始想要挣脱他的怀抱。
　　“因为我是个混账！”
　　赵淮紧了紧怀里的人儿，提高声调，“我是个恶棍，是个酷吏。所有人提到我，都是闻风丧胆退避三舍，被我盯上的人，不死也要扒层皮，为了达到目的，我可以捏造证据，玩弄律法，刑讯逼供。可是这样的我，卑劣不堪，却想要在一个人的心里，留下的都是美好的一面。没那么刺目，没那么肮脏，双手没有那么多血腥的一面。”
　　赵淮的嗓音微微颤抖，他像是自暴自弃一般，开始自我剖白。
　　这是从未有过的，哪怕在梦里，他都不会对自己袒露最真实的想法。
　　“他虽然是个好色花心的浪荡男人，令人不齿，但我却发疯的嫉妒他。嫉妒他曾经拥有你的一切，所以我不想要他好过，但又不能亲手杀了他，以你的聪明，肯定能猜得到。其实不让人及时救火，也并非想要他死，就只是想让他多受点罪，他带给你那么多难堪，这点罪也顶多偿还上万一。”
　　“你为什么嫉妒他？”
　　“因为你。”
　　快了，想要的答应很快就要来了。
　　江暖满意的看他黑暗中的轮廓，“我？我只是一个嫁过人的残花败柳罢了，就算你现在可能喜欢了我，可是以后，你每每想起这个女人有过别的男人，心里始终是一根刺。我不敢赌。”
　　“我不会。”
　　赵淮十分肯定。
　　“我这个人，从小自生自灭，后来拜了师，被委以重任，也都是自己摸索着这世间的残酷规则。女子的贞操对我而言，根本不算什么。我嫉妒他，只是因为他曾经拥有过我不曾见过的你，想要他不好过，甚至想要杀了他，是因为他得到了你却不好好珍惜，还做出种种举动来侮辱你正室的脸面。”
　　“那他要是好好珍惜我，从一而终呢？”
　　江暖十分期待这个答案，他会抢过来，还是对顾景初使绊子，弄死他再占有她？
　　“那不是挺好，如果他能一直装的这样好，装上一辈子，你大概也不会有外心，这样过下去挺好。我何苦多事？”
　　赵淮心里一凉，他大概会默默看着。
　　江暖伸手揽着他的脖子，靠上去，轻轻问。
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　赵淮只觉得耳尖又被咬住，心头发紧，声音嘶哑的厉害。
　　“因为我喜欢你，爱你，恨不得吃了你，想要你这个磨人的小娘子给我当夫人……”

第二百四十六章 我是龙傲天的大老婆（44）
　　赵淮走了。
　　江暖知道他留不了多久，最后主动偎在他胸前说。
　　“在我心里，你是个顶天立地的男儿，不应该因为我在这个小小庄园里和一个废人耍心机，这样只会侮辱你自己的心胸和抱负。去做你想做的事，外面的世界需要你，等到你的事情做好，时机成熟，那我们就在一起。”
　　“前路风雨兼程，望君一路保重。不管发生任何事，你要记住，我会在这里等你。”
　　她还记得赵淮很感动，虽然面上并无多少情绪，那那双深邃的眼眸里面浓烈的化不开的情意，几乎要将她吞没。
　　她紧贴着的胸腔微微震动，心脏急促而热烈的跳动着。
　　“你为什么放他走，万一他不回来了呢？”
　　小粉红突然发问。
　　“好男儿志在四方，我只希望他去完成自己的事业，而我这个小女人，要痴痴傻傻的完成等待他的使命。”
　　江暖幽幽的感叹，惊得小粉红差点起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你——你——”
　　“我怎么了？美到你窒息了？”
　　江暖揽镜自照，缓缓梳理自己的长发。
　　“你肯定察觉到了吧。”小粉红无语的戳破她，“我家宿主是什么人，你一早察觉到赵淮的不同，然后早早的就开始布局。”
　　“察觉到什么？”江暖粲然一笑，“察觉到——赵淮其实并不是赵淮，而是凤、启、淮？”
　　她一字一顿，缓缓说道。
　　让小粉红陡然一惊，“你果然知道！”
　　宿主可是没有漏过一点，她什么时候变得如此心思缜密了？
　　“小粉红，我一直把你当姐妹，你居然隐瞒我。要不是被我察觉到不对，你还打算瞒我到什么时候？”
　　江暖冷笑一声，直接翻身上床，心灰意冷的准备睡觉。
　　“我不是有意要瞒你，原谅我啦乖暖暖，真的，你到最后就知道了，我都是为你好。”
　　小粉红被江暖整得有点愧疚，连忙低声下气的道歉。
　　江暖才不搭理它，“为我好？我算是明白了，在我无心任务的时候，你恨不得求着我去做任务，所有的线索条件都提供给我，要是能替我去完成你肯定就亲自上了。可是现在，我好不容易有了点事业心，你倒好，反而开始给我挖坑设置障碍了，这么重要的隐藏情节都不告诉我……这到底是什么操作？人性本贱，难道系统也是如此？”
　　“你也说了是隐藏情节。”
　　小粉红坦白，“不过你最近事业心倒是真的起来了，本粉红觉得很感动。原剧情中，赵淮在那次金山寺追杀后不久就死了，自然也就没了后面的一切。顾景初一开始也是支持大皇子，在关键时刻出卖大皇子改投二皇子，在二皇子登基之后更是靠着一系列改革措施，得到了空前信任，成为大凤朝史上最年轻的宰相。而现在，从你一开始在金山寺强行救了赵淮开始，一切都变得面目全非了。”
　　可小粉红，现在回过头想想，当初江暖为什么执意要去救人？
　　难道——
　　“难道你一开始就知道了？”
　　小粉红真的惊悚了！
　　江暖才不要这么快告诉它呢，她闭上眼睛睡着了。
　　小粉红急的不行，又不敢吵醒她，只好自己转来转去，等着她睡醒。
　　下人房一片忙碌，毕竟走水是大事，一不小心要出人命的。
　　还好这次只烧了一间，而且那么精准就烧了那么一间。
　　下人之间都在暗暗猜测，是不是顾景初做了太多天打雷劈的事，以至于老天爷看不过眼要烧死他。
　　倒是没有怀疑人为故意放火，毕竟这个庄园里的人都是属于江暖的，依赖着江暖才过上了好日子，帮工的家人有青壮年的，必然有在江暖铺子上工作的。
　　江暖搞了个对内招聘，尽量将合适的人放在合适的位置，还毫不吝啬的进行培训，不管男的女的都能学到本事，这是天大的好事，谁是脑子傻了才会跟顾景初站一边，摒弃自己的衣食父母。
　　就算不为自己考虑，总得为家人，就算有那忘恩负义的，也得想想得罪了这所有人，自己还能不能活下去。
　　顾景初烧伤不能算严重，放在现代，也就是一个植皮手术的事儿，可这是古代。
　　他绝望极了，浑身都是火辣辣的，连头皮到痛到无法呼吸。
　　哦，对了，他头发烧没了。
　　充分燃烧后的头发黏连在头皮上，造成了表皮不小的灼伤。
　　他躺在那里，宛如一条死鱼，听着旁边人对自己的同情和嘲笑。
　　大夫呢？大夫怎么还不来！
　　好不容易等大夫来了，那个老头儿颤巍巍的，对着顾景初看了又看，一会摇头叹息，一会摸着胡子叹气，听的顾景初暴跳如雷。
　　“上药！药！快……治疗！”
　　行吧，上药。
　　人家大夫连忙起笔写方子，什么药和什么药配在一起，然后用什么方法涂到他受到烧伤的地方。
　　大夫慢斯条理的态度，差点逼疯了顾景初。
　　“疼……疼……疼……”
　　魏婆子和牛婆子也跟来了，听到他不住的叫。
　　像老鸹似的，吵人的很。
　　“我说顾大人，你不是说不让我们伺候么，嫌弃我们老婆子不如年轻丫头娇嫩，夜里睡觉更是不然近前……哎呦呦，看看现在的你，怎么把自己搞成这个样子？”
　　“普通人还搞不出这个样子，就他顾大人能耐，本来就中风瘫在床上，夫人尽心尽力请医问药，不知道花费了多少银子在他身上，现在自己居然想要放火？真是会替夫人找麻烦！”
　　大夫的药好不容易来了，药童开始抹药。
　　大片大片的黑褐色草药膏子涂抹在他全身上下有烧伤的地方。
　　那些药膏子熬的并不太均匀，稀稀拉拉的，尤其是头顶上，涂了很多。
　　后院的女人们听到消息自然都前来围观。
　　周云娇一进门就呕了出来，捂着嘴叫道。
　　“不是说差点烧死吗，为什么头顶着屎，难道烧起来的时候掉粪坑里了？”
　　“yue……”
　　苏倾玉捂着嘴，跑了出去。
　　宋双安也连忙跟了出去。

第二百四十七章 我是龙傲天的大老婆（45）
　　吴燕婉和王静姝互相看了一眼，也跟着走了出去。
　　“咱们去找夫人？”吴燕婉先开口。
　　“别傻了，出去也不一定就好，现在最起码日子过得去，比外面那些孤魂野鬼不知道强多少倍。”
　　王静姝身有所感，她的一个庶妹嫁给了个行商的做正头娘子，听说那人比她爹年纪还大，几个儿子都长大成人接手生意，她说是正头娘子，过的跟个大丫鬟差不多，整日伺候那半老头子，看继子和继媳妇的脸色。
　　别说夫妻恩爱了，那老头子也不拿她当人看，根本享受不到一丁点温暖。
　　她现在这样，挺好的。
　　“谁不知道这个理，就是你看眼下那姓顾的，还有几天好活？等他一死，难道夫人还得养着我们一辈子不成？”
　　吴燕婉想得明白，她是个精明人，也明白世俗的规则。
　　“就算她愿意给我们一口饭吃，那么大宝小宝呢？他们总要长大的。”
　　这句话戳中了王静姝，她咬着唇，有点纠结的问道，“那个铁匠，你还联系着？”
　　“怎么不联系着，他可是大宝小宝的爹！你猜怎么着，还想癞蛤蟆吃天鹅肉，要娶我们呢！还巴巴的把自己挣得那点银子要给我，我没要！”
　　吴燕婉挥了挥帕子，一副嫌弃的模样。
　　“路别走死了，先维持着。”
　　王静姝思索了一下，“我总觉得夫人这态度……咱们还是先别找，再等待一段时日，要是真的姓顾的死了，再说不迟。而且还要看一下周云娇和苏倾玉那边的反应，要是她们先按捺不住，咱们也好跟着开口。”
　　“也有道理，但要是姓顾的死不了呢？”
　　“死不了……就算他死不了，咱们再等等，再等等就说。”
　　王静姝下定决心。
　　不料还没等她们开口，江暖就召开了全体小妾大会。
　　“最近呢，发生了一些事情，搞得人心惶惶的。也不知道夫君什么时候能好，就算他好了，也多半是个废人，我自己私心想着，这么耽误姐妹们的大好年华实属不该。这里是几份放妾书，大家都看一看，要是没有意见的话，到我这里领银子就可以离去。要是暂时没有想好以后要怎么生活，或者没有人可以投靠，大家还请继续放心的在山庄生活，一切和以往没有什么两样。”
　　江暖开门见山，也不说客套话，直截了当的把所有重点说完。
　　秦嬷嬷呈上放妾书，观察着几位姨娘的反应。
　　周云娇倒是无所谓，她想走随时可以走。
　　“我不走，但是放妾书我收了，只是现在不走。”
　　夷族的事态复杂，现在的山庄对她来说就是个庇护所，她要嫁到大凤来，本身就是为了躲避争斗。
　　现在她和爱人能天天在一块，还有自己的孩子，不知道多快活。
　　“可以。”
　　江暖笑着点头，“收了放妾书的，我让秦嬷嬷安排人去官府办手续，从此你们和顾景初再无半点干系。但是你们住在我这里，倒是可以跟我拜个把子，做个姐妹，我养自己的姐妹也是天经地义的。”
　　江暖的话彻底打消了几个女人的顾虑，基于面子，基于情义等等，所产生的心理纠葛。
　　“好！”周云娇拍桌子起来，不知道的还以为要干仗。
　　她端起面前的茶杯，“我周云娇原来狗眼看人低，对姐姐多有得罪，今天，就以茶代酒，给姐姐赔个不是！多谢姐姐肯认我这个妹妹！”
　　她说完，仰起脖子一饮而尽。
　　苏倾玉作为和江暖关系最好的人，也端起茶杯。
　　“我苏倾玉出身卑贱，幸亏遇到姐姐……只要姐姐有吩咐，就是要我的命，也在所不辞！”
　　她喝完，还啪的一下摔到地下，杯子碎了一地。
　　颇有些江湖人士的豪情，宋双安跪在地上给江暖磕了个头，江暖阻止不及，倒是生受了。
　　吴燕婉和王静姝也默契的端起茶杯，心甘情愿和江暖拜了姐妹。
　　王静姝看得仔细，放妾书写得明明白白，因为主家心善，身患重病，不忍心辜负妾室年华，故而放妾。
　　就是顾景初的指印这里……
　　“夫人，敢问这血迹是？”
　　江暖瞟了一眼，“哦，那个呀，夫君心疼你们，情绪激动之下咳了点儿血，但他心里是极情愿的，颤抖着手指也要坚持按下手印，好放姐妹们自由呢。”
　　王静姝了然，也对夫人的心意彻底放心。
　　“原来如此，夫君待我们姐妹如此情深义重，真是让人……”她稍稍哽咽一下，摸了摸眼角并不存在的泪，“哎，我以后念佛的时候，必定不忘帮他祷祝，祝顾大人早日站起来。”
　　“我等也是。”
　　其余女人很有默契的跟进。
　　打麻将都培养出来了，一个眼神一个动作，大家都懂。
　　大家都各有计划，虽然不打算现在走，但是早晚也会走。
　　所以接下来的时间里，都很愉快的选择了自己擅长的事情，接受江暖找来的专业师傅进行学习培训。
　　其中还拓展了不少技能，比如宋双安居然是个算账高手，苏倾玉的一手绝妙化妆技术，稍稍加工，就变成了易容术。
　　再配合上道具，可以说是古代版的特效化妆师了。
　　吴燕婉本就会做生意，只是小本生意限制了她的才能，她跟着走南闯北的大掌柜学习，扩展了不少见识。
　　王静姝本来就是标准的管理人才，心里一本账，林林总总都有数，不会出了大岔子。被江暖进修成了高管，完全可以运作一个大商铺，不管是从人员安排采购还是后勤，她都能一把抓。
　　二把手的好苗子。
　　周云娇属于凑热闹型的，她只对自己感兴趣的东西用心。
　　比如武功，甩鞭子，骑马。
　　这样也很好，在江暖看来，每个人都有自己的特色，每个人都很好，大大的潜力股。
　　“小姐，您考察的怎么样了？”秦嬷嬷还是有点担心，“她们都是女人，还是做过咱们家妾的，虽然现在看不出来，难道心里就真的没有一点介怀？您就这么放心……”

第二百四十八章 我是龙傲天的大老婆（46）
　　秦嬷嬷心里还是有点顾虑的，在她看来，这些女人和自家小姐天然地位上就是不对等的。
　　这些女人都是妾，除了周云娇，其他几个都是可以打骂甚至发卖的，她们要看着主母的脸色过日子，主母心善赏她们饭吃，她们都要感激涕零。
　　倒不是她刻薄恶毒，而是这个时代就是这样的。
　　地位分明，阶级清晰。
　　秦嬷嬷只觉得她家小姐心好的有点过分了，管吃管喝还要管找情郎生孩子，还要管上以后安身立命的事儿！
　　简直就是活菩萨在世，不过小姐既然有这个心，家里也有钱，秦嬷嬷也就随她去折腾了。
　　“嬷嬷是不是觉得我是个好欺负的滥好人？”
　　江暖微笑着问。
　　秦嬷嬷闷声闷气的，“您知道就好。”
　　“其实我只觉得，都是女子，活着都不易，能帮一把就帮一把，不求感恩回报，只因我也是女子罢了。”
　　江暖的话，让在场的人都沉默了。
　　不管是嬷嬷还是丫鬟，此刻跨越了阶级和立场，都回归到了女人的身份，产生的共鸣。
　　她们就说，小姐不是个傻得，她就是真正的善良，懂得体贴人，天生的菩萨心肠。
　　跟着这样的主子才安心，秦嬷嬷也沉默下来，不再说教。
　　她去做另一件事了。
　　顾景初很久没有听到江暖的消息，后院那些女人看过热闹后，纷纷觉得他现在的模样有碍瞻观，不再来了。
　　那些屎一样的药膏糊糊作用有限，并没有有效的治疗烧伤，反而很多伤口开始发炎化脓。
　　每天需要喝进去很多药，还要用刀子刮出来脓血。
　　听说魏婆子和牛婆子都要闹罢工，还好夫人给她们涨了工钱，让她们继续留在这里照顾他。
　　顾景初说不出心里什么滋味儿，他甚至都没有了活着的感觉。
　　原本是快活，刺激，惊喜，一朝跌落便成了无穷无尽的痛苦。
　　可是最近几日，他甚至连痛苦都快要察觉不到。
　　这让他觉得有点恐慌，如果一个人连痛苦都感觉不到，那他不就成了一副行尸走肉么？
　　他费力睁开眼睛，看着眼前的老妇人。
　　神情严肃，形容刻板，一如往常。
　　当初这老妇人作为相府小娘子身边最信重的嬷嬷，他曾经试图收买过她，讨好她，可得到的只是她的不屑和鄙夷。
　　所以他费尽心思的除了她，把她从江暖身边赶走。
　　他也成功了。
　　“姑爷想清楚了没？”秦嬷嬷不耐烦和顾景初耗时间，“签了和离书，我家小姐照样负责你的生老病死，咱们大家面子上都好看。”
　　“那……要是不、不签呢？”
　　顾景初努力问道。
　　秦嬷嬷没有回答，反而冲着他笑了笑。
　　顾景初懂了，不签的话，或许就直接不管他了。
　　目前这个状况，要是江暖不管他，不出三天他就得死。
　　“呵呵……那她何必多此一举，直接让我自生自灭不就得了？”
　　顾景初自己都觉得奇怪，为什么江暖还会坚持延医问药，难道是对他真的还有余情？或者说是真正的天生善良？
　　秦嬷嬷冷哼一声，昂起头。
　　看都不屑多看他一眼，实在是伤眼睛。
　　“姑爷难道还觉着，事到如今，您还有资格让小姐守孝？”
　　是了，他现在死了，江暖是要守孝的。
　　还是亡夫，要守重孝。
　　“咳咳咳……”
　　顾景初笑得止不住咳嗽，眼泪也流了出来。
　　原来他活着与否并不重要，现在留他一条命，只是因为江暖不想给他守孝。
　　如果和离之后他死了，死了前夫的女人，自然就不必再守孝。
　　“早知今日，何必当初呢？”
　　秦嬷嬷看他如今这样可怜，心里没有一丝波澜。
　　如果她家小姐当初嫁的不是他，随便挑一个，都能过上有子有宠有地位的好日子。
　　那个郑旦就不错，也是低微之身，并不是每个人都像这个姑爷一样不要脸面，什么脏的臭的都能拉上床，见了女人就像是狗熊见了蜜！
　　顾景初却发了狠，“我不签。”
　　有种就耗死他，“我死了，也是她江暖的丈夫，她不想守孝也得想！”
　　想抛开他过好日子，做梦！
　　他的女人，他的孩子，全都是欺骗泡影，全部都是贱人在玩弄他！
　　凭什么她江暖可以踹掉他去找野男人？
　　秦嬷嬷这下倒是震惊了，正眼看他，“你可真是不识好歹，这都什么时候了，你以为还有你选择的余地？给你个脸面你不要，那就算了。”
　　她走上前，打开印泥，一把拉起顾景初的手，不顾他的挣扎，刷刷刷利索的在该按手印的地方按好。
　　做完这一切，顺手将他手臂撂下。
　　秦嬷嬷吹了吹纸张，“要真有种就去死，拖累个女人算什么本事，真是让人从头到尾都看不起！”
　　她说完，转身走了。
　　气的顾景初浑身颤抖，猛地扑倒在桌子上，茶壶掉在地上，摔成了碎片。
　　他拿了一片对准手腕。
　　脑子里又回想起秦嬷嬷的话，真的有种就去死，哼，他是没种吗？
　　都在侮辱他，这里的每一个人，这整个古代，都在嘲笑他。
　　他就要死，顾景初这一刻突然确信，如果他死了，一定能回到现代。
　　到时候他要积极拼搏，不辜负每分每秒，活着的每一天都要有价值，早起早睡，戒掉看片的习惯，找个模样一般但是温柔贤惠的女孩子携手共度余生，最好生一两个孩子，他会做个负责人的好爸爸好丈夫。
　　瓷片重重划下去的那一刻，他脑海中满满都是对现代社会的规划。
　　这种狂热，完全摒弃了身体上的痛苦。
　　他的身体已经痛苦太久了，这样人不人鬼不鬼的活着，每分每秒都是折磨。
　　他早就应该想通的，想必他的死讯传去，江暖应该很震惊吧，会不会有愧疚、遗憾、懊悔、自责？
　　秦嬷嬷晚上会不会做噩梦？
　　肯定会，迷信的古代糟老婆子，刻薄恶毒了一辈子，说不定还会被自己吓死。
　　血顺着胳膊流下去，鲜红色的，顾景初头脑一阵阵发晕，精神却亢奋到了极点。

第二百四十九章 我是龙傲天的大老婆（47）
　　“主人，起床了哦~”
　　温柔的女优声音叫醒了顾景初。
　　他睁开双眼，面对白色的天花板，熟练的从枕头底下摸出手机，并且按掉铃声。
　　然后他愣住了，再看看手机界面大胸的美女，抬眼看看四周，有蜘蛛网的天花板，电脑桌前的泡面碗和火腿肠袋子，辣条，乱七八糟的纸巾……
　　他猛地从床上窜起来，砰的一声撞到了床腿。
　　“哎呦！”
　　疼，不是做梦，是真疼，他回来了！
　　回到现代了！
　　前一秒他还在古代忍受那个老奴婢的刻薄嘴脸……这个世界真的没有辜负他，他终于又穿回来了！
　　他鬼吼鬼叫的，很快便听到了隔壁敲墙的声音。
　　“曹尼玛还让不让人睡了？傻逼啊！”
　　“对不起！对不起大哥！”
　　顾景初心中满满都是惊喜，就连隔壁大哥的骂声都觉得如此悦耳。
　　这种隔开的单间隔音非常不好，他就经常听见隔壁大哥和女朋友在夜晚种种不可描述的声音，心里暗暗诅咒大哥不举。
　　想到不举，他连忙低头，冲去厕所手动检查了一番，才终于放了心。
　　实在是被古代那一波娘们搞怕了，他到现在都不明白自己到底是什么时候不行的，又为什么没发现。
　　要不是回到了现代，他估计能死不瞑目。
　　男人要是不行，还活什么劲呢。
　　想到自己穿越前发下的种种宏愿，顾景初开始精神抖擞的收拾垃圾，打扫卫生，势必要活出个人样来，让所有人都仰望。
　　要自律，有自制力，要从身边的每一件小事做起。
　　可他没想到，他的房间实在是太脏了，收拾了半天，所有的垃圾袋都用上了，地板还是灰扑扑的。
　　他看了看，把问题归纳为房子本身。
　　条件设施放在那，再干净也干净不到哪去。
　　等他赚到钱，一定要换个房子，对，赚钱，怎么忘记了最重要的事。
　　顾景初看了看手机，之前有份简历得到回应了。
　　他洗了个澡，换上唯一一件干净的衬衫裤子出门了。
　　夏季的公交车地铁等交通工具上，总会有一些复杂的气味，他自觉看起来清爽，遇到谁都觉得很顺眼，尤其是女孩子。
　　一路上，他觉得收到了好几个女孩子青睐的眼神。
　　莫非这次拿得是现代都市狂花剧本？
　　古代那个没走好，主要是遇到了那群变态的贱女人，现代的他熟，应该没问题吧？
　　想归想，顾景初还是决定先脚踏实地，来到了面试地点，是家物流公司的仓库，一个小姐姐正在微笑着看他。
　　那种熟悉的感觉又来了，他试着上前不着痕迹的挑逗了一下小姐姐，果然，那小姐姐娇羞的低头。
　　小姐姐亲自把他交给负责面试的人，他觉得信心爆棚，这个工作不在话下，物流仓储又怎么样，不就像是平平凡凡的扫地僧么，大隐隐于市，都市剧本都是这样的。
　　小人物装逼起来效果百倍。
　　结束完面试，他有点尿急，找厕所。
　　刚到厕所就听见里面有人说话。
　　“你说大小姐怎么回屈尊到咱们这小地方来，真想做点什么还是为了宣传好看？”
　　“你还真信她要从头做起啊？人家爹是谁，老总啊，就是走个过场，第一天上班还挺敬业的，坐在前台那个位置，一点没有不耐烦。”
　　“长得好看又没有脾气，你说以后谁要是能娶了她……”
　　“想屁吃呢你，嘿嘿……”
　　顾景初一泡尿差点憋回去，原来那个对他有意思的温柔小姐姐是这家公司的大小姐！
　　他连忙尿完跑出去，面试官喊他都没停，开什么玩笑，他以后是什么身份，一个小小的面试官，还不值得他理会。
　　眼看着大小姐已经走出仓库，他连忙追了出去。
　　“小姐姐！小姐姐！”
　　大小姐站在路边，一辆名贵的车停了下来。
　　大小姐打开车门，正要坐进去，好像听到有人在喊什么，扭头看了看，并没有看到认识的人，弯腰坐上车就走。
　　顾景初吃了一车屁股尾气，郁闷的抓了抓头发。
　　白衬衫也落了灰尘，他流了一身的汗。
　　肯定是大小姐没看到他，要是他憋着那泡尿就好了。
　　“哎你这人怎么回事儿，喊你听不到吗？”面试主管气喘吁吁跑过来。
　　“行了行了，知道了，明天几点来上班。”
　　顾景初手插着腰，低垂着眼看面试主管。
　　面试主管一脸的莫名其妙，“……你有没有搞错，我来只是好心通知你一声，你面试没通过，不用来了。”
　　顾景初笑了，看了一眼公司招牌。
　　知名的物流公司，物流线跑遍全国各地，市值有个上百亿。
　　“给你一个机会，重新组织一下语言。”
　　看面试主管不懂的神情，他好心提醒道，“知道我是谁吗？知不知道我跟你们公司大小姐什么关系？”
　　“不知道。”面试主管警惕的看着他，一言难尽，“那你知道你为什么没过面试吗？我们大小姐亲自吩咐的。慢走不送。”
　　他还以为大小姐任性，看到人不顺眼直接就吩咐不录用。
　　他以为这年轻人不管是简历还是个人形象看起来都没毛病，虽然不能录取，但是心里存着一份歉意，亲自跑来告诉他一声，让他不要等通知了。
　　可大小姐没有说错，这就是个神经病。
　　顾景初不可置信的愣住，这是……欲擒故纵？
　　他正要开口，面试主管拿着手机，“赶紧走，再纠缠我报警了。”
　　顾景初无语至极，好吧，跟小人物计较什么，等到明天见到大小姐就让他知道什么叫狗眼看人低！
　　他一步步后退，摇头，看到面试主管突然惊恐的神情，还没反应过来只觉得一阵刺耳的大卡车刹车声，身体剧痛，随后便失去了意识。
　　“真不行了？”
　　耳边传来说话声。
　　他费力的睁开眼，看到的居然是江暖。
　　不，不可能，他都已经穿回去了！
　　“是啊，不行了，血都快流光了，大夫说能撑到现在已经是奇迹了，还算他有良心，死之前知道放您自由。”
　　这是那个糟老婆子的声音，很快江暖就离开。
　　顾景初的意识更加模糊了，他隐约知道，这回可能没有机会了。
　　他不是天选之子，他就是个无能的废物。
　　“呸！没种的东西，早就该死了！”
　　这是他听到的最后一个声音。

第二百五十章 我是龙傲天的大老婆（48）
　　顾景初死了。
　　凉的透透的，是真的死了。
　　“宿主，他反正都要死了，干嘛还要浪费积分在他身上？”
　　小粉红不解，一个梦境球虽然不贵，但按照自家宿主的尿性，有点多此一举吧。
　　“我只是有点好奇，如果他真的穿回到现代，会不会真的珍惜重来一次的机会，脚踏实地的生活。”
　　江暖倒是没有愧疚，纯粹是学术研究的角度出发。
　　果然，顾景初没有，他依然心怀侥幸，觉得自己是天选之子，自命不凡。
　　总是想要走捷径的人是很可怕的，因为他们已经没有了初心，丧失了对事物最基本的判断力。
　　以江暖对顾景初人物性格的了解，她知道就算再给他机会，也不一定会是好的结局，但她还是想看一看。
　　看看人性到底有多少种可能，她看到了，并且保持沉默。
　　“如果他珍惜机会，选择好好生活呢？”小粉红对人性了解的不够深刻，在它看来，顾景初在古代得到的教训够大了，足以铭心刻骨，怎么就再去走重复的老路呢？
　　“狗改不了吃屎。”
　　江暖内心毫无波动，“就算他去珍惜，那也晚了。他害了原主的一生，也无可抵偿。我就要让他黄粱一梦，得到最痛彻心扉的悔恨。”
　　时局开始乱了，顾景初的死亡，就像是一朵浪花，很快便泯灭不见，无人会多关注一分。
　　江暖派人安葬了他，然后关紧门户过自己的小日子。
　　接下来是物流通道的打通，她将大江南北有江氏标志的商铺给连通起来，打造了一个从餐饮住宿到购物的一条龙商业形态。
　　商队的脚步踏遍国境，还和境外小国异族保持着贸易往来。
　　这才是江暖的整盘棋，商业往来是手段，用于赚取钱财铺设人脉，附带而来的情报运输才是重中之重。
　　皇上病危，二皇子被捧的更高了，甚至出现了众位大臣先去二皇子府上，再去上朝的景象。
　　皇后也高调起来，频频做出举动，在前朝后宫给二皇子造势。
　　司礼监更不用提，把持着皇上身边的一切事务，在他们的心里，皇上差不多是个死人了，二皇子听话乖巧又不堪大用，更好掌控。
　　朝中上下对立二皇子为太子的呼声越来越高，皇上都置之不理。
　　可是这一次，朝臣、皇后、司礼监，全都跪在他病榻前，请立太子。
　　说是请立，实际上是威逼。
　　皇上闭上眼，他身体不行，但脑子还算清醒。
　　皇后给胡公公使了个眼色，那已经起草好的诏书上就差个印了。
　　他们不是不能盖，但要服众，诸位大臣也不是都喜欢二皇子，只是没有其他选择，未免二皇子登基以后清算，只好被裹挟而来。
　　“皇上说什么？”皇后位置最靠前，连忙俯身，耳朵靠近皇上嘴巴，“皇上您要册立二皇子为太子？胡公公，你来听一听。”
　　胡公公上前，听了一番。
　　“是，皇上，奴才听明白了。”
　　胡公公装模作样的听完，立刻扬声传玉玺。
　　那捧着玉玺的小太监很快就来了，胡公公把玉玺放到皇上手中。
　　“皇上，奴才听从您的吩咐，伺候您盖印——”
　　“胡公公，您还会腹语呀？”小太监突然打断他，声音清亮，“皇上明明已经昏迷，嘴巴都没有动过，您是怎么听到皇上吩咐的？”
　　这是敏感时刻，大臣们都恨不得竖起耳朵，一听这还得了。
　　“好啊，胡公公，你敢假传圣旨？！”
　　“皇上！皇上！老臣的话您听得到吗？”
　　“一派胡言！皇后娘娘可就在身边，胡公公假传圣旨，难道皇后不知？”
　　“呵！谁不知道后宫早就和司礼监勾结……”
　　皇后大怒，“肃静！来人啊，把这个信口雌黄的小太监给押下去，乱棍打死！”
　　胡公公走到诸位大臣面前，皮笑肉不笑的说道。
　　“皇上的血脉仅存二皇子一人，诸位大人也该认清楚了，为了社稷稳定，还是早立太子的好啊。”
　　“如果皇上血脉仅存二皇子一人，那么二皇子又为何急不可耐呢？”
　　郑旦出列，大声质问。
　　二皇子跪在一边装无辜，有皇后和胡公公在前面顶着，他只要安享结果就行了。
　　没想到有人问到他头上，他连声否认。
　　又有人出列，年纪一大把颤颤巍巍的。
　　“老臣还记得，当年皇上还未登基之时，有一子——”
　　胡公公眼中闪过一丝不耐，一声令下，司礼监所有太监将大殿给围了起来。
　　“护驾！”
　　二皇子一系之所以心急如焚，就是因为这个不知名皇子的传言愈演愈烈。
　　几个提出质疑的大臣通通被抓了起来，情势紧急。
　　胡公公再度拉起皇上的手，就要盖印，却被皇上突然睁开眼睛吓的抖了一下。
　　一下没成，胡公公已经没了退路，咬牙又要往下盖——
　　“公公！公公！”
　　殿外的太监惨无人色的跑进来，吓得瘫倒在地。
　　“黑甲军！黑甲军来了……”
　　胡公公手一松，吓得瘫倒在地，知道大势已去。
　　玉玺跌落在塌前，皇上坐起，声音沙哑但是清楚，“来呀，护驾。”
　　身披黑甲手持兵器的军士整齐划一，气势惊人。
　　赵淮一马当先，单膝跪下，“臣救驾来迟，请皇上赎罪！”
　　“赦你无罪！”
　　皇上一抬手，“二皇子和皇后勾结司礼监，意图谋反，给我拿下！”
　　事到如此，所有人都知道，这是皇上和黑甲军联合演了一场戏，把二皇子党羽一网打尽。
　　“赵淮，就是凤启淮，朕的儿子。当年他出生之时，归元大师给他卜过一卦，这孩子命数异常，需要养在宫外才能平安长大，现在劫煞已过，这么多年来他的才能朕也看在眼里。来啊，拟诏，着立凤启淮为太子！”
　　“恭喜皇上，贺喜太子！”
　　群臣高呼，赵淮也跪下接旨。
　　他刚刚接完旨，转身便指挥黑甲军，将二皇子和皇后关押起来，司礼监的太监们就没这么幸运了，除了事先安插进去的自己人，其余全部杀的干干净净！
　　大殿前的血，流成了河。

第二百五十一章 我是龙傲天的大老婆（49）
　　江暖收到消息的时候，赵淮已经成了太子。
　　百忙之中，他还是抽出时间来山庄，主要是实在想了。
　　江暖刚刚赶到密室，便被一个温暖的怀抱紧紧抱住。
　　她轻轻抚摸着他宽阔的背，忍不住问道。
　　“怎么了？”
　　身前的男人情绪明显很低落，刚刚当上太子，正是春风得意的时候，低落个什么劲。
　　“累。”
　　赵淮闷声开口。
　　热乎乎的气息喷洒在她的颈窝，引来一阵震颤。
　　“习惯就好了。”江暖默默他的头，平平淡淡说了句，惹来男人的不满。
　　他抬起眼瞪她，“就这样？”
　　“不然呢，您可是太子殿下，未来的一国之主，我一个寡妇，还能说些什么？”
　　江暖翘起唇角，优哉游哉的说道。
　　“他死之前你们和离了的，你才不是小寡妇。”
　　赵淮不高兴，提醒她，“而且以后你是要嫁我的，自然也没机会做寡妇。”
　　“哦？太子殿下好有自信啊，你说我嫁我就嫁啊？”
　　江暖白了他一眼，别以为她不知道，最近风声最大的，就是太子妃人选！
　　大臣们打着给皇上冲喜的名号，不知道上了多少道奏疏，请立太子妃，最好赶在皇上驾崩前能够怀孕生子，江山社稷才算稳定。
　　反正古代的皇室是这样的，除了生还是生，生生不息，绵延不绝，好像这样才不会亡国。
　　哪个狗皇帝要是生不出，完蛋了，恨不得一天三次给祖宗请罪。
　　“他们都要让我立太子妃。”
　　赵淮看女人挣脱他的怀抱，也不去追，背着手缓缓迈着步子，沉声说道。
　　“那就立呗，敢问是哪家大臣之女？民女这里先给太子道贺了。”
　　江暖也学着他，反正就是不吃醋不动气。
　　无所谓，看谁撑的过谁。
　　“你真这么想？”
　　赵淮面色一沉，眼眸深深的看过来。
　　江暖转过眼，不看他。
　　“真这么想啊，您可是一国太子，全天下的人都盼着您早日迎娶太子妃，再生个皇太孙出来，多稀奇，我和天下人有什么不一样吗？”
　　赵淮低声笑，“你这个没良心的小娘子。”
　　他一早就知道，这个小娘子看着心地善良，实际上最没良心。
　　江暖冲他甩了甩帕子，皱眉反驳道，“说什么呢，人家怎么没良心啦！”
　　男人步步逼近，“既然你这么喜欢看我娶太子妃，那我就娶了？”
　　“你娶呀！”
　　江暖一点不怕，反而有点烦，“赶紧回去娶，难道太子殿下还想要我大闹一场不成？”
　　她推门出去，一边吩咐丫鬟。
　　“春桃！春桃！快，收拾行装，咱们不是都说好了要去苏杭看西湖么？刚好姐妹们要走，大家一起走，留在这乱糟糟的地儿有什么意思！”
　　“哎，小姐，行李都差不多收拾好啦。听说苏杭才子长得别提多俊了……”
　　“你这个臭丫头，看来是要好好的看看，给你这丫头找个好夫婿才行。”
　　“哎呀，小姐，别打趣人家了。”
　　春桃笑着跑开。
　　赵淮本来想要她醋上一醋，没想到却轮到自己打翻了醋坛子。
　　“你要走？”
　　“是啊，本来想着收拾好了告诉你一声，没想到碰巧你来了。”
　　江暖笑靥如花，不在意的挥了挥手，“这京城实在是呆的让人厌烦，草也不绿水也不清，就连人也不识趣，反正我现在有钱有闲，还不策马奔腾看遍红尘滚滚？难道要等老了，玩不动了，守着一堆银子去死？”
　　这一番话，把赵淮给气着了。
　　他还在这边藏着掖着等人家着急，没想到人家早就打算好了，根本就没有把他给算进去。
　　“好，去玩玩也好。”
　　“自然是好。”
　　江暖弯腰掐了一朵花，走上前戴在他的鬓角处。
　　然后后退一步，好好欣赏了一番。
　　就在赵淮以为她回心转意的时候，只听她娇笑一声，说道。
　　“听说苏杭才子喜好簪花，好看的紧，不知道比你太子殿下，谁更好看些？等我到了苏杭，就知道了。”
　　“没有一丝男儿气概，全都是无病呻吟面若敷粉之辈，你居然喜欢这样的？”
　　赵淮实在忍不下了，他想了想还是没有丢掉鬓边那朵花。
　　在心里暗暗琢磨，江南之地的风气是该改一改了。
　　“你打算玩儿多久？”
　　他要知道他迎娶太子妃的事情要拖到什么时候。
　　“不知道，随便走走呗，哪处有美景美人儿，就多呆几日，这谁说得准。”江暖还安慰他，“不过这就不劳太子殿下操心了，以后太子殿下的生活里呀，都是家国天下事，数不清的美人儿等着你挑，咱们好聚好散，一别两欢。”
　　她说完，转身欲走。
　　却被赵淮一把拉过去，他低头看着那抹嫣红的唇瓣，散发着美好的香气，可是吐出来的都是令人恼恨的字眼。
　　什么好聚好散，一别两欢？
　　这是要和他分开？
　　要踹了他？
　　“我堂堂太子，可是要你这样玩弄的？”
　　他说完，没等江暖开口，就直接堵住她的嘴。
　　“不许叫我太子，叫赵淮。快。”
　　他的吻又急又促，宛如夏日的骤雨一般，来的十分暴烈，铺天盖地，遮天蔽日。
　　每一个吻的间歇，他都要强调一遍。
　　“叫赵淮。”
　　“叫我阿淮。”
　　“快。”
　　“阿暖乖，叫一个来听听。”
　　亲着亲着，两个人都楼到了一起。
　　赵淮这才觉着心里那个空空的位置填满了一点，可是还不够。
　　直到他眼睛发红，那个被他亲的面目粉嫩，双眸湿润的小娘子，才用那恼人的小嘴巴娇滴滴的叫道。
　　“阿淮哥哥。”
　　赵淮的骨头都酥麻一片。
　　低头死命把她抱紧，想要和她骨血融到一起。
　　“再叫一声。”
　　“阿淮，阿淮哥哥。”
　　她娇嫩的不像话，乖顺无比，仿佛浑身上下每一寸都是为他而生。
　　赵淮只有一个念头，命都能给她。
　　“乖，没有太子妃，也没有任何美人儿，只有你。”
　　他贴着她的鼻尖，呼吸都是灼热。
　　“我赵淮就是这样，不想做的事，谁都别想逼我。等熬死那个老东西，你就是我的皇后，我大凤朝的皇后！”

第二百五十二章 我是龙傲天的大老婆（50）
　　江暖如愿下江南，只是带上了赵淮布置的人手，主要是保护她的安全。
　　一路上无惊无险，后院的几个女人到江南共同游览了西湖美景，吃了松鼠鳜鱼后，就一一惜别。
　　苏倾玉和宋双安老家就在苏州，两人打算买回祖宅，自愿效命江暖，被委任了江氏苏州分支的管事。
　　周云娇也带着自己的人马回了夷族，她那堂兄在权力斗争中已经被干掉，新上任的正是她的亲兄弟，她负责边境马匹贸易，开心的不得了。
　　吴燕婉和王静姝带着孩子招赘了铁匠，接手了江暖手里的一部分事业，专管能工巧匠负责创新各项技术。
　　气候宜人，风景好美人儿也多，江暖在这里呆的乐不思蜀。
　　鱼儿肥美，鲜的能让人舌头掉出来，江暖就好这一口，经常温上一壶酒，泛舟江上，赏景人间美景。
　　只是最近，她越来越哀愁。
　　妈的，月事迟了半个月了。
　　她忧虑的盯着波澜不惊的湖面，鱼也不爱吃了，酒也喝不下了，简直愁肠百结。
　　应该就是分别那天的事儿，她捂着脑袋，晃了晃，也没有水啊，怎么就一时意乱情迷了。
　　当皇后有什么好，她倚着脑袋看着不停跃出水面的鱼儿，忍不住犯了困。
　　天上乌云堆积，渐渐阴沉下来，婢女将轻柔的毯子盖在她身上，哪怕动作很小，但还是惊醒了她。
　　“翠羽？”
　　江暖慵懒的叫了一声，“这天儿是不是要下雨啊。”
　　“看样子约莫是要下，小姐还是到船舱里避避吧，别着了凉。”
　　翠羽训练有素，还会功夫，在赵淮安排的人当中，最得江暖喜欢。
　　春桃和夏荷都被江暖安排了相亲，毕竟是跟着她许久的忠心丫鬟，手下的年轻才俊铺子里的掌柜管事，只要她们看的中，随便挑。
　　倒也没有强迫人家，一听说主家最信任的大丫鬟要择婿，恨不得抢破头。
　　只要有江暖在，春桃和夏荷就算结了婚，也没人敢给她们气受。
　　春桃的已经差不离了，人江暖也见过，夏荷倒是有些纠结，她性子泼辣，见不得那些黏黏糊糊斯斯文文的人，偏又被个这样的给看中了，整天来找她。
　　江暖心里面想着，刚刚步入舱内，只听外面“哗”的一声，暴雨骤降。
　　这条游船是她买下来的，舱内布置的舒服，她靠在软塌上隔着帘子看雨，湖面上被雨水打的起了密密麻麻的气泡。
　　翠羽将切好的水果零食放到她手边，这是她的习惯。
　　她顺手拿了一片山楂，酸溜溜的，很好的压下了心口那点烦闷。
　　“也不知道这雨要下多久？”
　　她挑起帘子，一时半会没有要停的样子。
　　“这湖上的雨来得快去得也快，小姐要是累了可以躺着歇息，或者看看书。”翠羽拿来了江暖素日喜欢看的话本子，这地方不一样，话本子的风格也不一样。
　　绵软多情，烟雾缭绕。
　　“行吧，也不知道你夏荷姐姐那边怎么样了，顺不顺利……”
　　江暖碎碎念着，手里拿着话本子，眼睛已经眯起来，很快就困顿的睡了过去。
　　再次醒来是听到了些声音，江暖睁开眼，雨果然停了。
　　“翠羽？”
　　翠羽神色紧张，连忙进了船舱。
　　“出了什么事？”
　　她扑通一声跪下，低声道，“宫里传来消息，皇上……驾崩。”
　　“这样啊。”江暖继续躺回去，赵淮要登基了？
　　小姐不想回去吗？
　　翠羽把话咽下去，不敢多说一句。
　　在她看来，这世间女子大都相似，但这位却独独不同。
　　她原来觉得，主子派他们来，是要保护自己的新宠，远离京城的风波。
　　可现在看来，明明就是主子上赶着，人家爱答不理。
　　京城的赵淮，也在经历一场风雨，不，应该说是凤启淮。
　　皇上驾崩，各方势力无不蠢蠢欲动，好在他有雷霆手段，又有精明睿智，压下这一切波澜，顺利登基。
　　“皇上，下江南的人回来了。”
　　“快传。”
　　他丢掉御笔，再也没有耐心去做其他事，满脑子只有她的消息。
　　他倒是一封封的信派人快马送去，但是她呢？
　　十天半个月也不回上一封，就算回了，也是寥寥几句，敷衍至极。
　　刚刚登基，他第一时间想的就是接她回来，入主后宫。
　　也不知道这个没良心的听到消息有没有着急忧心？
　　“怎么说？”
　　侍剑跪倒回话，“江小姐没有要回来的意思，而且据翠羽说，小姐可能……可能……”
　　“快说！”
　　凤启淮心砰砰跳，恨不得现在就杀过去把人抓回来，一定是碰见了什么浪荡俊俏的才子……
　　“……可能有孕了。”
　　他呆了一瞬，不可置信的瞪着眼睛。
　　“什么？”
　　“回禀皇上，据翠羽描述，小姐这半个月以来都食欲不振，嗜酸，易困——”
　　“拿来！”
　　不等侍剑说完，凤启淮已经急了，伸手扯过密信，一目十行的看完。
　　心口砰砰跳的更厉害了，“准备一下，我要出宫。”
　　“使不得啊皇上，您才刚刚登基，朝中上下都盯着您呢！”侍剑决定这回过去，求也要把那姑奶奶求回来。
　　“备马！江南地区降雨不断，恐有水患，朕要前去视察，看看江南的地方官员都做好预防之策了没有！”
　　凤启淮突然想起刚刚看到折子，拿到手里像模像样的又看了一遍。
　　嗯，没错，的确有这事儿。
　　又是一日降雨，江暖正在宽敞的廊下看戏，突然听到一阵急促的脚步声。
　　小戏子咿咿呀呀的声音被打断，她不爽的回过头去。
　　男人高大的身影朝着她一步步走来，浑身都湿透了，脚底下都是水印。
　　江暖眼神微闪，也知道他现在厉害的很，满朝文武都不敢拂了他的意，跟之前强硬的大臣敢呛的皇上哑口无言相比，完全是换了个风格。
　　这男人可没耐心惯那群酸儒。
　　“你来做什么？”
　　她摇了摇扇子，横他一眼。
　　他上前，伸手去摸她的肚子，幽深的眼眸中满满都是欢喜。
　　“来接我的皇后回宫。”

第二百五十三章 过气影后的蚀骨危情（1）
　　不知道过了多久，江暖又回到了一片纯白的空间。
　　“嘀——恭喜宿主完成任务！”
　　【达成虐渣百分百痛彻心扉成就，奖励积分10000】
　　【挽救男主凤启淮，间接扭转大凤朝覆灭的结局，奖励积分20000】
　　【促成十对有缘人，达成月老成就，奖励积分1000】
　　【兑换药物和梦境球，共扣除积分11000】
　　【目前积分共累计64860】
　　“暖暖，咱们的小金库越来越丰厚了耶。”
　　小粉红觉得自己慧眼识珠，在江暖生无可恋破罐子破摔的时候也没有放弃她，可不是它心软，长线投资懂不懂，这不，见到收益了。
　　“那恭喜你喽。”
　　江暖打了个哈欠，有些百无聊赖。
　　她扬起手指，透过指缝看这个白色空间。
　　“你好像不高兴哎。”意识到江暖不高兴，小粉红的兴奋度也稍稍降低了那么一点点。
　　“没有啊，我可是做过皇后的人了，有什么不高兴的。”
　　江暖在大凤朝做皇后的一生，可以说是顺风顺水，外界袭来的任何风雨都被赵淮挡着，就连后宫里想要勾引皇上的宫女，还没等得逞就被赵淮给一脚踢飞了。
　　江暖这个皇后，除了遛遛娃，就是把古代贵妇日常给发挥到极致。
　　所有玩乐的意趣尝试了个遍，偏偏她又能玩儿出花来，带动了一波又一波的流行风尚，世人无不称颂皇后是至风雅之人。
　　赵淮还专门命人给她写了部书，整理她特别的玩法。
　　江暖收回视线，收敛思绪。
　　“小红，下个世界。”
　　小粉红：“……”
　　是小粉啦！！！
　　宿主讨厌！
　　……
　　谁扯老娘头发！
　　江暖睁开眼，刚要发火，便对上一双锐利阴冷的眸子。
　　疼痛让她的大脑瞬间清醒，她这是到了新世界了。
　　她掩饰了眼中的愤怒，迅速看了一眼周遭。
　　希尔顿酒店标志的浴袍，被砸烂的房间，对峙中对她施暴的男人。
　　身材壮硕，眼神阴冷，带着一股久居上位被冒犯的愤怒，看着非常不好惹，此刻正一手扯着她的头发，咬牙切齿的骂着。
　　“你这个贱货，是老子没法满足你？”
　　“钱、房子、车，广告代言、大制作，老子什么没有给你，结果你要和老子分手？说，又勾搭上谁了？是范导还是杨制片，听说你们最近在酒局上玩儿的挺热闹啊，还是那姓周的小白脸，因戏生情了是吧？嗯，你说啊，说！”
　　男人冲她怒吼。
　　江暖下意识闭上眼，只觉得耳朵都要聋了。
　　所以她是女明星，这男人是金主？可她到底劈腿了没？
　　她的不言语被男人理解为油盐不进，态度坚定的要分手，男人气疯了，顺手把她甩在地上，向前走两步拉开抽屉。
　　江暖一屁股坐在地毯上，靠着床闭上眼睛用最快速度接收剧情。
　　原主的确是个女明星，在考上戏剧学院的时候就被挖掘，她脸蛋清纯身材有料，拍了一支广告就红了。
　　从此便进入了这个圈子，十八岁的小嫩花，没有背景人脉，等待她的就是数不清的陷阱和诱惑。
　　几经波折，也吃了很多亏，眼看要被打压的翻身不得，最终她二十五岁的时候选了吴旷，就是眼前这个男人。
　　吴旷，家里真的有矿，不仅有矿还有人脉，背景十分硬。
　　吴旷就喜欢她这样的身材长相，早就递来了橄榄枝，两人也约定好只是各取所需的关系。
　　自此原主的事业顺风顺水，她本来就有资质，不是木头美人，资源好了自然迅速红起来，片约一部接着一部，直到二十八岁凭借电影《无问南北》拿了影后。
　　她用实力证明了自己，再面对吴旷日渐粗暴的行为便想要反抗。
　　吴旷自己游戏花丛，只要见着符合他审美情趣的就会下手，可他却要求原主干干净净，只要听到原主的绯闻，便会勃然大怒，用粗暴的行为来逼迫原主承认他是主人。
　　原主想了很久，终于打算摊牌，提分手。
　　这是第一次提分手，原主挨了打，并且迅速被撤了所有的资源，吴旷禁锢了她。
　　刚刚才拿到影后，便无理由推掉早就谈好的一切事务，据说原因是谈恋爱去了。原主就这样被动得罪了一大票合作方，她退缩了，眼睁睁看着自己的事业就要化为泡影，只好求吴旷，分手自然也没了下文。
　　就这样拖拖拉拉到现在，原主现在三十三岁。
　　因为外界盛传的耍大牌和无缘无故玩消失，她的事业已经大不如前，接不到什么正经制作，屡屡被嘲是过气影后。
　　吴旷口中那几个疑似出轨对象，便是原主刚刚杀青的一部烂片的合作对象。
　　这其中原主挨过打，被东西砸伤，也曾经患过抑郁，或许是意识到自己始终无法摆脱这个男人，原主甚至升起过和他结婚就这么过一生的念头。
　　可吴旷是什么人，他早已有更年轻更诱人的替代品。
　　最近那个小三嚣张的跑出来，当众内涵她，颠倒黑白，让人都以为是她插足了小三和吴旷的感情。
　　看着这俩人爱的那么深，原主决定再努力一把，说不定吴旷会放了她呢？
　　她晓之以理动之以情，说的特别清楚决绝，就是要分手。
　　然后吴旷一怒之下打了她，然后，然后——
　　万千思绪一闪而过，江暖睁开眼，男人用手中的针管已经抽上了液体，他还伸手弹了弹。
　　“这是你逼我的。”
　　他冷笑，像是地狱里的恶鬼，冲着他一步步走来。
　　然后原主被注射了毒品，从此堕落肮脏，被万人唾骂，身败名裂，悲惨死去。
　　原剧情的最后一点，被江暖补上。
　　“吴旷。”
　　江暖努力调整着脸上的表情，没有挣扎也没有反抗，抱着已经走到眼前的大腿，抬头看他。
　　那是他最喜欢的样子，纯洁，像朵百合花，眼眸中含着一抹不知名的哀愁，饱满的唇珠又泛着妩媚和诱惑。
　　红肿的脸颊和凌乱的头发，又勾起了他凌虐的欲望。
　　“吴旷，你真的想毁了我么？”
　　“不然呢，留着你好绿了老子，踹了老子？”

第二百五十四章 过气影后的蚀骨危情（2）
　　吴旷今年三十八岁，是圈子里有名的人物，他心狠手黑，家里还有灰色背景，但凡惹了他都没有好下场。
　　他根本不知道什么叫害怕，疯起来没人拦得住。
　　此刻他看着江暖秋水般的眸子，就像是十八岁的时候，他偶然看到觉得心动的小女孩儿，又或者二十五岁，终于在他身子底下绽放了的欲色女人。
　　“你为什么不能一直那样呢？”
　　他喃喃道，一把按着她的脖子，针尖对准她。
　　“为什么就非要闹，非要跟我分开，多少女人求着我我都不看她们一眼，你倒好，还给我摆上臭架子了？行，想要玩是吧，咱们就玩儿点新的，听说这玩意儿注射了以后再也离不开我了，试试看。”
　　“你说过的。”
　　针尖抵上脖子的那一瞬，江暖绝望的开口。
　　男人的手一顿。
　　“你说过要娶我的……”
　　她眼泪扑簌簌掉下来，伤心欲绝，浑身颤抖。
　　“从二十五岁到现在，八年了，吴旷，我等了你八年，一个女人最美好的八年……我今年都三十三了，再不结婚都成高龄产妇了！”
　　她突然冲着他喊，吴旷愣了，她原来……一直在等他开口，她是想结婚？
　　原来一直反反复复的闹，折腾，好像也有了理由。
　　女人提分手是想要以退为进套牢男人？
　　“可我等来了什么？”江暖猛地推开他，激动又小心的躲过针头，和吴旷保持着不远不近的距离，“郑安晴当着整个节目组的面儿骂我是小三，骂我插足你们感情！”
　　吴旷刚刚只想要摧毁一切的愤怒，被这女人三两下给搅和的七零八落。
　　不自觉的跟着她的思路走。
　　“她是这样的？”私底下明明乖的不得了，想到江暖这么爱面子的人，“你也没告诉我啊？”
　　“我没说吗？你搂着她的时候怎么对我说的？”
　　江暖气的浑身发抖，她蹲下身去，捧着脸呜呜大哭。
　　吴旷拧眉，似乎有那么一次，江暖急匆匆来找他，结果撞见他和郑安晴在一块，他见郑安晴小心翼翼的模样，听她说是得罪了暖姐，还说了句……
　　安晴年纪小，有什么事儿你多包容些，别那么小心眼。
　　江暖要是真的来找他说这事儿，听到这些应该要伤心死了吧。
　　吴旷的火气来得快去得也快，更何况江暖还提了结婚啊高龄产妇什么的，再一想想，确实是自己拖了她这么些年。
　　“你有话好好说行吗，别整天闹个没完，谁受得了。”
　　江暖眼角的余光扫向他的手，已经垂下去，但针筒还在手上，一晃一晃的。
　　“是我闹！”
　　江暖猛地抬起头，眼中闪着倔强的光。
　　“事到如今，你还是处处护着她，既然早就厌烦我，何必拉着我不放，我这就走，早早的给腾位置，让你们两情相悦去吧！”
　　江暖甩下话，趁他不注意，抓起地上的包，寻个空档直直的跑向门口，一秒钟犹豫都没有，打开门就冲了出去！
　　走廊上有监控，吴旷势力再大，手上那东西也见不得光，捧着他的人跟想要他死的人一样多。
　　他把那东西丢到桌子上，耽搁了一下，再去追，江暖已经不见人影。
　　看到吴旷回到房间，江暖又等了一会儿，见没人出来，才悄悄从消防通道溜出。
　　刚跑出酒店门口，她的手机就响了，从口袋里摸出，是经纪人候姐。
　　“都几点了我的江大小姐？不是早就告诉你，节目录制就在一点吗？”
　　江暖一看时间，已经十二点了。
　　“什么节目？”
　　对面明显窒息了一下，才回答，“恩赐的声音！你清醒一点啊江小姐，这是你近期能接到的最好的工作，麻烦你上点心！还有一个小时，我不管你在哪在干嘛，给我立刻赶来，立刻！”
　　“ok。”
　　江暖率先挂了电话，扬手叫车。
　　好在离电视台不远，这个时间点也不堵车，二十分钟就赶到了。
　　她在车上整理了头发和衣服，戴好口罩，全程低着头，打开车门就全速往里冲，按照候姐的指示一直冲到化妆间。
　　“对不起来晚了！”
　　她气喘吁吁的推开属于自己的那间，迎面而来的就是摄影机！
　　她连忙低头避过，“素颜素颜，抱歉。”
　　候姐也连忙赶过来，赔笑脸请摄影师先出去，这是比赛前采花絮，录制一些嘉宾的反应和感想。
　　江暖来这个节目是做评委的，是的，这既是个什么人都能做评委的时代。
　　据说现有的评委有四位，老牌歌手，老牌喜剧人，新晋鲜肉演员，流量小花。
　　之所以请到江暖，是因为流量小花档期冲突临时来不了，节目组时间紧急，被候姐抓住机会拉了一波关系，得到了这个机会。
　　原主虽然最近几年没什么好作品，黑料缠身，最近更是陷入了疑似勾引郑安晴男友的风波，但好歹也有些热度。
　　侯静一把将人拉到梳妆台前，“你是要作死了，等节目播出估计又要被嘲耍大牌。”
　　“怕什么，虱子多了不怕痒。”
　　江暖摘掉口罩，候姐和化妆师小刘齐唰唰倒吸一口冷气。
　　“你这是——”
　　候姐显然想到了是谁。
　　江暖点点头，“我去找他提分手。”
　　候姐挥手示意小刘赶紧动手，小刘不敢多话，手上刷子飞舞，江暖皮肤底子好，化起妆倒是不用浪费时间，就是脸上和脖子上明显的瘀伤，要多刷两层遮瑕。
　　底妆打好，换上礼服，继续上妆，弄头发。
　　“现在是什么情况，我可不想上社会新闻。”
　　候姐抱着双臂站在她身后，从镜子里看她。
　　真的是糟心，摊上这么个艺人，但是错又不在她，命不好。
　　“躲一阵子就好了。录完影我自己走，最近的工作都推了吧。”江暖戴好耳环，看了看侧脸，不是很明显。
　　“你以为自己还有什么工作？”候姐巴不得甩下她，“那、你有地方去？真不用帮忙？”
　　“有地方。”江暖从椅子上站起来，冲着候姐眨眨眼，“别担心，亲爱的。”
　　她拉开门，十厘米高跟鞋踩得摇曳生姿，冲着摄影机送了个飞吻。

第二百五十五章 过气影后的蚀骨危情（3）
　　欢呼声响起，江暖用最灿烂的微笑来迎接这一场硬仗。
　　两位前辈都话中有话，江暖就将装傻进行到底，好在身旁的小鲜肉陆星寒比较温和，似乎察觉到了什么，在中间起着调剂作用。
　　整整录了十二个小时，从下午一点一直到凌晨一点，恩赐的声音第一期才算录制完毕。
　　江暖脸上顶着厚厚的妆，只觉得脸颊刺痛，身上也酸痛的厉害。
　　但她知道，这是个机会，再难受也要咬牙忍住。
　　直到场记打板，导演赶来致谢大家，她才松了口气，挂上最后一个笑容跟大家一一鞠躬道别。
　　候姐以为她真的有地方可去，带着小刘已经先走。
　　毕竟那是吴旷，谁惹得起，她们这些讨生活的小人物，还是及早退场方能保命。
　　江暖从洗手间出来，低头看手机。
　　有几个未接来电和未读消息，都是吴旷的。
　　“到底是什么意思，耍脾气也要有个限度！”
　　“别以为装吃醋就能逃得过？江暖，我了解你，你早就想踹了我对不对？”
　　“你在xx电视台录影对不对，几点下班，我去接你。”
　　“你走之后我想了很多，郑安晴也的确不是我想象中的那种人，总之她的事情上是我不好。我就在门口等你，来了直接上车，我们好好谈谈。”
　　江暖低头走路，也没有注意，迎面就撞上了人！
　　她本就穿着高跟鞋，一下子摔倒在地。
　　“小暖姐，你没事吧？”
　　是陆星寒。
　　他伸手扶起江暖，另一只手捡起掉在地上的手机。
　　还亮着的屏幕上刚好跳出新消息。
　　“我知道你下班了，立刻出来，别想逃。”
　　他垂下眼眸，把手机还给江暖，目光落在她的脖颈一侧，头发散落在另一旁，露出了淤青伤痕。
　　糟了，江暖不自在的拨了拨头发，遮盖住。
　　中间脸上又补过妆，但是脖子这里忽视了，应该被看到了吧？
　　“谢谢。”
　　她慌张的道谢，然后低头急匆匆走出。
　　“小暖姐，刚好同路，你经纪人呢，车子停在地库吗，我送你出去好了。”
　　陆星寒跟上来，被粉丝赞誉过好看如星辰一般的眼眸，带着真诚和腼腆。
　　“其实是我自己有问题想要请教小暖姐，我第一次参加这种综艺节目的录制呢，紧张的不得了，都不知道哪里有没有做错，小暖姐，方便的话可不可以加个微信？”
　　江暖再不回应就太说过不去了，对方又是会讨人喜欢的弟弟。
　　她打开微信，正准备点二维码，却看到了刚才那条消息，脸色一变，手抖的差点拿不住手机。
　　下意识的深呼吸，勉强笑笑，“真是老了，才十二个小时就累的快昏过去了。”
　　两个人顺利加了微信，陆星寒一直在她身侧走着。
　　不远不近的距离，不会让人误会，就像是一个后辈在向前辈请教。
　　“小暖姐只是出道比较早，今天小暖姐一来，我觉得整个录制现场都变明亮了。”
　　江暖被他逗笑，捂着嘴巴，“你还真是了不得。”
　　电梯到了一楼，江暖率先走出去，冲着他招招手，笑得很精致漂亮。
　　“我的车没有停在地库，再见了小寒。”
　　电梯门缓缓关上，一阵冷风吹过，江暖瑟瑟发抖，礼服漂亮但是不挡寒。
　　候姐走的时候可能没有想到她会冷吧，也不能怪人家，这些年做她经纪人，也是有一番雄心壮志的，硬是被她给磨得光光的。
　　谁让原主碰上吴旷这种狗屎男人，偏偏势力又大，手腕还狠。
　　接下来要怎么办呢，走一步算一步吧。
　　陆星寒现在还是棵正青葱的小苗苗，跟吴旷相比，蚍蜉撼大树，还是别拖人家下水了。
　　原主做过功课，知道这个看似温和无辜的小鲜肉，吃过多少苦才终于有机会出头，小弟弟一路走来不容易，何必呢。
　　实在不行，她再去骗吴旷就是了，原主玩不转，难道她还玩不转么。
　　就是对上有暴力倾向还嗑药的渣男，一不小心会被拉入深渊，但她不会让自己走到那一步……
　　任何心理建设，在看到吴旷那辆车的时候，都通通缩了回去。
　　车窗打开了，能看到他抽烟那点火星，他应该是等的不耐烦了。
　　不行，她现在送上门去，如果不能拿出一个彻底臣服的态度来，根本过不了关。
　　可她一旦臣服，或许紧接着就是被吴旷死死地绑在身边，这个变态说不准对原主还真有点感情，只是他的感情太恐怖。
　　原主真是倒了八辈子血霉才会被他给看上，呸！
　　江暖摸着手机，她时间不多，她在考虑要不要向陆星寒求助。
　　这是她唯一的稻草——
　　一个充满暖意的外套搭在她的肩上，“小暖姐，是不是你经纪人没有来，要不要搭我的车先走？”
　　陆星寒回来了，他目光掠过江暖，看向玻璃门外不远处那辆车。
　　那个男人已经推开车门下来，似乎等的不耐烦，要来亲自找人。
　　江暖自然也看到了，她忍不住后退一步，转脸看着陆星寒。
　　嗓音是强装的镇定，“好，小寒，那就麻烦你了。”
　　她四肢很纤弱，线条极其优美，但是偏偏有胸，这是极为难得的，礼服姣好的显露了她的优点。
　　此刻被他宽大的黑色外套包裹着，像是黑丝绒上落了奶油一般，娇软、细腻、洁白。
　　陆星寒没有多说什么，虚虚揽着她，两人坐电梯直达地库。
　　“你经纪人呢？”
　　上了车，江暖才发现就他一个人。
　　陆星寒启动引擎，回头看她，露出一抹苦笑，“跟你家的一样，等不及先走了。”
　　车子使出电视台大楼，直到走过一个红绿灯，江暖才常常舒了一口气。
　　“小暖姐，我要送你去哪里？”
　　江暖疲惫至极，头靠在后座上，“随便找家酒店把我放下就好。”
　　陆星寒还要问，只听她轻轻的又说。
　　“要安保措施好一点的……”
　　随后，她便迷迷糊糊睡了过去。
　　陆星寒把暖气开到最大，伸手把她身上的外套拉扯了一下，让那抹奶油盖的严实一些。

第二百五十六章 过气影后的蚀骨危情（4）
　　陆星寒把车停到路边，静静看着对面的酒店。
　　现在已经凌晨两点钟，他这个点带江暖进酒店，被拍到的话……
　　她好像遇上了麻烦，他也做了自己最大限度能做的。
　　他看了眼手机，是经纪人的提醒。
　　“你让我走，我走了，因为我知道你是个心里有数的艺人，自己把握分寸，别搞出新闻。”
　　“知道了。”
　　他转脸看她，“小暖姐？”
　　就这样吧，那些没有出头前暗无天日的生活，他不想再过了。
　　女人眉头皱起来，突然急促的喘息，身体颤抖起来，像是……做了什么可怕的噩梦。
　　陆星寒连忙俯身过去，正要伸手去拍醒她，她的眼睛突兀地睁开，晶莹的眼泪滚滚而下。
　　江暖捂着心口，不住的大口呼吸。
　　她梦到了吴旷用针尖对着她脖子的脸，或许是吴旷对于原主来说恐惧根植于心底，轻而易举的就对她产生了影响。
　　心砰砰跳的厉害，直到她看到陆星寒的脸，才猛地泄了气，靠在椅背上无力的叹气。
　　“还好吗？”
　　他的嗓音温润，和格外俊俏清冷的外表有些区别。
　　她手背捂着眼睛，闷声道。
　　“没事。抱歉，做了个噩梦。这是……到哪了？”
　　她意识到现在的状况，连忙伸手抹了把眼睛，看到对面酒店在夜空中务必闪耀醒目的招牌。
　　“哦，看我，耽误你时间了吧。时间不早了……”
　　她悉悉索索找着自己的东西，还要把外套脱下来，“你们爱豆行程都很满，快回去休息吧，这次真是多亏你，下次有机会……方便的话，我请你吃饭。”
　　陆星寒一直静静看着她，直到她的手放到门把手上。
　　“等等。”
　　江暖不解的回头，透过路边的街灯，眼角的红晕清晰可见，妆被她的眼泪还有揉弄动作给搞花了，那半张脸的红肿青紫，再也无可掩盖。
　　见他不说话，江暖扯了扯唇角，“是有什么不对吗，小寒？”
　　“哦，小暖姐，你现在恐怕还不能下去。”陆星寒英俊的脸上带了些苦恼，他瞥了一眼后视镜，郁闷的说，“斜后方那辆车，停在那有一会儿了。”
　　“我们被跟拍了？”
　　江暖惊悚的立刻收回要开车门的手，努力把自己缩成一团。
　　“现在怎么办，赶紧走。”
　　应该是跟陆星寒的，巧合的是她在车上，这会儿更不能下车了。
　　“快走，不能让狗仔发现我从你车上下来，那样你就完了，跳进黄河洗不清了。”
　　陆星寒无奈的勾起唇角，发动引擎，把帽檐遮的更低一点。
　　“别紧张小暖姐，那我们现在去哪？”
　　江暖看了眼导航，叹口气，“算了，送我回家吧。”
　　原主平常住在吴旷的大房子里，她在遇到吴旷前自己也存钱买了个小房子，她报了个地址，离这里不远。
　　地段还不错，就是有点小，当时的原主雄心壮志，拿到的第一笔广告费用付了房子定金，她要在这座城市扎根，她要红。
　　那个小公寓很快就到了，江暖也总算有了点精神。
　　“小寒，姐姐先回去了，太谢谢你——”
　　她看着外面，突然愣住。
　　陆星寒顺着她的目光看出去，若有所感，“小暖姐住几楼？”
　　“五楼，我自己住。”江暖握着他手臂的手突然控制不住的发抖，“就是那个亮灯的房子。”
　　再看楼下，果然有一辆眼熟的车，吴旷的车。
　　“为什么？为什么不能放过我？”
　　她的声音细小微弱，像是陷入了一遭泥潭，努力但是却无法挣脱。
　　“你经纪人呢？”他沉声问。
　　“怕殃及她，提前下班了。”她把身体缩起来，抱着自己，不敢再向窗外多看一眼。
　　陆星寒深吸一口气，“助理呢？”
　　“早就没助理了，就一个化妆师兼两份工。”
　　“那、公司呢，公司靠你赚钱，你遇到麻烦公司不解决的？”
　　他这么好脾气的人，都要忍不住了。
　　不至于啊，她可是江暖，虽然这几年负面新闻多，但有资历有演技，外形条件也没的说，怎么会沦落至此呢？
　　今天一起上综艺的时候，明明还是女王范儿，一颦一笑还隐隐带着当年巅峰时期的味道。
　　“你到底遇到了多大的麻烦？”
　　那些自己在地下室苦熬被打压的日子走马灯般掠过，陆星寒不想问的，但他还是问了。
　　但凡是个人，都不会撒手不管吧？
　　“天大的麻烦。”江暖咬唇，“为了你的前途着想，还是不要知道比较好。”
　　陆星寒叹了口气，握了一下她的手，又把外套盖在她身上，“走吧小暖姐，我带你去一个地方。不用担心拖累我，最起码今晚先凑合一下。”
　　一路上江暖都垂头不语，像个落魄的名贵波斯猫一般，蜷缩着。
　　偶尔看着窗外掠过的车灯，还走了一段时间的高速。
　　这个大都市的远郊已经和临市接壤，是很多想要省房租和买不起市区房的打工人的选择。
　　地铁的尽头，外卖最近距离是1.5KM的地方，再过去就是荒草地。
　　江暖看着大大的房地产广告招牌。
　　“怎么会想着在这里买房？”
　　“安全屋。”
　　或许是到了自己觉得安全的地方，陆星寒唇角的笑意真切起来。
　　“你也知道我们这一行，没什么隐私，但是一个人完全没有喘息的空间是不可能的。突发奇想就买了这个房子，偶尔透不过气了就来住两天，狗仔也绝对想不到这里。”
　　两人在车内熟练的伪装了一番，带着口罩帽子，穿好外套裹紧自己。
　　好在已经凌晨三点多了，小区里也没什么人，保安走过来的时候，他还搂了一下江暖，完全挡住她的脸。
　　电梯到了十七楼，他明显放松了许多。
　　“这一层都是你的？”
　　“嗯。”
　　他打开右边的门，把江暖推进去，打开灯。
　　江暖脱掉外套口罩和帽子，回身，对上他震惊的眼神。
　　“到底是什么恶棍缠上了你，把你打成这个样子？拍照、留证据、报警，我陪你去医院做伤情鉴定。”

第二百五十七章 过气影后的蚀骨危情（5）
　　江暖扯了扯唇角，摇摇头。
　　“不用了，谢谢。”
　　原主什么都做过，照样拿吴旷毫无办法，最后被他注射了毒品，从此堕入深渊。
　　“是你男朋友？”
　　陆星寒关好门，拉上窗帘，去翻找药品，奈何只有一点感冒药。
　　“小暖姐，你别傻了，隐忍等同于纵容暴力，有第一次就会有第二次，暴力倾向是改不掉的。”
　　“我知道。真的小寒，给我个地方暂住几天，你已经做的够多了。”
　　江暖纤细的手指扯了扯他的衣角，眼神中都是感激和了然。
　　陆星寒只觉得心里头有一股愤怒。
　　“他势力很大？”
　　江暖沉默。
　　“这几年你突然变这样，也都是因为他？”
　　江暖依旧沉默，眼眸中透出哀伤和淡淡的绝望。
　　就在这时，她的手机突然响起来。
　　来电显示上那两个字，两人都看到了。
　　陆星寒心里突然涌出了浓浓的无力，吴旷，这个名字圈内的都听过。
　　背靠雄厚的家族背景，在娱乐圈风生水起，投资、捧人、制片，什么赚钱他都能掺一脚，什么样的资源都是他挥挥手指的事儿。
　　据说黑白两道通吃，等闲不敢有人得罪他。
　　江暖没有接，就这么静静等着电话自动挂断。
　　“是他打的？”陆星寒好不容易找到自己的声音。
　　“嗯。”
　　“你们……还没分手？”
　　几年前好像听说过他们两个的绯闻，而且小暖姐也从来不拍亲密戏，据说她背后有金主。
　　“分不了。”
　　江暖抿起唇，仿佛已经习惯这种遭遇。
　　短短三个字，道尽了心酸无奈和痛苦。
　　足够陆星寒脑补出种种金主虐待女明星的戏码，也没错，原主的确是被虐的很惨。
　　陆星寒缓缓的吐出一口气，用手指扒拉了两下头发，嗓音干涩的厉害。
　　“你先休息，干净的床单在衣柜里，我下去买点东西。”
　　刚才那一瞬，他突然有点无法呼吸。
　　包裹好自己，去楼下二十四小时便利店和药店买了两大袋东西。
　　再上楼，床上已经铺好床单，浴室里哗啦啦的水声响起，他放下东西，打开门走到了另外一边的房子。
　　江暖洗完澡出来，并没有人，身上穿着一件衣柜里找的宽大T恤。
　　袋子里的东西还挺齐全，卸妆水和最简单的护肤品都有，还有一次性内裤和睡衣裤，云南白药和跌打损伤膏，零食面包和泡面……
　　真是个细心体贴的孩子啊。
　　江暖脸上刚才没有洗干净，刚好用卸妆水再洗一遍。
　　脸上疼的厉害，她也不敢刺激，就这么稍微擦了点护肤品躺下睡了。
　　这么一天，从她来就面对吴旷那个神经病，然后是赶着录节目，神经没有一刻放松的，直到现在。
　　闭上眼睛，天旋地转，手指尖都是酸麻的。
　　简直是造孽，小粉红个憨批！
　　“暖暖，干嘛啦，”小粉红适时上线，“对了，你刚刚演技更上一层楼耶，连我都差点被你骗了，666！”
　　“什么演技？”
　　江暖打了个哈欠，脸疼，妈的吴旷人渣。
　　“就是在吴旷那里，还有面对陆小哥的时候，非常棒，演的很逼真，我要不是对你了解很深的系统，根本分辨不出来的。哎呦呦，太心疼了，怎么会有如此令人心疼的漂亮女人？”
　　小粉红在那里怪叫，惹得江暖翻了个大白眼。
　　“还不是被你看出来了，说明你才技高一筹嘛。”
　　“承让承让，都是跟着暖暖学的好。”
　　“闭嘴，下线。”
　　江暖想要翻身，却不小心碰到被打伤的那张脸，只好无奈的翻回去。
　　郁闷的踹了被子几脚。
　　吴旷，老娘记住了。
　　为了防止再有不识相的人打来，她关掉了手机。
　　窗外已经有了些许微亮，马上就要早晨了，她蒙住头，摊开已经透支的身体，睡了个昏天黑地。
　　另一边的房间内，陆星寒正在盯着手机屏幕。
　　那双被粉丝疯狂舔屏，修长漂亮的手指，正搜索着“吴旷”两个字的相关新闻。
　　新闻主要是和各路女星的花边新闻，但也没有很过分，看得出势力庞大，公关掉了许多新闻，并且习惯于背后操盘，然后坐收庞大利润。
　　这些女星中自然也有江暖，彼时江暖还是意气风发的模样。
　　娇美动人，她的美并不媚俗，带着纯洁娇贵，极容易给人一种征服欲。
　　尤其是那些势力庞大色欲熏心的男人。
　　搜索不出什么有价值的东西，他想到了一个人。
　　“知道吴旷么？”
　　“当然，怎么啦，你得罪他了？”
　　“如果是呢？”
　　“……”
　　对方发了个省略号后，立刻打电话过来。
　　“到底怎么回事儿，你也不是那种白目的人，怎么会得罪上那位？不管因为什么，立刻道歉，找个中间人说和，卑躬屈膝哪怕下跪都行，先把这茬给过了！”
　　“我没有，随便说的。”陆星寒眸光一凝，对这个人的不好惹有了更深一层的认识。
　　“神经病啊你！说清楚，到底怎么回事儿，这不像你的风格。”
　　“就是无意间听到了点他的事儿，想问问这个人。有点好奇。”
　　陆星寒仰面躺下，看着白色的天花板。
　　听着朋友一句一句详细的说着他了解到的所有讯息，心头那抹无力越来越沉重，直到最后。
　　“好了，多谢，就到这里吧。困了。”
　　他点开江暖的头像，笑着活下去的表情包。
　　如果他不知情，或许会觉得是一种调侃，可视现在结合现实，不免觉得这就是江暖真实的内心写照。
　　惹了吴旷那样的人，暴力倾向，控制狂，势力大，想分手又分不掉。
　　笑着活下去，突然就带了浓重的心酸和凄楚。
　　他想要发条消息问她睡了没，但想了想还是没有发。
　　看了眼明天的行程，算了，他算什么。
　　一个小虾米用什么去对抗大鲨鱼，又有什么资格去保护鲨鱼口中的猎物。
　　他做的，实在是够多了。
　　窗外的天终于亮了，但是雾沉沉的，阳光也被阻挡在云层之下，没有办法冲破一切，照亮大地。

第二百五十八章 过气影后的蚀骨危情（6）
　　江暖一觉睡到中午，肚子饿的咕咕叫，小心的洗了脸，昨天的红肿消了一些，但是青紫更加严重。
　　她拿出手机拍了两张照片，就听到了敲门声。
　　“是我。”
　　江暖打开门，见到装裹严实的陆星寒。
　　“饿了吧，想吃什么？”
　　“鱼火锅。”江暖突然说，又想到这个小区的情况，“没有就算了，随口一说，吃什么都行，我还以为只能在房间里泡面呢。”
　　陆星寒点点头，“好像还真有一家，我下去看看。”
　　他记得偶然看到过招牌，下楼去保安亭问了下，还真有一家。
　　想到她脸上的伤，只能要了微辣的锅底，还特意交代服务员少辣，半个小时后他提着巨大的打包袋回到家，就看到江暖一边吹头发一边给经纪人聊天。
　　手机开的外放。
　　“……你等下配合节目组，转发微博，做一下宣传。”
　　“嗯嗯。”
　　江暖抬眼看到他，冲他点点头，看到他手里提的东西，双眼放光。
　　陆星寒唇角稍稍带了些笑意，走到厨房去找电磁炉。
　　交房的时候送了一套餐具，包括电磁炉，还没开封，果然从橱柜深处找到了，打开，快速洗干净。
　　放到餐桌上，插上电，把锅底放进去，摆好蔬菜菌菇，一切准备就绪。
　　正准备叫她吃饭，只听她的吹风机终于关掉，经纪人的声音也无比清楚。
　　“吴总那里你到底怎么说，电话都打到我这里来了，要不是那晚我提前带着小刘撤，还真没办法脱身……实在不行你就跟他求饶得了，毕竟也有这么多年的情分，再说你总不能躲一辈子……”
　　“我知道了。他那边你不用理会，就说我连你也瞒着跑了，总之都推到我身上就行。”
　　江暖瞟了一眼餐桌旁静静站着的男人，连忙挂断手机。
　　她放好吹风机，缕了下头发，脸上挂了笑意，猛吸一口气。
　　“好香啊，小寒你简直是哆啦A梦，只要许愿就可以成真！”
　　锅里咕嘟嘟冒着热气，大块大块的鱼肉已经熟了，上下翻滚着。
　　她主动拉椅子坐下，摆明不想多聊刚才的事情，陆星寒也只好摆碗筷给她，和她面对面坐着。
　　“慢点吃，锅底不是很辣，等你好了再吃辣的。”
　　他倒了杯水放到她面前，还开了瓶椰汁，随便她想喝什么。
　　江暖吹了吹，迫不及待吃了一块，“嗯，好吃，正是我喜欢的辣度！”
　　她吃完又去夹，不好意思的笑笑。
　　“其实我不是特别能吃辣，但……心里还是想吃。”
　　嗯，懂了。
　　人菜瘾大。
　　陆星寒看她一眼，鼻尖红红的，眼睛水润润的，除了脸上那点碍眼的青紫伤痕外，整个人都是特别娇俏惹人怜爱的少女状态。
　　不过她处理起事情来又格外成熟，这种反差给她增添了别样的魅力。
　　她边吃边点开微博，果然节目组已经发了开播预告，配上昨天四位导师的现场造型照片并@了他们。
　　她自己想了两句文案，打完还让陆星寒看看有什么不妥。
　　“挺好的。”
　　陆星寒没意见，开始放她喜欢吃的菜，顺便把鱼肚子上刺少的肉夹到她面前的盘子里。
　　“对了，你也转发啊，经纪人没通知你啊。”
　　江暖还好心提醒人家，礼貌性的和几位导师互关，点进去@陆星寒LXH才发现，人家已经发完了，不止如此，还有各种活动预告，底下粉丝应援的整整齐齐的。
　　“哦，你们是经纪公司管着账号，挺好的。”
　　江暖低头吃鱼，见陆星寒迟迟没有回应，抬头一看，对上那张有点难过的脸。
　　“干嘛这么看我？是不是觉得我特可怜？没有啦，人都有低谷期嘛，我原来也是助理管着的，现在这不是……没事没事，说不准姐姐马上就会时来运转，等到节目一播，立刻再度翻红，然后好剧本都找上门！”
　　江暖忍不住伸手过去，摸了摸他的头。
　　“我真的没事，目前的困难是暂时的，我不会再回去。说句难听话，他就算势力再大，也不敢杀了我吧，反正我就咬死了死猪不怕开水烫，他能拿我怎么样？大不了我不干了，当然这是最坏的打算。”
　　她想得很清楚，态度也很坚决。
　　陆星寒心底稍稍松了口气，不知道为什么，刚才听到她经纪人的话，他有点替她难过。
　　“你能这样想就好，我这里平时也没人知道，你住多久都方便。”
　　江暖点点头，表示感谢。
　　“我合约也快到期了，所以这一切都不是什么问题，他最多不就是拿这些东西来威胁我么？资源、片约、广告，那我如果就随便他怎么威胁都不低头，这些我都不要了，他又能怎么办？我觉得我会熬过去的，花无百日红，他这么些年也做了不少坏事，说不准他先倒台呢。”
　　她还很有心情的开了个玩笑，总算见到陆星寒脸色放晴了。
　　两人吃过饭，陆星寒下午还有工作，直接给她在锁上录了指纹，然后就开车走了。
　　江暖收拾了一下，点开微博。
　　果不其然，节目组那条微博下面很多骂她的。
　　“我没看错吧，这不是有名的耍大牌影后么，影后怎么看得上这小节目？”
　　“呵呵，什么影后，早就过气八百年了，刚刚拍的那个逆贼千金真是烂到家了，为了挣钱什么烂戏都接，拉低节目逼格！”
　　“我朋友是电视台的，据说这位第一天就耍大牌迟到，整个节目组等她一个。”
　　“干嘛离我家星寒这么近啊，讨厌，星寒快逃！”
　　“死性不改，这姐早点糊，不要出来辣眼睛了好不好？”
　　“原来江暖再怎么作，脸还是能看的，你们发现没有，她现在妆好厚啊，脸快要崩了吧？”
　　“怕不是去工地找了个刷腻子的当化妆师，可惜了当初的神颜，这姐真是一把好牌打到烂，眼睁睁看她烂下去，怎么骂都骂不醒，服了。”
　　江暖正看的津津有味，突然后台私信暴增。
　　点进去一看，是郑安晴发了微博。

第二百五十九章 过气影后的蚀骨危情（7）
　　“埋葬一段不愉快的过往，整理心情，重新出发。”
　　配图是她换了新发型的照片，热评第一是粉丝心疼的问她怎么了，是不是在感情中受了伤害。
　　而她的恢复就很耐人寻味了。
　　“三个人的感情太拥挤，那我退出，成全他们好了。”
　　瞬间“郑安晴”“江暖”的名字，冲上热搜，后来词条更是变成了“郑安晴被三”“江暖成功插足郑安晴感情”，怪不得她私信爆了。
　　底下自然是各种心疼郑安晴的，娱乐圈小仙女呀，抱抱我家安晴，不怕不怕下一个更好。
　　郑安晴得到的心疼有多少，江暖得到的骂声就有多少。
　　“这个大姐真是丑人多作怪，听说脸都崩了，赶紧找医院修复吧！”
　　“脸烂心脏，渣男贱女给爷死！”
　　“老姐姐，仗着辈分高不要老脸了，来勾引后辈的男朋友，呸，恶心！”
　　“妈呀，我真是不想看见江暖那张脸了，她能不能今天出门被车撞死啊！”
　　“给爷死死死死死，立刻给爷死！”
　　“江暖滚出娱乐圈！劣迹艺人支持封杀！”
　　“江暖滚出娱乐圈！劣迹艺人支持封杀！”
　　还有更加不堪入目的骂人方式，看的江暖大开眼界，津津有味。
　　郑安晴这个小绿茶，该不会是在背地里耍那么阴招被吴旷发现，把她给甩了吧。
　　既然金主那边好处飞了，自然要保持一下高姿态，率先把屎盆子给扣她头上。
　　她郑安晴是被三的可怜女人，但是坚强勇敢的主动埋葬过去，多能引起广大女生痛恨小三的共鸣啊。
　　就在这时，微信弹出消息。
　　陆星寒：小暖姐，多休息，少上微博。
　　“你是说这些嘛？”
　　她立刻甩了个截图上去，全部都是花样骂她的，“我在努力拓展自己的知识面，哈哈，还挺有意思的。”
　　陆星寒：……
　　“别玩儿手机了，快专心工作。”
　　陆星寒笑了笑，正打算回复，就听经纪人叫他。
　　“星寒！别玩儿手机了，快练舞。”
　　他马上就有一个粉丝见面会，需要表演节目，好在他练习生出身，唱跳对他来说不算难事。
　　到了晚上，经纪人突然找他到办公室。
　　“你最近是不是在谈恋爱？”
　　“没有啊。”陆星寒拿了瓶水，咕咚咕咚喝着。
　　一点不心虚，真的没谈。
　　“最好是没有，否则被粉丝发现，你就等着吧。”王伟干经纪人这一行许多年了，手底下的艺人什么状态，他一眼就能发现。
　　陆星寒是他一手发掘的，有实力也有潜力，外形条件好，心态稳得住，这样的人红起来只是时间问题。
　　“说到粉丝，王哥，我还是这个意见。”
　　陆星寒脸色严肃起来，“刚开始是要依靠粉丝热度，但是我总觉得，不能一直靠炒热度来维持人气，还是要靠实力和作品。”
　　他的意思很明显，目前王伟给他安排的流量路线，他不想走。
　　一直走下去，为了粉丝而活，没有丝毫隐私，更不用说谈恋爱了。
　　你就是粉丝的梦中情人、爱人，你凭什么去爱别的女人，凭什么违背粉丝的喜好去做自己，这就是背叛，是偶像失格。
　　可陆星寒一直以来想要做的就是靠实力靠作品去做一个艺人，而不是单纯的靠粉丝经济。
　　王伟并不想听他说这些，敲了敲桌子。
　　“星寒，虽然你红了，但是你要知道，是谁把你捧红的。你说的作品后续会安排，目前你要做好自己的人设，维护好粉丝，我希望你能想清楚这一点。”
　　收割粉丝来钱多快，作品需要细细打磨，但是那群头脑简单的粉丝，只要看到自家偶像辛苦工作，就恨不得立刻心疼打钱。
　　殊不知真正需要心疼的是谁？
　　是你日入斗金的偶像，还是整天996，一个月辛苦挣几千块的你自己？
　　有的时候经纪公司为了彻底的收割粉丝，还会时不时的虐粉。
　　百般招数，就是靠着艺人的一张脸和人设，去卖钱。
　　王伟深谙此道，对于陆星寒的务实甚至有些不屑一顾，辛辛苦苦拍戏能挣多少钱，等到他拿奖成影帝又要等多少年，运道不好说不定一辈子都等不到。
　　一个明星红起来，谁也说不准下一秒会不会爆出丑闻被封杀，又或者就这么悄无声息了。
　　趁着有热度，赶紧赚钱是正经。
　　看着依然神色冷肃的陆星寒，王伟忍不住出言敲打。
　　“做人要懂得感恩，你说呢，星寒？”
　　陆星寒点点头，“我懂了，王哥。”
　　“那就好，去吧，你的想法我会汇报上去，有好剧本肯定让你先挑。大老板还是很看好你的。”
　　王伟笑眯眯的，起身拍了拍陆星寒的肩膀。
　　陆星寒从公司出来，就见到了等在公司门外的几个粉丝。
　　有的想要送他礼物，被他拒绝了。
　　“我不希望你们花钱买礼物，支持我的作品就是对我最大的喜欢，谢谢。”
　　其中有的粉丝写了信，他收了。
　　还有背着书包的粉丝，被他劝着回去读书。
　　“逃课来的不签名，回去好好学习。”
　　他这么一说，那两个背着书包的学生都要哭了。
　　他刷刷刷的签完，递过去，“下不为例。”
　　粉丝们纷纷心满意足，觉得自家哥哥果然不同一般，是真心为了她们着想。
　　应付完粉丝，他驱车就上了高架，他知道公司希望他能做个粉丝心中的完美情人，最好是宠粉，互动暧昧一些。
　　在他还反抗不了的时候，只能在自己所能的范围内，按照自己的方式来。
　　保持距离，不收贵重礼物，不搞暧昧。
　　相信时间久了，自然会看得出，一开始不要给幻想，自然在破灭之后也不用付出深重的代价。
　　陆星寒今年二十五岁，但他心里很清醒，并没有因为突然红了而飘飘然，也不会迷失在粉丝疯狂的“哥哥爱你”的尖叫声中。
　　叮咚。
　　他瞟了眼手机。
　　暖：我居然自己做了饭啦！
　　照片上是一盘炒饭，米饭有点糊，看得出里面有碎碎的鸡蛋。
　　他发了条语音过去。
　　“等着，我马上回来吃。”

第二百六十章 过气影后的蚀骨危情（8）
　　江暖在陆星寒郊区的房子里住了整整七天，她没有出过门，需要什么都是陆星寒回来给她带。
　　陆星寒工作很忙，有时候两三天才回去一次。
　　他的粉丝见面会开的很成功，新闻江暖都看了，节目很惊艳，底下的粉丝都嗷嗷叫。
　　江暖登上了原主的微博小号，开始顺着上面的心路历程，开始时不时写点三言两语，道不尽的酸楚悲苦，拼了命的想要挣脱泥潭。
　　七天后，第二期节目录制开始。
　　陆星寒要和自己团队呆在一起，江暖拒绝了他的好意，决定自己打车赶到电视台。
　　吴旷前两天还会打电话，后面就安安静静的，好像已经默认了眼前的局面。
　　江暖巴不得他这样，两个人慢慢冷处理，到最后自然而然的分开。
　　打车更加不会惹人注意，她提前联系了候姐，结果候姐担心惹祸上身，只把小刘派给她，两个人在电视台汇合。
　　今晚就要播第一期了，据说大家还要坐在一起看首期播放，拍一下各自的反应，填补一下节目内容。
　　其他人倒还好，就是那位喜剧界前辈，总是有意无意刁难江暖。
　　江暖只微笑听着，让大家都过得去。
　　电视台对她倒是更热情了点，毕竟黑红也是红，丑闻缠身，但是有热度。
　　伤害的又不是电视台，观众也只会骂江暖本人。
　　节目顺利录制完毕，到了一起看首播的时间了，节目组安排了一桌子吃的，给大家布置的轻松愉快的气氛，让大家边吃边聊，试图碰撞出不一样的火花。
　　首播是在电视台的自有APP，开了弹幕的。
　　前面几位都是一片期待，到了江暖就开始不停的有黑粉开骂。
　　偏偏电视台的人像是看不到似的，特写一直给江暖，无论如何都想让她发脾气，委屈落泪或者愤然离席都是爆点，这种操作不要太明显。
　　江暖坐定了，偏偏不入套。
　　她左手烤串右手果汁，边吃边喝，抽空才去看一眼电视。
　　那副镇定自若的模样，不了解的还真的以为她是傻大姐，都被人黑到这份上了，脸上连一丁点难堪都没有。
　　又或者是真正的厚脸皮，心理素质极其高。
　　“哎呦呦，这些观众说的可真难听，”喜剧前辈方晶皱眉，“小江啊，你最近是得罪什么人了吗，怎么一直穷追不舍的骂你？”
　　说完，她又转身对身旁的人说，“我也不上网，是发生什么事了吗？”
　　那一脸无辜的样子，大咧咧说出来，谁都不会觉得她是故意的。
　　但是大家都不说，偏偏你说了。
　　“方晶老师，观众都骂我什么了？我近视眼，没戴眼镜，看不清。”
　　江暖比她更直爽，胳膊肘驾到腿上，说完还利索的撸了一串，也学着前辈的样子，对工作人员说，“这烤串味道真不错，哪家买的，等会儿外卖地址发给我一下。嗯……要是配啤酒就更棒了。”
　　方晶脸色有些不好看，心里对她嫌弃到了极点。
　　“原来你近视啊，这倒是省了事儿了。不看也好，省的影响心情。”
　　她还想说什么，只听陆星寒突然指着画面，“快来，到这里了！”
　　大家都去看，瞬间笑成一团。
　　原来是首期一个宝藏选手，现场把配音比赛讲成了脱口秀。
　　算是首期的一个高光时刻，大家拍大腿的拍大腿，捂嘴的捂嘴，前仰后合，瞬间没人记得江暖的新闻，焦点都放在了节目上。
　　方晶就算不甘心，也不好再提起，那就太显眼了。
　　只能暗暗埋怨陆星寒真是没眼色，节目组的打算也落了空，好在还是挖掘出了一点东西，开始在剪辑上动脑筋。
　　第二期比第一期要顺利一些，晚上十二点前就录制完毕。
　　小刘这次倒是跟到了最后，她气死了。
　　“什么老前辈，就没见过这样的，我看要不是陆星寒岔开话题，她都恨不得把那些骂人的脏话读出来给大家听！”
　　她好气啊，暖暖姐明明就很好，为什么这些人都看不清楚。
　　“好啦好啦，小刘不气了，再气就不可爱了哦。”
　　江暖给小刘发了个红包，“打车钱，再吃个宵夜，今天辛苦了。”
　　“暖暖姐……”小刘有点鼻酸，“你会好好的对吧？”
　　“会的。”江暖微笑点头。
　　“那你、你现在住哪，不然我陪你——”
　　小刘鼓起勇气说出口，她心里觉得候姐太过冷酷无情了，毕竟暖暖姐也是给公司赚过钱的人，现在也还在赚钱，只是不那么风光了，可她就真的打算撒手不管了。
　　江暖摇摇头，“多谢你的好意，小刘。候姐最近在带新人吧，你应该向她学学，我这里已经是冷锅冷灶，没有必要浪费你的时间，你做的已经够了，我很感激。如果有一天我能好起来，我不会忘了你的。”
　　小刘吸了吸鼻子，也明白自己一个半路出家的化妆师兼助理，什么都改变不了。
　　“暖暖姐，咸鱼翻身！”
　　她冲着江暖握握拳头。
　　“好，咸鱼翻身！”
　　江暖也握握拳头。
　　她这次不想要麻烦陆星寒了，之前的接触已经足够，短期内不宜再过多。
　　有张有弛，才是长久之道。
　　她戴上帽子口罩，依旧穿上外套，打算去自己的住处拿点东西。
　　不料刚刚走出电视台，一辆车就开过来，“江小姐吗，尾号1178？”
　　“嗯。”江暖一脚跨过去，正准备上车，突然瞟到车子内饰，直觉不对。
　　“你车牌号是多少？”
　　她嘴上问着，转身就要往回走，不料这时已经晚了，车内的人探出身一把将她猛地拉上车，车门砰地一声关掉！
　　车子随即向前疾驰而去！
　　陆星寒打发掉经纪人后，来找江暖便看到这一幕，他立刻拨打江暖的电话，同时驱车去追。
　　电话没有人接，他只好紧紧跟着。
　　没有进一步信息之前，他还是不想报警的，因为他不确定，江暖是不是想要报警。
　　所有人都身处在一个非常敏感的点上，报了警事情就彻底闹大了，万一被拿住把柄，对江暖很不利。

第二百六十一章 过气影后的蚀骨危情（9）
　　刚才那一瞬间，江暖想到了吴旷会派人来抓她，但是没想到吴旷会亲自来。
　　吴旷理了个平头，带着些匪气，他抓着江暖的手腕，看着她手机上的来电显示。
　　“小情人？”
　　他咬牙，勾起唇角邪气的笑着。
　　“怪不得乐不思蜀了，说说吧，这么些天，都和这小情人一起呢？”
　　江暖摇摇头，哪里敢说。
　　这神经病说不准下一秒就手起刀落，把她给宰了。
　　他语气平静，但是却听的她鸡皮疙瘩都要起来了，阴恻恻的。
　　“接吧，你小情人儿这么着急，应该会报警吧？”
　　司机看了一眼后面，训练有素的回应，“老板，就是后面那辆白色凯越。”
　　江暖心头一跳，万一陆星寒按捺不住报了警，吴旷肯定会没事，他们两个就死定了。
　　她没好气的瞪了吴旷一眼，“你以为谁都跟你一样，随时随地都能冒出来小情人儿！”
　　她的理直气壮，倒是让吴旷那抹怒气勃发的情绪给稍稍缓解了一些。
　　只见江暖点了接通，率先开口。
　　“小寒啊，姐姐没事儿，我朋友和我开玩笑呢，今天录制没有什么大问题，工作上的事咱回头再说啊。”
　　那边陆星寒很快就接上。
　　“哎，哎，好的姐，是我想多了，那姐早点休息，回头见面聊。”
　　江暖不着痕迹的松了口气，陆星寒果然是个聪明孩子。
　　两人大大方方的对话，倒是让吴旷摸不准了。
　　这女人自从上次突然翻脸离开后，就跟那泥鳅似的，滑不留手。
　　他想好了要整治她，可见了面就被她三两下给打乱了预期。
　　“那小子，才二十五？”
　　就照江暖那性子，也不至于对比自己小八岁的小男孩下手。
　　吴旷说完，被江暖白了一眼。
　　“二十五怎么了，难道我不配？你都三十八了，还不是照样找十八的？”
　　她越是这样，吴旷就越是笃定这俩人没什么。
　　后面陆星寒的车子很快就消失不见，陆星寒一直开到住处的停车场内，熄掉灯，拔了钥匙，才敢手握成拳头重重的捶向座椅。
　　心里头闷闷的，这种无力的挫败，让他很不好受。
　　他没有任何立场和资格，多问哪怕一句。
　　他能听得出江暖是在撇清他，所以为了不给她惹麻烦，他也就顺理成章的回应了。
　　但就是这种她明明身处困境，他却无能为力，还要被她维护照顾的现状，让他极度挫败。
　　这也只是他一个人的内心戏，或许她……根本就不需要。
　　而江暖依然在面对一句句的盘问。
　　“这几天到底去哪儿了？”吴旷一根根活动者指节，心头那点不耐渐渐聚集。
　　“躲得够利索的，还真有胆子。”
　　“狡兔三窟嘛，”江暖要把嘴硬坚持到底，依然学着他，“都是跟您学的，光有一个住处怎么行，一个住处养一个女人，其他女人自然要养在其他住处。”
　　她话音刚落，只觉得头皮一阵刺痛。
　　吴旷一把扯过她的头发，将她拉过来。
　　“江暖，我给你脸了是吗？你就这么对我说话的？”
　　说一句就要刺一句，一句句在他心头拱火，偏偏又都掐着他爆发的点儿，在那之前就停下了。
　　江暖疼的眼泪都掉下来了，还不甘心认输。
　　“干嘛扯头发啊，知不知道人家的头发有多珍贵！”
　　她好像真的很在意头发，哪怕眼神看着他是害怕，也愤怒的拍打他的手臂。
　　“呜呜……我头发都要掉光了，每天拼命遮发缝……你还扯！你还扯！你干脆杀了我好了！”
　　吴旷被她这一出给搞蒙了，松开手，刚好对上司机从后视镜看过来的眼神。
　　“说！”
　　冲着司机，怒火就不用掩饰。
　　“是，老板。”
　　司机吓得赶紧解释，“是好像最近有很多江小姐不好的传闻，包括长相、头发之类的。”
　　他拿出手机找到那些新闻给自家老板看。
　　吴旷盯着大致看了下，不阴不阳的丢回去。
　　“就这？”
　　江暖不理她，自顾自的抹了把眼泪，开始小心的整理头发。
　　他又拨弄了两下，看了下她的脸。
　　“和原来没什么差别啊，不一直都这么丧气？”想到刚才看到新闻上的照片，“你得罪化妆师了，脸上的粉底比墙还厚。”
　　他刚说完，就感受到一股强烈的目光朝他刺来。
　　江暖喊着眼泪的眼眸，像一道利箭，闪着愤怒的亮光。
　　“我哪说错了，早告诉你多笑笑，别摆出一张死人脸，以为谁都像我这么纵容你？走出去得罪了谁，人家不给你使绊子？”
　　到地方了，是吴旷送给江暖的房子。
　　江暖直接下车，砰的一声摔上门。
　　踩着鞋跟咚咚咚的往电梯处走，那股嚣张劲都给吴旷惊到了。
　　“这女人是疯了吗？”
　　他撸起袖子就打算上前，却被司机给拦了一下。
　　“老板，老板别说了。”
　　司机小声提醒他。
　　“又怎么了，快说！”
　　“就是……那几张就是上次录节目的照片……”
　　“对啊，然后呢？”
　　“然后、然后那天是您和江小姐闹了不愉快，她之后去录的节目。”
　　司机小声说完，赶紧后退两步，生怕挨打。
　　吴旷猛地意识到，江暖那天之所以妆那么厚，不是得罪了化妆师，而是被他打了。
　　本来外界都是骂声，再想到他刚才说的话，照江暖的性子，不气死才怪……
　　“怎么不早说！”
　　他咬牙冲着司机暗骂一声，连忙追了上去。
　　他跟着江暖进了电梯，全程江暖都没有理人，他倒也不生气了，跟着进了家门。
　　“小暖，之前的事儿，咱们就算了。”
　　吴旷熟门熟路的脱掉外套，摘掉手表，一副大爷模样。
　　“只要以后你懂事，别总是闹腾，咱们这么多年的清风，我不会不管你的。”
　　他刚刚说完，只听江暖砰的一声甩掉高跟鞋，拎起皮包怒气冲冲就冲他摔过来！
　　“你这个疯女人——”
　　吴旷虽然壮硕有力，但冷不防还真挨了几下。
　　金属件打到脸上，还真疼。
　　他怒不可遏，准备教训教训这个不知道天高地厚的女人。
　　没完没了的还！

第二百六十二章 过气影后的蚀骨危情（10）
　　“我是疯了！”
　　江暖冲他吼，死死的咬着唇，眸中含着泪却不掉下来。
　　“被你逼疯的，吴旷，你要么今天就弄死我，要么，我就发疯，咱们两个一块死。”
　　吴旷印象中的江暖，是婷亭如玉如出水芙蓉般的漂亮，不妖艳也不媚俗，有点小清高，受了委屈会自己憋着生闷气，但是也很好哄，只要放下身段好好给她个台阶下，说点朴素的关心，她就能咽下去，继续跟着他。
　　看起来冷，实际上并不难相处。
　　处的久了反而能体会出百般的好处来，这也是他不想放手的原因。
　　一是他就喜欢这样的女人，和他心意，二是真的有点舍不得，在吴旷看来他哪怕出去找别的女人，但始终是把江暖放在身边的，甚至都放在心里了。
　　唯独不好的地方就是爱吃醋，经常因为那些逢场作戏的女人给他脸色看。
　　他又不是什么好脾气的，刚开始热乎的很，愿意哄着她，忍让着点儿，到后来就全然没了耐性。
　　这样疯狂又不顾一切的江暖，是他没见过的。
　　以至于他一时有些心惊，江暖从来任他捏扁揉圆，闹得厉害的时候要分手，他也是用点手段就乖乖听话了。毕竟她想要的一切他都有。
　　可是眼下她眼神中迸发着恨意，是实实在在的恨。
　　“你恨我？”
　　他甩掉身上的包，里面的东西哗啦洒了一沙发。
　　走到她面前，盯着她的眼睛。
　　圆圆的，水润润的眼睛，对着别人就是冷然清高，傲气的很，对着他，哪怕再掩饰，还是能够看出其中蕴藏的情意。
　　这种隐秘的发现，怎能不让一个男人心生快意。
　　没有一个男人能抗拒得了这种虚荣，留着这样一个女人在身边，完全能满足心底那种被真切的喜爱，和反抗不得只能乖乖沦陷的虚荣。
　　这个女人，如果在一周前的那次见面，他想要弄死她。
　　那么现在，吴旷差不多可以确定自己的心意。
　　他不打算弄死她，也不打算放了她。
　　他上前捏着她的下巴，好不温柔的抬起。
　　“江暖，你居然恨我？”
　　“对，我恨你。”江暖咬牙切齿，一双清凌凌的眼睛冷冷注视着他，“我好好的一个人，被你给毁了，求生不得求死不能，你不需要我的时候我要躲得远远的，你招招手我就要赶快爬回来……看着我反抗不了，你是不是觉得很愉快？吴旷，你就是个变态。变态！”
　　她不但骂他，还冲他吐了口水。
　　就在她以为吴旷要发脾气的时候，不料他呵呵笑了，抬手擦掉口水，笑意中带着一股邪肆。
　　“对啊，我就是变态。你能拿我怎么样？”
　　他勾起江暖的发丝在鼻尖闻了闻，一副享受的模样。
　　“现在才发现我变态啊，还不算太笨，小江暖。”
　　他很早就知道自己不正常，常人能够取得满足和快意的东西，对他来说并没有任何触动。
　　他生来就拥有一切，背后的势力能够让他为所欲为，身旁都是捧着他，生怕惹了他的人，心里那个洞就越来越大，越来越黑。
　　他很难真心的笑出来，偶然他发现，暴力，看到人在他面前求饶痛哭崩溃的时候，他会快乐。
　　当年江暖的那支广告上，笑得多甜啊。
　　他一眼就看到了，并且……深深地嫉妒着。
　　她怎么就那样开心，她凭什么呢？
　　她只有一身好皮囊，而这身皮囊，也终究是他的。那是不是说明，她的快乐也能是他的？
　　“你疯了。”
　　江暖拍开他的手，脸色苍白，只有一双眼睛亮的惊人。
　　吴旷反而像个没事人一般，也全然不在意江暖对他的忤逆，打开手机。
　　“你知道的，受了委屈告诉我，分分钟给你摆平，做什么自己咬牙死扛，笨死了。”
　　“你又想做什么？”
　　江暖扯着自己的头发，闭着眼睛痛苦发问。
　　吴旷没有回答，只是打了个电话，“天亮之前我不要在看到江暖的黑料，还有那个郑安晴，一个死命要贴着我的女人，已经被我踹了。”
　　江暖捂着耳朵，靠着墙不想要理会这一切。
　　吴旷像是转了性，突然又重拾了对她的宠爱，这不是江暖想要的。
　　“满意了？”他不放过她，步步紧逼，“还不满意？那让郑安晴来给你下跪磕头好了。”
　　他说着就要打电话，却被江暖拦住。
　　“跟她有什么关系，她只是一个被你迷了眼的女人，你身边这样的女人，多她一个不多。”
　　“你这意思，是要找我麻烦？”
　　吴旷低声，拿开她的手，低头靠近她的耳畔。
　　意有所指，“说吧，怎么样你才能翻篇，不如我今晚给你赔罪？好好的，在床上伺候你？”
　　江暖扭过脸，摇头。
　　她简直像个石头一般冷硬，吴旷刚刚想要扭转态度，却被她无论如何也不买账给气着了。
　　可他现在翻脸又显得自己气量狭小，只好忍了又忍。
　　“行吧。”他缓缓点头，“知道你气性大，一日夫妻百日恩，床头打架床尾和，我就不信这茬过不去了！”
　　他一把扛起江暖就往楼上走，江暖也撑不下去，尖叫着踢打他。
　　“不要！放开我，放开！救命啊！”
　　江暖叫的吴旷耳朵眼疼，他非但没有放手，反而觉得这小娘们的确欠教训了。
　　就不信上了床还不能服服帖帖，他还用手掂了掂。
　　“别叫了，留着点力气在床上用吧，我可不喜欢死鱼一般的女人。”
　　“吴旷你放开我，求你了，吴旷，你什么女人都有，为什么非要来强我！”
　　江暖的尖叫和哀求过于真切，搞得吴旷都有点扫兴了。
　　眼看着走到了楼上，卧室就在眼前，吴旷咬咬牙，阴恻恻的威胁她。
　　“你不是骂我变态吗？我这就让你看看什么叫变态！”
　　江暖被吓得面无人色，死死的抓住楼梯扶手，激烈的反抗中，她无意间踹到了吴旷的重要部位，以至于吴旷重心不稳，差点栽倒。
　　而她借机挣脱，冲着那个位置又踹了一脚！

第二百六十三章 过气影后的蚀骨危情（11）
　　吴旷刚好站在最后一阶楼梯处，一个不稳从楼梯上栽了下去。
　　而江暖同时倒在了卧室门口，眼睁睁看着吴旷咕噜噜像个保龄球一般滚落下去。
　　她捂着耳朵尖叫，好像被吓坏了。
　　身上的衣衫凌乱，头发也被男人扯得散乱着，下巴脖颈处带着红痕，明显是被施暴了。
　　而那个倒在楼下的男人，一条腿以诡异的角度歪斜着，他此刻额头落下一层又一层的冷汗，正在咬着牙死死盯着江暖，那种滔天的怒火似乎就把江暖给隔空点燃。
　　“怎么办，怎么办……”
　　江暖从地上努力了一下才站起来，她捡起手机，不知道要向谁求助。
　　“怎么办啊，吴旷你会不会摔死，我只想好好做个演员……”她急得大哭，“你为什么要这么做，你明明有这么多女人为什么非要这么对我？打骂我，逼迫我，一有不从就要拿我的前途我的家人来威胁……我要离开就用针头对着我的喉咙……”
　　她语无伦次的细数着两人之间的所有不堪。
　　回忆那些受辱的经历，她抱头痛哭，跪在地上，简直绝望到了极点。
　　“我是不是上辈子欠了你，我做了什么孽要你这么对我？你要我还怎么活，我怎么活啊！”
　　吴旷真想回过头抽自己两巴掌，为什么要对女人有那么一丝心疼，就应该像之前那样，把人整治的服服帖帖。
　　他疼得说不出话来，指着江暖，手指都在颤抖。
　　血顺着他的腿，从地板上流出来。
　　那抹鲜红的血，似乎是刺痛了江暖，唤醒了她的神经。
　　“对，要救人，还要救你……”她一边拨打电话一边哭，“我他妈的还要救你！可是谁来救我啊，谁来救救我，呜呜呜，我也想被救！”
　　她从地上爬起来，癫狂的蹦了蹦，似乎想要镇定一下情绪。
　　电话很快被接通，她听到声音先哇的一声哭了。
　　“我家……有人摔下楼梯了，嗯，光复路一百零八号……他还活着，好像很疼，发生什么事，是他想要强迫我，拉我上楼，我挣脱了，他就——”
　　理所当然的以为江暖是在向他的司机求助的吴旷，听到这里头皮都要炸了。
　　“江、暖，立刻挂断！”
　　他愤怒的抓着栏杆，用力要站起来，却被巨大的疼痛击穿。
　　“我说挂断，立刻！你他妈不要命了！”
　　他嘶声吼道，声音都变了，虽然人没有站起来，但那股骇人的架势，还是吓得江暖往后一缩。
　　“啊，你别过来！”
　　电话那头说了点什么，江暖惊魂未定，不确定的问，“……可是我把自己锁在房间里，他会不会死？”
　　就这么断断续续的说着话，差不多十分钟后，敲门声响起。
　　吴旷的司机本来在车里睡觉，他挺喜欢老板来找江小姐的，一般情况下老板是会第二天早上才有需要。
　　正迷迷糊糊的睡着，突然被一阵嘈杂声吵醒，揉揉眼睛一看，豁，好阵仗，110、120都来了，也不知道哪家大晚上搞那么刺激。
　　他抱着看热闹的心态想了一下，正准备继续睡觉，忽然怔住。
　　不会吧？
　　不会吧？！
　　一旦有了这个念头，再也睡不下去了，他连忙跟着上楼。
　　“麻烦问一下，发生什么事了？”
　　“有人从楼梯上摔下来……”
　　司机放了心，楼梯上摔下来，是自家老板的几率很小，“那怎么110也来了呢？”
　　“你是什么人，这里的居民吗，过来登记一下信息。”
　　司机想要走，却只看到自家老板被担架抬着下来，顿时扑上去。
　　“老板，老板！”
　　“老板？”一旁的警察直接把他拉开，“配合调查，走一趟吧。”
　　楼上的江暖依然坐在原地，哭的停不下来。
　　警察自然认出了她，这不是刚刚还在大荧屏的女明星嘛，据说插足了别人感情，当小三。
　　但基于专业素养，大家也只是例行公事，既然报了案就要处理。
　　江暖哭到几近虚脱，有警察来问话，她通通摇头哭，什么有效信息都问不出，一副她完了，生无可恋的模样。
　　直到小刘到来，小刘接到江暖的电话听说出了事，第一时间就赶了过来。
　　看着陷入绝望的江暖，小刘连忙上前抱着她，替她穿好衣服。
　　“我是暖姐的助理，警官先生，如果想要知道发生了什么，干脆看监控比较好。”
　　有小刘在，江暖也不需要出面，扮演失魂落魄陷入恐惧的女明星就好了。
　　“监控，你说这房子里有监控？”
　　警察立刻行动起来，边查证边询问。
　　小刘自然是有及其合理的理由，“暖姐不知道，是我前阵子装的，暖姐说想要养狗狗，又担心家里没人的时候狗狗会出事，就有了装监控的想法……暖姐这阵子状况不太好，我算是和她比较处得来，也经常来家里替她安排事情，就干脆一同装了，没想到……”
　　监控画面显得的很清楚，小刘选了市面上最好的监控，话质清晰，声音清楚。
　　把那个不可一世的男人的丑恶嘴脸给录的清清楚楚，当然，江暖的崩溃和绝望也尽在其中。
　　还有两人对话中的那些信息……
　　警察很快洗脱了江暖身上的一切嫌疑，而且事件的男主角居然是吴旷！
　　别人不知道，警察是知道这个人的，而且了解的比较清楚。
　　这样一来，事情就差不多理清了，江姓女明星迫于种种压力屈从于吴旷，受尽吴旷的威胁虐待，在吴旷又一次想要施暴的时候，江姓女星忍无可忍奋起反抗，导致了两人厮打中，吴旷摔下楼梯受伤。
　　江姓女星担心吴旷生命安全，慌乱之下报警处理。
　　对于江暖的丑闻所产生的心理上的那点意见，瞬间消失，越来越觉得这位女明星真是悲惨。
　　此时的江暖闭着眼睛靠着小刘，浑身无力。
　　“怎么样，暖姐？”
　　“很好，小刘，谢谢你呀。”
　　江暖闭上眼睛，要闹就彻底闹大，吴旷再有势力怎么样。
　　她就不信，事情再也瞒不住，吴旷敢当街把她打死？
　　她要是出事了，吴旷就是第一嫌疑人。
　　大不了鱼死网破，也不能受他个贱男的侮辱！

第二百六十四章 过气影后的蚀骨危情（12）
　　江暖要是真的出了事，吴旷就是第一嫌疑人。
　　她也是百般思考之后才选择了闹大，毕竟吴旷的势力实在是强大，圈子里盛传的好几起事件都和他脱不开关系，但偏偏谁都拿他没办法，都不敢招惹他。
　　她一个毫无根基背景的小明星，说不准什么时候就被他给摁死了。
　　就像原主一样，彻底身败名裂，肮脏的死去。
　　死了也白死，没人追查，也没人替她伸冤。
　　吴旷依然风光潇洒，想要哪个女人就动动手指，反正不管自愿还是非自愿都会弄到手。
　　摆脱掉所有因素，江暖作为一个情感正常的人类，都想要弄死这个畜生。
　　小刘陪着她交代完一切，吴旷的律师团队也赶到了，都是业内的金牌律师。
　　吴旷的小腿骨折，需要在医院治疗，本人也不配合做笔录，还有一堆律师为他保驾护航，找遍法律漏洞来时刻准备为他脱罪。
　　这些都是摆在眼前的事实，江暖知道，警察也知道。
　　“你先回去吧，手机保持畅通，有问题随时联络。”
　　一个女警察温和的对江暖说。
　　江暖点点头，“好的，谢谢。”
　　出了警察局，陆星寒的车已经在等着了，江暖也没有客气，直接带着小刘上了车。
　　“还好吧？”陆星寒打着方向盘，看着后视镜里的她。
　　早知道那个畜生带走她，情况会这么危险，他说什么也要跟上去。
　　江暖摇摇头，“我人都好好的出现在你面前了，能有什么事。”
　　两人的情绪都是收敛着，只有小刘眼泪汪汪的，愤愤不平。
　　“为什么会有这种人，原来强迫暖姐跟着他也就算了，现在明明都不喜欢了，纵容他身边的女人欺负暖姐，为什么还是不愿意放暖姐离开？难道有钱有势就能为所欲为吗？！”
　　江暖摸了摸小刘的脑袋，叹了口气。
　　她倚在车窗上，无力的回答。
　　“有钱有势真的可以为所欲为，但是，他对上的是我，我想明白了，与其这么活着还不如和他拼命，我就是死了也不会让他好过。”
　　“暖姐！你这么好……这世界真的不公平。”
　　小刘喃喃道，紧紧地攥着江暖的胳膊，生怕下一秒她就要想不开去寻死。
　　“而且，还没到那一步呢，我们不是有录像么，警察今天的证据都搜集完了。不会的，他一定会得到惩罚，你千万不要做傻事，好好活着，活得漂亮才是最大的报复。”
　　“放心吧。”
　　江暖唇角噙着一抹笑意，“我还有你们，这世上还有很多美好的事，我怎么舍得去死呢。还是为了那个人渣，我只是表明一定要和他斩断一切的决心。”
　　陆星寒回头看了她一眼，江暖也照样冲他笑。
　　“真的谢谢你们，哪怕所有人都骂我，摸黑我，还有你们两个坚定的信任支持我。这就够了。”
　　陆星寒车子开的很快，一直把两个人送到了地铁路线尽头的房子里。
　　小刘收拾了江暖家里的很多东西，装了一个大行李箱，陆星寒直接提起，带着她们进了家。
　　“我去买水。”
　　他放下行李，给女孩子们留下空间，抬脚就要往外走。
　　“我也一起好了。”
　　江暖跟上，“我有其他东西要买。”
　　两人一前一后的走着，小区绿化做的不错，到处都是茂盛的树木，夜间灯光昏暗，看起来处处都是黑的。
　　江暖忍不住放缓脚步，果然，陆星寒也很快放缓脚步。
　　“你今天说的都是真的？”
　　他沉声问。
　　周遭一个人都没有，只有偶尔两声虫鸣躲在草丛里，万籁俱寂。
　　“我今天说了很多，你指哪一句？”
　　江暖抬手将头发拢到脑后，她的眼睛很美，神情总是淡淡的，但是丝毫不影响那种沁人心脾的美丽。
　　路灯打在陆星寒的脸上，投射出一片阴影。
　　坚挺的鼻梁，十分好看的唇形，显得线条格外深邃。
　　“和他坚决分开，还有，不死。”
　　“和他分开是真的。”江暖突然失笑，“不死啊——”
　　他的脚步微动，有些不安的走了走，显示出内心的紧张。
　　“你很担心我死？”
　　“对。”
　　风轻轻吹过，几丛绿竹发出悉悉索索的声音。
　　一对男女在这样的夜晚，像是两只蜗牛，在小心翼翼的伸出自己的触角，在试探。
　　江暖从来都是要掌握主动权的人，哪怕深处劣势。
　　于是她再进一步问道。
　　“为什么担心？”
　　陆星寒抬头望了望天，那轮弯月有些惨白，一点也不漂亮。
　　“不知道，看到你就觉得担心。”他嗓音干涩，不确定现在说出来会不会有什么不好的影响，也不确定要怎么说才能表达出内心的万分之一，“看到你可能会受到伤害，就有点着急。”
　　会不会说了之后，她就会转身走人？
　　陆星寒一向自诩是个性成熟的人，但这一刻，他慌张无措，像个青涩的中学生，在对内心产生好感的女学生说话。
　　忐忑，不安，充满了不确定性。
　　“有点着急啊，也是，就算普通朋友听到这种事，都会觉得同情着急的。”
　　江暖点点头，“走吧，买水去。”
　　陆星寒跟上去，张张口想要说什么，却被她岔开话题。
　　“听说你们公司想要你转战大荧屏？”
　　“嗯，是有这么回事。”陆星寒调整了一下心态，告诫自己不能操之过急，也开始侃侃而谈，“目前已经在接触了几个剧本，有大导演的也有刚刚转型的。”
　　江暖说了几个名字，陆星寒有点诧异，就连公司都刚刚开始洽谈。
　　她是不是在一直关注他，就像他会关注她的所有新闻一样。
　　“你觉得选哪个好？”
　　她仔细的问起电影剧本。
　　陆星寒思索了一下，“公司倾向于让我接大导演大制作，但是要费不少功夫，我自己的话，倒是挺喜欢那个转型的故事。”
　　演员转型做导演，拍的是自己家人为原型的故事。
　　“那就接转型的，相信你自己的感觉。”
　　江暖给出了自己的建议。
　　那个不起眼的电影，上映后天时地利人和，收割了五十亿票房。

第二百六十五章 过气影后的蚀骨危情（13）
　　发行商制片人和主创，全都赚的盆满钵满。
　　就连里面的小配角都瞬间起飞，火了，主角更是拿下了影帝的桂冠。
　　“你真这么觉得？”
　　陆星寒有点诧异，他周围的人全都不看好这个电影剧本。
　　江暖点点头，“对，而且我听说那个导演正在拉投资，如果可以的话，帮我牵个线，我手边还有些钱想要投进去，只要她不嫌少。”
　　既然拉着陆星寒上船了，那就只许成功不许失败。
　　面对强大的敌人，只有自己变得更强大，除非躲起来不见人，躲一辈子，她不要这么憋屈的活着。
　　她偏要站在最闪亮的荧光幕前，让他好好感受一下，想要弄死她却不能下手的狼狈。
　　这才是对吴旷最好的反击。
　　这次的事情能对吴旷造成多大打击呢，也就是断了条腿，至于施暴和强见未遂所要承担的刑事责任，很有可能他根本就不用承担。
　　江暖也没那么白痴，想着能一次就扳倒他。
　　陆星寒选好了水，心里也有了想法，公司给他安排的路线，虽然看着都是好的，不管是资源还是发展前景。
　　但他心里就总是隐隐觉得，自己照那样走下去，也就是红几年，等到年纪上来了，下一茬的小鲜肉上来，就没有他的市场了。
　　他想要做个脚踏实地，用作品来取得成绩的演员。
　　原来是所有人都不站在他这边，都认为他的念头是可笑的，放着现成的快钱不赚，去干吃力不讨好的工作。
　　陆星寒也动摇过，但今天听到江暖的话，内心突然坚定了起来。
　　“既然小暖姐也这么觉得，那我就试一试。”
　　其实那个导演已经找了他，只是他还没回复。
　　“你不怕得罪公司？你们公司肯定不同意你接这个的吧？”
　　江暖自然想得到，他并不是自由身。
　　“不怕，早就想得罪了。”
　　“哈哈，”江暖视线从他脸上滑过，少有的年轻锐气露了出来，还挺迷人的，“不错哦。”
　　她站在货架前，开始挑选自己需要的东西。
　　两个人说话的时候声音压得很低，所以离得也近。
　　陆星寒之前是没注意，等回过神来，看着眼前一排不同品牌功能的卫生巾，突然脸就热了。
　　“咳。”他想要转脸离开，又觉得这么做太明显了，显得自己特不成熟。
　　眼光掠过一旁的货架，想到什么，他立刻走过去。
　　江暖选好姨妈巾，去收银台的时候，就见到他拿着一盒红糖姜茶走过来，不着痕迹的放到物品之间。
　　“谢谢。”
　　她轻轻说，陆星寒也酷酷的点点头，一副很自然的模样。
　　殊不知，他的耳尖红了，被江暖看了个正着。
　　一旁上夜班的便利店老板娘，一边扫码，一边吃狗粮。
　　这个点，她只见过来买套的猴急猥琐男，这种女朋友来姨妈还记得买红糖姜茶的，真是世间少有。
　　而且这两位……她看着他们的背影。
　　虽然戴着帽子口罩，但一看就是帅哥美女组合，磕了磕了。
　　两人回去的路上，十分沉默。
　　一路到了家门口，陆星寒才再度开口。
　　“那个……”
　　“什么？”江暖抬眼，静静等着他说。
　　“好好保重，你要是哪里不舒服就告诉我，不是，需要什么就告诉我。”
　　耳朵尖红丢丢的好可爱。
　　好想摸一摸啊，江暖这么想着，也这么做了。
　　微凉的指尖，轻轻触碰了一下他灼热的耳垂，耳朵微微动了一下。
　　陆星寒像是被雷劈了一般，僵硬的站立在原地。
　　一双深邃的眼眸，正像是被欺负的小狗狗一般，无措的看着她。
　　江暖又摸了摸他的额头，对比了下自己的。
　　“好了，没发烧，回去休息吧。做个好梦。”
　　她从他手里接过购物袋，推了推他。
　　另一边是他的门，江暖开了自己的门就进去了。
　　哐的一声轻响，房门被关掉，陆星寒手指猛地颤抖了一下，才开了自己的门进去。
　　耳朵被碰到了，额头，手指，手臂……都被碰到了。
　　她柔软的手指，微凉，白皙，却像是有无穷无尽的魔法，带着电流，让他瞬间灼热了起来。
　　陆星寒冲到洗手间，用冷水泼了自己满脸。
　　看着镜子里红红的耳尖，这才明白了她为什么突然来触碰……
　　啊，好羞耻。
　　他将头埋到冷水里，水面咕噜噜冒着泡，直到胸腔憋得快要窒息，才猛地抬头出来。
　　他剧烈的喘息着，总算找回了自己的心跳。
　　忍住，陆星寒。
　　不要着急，她需要的是尊重，安心，可以被依靠。
　　现在的你，还不够资格。
　　陆星寒很快就冷静下来，恢复到了以往的模样，他想到江暖的话，拿着手机开始和那个导演联系。
　　江暖回到房间，面对的是小刘不停打探的眼神。
　　小刘想问，但是欲言又止，可是还想问。
　　“问吧。”
　　江暖实在受不了这种眼神，直接说。
　　小刘连忙摆手，“不是啦，暖姐，问什么，呵呵，挺好的，我没有问题。”
　　“问不问，只有这一次机会。”
　　江暖拿出自己的护肤品，面膜，睡衣，打算好好的泡个澡做个护肤，然后美美睡一觉。
　　可以和渣男打擂台，也可以撕逼，但是颜值不能输。
　　“你和陆星寒是怎么回事，有情况？”
　　小刘是到了这里才意识到，房子是陆星寒的，这也太惊悚了吧！
　　她一直跟在江暖身边，清楚的很，之前这俩人可是完全没有任何交集的，满打满算就录了两次节目，相处时间也就两天，这就……
　　江暖敲了下她的头。
　　“小寒人帅心善，见我落难帮一把而已，你在想什么？”
　　“我可是在圈子里混的耶，你家小寒看着你的眼神，啧啧啧。”小刘捂着头，小声说。
　　“看着我的眼神怎么了？”走进浴室前，江暖突然好奇。
　　小刘捧着心，闭着眼睛充满感情的描述。
　　“里面满满的写着，姐姐爱我，姐姐吃掉我，姐姐快看一看我！”
　　“要死了你。”
　　江暖拿毛巾丢她，两个人都哈哈笑起来。

第二百六十六章 过气影后的蚀骨危情（14）
　　陆星寒果然是个靠谱的帅哥，通过他，江暖很快和导演联系上了。
　　导演叫林帆，他想要拍的是他的父亲林大奎的故事，年龄跨度不算很大，从年轻的父亲到中年，在孩子长大成人的时候意外去世。
　　他后来功成名就，但是父亲再也看不到了。
　　林帆想要拍这个电影，是为了圆自己的一个夙愿，虽然他自身的影响力不小，也有一帮演艺圈里的朋友助阵，但是想要拉来投资，就要忍受那些大机构的苛刻条款。
　　粗暴一点来解释，就是不管这部电影有多赚钱，能落到他手里的也就是九牛一毛而已。
　　当然他的初衷并不是赚钱，但也并不是给这些大资本打工。
　　就在这时，他相中的男主角投来了橄榄枝，还带来了一个意向投资人。
　　这对他来说，犹如天降甘露，忙不迭的答应要见面谈谈。
　　电影已经前期筹备的差不多了，见面一聊，一见如故，双方目的明确，江暖当场就签了合同。
　　林帆是主演兼导演，江暖是制片人。
　　投资五千万，相当于江暖的全部身家。
　　她在圈里这些年，挣的钱基本上在这里了，跟着吴旷她还真的没拿什么钱，最多就是工作机会和广告资源，但是后期又是因为这个贱男丢了很多好机会，还败坏了口碑。
　　否则一个有颜有演技的女明星，想要赚钱还不容易，好好工作就行了。
　　圈子里找金主的不少，大家好聚好散，各取所得，就原主倒霉碰上个变态。
　　她原来差点在圈子里混不下去，也是吴旷授意的，目的就是看上了她，要她服软。
　　否则原主自己独立奋斗，何必找个这种男人来添麻烦。
　　不说这五千万的金额签下来，陆星寒吃了一惊，就连林帆都劝她三思而行。
　　万一赔了，他可怎么交代。
　　坑那些脑满肥肠的纸片也就算了，坑了江暖，挣扎求存的女艺人，他心里有愧。
　　“你就好好工作，我相信你。”
　　江暖的信任让林帆很感动，人就是这样，在这种境地里总是想要获得支持的。
　　至于陆星寒的男主角，还要给经纪公司商量，他没有那么大的自主权。
　　不料被经纪人一口否决，对于他的不识趣，王伟十分不爽。
　　在手机里对着陆星寒破口大骂。
　　“星寒，你最近到底是怎么回事？工作也不积极，觉得红了开始挑三拣四了？大导演的电影我给你费了多少心力，找了多少关系，好不容易给你争取了一个试镜的机会，结果你在背后给我玩儿这招？你想要演杨帆的电影，你脑子坏掉了？！”
　　“王哥，大导演虽然名气大，但我拼尽全力也只是个小角色，而且说实话，那个剧本我觉得真的不怎么样，听说大导演最近经济状况不怎么样，我有理想怀疑，这部电影和他之前精心打磨的不一样，而是资本方花重金请他出山……”
　　就算知道王伟的想法，陆星寒还是想要再争取一下。
　　不料王伟根本就没有耐心听，直接粗暴的打断了他。
　　“我不想听你说这些废话，明天下午三点的试镜，你人到场，老老实实演就行了。”
　　王伟说完，直接挂了电话。
　　江暖拍了拍他的肩膀，“你是不是也很疑惑，大导演为什么要用这种剧本？”
　　“对，我偶然听到传闻，说是他欠了巨债，不得已才出山。”
　　陆星寒没红之前有个朋友，是做网络安全的，偶尔接点私活儿赚钱，平时有很多消息。
　　江暖挑眉，“如果我告诉你，那不是传闻呢。”
　　知名大导演为了钱，下海接烂片。
　　原剧情中，这部电影扑街到极点，让签了对赌协议的投资方和院线赔的裤衩都掉了。
　　后续还有一连串的撕逼，爆出大导演劈腿滥交还好赌，老婆带着儿子早就离婚走人了，他为了还掉赌债只好街拍这种烂片，捧投资方想要捧的女主角。
　　后续还不停的被澳门赌场给挂，总之是稀烂一片。
　　拍了那个片子的演员，就没有再红过。
　　“现在有一个快速的方式，能让你经纪人答应你接这部电影。”
　　江暖突然凑过来，在他耳边轻轻说着什么。
　　江暖注册了公司，又重新签了一份补充协议给林帆，所有的资金都打进去以后，她才松了口气。
　　然后，舆论爆发了。
　　先是当天晚上的新闻被报道，起先大家以为只是一则普通新闻，很快便有人扒出异常。
　　新闻的男女主角居然是吴旷和江暖！
　　一个隐藏在娱乐圈背后覆手翻云的大佬，背景深厚的x三代。
　　一个是声名狼藉的过气影后。
　　两人在房间内发生了什么事，要大张旗鼓的叫来110和120，最后听说娱乐圈大佬是被抬着出来的。
　　善于联想和恰烂钱的营销号瞬间出动，像是苍蝇闻见了血。
　　很快一个热搜便冲上前排，“过气影后字母圈”。
　　说的有鼻子有眼，过气影后居然是S，外表是清冷女神，实际上是字母圈的玩儿家。
　　那位大佬就是之前打脸郑安晴的，怪不得郑安晴干不过江暖，原来是没有掌握大佬的喜好。
　　当然这其中也有郑安晴的水军在里面搅局，总之敌人落难，不管真假，往上踩就是了。
　　江暖的经纪公司就像死了一样，候姐只是打了个电话让她不要随意发声，就再也没了音讯。
　　马上合约就到期了，她基本上就是个弃子，江暖认命。
　　她直接发了一篇单方面解约通告，细数在合约期间，原经纪公司并没履行合约中规定的义务，已经构成事实违约，她单方面提起解约。
　　然后迅速注册了自己公司的官微，发了律师函。
　　她把小刘挖过来，还给了个经纪总监的名头，把小刘兴奋的，根本不知道下个月的工资在哪，但是起码是个领导了。
　　江暖的举动招来了更大的骂声，她@了当晚出警的警察局官微，暂时还没得到回应。
　　就在她以为事情就快要有进展的时候，吴旷的人找上门了。

第二百六十七章 过气影后的蚀骨危情（15）
　　她被“请”到了吴旷的病床前。
　　两个黑衣大汉左右两边站在她两旁，不知道的还以为是她的保镖。
　　病床上的吴旷瘦了一些，面容有点憔悴，但是眼神中的阴沉却日渐浓重。
　　“来了？”他的腿被吊起来，做过手术，还需要差不多三个月到半年的恢复期，他每每想到便觉得暗恨不已，但是这件事已经闹的太大，居然还被这小婊子录了监控，家里人已经警告他尽快摆平这件事，将影响力降到最低，然后再也不许招摇过市，低调才是生存之本。
　　江暖一言不发，猜测不到他到底想干嘛。
　　小刘被不客气的请到另一个房间里，没收手机，让她等着。
　　“见我这样，是不是很痛快？”
　　吴旷冲她招招手，黑衣大汉把她推过去。
　　江暖摇摇头，“不痛快。怎么没把你摔死呢，老天真是不长眼。”
　　吴旷的脸扭曲了一瞬，他手动了动，还是没动手，只是点点头，眯着眼睛看她。
　　“原来觉着你只是有点小骄傲，可现在，有种了啊。你是真的不怕死啊？”
　　他咬牙切齿，声音像是从齿缝里挤出来一般。
　　江暖瘫着一张脸，反正就是这个死样子，气不死他。
　　她一步开口，二不求饶，吴旷只好开口。
　　“好，咱们旧事莫提，今天找你来呢，是谈个合作。”
　　“谈合作？那不是平等的两个人才能做的事情吗？”江暖语气凉凉的，总之就是不合作，不买账。
　　牛逼你就打死我呀。
　　不能打死我，那就来求我，别求我办事还一副吊炸天的模样，老娘不惯着。
　　吴旷果然气的不轻，他什么时候受过女人这种气，偶然被甩脸子，很快也要在别的事情上求他。
　　可是眼下……
　　他气的脸色都变了。
　　“你不就是想离开我吗？新闻写好了，发出去，等到舆论平息了，咱们再无瓜葛。”
　　他使了个眼色，手下人递了个平板到江暖眼前。
　　打开的是一份文稿，大意就是她和吴旷是恋爱关系，但是那天吵了架，又喝了点酒，两个人打闹间不慎跌落楼梯，为了配合这个说辞的可信度，她还要配合吴旷拍一张照顾他的照片，再加上两人几年前就有捕风捉影的新闻传来，只是吴旷给压下去了。
　　只要江暖这边说恋爱，基本上就能实锤。
　　根本经不起深扒，这么多年的时间，总有交错的时候。
　　江暖看完，推到一边。
　　“我是想离开你没错，但我现在不是已经离开了吗？”
　　吴旷现在看出她打定主意不合作，也懒得和她废话。
　　“形象受损，所有的工作机会都停掉，违约金，业内封杀……”他缓缓说道，盯着她，“江暖，只要我愿意，我能让你永世翻不了身。体面的方式你不要，是不是非要逼的我来狠的。就像那天在酒店——”
　　“还要用针头对着我喉咙给我注射脏东西么？就像那天在酒店里一样，吴旷，我不想承认和你是恋爱关系，我们从来都不是。明明就是你半路劫我上车，在家中对我施暴，我奋起反抗你才落了下去。”
　　江暖眼眸中似乎终于闪过一丝恐惧，吴旷满意的笑了。
　　要女人屈服，无非就那么点东西。
　　江暖像个硬骨头，也只是心头那口气罢了。
　　最终江暖还是没有抵过去，被吴旷搂着拍了照片，吴旷先发的说明微博，江暖被他盯着转发了。
　　“现在我能走了吧？”
　　江暖甩开他，就要往外走。
　　“记住了，江暖，不要妄图跟我对着干，否则哪天真惹了我，你自己想想。”
　　他的声音嚣张又肆意，就像是在警告，又像是在炫耀。
　　江暖头都没回，带着小刘就走。
　　此刻微博上已经翻了天，舆论大反转，江暖这个在片场都不被重视的过气影后，居然被大佬亲口承认了！
　　她联网的第一时间就发了一条澄清微博。
　　“上一条是被吴旷的人胁迫之下发的，不作数。求助！”
　　她拼命的@派出所官微，然后拉着小刘直奔派出所。
　　不用看就知道微博下面，全都是嘲讽和骂声。
　　当天给她安慰的警官面露难色，“目前证据不足，我们还没办法立案。”
　　“证据不足？录像那么清楚怎么会不足？”
　　小刘先喊了出来。
　　江暖猛然意识到什么，“录像没了？”
　　“等等，不会是什么库房失火之类的吧？”
　　江暖想到那些经典的巧合，继续追问。
　　警官的脸色彻底难看了，“我们会配合你发个声明，但是现在事情只能等候新的证据出现。”
　　江暖脸色一白，手指不停的绞动。
　　小刘的心凉成一片，想到刚才经历的事情，冲着警官哀求。
　　“你们别这样啊，刚才吴旷就把我们抓过去了……暖姐她会死的！怎么就那么巧——”
　　“小刘，”江暖突然出声，冲着警官点点头，“我们走吧。既然证据不足，那我们就找证据。”
　　她打了个电话，“该你的朋友出场了，证据丢失了，既然他那么强大，那就鱼死网破吧。”
　　她的手机和电脑早就被吴旷监控，虽然她努力的摆脱了，但是以防万一，所以她有了任何证据资料，都会第一时间发给陆星寒。
　　还好陆星寒有个黑客朋友，江暖一听说眼睛都亮了。
　　陆星寒接走她们，将她们安顿好，嘱咐她千万不要看微博，后续有任何事情只和信任的律师联系。
　　她好奇心这么强的人，怎么可能不看微博呢？
　　第一时间就打开了，果然，骂她神经不正常的占了多数，其他的就是炒作，小三，字母圈玩家。
　　居然还有送祝福的……真是别具一格。
　　尤其是蓝V发了声明之后，据她的报案说法，但是证据不足不予立案。
　　声明出来之后，她被嘲讽到了极点。
　　“江暖滚出娱乐圈”的词条冲上了热一。
　　“戏精，全世界就你自导自演会演戏，拍戏的时候演技这么好早就拿三金影后了！”
　　“江暖神经有问题实锤了吧，自己在导什么虐恋情深呢？”
　　“关上门和大佬好好玩儿行吗，现在全国人民都围观了，是不是快感特别强烈……”

第二百六十八章 过气影后的蚀骨危情（16）
　　短短一天的时间，江暖从黑料缠身的女明星，成了臭不可闻的女明星。
　　如果黑红也能恰流量的话，那么她的这种黑，已经突破了极限，到了要被业内封杀的地步。
　　她原来的经纪公司顺势发了解约证明，生怕沾了什么不好的东西。
　　之前指望她黑红增加话题的某电视台也立刻发出通稿，宣布新的导师上场。
　　虽然关注很多，但是热度一降再降，很快便掉出了热搜前十。
　　这反而激起了网友的逆反心理，势力大就可以随便撤热搜？
　　那我就让你再上去！
　　很快，变成了一场狂欢，由最初的谩骂变成了所有在现实中心里有过不平衡的人，自发的网络暴力。
　　江暖很快被扒出来，更多真真假假的黑料，但是她和那位娱乐圈大佬倒是早就开始了。
　　恋情之说也得到证实，但是为什么还要否认呢，一副被迫的模样？
　　天色渐渐暗了下来，昏暗的房间里没有开灯，江暖窝在藤椅上，看着巨大的落地窗外。
　　最后一抹晚霞的粉色，渐渐被黑暗吞噬，只剩下孤零零的月挂在天上。
　　身后传来脚步声，她的身上被轻轻盖了件毯子。
　　她一动不动的，陆星寒以为她睡着了，他在她身边安静站了一会儿，抬脚要走的时候，被她牵住了手。
　　“你没睡啊？”
　　他轻轻问道。
　　任由她牵着，乖乖继续站着。
　　“你害怕吗？”
　　江暖抬首看向他，晃了晃他的手。
　　阴暗中，他的轮廓并不模糊，只是表情看不清楚。
　　“你都不怕，我有什么好怕的。”
　　他的声音很好听，清澈动人，不愧是能出唱片的演员。
　　在这样的黑暗中，也格外悦耳，江暖心情好了一点。
　　“你想好了，那张照片一发出去，你就再也洗不清了。”江暖忍不住微笑，语气却很认真，“我能给你的，只有无穷无尽的麻烦，和一个并不确定的未来。说不准那人势力大到无可阻挡，那你就完了。粉丝、经纪公司、合作方，都会抛弃你。”
　　“那你会抛弃我吗？”
　　陆星寒接过她的话，或许是黑暗给了他勇气，他第一次借机这么问出来。
　　这个时候，他那些晦暗的过去，无法出头的日子，整天练舞上课被打压的过往，他曾经发誓再也不要回去过去，他要握住现有的一切，红下去，大红特红！
　　可是这一刻全都不算数了。
　　他只知道她面对一切暴风雨的时候，他想要站在她身边。
　　如果没有资格牵着她的手，那就让他站在身边好了。
　　这么想着，他的大掌反握着她的，将她娇小的手掌完全包裹在掌心里。
　　“如果我说不会，你会怎么做？”
　　江暖反问道，她的身影倒影在他眼中，像是一道温柔的夜色融入其中。
　　“那你先说。”陆星寒的嗓音透着一种执拗，莫名的可爱。
　　江暖轻笑了一下，“如果害的你一无所有，我肯定不会抛弃你。”
　　“那我就要做……”陆星寒含糊了一声，俯身下去准确的吻住她的唇。
　　不知道瞄了多久，定位真准确。
　　江暖的配合，给了他更大的勇气，他大掌顺势按着她的手臂，人也附了上去。
　　月色越来越亮，照着人间的一切，仿佛无言的抚慰。
　　一夜之间，又有了新的风向，居然扒出了新晋小生陆星寒也疑似落入了江暖的魔爪！
　　两个人年龄相差八岁，不知道江暖使出了什么样的勾魂大法，才能引得粉丝眼中的可冷清可温柔的陆星寒心甘情愿上了套。
　　一定是那个女人会妖法！
　　陆星寒的粉丝恨不得活剐了她，经纪公司更是第一时间否认。
　　可耐不住正主承认啊，陆星寒直接用自己的账号发表回应。
　　“了解她以后，一开始的喜欢变成了心疼，努力追求中。”
　　这么一发，粉丝和网友都疯了。
　　好好的小鲜肉，要实力有实力要流量有流量，刚刚红起来，为什么要作死？
　　江暖到底有什么魔力，惹得这些男人一个两个前仆后继。
　　大佬为她降热搜，小鲜肉为她挡刀子。
　　王伟都气疯了，让陆星寒立刻发条视频说明被盗号，然后给粉丝道歉，洗心革面重新做爱豆。
　　否则就要封杀他。
　　陆星寒要的就是这个效果，直接往着作死的路上狂奔。
　　“王哥，或许你不理解，我觉得……我真的遇到了爱情，这就是爱情。抱歉王哥，你让我付出任何代价我都无怨无悔，现在我一定要和她站在一起……”
　　他选择了一个王伟最恶心最无力的方法，扮恋爱脑情圣。
　　恰好在这里，有家公司要买陆星寒的合约，王伟想了一下陆星寒最近的表现，演戏要接不会火的，现在还恋爱脑跟丑闻主角搞在一起，没救了，于其烂在手里，还不如能多赚一点是一点儿。
　　一千万的价格把陆星寒的经纪合约转卖给了这家找上门来的经纪公司。
　　解约声明发布，反而还松了口气。
　　一切包袱甩好，网络上的舆论也已经到达了顶峰。
　　开始渐渐有声音出来替江暖说话，毕竟原主还是有粉丝的，虽然哀其不幸怒其不争，但他们了解原主不是这样子的人。
　　物极必反这个道理放在哪里都适用，尤其是那些火眼金睛的网友，经过深刻挖掘后，非但没有挖出江暖更多的黑料，反而觉得……这不就是一个平平无奇的女明星成名史么？
　　除了遇上一个所谓的大佬，其他的都很正常。
　　那么她神经错乱发疯，是从什么时候开始的呢？
　　按照时间线来分析，正是和那位大佬开始之后，耍大牌，耍大牌，还是耍大牌。
　　就在这时，一个名为“过气影后江暖和大佬的绝密录像”的视频，在网络上疯传起来。
　　怀着围观名人那点破烂事儿的隐秘心态点开的网友们，立刻被震惊的下巴都要掉了！
　　大佬跟着女明星进门，然后两人放狠话，厮打，最后发展为大佬施暴，然后从楼梯上跌落下去……
　　这难道就是那晚110和120齐齐出动的真相？！

第二百六十九章 过气影后的蚀骨危情（17）
　　尤其是两个人对话中爆出来的内容，还被配上了对白，简直是震惊网友全家！
　　看两个人的反应，绝对没有演的一说，铁证如山。
　　原来江暖说的被胁迫不是假的，也不是演戏炒作，而是真的被胁迫！
　　“我的天啊，这哪是什么贵公子大佬，这明明是黑x会好吧！”
　　“太可怕了，不从就要被毁掉……”
　　“这瓜太大了，查一查这大佬牵扯过的女明星吧，难道只有江暖一个受害者？”
　　“不用查，郑安晴不是还主动爆料的嘛，人家能和这样的变态大佬在一起，开心的很呢，还要去搞江暖，谁知道变态大佬只喜欢江暖……”
　　“江暖命好苦啊，照这个架势，当初也是被强迫的吧？”
　　“为什么不报警，发给网友看做什么，网友能给你断案吗？”
　　“楼上的是不是在放屁，你去看那个声明，证据丢失哦，在联想一下变态大佬的背景……啧啧啧。”
　　“这世上还有没有天理，娱乐圈也太黑暗了吧，江暖好像提到一句用针头给她注射……不会是我想的那种吧？”
　　“什么都不奇怪，只要有权有势就可以为所欲为，脏透了。”
　　自然有人扒出了江暖的小号，上面的时间线是从进娱乐圈之前就开始了。
　　从小号上的内容上来看，除了长得漂亮外，她的内心和普通女孩子没有任何区别。
　　她会因为一件小事开心雀跃，也会因为看不合理的电视剧情而愤怒吐槽，还有爱心，会救助流浪猫。
　　好像可以每天都这么平凡快乐的过着，也曾幻想过以后会喜欢的对象。
　　可这一切在他遇到吴旷之后都变了，上面写的是拒绝了一个自以为是的有钱人。
　　她刚刚想要启航的事业开始挫折重重，拍戏会被人欺负，被人在背后传种种恶心的留言，原定的角色会被临换上其他人，导演带着歉意说的话，让她意识到自己可能得罪了人。
　　但她不知道得罪了谁，就这样一个人摸爬滚打，碰撞的头破血流。
　　她想要做一个演员，她痴迷演戏，心中的理想和残酷的现实让她明白了什么。
　　终于有一天，她坚持不住了，她快要走上绝路。
　　处处被人针对排挤，对自我的否定和质疑，让她患上了抑郁症，她没有人可以诉说，只有在这样一个没有几个粉丝关注的小号里。
　　有诊断单，也有药。
　　然后接下来的一切就顺理成章了，那个幕后黑手乔装打扮一番，摇身一变成了救命恩人。
　　对她好了几日，就开始原形毕露，无穷无尽的折磨和反复的打压。
　　可她热爱自己的事业，哪怕到后来根本没有什么好工作给她，再烂的戏，再差劲的对手，她也会咬牙接。
　　她反抗过不止一次，但每次换来的都是大佬更残酷的打压，随之而来的是暴力对待。
　　小号的微博更到前阵子，第一次录制恩赐的声音那天凌晨。
　　她决心要反抗到底，她的恐惧如影随形，好在有一个温暖的人出现，给了她极其珍贵的帮助。
　　她不知道能活多久，也不知道对方能不能放过她，她只祈求不要拖累那个帮过她的人。
　　看完江暖小号的人，都沉默了。
　　还有人扒出江暖那晚上恩赐的声音，被嘲讽的浓妆，做表情的时候稍稍有些不自然。
　　仔细看，后半场的时候，她头发晃动间脖颈上有着不明显青痕，再结合前采迟到躲摄像机的举动，理所当然的推断出脸也出了问题。
　　“冒死上来说句话，那天江暖来的最晚，还被骂耍大牌，她就带了一个经纪人和助理兼化妆师，而且中途这俩人也走了，节目录制结束就她一个嘉宾身边没有人，身上穿着礼服，冷的瑟瑟发抖。”
　　“楼上是电视台的吗，求更多信息！”
　　“不敢多说了，不过江暖说的温暖的人，应该就是那天她走的时候帮助了她的人……”
　　这句话透漏了极大的信息，大家开始纷纷开八节目。
　　什么火锅妖姬，戏精本精，这明明是个被黑暗势力虐待打压的可怜女艺人！
　　那些曾经破口大骂江暖的路人纷纷被打脸，心怀愧疚的看着事件一次次反转。
　　“你们发现没有，那两位老前辈对江暖真实句句带刺，整个节目组只有陆星寒在不着痕迹的替她解围……”
　　“妈呀，陆星寒是不是早就喜欢江暖？”
　　“江暖小号里那个温暖的人，是不是陆星寒，卧槽不是吧，让我在这里磕到？？”
　　“星寒粉丝上来了，嘤嘤嘤，总算等到了，我就说我家星寒最善良了！”
　　结合前因后果，不难让人联想到陆星寒。
　　陆星寒的经纪公司后知后觉，发现被耍了，但是已经无能为力，只能拼命的发通稿黑陆星寒。
　　之前证据丢失的蓝V也出来发表声明，针对这起案件，补充证据到位，已经立案，后续结果会像社会公布。
　　这种声明被发出来，惹来一片嘲讽，由于影响不好，负责此事的还被撤了职。
　　纸包不住火，现在所有人都知道这是怎么一回事了。
　　江暖这边又有了新的证据，医院里她被胁迫进病房的画面也曝光，还有更加清楚的录音。
　　其中吴旷的嚣张放肆展露无疑，听得广大网友心头火气。
　　吴旷并不是很担心，虽然麻烦，但这种事又不是没有过，等到热度过去，转移一下大众视线，他的生活还是会和往常一样。
　　吴旷如此想着，但是这一次，他想错了。
　　江暖打包了所有原主在他身边呆着收集的证据送给了他的对手，广义的对手。
　　他娱乐公司的对家公司，房地产企业的对家企业，他所谓的深厚背景面临的政敌。
　　原主反抗他的决心是很大的，但是还是势单力薄，还没真正有所行动，就被他给拿住了，玩弄致死。
　　江暖再没有这么一刻内心如此清新，原主没有完成的事，就让她来完成吧。
　　吴旷这样丧尽天良毫无底线的人渣，牢底坐穿，就是他最好的结局。

第二百七十章 过气影后的蚀骨危情（18）
　　吴旷没有想到事情会演变成现在这样。
　　“现在证据确凿，舆论又闹这么大，法庭上你是必要走一遭了，至于之后的事情，家里肯定会出力，你眼下好自为之，不要闹事。”
　　律师转达的话，让吴旷彻底清醒了。
　　怎么会走到这一步呢，他的初衷就是让那个女人乖乖听话而已啊。
　　这种事情在原来不知道发生过多少次，别说法庭上了，没有哪个敢闹出来。
　　“吴家是要倒了吗，这么点事情都搞不定，居然要我上法庭？”
　　他这么问律师。
　　这位律师是非常值得信任的，帮助他避过了不少事。
　　可是此时，律师用极其复杂的眼神看他，或许是为了让他死心，“既然您这么问，那我就照实说了吧。这次的证据……也不知道她从哪里搞来的料，现在不仅仅是你，搞不好就连整个吴家都很难脱身。不过你也不用太担心，吴家这么些年深耕细作，想要脱身也不是没有办法。”
　　吴旷瞬间明白过来，不可置信的瞪着眼睛。
　　居然要到这一步了，要推他出来，杀鸡儆猴，弃军保帅！
　　“您是聪明人，只有吴家好了，咱们才能进行下一步运作。否则，那就真成了砧板上的肉，任人宰割了。”
　　律师都是为了吴旷好。
　　事情没有闹大前，有千百种解决方式，包管妥善解决不留后患，可谁让闹大了呢。
　　而且一发不可收拾，眼下全国舆论都盯着吴家，看看罔顾法律的事情会不会上演，看看豪门x三代犯罪是不是和平民就是不一样。
　　这是站在人民的对立面，是绝对要不得的。
　　犯了大忌，只有等热度过去，再来想办法，现在只能认命，该抓抓该判判。
　　这个道理，吴旷自然明白，他一块玩儿的朋友就曾经经历过，出来以后还吹牛逼，各种细节都说的很清楚。
　　吴旷看着律师离开的背景，忍不住有些脊背发凉。
　　但他还并不太担心，毕竟在他看来，一没有闹出人命，二他和江暖真正交过男女朋友，房子车还有资源都可以证明。
　　在他看来，江暖算个什么东西，被他一眼相中才有了飞上枝头的机会。
　　才能接到好戏，有了影后的名头。
　　一个他心血来潮就能宠爱的女人，心情不好也能甩脸子的小玩意儿。
　　和其他女人比，也就是跟着他的时间格外长，他喜欢的比较多一点而已。
　　可也没有到了能决定他生死，决定他命运的程度。
　　审讯也照常进行，这些律师都提前叮嘱过他，摆出来的证据就认，但只是男朋友面对疑似出轨的女朋友醋意大发行为失控产生的行为，其他江暖口中的指控，一切都没有。
　　可是随后，一个接一个的坏消息传来。
　　先是公司被查偷税漏税，不正当竞争，紧接着是大伯被调查，虽然结果还没出，但明眼人都嗅到了风雨欲来的感觉。
　　最后是爷爷的身体不行了，已经送进了加护病房。
　　如果说这一切都只是让吴旷的嚣张气馅收敛，那么在他感觉事情不能更糟的时候，新的证据爆出来了。
　　酒店里，江暖被他用针头抵着脖子的视频！
　　吴旷死都想不到，在那个时候江暖已经想着动手脚了，他不得不承认，他走眼了。
　　吴旷自己是不碰毒的，从小家里就严令，他自己也明白这玩意儿的危害。
　　但他真的给别人打过，也拿来招待过朋友。
　　当时也是气急了，要给江暖尝尝厉害。
　　视频一爆出来，事情开始往另一种糟糕的方向走去，警察将他名下所有的住处都重新搜查了一遍，终于找到了一些违禁药物，致幻剂，针头针管也是有的。
　　这是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　开始陆续有人去公安机关举报吴旷，有艺术院校的女学生，有酒店从业人员，还有十八线女艺人……这些人多多少少都是被吴旷盯上，不得不从。
　　吴旷无法无天的行径，更加深入人心，一桩桩一件件的事情爆出来，令人触目惊心。
　　舆论巨大，容不得丝毫掩藏，办案人员也顶着巨大压力，事无巨细跟进着案子进度，定时对外发表声明。
　　其实在吴旷施暴的视频爆出，后续江暖小号被扒出，网络上对于江暖的口碑就开始了两级反转。
　　那些以和吴旷有牵扯为荣的女明星，尤其是自爆还倒打一耙的郑安晴，陷入了水深火热之中。
　　酒店被针头抵喉咙视频爆出来后，是个人都要心疼江暖了。
　　“那些逼逼两人是男女朋友的贱人都出来啊，你男朋友拿着有毒品的针头扎你喉咙？”
　　“卧槽，这男人真的没一点人性，想想都不寒而栗……”
　　“这姐实惨，大好人生，被这个阴狠的变态毁了。”
　　“我现在反而佩服江暖了，如果换做是我，估计要么疯要么死，可是她就能硬拼到现在，孤身一人，不低头不妥协，被对方各种逼迫都坚持要分开，哇靠江暖在我心中就像个女战士，太激励人心了。粉了粉了。”
　　“**牛逼，我他妈现在是**铁粉。”
　　“不见得吧，她也不是靠金主得了影后吗？这会儿立什么坚强不屈人设，也不怕打脸？”
　　“楼上是眼瞎了吗，已经很清楚了是那个变态看上她才一路给她使绊子，让她不得不低头的，不是那个恐怖男，江暖靠自己实力也早就拿影后了好吧？”
　　“最近在工作上遭受了不平等待遇，第一次接触职场的黑暗，心情很压抑。看到江暖的事情，我突然觉得自己这点儿不算事儿，根本不用怂，妈的就是刚，大不了就是开除我！”
　　“有人磕江暖和陆星寒嘛？孤身一人对抗整个黑暗，但是有人牵住了她的手，和她并肩而立。呜呜呜好好嗑……”
　　“磕了磕了！江暖值得！陆星寒是有担当的真男人！寒暖CP锁死！”
　　“寒暖CP可还行，以后生个娃叫天气预报吗？？？”
　　“我又把恩赐的声音两人互动场面看了好几遍，有糖，是真的！”

第二百七十一章 过气影后的蚀骨危情（19）
　　吴旷已经被提起公诉，等待进一步判决，江暖和陆星寒双双洗白。
　　更棒的是，两个人已经拜托了原本禁锢重重的经纪公司，陆星寒也就是这时候才知道，花一千万购买他经纪合约的幕后老板就是江暖。
　　小刘成了最忙的人，招兵买马，挖来了不少人，作为江暖的签约艺人，陆星寒工作室也建立了起来。
　　而工作室宣布的第一项工作，就是林帆导演的《父亲》。
　　也借此机会洗了一波粉，告别流量鲜肉的人设，稳稳当当的迈进大荧屏。
　　而江暖作为制片，更是吸引了无数的CP粉。
　　历经一切劫难回归平静的独立自强美艳大姐姐，遇到不离不弃，突破重重阻碍也要和她牵手的帅气小狼狗。
　　这是什么小说剧情，荡气回肠姐弟恋，简直太好磕了。
　　候姐给江暖打过电话，向她道歉，也委婉表达了想要过来帮忙的意思，但是被江暖拒绝了。
　　她现在顺势转型向幕后，做制片人，投资人也不错。
　　如果有好的剧本也可以考虑复出演戏，但目前来说，还是算了，太累。
　　脱掉了一切不必要的增加热度的工作，反而按部就班起来，两人有时间就窝在郊区那个房子里，对着大大的投影，吃零食吃水果安静的依偎在一起看个电影。
　　“你果然没有抛弃我。”
　　陆星寒感到前所未有的满足，虽然触碰她还是会紧张，但是比之前好多了。
　　他伸出手臂拥抱她，“谢谢你，小暖姐。”
　　“那是因为你够听话。”江暖扒拉了两下他的头发，看向他闪闪发亮的漂亮眼睛，微笑的贴了上去，“以后也要乖乖听话呦，小寒。”
　　“我乖乖听话，你就会永远在我身边吗？”
　　陆星寒蹭着她的脖子，撒起娇来。
　　“这个世界上没有什么是永远的。”江暖并没有给出他想要的答案，“在我们生命终结的前一秒，谁都无法说永远。抱歉，别不开心好吗，两个人在一起，就是要开心呀，否则真的没有意义。”
　　陆星寒眼眸暗了暗，伸手将她抱到自己身上。
　　深深的吻了下去，只有这样皮肤紧贴在一起，互相紧紧缠绕，才能缓解他心中千分之一的焦虑恐慌。
　　才能证明，他们是在一起的，亲密无间。
　　“我是开心的。”
　　良久，他额间透着汗意，嗓音沙哑。
　　他提起江暖的手背放在唇间轻吻，“有时候我会觉得，这种开心令我惶恐不安，但我会努力克服的。”
　　目光掠过她柔软的睡颜，他的声音放的很低。
　　“我会努力克服，如果你的喜欢不够多，那就用我更多的喜欢来补足。你想要的只是开心，那就只负责开心就好。”
　　他抱起他，正打算起身去浴室帮她清理。
　　没想到她的手臂一下子圈住他的脖子，顺势将他整个人拉下来。
　　那双水润润的眼眸睁开，正对着他的。
　　情不自禁偷偷说出心里话，却被抓包的陆星寒，不出意外的红了耳尖。
　　但他坚持不躲闪，牢牢盯着她，带着兴奋期待，还有一丝不安。
　　就是要一个答案。
　　“别这么看我，我会心疼的。”江暖主动亲亲他，无奈又宠溺的语气说道，“是什么给了你我会随时抛弃你的错觉啊，在你心里，我就是渣女对不对？”
　　陆星寒摇头，眼神痴缠。
　　没人能抵挡他散发的这种孤零零流浪奶狗的气息。
　　江暖咬牙，“又来了，明知道我看不得你这样。”
　　既然说不听，那就用做的吧。
　　江暖怒从心头起恶向胆边生，一把把人推倒，长腿跨到他身上。
　　居高临下，红唇娇艳，睥睨如女王。
　　陆星寒只觉得浑身的血液都要往上涌，这一刻哪怕让他死了，他也甘愿。
　　“你最近是越来越不乖了。”
　　面对着女王的指控，他从善如流的点头。
　　“会哭的孩子有糖吃，我总是乖乖的呆着，你的目光不会落在我身上。”
　　他伸手握着按在他胸膛的手，毫不在意的剖析自己的想法。
　　江暖稍稍讶异，“你和我刚认识的时候不一样了。”
　　“一样的话，我根本没办法和你走到现在。”
　　他说着，身体还往上颠了颠。
　　眼尾兴奋的发红，可惜没有女王发话，他只能暂时按捺下来。
　　“是吗？”江暖挑眉，随后点点头，“那好，让我们拭目以待吧。”
　　女王大人终于首肯，枷锁打开，开了闸的猛兽终于出笼。
　　江暖不是喜欢束缚的人，但是陆星寒心里总是有着不安，他了解江暖，哪怕心中充满占有欲，也小心妥善的控制着。
　　生怕露出一星半点，惹了她生气。
　　但是暗搓搓的占有举动可没少做，江暖见他一直控制在自己可容忍的范围内，也都睁一只眼闭一只眼。
　　两人都很低调，从来没有对外回应过什么。
　　江暖的工作基本上转到了幕后，偶尔上上综艺和访谈节目。
　　总会有记者问这类的问题。
　　姐弟恋有什么利弊呢？最近看着更加年轻气色好了，是不是爱情滋润的？
　　今天又有新的问题，“会不会担心两个人没办法走到最后？”
　　江暖自信一笑，清冷的五官带着一丝妩媚的帅气。
　　“我的人生还有很多事，感情并不是全部。所以不用替我担心。”
　　偏偏这个访谈被陆星寒看到了，当天晚上就拉着她开始无休止的运动，一边身体力行的让她享受，一边问着。
　　“人生里除了感情还有什么更重要的事？”
　　把江暖惹急了，咬了他一口。
　　“还有我的小寒呀，小寒是我的宝贝，才不要别人知道呢。”
　　鲜红欲滴的耳尖就在眼前，她当然毫不客气的享用了，“我不想给别人知道，万一被人知道你的好，那些豺狼虎豹把你抢走了可怎么办？”
　　“被抢走了，你会伤心吗？”
　　“姐姐会伤心的哭……姐姐会心痛的睡不着觉的……”
　　平时再包容的人也是有小脾气的，每当这个时候，江暖哄一哄就好啦。
　　陆星寒好哄的很，这次当然也是顺顺利利哄好。
　　心甘情愿的谈一场永不结束的恋爱。

第二百七十二章 过气影后的蚀骨危情（20）
　　陆星寒电影杀青的时候，吴旷的最终判决也下来了。
　　数罪并罚，判处有期徒刑十五年，罚没资产三百万。
　　这个结果自然是对外发出声明的，有说大快人心的，也有骂判罚不公的，总之纷纷扰扰的终于有了个结果。
　　尘埃落定，江暖卖掉了吴旷送给原主的房子和车，全数捐给贫困山区的留守儿童，用于资助他们上学。
　　电影在春节档上映，陆星寒和她乔装打扮了一番去了电影院。
　　陆星寒实在是演技很有天赋的人，他扮演的父亲完全看不出往常的清冷俊俏，反而偏日常，就像是生活中随处可见的那种父亲。
　　丧妻之后一个人把孩子拉扯大，克服重重困难，不怨天尤人也不忽略孩子的成长。
　　他的面目不是那么清晰，也没有那么多的蓬勃锐气，只是一个温暖厚重的依靠。
　　随着剧情的播放，很多人哭了起来。
　　影片上映前，很多人都不看好陆星寒演父亲这个角色，陆星寒用实力证明了自己。
　　影院场场爆满，首映当天就破亿，口碑也一路上涨，票房非常值得期待。
　　江暖目不转睛的看着大屏幕，直到脸颊湿润，陆星寒的手指轻轻擦掉她的泪。
　　她顺势被他抱在怀里，“你演的真好，要是我也有这样的爸爸就好了。”
　　这世界上好的爸爸也是有很多的，偏偏让她摊上最不负责任令人作呕的。
　　江暖消沉了，她小脸充满了无奈。
　　陆星寒看不得她这样子，连忙把人抱在怀里，轻轻安慰着。
　　“别难过，你要真想的话……也可以叫我爸爸。”
　　江暖伸手摸索到他腰间，掀开他的针织衫探进去，重重掐了他一把。
　　凉凉的小手，再加上疼痛的刺激，陆星寒身体一僵，也不敢动，只好任由她掐着。
　　谁知道她掐着掐着开始使坏起来，把陆星寒给撩的不上不下，热气上涌，出了一身汗。
　　他只好把人死死的按着，蹭到她脖间，小声哀求。
　　“小暖姐，姐姐……好姐姐求你了。”
　　江暖被他泛着潮气的嗓音软化，抽出手抚摸着他的头。
　　就在这时，主题曲响起，灯光乍亮。
　　江暖要起身，却被陆星寒手臂禁锢着，“再等会儿，难受。”
　　行吧，自己聊得火自己负责，江暖乖乖坐着，抬头眨了眨刚刚哭过有些酸痛的眼睛。
　　好在电影比较动情，很多人也没走，还有人擦鼻涕擦眼泪的，鼻音浓重的向身旁人聊剧情。
　　两人一直坐到主题曲唱完，陆星寒稍稍缓了一下，牵着江暖的手起来离开。
　　不料这俩人自以为隐秘，还是被人拍了照片。
　　照片中两个人拥抱在一起，江暖眼眶红红泛着泪光，手在抚摸陆星寒的头，仿佛在安慰他，又像是两人在互相安慰。
　　这一幕，让很多人都心生感触。
　　“本CP粉哭了，太甜了太甜了……”
　　“这一对真的经历了太多艰难困苦，总算守得云开见月明了，恶人进了监狱，电影获得成功，所有的等待都是值得的。”
　　“好大一碗狗粮，干了！”
　　“帅气小狼狗在安慰感动哭泣的大姐姐，呜呜呜，甜到哭泣。”
　　“我觉得是大姐姐在安慰小狼狗，大姐姐的手还摸着小狼狗的头呢，好暖啊，我的头在这里，求摸……”
　　“互相安慰不行吗？彼此相依相偎，年龄地位阅历都不能成为阻碍，又是为别人美好爱情落泪的一天！”
　　“这两位太甜了太好看了，脑补十万字虐恋小说……”
　　不仅如此，还有看了电影叫陆星寒爸爸的，江暖自然就是妈妈了。
　　娱乐圈有妈妈粉姐姐粉女友粉，头一次见到女儿粉儿子粉。
　　电影最终得到了春节档票房第一，以五十亿的成绩进入影史前五，陆星寒从一个刚刚崭露头角的小鲜肉，一跃成为了娱乐圈最炙手可热的男主角。
　　作为投资人之一，江暖自然赚翻了。
　　赚了钱自然得花，她买了个半山带院子的房子，好吧，就是别墅。
　　然后自己设计装修，陆星寒来帮忙施工，她还在某站开了个账号，摇身一变成为up主，每天分享自己的装修进度。
　　以他俩的热度，粉丝很快就破了百万。
　　也有不少攻击的声音，这是不可避免的，但是江暖心态特别好，从来不理会。
　　每次都有数十万人前来围观，这二位搞装修，顺便秀恩爱。
　　总算装修到院子了，江暖想要种很多花，但她是个理论王者，做好一切防晒准备，换好轻便的衣服，戴着遮阳帽，她开始拿着小铲子松土，施肥，种花。
　　直播打开，她偶然会介绍几句自己手头的工具，或者要做的事情。
　　一旁的小圆桌上，放着红茶和点心。
　　江暖就是这样的人，她喜欢这样的生活，也喜欢分享给人看。
　　她在自己那一世，偶然看到过有人每天这样生活，当时偶然闪现一个念头，如果她也可以每天这样生活就好了，现在有了机会，何必尝试一下呢。
　　弹幕刚开始还是很平和的，在陆星寒的身影进入的那一刹那，瞬间火热了起来。
　　“来了来了！”
　　“啊爸爸回来了，我猜接下来就是妈妈坐着喝茶吃点心，爸爸开始种花==”
　　“每天最期盼的画面来了，好甜呀我的妈，流泪！”
　　“什么时候这种甜甜的爱情才能轮到我……”
　　“爸爸妈妈，你们忘记了我这个十八年前被生出来的孩子吗？”
　　陆星寒身上还穿着西装，一副刚从红毯上下来的模样，英俊逼人，他回来第一件事是走到后院看沉迷于园艺无法自拔的女人。
　　“你不是最怕晒了，起来。”
　　江暖起身，身体摇晃了一下，被他扶着坐到一边。
　　“干多久了？”他拿着湿巾擦她沾了泥土的手，“不和你说了等我回来再弄么？坐着休息会儿，等我换个衣服来弄。”
　　他话里满是心疼，“累了晚上又要叫腰酸背痛。”
　　“好啦。”江暖不高兴，然后抬眼看他，顿时那点不愉快都没了。
　　“怎么了？”
　　“你好帅啊。”
　　她含着微笑，轻轻摸他的脸。

第二百七十三章 过气影后的蚀骨危情（21）
　　如果以前两人这种气氛，就要亲上去了。
　　陆星寒也正准备这么做，却被江暖挡了一下，示意他往一旁看，原来是在直播。
　　陆星寒皱了皱鼻子，有点欲求不满，也捏了捏江暖的脸颊，才起身去换衣服。
　　弹幕已经疯了。
　　“啊啊啊啊刚才陆星寒是要亲的吧！！”
　　“啊啊亲啊亲啊！为什么要提醒他！！！”
　　“这完全是真情流露，跟真人秀里那种演出来的不一样，感觉整个空气都在冒粉红色泡泡……”
　　“难道没人觉得陆星寒很乖嘛！”
　　“前面的，我发现了！江暖一个动作一个眼神，他就乖乖听话了！”
　　……
　　陆星寒很快换好衣服，挽起袖子，江暖也慢悠悠喝了一杯茶。
　　午后的热气逐渐散去，粉色的晚霞铺满天边，小花园的玫瑰月季也已经种下，江暖打开水龙头，拎起水管开始浇水。
　　“不是这么浇的……哎呦。”
　　陆星寒想要去提醒她，却被浇了个正着，他笑着用手去挡，夕阳的余晖透过指缝洒到他脸上，本就俊美的气质蒙上了一层温暖的滤镜。
　　两个人就这么笑闹起来，完全忘记了还有直播在开着。
　　江暖到底是被陆星寒抓住，他怕她再捣乱，只好一只手抓着她，另一只手用水管缓缓的浇着花园。
　　还要注意不能冲的太猛，以免松动的土壤给冲走，哪里需要多浇一些哪里又要少一些。
　　总算做完了这些，空气逐安静下来，两个人都少不了湿漉漉的。
　　“我想……”
　　她盘腿坐在地上，看着陆星寒。
　　“喝酒？”
　　陆星寒接过话，只见她猛地点头。
　　她最近突然迷上了喝酒，只要瓶子好看颜色漂亮，就想要尝试，偏偏她酒量就不怎么样。
　　陆星寒没办法，只好替她选了些度数不高颜值高的酒储存在家里，以免她乱喝喝醉了头疼。
　　很快，他就拿回来一个竹制杯托，上面放着两瓶酒，还有两个酒杯。
　　里面放了冰块和柠檬，一瓶粉色一瓶浅绿色。
　　“让我来！”
　　江暖眼睛一下子亮了，她盘腿坐在草地上，拿着酒开始倒。
　　她很享受这个过程，要说是喝酒，江暖更认为自己喝的是情趣，她喜欢这种精致又颓废的感觉。
　　两个人举起酒杯，在最后一缕碎金色的夕阳中干杯。
　　然后……
　　然后江暖就微醺了，陆星寒微笑着上前抱起她。
　　正准备回到房间，突然想到了什么，一手托起茫然的女人，另一只手拿起角落里支架上的手机。
　　英俊的眉眼染上一丝酒气，显得格外诱人，魅惑。
　　弹幕在以异常疯狂的速度刷着。
　　“啊啊啊陆星寒在看我！！”
　　“快！杀了我给二位助助兴！！”
　　“杀我杀我！！！”
　　“他笑了他笑了，这是我配看到的吗？？？”
　　“接下来要干嘛~！求继续！！！”
　　“接下来是付费内容对不对……”
　　陆星寒停顿了一下，看了一眼，忽然笑了笑，然后——结束直播。
　　此刻盯着屏幕前的粉丝，都同一时间痛呼，拍手，拍大腿，拍桌子，捂心口。
　　陆星寒则轻轻拍了拍江暖的屁股，忍不住轻笑出声。
　　“那些粉丝，都很温暖呢。果然粉丝随主。”
　　江暖总是有很多突如其来的念头，比如突然要种花，突然要喝酒，突然要把石头换成木头。
　　只要陆星寒能做得到，他就会去协助她。
　　如果不需要他，他就在一旁看着她。
　　他从不问为什么，也不试图去理解她的想法，他只知道，这些东西能让她高兴，这就足够了。
　　不出意外的，两个人的直播视频上了热搜。
　　很多要求两人合作拍剧的粉丝都闭上嘴了，这现实生活的视频，跟剧比起来有什么区别吗？
　　剥去那些浮夸油腻不必要的剧情，不比电视剧香吗？
　　江暖虽然大了陆星寒八岁，但是却被他宠成了小公主，可见男人的成熟与否和年龄无关。
　　那些叫着男人至死是少年的，一辈子都成熟不了。
　　而那些年纪轻轻就能担得起责任，有担当有风度的男人，活生生诠释了这个意义。
　　第二天是x玉兰的颁奖典礼，父亲入围最佳电影，陆星寒也入围了最佳男主角。
　　颁奖嘉宾就有江暖，大家非常期待的一个点，就是江暖会不会把奖项颁给陆星寒。
　　从两个人携手走红毯那一刻开始，所有的摄影机都对准了他们。
　　主持人的问题也少不了两个人的感情。
　　“昨天那个直播我也看了，请问星寒最后是不是去进行……嗯，付费内容了呢？”
　　男主持是业内有名的搞笑艺人，他一问，在场的人都笑了。
　　江暖装作没听到，拨了拨头发，冲着另一个角度的摄影机挥手。
　　陆星寒微微一笑，“今天的直播是免费的，所以我不会说。”
　　“哦~”主持人遗憾的叫着，“说真的，我原来一直不明白，为什么同样是优秀男演员，江暖选择了陆星寒而不是我？现在我知道了，是因为我不会种花，也不会浇水，早知道我就去学园艺了！”
　　一旁的女主持也随即接过话来，“我是学园艺的，小暖姐姐，我真的是学园艺的！可不可以考虑一下我，性别不要卡那么死嘛！”
　　江暖和陆星寒都是脸皮比较厚的，任由他们打趣，微笑面对。
　　哪怕在座位上，两人也是相当吸引眼球的一对，摄像机时不时拍这边的特写，导致他俩附近的艺人不停的蹭镜头。
　　奖项一个个开出，《父亲》获得了最佳电影，作为主演之一，陆星寒随着大家一起上台去，导演杨帆激动的都哭了。
　　发言引来台下一阵阵掌声，气氛都到了。
　　很快就要到最佳男主角了，江暖轻轻问他。
　　“紧不紧张？”已经有人提醒江暖去后台准备，毕竟她是颁奖嘉宾。
　　“有点。”
　　陆星寒想要拿到这个奖，影帝嘛，比起这个名头，更重要的是，她是影后。
　　拿了这个奖，他站在她身边，外面看起来才更加般配。
　　江暖起身，捏了捏他的手指：“我先过去了，等你过来。”
　　“好，马上过来。”

第二百七十四章 过气影后的蚀骨危情（22）
　　终于到江暖上台，她身穿一袭浅蓝色礼服，露出纤细精致的肩颈，裙子布料极其丝滑贴身，优越的身材显露无疑。
　　和她搭档的还有一位老艺术家，叫周庭之，人老成精，自然是知道江暖和陆星寒的事。
　　在入围人选播放完毕后，他促狭的问。
　　“暖暖最看好谁呢？”
　　台下发出了善意的笑声，江暖微笑，耳边闪亮的珍珠吊坠轻轻晃动。
　　“嗯……我觉得大家都很好，我个人比较喜欢儒雅大叔型的，所以我选陆星寒。”
　　台下笑声更大，摄影机对准陆星寒，一直在拍特写，没有放过他一丝一毫的细微表情变化。
　　只见陆星寒有些紧绷，随后才是明朗的笑。
　　明显被江暖搞了一把心态，不过这也正说明了两个人是真的。
　　周庭之又开了几个玩笑，然后将手里的信封交出去。
　　“既然暖暖你这么期待，那就由你来开好了。”
　　“不不不，您来，您来。”江暖连忙推拒，恨不得捂住双眼，“不知道为什么，我突然紧张了起来。”
　　周庭之看她是真的紧张，只好点头，把信封放在两人中间的位置，“那好吧，来了！获得最佳男主角的是——”
　　他缓缓抽出卡片，“——陆星寒！”
　　“啊！！！！”
　　江暖张开手掌，确认了的确是陆星寒，第一个兴奋地尖叫起来。
　　全场响起了热烈的掌声，不知道为什么，这一刻除了那几个落选男主角的，其他人都是发自真心的鼓掌。
　　周庭之也轻轻的拥抱江暖，表示祝贺。
　　大屏幕瞬间给到陆星寒，周遭的人都对他表示祝贺，或者拥抱或者拍肩击掌，尤其是《父亲》剧组，已经在后面拉开了横幅，提前都准备好了。
　　陆星寒终于走到了舞台中央，他不紧不慢，一步步朝着江暖走来。
　　江暖眼眸中闪烁着泪光，两人最终拥抱在一起。
　　周庭之已经知趣的退到了舞台角落，接过礼仪小姐托盘里的奖杯和证书，微笑着等待那二位拥抱结束。
　　直播间已经卡顿了，弹幕一窝蜂涌出来，白花花一片。
　　“周老前辈的眼色值得所有人学习，所有人！”
　　“我宣布，原地结婚！”
　　“民政局已经连夜搬过来！”
　　“这是我配看到的吗？？内娱CP党的天花板来了！”
　　“陆星寒的眼神杀我啊，暖姐求你多多疼爱他……”
　　“原地结婚！乐队在等什么，婚礼进行曲不会奏？”
　　“希望人人都能像周庭之一样情商高。”
　　“我全程姨母笑，还有点想哭呜呜呜……”
　　“我妈骂我神经病，为什么拍着手叫着看视频！”
　　陆星寒有点激动，江暖拍了拍他的背，示意他差不多了。
　　两个人都戴着麦，也不合适多说什么，对视一眼，一切尽在不言中。
　　周庭之适时上前，“来吧，咱们还是要走个过场的，哈哈哈！星寒，祝贺你！”
　　他把奖杯给江暖，自己给陆星寒颁证书。
　　“谢谢前辈。”
　　陆星寒抿唇一笑，结果证书。
　　然后重新站到江暖面前。
　　“祝贺你。”
　　江暖粲然一笑，在珍珠饰品的映衬下，肌肤显得更加莹润，眼角微红带着说不完的妩媚。
　　举手投足之间，深刻的诠释了什么叫一颦一笑皆是风情。
　　美得令人心醉神迷，纯洁的长相，偏偏带了媚色。
　　她把手中的奖杯递过去，陆星寒伸手接住，正在她要撤回自己手的那一刻，只见陆星寒突然连同她的手一起握着，举起了奖杯。
　　全场再次燃起掌声和欢呼声。
　　主持人看了眼时间，无奈上前，“虽然我也很想看到最后，但是……我这会儿是不是很像个大电灯泡，谁都不待见的那种？”
　　他无奈摊手，“恭喜星寒获得2021年度最佳男主角奖项，下面请陆星寒来发表获奖致辞。欢迎！”
　　陆星寒深深看了一眼江暖，拿着奖杯走到致辞台。
　　“首先，能拿这个奖，我要感谢《父亲》剧组的全体成员，”他冲着后面招手，剧组成员更是把招牌拼命挥舞，应援做到了一级棒，可以说是个很有爱的剧组了。
　　“其次，也是最重要的一点，我要感谢一个人。她在所有人都不看好的情况下，支持我接拍《父亲》，然后还把自己的全部身家都投到了父亲这部电影的制作上，我不知道她为什么这么做，但是我觉得，应该用尽自己毕生的努力，来配得上这份用心和支持。”
　　他又看向江暖，眼中蕴藏着浓浓的情意。
　　“刚才你说，你先上台，等我过来。现在我过来了。你，开心吗？”
　　江暖配合的捂脸，让所有人都看了个够。
　　她最终冲着摄像机点点头，“开心。”
　　然后是大大的笑容，随后他们两个人都陷入了各路艺人导演制片的包围中。
　　所有人都争先恐后的跟他们拍照，因为没有人是傻子，大家都知道，今晚就是这二位的主场，其他所有人都是陪衬。
　　热度都在他们两人身上，其他人怎么办？
　　蹭啊！
　　就硬蹭。
　　颁奖典礼结束，又有一个小型party。
　　开始有人起哄陆星寒求婚，气氛刚刚好，还是当着娱乐圈所有大佬的面。
　　不料陆星寒摇头，主持人不解的细问，他也落落大方的回答。
　　“我觉得求婚这种事，单方面不行，尤其是在这种场合，让女孩子怎么拒绝呢，还要顾虑到会不会伤害我的面子，这样只是感动自己，如果女孩子没有完全准备好，她会觉得尴尬难堪。”
　　“那星寒打算什么时候求婚呢？”
　　“等她觉得可以的时候。这种事应该是两个人心照不宣，而不是突然袭击。”
　　他的回答还是很真诚，还滴水不漏。
　　主持人唯恐天下不乱，“如果女孩子一直觉得不可以，而你又很想结，怎么办？”
　　“不存在这种状况。”陆星寒摊手，“真正喜欢一个人，就会尊重她的选择，她如果觉得一直不可以，那就不可以。基于现实、环境、舆论，就要做出违背彼此意愿的事，那只能说明不够喜爱。”

第二百七十五章 过气影后的蚀骨危情（23）
　　主持人没有坑到陆星寒，有些遗憾，但也由衷的佩服他，给他竖起大拇指。
　　他知道这么一番话播出去，又会掀起一阵腥风血雨。
　　那些大男子主义的男艺人，会更加受人诟病，随着时代的进步，现在的受众根本就不吃霸道总裁那一套了，同样都是人，你凭什么霸道。
　　反而更加追求平等，两个人的理念相合，彼此意气相投，就已经足够。
　　世俗的那一套，留给愿意被枷锁困住的人吧。
　　人生苦短，怎么过都是自我的选择，否则只是一具行尸走肉而已，庸庸碌碌过了别人眼中的一生，自己什么也得不到。
　　在回去的车上，江暖叫着脚酸。
　　陆星寒俯身帮她脱掉十寸高跟鞋，温柔的帮她揉着脚踝。
　　“你真这么想？”江暖突然问。
　　毕竟两人在这之前从来没有聊过结婚之类的话题，都是怎么样开心的谈恋爱，最多聊聊某些名人的一生是如何度过的。
　　然后互相发表一下见解。
　　陆星寒自然知道她问的是什么，点点头。
　　“你不用担心，我也不会因为我们感情深了就拿来捆绑逼迫你。”
　　他其实早就隐约察觉到，江暖并不想要结婚。
　　结婚生子这种事，并不是她人生的必选项，甚至她根本就没有纳入规划内。
　　娱乐圈某对夫妻爆出男方在女方孕期出轨，女方还原谅对方的新闻，江暖就会很无语。
　　“什么样才是好的人生？为了孩子好，孩子知道吗，认同吗，为了孩子好就是拼命给他一个道德败坏的爸爸？”
　　江暖的话，陆星寒记得清清楚楚。
　　他当时随口问道，“那你觉得怎么样才是对孩子好的选择？”
　　江暖摇摇头，“我不知道，我也不需要知道。这一生，对自己好就足够了，其他的，我并没有那么大的本事，能够负担别人的人生。”
　　陆星寒偶尔看到别人家的小孩可爱，也曾有过幻想。
　　但是江暖的话，如同一盆冷水泼醒了他。
　　再仔细想想，两个人相爱，选择共同生活，孩子并非必选项。
　　只看他们可爱的时候，痛苦的时候呢，人生皆苦，何苦再把一个无辜的生命带来。
　　自此他就清醒的认识了，也不妄想去用自己的感情做武器，来用尽手段让江暖生孩子。
　　这样也挺好的，他已经得到了人生最想要的，再多，就贪心了。
　　要相信能量守恒定律，一个地方得到的多了，其他地方就会失去的。
　　陆星寒很快释怀，并没有失落，反而觉得无拘无束很痛快。
　　江暖歪着头看他，长长的珍珠流苏垂下，缠绕在她的发丝上，垂落到雪白的肩颈处。
　　“陆星寒，你很好。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“你可以有自己的选择，我们之间的关系一直都是公平的，如果哪天你要去选择过另一种人生，随时告诉我，咱们好聚好散。”
　　她纤细的手指一下下缠绕着发卷，嗓音清澈。
　　如同泉水撞击在山石上，泠泠作响，清醒的可恶。
　　她从来没有过昏了头的时候，陆星寒心里暗暗想着，从他见到她的第一面，面对那个罪恶昭彰的恶徒，她也从不迷茫，从不退缩，勇敢、清醒、独立，哪怕只有一个人对抗全世界，她也不惧。
　　有什么可遗憾的，不正是因为这些，他才迷恋上她。
　　重重矛盾之处交织成了江暖，这些交织而成的奇异魅力，成了他迷恋的源泉。
　　他知道她是什么人，并且义无反顾的喜欢了，那就必须要接受她带来的一切，或许偶尔有些不舒服的感觉。
　　“好。”
　　不会有那么一天的。
　　心里这么想着，陆星寒还是点头说了好，“如果有那么一天，我一定会告诉你。”
　　江暖这才松了口气，她最怕胁迫别人了。
　　哪怕处于喜欢，也要自己情愿才行，否则她成什么了，不必要委屈的和她在一起。
　　选择了在一起，清楚了双方的底线和生活方式，那就心甘情愿。
　　她在自己的那一世，曾经看到过社会新闻。
　　大概是夫妻双方共同选择了丁克，然后人到中年，丈夫突然反悔，然而妻子已经失去了生育能力，妻子不想要生，却被丈夫和丈夫的家人威逼谩骂，最终痛苦的接受了数次试管，最后都失败了，身体搞垮了，丈夫也和她离了婚。丈夫很快再婚，娶了个年轻的生了孩子，一家人和和美美，最后那个妻子提着刀杀了丈夫。
　　江暖就很想不通，当初一起做的决定，中途反悔的还振振有词。
　　如果是她，对方反悔了，想要换一种生活方式，那就分开好了，大家各自按照自己喜欢的方式过。
　　但是那个伪善的男人，必然要受到惩罚。
　　否则就是对遵循承诺者的不公，这种惩罚不管是法律上的还是道德上的，都要去实行。
　　陆星寒比她预想中的更加合心意呢，她伸手捏了捏他的耳朵。
　　“谢谢你呀，陆星寒。”
　　“不对，应该叫陆影帝了。”
　　她促狭的笑了，眼神中闪着的光亮，让陆星寒忍不住上前想要亲吻她。
　　看在他这么乖的份上，就给他亲吧。
　　江暖仰起头，乖乖配合。
　　两个人的呼吸很快交缠到了一起，她纠缠的发丝车到了长长的耳坠。
　　江暖喊痛，陆星寒连忙停下帮她。
　　修长的手指，灵巧的将她的发丝给一缕缕整理好，然后小心翼翼的摘下她的耳坠。
　　“很漂亮，”他举起耳坠，放到她脸侧比了一下，“你更漂亮。”
　　江暖快要融化到他的眼神里，猛地跳到他怀里，压着他。
　　“这么漂亮，不也是你的？”
　　她靠的越来越近，陆星寒只觉得心跳如擂，耳朵烧的厉害。
　　“陆影帝，你，开心吗？”
　　“开心。”
　　陆星寒噙着她娇嫩的唇，嗓音沙哑，低低的回应道。
　　两人说不尽的缱绻情意，耳鬓厮磨。
　　“我开心呢，江影后。”
　　他的手臂紧紧地箍着她不盈一握的腰身，一遍又一遍诉说着自己心底的开心。
　　像是煮沸了的水一般，咕嘟嘟的往上涌，怎么止都止不住。

第二百七十六章 论失足少女的自救（1）
　　江暖和陆星寒谈了一辈子恋爱，没有结婚也没有生小孩。
　　江暖热爱种花种草搞园艺，陆星寒就自学成才，还亲手设计了一个家庭花园，艺术欣赏价值还挺高，吸引了不少演艺圈的朋友前来打卡作客。
　　江暖迷恋滑雪蹦极，陆星寒会空出长长的假期，陪她去全世界不同的地点玩儿。
　　江暖曾经一度开始读哲学，找寻生命的意义。
　　当一个人开始思索生命的意义时，就比较危险了，因为生命放到浩瀚的宇宙中，本就是沧海一粟。
　　你经历的一切，你的痛苦迷茫悲喜，都不怎么有意义。
　　早早晚晚，眼睛一闭，一场虚无。
　　陆星寒给她带回来了一只猫和一只狗，猫狗每天在院子里打架，挠花，撒欢儿。
　　把江暖气的毫无形象大吼大叫，但是陆星寒提议不喜欢就送给朋友养的时候，她并没有同意。
　　从此变成了一家四口，粉丝都知道这二位有了两个猫狗主子，本来就神仙似的爱情，现在变成了神仙的一家。
　　甚至猫狗都变成了网红，名气大得很。
　　江暖在所有人眼中，漂亮了一辈子，哪怕年纪大了，老这个字也跟她沾不上边，一动一静皆是优雅。
　　到了后来，她和陆星寒站到一起，很少有人再提及姐弟恋这个词。
　　太相称了，不管是哪方面。
　　漫长而悠远的一生，就这样倏忽而逝。
　　像是山间的风，清晨吹来，引起一阵云海波浪，到了暮色四合的时候，消失无形。
　　只留云霞万丈，身后的传闻数则。
　　据说江暖手腕深不可测，硬生生把自己从粉身碎骨的境地给拯救了回来，从此走上人生巅峰一直没有下来过。
　　又据说江暖有现在，全都是靠着对她死心塌地一辈子的陆星寒，魅惑人心一把好手。
　　还有说江暖……
　　江暖走了，江湖处处都是她的传说。
　　“嘀，恭喜宿主完成任务！”
　　小粉红刚刚说完，便听到宿主对它说道。
　　“嘀，恭喜小粉红牵手成功！”
　　小粉红：“……什么牵手成功，宿主你说什么呢。”
　　“你是出息了，只顾着谈恋爱，根本不管我的死活。”
　　江暖早已看透一切，幽幽地说道。
　　小粉红有点愧疚，又忍不住辩驳，“那不是宿主能力太强，直接把蚀骨危情剧本整成种田文了，风平浪静的，根本用不着我嘛。”
　　“那你就去帮男朋友啦，那边的宿主能力很低下？”
　　江暖随口反问，小粉红想到那边的宿主，连连摇头。
　　“怎么说呢，倒也不是能力低下，”可以说完全沾不上边，不然小智障不会被虐成咸菜，“只是相比较暖暖来说，那边的欠缺了一丝丝运气吧。”
　　有的时候事情就是这样，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　江暖生无可恋，对回到现实毫无兴趣，一心只想要游戏任务，兴风作浪。
　　可偏偏她总能绝处逢生，运气爆棚，顺风顺水的完成任务。
　　那边的宿主心心念念想要回到现实，时不时被时空管理局搞一把心态，好在他心志坚定，智商超绝，是个万中无一的奇男子。
　　和自家宿主还真是哪哪都不一样呢，不过有一点两人倒是很一致，就是任务成功率。
　　“多少积分了？”
　　江暖在播报的时候打断了小粉红，对于小粉红提到的其他宿主也没什么探究的欲望。
　　小粉红连忙回答，“目前积分88888，好吉利啊宿主，这是个好征兆！”
　　“希望吧。”江暖有点想喝酒了，“你这里能不能改进一下，弄个吧台，提供点啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥啥的？”
　　“要不要再来个帅气酒保给你调一杯莫吉托？”
　　小粉红没好气的说，都说过了人家是正经系统，不是野路子，不是野路子！
　　为什么宿主总想要那些花里胡哨不着边际的功能？
　　“不行就不行，生什么气啊。”
　　江暖撩了下头发，“行了，到下个世界吧。”
　　陆星寒的世界之于她，就像是一场心灵之旅，大段大段的时光都是极其舒缓平静的，似乎就连心灵也得到了一些些的抚慰。
　　……
　　“咳咳咳……”
　　江暖猛地咳嗽起来，周遭全是浓烈的酒味。
　　威士忌和龙舌兰的味道，她调过酒，一闻就知道。
　　周围是狂躁的音乐，鼓点急促，她明显是醉了，心脏跟着鼓点咚咚咚跳的厉害。
　　江暖瞟了一眼，这是一个KTV包厢，灯光令人眼花缭乱，鼻息间是混杂的味道和人毫不顾忌的呼喝声。
　　这是要给她点颜色看看么，想喝酒，就让她喝个够，就差泡酒里了。
　　她低头正在瞧身上的衣服，女仆装？
　　卧槽，还陪上酒了？
　　正想着，突然有人猛地扯了她一把，江暖不受控制的往后倒到一个人怀里。
　　周围都是起哄的声音，那人还顺手楼着她摸了一把。
　　江暖蹭的一下推开，不料却被喷了一口烟。
　　“日你大爷！”
　　艹，老娘最讨厌烟味儿！
　　“哎呦，生气了。”那人阳腔怪调的，非但没有生气，显得更兴奋了。
　　“还当你没什么脾气呢，卖酒就是卖酒，蔫巴巴的给谁看？哥又不强迫你，你不喝有的是人喝！”
　　男人叼着烟，一张稍显黝黑的脸上泛着油光。
　　他本来想发火，早就看这个小丫头那副死相不爽了，但这会儿看着她泛着泪光瞪他的小模样，突然来了趣味。
　　江暖正在思索如何应对，要不然喝一场？
　　还是现在拔腿跑？
　　就听有人叫着，“就是，龙哥是出了名的怜香惜玉，你可别给脸不要脸！”
　　“什么品种的小婊子，还拿起架子了，信不信只要龙哥一声令下，这个场子没人买你的酒！”
　　“就是，还不快给龙哥赔罪！”
　　身边有个女的往她手里塞了一杯酒，用胳膊肘捅了捅她。
　　又冲着那叫龙哥的赔笑，“龙哥，您大人有大量，她还小呢，别跟她一般见识。”
　　然后一把将她推到前面，“快，丽丽，拿出诚意来。”
　　丽丽，什么鬼。
　　这名字也太陪酒了点儿吧。
　　江暖端着酒抬眼，正对着翘着脚的龙哥那得意的脸。

第二百七十七章 论失足少女的自救（2）
　　突然胃里翻涌，江暖捂着嘴就要吐——
　　男人脸色一变，连忙闪开，酒也打翻了，正是一乱糟乱的时候，江暖头一缩，溜了出去。
　　身后传来愤怒的叫喊声，她头也不回，七拐八拐的看到个厕所标志，急忙闪了进去，躲进一个隔间。
　　听了听外面的动静，她松了口气。
　　突然，隔壁传来了令人遐想的喘息声，还有间歇的撞击声，江暖捂着头。
　　酒意上来，她坐在马桶盖上，一边听着交响乐，一边快速接受记忆。
　　很快，她再度睁开眼，想骂街。
　　低头看了一眼这细胳膊细腿儿，好在还有点胸，身高也上了160，怪不得没人想到，她未成年！
　　十六岁出来KTV卖酒……
　　还是逃了晚自习出来的，等会儿要掐着点回学校宿舍……
　　江暖眼前一黑，隔壁也完事儿了，正在打情骂俏。
　　太难了，我太难了。
　　原主从小就是留守儿童，被爷爷奶奶带大，偏偏爷爷奶奶又是重男轻女的，她还有个弟弟，所以童年自然不大愉快。
　　留守儿童经历的善意她没经历过，留守儿童经历的痛苦难堪她全有。
　　原主初中就想住校，可是要带弟弟，所以每天要走十几公里回家，给弟弟做饭洗衣服辅导学习。
　　在大城市讨生活的父母也意识到了小地方教育不行，主要是怕耽误儿子，在儿子要读初中的时候租了房子，把孩子给转到市里。
　　专门为随迁子女安排的学校，免除一切费用。
　　原主也该读高中了，跟着来了市里，总算能住校了，也生出了好好学习，考上大学过好日子的念头。
　　可惜命运没有放过她，她爸在工地上摔断了脊椎，正在抢救，她妈也只能守在医院。
　　家里的天塌了，她爸手术需要钱，后期更加需要钱，老板赔的钱根本就不够用。
　　在一个朋友的撺掇下，原主开始打挣钱的主意，她什么都不懂，相信了那个朋友，一脚踏进这酒色场所，从此便失了足。
　　一开始也赚到了钱，只要穿上这些角色扮演的衣服，有时候是女仆有时候是兔女郎，再对着客人笑着说些好听话，一般都会卖出去。
　　一晚上生意好的话能赚到上千块，平常也能赚几百块。
　　原主不肯被人占便宜，好在她长得好，但还是没有朋友赚得多。
　　江暖掏出手机看了看时间，必须要出去了，好在隔壁那对野鸳鸯已经走了。
　　她出了厕所，回忆了一下更衣室的方位，低着头就往前走。
　　更衣室在走廊尽头，旁边就是通往二楼的旋转楼梯，相比较于一楼来说，二楼才是销金窝，原主就从来不敢上去。
　　听说二楼都是些有钱人谈事情的地方，有固定的陪酒，经过专业培训的那种，不需要她们这种卖酒的。
　　她走进更衣室，有人在换衣服，有人穿着内衣抽烟，还有浓郁的香水味，差点呛江暖一跟头。
　　这里的人也没有感情多好的，大家瞄了她一眼，都移开了视线。
　　她走进去找到自己的衣服，飞速换上。
　　T恤短裤，一双腿又细又直。
　　在江暖看来，原主过瘦了，但时下的审美就是瘦瘦瘦，所以原主这营养不良的身材，居然还迎合了大多数人的审美。
　　她换好衣服准备走，就听有人进来，抓着她就是一顿说。
　　“听说你得罪龙哥了？”
　　江暖不说话，低头收拾东西。
　　“你可真是的，咱们这一片都是龙哥罩的，你平时假清高也就算了，龙哥的面子你也敢不给，不想混了啊？”
　　江暖抬眼，手指甲涂得闪亮亮的女孩子，嘴巴打的嘟嘟的，下巴也尖尖的，正瞪着她。
　　“吴彤。”
　　她开口，正是拉原主下水的“朋友”。
　　“我还有点事，先走了。”
　　“哎你怎么不识好人心呢，龙哥可是放话了，明天等着你，要我说龙哥这是看上你了啊，明天好好打扮打扮，你不是要用钱吗，跟了龙哥多少钱没有？”
　　吴彤跟在她后面，叽里呱啦个没完。
　　江暖脑瓜子疼，“我觉得龙哥更喜欢你这样会说话的。”
　　吴彤脸上嫉妒的神情瞬间没了，“真的？龙哥跟你说的啊？”
　　江暖点点头，吴彤更激动了。
　　“那明天我陪你一起去？你跟龙哥赔个罪，咱们好姐妹谁跟谁啊，等我发达了再给你介绍有钱的……”
　　江暖心里厌烦的很，随口说着，“我今天真有事，回头再联系。”
　　说着，提着袋子就往外走。
　　吴彤想要追出去，却被人叫住，江暖趁势快步走了。
　　不知道为什么，她有着强烈的不安全感，正门金碧辉煌，江暖想了想，还是选择走后门。
　　二楼楼梯上大步走下来一个男人，中等个，平头，穿着皮马甲，露着花臂，明显马仔形象。
　　之所以江暖会注意到他，是因为他的平头。
　　上一个平头还帅的男人是谁来着……
　　她正想着，男人也走了下来，看了她一眼。
　　上面传来一阵不小的动静，江暖注意到男人的手臂紧绷了，青筋暴起，但他面色没变。
　　这就有趣了，楼上的动静跟他有关？
　　但这一切都和她无关，江暖对自己的定位很有逼数，她要早早的脱身出去。
　　十六岁的少女被打上陪酒的标签，就完了。
　　突然，一阵喧嚣从上而下，楼梯上传来一阵急促的脚步声。
　　“跟着那小子，别让他跑了！”
　　“快追！”
　　眼看就要到后门了，江暖心情稍稍轻松了一些。
　　却突然被人从旁按住，脸侧的花臂昭示着他就是刚才下楼的那个男人。
　　“抱歉，配合一下，五百块。”
　　花臂男俯身趴在她颈窝，不住的动作。
　　江暖被动承受，主要她挣不开，这个男人在扑向她的那一刻，就有意识的封死了她有可能反抗的所有肢体动作。
　　好在他动作虽然多，但是真正碰到她的不算多。
　　她上半身都被他笼罩着，只露出那两条细长白皙的腿。
　　看起来就像是看对眼的男女喝醉了酒，迫不及待赶不及去开房一般。
　　“艹，兄弟好艳福！”
　　有人经过他们上厕所，还发出了羡慕的感慨。

第二百七十八章 论失足少女的自救（3）
　　大概有那么几秒钟，江暖似乎听到了对方急促的心跳声。
　　楼上那阵动静过去，她忍不住开口问。
　　“好了吗？”
　　男人随即揽着她就往后门走。
　　后门是个巷子，和前面金碧辉煌的大厅正门不同，巷子里破旧昏暗，两三个暗处摸来摸去的，地上烟头和塑料袋丢的到处都是。
　　就着昏暗的路灯，江暖还看到了小雨伞。
　　花臂男掏出皮夹，数出五百块钱塞到她手里。
　　“你在夜色上班？以前看过你卖酒。”
　　花臂男扭头看了眼后面，低头问她。
　　“嗯。”
　　江暖看着他的小平头，花臂上的图案，突然想到了什么。
　　“你纹身的图案倒是挺别致啊。”
　　和其他社会大哥的左青龙右白虎相比，这位的纹身居然是一条狗，虽然也威风凛凛，但是很少会有人把狗纹在身上。
　　但是纹身这种东西，对于他们这些混社会的来说，更多的是一种象征。
　　别人都有，你也有，倒也没人仔细盯着看是什么。
　　“怎么，你喜欢？”花臂男往上抬了抬手臂，冲着她眼前晃了晃。
　　“嘁，谁会喜欢一条狗。”
　　江暖翻了个白眼，把钱装兜里，转身要走。
　　花臂男神色瞬间变了，一把将人拉过来，似笑非笑的，“你什么意思，看不起我的狗，嗯？”
　　“倒也不是，就是觉得你的狗……凶得很，品种很好吧。”
　　德国黑背，警犬。
　　立过功，最后被毒贩子一枪打死了。
　　江暖脑海里闪现这些后来被披露出来的信息，原主在KTV卖酒暴露就是这一晚，因为警方的一个卧底出事，整个KTV被封锁搜查，江暖跟着那些小姐们一起被抓到了警局，最后联系了学校和家长，所有人都知道了。
　　没有人在乎她是卖酒还是卖身，都在这种场所卖了，还不是一样。
　　果然，花臂男一听到“品种”二字，不着痕迹的瞥了一眼江暖，松开手。
　　上下看了看她，一副色气的模样，带着些嫌弃。
　　“干瘪豆芽似的，哥哥不好你这口，赶紧走。”
　　“搞什么啊哥哥，我可帮了你这么大忙呢，不带人身攻击的。咱们也算认识了，加个微信呗，多个朋友多条路。”
　　江暖拿出手机晃了晃。
　　顺利加了微信，江暖打了车回学校。
　　在车上她翻着花臂男的朋友圈，叫诚哥，倒是人设立的很足，日常泡妞打架喝酒，还会飙车，每一条文案必带妈。
　　浓浓的社会味儿，江暖点开就和他聊。
　　“诚哥？我叫江暖。”
　　那边很快没有回，江暖继续聊。
　　“诚哥爱狗，肯定不是坏人，其实我也喜欢狗，可惜没地方养。”
　　“诚哥在忙吗，那你忙吧，我也马上到学校了。”
　　这一条发过去，诚很快就有了回复。
　　“？”
　　“学校？”
　　江暖微笑，“是呀。”
　　诚哥点着烟，皱眉抽了一口。
　　刚才差点暴露，好在靠着那个干瘪豆芽菜躲过一劫，队友已经配合默契把证据给毁了。
　　一看那个豆芽菜居然是个学生，正准备问哪个学校的多大了，怎么就在这里上班，手指迟疑了一下，快速打了几个字发了过去。
　　“呦，没想到居然是个学生妹，怪不得这么嫩。色气/色气/”
　　一旁的程志鹏本来就盯着他，冷不丁过去搂着他肩膀，看了一眼手机。
　　“哈哈哈哈！你们总说阿城不开窍，原来人家阿城不是不开窍，而是不好你们那口！”
　　程志鹏带着一副金边眼镜，穿西装打领带，斯文的很。
　　虽然是混黑的，但和这些跟着他的小弟们都不一样，他还喜欢别人叫他程先生。
　　“程先生……”
　　阿城有点不好意思，把手机拿开。
　　心里却松了口气，豆芽菜加了微信也好。
　　在座的都起哄，闹着问学生妹嫩不嫩，白不白。
　　“对了，阿城，”程志鹏推了推眼睛，掩住眼底的探究，“刚才你去哪了，到处找不着你。”
　　本来收到线报说自己手底下有个卧底，他想了想，怀疑起了阿城。
　　不关乎其他，只是一种直觉。
　　就在他要派人找阿城去对质的时候，阿城人不见了，可是随后的证据又指向了另一个弟兄。
　　阿城依然腼腆的笑笑，一副你们懂得的表情，挠挠头。
　　“就……就跟这妞儿，聊了会儿。”
　　“在哪聊的？”程志鹏状似好奇，实则心里还是有疑虑。
　　他能活到今天，全靠敏锐的直觉和超乎寻常的谨慎。
　　“就后门那，一眼就看上了，我也没法形容……哎呀程先生，您别问了，怪不好意思的。”
　　阿城嘿嘿的笑，一副憨憨的傻样。
　　程志鹏冲着身后的人使了个眼色，嘴上说着，“你这傻小子不懂了吧，这就叫一见钟情！”
　　“程先生我知道，电影里都这么演的，阿城你没事多看看电影，别整天飙车飙车的，搂着你那学生妹一起看个片儿，多学学！”
　　“大头你看那是什么片儿，还学习！你没少搂着女人学习吧？”
　　“滚你妈的！难道你没看过？”
　　一群哄闹声中，程志鹏身后的人悄无声息离开包厢。
　　“到了。”
　　出租车司机说道，江暖付了款下车，“谢谢。”
　　学校就在对面，她冲着学校大门拍了张照，发了过去。
　　这次回复就更快了。
　　“高中？？”
　　阿城再一次震惊了，他连忙补救。
　　“妹妹你居然未成年？哥哥喜欢嫩的，但是你这也太嫩了点儿吧？”
　　“高一哦，诚哥不聊了，要进宿舍啦。”
　　江暖循着记忆中的宿舍走去，只见周围都静悄悄的。
　　“好怕啊，万一被抓到晚归就完蛋了，哭泣/”
　　阿城：“……”
　　包厢门被打开，来人附到程志鹏耳边说着什么。
　　“……确实有这么回事儿，就在后门边上抱着啃了半天，是个小姑娘，腿还挺长，后面俩人又拉着去了后巷……”
　　程志鹏的脸色肉眼可见的好转了，点点头。
　　拿起酒杯碰了一下，一颗悬着的心放回到肚子里。
　　阿城不着痕迹的瞟了一眼那边，立刻全神贯注盯着手机抽烟。

第二百七十九章 论失足少女的自救（4）
　　江暖推开宿舍的门，只见宿舍里的人面如考妣。
　　“怎么啦？”
　　她悄悄的问。
　　其他人都不搭理她，只有上铺一个戴眼镜看书的短发女生回了她。
　　“老李查寝了，发了好大的火，让你回来马上去他办公室。”
　　这时下铺一个戴耳机的女生突然拽下耳机冷笑，“你江暖多大的面子啊，人家班主任老师家都不回，就等着你一个，他说了，你什么时候安全到寝室，他什么时候下班回家！”
　　老李叫李建伟，高一三班的班主任，气质儒雅，衣装整洁，平时很善于和学生谈心，在学校老师和家长心中口碑很不错。
　　李建伟家就在学校家属楼，所以平时学生有什么事他会随时赶到。
　　尤其是不定期查晚自习和查寝，总会逮住那么一两个运气不好的。
　　这种作风，让他在很多好学生心里，变得更加负责任。
　　江暖感觉到同学的敌意，点点头。
　　“我知道了。”
　　她看了一眼自己的桌面，从抽屉里拿出一把裁纸刀，装到了牛仔短裤的屁股口袋。
　　她转身走出宿舍门口，这会儿才九点半，高三那层楼还有在上自习的，二楼走廊最左边的办公室也亮着灯。
　　一切都那么平静，每个高中都会出现的情景。
　　珍惜时间的学生，负责任为学生苦口婆心的老师，还有不上进爱逃课的江暖。
　　江暖摸出口袋的手机，给诚哥发了消息。
　　“完蛋了……”
　　“别烦哥，赶紧洗洗睡，别耽误长个。”
　　躲过了嫌疑的诚哥，身体向后仰，深深的吸了一口烟，把自己笼罩在烟雾里，面目模糊。
　　这都叫什么事儿，高一的小屁孩子，要是他妹妹，非得打一顿拎回家不可！
　　“我逃课被抓了，被叫到班主任办公室……我要死了……大哭/大哭/”
　　“那你们班主任很不错哦”
　　诚哥没心没肺的回了一句，手机黑屏，不再和小孩子聊教育问题。
　　已经有专业教育人士接手了，他还是操心眼下的事。
　　“这次的事儿，你们怎么看。”程志鹏指的是有内奸的事儿。
　　“艹，我要早知道老四是内鬼，老子早就弄死他！”
　　“谁能知道呢，马拉巴子的，不愧是警察啊，愣是没有漏一点马脚……”
　　“真是防不胜防，程先生，最近咱们的货是不是要——”
　　程志鹏打断他，“慌什么，别说一个内鬼，就是十个我也不怕。”
　　他轻轻的把烟在桌子上捻灭，脸上带着一股狠劲儿。
　　周遭不知不觉就安静下来。
　　“阿城，你说呢？”
　　阿城回过神，一副苦恼的样子。
　　“程先生，我嘴笨您是知道的，内鬼不内鬼的，他既然做了掉脑袋的勾当，就活该掉脑袋！”他拍拍胸口，“反正程先生交代我做事，一句话，我阿城这条烂命随时听候差遣！”
　　“好兄弟！”
　　程志鹏拍拍阿城的肩膀，“你们的命也是命，谁平时做事卖力，我都看在眼里。阿城你可要好好活着，不然怎么楼学生妹呢。”
　　众人大笑起来。
　　他们口中的学生妹正站在李建伟的办公桌前，听他苦口婆心的训导。
　　“……你们现在还小呢，路还很长，尤其是你，一个女孩子，大晚上的跑出去那种地方，被人知道了影响多不好？”
　　李建伟的办公桌在最里面，此时办公室就他一个人。
　　他冲着江暖招招手，“来，坐这儿，看看你这次的卷子，怎么又退步了？”
　　江暖乖乖走过去坐下，看了一眼他的办公桌，的确是一张卷子，单那就是随便一张卷子。
　　见她坐下，李建伟的嘴角有了一丝笑意。
　　他瞄了一眼江暖的腿，目光回到卷子上。
　　“看看这道题！”
　　他右手的笔点的啪啪响。
　　左手却放到了江暖的大腿上，缓缓的摩擦着。
　　“李老师……”江暖平静的看了他一眼。
　　他一点也不心虚，反而手还往上移动了一下。
　　“今天又去了夜色？你说说，你家长要是知道了……老师都是为你好，关心你，知道你那么晚还不回来，生怕你在外面受了那些客人的委屈……”
　　“李老师，你摸我的大腿干什么？”
　　江暖抖了一下，小声问道。
　　李建伟一副司空见惯的模样，“装什么呢，老师对你这么好，为你冒了多大的风险，要不然早就处分劝退你了。在那边能让客人摸，就不能让老师摸两把？啊？”
　　“老师……”江暖突然带了哭腔，“你别这样，啊……”
　　李建伟愣了一下，不知脑补了什么，心里那点蠢蠢欲动的念头突然被放大了。
　　办公室的门并没有关，他和女学生同处一室，大大方方的。
　　这是他一向的作风，无意间撞见过江暖从那地方出来，他诈了一下就全部诈出来了，然后就开始利用这一点，屡次让江暖到他的办公室来。
　　要么是批评，要么是学习退步，要么是迟到。
　　整个高一三班都知道，李老师不喜欢江暖，格外喜欢找她的麻烦。
　　可是谁也不知道，他们心中的好老师，就靠着这样一次次的找麻烦，来猥亵女学生。
　　而原主只能忍着，一个人害怕着，求诉无门。
　　她试着和有些交集的女同学隐晦的提起过，但是那女生只是奇怪的看了她一眼。
　　“你什么意思啊，李老师多关心我们，你为什么要那么想他？拍拍你肩膀怎么了，还不是担心你的学习，在鼓励你？”
　　自此，江暖的人缘更差了。
　　李老师在琢磨着今晚能不能更进一步，他把手拿出来。
　　“江暖，去关门。”
　　江暖起身，冲着他笑了一下。
　　“李老师，你的手真好看，细长白嫩，一点也不粗糙。”
　　不知道江暖为什么这么说，但李老师也笑了笑。
　　把手掌摊平，方便她欣赏。
　　只见江暖高高扬起手，裁纸刀已经被拨动，手起刀落！
　　“嗷！！！”
　　那个细长白嫩，却充满罪恶的手背上，直愣愣插了一把裁纸刀。
　　血，顺着刀刃流到了办公桌上。
　　李老师惨叫出声，抖着手，江暖用了大力气，把他手给刺了个对穿！

第二百八十章 论失足少女的自救（5）
　　“你疯了！啊！！”
　　李建伟叫了一声便不敢再叫，右手抓着左手手腕，浑身抖得不行，额头上的汗瞬间下来了。
　　血从那个小洞里滴滴答答流淌下来，很快汇聚成一小片。
　　打湿了地板，就在李建伟忍受剧痛的时候。
　　只见江暖摸出手机，点开。
　　“老师……你摸我的大腿干什么？”
　　“……在那能让客人摸，就不能让老师摸两把？”
　　“老师，别这样，啊……”
　　李建伟的脸惨白一片，眼中闪烁着阴郁、愤怒。
　　和之前那个儒雅风度负责任的班主任，判若两人。
　　外面有人走过来，敲门，“李老师，李老师你没事儿吧？”
　　门被推开。
　　高三老师下了晚自习，走到楼梯口听见李老师那声叫唤，赶过来看看情况。
　　李建伟疼的说不出话，江暖退后两步，垂着头。
　　“都怪我不好，成绩又退步了，害的李老师生气拍桌子，结果手拍到裁纸刀……”
　　那老师看过去，李建伟躲无可躲。
　　抖着手背过身去，咬牙把裁纸刀给拔下来。
　　那个锥心之痛啊！！！
　　刀子堵着还好，刀子一拔，那血哗啦一下冒出来，那老师一看吓得连忙叫嚷起来。
　　“哎呀这伤成这个样子啊……”
　　李老师找了条毛巾裹着手，脸上豆大的汗珠落下来，还要努力维持表情。
　　“没事儿，小伤，我回去擦点药就好……”
　　“这伤怕是要去医院包扎一下的。”高三老师忍不住劝。
　　“小事儿，我先回家了啊……我老婆会包扎……”
　　高三老师又不是傻子，眼看着毛巾都要渗出血了，谁能一巴掌把手拍成这样？
　　看了看这么晚了，李老师和一个漂亮女学生单独在办公室，心里自然有了点想法。
　　江暖听着两个老师越走越远的说话声，轻轻勾起唇角。
　　她弯腰捡起地上那把裁纸刀，纤细的手指把刀拿在手里，把上面的血缓缓擦到了李建伟办公桌上的那个卷子上。
　　洁白的卷子瞬间面目全非，然后——
　　她轻轻转动刀尖，把那个办公桌上的东西划了个稀巴烂！
　　实木的桌子也被刮花，露出斑驳的痕迹，江暖这才缓缓出了一口气。
　　李建伟，以后就在恐惧里度过你那恶臭的人生吧。
　　她默默想着，收了裁纸刀，重新放回到口袋里。
　　原主买这把刀子，心底也是有着愤恨的吧，可惜她没能力反抗，也反抗不了。
　　家人重男轻女，弟弟自私霸道，同学嫉妒冷漠，朋友诱骗陷害，老师逼迫猥亵……
　　原主一个见识有限，心智有限的十六岁女孩，身边的所有人，可以说是全员恶人。没有人伸出援手，没有人爱她，也没有人救她。
　　坠落，是必然的结局。
　　“嘀——”
　　系统突然自动发布了起来。
　　“本世界任务，善恶终有报。”
　　“不是不报时候未到？”江暖毫无喜感的接了一句。
　　一片安静。
　　“喂，给个面子，喂！”
　　江暖回到宿舍，同学已经睡下，她洗漱完翻身上床。
　　好在每个人都有帐子，保留了一点隐私。
　　她把录音文件发给“诚哥”，继续叫系统。
　　“系统？换系统了吗，哈喽，小粉红，小红？”
　　“……别叫了。”
　　小粉红姗姗来迟，“我也不知道，上面有权限临时发布任务或者修改任务。”
　　“你的上面，时空管理局？”
　　江暖想起小粉红经常吐槽，好像是她男朋友那边的宿主经常遭遇这种事，她还吐槽人家是非洲人。
　　现在轮到她了？
　　“嗯。”小粉红不想说太多，“开局很不错呦，暖暖继续加油，你可以的！”
　　“所以这个任务的意思就是，善有善报恶有恶报，做个法官把所有和原主有关的人给判决一遍，然后再给他们执行。”
　　善恶终有报，不就是这个意思么？
　　“也对吧，你说的有道理。”
　　小粉红还准备说什么，江暖手机震动起来。
　　诚哥发起了语音通话！
　　“好了，你先下线，晚安。”
　　她匆忙告别小粉红，伸手按了挂断。
　　诚哥又打，她又挂。
　　他酒局散了，就回了出租屋，结果收到这个豆芽菜发来的录音文件，随手点开一听，这不是……
　　他眉头皱的死紧，直接打了电话过去，不料一直被挂断。
　　这他妈什么老师？
　　不是，这豆芽菜都碰到的是什么事儿？
　　倒不是他有多在意她，而是但凡是个人知道这种事也不可能无动于衷，更不用说他。
　　“我没事了。”
　　他看到她发来的消息。
　　“刚才太害怕了，进办公室之前就预料到了……”
　　诚哥：“……”
　　“他经常这样？”
　　“嗯。”
　　诚哥没有问为什么不告诉家长，或者为什么不找学校领导告状之类的蠢问题。
　　代入到这个小豆芽菜，他一秒钟都能找出一百个现实中的重重阻碍。
　　“以后打算怎么办？”
　　江暖看着他的问话，既没有义愤填膺，也没有种种质疑，更没有自以为是的告诉她应该怎么做。
　　心里稍稍舒服了点儿。
　　“已经做完了。”
　　她从枕头底下摸出裁纸刀，拍了张照发过去。
　　诚哥：“？！！”
　　小豆芽菜搞出血案了？
　　他要怎么作证？先联系同事？
　　“我忍无可忍，扎了他的手。”
　　诚哥脑海中百转千回，看见这一句，松了口气，又咬咬牙。
　　干得漂亮，这种人渣，往死里扎！
　　“你呢，没受伤？”
　　“还好。”
　　江暖觉得差不多了，她一个十六岁少女，第一天认识的人，聊到这份上已经算是惊魂未定之下的情绪发泄了。
　　“对不起啊，当时太害怕了，担心他报复我，就想着先把证据给保存了。但是现实中也没什么可信任的朋友……麻烦你帮忙保存一下可以吗？我今天也帮了你一个忙，咱们算扯平了。叹气/叹气/”
　　“可。”
　　两个人的聊天就这么结束了。
　　江暖很快睡去，诚哥却久久不能入眠。
　　他翻身起来，把那段录音转存好，脑子里不停的想着这件事。
　　他又看了眼手机，今天这位新加的朋友备注上写的是“小豆芽”。

第二百八十一章 论失足少女的自救（6）
　　干他这一行，个头不能太高，长得不能太好，气质也不能太出挑。
　　但只有一点，头脑必须要冷静。
　　沉着、冷静、理智，他的大脑像是二十四小时绷着一根弦，那些能坐到高位的罪犯哪一个是简单的，如果不打起十二分精神去应对，生与死不过是一眨眼的功夫。
　　被抓到，就是死。
　　他想了想，还是摸出桌子夹层的另一支手机打了个电话。
　　“对，帮我查个人，是一高的一个老师，高一三班的，姓李，男的。”他思索了一下，听到对面问话，“没有，和这件事无关，偶然撞见他猥亵女学生。”
　　第二天一早，江暖到教室便听说李老师请了病假。
　　和江暖一个宿舍的，自然好奇。
　　“江暖，昨晚上老师查寝的时候还好好的，你去找老师的时候他就生病了？”
　　“对呀，老师是不是等你等的着凉生病了。”
　　“你们说话会不会太好听了点，老李干脆就是被她气病的好吗？整天迟到早退，大晚上跑出去混……”
　　议论声此起彼伏，江暖置若罔闻，专心整理着自己的书。
　　第一节是英语课，英语老师还没来，门被从外面推开，一个烫着卷发，衣着考究的女人走进来。
　　教室里一静。
　　“哪个是江暖？”
　　她语调有些严肃，学生们自然以为是学校的老师。
　　江暖站起来，只见女人瞥了她一眼，那个眼神让江暖很不舒服。
　　“就是你啊，出来一下。”
　　女人冲她点点头，普通的面容上满是严肃。
　　江暖却不往外走，“请问您是哪位？”
　　同学们听到都忍不住侧目，江暖表现的也太像刺头了。
　　那女人脚步顿了顿，忍着耐心说道，“我叫金燕，是你们李老师的妻子，按理你们应该叫我一声师母，有些事情要找江暖同学核实一下，现在江暖同学，能跟我出去了吗？”
　　江暖点点头，合上书，走了出去。
　　看着她纤细的背影，教室里哄的一声炸开了锅。
　　所有人都在猜测，江暖是怎么了，为什么师母要来找她谈话。
　　金燕一路走到学校的小树林，才回头看江暖。
　　这个学生她从丈夫口中听过，好像是不怎么上进，当时丈夫还生气来着。痛心疾首的冲她吐槽，现在这些女生，仗着长得好看点就完全不知进取，以后能有什么好结果。
　　现在一看，果然是长得漂亮。
　　她本来不想来，但是想想丈夫说的话，还是气不打一处来。
　　在她看来，哪怕逃学不上课都不算无药可救，现在居然敢冲着老师动刀子，哪怕不是有意的，也该好好的警告一下。
　　金燕就是抱着这个心态来的，为了担心影响到江暖，她还特意没有在课堂上说。
　　“关于昨晚的事，你就没什么可说的？”
　　见江暖不吱声，金燕语气有些冷。
　　江暖抬头，一双清澈的眼眸看向她，“金女士想让我说什么，您都知道了什么？”
　　完全没有悔改之心，连最起码的紧张害怕都没有！
　　金燕生气了，“我知道你，你们李老师最操心的几个学生之一，经常担心的反复念叨，我了解他这个人，一心都扑在学生身上，可能见你逃课又成绩退步说的过激了点，但是你也……你也不该怀恨在心啊？你还未成年，不懂社会的复杂，等你走到社会上就知道，哪里还会有人肯对你掏心掏肺说这些不中听的话？”
　　“李老师是这么跟你说的？”
　　江暖突然问。
　　金燕摇头，“他倒是没说具体的，但除了你还有谁？”
　　高三的张老师都说了就他俩在办公室。
　　“我知道我家老李这个人，他肯定不会说是你用小刀扎了他，他害怕会失去一个有可能变好的学生，但是你也要知道点感恩啊，江暖同学。你知道这件事捅出去你会有什么后果吗，你想过以后你人生的路该怎么走吗？”
　　李建伟倒是吃准了老婆会相信，毕竟他的人设特别牢固。
　　在家当着老婆也大大方方的说出来，显得自己心底一片赤诚。
　　他老婆是相信了，但他怎么也没想到，他老婆会因为担心他而跑到学校找江暖谈心。
　　“他那么好，”江暖摇摇头又点点头，眼神中满是无力，“是啊，他那么好，所有人都了解他的为人，他是个负责任一心为了学生着想的老师……所以才不会有人相信我。”
　　“你说什么？”
　　江暖最后那句话声音太轻，金燕拧眉追问道。
　　“我说什么重要吗，你们已经给我定了罪，不管是同学还是——师母。”
　　她眼中的讽刺意味很浓，“听说师母在检察院上班，工作很忙，如果说之前是被他树立起来的高大形象给蒙蔽了的话，那么从现在开始，您可以用自己的专业技巧来发现一些东西。”
　　江暖拿出手机晃了晃，“一些您原来从来没发现过的东西。”
　　金燕脸色彻底冷了下来。
　　李建伟翘着脚在沙发上，单手用手机刷视频。
　　一个个年轻漂亮的美女出现在眼前，扭动着身体，撒娇唱歌。
　　茶几上是老婆上班前准备好的零时水果还有几本书，怕他无聊给他打发时间的，不过书已经被他垫脚了。
　　开门声响起，他连忙关掉手机，转头看到老婆出现在门口。
　　松了口气，“怎么又回来了，你不是上班去了吗，我都说了别担心——”
　　金燕一步步冲他走进来，李建伟感觉有点不大对。
　　“我没去上班，我去你们学校走了一趟。”
　　“啊？”李建伟坐起身，“你去学校干嘛？”
　　“我去找江暖了。”
　　金燕平淡的话说完，敏锐的发现丈夫紧张的手指搓着裤子，脸色都变了。
　　“我不都说了，别去追究她……再给她个机会看看，毕竟我是老师——啊！！老婆，老婆！你怎么啦，你疯啦！！！啊！！！！”
　　金燕拎起茶几上的果盘，尽数抽到他脸上。
　　铁艺果盘冲他头上脸上招呼。
　　受伤的手也不例外，上脚踹，用手抓，女人打架那几招全用他身上了。
　　“你是老师？你还知道自己是老师？！”

第二百八十二章 论失足少女的自救（7）
　　“你听我说！老婆你听我解释！是她……”
　　李建伟一时不防备挨了许多下，疼的他嗷嗷叫，脖子都被挠出血了。
　　“是江暖，是她勾引我的！她怕被处分，她故意害我！”
　　他说完，只见金燕动作一顿，以为自己的方向对了，连忙再接再厉。
　　“真的老婆，我是什么人你还不了解吗？她是不是给你听录音了，那都是她设的局，她在KTV陪酒的，什么都懂，我说要告诉她家长，她就故意引导我说这些话，其实我什么都没做！我是被陷害的！”
　　李建伟越说越觉得有底气，只要江暖在那种场所陪酒的事情坐实，她就别想翻身。
　　金燕要气疯了，只觉得五雷轰顶。
　　如果在进门前，她还对眼前这个男人抱有一丝期望的话，那么现在，那点期望已经碎成了渣渣。
　　“她给我听什么录音，设了什么局，我什么都不知道啊。”
　　她惨淡一笑，看着李建伟煞白的脸，那点儒雅斯文完全不见踪影，就是个被老婆抓包拼命推卸责任的怂逼。
　　李建伟都想要说辞了，但是最大的打击还在后面。
　　“你怎么会不知道呢……她没和你说，那你怎么进来就……”
　　他张口结舌，只觉得头脸手哪哪都疼的厉害。
　　心慌的更厉害，往日能言善辩善于偷换概念的本领，这会儿使不上一分。
　　他老婆居然诈他……
　　他一向觉得，在自己的婚姻中，自己才是那个把老婆哄的服服帖帖的人。
　　“她只是建议我，让我进门装腔作势打你一顿，就什么都明白了。”
　　金燕脸上极尽嘲讽，“我觉得自己是相信你的，但不知道为什么，突然觉得，试试也没什么损失不是吗？”
　　“李建伟呀李建伟，你可真能给我惊喜。”
　　她拿手机打李建伟的脸，piapia的，响声清脆又好听。
　　李建伟浑身僵硬，一点也不敢还手。
　　随后他就见到金燕打开手机，当着他的面儿发了条语音消息。
　　“江暖同学，请你把录音文件发过来吧。”
　　李建伟意识到什么，身体突然抖了一下，砰的一声跪在地上，用那只还算完好的手扇自己的脸。
　　“老婆！老婆我错了！我真的是一时糊涂啊……”
　　他这会儿就像是法庭上等待宣判的罪犯，他知道金燕，证据第一。
　　一旦证据摆在眼前，再结合他刚才间接承认的口供，必死无疑。
　　“我真的就是嘴上开开玩笑，什么都不敢做的，老婆，你再给我一次机会好不好……你看在孩子的面儿上……”
　　金燕本来镇定的表情，在听到他提起孩子时，瞬间暴怒。
　　她高跟鞋重重的踩在他跪着的腿上，一点一点捻着。
　　眼眸中的恨意达到顶点。
　　“孩子？李建伟，从你猥亵你的学生那一刻起，孩子就跟你没有任何关系。你还有脸提孩子，听我一句劝，把你的东西麻利收好滚出去，然后等我通知去民政局办离婚，从此你就要像一个死人一样消失在我和孩子的生活里。”
　　李建伟努力想要开口说些什么，但金燕没打算给她机会。
　　“看在孩子的份上，我给你搞定了工作、住房，让你走出去被人尊敬，可是你为孩子做了什么？让他有一个罪犯父亲吗？”
　　金燕突然提高音量，“你这段时间最好乖乖的闭嘴，学校那边我替你请长假。”
　　她说完厌恶的看了李建伟一眼就要走，或许是那个眼神刺痛了他。
　　“你最近是关键时刻吧，副检察长？”
　　金燕和他不怎么聊工作，但他偶然从她接电话的信息知道了一点。
　　这次职位是金燕势在必得的，她也有很大希望。
　　这也是她不能马上离婚，而是要等这段时间过了再离的原因。
　　毕竟她的竞争对手都在盯着。
　　“想威胁我？”
　　金燕挑眉，冷哼一声，“我本来可以忍过这个时期再收拾你，那样更稳妥，知道我为什么没这么做吗？因为人只有在面对有威胁感的对手时，才会考虑稳妥行事。”
　　李建伟脸色青白一片。
　　他怎么会听不出金燕话里的意思，这还是他乖巧体贴的老婆吗？
　　“而你，”金燕晃了晃食指，“在我这里，就如同蝼蚁。你可以去叫嚷出去，我拼着副检察长当不了，又怎么样，孩子有个罪犯父亲政审不过关影响前途，又怎么样？副庭长之于我，只是职业目标的其中一个小阶段，我多熬个几年早早晚晚的事儿；政审之于孩子，只是人生的一个小关卡，他的道路有千千万万条。而你，这只犯了罪的蝼蚁，只会更悲惨。你现在还有想跪就跪的权利，珍惜吧，狗东西。”
　　金燕的父亲只是退了，但是关系还在。
　　她平时也只是想要做个贤妻良母，不让自己品德上有瑕疵，居然给了李建伟一种好哄骗好欺负的错觉。
　　她本来就醉心事业，当初选中李建伟也只是因为人看着好好先生不容易惹事，这就行了。
　　不需要高调，冒头，这是她的职业忌讳。
　　没想到居然给她搞出这档子事儿！
　　要不是理智还在，她弄死李建伟的心都有。
　　而李建伟听了这些话，彻底的瘫软在地上，对比十分钟前他翘脚在茶几上的惬意，人生已经跌到谷底。
　　他知道事情已经无可挽回，现在金燕还肯好好和他说话，要是惹恼了她，随便搞点手段就能让他生不如死。
　　想到那些监狱黑暗的传闻，他忍不住打了个冷颤。
　　“好，我听你的。我犯了错，我要为我的错误赎罪，只要能让你高兴，你让我怎么做都行。”
　　“收起你卖惨那一套，我在法庭上见的多了。罪犯都会痛哭流涕的忏悔，可是他们究竟是忏悔自己犯了错，还是自己不小心被抓了呢？这一切，难道不是你应得的吗？”
　　金燕的话，一句句像是利箭，扎的李建伟千疮百孔，只觉得遍体都是血窟窿，往外嗖嗖冒着凉气。
　　金燕很忙，她只请了半天假，已经在李建伟身上浪费了半小时，接下来她还要和那个小姑娘谈一谈。

第二百八十三章 论失足少女的自救（8）
　　江暖已经等着了，刚才两人谈话结束后，她就没回班级。
　　想也知道班级里的议论声，也不知道这些屁孩子怎么那么多精力去关注别人。
　　管好自己不好吗？
　　她坐上车，看着驾驶座的金燕。
　　“你开车很美。”
　　她由衷的赞叹。
　　“谢谢。”金燕唇角有了笑意，看了她一眼，突然来了聊天的性质，“我这个人，从小就很独立，一般这个社会认为男人可以做好而女人做不好的事，我都想要去试试看。比如开车，比如做一名优秀的检察长。”
　　或许是别人都会说，你车开的很帅，只有这个小姑娘会说，很美。
　　对于金燕来说，这是一种关怀。
　　人们习惯于用男性视角去凝视女性，用来形容男人很常见的词语，一旦形容女人，就得无限拔高，仿佛奖赏一般。
　　比如先生，比如帅。
　　并且所有人都身处其中并不自知，因为掌握整个社会主导权的人都是这样做，无形中就成为了一种约定成俗。
　　“很棒，我很欣赏你这样的女人。介意我叫你一声燕姐吗？”
　　这样理智冷静又强大的大姐姐，太有魅力了。
　　“你随意。”
　　到了地方，金燕下车，带着江暖进了一家咖啡厅的包厢。
　　她冲着老板打招呼，这是她经常带人来谈事的地方，她有固定包间，老板也相熟，安全系数高。
　　咖啡红茶和点心零食上来，门关上，金燕才开口。
　　“首先我很抱歉，让你遭遇了这些。”
　　“其次我想知道，对于李建伟，接下来你打算怎么做？是起诉控告到底，还是可以接受拿一笔补偿，私底下解决，当然我的立场在你这边。”
　　“最后，来谈谈在KTV陪酒是怎么回事？”
　　她喝了口茶，双手抱臂好整以暇靠在柔软的椅背上，“ok，我的问题完了，现在到你。”
　　这姐太飒了吧，江暖有那么一瞬间想要被掰弯。
　　“首先，你不用抱歉，做错事的不是你，而且你也是受害者，我们只需要唾弃李建伟就好。”
　　“其次，说实话我还是挺想要看到李建伟吃牢饭的，毕竟我不是一开始就这样的，他刚开始对我下手的时候……真的伤害到我差点怀疑人生。”
　　江暖说的是原主，她不能代替原主放过李建伟。
　　“但是如果有比吃牢饭更加好的惩罚，也未尝不可。”
　　金燕冲她眨眨眼，两个人瞬间思维联通了。
　　“你觉得他这种人，就算不在这件事上吃牢饭，以后就能避免的了吗？”
　　她似笑非笑，欣赏着勺子上的精美花纹，意有所指。
　　江暖了然，大姐姐应该也是有顾虑吧。
　　而且这时候告了李建伟，她自己也少不得连带着暴露KTV上班的事实，陷入舆论的泥沼。
　　“让我考虑考虑。”
　　“我不提你就不打算说了，KTV是怎么回事？”
　　金燕敲敲桌子，知道这个小姑娘很成熟，看她对自己的态度就明白了。
　　可她再成熟也就是个十六岁的小姑娘，整天在那样的场所，很难把持住自己。
　　江暖叹口气，胯下肩膀，低头看眼前的咖啡杯。
　　“不想在姐姐面前这么难堪的。”
　　她说了很多，把原主面临的一切困难都说了出来。
　　没有任何一个富有同情心和同理心的女人，能够不怜悯，更何况是金燕，这个一同经历了渣男的女人。
　　金燕除了同情还有愧疚，毕竟这个少女已经足够苦痛，可李建伟这个贱人还要再去添一把火，还用那么卑劣恶心的方式，要不是小姑娘坚强，去死都有可能。
　　那种愧疚感就好像是自家的狗没有看好，跑出去咬伤了人。
　　作为主人，她不可避免的有了一丝自责。
　　如果她想，她肯定能察觉到蛛丝马迹，往日工作忙，根本就没有把心思放到李建伟身上。
　　“你放心吧燕姐，我已经决定不去了，那里都没有什么好人。你说得对，我还小，不应该想着走捷径，就算堵上我一个，也换不回我好好的家人。还不如踏踏实实上学，等自己真正有了能力，再想着帮助家人。”
　　江暖乖乖的说心里话，听得金燕连连点头。
　　顺手给微信改了备注，“小姑娘。”
　　“以后有什么困难或者遇到什么麻烦，尽管找我。”
　　“那我们现在算是朋友了吗？”
　　江暖忐忑的问，小眼神里涌动着亮光，满是期待。
　　金燕没有和这么小的姑娘做过朋友，但她说的也没错，于是点点头，“当然。”
　　“那好。”
　　江暖神色一变，“燕姐，既然都是朋友，那我就不跟你客气了。是这样的，我爸不是在工地上受伤了吗，脊椎摔断了，了，工地老板赔了我爸一百万，可是到我爸手里才五十万。”
　　“怎么回事？”金燕来不及惊讶就被江暖口中透漏的信息给吸引住了。
　　“那些同乡。”江暖也是够无语，简直不知道该怎么吐槽原主这一家人。
　　金燕瞬间懂了，“工地上经常是同乡带同乡，一人出事，全体出动去讨赔偿，事后通常会给这些人分点好处费。可是分一半，这也有点不合理了吧？”
　　江暖冷哼一声，“因为那些人是我们那里的一霸，一个惹不起，二来辈分高，我爸妈又好面子还胆小，被人家吓唬几声哄几下就乖乖听话了。”
　　“这个用法律手段绝对是能讨回来的，那现在治疗还算顺利吧？”五十万先期治疗差不多够用。
　　江暖摇摇头，“不算顺利，断断续续的，因为一直欠费。”
　　“不是有那五十？”
　　“我爸妈爷奶都说，那钱的大头要留着给我弟弟买房子，我弟弟是家里唯一的男娃，不能委屈了他。反正我爸也丧失了劳动力，能活着以后慢慢养着就行了。”
　　江暖脸上满是麻木，仿佛被这种现象已经司空见惯。
　　“所以他们一不去把该有的钱要回来，二没有能力去赚钱，全家上下就你想着去去挣钱给你爸交住院费？”
　　金燕虽然见过无数重男轻女的故事，但当她面对江暖，心底还是有了怒气。

第二百八十四章 论失足少女的自救（9）
　　两人谈了半天，约定好时间进行下一次会面。
　　等到金燕走后，江暖一个人坐在包厢里面，静静梳理着各种念头。
　　忽然，包厢门被拉开。
　　“诚哥？”
　　江暖愣了一下，很快认出来人。
　　只见诚哥脸上挂着一丝戏谑的笑容，倚在门口。
　　心里却是惊涛骇浪一般，刚才出去那女人，不正是同事发来的资料上出现过，那个狗屁李建伟的老婆吗？
　　还在检察院工作，作风十分强硬。
　　“好巧啊，你也在这儿？”
　　江暖见他只是不说话，继续搭话。
　　“嗯，”诚哥点点头，“跟程先生来谈事情。”
　　或许是经过差点冤枉阿城的事情，程志鹏开始谈事情也带着阿城，这是他表达信任的一种方式。
　　“你这是？”
　　阿城脸上挂着点不正经，大拇指冲外比划了一下，晃晃脑袋，“遇上麻烦了？”
　　江暖摇摇头，阿城怕她不说，故意又问道。
　　“对了昨晚上你给我发那个录音，到底怎么回事儿啊，这老师也太不是玩意儿了吧？”
　　他说着瞅了瞅周围，顺带手关了门。
　　江暖抠着手指，一副难以启齿的神态，纠结的很。
　　“赖好也叫我声哥，有事儿尽管开口，怕什么？”
　　他拍拍胸口，抖着腿，典型的混子形象。
　　江暖心中感觉特别好笑，又带着点可爱。
　　这种细节上的处理，如果是对于演员来说，那就是对角色的信念感吧。
　　这位诚哥也不知道观察琢磨了多久，才练就了这么一身演技。
　　要么说演戏要看对手，江暖平时都没什么兴致，这会儿遇见了水平不俗的对手，一下子戏瘾大发。
　　她眼泪说来就来，小声说。
　　“刚才那个……是他老婆。”
　　“啊？”
　　老公猥亵女孩子，老婆出面来找女孩子，这是做什么，明显是被欺负了呀！
　　阿城眼眸中闪过一丝郁色，随即便消失无影。
　　“那他老婆怎么说？”
　　“想要我不要起诉李建伟，而是私底下拿赔偿和解。”
　　阿城眉毛都竖起来了，拍了下桌子，“当人老婆当到这份上，还真是够贤惠！”
　　这女人好歹也是监察机关的，觉悟呢，反正带头压迫受伤害的女孩子！
　　真是岂有此理！
　　阿城气的不轻，江暖像是被吓到了一般，连忙补救道。
　　“诚哥别生气……其实，其实他老婆人挺好的，可能是怕对家人有不好的影响吧，这个我能理解。”
　　她眼神躲闪，身体瑟缩，那副收起可怜包的模样，看的阿城心头火气。
　　“你能理解个屁！”
　　想到昨晚听到录音里，那个禽兽的龌龊行径，阿城就愤慨。
　　偏偏眼前这位有是个立不起来的，受了欺负没说讨回公道，反而觉得伤害她的人还不错。
　　这对她好的标准也太低了，平常生活过得该有多苦啊……
　　“那你自己心里到底是怎么打算的？也想就这么算了？”
　　江暖低着头，不说话。
　　过了一会儿才终于抬起头，水润润的眸子都是挣扎和迷茫。
　　“我不知道。诚哥，我既想要李建伟得到惩罚，也不想把这件事爆出来，那样我就、我就没法做人了呀，我爸妈弟弟也不会接受这样的我……到时候，我恐怕就没有活路了。”
　　她的担忧是如此的急迫，让阿城这种心智坚强懂得法律的人来看，根本就不算什么。
　　可是在她看来，可能真的就是无路可走。
　　她有一点幼稚，甘愿被所谓的家人给捆绑，但她的脆弱和哀愁是如此真切。
　　昨晚上初见的时候，还是牙尖嘴利俏皮的小豆芽，有胆有识，知道用武器保护自己，哪怕是一把小小裁纸刀。
　　可是现在，只是被那个监察机关工作的女人给聊了聊，或许是不软不硬的说了些吓唬人的话，就被吓得六神无主了。
　　还是太小啊，没有经验也没有意识。
　　他既然遇上了，就没有坐视不管的道理。
　　“不让这件事张扬出去还要让他受惩罚是吧，好，这事儿交给我了。”
　　阿城挑眉，阴恻恻的。
　　江暖心中一喜，但做戏做全套，面上却害怕起来。
　　“要不然……要不然就算了，我虽然恨他，但这世界上的坏人太多了，哪里恨的过来呢？诚哥，别连累到你了，杀人……杀人可是要偿命的。”
　　她期期艾艾的说完，惹得阿城放声大笑。
　　胳膊上的狗狗纹身一抖一抖的。
　　“你以为哥跟你一样傻，还杀人……”阿城伸手敲了敲她的头，“电影太多了吧，行了，这事儿我知道了，先走了。”
　　他推开门往外走，还不忘记嘱咐她，“你给哥好好学习，没事儿别出来了，那个女人叫你也别搭理。”
　　“哎，我给你说诚哥，最近真的不想上学了，上学一点意思也没有……”
　　江暖从后面追出来，伸手抓他的衣角。
　　阿城想着程志鹏快出来了，连忙冲她摆手，要她走。
　　两人正在拉扯间，只见程志鹏带着人走到了大厅，刚好撞见这一幕，他停下脚步。
　　身后的人也都看见了，跟着停下脚步。
　　“阿城，干什么呢！”
　　有人斥责道。
　　却被程志鹏拦住，招手让两人上前。
　　阿城懊恼的挠挠头，回头深深看了一眼江暖，伸手推了她一把。
　　“都跟你说了哥有正事儿，真是的，晦气！”
　　江暖就势往后退了几步，像是被推了个趔趄，差点撞到桌子上。
　　听见阿城这话，配合的撇撇嘴，一副想要哭却不敢的模样。
　　可怜兮兮的小姑娘，给在场的老爷们儿都看得不忍心了。
　　“咳，阿城，”程志鹏不赞同的说，“这就是那个……学生妹？”
　　刚才隐约听到上学什么的。
　　“程先生，你们见识多，总告诉我女人有多好多好，可现在……”阿城挥挥手，“真是烦死了。”
　　一看就是搞不定女人的毛头小子，一群人都笑起来。
　　程志鹏也拍拍他的肩膀，“傻小子，女人是要哄得，像你那样动粗怎么行，今天给你放假，哄你的学生妹去。快去快去，连个女人都哄不好，说出去也不怕弟兄们笑话！”

第二百八十五章 论失足少女的自救（10）
　　阿城更郁闷了，但是对于一起混的老爷们儿来说，这真是莫大的乐趣。
　　还有人七嘴八舌的开始给阿城支招，眼见着话题越来越下流，程志鹏连忙挥手制止，赶阿城走。
　　只见阿城没好气的走过去，在那小姑娘身边路过的时候，不耐烦的哼了一声，随后仰头往门口走去。
　　那小姑娘愣了一下，冲着程志鹏几人鞠了一躬，感激的摆摆手，才忙不迭的追上去。
　　“妈的，阿城这小子好艳福，这妞儿虽然生嫩，但长的是真好。”
　　“就是，这小子整天闷声不响的，倒是比咱们这些能说会道的有运道。”
　　“也不知道这生嫩妹子是什么滋味儿……”
　　有人开始蠢蠢欲动起来，尤其刚才还给他们鞠躬再见，那个有礼貌的乖乖劲儿，让见惯了风月场所性感妖娆的男人们，都在心底有了一丝痒意。
　　“行了！”程志鹏打断他们，“朋友妻不可戏，你们私底下调侃两句也就算了，当着阿城的面嘴上有个把门儿的。”
　　“是，程先生！”
　　……
　　江暖追出去，发现阿城还是一路往外走，她追着他一直走到路口人才停下。
　　“没事儿吧？”阿城指的是刚才推她那一把。
　　他是收着力的，只是表面上看起来动作大，但她实在是太轻，没想到能推那么远。
　　失策失策，阿城有些自责。
　　江暖摇摇头，只是脸上有些后怕。
　　“你刚才怎么这么凶啊，我都吓到了。”
　　阿城没有继续说下去，也没有解释，他顺手拦了辆车，推她进去，“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　江暖坐好，问他。
　　“送你回学校。”
　　江暖身体一僵，“我不回学校！”
　　为了表明自己的坚决，她气的眼圈都红了，气呼呼的一扭身体，瞪着他。
　　“我说了不想上学！今天她是直接去班里找我的……我这么回去，那些人还不知道怎么造谣呢，我不想回去，反正学校没有一个人对我好。”
　　她委屈极了，觉得眼前在和人辜负了自己的信任。
　　“那你——”
　　阿城头疼，想要拿出大哥的流氓气息，又觉得在出租车上演这么一套有点惊悚。
　　不拿出来吧，又拿她没办法。
　　他伸手拍了下她的头，正要耍横，却对上了她的眼睛。
　　那双眸子里闪烁着水光，倔强的，脆弱的看着他。
　　似乎想要看到他心底里去。
　　他突然就哑火了，移开视线，把手有些僵硬的拿开。
　　耳边是她轻轻的诉说，又像是一种哀求。
　　“……他们都不喜欢我，他们觉得老师是好的，都是因为我，老师才生病请假，我也不知道该怎么说，反正我到哪都是个不受欢迎的人。”
　　“那你要去哪儿？”
　　阿城看着窗外，每天重复的景色没有丝毫新意，耳边全是她的声音。
　　“你去哪我就去哪，反正你不会害我的。”
　　江暖盯着他回答道。
　　既然善有善报恶有恶报，那这位会牺牲掉的卧底刑警，当然也是在善报那一列了。
　　有机会贴近他的生活，好好了解他，为什么不呢？
　　两人僵持了一下，出租车司机只听男人无奈的说道。
　　“师傅，去北楼。”
　　“哎，好嘞！”
　　师傅到路口一个转弯，加大油门，很快就到了男人指定的地方。
　　看着两人下车的背影，司机师傅摇摇头。
　　“年轻女孩子呦，被骗了都不知道，啧啧啧。”
　　叹息一声，很快开车走人，
　　阿城把人带到了自己的住处，位于旧城区北楼的一个老式住宅的顶层。
　　爬楼梯上去，江暖看到了一个小小的两室一厅，收拾的还算干净，只能说还算。
　　墙皮有些斑驳，厕所的水龙头也生了锈。
　　阿城给她拿了一双卡其色的塑料拖鞋丢到她面前，“换上。”
　　江暖脱了自己的鞋，穿上这双大大的拖鞋，白嫩的脚显得更小了。
　　她转了转，无意中变成了这座房子里唯一的亮色。
　　“吃西瓜吗？”
　　阿城紧急收拾了一下房间，出来问道。
　　江暖的眼神还落在他的运动鞋上，家里就一双拖鞋？
　　他不说，她也不问。
　　“啊，不用下去买了，”她看了一圈也没见着西瓜，下去买爬六层楼上来，太累了。
　　阿城得意的笑了笑。
　　江暖确定自己没有见过他的这种笑容，又戏谑的流里流气的满不在乎的，倒是没有这种。
　　像是自己的小计谋得逞的似的小得意。
　　“不用下去买，是要上去。”
　　他冲着上面示意一下，江暖没懂。
　　只见他搬来一个折叠梯子，放到门口的位置，站到上面伸手往上推。
　　江暖这时才注意到他推的那一块，涂料和其他地方颜色稍稍有些深浅不一。
　　铁皮入口瞬间打开，上面的光线照入其中。
　　打在阿城的脸上，他平平无奇的面孔，仿佛镀上了一层金光。
　　“你在楼顶上种了西瓜？”
　　江暖惊讶的问道。
　　阿城嘴角咧开，手够着墙壁，一个用力将自己的身体给提了上去。
　　他蹲在通道口，冲她伸手。
　　“来，上来。”
　　江暖犹豫了一下，这大拖鞋也太碍事了，但好歹是人家牺牲了自己给她穿的呀。
　　她于是脱下拖鞋，拿在手里，爬到梯子上，先把拖鞋给他递过去。
　　阿城无语，只好先接过拖鞋放到身边，再回头接她。
　　这孩子真是实诚。
　　江暖个子不高，站在那也够不着入口，看着那只伸过来的坚实手臂，她犹豫了一下。
　　“怕我摔着你啊？就你这小豆芽菜似的……”
　　阿城说着，冲着她握了握拳。
　　瘦瘦的胳膊上，肌肉顿时条条暴起。
　　看起来极具爆发力，江暖这才放了心，不再犹豫，把手递过去。
　　“……啊！”
　　她下意识的惊叫一声，还没反应过来，人已经被一把拽了上去。
　　阿城笑话她，“胆小鬼。”
　　“哼！”江暖噘嘴，喊道，“我拖鞋呢？”
　　“这儿呢这儿呢。”
　　楼顶都是粗糙的水泥颗粒，太阳一晒，滚烫。
　　阿城看她惦着脚穿拖鞋的娇气样，忍不住暗暗吐槽。
　　怪不得都说女人都是麻烦，看看，这还是个小豆芽菜呢，就已经这么麻烦了。

第二百八十六章 论失足少女的自救（11）
　　房顶其中的一片被阿城给开发了。
　　他还搭了个凉棚，里面摆了一套旧沙发，也不知道他怎么弄上来的。
　　凉棚边缘是大大小小的泡沫箱，里面有种植土，种了西瓜豆角番茄，还有一点半死不活的小青菜。
　　“哇，这些都是你自己弄的？你们楼下没人有意见？”
　　人人都说顶楼不好，这男人居然还能想出来这招，走种田路线。
　　江暖觉得自己应该向城哥学习。
　　阿城不知道从哪找了条破毛巾，往沙发上抽打了几下，“坐吧。”
　　然后蹲下去看他的西瓜，半大不小的，倒是挺圆。
　　“我们这当初是国营单位，后来集体下岗，年轻人都走了，现在还在住的都是些老家伙，爬都爬不上来，更不用说上来抢地盘种菜了。”
　　他仔细的拍了拍，选了一个。
　　“再说了，这儿也没有什么物业，就一个收拾楼道卫生的大爷，没人管的。”
　　“挺好的，就是爬上来有点麻烦。”
　　江暖也蹲在他身边，好奇的看着他选西瓜。
　　又一想，她爬上来困难，对于人家倒是简单不过的事情。
　　阿城把西瓜摘下来，“我带着瓜先下，在下边接你？”
　　“下什么，就在这儿吃呗，还挺有意思的。”
　　江暖看着这个小凉棚，很简陋，四处漏风，还有两个废旧轮胎和一些破纸箱。
　　但不知道怎么的，她对这里充满了好感。
　　“那行，”阿城没想到她能看得上这个地方，“没带刀，我下去拿，等我一下——”
　　他话还没说完，只见江暖顺手把瓜往地上轻轻那么一摔。
　　“咔。”
　　清脆的声音传来，瓜裂开了一条大缝。
　　“拿什么刀呀，在这样的凉棚里，就这么吃才好玩儿呢。”
　　她说完，伸手用力一掰，一个瓜分为两个极不均匀的两半。
　　阿城也笑起来，看着她费劲巴拉的样子，伸手轻轻松松分成了一个个差不多的小块。
　　“再过几天就更甜了。”
　　他啃了一口，西瓜肉还有点生，带着点粉色。
　　有点微酸，殊不知江暖正喜欢吃这样的西瓜。
　　“这你就不知道了吧，这样的白脸瓜清火消炎，好吃着呢。”
　　阿城啃了一大口，他粗俗惯了，根本不觉得怎么样。
　　就这么一抬头，就看见江暖用厚纸箱铺在轮胎上，然后抱着一大块西瓜，一屁股坐下去，小口小口吃着。
　　脸上满是轻松惬意，白嫩的小脚上挂着他的大拖鞋，晃晃荡荡的。
　　她坐下去并不能陷下去，只是微微凹进去一些，倒像是个沙发似的。
　　真是个小姑娘，屁孩子。
　　阿城无声的笑了，笑呵呵低下头继续大口啃西瓜。
　　他啃的特别干净，最后还用西瓜皮洗了脸。
　　江暖小口吃的细致，吃完小半个也觉得肚子都饱了。
　　天色渐渐暗下来，热气蒸腾起来，但两个人都像是懒洋洋的大松鼠一般，谁都不想动弹。
　　哦，阿城也学着江暖做了个轮胎沙发，坐着真舒服。
　　他原来怎么没想到呢，这小屁孩子别管到哪，那个享受劲儿倒是挺好。
　　可他也不想想，原来都是自己一个人，就算上来吃西瓜啃番茄，那么大的沙发怎么不够坐，还用得着去开发轮胎沙发吗？
　　夏日的黄昏，云霞绝美。
　　像是一把无穷无尽的火焰，要将天边给燃烧殆尽。
　　大片的金黄色、橘红色、浅粉色，交织融汇，互相映衬，美得令人窒息。
　　两人谁也没说话，就这么静静坐着看。
　　直到一切灿烂燃尽，只剩下落寞的深蓝色夜空，阿城才开口。
　　“好了，再呆就要有蚊子了，下去吧。”
　　江暖默不作声，还是等他先下去，然后站在梯子上准备接住她。
　　仍然接了一双拖鞋，他把拖鞋丢下去，“对，撑着手臂，慢慢的把身体往下放。别担心，下。”
　　江暖按照他的指示，顺利的被他托着小腿，站在楼梯上。
　　她看着他熟练的收梯子，关通道的小门，忍不住问道。
　　“你这算不算是狡兔三窟？要是有坏人打进来，关键时刻能逃生用的？”
　　阿城手一顿，随后若无其事的收好东西。
　　不在意的笑笑，“坏人？”
　　他勾起唇角，脸上带着一抹邪气，向她走过去。
　　“还有人比我更坏？”
　　江暖白了他一眼，根本不鸟他这一套。
　　他摸摸鼻子，清清嗓子，“咳，一天天都想什么呢，小脑袋瓜里容量不多，多读点书做点卷子。”
　　“切，电影里不都是这么演的。”
　　江暖没好气的说，“坏人拿着枪悄悄进来，却发现家里没有人，等到人走以后，主人公就从什么密室里出来了。”
　　“主人公？”阿城嗤笑，“主人公后来被发现了吗？”
　　“被发现了啊。”江暖笑着坐在黑色皮沙发上，盘着腿，给他分享剧情，“一般情况下不会被发现的，可是现在要追求刺激，主人公以为骗的了坏人，结果坏人比他还要更预判到了他的预判，结果就抓到了。”
　　阿城稍稍沉思了一下。
　　“不过不管遭遇什么，主人公都会没事的，更不会死，哪怕死了也能复活。最后他的死肯定是一个局，为了引蛇出洞。”
　　“这是什么道理？”
　　阿城坐在地上，背对着江暖，在她看不到的地方，他的表情有些冰冷。
　　“主人公定律啊！总是遭遇突如其来的意外，总是碰到各种巧合，然后总是千钧一发之际化解危急，最后总是能顺利脱身。”
　　虽然两个人聊的东西南辕北辙，但不知道怎么的，江暖的话，句句都说到了阿城的心上。
　　他突然很想抽根烟。
　　手指捻动了一下，忍下了。
　　“我能抽根烟吗？”最终还是不想忍，他问道。
　　“不能，”江暖毫不客气，“我最讨厌烟味儿。”
　　“那你还去夜色上班？”
　　KTV可是乌烟瘴气到了极点，阿城说完就意识到自己说错话了，连忙转移话题。
　　“那我会是什么角色？就你刚才说的那些，剧情啊什么的。”
　　“你？”
　　江暖盯着他的后背，脖颈，短短的发。
　　“你就是主人公呀。”

第二百八十七章 论失足少女的自救（12）
　　江暖最终还是被城哥送回了家。
　　她只让城哥送到巷子口，城中村的房子，每家都盖个六七层，哪怕再小的面积，也要拼命加盖，以尽量争取多的拆迁款。
　　就是现在出租出去都是划算的。
　　江家的房子就租在这里，离她弟弟江小帅的学校近，就在一条街外。
　　房子是两室一厅，一个月五百块钱房租，江父开了贫困证明，让江暖在学校被免除了住宿费。
　　原主平常周末回来，做家务做饭洗衣服，还有辅导弟弟功课。
　　最近为了挣钱，有半个月没回来了。
　　她摸到包里的钥匙，试着开门，很容易就打开了。
　　客厅里没有人，乱糟糟的，估计是江母忙着在医院照顾江父，江小帅又是个从来不收拾的，才导致了眼前这种局面。
　　垃圾乱丢，外卖盒，外卖袋子，饮料瓶。
　　左手边房间内传来键盘声，还有不停的骂声。
　　江暖“砰”的一声关上门，很快，卧室门被打开，一个头发油乎乎的十三岁男孩儿走出来，看到她无语的翻了个白眼。
　　“艹，我以为谁呢。”
　　然后晃晃荡荡回去了，门都没关。
　　江暖跟着看过去，屋子里那味儿熏人。
　　江小帅正在打游戏，和对手一起打的热闹，电脑旁边也不例外，吃的喝的和垃圾。
　　“艹，谁她妈不动，刚才我姐回来了？你们说我姐啊，挺漂亮的，大长腿……”
　　江暖看到这里，手心有点痒痒。
　　于是她走过去，一把扯掉了电源线。
　　江小帅眼睁睁看着自己电脑黑屏，耳机里没了声音，他不可置信的瞪着江暖，似乎在消化眼前的景象。
　　“卧槽江暖你疯了吧？你敢扯我电源线？？”
　　他把桌子拍的哐哐响，瞪着江暖的眼神就像是要吃了她，或者下一秒就要冲上去打她。
　　“妈呢？”
　　江暖问道。
　　江小帅砰的一声甩掉耳机，没好气的说，“医院呢，问什么废话！对了，你人这么久不回来，我听说你挣钱去了，钱呢？”
　　“爸情况怎么样？”
　　江暖依然是冷淡平静的，那副底气十足的模样，倒是让江小帅把不准了。
　　难道真的给他姐挣到大钱了？
　　在家都能这么横了？
　　“还不是老样子，躺着不能动，要我说还不如死了呢，活受罪。”
　　江小帅毫无所觉的说完这些话，扭脸去插电源线。
　　江暖挡住他。
　　“所以你没去医院看过？你还是不是人，咱爸对你这么好，你居然想让他死了？”
　　“他要是活得好好的我能想让他死吗，这不是活受罪，再说了，你算什么东西啊，敢来冲我逼逼？让开，你踏马找死啊，耽误老子玩游戏！”
　　江暖冷笑一声，“什么活受罪，我看你是担心爸治病把赔偿款花完，你没钱花吧！”
　　“你踏马给我死出去——”
　　江小帅被激怒，他本来就是个胖子，整天被江家上下给喂的肥肥的，现在这段时间经常吃外卖就更胖了。
　　他冲着江暖撞过来，不料平日根本不敢惹他的江暖，非但惹了他，还灵巧的躲闪了过去。
　　让他一头撞到了门框上！
　　他捂着头，只觉得天旋地转。
　　呼哧呼哧直喘气，一双绿豆大小的眼睛恶狠狠的盯着江暖，像是在看仇人。
　　“好啊，你真是找死了，我这就给咱妈打电话，让她回来收拾你！”
　　他拿出手机打电话，很快电话就被接通。
　　为了气江暖，他还故意点了外放。
　　“儿子，怎么啦，是不是饿肚子啦？妈这会儿走不开，你先买点东西吃，等会儿你爸昨晚这个治疗妈就回家，钱花完了吗，要不妈在给你手机里转点儿……”
　　江母那充满担忧愧疚和自责的话，扑面而来。
　　江小帅似乎知道这样就可以让江暖难受，得意洋洋的看她。
　　“妈，我姐回来了。”
　　他站起来，走到江暖身边，正准备告状。
　　只见江暖一把夺过手机，一脚踹向他的膝盖，伸胳膊卡着他的脖子。
　　妈的脖子太粗了，小细胳膊差点卡不住。
　　江小帅被打蒙了都，等他回过神来，只能呜呜呜的，却站不起来，也挣脱不了。
　　原本弱不禁风的姐姐，这会儿像个大力士。
　　“小帅，儿子，你怎么啦，快说句话妈担心死了！”
　　江母见没人答应，着急的叫着。
　　“妈是我。”
　　“哦小暖啊，你还知道回家啊，你爸躺在病床上，我要忙着在医院奔波，你弟弟才十三岁就要一个人在家，吃了上顿没下顿的，就是你舒舒服服的过自己的日子，谁都不管！”
　　江暖心里淡淡的，本来还在想要不要拉江母一把。
　　现在看来，算了。
　　“怎么了，你弟弟怎么了？回来了好好照顾你弟弟，别惹他生气。”
　　“嗯，知道了，小帅没事，我教他做题呢，做不出来，气的捶墙。你也知道他的脾气。”
　　江暖说完，拎起江小帅到墙边，咚咚咚的就把人往墙上撞。
　　吓得江小帅几哇乱叫，以为他姐疯了，要弄死他。
　　“啊啊啊啊！妈你快救我，我姐要杀了我！！！”
　　“儿子啊，学习可不能马虎，你就忍忍吧。”
　　“我姐打我！她踢我还拿我头撞墙！！”江小帅惊呆了，他的头还嗡嗡的呢。
　　“你开什么玩笑，你姐就是打自己也不敢打你，好了你好好学习吧。”
　　江暖在江小帅绝望的眼光中挂断了电话，然后，她撸起袖子。
　　江小帅吓得鼻涕眼泪都流出来了，“你是真疯了吗，我……我以后不敢欺负你了，再也不抢你东西了，我可是你弟弟啊，老江家的根儿，你要是杀了我，爸妈爷奶都不会放过你的……”
　　“杀你干嘛？”江暖勾起唇角，“我只是出于一个姐姐的好心和对弟弟的关爱，想要好好教育教育你啊。”
　　江暖一步步走上前，江小帅被吓得屁滚尿流。
　　自从到了这里，江暖就觉得莫名的压抑，这会儿总算有了释放的机会。
　　她笑得温柔甜蜜。
　　“别跑啊弟弟，你才十三岁，每天吃外卖打游戏怎么行，你要迎接美好的明天，就必须要练就强健的体魄。现在，我们就开练吧。”

第二百八十八章 论失足少女的自救（13）
　　江小帅从生下来长了十三年，从来没有这么惨过。
　　在家里他的地位是最尊贵的，从小虽然爸妈不在家，但是爷爷奶奶宠着，好东西都给他吃，长得壮壮的，同龄人也欺负不到他头上，更何况他还有一个姐姐保护他。
　　就是现在进了城里，上的学校是专门的随迁子女学校，大家都是差不多的经济条件，他爸妈在外面又从来不肯委屈他。
　　衣服鞋电脑零花钱都没有少过，在见识了城市的繁荣和发达后，江小帅从小养成的自私便无限放大。
　　钱真是好东西，能买到一切享受，他也就变着法的问父母要钱，问他姐要钱。
　　曾经有那么一瞬，他真的觉得他姐疯了，要杀了他。
　　可最终他活了下来，靠在墙角，缩成一团，只是体积比较大，再怎么缩也没办法降低存在感。
　　“别抖了，姐姐就带你锻炼一下身体，至于怂成这样？丢人。”
　　江暖拍拍手，想要休息，看到沙发上堆着的都是乱七八糟的衣服，于是抬了抬下巴。
　　“去，把沙发给收拾出来。”
　　江小帅什么时候干过活，当下就想不答应，可对上他姐那毫无感情的双眼，身上又不禁疼痛起来。
　　慢吞吞的挪动过去，“姐，咱家原来都是你收拾的。我不会。”
　　“我难道就天生会？”
　　江暖看了眼时间，“我累了，给你五分钟时间收拾好，否则我再陪你练练。”
　　她冲着江小帅挥了挥拳头，把江小帅到了嘴边的一切狡辩话语都给压制于无形，不敢再磨叽，连忙去收拾。
　　江小帅一边干活，还要一边听他姐的冷嘲热讽。
　　“从现在开始，收起你那一套理所当然让别人为你付出的心态，认清楚自己是个什么玩意儿，值不值得别人付出，能不能恬不知耻的伸手问别人要钱。还你不会收拾？我和你一样是妈生的，凭什么我就要会收拾，你也长了脑子四肢健全，学学不就会了？”
　　江小帅看了她一眼，被江暖瞬间瞪回去。
　　“我知道你想说什么，因为你是男娃，这些活儿都是女人干的。那你们男娃是要做什么的呢？我从小就很好奇，洗衣做饭干活都是女人的事儿，男娃金贵的很，可不能干这些，可男娃究竟要攒着力气干嘛呢，学习学习不行，干活干活不行，为人处世也不行，哦，传宗接代是吧？可生孩子的也是女人啊，疼的是女人，你说好笑不好笑？所以说，什么活儿不应该是男人干的，就是男人为自己的废物找借口吧。”
　　江小帅憋屈死了，他咬着牙告诉自己不能回嘴。
　　等到妈回来就好了，等妈回来，他一定把江暖打一顿撵出去。
　　让她知道知道，这个家究竟谁才是老大。
　　反了天了还。
　　他抱着衣服胡乱丢到主卧的床上，愤愤的整理沙发垫。
　　“随便你丢，反正等下收拾的还是你。”
　　江暖好心提醒他。
　　江小帅终于忍无可忍，“我已经把沙发收拾好了，你还要怎么样？你别太过分！”
　　“我可没觉得过分，而且江小帅，你给我听清楚了。”
　　江暖一步上前，紧紧盯着他的小眼睛，眼神中蹦出凶狠的光，手指关节握的啪啪响，咬着唇厉声冲他说。
　　“现在、以及以后，这个家的所有卫生你都要打扫，而且你马上还要和外卖饮料游戏告别，妈不会回来了，她要在医院给咱爸看病，这段时间你归我管，认清楚，我，才是这个家的老大。”
　　江暖大拇指指了指自己，“现在，马上把你的猪窝打扫干净，家里所有垃圾丢到楼下垃圾桶里去。以后不许存垃圾，每天出门都要丢。”
　　“我要不干呢？”
　　江小帅气的浑身发抖，冲上去想要和江暖决一死战。
　　被江暖一巴掌拍倒在地上，不等江暖下一个动作，他立刻求饶。
　　“我错了我错了姐，我干，我干还不行吗？”
　　江暖伸手摸了一把沙发，是那种木头的，刷了红漆，“抹布洗干净，好好擦一遍，不，两遍。”
　　十分钟后，江小帅终于呼哧呼哧把沙发擦干净。
　　看着发亮的红色木头长沙发，江小帅好像从来没见过一样。
　　“原来我们家沙发长这样啊。”
　　江暖这才将就坐下，翘起二郎腿，低头看手机。
　　“干你的活儿啊，发什么呆。干完活作业拿过来我检查。”
　　江小帅刚才还稍稍轻松了一下的脸，突然僵住了。
　　他的手握成拳头，怒气冲冲的拿着拖把进了自己房间，借着一腔愤怒，清理出了三大袋垃圾。
　　他想了一下，提着垃圾准备出门。
　　“干嘛去？”
　　“倒垃圾啊，你让我倒的。”江小帅难得态度好了起来。
　　江暖伸出手，“倒垃圾带手机干嘛，拿出来。”
　　江小帅气的脸都红了，她怎么知道他要出去偷偷给妈打电话告状？！
　　“快拿过来，我可不想走过去，太臭了。”江暖敲敲沙发扶手，“死了这条心吧弟弟，乖乖听话才有饭吃，要不然接下来的一周你饿肚子吧，正好减减肥。”
　　江小帅刚才在房间就给他妈发过微信，也不知道他姐怎么跟他妈说的，搞得他妈以为他就是故意发脾气不想学习。
　　江小帅那个恨呐，他想了想，阴着脸摸出手机放了过去。
　　动作太大，垃圾都洒出来了，他不想管，反而还想把所有垃圾给倒到江暖头上。
　　但又一想，最后还不是要自己打扫清理，说不定还要狠狠挨一顿打。
　　只好闷头下楼去倒垃圾，江暖看着他背景，微微一笑，低头继续和人聊天。
　　“城哥，我开始按照你的建议，试着给弟弟沟通了，他虽然有点不高兴，但我觉得也收到了效果。”
　　“十几岁的男孩子正是手贱嘴贱的时候，你好好和他说，要是不听就告诉我，我过去替你教训他一顿。”
　　“嗯，只能这样了。他今天生气起来还差点想要动手呢……”
　　“？？你没事吧。”
　　“还好，不聊了，我继续打扫卫生了，家里太乱了。”

第二百八十九章 论失足少女的自救（14）
　　江小帅打扫了三个小时的卫生，还在江暖的指示下，在客厅支了一张折叠床。
　　挂上帘子，当成卧室。
　　“那么折腾干嘛，又不是没有床睡。”
　　江小帅小声嘟囔着，生怕被江暖听到。
　　他一肚子的气，累的满头大汗，浑身又疼，咬牙干完这些，弯腰站在一边等候江暖下一个指示。
　　江暖没有洁癖，但她就是觉得睡江父江母的床很难受，她找了条相对干净的床单铺上，想着明天一定要买套新的四件套去。
　　“还站着干嘛，赶紧把自己洗干净去。洗完记得把厕所和自己的脏衣服也洗干净。”
　　江暖话音刚落，只见江小帅一屁股坐到地上，张着大嘴吧哇哇哭起来。
　　那个委屈劲儿，不知道的还以为杀猪呢。
　　“妈！妈！”
　　哭着哭着还喊起了妈。
　　江暖不理他，等他自己哭的没意思，哭累了，才看了他一眼。
　　“啧，不知道的还以为你三岁呢。只有三岁的孩子才张大嘴巴哭着喊妈，江小帅，别说我看不起你，你自己看看，能看得起你自己吗？”
　　江小帅立刻不哭了，抹了把眼泪去厕所洗澡。
　　马马虎虎冲了个澡，出来又是一地的水，衣服还没洗，这都半夜了，他又疼又困，哭哭唧唧的。
　　“滚去睡觉吧，自己收拾好书包，定好闹钟，明天七点半起床。我今天给你个心理准备，是我做姐姐的善良，明天，你自己所有的衣服、卫生、作业，都准备好让我检查。”
　　江暖啪的一下关了灯，躺在折叠床上。
　　只觉得身心俱疲，她可以不管这家人，任由他们自生自灭烂下去。
　　可想到那个时空管理局的任务，善恶终有报。
　　她原来只觉得是再说剧情里的这些人物，可万一也包括她呢？
　　那么她改造了这一家人，是不是也做了善事。
　　再想一下，在这个社会上，完全不管这么一家子，她的舒坦日子总是会收到莫名其妙的舆论指责。
　　那就干脆来改造吧，懒惰的就逼他勤劳，自私的就让他改掉，不服气的就都给她憋着。
　　原主在这家干了这么多活，受了那么多气，也该回报一二不是。
　　“宿主，这手大力出奇迹好用吧？”
　　小粉红冒出来看热闹。
　　它刚才看宿主教训弟弟，看的别提多爽了。
　　作为一个粉嫩嫩的系统，它最讨厌这样自私自利又懒惰的男孩子了。
　　江暖握了握自己的拳头，感受着蕴含的力量，“废话，花了钱的能不好用吗？”
　　“这就对了，钱挣了就是花的，积分花了努力做任务还会大把的来。”小粉红想起小智障说的话，忍不住心有余悸，“暖啊，你可别小智障那个宿主，真的，一个大男人，别提多抠了，每个人物都大笔挣积分，但是除非逼到了绝路，恨不得一毛不拔。做人啊，不能这样苛刻自己，太不人道了。”
　　江暖笑了笑，“我倒是挺欣赏你那个智障男朋友的宿主的，是个猛人。”
　　鉴于这次任务的特殊性，江暖花一千积分兑换了大力出奇迹这招，只要情绪到位，对方有辱骂或者攻击行为，立刻便有一股能量蓄满拳头。
　　刚才她就是靠着这招，把江小帅给打的嗷嗷叫。
　　要不然就江小帅那体格，敦实的很，她不一定打得过。
　　而且原主身边全员恶人，明天就要去学校了，不能靠别人，只能靠自己的拳头。
　　这么想着，江暖很快睡着。
　　早上起来，她统计了一下江小帅的手机余额，直接转给了自己，只给他留下吃早饭的钱。
　　等江小帅咬着牙，气的小眼睛泪汪汪的去学校后，她也去了学校。
　　首先去教务处说明家庭情况，申请不上晚自习。
　　然后回到班级，果然就有那嘴贱的，一见到她就像打了鸡血似的。
　　那些难听话不要命的往外说。
　　不但有女生，还有男生。
　　李建伟请假，他的课变成了自习，学校还没安排代课老师。
　　自习课就成了菜市场，攻击江暖的好地方。
　　“到底发生什么事儿了，她怎么还有脸上学呢？”
　　“脸皮厚呗，我就佩服人家这心理素质。”
　　“听说昨天师母把她叫出去，打了她一巴掌……”
　　“真的假的，我听说她交了校外的男朋友，是混社会的……”
　　“看着就不是什么好女生，整天就知道勾引男生，贱货。”
　　江暖啪的一声起身，连带着凳子都倒了。
　　她转身，面容一片平静。
　　“说呀，怎么不说了？这里是教室还是粪坑，真是熏死人了。”
　　最后一排有男生起哄，有一个人冲着她恶劣的回应道。
　　“贱货，说的就是你。”
　　江暖知道这个男生，之前追过原主被拒绝，就一直怀恨在心，在班里造谣少不了他的份儿。
　　“出来聊聊，敢吗？”
　　江暖冲他勾勾手，“是个男人就出来和我说话。”
　　她说完先走了出去，那男生经不住这么激，也一拍桌子走了出去。
　　还得意的对大家炫耀，“肯定是找我求饶呢，没门儿。”
　　听他这么说，几个好事的同学也跟了出去，想要看热闹。
　　小树林里，男生得意洋洋，“怎么啦，是不是后悔了，想要求着我和我在一起？”
　　他话还没说完，只听江暖说道。
　　“跟你？我才不跟贱货在一起。”
　　“你踏马说谁？”男生瞪着眼睛喊。
　　“你啊，贱货，贱货。不是喜欢贱货吗，喜欢自己就好。”
　　江暖上前踹了他一脚，没踹倒，那男生想要去抓她，被她反手一扭。
　　拳头出击！
　　“你这个贱货，到底哪里最贱呢？”
　　一拳一拳打过去。
　　“我看是嘴最贱，要不然怎么就这么臭，整天喜欢侮辱谩骂别人呢？”
　　又是一拳过去，男生疼的冷汗直冒。
　　“手也贱，刚才还想打我呢。真是的，什么东西也敢出来做人，就因为我拒绝了你的表白，成天在班里造谣我校外有几个男朋友，造谣我怀孕，造谣我卖的，你踏马怎么不去死呢？恶心到这份上，真是贱他妈给贱开门，贱到家了。”
　　和昨晚上打江小帅相比，江暖没有留手。

第二百九十章 论失足少女的自救（15）
　　一拳拳力度十足的落在男生身上，让他疼的嗷嗷叫。
　　“别打了……江暖……”
　　“住手，求你别打了……”
　　不知道为什么，江暖的拳头打在身上格外的疼，男生痛得直打滚。
　　“不打也行，那你说说看，到底谁贱？”
　　江暖拍拍手，冲他问道。
　　“我贱，我贱！对不起江暖，我错了……”
　　男生差点哭了，“我不该造谣，求你饶了我吧，以后再也不敢了。”
　　他抽抽噎噎的，看的跟来看热闹的同学都震惊了。
　　江暖走过他们身边，瞥了这些人一眼，轻松的挥了挥拳头。
　　“嘴贱的尽管说，尽管骂，别被我逮到，否则我打的他妈都不认得，打到他贱不起来为止。”
　　江暖会功夫的事儿很快传开了，同学们亲眼所见，真是恐怖极了。
　　那么高那么壮的男生，她一拳头都能给打废了。
　　自此她所到之处，鸦雀无声，背地里怎么议论她的，江暖不在乎，反正她明面上是清净了。
　　她开始走读，不上晚自习，每天定点上下学。
　　江小帅的生活也从此陷入水深火热之中，他每天都要面对作业、家务、洗衣服、整理自己的东西等诸如此类的事情，压力好大。
　　哪一项完成的不好，等待着自己的就是暴风雨般的拳头。
　　他给他妈打电话告状，不知道为什么，一点用也没有。一向疼爱他的妈妈不管他的死活，坚定的觉得是他为了陷害他姐，根本不相信他姐打他。
　　他妈也就在白天回来拿换洗衣服或者做个饭，弄完就又去医院了。
　　这天，江暖放学回来见到了江母。
　　她正在看着江小帅吃排骨，儿子大口大口的吃的很香，她脸上满是慈爱的神情。
　　“儿子啊，就这么一段时间，你就是再不喜欢你姐也得忍着，咱家现在还得仰仗她呢。把你那坏脾气都收收，你姐这个人也不坏，尤其是对你，没有什么私心的，最多就是心里觉得不平衡，那你乖巧点哄她两句不就行了？就是直肠子，不会看脸色！”
　　江小帅想反驳，但是嘴里的排骨实在是太香了，支支吾吾的。
　　江小帅放学早，一般这个时间，江暖是还没到家的，看茶几上保温饭盒里已经装好了炖的排骨，这段时间，江母都是趁着这个时间回来的吧。
　　既能给丈夫做营养餐，也能给儿子开小灶，还能避开女儿。
　　真是太完美了。
　　江小帅吃完，嘴一抹，冲着江母嚷嚷。
　　“别说我姐了，晦气！给我点钱，我姐都不给我钱，害得我饿着肚子上学，都不能好好学习了！”
　　“什么？你姐连饭钱都不给你？”
　　江母也跟着叫起来，“哎呦呦，妈的乖儿子，可是受苦了。可是妈手里也不多，等你姐回来看我骂她！”
　　江暖这才笑了笑，推开门。
　　“好香啊，”她惊讶的看着眼前的两个人，“妈你回来啦，我说怎么这么香，原来是你炖肉了！我学习了一天饿死了，锅里还有吗我去盛一碗。”
　　江母本来想要兴师问罪的，突然觉得尴尬。
　　主要平时不管丈夫和儿子怎么支使女儿，她还是那个唱红脸的，对女儿还算不错。
　　“都怪妈没本事，暖啊，医生交代你爸要多吃点有影响的，要不然身体扛不住。这不，你弟馋了许久，我也就给他喝了两口汤。下回啊，下回妈一定多买点，专门炖给你们吃。”
　　江母自己说完也觉得没意思，提着饭盒就要走。
　　却被江暖伸手一指，“喝了两口汤？那汤里还有这么多骨头呢？”
　　茶几上赫然堆着江小帅啃完肉的骨头。
　　就那个量，江暖觉得可能是肉都给江小帅吃了，病床上的江父才是只喝了点汤吧。
　　江小帅堆着他姐的眼神，突然就觉得尴尬了。
　　好在他姐没有追究，还主动解释。
　　“我知道了，妈一定是只买了骨头炖汤吧，骨头便宜。”
　　“……对，对！那妈就走了啊，家里就交给你了，你好好照顾你弟弟。”
　　江母逃也似的出了门，莫名觉得心虚。
　　还坐在凳子上的江小帅，默默无言的把骨头丢到垃圾桶，拿抹布擦干净茶几，然后去厨房洗碗刷锅。
　　和以往相比，他做的比较主动。
　　江母永远都想不到，她每天回来做饭炖汤，把厨房弄的一团乱，然后做完就走以为有女儿收拾，殊不知是自己疼爱的宝贝儿子在打扫卫生！
　　江小帅打扫完，自觉已经做到了点补偿，心里的那点尴尬也散的差不多了。
　　看着已经把书本摊开的江暖，随口说了句。
　　“姐，你想吃的话下次我让妈给你留——”
　　“不用了。”
　　江暖打断他，头也不抬，“我都习惯了。”
　　“习惯什么了？”江小帅不解。
　　“从你生出来会吃鸡蛋吃肉开始，这一幕每天都在上演，我早就习惯了。”
　　江暖放下笔，抬起头，眼神坚定又清澈。
　　“所以我从小就知道，我和你虽然都是人，但在他们眼里不一样，你什么都不用干，吃喝玩用，他们都会捧到你面前，而我，想学习只能努力考到前几名，否则就会被他们以丫头片子学习不好为由让我出去打工，或者早早嫁人换彩礼钱给你用。想吃肉，就得自己挣，自己买肉自己炖，还得找个没人看见的地方，否则就不得了了，我居然吃独食，都不想着父母弟弟。”
　　江小帅呆住了，刚才做家务抵去的那点尴尬不自在，这会儿腾然而起。
　　他姐，依然面无表情淡淡的说着。
　　像是在说别人身上发生的事儿。
　　“你磕着绊着了，挨骂的是我，因为我没有保护好弟弟，你跟人打架了，挨打的是我，因为我没有管好弟弟。学习退不了请家长了……太多了，说不完的，所以弟弟，以后别再说那种话，不用施舍给我吃肉，其实我也没那么想吃。”
　　江小帅只觉得有一把刀子在刮自己的脸皮，何止是面红耳赤。
　　在此之前，他的家庭就是这样，但他为什么从来没觉得哪里不对呢？

第二百九十一章 论失足少女的自救（16）
　　“江暖，我进来了。”
　　就在江小帅无地自容的时候，门口传来一个清朗的女声。
　　金燕一身职业装，手里拿着资料，她刚刚下班有个时间，便想着趁这个机会来找江暖了解一下江父的赔偿金问题，按照她给的地址找到了，却在门口听到了这么一番话。
　　心里真是百般滋味儿，江暖从小到大，该经受了多少委屈，又在心里经受过多少煎熬，才能看淡一切面不改色的说出来。
　　“燕姐，你来啦。”
　　江暖合上书，惊喜的看向门口。
　　“怎么也不事先打个电话？”
　　金燕也调整了一下表情，走进来，“刚好下班路过，对了，今天合适谈那件事吗？”
　　她瞟了一眼一旁呆若木鸡的胖男孩，江暖瞬间懂了她的意思。
　　不是她阴谋论，毕竟赔偿金关乎重大，如果按照江父的情况，以后怎么样真不好说。
　　万一人没了，这赔偿金可就是遗产，江家人重男轻女不拿江暖当回事儿，但在法律上可是平等的。但现实中，江母只会把所有钱都给儿子用，江暖平时要有人管，也不至于去KTV卖酒挣钱。
　　江暖才十六岁，以后的人生还有很长。
　　她要是江暖，就趁着这次所有赔偿金到位，先想办法分到一笔，最起码把她出社会前的费用给留好，这样人生最起码还能有点希望。
　　“合适的。”
　　江暖抬眼，脸上毫无阴霾，“江小帅也不小了，家里的事情，他都应该知道。”
　　金燕一切的话到嘴边又咽下，她没理由代替别人做选择，个人的路个人走。
　　“那好，把你能找到的所有关于你父亲受伤到现在的资料都给我。”
　　金燕在沙发上坐下来，打开公文包，戴上眼镜。
　　江暖也从她那张扎着帐子的床上拿出厚厚一叠各种五花八门的资料。
　　这一切都给江小帅看呆了，他小心翼翼的开口。
　　“姐，这到底是怎么回事……爸的事，不是已经了结了吗，还找资料干什么，而且这资料你都是从哪里找的……”
　　他一步步凑近看，从伤情鉴定书，报警记录复印本，还有赔偿款协议等等。
　　有的他看得懂，有的他根本看不懂。
　　“坐着看，听，先不要问。等我和燕姐整理完资料再问。”
　　江暖抽空看了他一眼，示意他乖乖呆着。
　　开玩笑，不是为了这些资料，她何苦回来这个憋屈的家里睡客厅？
　　江母是个没有条理的人，任何东西都乱七八糟的，到处塞的都有，江暖费了几天功夫才给找到。
　　于是江小帅便坐着听这一切，很快用他那容量不太大的脑袋瓜得出了一个惊悚的结论。
　　原来他爸的赔偿金是一百万！
　　一百万！
　　“姐！一百万啊，咱妈居然瞒着我，他们说只有五十万？！”
　　他握着拳头，愤然的说。
　　江暖冷冷的看了他一眼，“你居然第一反应是他们瞒着你？你是不是觉得，这一百万就应该是你的钱？所以他们瞒着你，就是侵占了你的财产？”
　　她的眼神，将江小帅瞬间遍体生凉。
　　仿佛被泼了一盆冰水，反过来想想，不就是这样吗？
　　赔偿款还有大头没有动，他妈说了，要给他以后买房用的，所以他也就理所当然觉得那是自己的钱。
　　他爸的，他妈的，他姐的，他家的，都是他的。
　　钱财，更加是。
　　金燕波澜不惊的看着眼前的姐弟俩，突然觉得挺有意思。
　　江暖对这个家已经认识的够清楚，不需要别人从旁提点什么，而她好像还没有放弃这个弟弟……
　　想到这里，她开口了。
　　“小帅是吧，我在检察院工作，因为觉得你姐姐人不错就和她交了朋友，听你姐说了你家的事，觉得关于赔偿款有很多不合理的地方，就看在她的面子上来查证一下。”
　　她拍了拍江暖的手，“突然有点口渴了，我看楼下有家卖凉茶的。”
　　江暖起身下楼去买凉茶。
　　“赔偿金是一百万没错，但之所以你知道的只有五十万，是因为你爸妈只要了五十万。”
　　金燕给江小帅解释道，她没有掩饰自己的高冷和职业，给江小帅带来了不小的心理震慑。
　　“那另外五十万呢？”
　　江小帅小声问。
　　“被你们同村的，跟你爸一起干活的那些人拿走了，”金燕说了几个名字，江小帅惊恐的发现居然是真的，都是他的叔叔伯伯有的还要叫爷爷。
　　他爸一开始出事的时候，那些人来的很频繁，都是来帮忙的，现在基本上不上门了。
　　对于一个十三岁的男孩，长久被家人在一个极度优待的环境下长大，从家人那里听来的信息，给他带来的影响总是有限。
　　但是被金燕说出来，就又不一样了，工作证摆出来，她可是国家公职人员。
　　等到江暖提着三杯凉茶上来，江小帅已经全盘接受了这个事实。
　　他爸妈居然这么鼠目寸光，只顾着自己面子，连家庭都不顾！
　　死要面子活受罪！
　　这钱既然能要回来，那就要！
　　要回来不是都不用急了吗，他爸也能用上好药，他妈不会因为省钱就买那点肉不够分，他姐也不用到处想办法挣钱。
　　想起他妈说的话，每回问他姐要钱……
　　江小帅就无地自容，还有些恼怒他爸妈的做法。
　　难道同乡之间的面子，比他姐还重要吗？
　　金燕已经整理好资料，都装到袋子里提着。
　　“走吧，咱们现在就去医院，让你爸妈签个委托书，然后就正式找律师发律师函，不还钱就起诉。”
　　她拿着凉茶杯，站起身。
　　江暖点点头，两个人不约而同干了一杯，“希望一切顺利。”
　　“我也去！”
　　江小帅突然举起自己手里的凉茶杯，见两个姐姐都看他，强忍着羞耻，“我……这是我们家的事，我也要参与。”
　　江暖似乎看透了他的心思，似笑非笑。
　　“你确定要去？我怕你见了爸妈的反应，会破坏他们在你心中的完美形象。”
　　“他们能有什么反应，都有检察官姐姐帮忙了，还能不愿意把钱要回来？”
　　江小帅根本不信。
　　这世上能有这么傻逼的人？

第二百九十二章 论失足少女的自救（17）
　　江小帅很快就被打脸了。
　　医院里，他看着他妈不停的冲燕姐摆手。
　　“不用了不用了，这件事我们家已经解决了，我知道您是国家单位的，有文化有见识，但这钱我们既然已经给了还要回来，那以后我们还要不要做人啦，村里人会戳我们脊梁骨的……”
　　躺在病床上的江父也拼命的摆着手，没办法他身体动不了。
　　他姐还好声好气的劝着他妈。
　　“妈，什么叫咱们给了，那是给吗？没看他们那架势，连哄骗带威胁的，那就差明抢了！燕姐是好心帮我们，家里这么困难，这钱是我爸用自己这么重的伤换来的，凭什么便宜了外人？”
　　江小帅觉得他姐说得对，相信他妈听了就不会执迷不悟了吧？
　　不料他妈对着燕姐还挺客气，对着他姐就不那么回事儿了。
　　“你个丫头片子懂什么？家里缺你吃还是缺你喝了，让你这么上蹿下跳的要弄钱？人争一口气佛受一炷香，都要照你这样，咱们家在村里怎么做人呢，好啊，说什么为了家里，我看是你想要那笔钱了吧！”
　　“所以呢？就算我想要，宁愿给外人也不愿意给我是吧？”
　　江暖眼睛眯了一下，故意拱火。
　　果然江母生气了，她伸手就要冲着江暖的后背拍去。
　　江暖连忙转身躲过，“我说错了吗，我命贱，你儿子不是宝贝吗？”
　　她一把将江小帅推到前面，“跟那些外人比起来，跟他们在村里的面子比起来，江小帅，你也输了呢。以后别给我拽什么家庭地位。”
　　江母气的不行，真想把女儿揪过来打几下，可是一来当着金燕这个外人，而来还有儿子。
　　她连忙哄儿子，“乖儿子，别听你姐胡说——”
　　“那你就把钱要回来。”江小帅脸色不好看，“既然你说我姐胡说，我比你们的面子重要，那你们就签字同意我们把钱要回来。”
　　江母一下子说不出话了，被儿子噎得难受。
　　但她也不能像骂女儿那样骂儿子，不舍得啊。
　　病床上的江父开始拍打病床，一行人看过去，只见他嘴里呜呜的。
　　“钱……钱……”
　　“我爸说要签字，我爸同意把钱要回来！”
　　江暖推了一把江小帅，江小帅连忙上前，满脸高兴。
　　“爸，你能想通就好了，那你就按个手印，等到钱要回来，咱们家的问题就都解决了。”
　　江父突然激动起来，把江小帅吓了一跳。
　　连忙后退，却被江暖扯住不让他逃避。
　　“爸这是高兴的，江小帅，拿委托书过来，帮爸按手印。”
　　有了江父的同意，再加上儿子也一心的支持要钱，江母也没办法，只好跟着签字按手印。
　　从医院出来，金燕拍了拍江暖的肩膀，鼓励的说道。
　　“你这个姐姐做的不错。”
　　“没办法嘛，走一步算一步，已经摊上了，只能尽力。”江暖无奈的摊手，“但是你放心，我不会把自己陷进去的。”
　　金燕点点头，开车送这姐弟俩回家。
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　江暖微笑挥手，燕姐和她约好了明天一起商讨处理李建伟的问题。
　　真是令人期待呢。
　　她转身走上楼梯，身后传来江小帅闷闷的声音。
　　“爸妈为什么不同意要钱回来？”难道他们是傻逼吗？
　　“你说什么呢，爸妈不是都同意了吗，尤其是爸。”江暖顿了一下，不在意的笑笑。
　　江小帅不是个傻子，这恐怕是最近她得到的最大的好消息。
　　江小帅不屑的嗤笑一声，无语的挠头。
　　“你骗鬼呢，咱爸明明就不同意，你顺着话说了，我看差点没把他气死。”
　　“哎呦，我家小帅弟弟可真聪明啊。”
　　江暖转身拍了拍他的小胖脸，真肥，“我差点没把他气死？我可没说‘爸你想通就好，按个手印，把钱要回来一切问题就解决了’，好像爸是听见这句话才差点要气死的吧。”
　　江暖模仿的惟妙惟肖，把江小帅惹得十分尴尬。
　　打骂反抗，是被无数次镇压过的。
　　以至于现在江小帅学会了控制情绪，原本任性被宠坏的小孩儿，情绪上来就肆意发泄大吼大叫，就这么被一次次打服了。
　　到现在，别管多生气，他自己闷着消化一会儿，又开始问刚才那个问题。
　　“你说他们为什么不同意？”
　　“你不是都知道吗，在医院我说的很清楚了。”
　　江暖开门，只觉得一身疲惫。
　　她还有卷子没有做，看了眼时间，揉了揉脖子，坐在小桌子前。
　　“我不信，一定是你骗我的。”江小帅也跟着坐在她对面，“爸妈可能不看重你，但绝对不会不看重我。”
　　江暖转开的笔停住，瞅了他一眼，似笑非笑。
　　“清醒一下吧，看重你，为什么呢？因为你是个男孩儿，是江家的根儿，村里人都看重男孩儿，他们自然也是这样，要不然就抬不起头来，可要说有多看重，除去这些，你觉得自己身上还有什么能让家长喜欢的优点吗？”
　　江小帅很不服气。
　　但他不敢还嘴，怕挨打。
　　只能用愤愤不平的小眼神还击。
　　“他们不喜欢我，是因为生了我是个女孩，让他们在村里没面子，喜欢你是因为你让他们有面子，把钱给出去是因为那抹不开面子，不愿意把钱要回来是因为那样会彻底伤了面子，从此在村里抬不起头来。现在你有结论了吗，什么对他们最重要？”
　　江暖一下子说了这么多面子，差点把江小帅搞晕。
　　他一拍手，“面子最重要！他们最看重的是自己的面子，不是儿子，更不是女儿。”
　　“聪明。”
　　江暖点了他一下，头一次夸他，就在他激动万分的时候，只见江暖挥挥手。
　　“作业不够多吗？拿来我给你布置点儿。否则就滚一边去，影响我写作业了。”
　　江小帅：“……”
　　愤愤不平的回自己房间，脑海里却不停的闪现今天发生的事情。
　　他的父母，却呈现出了和原来截然不同的面目，这些足够他思考好一阵的了。

第二百九十三章 论失足少女的自救（18）
　　第二天是周末，江母有点害怕儿子被女儿带坏了，不听她这个当妈的话了，便从医院赶回来要陪儿子。
　　江暖才不理会这些，她收拾好去见了金燕，上了车金燕就问她。
　　“带卡了吗？”
　　“带了。”
　　江暖听金燕的建议带了别人的卡。
　　她拿出来给金燕看，是江母的。
　　金燕点点头，“座位底下有个塑料袋，里面的钱是李建伟卡里的所有。虽然少了点，但……”
　　“所有？”
　　江暖对这个比较感兴趣，“照这么说，李建伟身无分文了？”
　　“差不多吧。”两人相视一笑。
　　江暖拉开黑色塑料袋，一万一捆的钱摆放着，数了数居然有二十万。
　　她沉默了一会儿，才开口。
　　“谢谢燕姐，你真是个善良的大姐姐。”
　　“过誉了，在某些人心里，我简直恶毒的令人发指。”
　　金燕毫不在意，洒脱的甩甩头发。
　　“收下吧，不要再去打工了，好好学习好好生活，省着点差不多能用到你大学毕业，等到你有了堂堂正正站在社会上的能力，到那时你会发现，当初那些天大的痛苦和细碎的折磨，生活的丑陋……在强大的你面前，全部都会不堪一击、烟消云散。”
　　她声音轻轻的，带着过来人真诚的忠告。
　　江暖点点头，“所以照李建伟的工资，他真能攒下这么多钱？”
　　“噗，”金燕笑了，真是个机灵的小姑娘，“差不多吧，我给凑了个整。”
　　李建伟工资不算高，也没什么产业，就一套老房子出租，反正家里的花销有金燕，他的工资自己花，卡里都是这几年的租金收入。
　　一共就八万。
　　金燕逼着李建伟把那套老破小给卖了，凑了二十万给江暖，剩下的钱全给儿子买教育基金了。
　　最贵的那种，当然投资回报也是最高的。
　　不过这一切，都跟以后的李建伟无关了。
　　金燕还特意把江暖送到银行门口，“去存钱吧，以后再有什么麻烦事儿，随时给我打电话。”
　　江暖唇角一直挂着暖洋洋的笑意，冲着金燕挥手，目送她的车离开，直到看不见。
　　人生遇到这样温暖的大姐姐，真的令人愉悦呢。
　　她随手招了辆出租车，给城哥发消息。
　　“我去你家找你，在路上了。”
　　“？？”
　　“有点事。”
　　城哥电话打了过来，“没事儿吧？不是，我是问你人没事儿吧？”
　　“我好好的，你到底在不在家。”
　　江暖看向窗外，熟悉又老旧的景色一闪而过。
　　“什么事儿，很急？”
　　城哥抽了一口烟，看着乱七八糟的场面，只觉得头疼。
　　那边不说话，他知道了。
　　“咳，我这会儿可能走不开，钥匙在靠着门数第二个花盆底下，你找找。”
　　“好的。”
　　这会儿倒是说话了，城哥挠挠头。
　　“你先在家等我，吃了没，饿不饿？”
　　“没呢。”
　　江暖随口说了句，扮演者话不多主意大的叛逆少女形象。
　　那边很快挂了，江暖下车，拎着塑料袋，从容走过巷子口那群穿着背心下象棋的老头，向着单元门走去。
　　上到六楼，按照城哥的话摸到了钥匙，开门进去。
　　还是那一双拖鞋，她熟门熟路的换好，把塑料袋丢在脚边，盘腿坐沙发上追剧。
　　另一边的城哥，不停的挠头。
　　脸上苦恼的很，手里却麻利的点了外卖，还加了份小姑娘都喜欢喝的奶茶。
　　“怎么啦阿城，我都听见了，有女人跑去你家里赶不走了是不是？”
　　“是啊，听说你最近跟学生妹打得火热，怎么样，滋味儿美不美？”
　　阿城挥开他们，烦恼的摁灭烟头。
　　“非要跑去，你说我又不在家，不知道这年头的小姑娘都怎么想的。”
　　他烦恼极了，把一旁的弟兄看的乐呵呵的。
　　“这你就不懂了吧，她是不是还说不要你回来，女人啊，口是心非，不要就是要！”
　　“就是，你要真不回去，回头保准给你闹。”
　　“女人闹起来是真头疼，又懒得跟她们计较……”
　　阿城摆摆手，翘着二郎腿，脸上带着惊疑，嘴上硬的很。
　　“说不回就不回，老子还得看她脸色了！惯的她！”
　　“啧啧啧。不愧是阿城，我辈楷模！”
　　那些弟兄说归说，笑归笑，还是把他推出去了。
　　“赶紧回家去，程先生这边我们来说，小姑娘嘛，床上来一发就老实了，包管好用，听哥的，一进门，别管她小嘴叭叭的吵什么骂什么，只管按着上床，什么毛病都能治好！”
　　阿城从场子里出来，只觉得脸上热热的。
　　刚才也没喝多少啊，想归想还是麻利的打车回家。
　　江暖剧刚刚追了一会儿，就有敲门声，“你好，外卖！”
　　她穿着拖鞋开门接过来，居然还有奶茶，两份煲仔饭。
　　打开盒子，好香啊，她突然就饿了。
　　没想到诚哥居然这么细心，江暖一口饭一口奶茶，眼睛还时不时看两眼电视剧。
　　“外卖到了吗，给我留一份饭，马上回来。”
　　江暖看到这条消息，拍了张照给他发了过去。
　　照片里，她蹲在茶几上，手正拿着勺子在吃饭，看起来很香很甜。
　　诚哥笑了笑，跳下车，三步并作两步冲上楼，打开门，和江暖四目相对。
　　“没给我的也吃了吧？”
　　他嘴欠上去就说了这么一句。
　　江暖脸子顿时拉下来了，勺子往饭里一插，转过身去，气鼓鼓的。
　　“哎哎，”诚哥洗了手过来，戳了戳她，“真生气啦？开玩笑呢，你就是个小豆芽能吃多少。”
　　他不在意的坐下来吃自己那份，大口大口的吃着，很快就下去了一大半。
　　“瞧不起谁呢，谁是小豆芽，你还说！”
　　江暖愤怒的瞪着他，把自己剩饭推给他，“好啊，你说小豆芽是吧，那我不吃了。”
　　她等着城哥来哄，没想到城哥三两口扒完自己的饭，“真不吃了，那我就不客气了啊，浪费不好。”
　　他直接抱着她的碗给吃了起来。
　　江暖：……
　　目瞪口呆。
　　“怎么了，这家不好吃？你喜欢吃那家，要不要再给你点一份？”
　　城哥非常无辜，吃的不亦乐乎。

第二百九十四章 论失足少女的自救（19）
　　江暖就这么看着城哥把饭吃光，然后把打包盒和用过的筷子纸巾收拾好，垃圾袋系好放到门后。
　　做完这一切，他才坐到江暖身边，叼了根烟。
　　一副吊儿郎当的模样，“怎么啦，遇到什么麻烦了，跟哥说。”
　　“远着点儿，”江暖蹭的一下从他身边躲的远远的，做到沙发另外一端，皱皱鼻子，看着他的烟嫌弃的说，“臭。”
　　城哥愣了一下，他习惯了下意识拿烟放嘴边，自从他成为了阿城，抽烟变成了各种场合上必不可少的一环。
　　以至于他一时半会都改不回来了，听到江暖嫌弃，他嘴角抽动了一下。
　　“哼，臭？小丫头片子，懂不懂什么叫男人味？”
　　“啊啊啊啊不懂不懂！”江暖站在沙发角角上，一副无法忍受的模样，捂着鼻子叫，“快拿开，再抽绝交！”
　　城哥把嘴巴里的烟拿出来，有些怀疑的瞅了瞅，确实没点啊？
　　无语的走到门边，把刚才系好的垃圾袋打开，把烟塞进去，又原样系好。
　　“这总行了吧？”
　　“切，再给你一次机会，就一次哦。”
　　江暖伸出食指，勉为其难坐回了原来的位置。
　　“你脚边有个黑塑料袋。”
　　她冲诚哥抬下巴示意道。
　　城哥以为是嫌弃他家里有垃圾，提起来要扔才觉得有点分量，“这什么。”
　　“这就是我今天来找你的原因。”
　　江暖捧着脸，“打开看看。”
　　一堆红色人民币出现在面前，城哥愣了一下，眸中闪过一抹沉思，脸上却不动声色。
　　“怎么回事儿？”
　　他看着沙发上捧着脸，无辜回看过来的小豆芽。
　　她的脸可真小，巴掌那么大，身体又瘦，缩在一起显得更像个小孩子了。
　　二十万，他默然数了一下，忍不住想这钱她怎么来的。
　　肯定不是正当途径，否则不会来找他。
　　“李建伟老婆给我的，她人挺好的，现在告李建伟会给她带来不好的影响，我就没告了，这是补偿。”
　　江暖看城哥一副吃了屎的表情，继续说道。
　　“他老婆叫金燕，人挺好的，我们已经是朋友了。”
　　城哥静静的看着她，皱眉：“你是什么人，为什么处处为他们着想，还跟他老婆做朋友，你怎么不跟菩萨做朋友？”
　　“……菩萨？”江暖没懂。
　　“你不是圣母吗？”城哥阴阳怪气的，“对了，你们不是一个派系的，也难怪做不了朋友，可惜了，要不然交流交流普渡众生的心得多好。”
　　江暖怔了一下，随即笑得浑身发抖，趴在沙发上。
　　这人怎么能阴阳怪气的说笑话呢，效果出奇。
　　她笑成这样，看的城哥心里那点不舒服也没了，没好气的冲她说话。
　　“行了，疯丫头。”
　　他掂量了一下塑料袋，“钱放哥这吧，你什么时候用就来拿。”
　　他没有多问为什么不能求助家人，既然有钱要存放在朋友那，必定是家里有难言之隐。
　　“好，不白让你出力，改天请你吃饭。”
　　江暖豪爽的大力拍着他的肩膀，被他振开。
　　“去去去，小丫头片子，成年之前都不许对男人这样，注意点，听见没，外边坏人多着呢。”
　　他见江暖不在意，操心的要命。
　　“听见没，别以为像哥一样混的就都是坏人，告诉你，哥是坏，但哥不是人渣。你叫我一声哥，还这么相信我，那就是拿我当哥了，既然如此，哥也不能坐视不管，以前你那些事儿就不说了，以后都给我乖乖的读书，考上大学想要什么哥都给你买。”
　　他拍着胸脯，把真切的嘱托放入到江湖义气中去。
　　自然又妥帖。
　　这小豆芽长得好看，又太容易相信别人，必须要好好盯着。
　　否则就这样的放出去，遇到人渣真是叫天天不应。
　　到时候哪怕知道厉害也晚了，那种伤害不是她一个小姑娘能承受得起的。
　　“好啦，知道了，啰嗦。”
　　江暖挥挥手，“夜色那里我都不去了的，过两天去结工资，以后都会好好学习天天向上，满意了吧？”
　　“这就对了。不是说那地方都是坏人，而是你还小，这些精彩生活等你长大了，有了分辨能力再去过也不迟。”
　　城哥心里满意极了，一满意就忍不住多说了两句。
　　江暖不耐烦的撇嘴，“行了行了，知道了，我还小，不能去，你不一样，你每天都能去。”
　　“啧。”城哥敲了下她的脑袋，“死丫头，我那是工作，工作！”
　　“工作之余顺便泡妞呗，当谁不知道呢，在我这装什么正人君子。”
　　江暖斜着眼瞅他，嘴上嫌弃的很，但看起来相当在意他的反应。
　　城哥刚想要反驳，忽然顿住，不在意的笑笑。
　　“有些事儿，不是你小孩子家家操心的。哥的事少管，啊。”
　　那副高深莫测的鸟样，坐实了她的猜测。
　　江暖生气了，跳下来光着脚走到门口去穿鞋。
　　“哎，哎，干嘛呀。”
　　“离你远点儿！呸，天下乌鸦一般黑，天下的男人都一样臭！”
　　江暖怒气冲冲的穿上自己的鞋，木着脸开门。
　　“真走啊？”
　　懒洋洋的话响起，江暖回头，见城哥靠着门框，也没有留她的意思。
　　她瞪他一眼，“对，以后都不来了。”
　　话说的特别狠，想了想又加了一句，“除非你求我。”
　　小脸气鼓鼓的，转身下楼，城哥探头只来得及看到她的一片裙角。
　　“慢点儿！”
　　站了半晌，才回头关门，一个人站在家里不由自主的笑出声。
　　真是个叛逆的丫头片子，笑也好气也好，只要她能好好念书，不走上歧路，也算是做了件好事。
　　城哥很清醒，这样保持点距离就是最好的相处模样，这个年纪的姑娘，想法太奇妙了，保不齐就丢个雷。
　　他也不是不知道她耍脾气，是想要人哄她，但这个人，不能是他。
　　他打开购物APP，点到附近的送货超市，开始选东西。
　　目光掠过粉色拖鞋的时候，犹豫了下，还是加入了购物车，顺便又买了两条毛巾，买了自己常喝的啤酒品牌，烟倒是没有再买了。

第二百九十五章 论失足少女的自救（20）
　　江家的赔偿款事宜已经委托了律师，接下来肯定有得一番闹腾。
　　对村子里那一帮人讲法律，是不会有人听的，他们就像是江父江母一样，只认人情。
　　但眼下还能平静几天，江暖一直没有打乱步调，用尽一切时间来学习。
　　她每天做完卷子还会拍照发给城哥，那时候已经深夜，基本上把城哥当做打卡工具。
　　城哥总是会回复个“你真棒”的土味表情包，有时候还会发个红包。
　　数额不大，也就几十块，还有零有整。
　　让她买核桃坚果补脑子用的，江暖自然是收的，她不嫌少。
　　只要有人愿意给她发钱，一毛都不嫌少。
　　每回收了以后，还要吐槽一句“小气”。
　　这期间学校进行了期中考试，江暖的成绩有明显提高，排名出来，新来的代理班主任还点名表扬了她。
　　学生们的表现，平时都在老师的眼皮子底下，这位代理班主任刚来不久，知道了江暖的家庭情况，老师自然对她产生了同情，又见她学习从来都踏踏实实不骄不躁，沉稳的很，看来是个自强不息的孩子，心里更是满意。
　　同学们有了之前的教训，再不敢在江暖面前乱说话，再加上老师屡次表扬，江暖的名声在渐渐变好。
　　其实就是一群不成熟的半大孩子，人云亦云，脑子最容易受到蛊惑。
　　老师的权威还是占主要的，之前李建伟一直引导大家孤立江暖，她又浑身都是漏洞，没时间和大家好好相处展现自己，自然被害的没有立足之地。
　　而现在武力值上去了，成绩上去了，也得到了老师的肯定，同学们自然会觉得她没有那么坏。
　　不过这些都影响不到她，原主是想要好好学习考大学的，那她就实现这个愿望。
　　这天放学，她看着手机上的消息。
　　“等下就去。”
　　她点了发送，又往上拉了拉，看了下最近的聊天记录。
　　吴彤，本来知道她不干了已经对她冷淡下来的朋友，怎么突然又这么认清了？
　　她这么千方百计的要让她去夜色，到底是想要做什么呢？
　　刚好夜色还押着她半个月工资，一起去要了吧。
　　“搞定了？”
　　龙哥抽着烟，轻浮的把烟圈吐到吴彤的脸上。
　　吴彤僵了一下，随即堆着讨好的笑，扭着身体靠过去，丝毫不在意本就暴露的衣服有走光的危险。
　　“龙哥都发话了，人家当然要搞定啦。”
　　她趴在龙哥耳边撒娇，“龙哥那么喜欢丽丽……人家心里可伤心了呢，等龙哥和丽丽好事成了，可不要忘了彤彤呀。”
　　“滚你的！”
　　龙哥心情愉悦，笑着骂道，伸手抓了她一把。
　　“放心吧，还是彤彤最贴心，”他打开皮夹，拿出一叠钞票塞到吴彤的胸前，那里显得鼓鼓囊囊的，龙哥突然觉得有意思，使劲儿拍了拍，“事成之后，有你的好处。”
　　看在钱的份上，吴彤心里的嫉妒总算缓解了一些，她又要凑过去却被龙哥推到一旁。
　　“别闹，你个骚货，老子今晚要留着劲儿。”
　　非但如此，还挥手赶她走，“骚货，谁能知道你十八，就这个浪劲儿不知道的还以为你三十八呢。”
　　龙哥说完，还觉得自己说了个很不错的笑话，哈哈大笑起来。
　　身旁的其他人也都跟着笑起来，不停的开吴彤颜色笑话。
　　搞得吴彤非常下不来台，拉着脸往外走。
　　江暖来了以后，先找负责他们卖酒的领班，领班一看是她，还劝了劝她继续做，许诺给她提分成。
　　“哎呀，是丽丽啊，我等你半天了。”
　　吴彤出现，笑着抱着江暖的手臂。
　　“领班，我们一群好朋友要送送她呢，人家跟我们不一样，人家是好学生，要考大学呢，你就别耽误人家了。”
　　领班也不好强留，心理倒觉得这个丽丽的确和吴彤这帮人不一样。
　　吴彤是江暖在校外认识的，虽然也在读书，但是一个非常垃圾的学校，学生消失好几天学校都不知道的那种。
　　两人机缘巧合的认识，吴彤便黏上来要和江暖做朋友，然后就成就了原主的凄惨人生导火索。
　　“吴彤，财务室在那边。”
　　江暖拿着领班开的条子，清醒的指给吴彤看。
　　“嗨，你着什么急啊，钱又不会飞，”看她态度坚决，一定要先把钱结了，吴彤有点担心，只好顺着她，“好好好，我陪着你，真是怕了你。不过结完钱，可得好好跟咱们几个好姐妹告个别，知道你酒量不好，喝一杯总成了吧？”
　　江暖没有答话，走到了财务室。
　　吴彤没有跟进去，全程站在门口守着，生怕她跑了。
　　由于临时不干，扣了五百块钱，最终江暖拿到手的三千八，她无所谓，一定要拿到，就是不想把原主辛苦挣的钱便宜了夜色。
　　等她出门，吴彤连忙迎上来，热情的很。
　　“要我说你不干了真是可惜，不过你是好学生，你有好前途，当姐妹的不拦你。以后有什么用钱的地方，尽管跟我开口，多的没有，小忙还是能帮上的。”
　　吴彤的话说的真暖心，原主能上当丝毫不奇怪。
　　“你提了多少？”
　　江暖突然开口问。
　　“什么？”吴彤心里一慌。
　　江暖微微一笑，“你给店里拉一个长得好看的女孩子，提多少钱？”
　　“你说什么呢！”吴彤用力攥着江暖的胳膊。
　　“你什么意思啊，当初是你走投无路，你爸要死了你想赚钱求着我来的！这会儿说这些话是什么意思？”
　　江暖摇摇头，对着她的恼羞成怒，十分平静。
　　“真实情况到底怎么样，你自己心里明白。是我走投无路还是你有意诱导……我只是觉得，你为了钱就为了钱，光明正大说出来，何必装什么好姐妹呢，恶心人。”
　　江暖说完，把钱装到包里，看都没看她一眼，转身要走。
　　吴彤咬牙，露出了一个阴狠的表情，想到还在二楼等着的龙哥，她心里很得要命。
　　“丽丽……江暖，江暖你听我说！你回来！”

第二百九十六章 论失足少女的自救（21）
　　江暖快步往前走，不料龙哥却迎面而来，挡住去路。
　　“龙哥……”
　　吴彤心里一惊，龙哥不是在二楼包厢里么？
　　“彤彤啊，让你请一下丽丽怎么就这么难，我看你是不想干了吧。”
　　龙哥说完，也不管吴彤脸色多难看，伸手拉着江暖，就把人往楼上拉。
　　他是真的壮，那胳膊上的肌肉扛得住江暖的大腿一般粗了，他是真想把江暖拉上去，江暖一时之间挣脱不得。
　　“龙哥，龙哥你听我说，上次的事儿我给你道歉……”
　　江暖垂下眼眸，口中不停的讨饶。
　　被动跟着龙哥上楼，吴彤也跟在后面，心里又扭曲又快意。
　　“道歉啊，好，可是这里不是说话的地方，到包厢里说。”龙哥对江暖也就是心里那点兴趣，一时得不到满足，就越积越多，直到现在。
　　江暖见怎么说都没用，也没在反抗了。
　　徒劳而已，手还疼的厉害。
　　就这么被龙哥拉进了包间，她算着时间，也差不多了。
　　龙哥这会儿气定神闲了，也不着急，门口有守门的，他坐下，随意的点了点桌子上的酒。
　　“好啊丽丽，别说哥不给你面子，欺负你，真心想要道歉，把桌子上这些清了。”
　　桌子上一排各色的酒，足足有十几杯。
　　就连吴彤看了都觉得龙哥够狠，看来江暖是真的把龙哥惹恼了。
　　十几杯酒没什么，问题是各种酒混着喝，就江暖这个酒量不怎么样的菜鸡，还不得当场晕死。
　　想到这里，她也不说话了，站在一边看热闹。
　　不管龙哥能不能得手，反正江暖是得罪他了，男人都是面子最大，爽过了就不稀罕了。
　　吴彤对于做龙哥女人的位置，一直野心勃勃。
　　江暖低着不动，好像被吓着了。
　　龙哥故意晾了她一会儿，才开口道，“要是觉得自己喝不了，就开口求饶，龙哥也不是不会怜香惜玉的人。”
　　这话够直白了，江暖想了一下，还是弯腰端起酒杯，手都颤巍巍的。
　　他爹的胳膊疼啊，落在龙哥眼里却是真的害怕了。
　　“既然龙哥这么说了，那我不喝是不是不给龙哥面子啊？”
　　她说完，一双眼睛看着龙哥志满意得的脸，手腕翻转，把酒泼了出去！
　　“你有面子吗？在我看来，你龙哥算个鸟，只会欺负女人的一条狗而已，呸。”
　　江暖瞥了他一眼，声音清脆透亮。
　　场面一时寂静，吴彤目瞪口呆的看着江暖，又看看龙哥。
　　这妞儿疯了？
　　龙哥抹了把脸，还顺便把手指头放嘴巴里吮了吮，脸上的横肉微微抽动着。
　　“好啊，丽丽，你好的很，不愧是我看上的女人。”
　　他咬牙切齿的说着，一把扯过江暖的头发把她按倒在沙发上，“我没面子？我只会欺负女人？好啊，老子今天就让你尝尝被欺负的滋味儿！”
　　他怒骂着，另一只手拿着桌子上的酒就往江暖嘴里灌。
　　艹，怎么还不来，江暖疯狂反抗。
　　“砰！”
　　包厢门被大力踹开，看戏看的正热闹的吴彤一时不察被门砸到脸，疼的倒抽冷气。
　　她捂着脸正要叫，却看到一个理着平头的花臂男，看起来就不好惹的样子，先是一把拉开龙哥，然后又冲着倒在沙发上的江暖看了看，似乎是确认了她没什么问题，才一步步走向龙哥。
　　“龙哥是吧？这年头真是什么瘪犊子都能叫声大哥了，我管你是谁，动我的人，你踏马的找死！”
　　那男人抽出一把匕首，手一甩直接钉到了龙哥手上。
　　“兄弟，兄弟有话好好说……我是跟着……”
　　龙哥知道遇见硬茬子了，怪不得丽丽那个小贱人刚才那么横，原来是有靠山，“误会，都是误会，丽丽没说过她有人啊……”
　　“误会你妈。”
　　花臂男一脚踩在龙哥肩膀上，那个力道，龙哥必须用尽全力去顶，否则人倒下，刀子会割断手，手就废了。
　　“大哥……大哥我错了，绕我一命。”
　　龙哥的求饶来的猝不及防，把吴彤看的瞠目结舌。
　　在她看来，龙哥就是她能够得着的最厉害的人物了，这一片管着收账收租，谁都要给他面子的。
　　这男人是谁，看起来很厉害，为什么都喜欢江暖啊啊？！！
　　沙发上的江暖咳嗽了两声，阿城看了她一眼，伸手把刀子拔下来，然后冲着龙哥一脚脚毫不留情的踹去。
　　直把他踹的快要挂在墙上，嘴里都吐出血沫子。
　　“出什么事儿了，阿城？”
　　外边传来声音，是程先生那边的一个弟兄。
　　他走进来看了一眼，“啧啧，谁敢惹你城哥这么动肝火？”
　　阿城冲着龙哥吐口水，“妈的，敢动老子女人，傻逼玩意儿。”
　　那弟兄瞬间懂了，本来在外面就不能堕自己人面子，更不用说是这种动女人的原则性问题。
　　“差不多得了，程先生那边快完了，完事儿肯定找你，你现在可是程先生离不开的左膀右臂，虽然说弄死个把人也不是事儿，但最好别，吓着弟妹了。”
　　那弟兄说着还冲江暖使了个眼色，阿城顺坡下驴，瞥了龙哥一眼。
　　“行吧，别因为这个废物耽误了程先生的事儿。”
　　阿城把自己的匕首擦干净，放好，然后一把揽着江暖走出去。
　　那弟兄还回头看了龙哥一眼，“我知道你小子，这一片也算有点面子，怎么净干不长眼的事儿呢。”
　　等到人都走了，龙哥才大口大口喘气。
　　城哥？
　　程先生？
　　他不认识城哥，但他知道程先生，跟程先生比起来，江暖说的没错，他就是一条狗，还是排不上号的那种。
　　真他妈的晦气。
　　他手抖得厉害，吴彤看完这整场，真是一波三折，吓得不轻。
　　“龙哥……”她要哭不哭的蹭上来，“龙哥，他们都是什么人，不会真的要杀人吧……”
　　“滚！”
　　龙哥踹了她一脚，让她滚开，“看老子笑话是不是，想要老子死？没那么容易！”
　　他骂完，起身，摇摇晃晃走出门去。
　　吴彤捂着肚子，愤恨的看向他的背影。

第二百九十七章 论失足少女的自救（22）
　　“怎么样，兄弟够意思吧？”
　　“谢谢三哥。”
　　阿城用外套裹着江暖，有意无意的把她脸遮起来。
　　江暖也很配合，低着头一动不动。
　　她头发上脸上都沾了酒，显得被灌了不少，散发着淡淡的酒味。
　　那个被阿城叫三哥的，瞅了好几眼，心里有点遗憾。
　　“小事儿，以后在程先生面前可得给兄弟美言几句。”三哥拍拍阿城的肩膀，冲他挤挤眼睛。
　　“没问题。”
　　阿城带江暖回到家，才开口问她。
　　“没事儿吧？”
　　江暖不说话，依然闭着眼睛靠在他肩膀上。
　　不料下一秒就被推开，直直的摔到沙发上。
　　“没事儿就好。”
　　这男人居然自问自答！
　　江暖脸色很难看，瞪着他。
　　下一秒，把身上的外套丢到地上，然后举起手臂。
　　上面被龙哥生拉硬拽搞出来的一圈乌青，在白皙的肌肤上清晰可见。
　　阿城看了一眼，有些心虚的挠挠头，“艹，早知道往那怂货胳膊上再留个纪念了。”
　　说完，他去房间里拿药油。
　　江暖回想起他往龙哥手上扎刀子的动作，有点帅。
　　“你练过啊，我说刀子。”
　　“练？”阿城拿着药油出来，“这还用怎么练，扎的人多了自然就有手感了。这玩意儿就跟护士扎针一样的。”
　　江暖冲他翻了个白眼，小声嘟囔着，“我可没做护士的潜质。”
　　“怎么没有，别小看了自己，我今天这招的灵感都是跟你学的。”
　　阿城搬了个小板凳，坐在她面前，往掌心里倒了点药油开始缓缓搓热，一股刺鼻的味道扑面而来。
　　江暖被呛到了，她要离开，却被按着揉胳膊。
　　“哎呦，哎呦，疼，疼疼疼——”
　　江暖说的没用，人家该怎么用劲儿按还是怎么用劲儿。
　　不一会儿，胳膊乌青倒是消散了一些，但是胳膊被揉的通红。
　　江暖垂眸看着自己的胳膊，幽幽说了句。
　　“其实，我觉得让淤青自己慢慢散开也挺好。”
　　“大意了，谁知道你这小胳膊这么不经折腾呢，下回我轻点儿。”
　　阿城收好自己的药，一副不要在意的语气。
　　江暖被气的不轻，也不敢过分，生怕他再揉一顿。
　　试探的开口，“那我这会儿胳膊疼，也没有胃口吃东西。”
　　“那就等有胃口了再吃。”
　　阿城说完，对上江暖那副控诉的眼眸，心下忍不住笑。
　　还是小姑娘呢，不和她计较了。
　　于是他放柔声音，“那怎么样才能有胃口呢？”
　　“楼顶棚里的西瓜该熟了吧？”
　　江暖就等他这句话，上回摘西瓜的时候还有几个小小的，按照时间来算，现在应该差不多了。
　　阿城：……
　　看了她一眼，勾唇冲她讽刺的笑了一声。
　　然后搬梯子，上楼，摘西瓜。
　　这小豆芽，还挺会惦记，他正打算这两天把西瓜给解决了。
　　西瓜是真的熟了，红壤，甜。
　　可惜的是，江暖刚吃了一口，就接到了江小帅的电话。
　　江小帅哭的活像是死了爹，这个念头一生出来，江暖悚然，不会是真的死了爹吧？？
　　“姐！姐！你快回来！呜呜呜……”
　　她吃着瓜，另一只胳膊还疼，于是就点了外放，江小帅的哭喊被阿城听了个一清二楚。
　　江暖咽下嘴巴里的西瓜，淡定的问。
　　“什么事儿？”
　　“姐啊……”
　　“说重点，没钱了？被打了？失恋了？江小帅你再哭我就挂了啊。”
　　江暖非但没有着急，还打算用那只完好的手再去挖一口西瓜吃，真甜啊。
　　江小帅哭唧唧的，看着眼前一团乱的家。
　　他也不想哭啊，他可是个男孩子，可眼下……
　　“姐，村里来人了，嗝！”他强忍着不哭，“好像说是收到了律师函，要来找我们算账，已经去医院闹过了，咱妈打电话说让我避一避……没想到等我放学回来，家里就像是遭了贼，他们人已经在家了，威胁我，说要是不撤诉，就让咱们家没有好日子过，永远回不了村，还……还刨咱们家的祖坟！！”
　　“真有意思。”
　　江暖放下勺子，没了吃西瓜的心情。
　　“咱妈打电话给你是几点？”
　　“放学的时候，五点半……呜呜！”
　　“这会儿都六点半了，一个小时过去，咱妈也没想起来给我打电话让我避避呀。”
　　江暖的话，让江小帅一下子又忍不住哭起来。
　　“咱妈怎么这样！她又这样，她总这样！你也是她的孩子，为什么就是想不到你！我太生气了……你知道吗姐，她不但说要我避避，还要去撤销起诉，说不要钱了，还骂你，都怪你非要把钱要回来才导致现在的局面……姐你说她怎么这样呢……”
　　阿城静静的听着，目光落在江暖的脸上。
　　她没什么表情，沉静安稳，但眼神明显冷了下来。
　　光靠这一番话就能大概了解她家里是个什么状况，还是个孩子却要背负起责任，被老师伤害猥亵却只能逼着自己解决，明知道有人不怀好意盯着她却还要却夜色要工资，只因那时她辛苦赚的钱。
　　“她撤销不了的，她做梦。”
　　江暖的话，让江小帅冷静下来。
　　“是吗，姐，我就说你认识那么厉害的人，你那么厉害，就靠着咱妈肯定不成的。她不能撤销就好。”
　　“不是这个意思，理论上她能，但这个钱，我既然要了，我就把它要回来。谁要动我的钱，我和他拼命！就算她是我妈也不行！”
　　勺子“哐啷一声”被她扔到茶几上，发出清脆的响声。
　　江暖看了阿城一眼，从他眼神中读到了欣赏，她冲着电话那头反问。
　　“这事儿做决定的时候，你也是同意的，现在你的意见呢？”
　　“当然是要回来，咱们家的钱，凭什么送给这些人？他们还上门抢东西闹事！”江小帅义愤填膺。
　　“不怕了，他们可要刨祖坟呢？”
　　“所以呢？祖坟里是有宝贝吗？祖宗早就化成灰了，鬼才信祖宗保佑！”
　　江小帅不知道怎么了，被激起了心底的少年意气。
　　江暖都忍不住挑眉，“可以的，说得对，为了咱们一家的生死存亡，想必就算被刨了坟祖宗也不会怪罪我们的！”

第二百九十八章 论失足少女的自救（23）
　　江暖挂断电话，起身穿鞋。
　　“有事儿？”
　　阿城也跟着起身，没人去管茶几上超级甜的红壤西瓜。
　　江暖低头，背好自己的包。
　　“家里的事儿，你不用管，我自己能解决。”
　　“你能解决什么？”阿城挡在她面前，“不是看不起你的意思，我知道你聪明，胆子大，但对方是一群人，还都是大男人，要是他们不讲道理呢，你打得过谁？”
　　要是对方一上来就动粗，再能言善辩也白搭，当下的亏是吃定了。
　　江暖也明白这个道理，她看着阿城，“那你的意思？”
　　“带着我。”
　　“行。”
　　她点点头，两人前后脚下楼。
　　让她没想到的是，阿城从杂物间里推出一辆摩托车，给她戴上安全帽。
　　“走吧，摩托车更快。”
　　他跨上车，发动引擎，轰隆隆的。
　　车子看起来不错，非常的威风，泡妞利器。
　　江暖也不说话，一抬腿坐了上去。
　　风渐渐的大了，吹的她发丝凌乱，她抓着阿城腰间两侧的衣服，随便穿的衬衫被吹的飞扬起来，不停的拍打在她的手背上。
　　云层渐渐厚了，有乌云遮蔽天空。
　　风也带了些凉意，马上就放暑假了，这座城市的雨季也要到了。
　　大概十几分钟就到了江家目前租住的地方，还没上楼，就听见吵嚷声。
　　楼下的房东拉着江暖，神色焦急的问。
　　“到底怎么回事啊你家，本来我租给你们就不赚几个钱，后来看你爸出事躺在医院里，大家都涨房租我也没涨你家的，江暖你自己说说看，我自己仁至义尽了啊！现在有一帮子人又打又吵的上门……你和我说说到底惹上什么事了呀？”
　　房东的顾虑非常真实，万一出了什么案子，或者出租屋里死了人，他的房子要贬值的呀！
　　租也不好租，卖也不好卖，亏大了！
　　江暖完全理解，冲他摆摆手，“叔，我知道，就是一帮子欠了我家钱的人不想还来闹事，我爸这不是躺医院了嘛，他们不还钱我妈就找律师起诉了。”
　　“哦，欠你家钱啊，不是你家欠钱就行。”
　　房东松了口气，“这个是得告，这年头欠债的比债主都横，就该治治他们！”
　　“好的叔，我马上上去解决这件事，以后保证不闹到家里来。”
　　江暖带着阿城上了楼，只见江家的门大开着，里面传来江母的哭叫声。
　　她阴着脸，走过去，几个大汉堵着门，有的坐在门口，有的坐在沙发上，还吃着西瓜喝着啤酒饮料。
　　江母搂着江小帅坐在里面的地板上，不停的哭诉，哀求说好话。
　　“不是我们的主意呀，三叔五叔，我们两口子什么为人你们还不知道吗，当初都说好的，给都给了，怎么还能往回要呢？”
　　“那是我们家的钱，为什么不能要？”
　　江小帅挣开他妈的胳膊，不忿的说了句。
　　看着一群人把他家搞得乱七八糟，快气死了。
　　他刚刚收拾个七七八八，人又来了，还吃喝抽烟，艹，知不知道这一切带来的卫生问题都要他来收拾的？
　　江母赶回家打算带儿子走，就这么被堵了个正着。
　　“瞧瞧，”沙发上坐着的大约五十岁的男人开口了，“治国家的，不是我们欺负人啊，你嘴上说的好听，那什么法院传票我们可是收着了，你把我们都给告了！咱们江家一门，一辈子行的端做得正，还没有人犯过事儿吃过牢饭！你这是想干什么，这小兔崽子的话你也听见了，什么为人，治国往床上一躺，家里还不是你说了算，丈夫不行了听你儿子的呗，使劲闹！”
　　他边说边重重的把啤酒瓶放在茶几上，吓得江母一哆嗦，正要说什么抬眼看到了女儿。
　　“小暖！”
　　她一喊，大家都看到了江暖。
　　“大侄女儿，听说是你非要把钱要回来的？你搞清楚啊，这钱当初是你爸妈亲口答应分给大家的辛苦费，这个家还轮不到你插嘴！”
　　“就是，一个丫头片子，反了天了。”
　　“要我说嫂子，你就是惯孩子，打两顿就好了。欠收拾！”
　　这些话听得江小帅怒火攻心，江母死死的按着他不让他起来。
　　“还有这个小崽子，你瞪什么瞪，你老子也不敢在我面前瞪眼耍横！”
　　江小帅猛地一下站起来，推开江母，就要冲上去。
　　只见江暖走到茶几前，顺手拎起啤酒瓶，“砰”的一声，沙发上那位倚老卖老的叔叔被爆了头。
　　血顺着额头往下流，一群人都被镇住了。
　　“请问各位叔叔伯伯，我现在能插嘴了吗？”
　　这些人没多大见识，在外面遇到事情只有抱团一条出路，他们也没想要怎么样，就是来威胁一番，在拿村里那些事来要挟江家撤诉。
　　拿到手的钱谁也不愿意吐出来，江父江母越怂，他们就越觉得要给他们一个教训。
　　否则以后都有样学样，在村里还怎么树立权威，在外面工地上还怎么闹事要钱。
　　被这个瘦瘦的小侄女儿用啤酒瓶爆头，一时之间没人出声。
　　反倒是江母叫嚷了起来，连滚带爬过来拉扯江暖。
　　“……你疯啦，你这个贱丫头，还不快赔罪，跪下，你跪下！”
　　江暖一把甩开她，一双清凌凌的眼睛看向她。
　　缓缓地告诉她，“你想跪，你就跪。别拉着我和江小帅，这钱我要定了，谁也别拿辈分人伦来压我，没用。明明错的是他们，不讲道理的是他们，看着爸爸躺在床上一辈子起不来，还要强势分钱的是他们！你为什么要我道歉，为什么要我跪？你自己犯贱随便，别以为你生了我就可以拉着我和你一起犯贱！”
　　她的声音十分清楚，这是她第一次对着江母这么说话。
　　直接把江母给骂傻了，江暖冲着江小帅使了个眼神，“把她看好了，我不管你怎么办，别再让她做搅屎棍！”
　　“你这个不孝女！”江母嗷的一声哭了，捶胸顿足，“我做了什么孽生了你，我的老天爷啊……”
　　“妈！”江小帅把人拉回来，“你再捣乱我、我以后就不给你养老！”

第二百九十九章 论失足少女的自救（24）
　　果然，只能用魔法打败魔法。
　　江小帅用愚昧打败愚昧。
　　“我不结婚，不生孩子，让姓咱家的断子绝孙吧！”
　　思路打开以后，他越说越溜，“我也不想上学了，自家的钱都要不回来还要被人家逼着下跪求饶，我爸妈都是窝囊废，我上学有什么用？我做人都抬不起头来！也别想着我以后挣钱，我不挣钱，挣钱也没用，说被人抢走就抢走了，还得说抢得好抢得好！”
　　他这一番话，把江母给吓着了。
　　女儿骂她她也不怕的，毕竟丫头片子以后还需要娘家人，骂两句再哄哄就好了。
　　可是儿子说这些话，字字句句都戳中了她心底的恐惧。
　　为什么要生儿子，不就是传宗接代，给自己养老么？
　　可现在儿子却说，不把钱要回来，就不给他们养老？
　　不，江母决不能接受。
　　不管他们怎么样，来的这帮人不答应了，那位叔叔往地上一倒，其他几个人一哄而上。
　　“好啊，你这个忤逆女，敢对自己长辈下手？”
　　“治国家的！你给个说法，真是要反了！”
　　“这住院费营养费误工费可都要算的！”
　　江暖嘴角勾起一抹冷笑，一点也不害怕他们的气焰，走到他们面前，伸脚踹了躺地上那位一脚。
　　“真昏迷不醒了？哎，现在非但没有把钱要回来，还得赔上一笔出去，可是我爸躺在病床上，只要治疗断了，人就活不成了。听说你跟我爸关系好，不介意下去陪陪他吧？”
　　她说完，又弯腰捡了个啤酒瓶，在手里掂量着。
　　“等我爸死了，我妈一个人也养活不了我们姐弟俩，反正也活不成了！我还未成年，你们一群大男人来我家要弄死我们一家，那我只好反抗了。等到了法庭上，最多判个防卫过当，也就是说你白死。”
　　她往前走，那气势真的吓人。
　　江母都觉得自己女儿被鬼魂附体了，怎么这样狠？
　　江小帅当真了，吓得连忙叫。
　　“姐！你别动手！”
　　他冲过去，在诸位叔叔爷爷期盼的眼神中，忍住内心的恐惧，勇敢的说。
　　“你还要考大学，别耽误学习，我才十三，法官不会判我的，让我来。”
　　嘶！
　　原来这小兔崽子不是为他们求情，是要来送他们一程。
　　江暖赞许的看了他一眼，随即丢下了瓶子，抱着他大哭。
　　“小帅，你真是个好孩子，可惜啊……可惜咱们没机会了……”
　　“怎么了姐？你别哭啊？”
　　江小帅第一次见他姐哭，也忍不住跟着哭起来。
　　被再次被踹开，一个社会人打扮的大哥出现，嘴里叼着根牙签。
　　“怎么回事儿，不是说回来拿钱吗，哥可不听你们哭！”
　　他进门就甩了一把刀在门上，甩进去，拔出来，就是玩儿。
　　匕首的寒光，吓得人寒毛直竖。
　　地上躺着的那位也起来了，捂着脑袋不停的叫唤。
　　“兄弟你好，我们是——”
　　“我管你们是谁，江治国的家人呢？你们是吗？那正好！”
　　他的花臂晃来晃去，拿出兜里的纸张拍在茶几上，“江治国欠的钱，今天可是最后期限了！还不出来，你们统统给老子剁手！”
　　“治国欠的钱？”
　　江母捂着胸口惊恐的低叫。
　　江小帅身体一抖，被江暖拍了拍。
　　最急的是那帮老家人，连连否认，甚至准备走。
　　“你们别走！”江暖大喊一声，指着他们，“我爸欠了钱的事儿我知道，你找我也没钱，我们家的钱都在他们那！有五十万，足够还你了！想要钱，就去找他们！”
　　“对，找他们！”
　　江小帅脑子也转得快，收到了江暖的暗示，连忙跟着说。
　　“我们家最近为了要回来那笔钱，都起诉他们了，今天他们都是上门来要求我们撤诉的！大哥，你找他们要准没错！”
　　江母眼看事情已经无可挽回，也只好捶着胸口。
　　“我们家却是没钱……老天爷啊，不给我们娘仨活路了啊……找、找他们要。”
　　要说抱团的那帮老家人，在工地上的确厉害，但是面对真正混过的狠人，就不够看了。
　　“写下来，姓名、身份证号、家里几口人。”
　　阿城敲着桌子，“写下来，还钱，还是我现在一个电话叫来几十个弟兄，砍翻你们？”
　　一个接一个排着队写，还有不会写字的，旁边人帮忙代写。
　　写假的也没用，江家这两个兔崽子什么不知道。
　　就在他们以为终于能走的时候，又被叫住了。
　　“按道上的规矩，是要留个零件的。你们怎么说，留谁的？”
　　几个人都吓破了胆，还有的当下就软了。
　　江暖这位不孝的大侄女站了出来，哭着求道，“大哥，钱都在他们家里，万一人出了事，钱就要不回来了，我保证他们不会跑的，也不会报警，因为那钱本来就不是他们的，报了警他们也落不到好处，钱也飞了人也得罪了……还是放他们回家拿钱吧……”
　　“对对对，我们立马回家拿钱，大哥放心！”
　　“大侄女，是我误会你了，这钱、这钱就不该拿啊……”
　　阿城最终思索了一下，冲着他们不耐烦的摆摆手。
　　“滚吧，三天之内我要见到钱。”
　　最终，一群人屁滚尿流跑了，后面好像有鬼在追。
　　屋内，江暖抹了把脸，冲着江小帅说，“暂时没事，快打扫卫生，脏死了。”
　　江母倒是一下子回过神了，指着她。
　　“好啊，你这个死丫头，你就是这么对你弟说话的？让你弟打扫卫生，你没长手啊？”
　　江暖瞥了她一眼，不说话。
　　“妈！我也长手了我为什么不能打扫卫生？”
　　江小帅对这个妈越来越无语，“行了行了，你要帮忙就帮忙，不帮忙就做饭去。我姐也该饿了。”
　　他拿起扫把，动作熟练的让他妈心疼。
　　“你……不过这位大哥……”江母突然想到了要债的这位。
　　江暖送阿城出去，“多谢啦，城哥，演技不错嘛，”
　　“本色出演。”阿城憋着笑，肩膀抖动的厉害。
　　江暖也笑起来，“以后不混社会了可以去横店，说不定还能当影帝呢。”

第三百章 论失足少女的自救（25）
　　家中，江母依然在纠缠丈夫这笔借债问题，而且看起来还是惹到了很可怕的人物。
　　江小帅记得姐姐的叮嘱，根本不和她多解释。
　　就算解释也没用，江小帅也发现了，你哪怕实话实说，她还是有无穷无尽的问题，而且问题最终都会拐到她的想法上去。
　　那就是以后一家人可怎么办，天下之大，没有了根儿，没了立足之地。
　　以后过年都不能进村了，要被人戳脊梁骨的，说不得祖坟也保不住。
　　这可真是十里八乡的大热闹啊，她谨小慎微一辈子，老实本分的干活养孩子，从来没有这样丢脸的时候，以后她剩下的半辈子可怎么活。
　　再有就是骂她那没良心的女儿，人小心大，心狠手辣，养不熟的白眼狼，不孝顺……
　　就该生下来就掐死，淹死，丢掉，送人。
　　当初心软留下她一条命，谁知道长成了个祸害，主意大的可怕，早晚要把一家人都给祸害了。
　　等等，等等。
　　江小帅原来还想要和他妈争辩一番，后来发现是白费力气。
　　他说的重了点儿，他妈就开始哭诉，卖可怜，数落这些年对他的付出。
　　不可否认的是，他爸妈的确付出了，一家人的付出都在他身上。
　　这个认识越深刻，他就越无地自容。
　　这一切，都是苛待他姐得来的，他得到多少，他姐就被亏待了多少。
　　说起来他也没有资格去说他的爸妈什么，想通了这一点，他妈再说什么，江小帅就只是听着，也不反驳，置之不理。
　　他还经常觉得他妈就像是课本里的祥林嫂。
　　苦命，可怜，又愚昧。
　　就在江母的琐碎惶恐中，仅仅过了两天，钱就陆续送到了。
　　争先恐后的，恨不得捧到他们面前，完全忘记了之前的说辞。
　　“都是一家子，你们家有事儿，咱们怎么能见死不救呢？”
　　“治国家的，听叔的话，赶紧去把钱还了吧，治国也是糊涂，怎么敢去跟外边那些人借钱呢……”
　　“哎，日子穷有穷的过法，总之一家人平平安安的最重要。”
　　“这钱你点清楚了啊，我可一分没少，忙里忙外的，这事儿真是……”
　　“都在这儿了，你给我们写个条子，别让那人来找到我们头上！”
　　江母真没想到，这些之前压在他们两口子头上的大山，这么轻易就低头了，不但把钱都还回来，言语间也客气了不少。
　　钱是到手了，她也不知道该怎么还给人家呀，赶紧给那个不孝女打电话。
　　江暖带着钱和江小帅去银行开了两个账户，一人存了二十五万进去。
　　“姐，这……真给我啦？”走出银行，江小帅还有些惊魂未定，这可是二十五万！
　　他这辈子都没见过这么多钱！
　　“对啊，你要是害怕，可以把钱给咱妈拿着。”
　　江暖好心的给他提意见，遭到他连连摆手。
　　“我疯了吗，钱要是给妈，不知道要被她送给谁，还是我自己拿着吧。”
　　他咬咬牙，慎重的把手放到裤兜处，时不时摸摸，跟做贼一般，感觉是个人都知道他有一笔巨款，想要抢他的钱。
　　“你行不行了？”
　　江暖皱眉，“才二十五万你就这样了，以后你要有五百万的时候，你还活不活了？”
　　“五！五百万？”
　　江小帅快疯了，伸着巴掌，嘴巴张的跟个傻子一样。
　　他嘟囔着，“就知道开我玩笑，我上哪弄五百万去。”
　　“挣啊。那么多富豪起步的时候，都没你现在身家丰厚呢，你江小帅是谁，可是我弟啊，才十三岁就有了几十万的资本累积，甩开全国百分之九十九的同年龄的少年呢！只要你别想着买最炫酷的装备，在小姐姐直播间一掷千金，请同学豪华酒店吃饭唱歌，潜心下来，学习各种能够让自己财富增值的方法，等到长大以后，别说五百万，就是五千万，五个亿，也不是没可能。到时候你可要甩开全国百分之九十九的年轻人，成为财富杂志上的名人，随便在社交平台开个账号，就有无数美女涌进去嘘寒问暖表达崇拜，现在看不起你的那些同学朋友，将来都要靠着在你面前点头哈腰拉关系……”
　　总之一句话，不装逼你能拥有一切。
　　装逼遭雷劈，二十五万很快就变成泡影，你还是当初那个一成不变的穷逼。
　　江暖的话，说的江小帅冷汗直流。
　　他刚才还想着，回到家第一件事就是买装备，然后下单把电脑那一套换个最炫酷最豪华的。
　　发图晒晒朋友圈，直播间的小姐姐也可以打赏一下，还有平时不搭理自己的班花，礼物也能安排上了……
　　让她狗眼看人低，平时都不搭理他。
　　照他姐怎么说，这看似很多的钱，很快不就被他花光了？
　　到时候他还是个穷逼，而且也没了原始积累，以后也没钱创业暴富了！
　　好可怕……
　　江小帅忧心忡忡，他穷的时候，根本没有这么多烦恼，每天就是想办法琢磨着怎么问家里要钱。
　　然后去买喜欢吃的零食，点外卖，给游戏充值。
　　可他现在有钱了，还是二十五万，实打实的就在他裤兜里。
　　这是他原来都没想象过的，明明有钱了，怎么烦恼变得这么多？
　　江小帅扯着头发，呆呆的跟在江暖后面，忍不住怀疑起来，他姐是故意这么说的，可他姐怎么知道他想干嘛呢？
　　应该不是，他姐只是出于关心。
　　等他长大了，把这些钱变成五百万，五千万……
　　那不是要什么有什么，对，就这么办，他现在非但不能花钱，还要防止别人知道他有钱。
　　“你回家就要劝说妈把手里的钱拿给爸治疗用，不要在存着等以后给你买房娶媳妇了。”
　　江暖回头对他说，“你现在可是有身家的人了，难道格局还那么小，要用咱爸的救命钱来娶媳妇？而且，那钱也买不起房，咱妈咱奶也真是的，太小看你了，把你当成窝囊废了都！”
　　“就是！”江小帅一瞪眼，“凭我自己，难道还挣不起房子钱娶不起媳妇？我是谁，我可是你弟！”

第三百零一章 论失足少女的自救（26）
　　赔偿款以这种方式落幕，是金燕没想到的。
　　但这样更好，省去了一系列麻烦事儿，她大概了解了一下，但也没有追究的问下去。
　　谁都有秘密，当别人不想说的时候，要学会尊重。
　　她虽然想要帮助江暖这个小姑娘，但她做的已经足够，再打着帮助的旗号继续下去，未免有些侵犯别人隐私的嫌疑了。
　　她的工作最近进展的很顺利，副检察长的位置基本上已经板上钉钉，就差宣布了。
　　所以她决定，不用等了，今天就是个好日子，叫上李建伟，把婚给离了吧。
　　李建伟一开始答应的很好，协议也没有什么意见，签好字。
　　可到了民政局，调解程序来的时候，他突然反悔了。
　　痛哭流涕的求金燕原谅，她说什么都认，但就是不签字。
　　调解员本来就在发愁离婚率不停上升，哪怕两个人铁了心要离也要调节半天，更不用说碰上这种一方明显不愿意离婚的。
　　金燕在民政局有熟人，但眼下总不能逼着李建伟签字，今天眼看是离不成了。
　　她冷着脸走出民政局，也不管李建伟在身后卑躬屈膝的，根本没给他一个眼神，开车就走。
　　等她回到家，才发现本来安排到父母家过暑假的儿子回来了，上来就质问她为什么非要和爸爸离婚。
　　金燕一口气差点没上来，差点气死。
　　她什么也不想了，她就想让李建伟今天就死。
　　“我本来想着离了婚以后再慢慢告诉你，以夫妻不和的名义，我们各自选择彼此的生活了，这种狗屁理由，想着可以最大限度的让你保持对父母的美好想象，最大限度的不受伤害。可我突然发现，自己想法错了。”
　　金燕打开门，让在后面打车跟回来的李建伟进来。
　　“他是怎么告诉你的，我不知道。但我差不多可以想象得到，大概就是我为了前途，又或者厌倦了他，还有可能婚内出轨在外边有了人，但我告诉你，这些都不是真的。接下来的话，我只说一遍。”
　　丈夫是个人渣，金燕不在乎，她尽力保护孩子了。
　　她把一切都想好了，大家各自体面，谁也不要节外生枝。
　　可她忘记了，不是她真心为别人好，别人都会珍惜的，自己的儿子也一样。
　　“你爸，李建伟，猥亵女学生，而且是个惯犯。他手上的伤怎么来的他告诉你了吗，他不敢说，因为那是被他猥亵的女学生反抗，用裁纸刀扎的。除此之外，他还招嫖，他的工资基本上都花这儿了，可能因为工资太低，他还会跟小姐讲价钱。酒店开房记录、摄像头拍到的资料，你想看的话我都可以给你看。”
　　金燕看着儿子的神情，心底涌出淡淡的难过。
　　但是她尽力了，她不可能为了维护儿子心目中好爸爸的形象，而无数次忍耐伤害自己。
　　这对她来说不公平，孩子有时候需要一些成长契机，面对现实，他才能认清楚身边的人是人是鬼。
　　否则以后听到李建伟说些什么莫须有的话，就跑来质问她，她劳心劳力是犯贱吗？
　　李霖一向受外公外婆的影响比较多，也知道妈妈是个说一不二的人，妈妈从不说谎。
　　更别提还有证据，而且按照妈妈的作风，根本不会编造这些东西去抹黑爸爸，就为了要离婚。
　　她有的是方式能离婚。
　　李建伟本来想要打亲情牌，哄骗了儿子来做最后的挣扎，可他没想到，每一次试图挣扎，得到的就是更大力度的打击。
　　金燕这个女人居然连他嫖的所有证据都掌握了，可她不动声色，实在是可怕到了极点。
　　“我知道你觉得我平时太严肃，爸爸好说话，爸爸总是笑着鼓励你，”金燕平静的抱着手臂，“那你想一想，他表达对你的父爱，是不是也仅限于此了？他有没有为你花过钱呢？没有，因为他的钱都不够招嫖用的。你长大了，你可以自己选择，我和你爸离婚是一定的了，本来我想着肯定要带着你，但没有提前征求你的意见，现在你来做决定，跟着你爸也可以，抚养费我照样付。”
　　李建伟没想到事情会发展到这一步，他连忙开口。
　　“儿子，你妈说的都是气话——”
　　“我肯定是选你的，妈妈。”李霖打断他，对金燕说，“对不起妈妈，我支持你离婚，然后给我改姓吧，我不要姓李，我不要做猥亵犯的儿子！”
　　他瞪着李建伟，像是瞪着什么脏东西一般。
　　“你以后不要再找我，也别给我打电话发信息，恶心。”
　　李霖当着李建伟的面，把他所有联系方式拉黑，然后憋着气离开去外公外婆家了。
　　“你这是……”
　　李建伟面色灰白，“你何必做这么绝，你这样哪里有男人会喜欢？以后就算再找，你以为能找到什么比我更好的？”
　　金燕像是听到了什么笑话似的。
　　“我稀罕男人喜欢了？你以为你还是个男人？放心，就算不找，也不找你这种垃圾。”
　　“明天。”
　　金燕不耐烦的弹弹指甲，“明天是你最后的机会，别操心我了，操心操心你以后的人生吧。”
　　她拿起准备好的离婚资料，上前无情的拍打着李建伟的脸。
　　“再敢给我耍心机，在离婚上给我使绊子，那我就干脆不离了。”
　　李建伟脸上浮现出一丝不可思议的狂喜。
　　“直接丧偶比较省事。”
　　她拎着包迈步往外走，高跟鞋敲打着地板，像是敲打在李建伟的心上。
　　声音无比清楚的传过来。
　　“殡仪馆我也认识人，精神病院也认识，到时候一把火烧了，连盒才五斤，摆在那不会恶心我，逢年过节我必给你烧三炷香，这难道不省事吗？”
　　李建伟呆愣的站在原地，那种深入骨髓的恐惧让他无法动弹。
　　不知过了多久，“砰”的一声，门被吹来的风关上。
　　他才发现人已经走光，只有他，像是被全世界抛弃了一般。
　　原来的春风得意都在眼前……他为什么落到了这一步？
　　从未有过的悔恨，袭上心头。

第三百零二章 论失足少女的自救（27）
　　雨季到了，暑假也过了一半。
　　江暖每天大多数时间都呆在城哥那里，背着书包带着卷子。
　　因为他那环境清静，适合学习。
　　她是这么说的，具体什么原因就不知道了。
　　这天下暴雨，全市很多地方都停电了，程先生都安排了酒店，阿城想了想刚才没人接的电话，最终还是不放心回了家。
　　他一推开门，便听到打雷声，然后就是小豆芽的尖叫声。
　　黑乎乎一片，按了下灯，没亮。
　　果然停电了，他这里是老小区，本来设施就不行，遇见这种极端天气，首当其冲的停水停电。
　　他连忙脱掉湿衣服，走进卧室，透过外面闪电带来的隐约的光，看到自己床上有个小小的起伏。
　　小豆芽把自己裹在被子里，吓得不住尖叫，应该是很害怕了吧……
　　他上前想要拉开她身上的杯子，却被她抓的更紧。
　　“是我，城哥，别怕。”
　　那团被子安静了一下，然后便撞进他的怀抱。
　　他有些手忙脚乱，但当下也顾不得这么多，人都快吓傻了，便连人带被子给抱到怀里。
　　“咔嚓。”
　　天空中又是一个炸雷。
　　怀里的小豆芽剧烈的颤抖了一下，他连忙拍她的背，不敢离开半分。
　　“平时不是单指挺大的，我以为你天不怕地不怕呢？”
　　城哥故意打趣她，不料这人害怕打雷，可不害怕他。
　　伸手就掐，城哥疼的左躲右闪，但始终没有离开她身边。
　　两个人就这么挨着，漫无边际的说了些话，也不知道谁先起的头，开始唱歌了。
　　比谁唱的歌更老，城哥虽然年纪上略胜一筹，但江暖可是中华小曲库，把城哥给唱的心服口服，恨不得跪下唱征服。
　　到了后半夜，雷声渐渐消了，两个人就这么头挨着头挤在一起睡着了。
　　第二天早上，阿城先醒过来，他看了看眼前的景象，瞬间记起了昨晚的事。
　　卷这被子睡的正香的小豆芽，身上衣衫单薄，难免会有走光的地方，那莹润洁白的肌肤……
　　他随手用夏凉被盖住她，起身走出去，替她关好门。
　　走进洗手间，打开冷水喷头，往自己身上浇。
　　浇着浇着，他抬手扇了自己一巴掌。
　　韩立成，你无耻。
　　门被关上的那一刹那，江暖也睁开了眼睛。
　　听着那他故意放低的动静，她一直保持安静，并没有起身，直到他出门，她才从床上坐起来。
　　头发凌乱，脸蛋娇艳，随时都可以占便宜。
　　这男人的确道德水平高，江暖可以确信，昨晚的阿城完完全全不带一丝邪念，一心想要安慰她，消除她内心的害怕。
　　她也有意制造出幼稚不懂事的印象。
　　但当大雨停止，太阳升起，一起便遮掩不住。
　　她是发育完全的少女，他是血气方刚的男人，清晨的尴尬无可避免。
　　江暖内心存着一丝审视和观察，阿城十分优秀的通过了。
　　从这天开始，似乎是意识到了什么，阿城再也没有和她单独见过面。
　　他并不开口赶她走，只是她在，他就要出门办事，直到她走了才回来，她愿意在那学习，他就让她学，还买了商场里卖的那种学习桌和护眼灯，在客厅专门开辟出一个学习的地方。
　　江暖也很坐得住，乖乖学习，到点回家。
　　人虽然没见面，但这个家里处处都昭示着她的存在。
　　韩立成回到家，就能看到小清新风格的沙发套，上面是她的玩偶，一个怪怪的熊。
　　茶几上还有没吃完的零时，她的粉色兔子拖鞋，冰箱上的便利贴，画着丑丑的食物，提示他剩菜被她丢掉了。
　　他觉得这样挺好，保持应有的距离，挺合适。
　　就这样十天以后，已经很晚了，他还在消磨时间。
　　脑子里想着情报已经送出去，程志鹏这边的事情也办妥，再没有什么可烦忧的。
　　“阿城，你最近怎么啦，跟你那位闹脾气啦？”
　　阿力和他是同期进入到程志鹏身边，所以两个人关系比较近，一向有话说。
　　阿城抽了口烟，不在意的挥挥手，“放屁。”
　　“别以为我不知道，我什么都知道！”阿力一副神秘兮兮的模样。
　　“那你说说看，你都知道什么？”
　　“前阵子你每天都要回家，再晚都回，显然是家里有人等着，可这一段，明明没事儿了还要在这耗着，明显是表现的不好被赶出来了！是不是，兄弟分析的怎么样，哎，我给你介绍个好药，金枪不倒的那种……”
　　阿力说着说着还是不干净，本着为兄弟着想的心态，毫无保留。
　　阿城推了他一把，骂道，“滚你的！老子强的很，用不着那玩意儿。”
　　就在这时，阿城电话响了，他看了一眼，没有接。
　　“哈哈哈你说强就强，有种今晚别回家，一醉方休！”
　　阿力看笑话看得起劲，没想到阿城直接挂断电话，端起桌子上的酒杯。
　　“来，是兄弟就干了！今晚谁回家谁是孙子！”
　　“牛逼！干了！”
　　陈旧却干净的房子里，江暖看了一眼被挂断的电话，又看着桌子上摆好的蛋糕，嘴角微微上扬。
　　让他冷静了这么久，也该加把火了。
　　零点一过，这具身体就十七岁了，有些事情还太早，但是先下手为强。
　　她务必要提前画下浓墨重彩的一笔，才能放心的去读书上大学啊。
　　零点一过，她就一根根点亮了蜡烛。
　　看着火光渐渐的燃烧完毕，再熄灭。
　　她没有去动那个精心挑选的蛋糕，少女想要给最重要的人一起庆祝的十七岁生日蛋糕。
　　就这么完完整整的，一口没动，上面沾上了蜡烛燃烧滴下来的淡淡灰色烛泪。
　　江暖静静的坐到早上，估算着时间，给他打了个电话。
　　“你要回来了吗？那好，我先走了。城哥，祝你开心呀。没什么意思，你是个很好的人，以后……甩掉了很多不必要的包袱，就开心的生活吧。”
　　她挂掉电话，背起书包，收拾好自己的东西，开门离开。
　　清晨的日光升起，照到她的脸上，肌肤细嫩，眼睛微肿，但神情格外明媚。

第三百零三章 论失足少女的自救（28）
　　阿城揉了揉眼睛，费力的坐起身，把身上趴着的阿力踹到一边。
　　仔细的回想着刚才那通电话，越想越不对。
　　明明一切都很正常，但他为什么从小豆芽的语气中，听出了……告别？
　　想到这里，他再也坐不住，起身就要回家。
　　昨天晚上挂了她的电话，不会生气到现在吧？气了一个晚上？
　　阿力迷迷糊糊的睁开眼，“来，阿城，喝！”
　　“滚！”
　　阿城出门被太阳一晒，只觉得头痛欲裂。
　　他直接回了家，打开门就呆住了。
　　桌子上那个完完整整的生日蛋糕，过了一夜，奶油已经塌陷，但看得出是很精致的图案，上面还写了字。
　　江漂亮十七岁生日快乐。
　　蜡烛已经燃尽，只剩下托，可怜巴巴的插在那里，插的满满的。
　　她打电话……是因为要喊他一起过生日？
　　韩立成的头更疼的，想到那个在哪里都不招待见的小豆芽，精心打扫了卫生，买了水果零食，还有他喜欢喝的啤酒……
　　他拿出手机看了一眼，通话记录在23:59分。
　　这是她昨晚最后一通电话，他还以为她终于放弃去睡觉了。
　　她一开始是想要叫他回去的，可到了零点前最后一分钟，是不是想要让他说一声生日快乐就好了？
　　她究竟是怀着怎样的期待，最后孤零零的坐在这看着拉住燃尽啊？
　　韩立成蹲下来，捶打自己的头，有那么一点点想哭的冲动。
　　他是经受过钢铁般训练的，游走在黑白之间，人不人鬼不鬼，早已不知道什么是正常的感情。
　　一开始感觉到对她的不同，他就理智的叫停。
　　直到现在，他只觉得心底里闷闷的痛，像是雷雨天气氧气稀薄一般，有些喘不上来气。
　　他想要打回去，补上生日快乐，或许还可以现在去买一份生日礼物。
　　手指已经放在了那串电话号码上，他突然释然了。
　　这样也好，虽然阴差阳错的巧合，但这样被动的做了选择也好。
　　让她认清楚现实，抛掉这些不切实际的幻想，对她，对他，都好。
　　少女心中想要和重要的人一起分享生日蛋糕，他不是傻子，从她日常的种种早已能窥见痕迹。
　　他也一直在回避去清醒的认识，苟且偷生的享受着，在复杂纠葛危险重重生活缝隙中的温情喘息。
　　可他，终究不是她重要的那个人。
　　也不应该是。
　　想到这里，他点开微信，发了条消息给她。
　　“你生日啊，早说，是不是想要红包了？”
　　然后随手敷衍的发了个两百块的红包。
　　那边很快接收了，并且回了个微笑的表情。
　　从这天开始，两个人再也没有见过面。
　　暑假快要进入尾声，江暖一如既往的努力学习，并且监督着江小帅。
　　或许是感情上受挫，她把江小帅虐的死去活来，每天都是真题卷子，错的题务必要做上个七八遍，下次考核过了再通过。
　　连续两次考核不过就要挨打。
　　对了，江暖还给他安排了体能测试。
　　腹肌轮，杠铃，每天早上小公园五公里长跑。
　　总之生活很满，当然这一切江暖都陪着一起，这也是江小帅没脸继续抗争的原因。
　　他姐是个女的呢，还是个看起来瘦弱的女的，人家都蹭蹭蹭的跑了，他没脸停下认输啊。
　　江小帅很痛苦，这种痛苦一直持续到开学摸底考试，他考了全班第五。
　　全班第五！！！
　　在班里一直中下游的江小帅，第一次感觉到了什么叫高光时刻。
　　鉴于他每天学习完运动完的成果都发到朋友圈（被他姐逼的），大家倒是毫不怀疑他的成绩真实性，尤其是老师。
　　他们这种垃圾中学，少见假期还这样自律奋发进步的同学了！
　　那些嘲笑他的后进生兄弟，也都默默不说话。
　　江小帅第一次深刻的明白，什么叫做营造正向的生活朋友圈。
　　他姐是这么说的，让他把什么脏话游戏垃圾朋友圈都给删了，说每天进步正能量，会改善自己在别人心中的印象。
　　果然什么都被他姐说中了！
　　他姐还说他们学校是垃圾，所以一开始他的成绩会进步的很明显，但不要以为这样就飘了。
　　在好点的学校，他这样的成绩就算是拖后腿了，只有一只前进道第一名，才有可能上好高中。
　　摆脱垃圾环境，努力奋斗，成为亿万富翁，从现在开始！
　　江小帅给自己定下了目标。
　　江暖的摸底考试也进了班级前三，第二名。
　　她还报名了数学竞赛，俨然是个学霸的姿态了，那些曾经的质疑声嘲笑奚落都通通消失不见。
　　新的班主任很看好她，总是在课堂上夸她。
　　她也没和城哥断了联系，考了好成绩报告一下，收获红包一枚。
　　总之就是把自己牢牢定位在稍微认识的那种熟人上，多余的话不说一个字。
　　她很稳得住，城哥更稳得住。
　　秋天很短，天气凉的很快，穿上毛衣的时候，江暖打了个喷嚏。
　　看了树叶翻飞，阴沉沉的天空。
　　江暖忍不住想，今天真是个好日子，该做点什么了。
　　放学后，她抱着自己经常喂的流浪狗，往城哥家走去。
　　没有人，她也不用钥匙开门进去，就抱着狗坐在门口等。
　　外面噼里啪啦下起雨来，她缩在毛衣里，喷嚏一个接一个打，把狗狗抱得更紧。
　　她轻轻的用手指抚摸着狗狗的背，狗狗发出呼噜呼噜的声音，非常信赖她。
　　就像是她曾经那么信任城哥一般。
　　“饿了吧阿黄，快吃吧。”她从书包里摸出一根火腿肠，打开肠衣，喂给狗狗吃。
　　自己的肚子也咕噜咕噜镶起来，头隐隐作痛。
　　楼下传来沉稳有力的脚步声，声控灯应声亮起，江暖勾起唇角，更加爱怜的摸着狗狗的头。
　　韩立成快要上到最后一层的时候，就听到了动静。
　　有女孩子小声的说话声，还有一两声沙哑的咳嗽。
　　他心吓一跳，一个箭步上来，便看到了一大一小，依偎在一起取暖的景象。
　　这样的天气，她穿的又单薄，鼻头红红的。
　　怀里的狗看着也不大健康，瘦弱。
　　一人一狗，像是被世界丢弃了一般，可怜巴巴的看向他。

第三百零四章 论失足少女的自救（29）
　　“怎么坐在门口等？”
　　阿城大步迈过去，就要拿钥匙开门。
　　这种天气，难道她从放学一直等到现在？
　　江暖瑟缩了一下，举起手边的狗狗，“我不进去了，今天来，是有点事想要问你。”
　　看她明显的抗拒，阿城停下手边的动作，低头看她。
　　“你说。”
　　他沉声道。
　　“你不是喜欢狗狗么，那你能不能收留一下阿黄？”
　　江暖小心翼翼的看他，完全没了之前两人相处的自在和大胆，搞得阿城心里有点不是滋味儿。
　　以为他不说话是不想要，她有些慌乱的解释。
　　“阿黄很乖很乖的，他是流浪狗，脚上也受了点伤……我家没办法，我弟狗毛过敏，所以只能看看能不能放在你这里。”
　　阿城依然没说话，他身体歪歪斜斜的靠在墙上，自上而下的打量着江暖，连同她怀里的那只狗。
　　刚刚说起这个阿黄才有点精神的小豆芽，很快就消沉了。
　　她轻轻摸了摸阿黄的头，似乎在安慰它。
　　“它是看起来不漂亮，但它很可爱，也很懂事。你要不喜欢的话，那我、那我再想想其他办法。”
　　她抱着狗站起来，显然是要去请求别人，看看能不能给这条可怜的狗找到一个新主人。
　　“咳咳。”她咳嗽了两声，吸了吸鼻子。
　　脖子也往下缩了缩，蹭着毛衣领子，似乎要汲取一点温暖。
　　“等等。”
　　阿城挑眉，拦着她。
　　“放我这儿倒是可以，就是你也知道，我平时没那么多时间在家。”
　　“我可以的！”她眼睛突然亮起来，“我有时间都会来照顾，遛狗，狗粮我也可以买！咳咳！真的，我可以做到！”
　　她神情迫切，恨不得举起手来保证。
　　阿城将脸扭过一旁，打开门，“进去吧，整得可怜兮兮的，不知道的还以为你俩是我丢的呢。”
　　听到这话，江暖刚要迈进家门的脚步一顿，随后低头看着狗狗，假装若无其事的走了进去。
　　韩立成也恨不得打自己一嘴巴，怎么就顺嘴说道这儿了？
　　关上门，他打开空调，从衣柜里找来一件厚外套丢给她。
　　“这么大人了不知道穿衣服，今天什么天气？”
　　江暖像是实在冻怕了，赶紧穿上外套，对着空调的暖风，舒服的叹了口气。
　　阿城又给她冲了一杯感冒灵，递给她。
　　“喝了。”
　　江暖皱了皱鼻子，带着些嫌弃。
　　抬眼看了看他，想说什么，又没说出口，端起来默默的喝了。
　　如果是之前，她一定会大叫着不要喝，好难闻。
　　阿城脑子里突然冒出这种念头，瞬间被他打压下去。
　　那个叫阿黄的狗狗，一直紧紧蹭着江暖的脚边，警惕的盯着韩立成。
　　“阿黄，过来。”
　　阿城养过狗，亲手养的，同吃同睡的那种。
　　以至于狗死了以后，他一度非常伤痛，所以当有工作需要要纹身的时候，他第一时间就想到了他的狗。
　　这个阿黄是个小土狗，也不知道江暖从那捡来的，并没有听到叫声就跑上去卖蠢，反而一直戒备的对着这个男人，根本不听他的。
　　江暖心情突然好了那么一点，她揉着阿黄的耳朵。
　　“还有，我要带阿黄去宠物医院，治疗伤口顺便再做个全身体检，它平时扒垃圾吃，肠道肯定有虫。”
　　阿城点点头，“嗯，然后呢？”
　　江暖冲他摊开手。
　　“钱。宠物医院可贵了，我既然想着养它，就要它健健康康快快乐乐的才行。”
　　阿城气不打一处来，他第一次意识到这个小豆芽有多犟。
　　划清界限后，就再也不迈进一步。
　　“走吧。”他心口发闷，直接打开门要走。
　　江暖有些茫然的站起身，狗子也伸长脖子盯着他。
　　“走啊，去宠物医院。以后这事儿你打个电话不就行了，何必大冷天在门口等？”
　　明知道钥匙在哪也不进来，犟到这份上也没谁了。
　　江暖摇摇头，抱着狗跟他下了楼。
　　“你忙呢，又不是时时刻刻都方便，总是这么打扰你……不好。”
　　她声音低低的，带着些弱声弱气。
　　但阿城就是知道她生气了，而且一直没好。
　　她过生日那次，也的确是他太混账，亲手把人推开。
　　效果收到了，很显著。
　　这不是挺好的么？
　　两人一路上都无话，直到宠物医院，阿城负责缴费，江暖负责带着狗狗看医生。
　　阿黄的状况不太乐观，他不仅仅是腿脚上的伤，内脏器官还有不同程度的损伤，在医生包扎的时候，江暖看着阿黄眼中含着泪，却一声不吭的模样，突然转头背对，然后走了出去。
　　阿城跟了出去，发现她站在宠物医院的巨大落地玻璃窗前，呆呆的看着外面阴沉沉的天空。
　　走近，看她红了的眼圈。
　　他突然很想抽一支烟。
　　若无其事的问她，“怎么了？小姑娘家家的，就是心软，人家阿黄还没疼的叫唤，你倒是替他疼哭了。”
　　江暖摇摇头，突然蹲下来抱着自己。
　　阿城摸出一支烟，没有点，只闻了闻。
　　“我觉得阿黄很像我。”
　　“我小的时候是留守儿童，我爸妈很早结婚，生了孩子就来到城市打工，我和弟弟就跟着爷爷奶奶生活。我三岁的时候就会干活了，因为没人管我，他们只管弟弟。吃饭，自己吃，晚了就没了，衣服自己洗，不然就一直脏着。上了小学，我能做的就更多了，有一次刚下过雨，河边很滑，我洗弟弟衣服的时候不小心滑到了河里，水不深，但是差点淹死我，河底的石头把我脚划了好大一个口子，冒着血。”
　　她声音带着些平静，就像是缓缓流淌着的河水一般，没有悲欢，只有凉意。
　　“村里人把我拉上来，把我送回家。可是爷爷奶奶打了我一顿，说我连个衣服都洗不好，还把弟弟衣服给掉河里冲走了。没人在意我脚上的伤口，我只好去灶膛里掏了点灰，按在伤口那，按了好久好久，总算不流血了。我才松了一口气，当时真的生怕死掉呢。还好，我的命还是硬的。”

第三百零五章 论失足少女的自救（30）
　　阿城一点点的捻着手里的那支烟，心头像是被压了一块沉甸甸的石头。
　　他无法想象那个几岁的小孩子，是怎么自己摸爬滚打，在那样一个极度不公平对待的环境下长大的。
　　她受了伤，也没有人会心疼，所以她哭也没用。
　　所以她才会说自己和阿黄很像。
　　都是没人疼的，都是受了伤要靠命硬来扛的。
　　当她遇上了阿黄，她有了能力，便想要尽力去保护它，医治它，这也是对那个幼小女孩子的救赎吧？
　　因为当时的她，没有等来保护。
　　阿城俯下身把人拎起来，“走吧，阿黄应该缝合完了，进去看看它。”
　　“嗯，它可真是个坚强的孩子，真棒，不愧是我的阿黄。”
　　江暖唇角有了一丝雀跃，转身走向治疗室。
　　“现在是我的了。”
　　阿城在身后提醒她，却被她瞪了一眼。
　　这样被瞪了一下，总算找回了一点往日的感觉。
　　他无声的笑了，大步走到门外，点燃了手里的那支烟。
　　重重吸了一口，烟草冲入肺里，那种闷痛感总算缓解了少许。
　　他抬头看着阴沉沉的天空，曾经笼罩在她头上的，大概就是这样的景象吧？
　　阿黄的外伤治疗的很顺利，医生都很诧异，很少见如此配合的狗狗，一看就是遭过罪的，还交代了许多照顾的细节。
　　然后开了药，定期来复查。
　　这一切弄好，时间已经很晚了，江暖把阿黄的药写好顺序，使用剂量，然后又把新买的狗粮分成一份份，都整齐的放好，贴好标签。
　　“你事情忙，就每天早上给他喂药，然后放好食物和水，晚上放学我可以过来照顾它。”
　　餐具什么的都是在宠物医院买的，江暖不厌其烦的交代着。
　　然后她蹲下身来抱抱阿黄，用脸贴了贴它的。
　　“阿黄乖乖的，这位哥哥虽然看起来有点不靠谱，有时候可能会有点凶，但他还算个好人，他不会抛弃你的。”
　　阿城：？？
　　然后她捂着阿城的耳朵，一双水润清亮的眼眸直勾勾的盯着他。
　　“我不勉强你收留，既然你收留了，我要你发誓，不论如何，都不能抛弃它。否则我现在就把它带走。”
　　她执拗的厉害，根本不顾情面，也不将就方式方法。
　　就这样直白，袒露的告诉他。
　　韩立成用拳头抵了抵额头，那种想要抽烟的感觉又来了。
　　“我发誓。”
　　他比起手指，轻轻的说。
　　“绝不会抛弃它，除非我死了。”
　　江暖满意的点点头，这就对了，然后才放下阿黄，背上自己的书包。
　　“我记得你之前住校？”身后的男人突然问道。
　　“嗯，因为住校不要钱，他们租的房子只有两个房间，离我学校也不算近，就住校了。”
　　江暖低头换鞋，她这会儿身上已经暖洋洋的了。
　　不知道什么时候，这里的粉色凉拖收了起来，鞋柜里变成了一双粉色兔子棉拖。
　　他是有多喜欢兔子……
　　“那你怎么又搬回家去了？”
　　想起她和弟弟被区别对待，阿城想骂娘。
　　“我爸一直躺在医院，家里事情挺多的，我弟弟原来被宠成了废物，我要回去管教他，抓他的学习。不用担心，睡在客厅也挺好的，至少有个地方睡，虽然有点冷。我弟弟现在也好很多了，学习进步了……”
　　她换好鞋，看着挡在自己身前的男人。
　　“睡客厅？”
　　他脸色有点阴。
　　江暖毫无所觉的点点头，“嗯啊，上次你不是去过了么，客厅有个帘子，后面就是一张折叠床，小了点儿，但够我睡了。”
　　阿城的表情一瞬间很精彩，江暖甚至能听到他骂人。
　　但实际上他并没有骂出口，江暖就是听到了。
　　这男人脚步动了动，直接摸出钥匙塞给她，“这个给你，学校住的不开心就放心住这儿。我最近忙得很，要出差，你在这里好好照顾阿黄。”
　　他说完，外套都没拿，转身率先出了门。
　　江暖站在原地，看他离开的背影，活像她才是主人，而他是客人。
　　她摇摇头，微笑着看了眼手机上的消息。
　　江小帅：知道了姐，你放心住校吧，作业写完再写一套卷子，保证完成任务，写完会发朋友圈的，你随时检查。
　　半个小时前的消息了，她一直没拿出手机看。
　　既然这么有诚意，那她就住下了吧，江暖关上门，重新换上粉色兔子棉拖。
　　熟门熟路的摸到厨房，从柜子里找出泡面，煮了一包，还放了鸡蛋和蔬菜。
　　这样的夜晚，最适合吃泡面刷剧了，她暖暖和和的吃完，给阿黄添了点水，也没有回客房，而是抱了被子窝在沙发上。
　　阿城回来的时候已经是后半夜，他轻轻的开门，路过沙发的时候看到了睡着的小豆芽。
　　一旁手机上还发着微光，是一部名字很长的日剧。
　　他看了两眼，上面都是弹幕，吐槽着些他有些看不懂的内容，顺手给她关了，然后把被子给她往上拉拉。
　　看到空调好好的开着，她脸颊又红扑扑的，他才放心的回了自己房间。
　　这么喜欢睡客厅？
　　真是奇怪的小豆芽。
　　摸出书桌底下的另一部手机，看着上面的信息，他目光微沉。
　　形势越来越严峻，在快要收网的时刻，敌人更加狡猾，这就需要打起一百二十分的精神去应对。
　　否则一着不慎，不只是个人的生死，而是全盘大局的失败。
　　他将信息按照早已约定好的规则编辑好，发送了出去。
　　很快就接到了下一步的行动指示，他看完，删除的干干净净，原样放回去。
　　然后才躺倒床上，闭上眼，却是那个在河边洗衣服的小女孩，差点被水冲走，受了伤也不哭，一瘸一拐的被人送回家，却挨了一顿打……
　　然后是客厅沙发上那个睡得脸蛋红扑扑的小姑娘。
　　看起来没有什么忧虑的模样。
　　不知道过了多久，韩立成翻了个身，终于迷迷糊糊睡去。
　　深秋的夜晚，吹着风，一片肃杀，枯黄的树叶不堪吹折最终跌落枝头，被人踩碎。
　　很多事，就在这样的夜里，汹涌，又泯灭。

第三百零六章 论失足少女的自救（31）
　　江暖经常来照顾阿黄，阿黄的身体也渐渐的好了，恢复了活泼的天性。
　　天气一天天冷下来，韩立成也越来越忙，偶尔要去外地一阵子，两人偶尔见了面也没时间说几句话，就又匆匆离开了。
　　江暖几乎等同于常住了，每周回家一两次监督监督江小帅的学业完成计划有没有好好执行，生活技能有没有下降，然后就又回来。
　　毕竟客厅住着多冷啊，也不方便。
　　比较欣慰的就是江小帅，偶尔有点放松，江暖敲打敲打很快就好了。
　　并没有太多需要她操心的部分，最近听说因为他成绩抢眼人也瘦了下来，连班花都约他喝奶茶了。
　　但江小帅是谁，可是已经有了伟大目标的男人，早已经摆脱了低级趣味。
　　奶茶这种东西，喝一杯要多跑五公里，当然是拒绝了。
　　这个城市的天气十分诡异，夏天热起来很热，冬天又很阴冷，但不太下雪。
　　江暖已经连续一周没有见到城哥了，天空居然飘了雪花，她买了奶茶和烤红薯，热乎乎的拎着回家。
　　两人的这种相处模式，也渐渐的习惯了，不复之前的亲近，但是各自都有了安全的距离。
　　她拿钥匙开门，才发现鞋子摆着，人回来了。
　　抬眼看，沙发上被她布置的温馨的区域，已经被坐上，喝着啤酒，看着新闻台。
　　听见门口的动静，他瞟了一眼。
　　“回来了啊。”
　　“啊。”
　　江暖关好门，又仔细的看了一遍。
　　他面前已经摆了七八个啤酒瓶，他回到家外套没脱，只脱了鞋穿着袜子就跑去喝酒了。
　　一直喝到现在。
　　再仔细看他的眼睛，充满了红血丝，虽然看向电视，但给她的感觉就好像是机械的喝酒，一口又一口。
　　发生什么事了吗？
　　江暖收起了以往的冷淡，把奶茶和红薯摆在他面前。
　　收起他喝过的啤酒罐，把剩下没开的也都给收好。
　　“干嘛？”
　　韩立成哼了一声，有点不满意。
　　但下一秒，他就不说话了，只见这小豆芽脾气比他还大，指着他身上。
　　“脱了。”
　　还扯他的袖子，给他脱下来。
　　然后递过来棉拖，“穿上。”
　　他当然也是穿上了，不是他听话，而是不穿的话她肯定又要生气。
　　小豆芽别看人瘦小，气性不知道有多大，一生气就能气好久。
　　他又没办法哄。
　　“还有事儿？”
　　韩立成把手里那瓶啤酒吨吨吨的一气喝完。
　　冲她递过去，本来以为要给脸色看，没想到她接过，好声好气的说。
　　“奶茶和红薯都是热的，你快吃了。吃饭没有，我煮个面？”
　　“哦，好。”
　　这种受宠若惊的感觉，韩立成还没体会过。
　　当下拿起奶茶喝了一口。
　　……真他妈的甜。
　　算了，吃红薯吧。
　　剥皮，吃了一口，糖心红薯，这是打了糖进去吗，怎么能这么甜？
　　在他记忆中，红薯没这么甜的啊？
　　他有那么一刻，想要把这两样东西给丢到垃圾桶里，然后他抬眼，对上了拿完鸡蛋正往这里看的小豆芽。
　　“挺……好吃的，谢谢啊。”
　　他举了举手上的东西，毫不迟疑的吃一口喝一口，虽然口腔里甜的过分，但胃里暖洋洋的。
　　很快，手脚也觉得暖了。
　　被小豆芽这么一打岔，他心头被压的喘不过气的窒息，反倒缓解了一些。
　　他瘫倒在沙发上，手背盖着眼睛。
　　收网行动失败了，为了掩护他，折了一个自己的兄弟。
　　程志鹏比他想象的还要狡诈，这次去边境，他以为要交易了，没想到还是出了岔子……
　　警方里有内鬼，他们在程志鹏那埋钉子，程志鹏当然也同样可以用手段来对付他们。
　　阿城想到今天收到的最新指示，潜伏下去，保全自己，等待下一步指示。
　　外围的同志需要做大量的工作，才能确保万无一失。
　　他也只能忍耐，忍耐，一日有一日的，忍耐下去。
　　“吃饭了！”
　　耳边传来熟悉的喊声。
　　他揉了揉眼睛，打了个哈欠，“好香啊，你居然还有这手艺？”
　　江暖盯着他揉的微红的眼睛，起身去拧了个热毛巾。
　　“擦把脸吧，也不看看自己，糙成什么样了都。再这样下去，过了三十就成小老头了，别想讨老婆，打一辈子光棍吧。”
　　阿城擦脸的动作停下来，然后才仔仔细细的把脸擦干净。
　　青色胡茬冒了出来，皮肤粗糙了不少，还真像她说的那样。
　　“打光棍多好啊，一人吃饱全家不饿。”
　　他看着眼前的面，其实就是豪华版泡面，拿起筷子，猛的吸溜了一口。
　　“真香，小豆芽你可以的。”
　　“哼，还一人吃饱全家不饿呢，要没有我，你一人吃得饱吗？”
　　江暖也低头吃面，她面前只有一小碗。
　　“渴了，喝啤酒，饿了也喝啤酒，早晚喝成胃穿孔的大肚汉，到时候你不想打光棍也没招了。”
　　餐桌上的气氛挺好，两个人你一言我一语的吃面，吃完就是洗碗了。
　　江暖是不会洗碗的，做饭不洗碗，是她做人的准则和最后底线。
　　又做饭又洗碗，那不就成了保姆了？
　　“我最近休假。”
　　阿城绑着围裙突然开口道。
　　“那挺好，我马上要考试了，阿黄就靠你了。”
　　一旁睡觉的阿黄，听到最爱的主人叫它，连忙蹭到她腿边，两个人腻歪的不行。
　　“你和阿黄好好培养感情，不许故意逗它，也不许气它，听到没？”
　　江暖用手揉着阿黄的肚皮，“我家阿黄最乖啦，简直是全世界最可爱的狗狗。”
　　韩立成洗碗的手顿了一下，叹息一声。
　　“人不如狗啊。”
　　“你说什么？”
　　“没有，我说，挺好的，我一定和阿黄好好培养感情，你放心复习吧。”
　　就在这时，江暖的手机响了。
　　“怎么啦江小帅？”
　　“姐，你快回来吧，我受不了了。”
　　“说重点。”
　　“爸说要回老家……”
　　江父前几天出院回家了，江暖还回去看过，精神还可以，就是永远站不起来了。
　　江小帅还在诉苦，“爸妈商量了一下，还说要我也转学回去，回老家……”

第三百零七章 论失足少女的自救（32）
　　“胡闹！”
　　江暖起身挂了电话，看了城哥一眼。
　　“我要回去一趟。”
　　城哥已经摘掉身上的围裙和手套，一句话也不多问，“走吧。”
　　仍旧是那辆摩托车，寒风把江暖的羽绒服都给吹透了，他们快速的赶到江家。
　　江父正在闹着要自杀。
　　“你先回去吧。”江暖听着里面的闹剧，低声说道。
　　“真不用帮忙？”城哥第一次多问了一句。
　　江暖摇摇头，“谢谢你送我回来，早点回去把碗洗了，好好睡一觉。”
　　阿城点点头，转头走了。
　　他的确需要休息，他已经两天两夜没合眼了，江家的事情只能江家人解决，只能江暖去解决。
　　很少下雪的城市，一旦下起雪，便能引得众人欢呼雀跃，楼下传来儿童的叫声，欢快的很。
　　冰凉的雪花打在江暖的脸上，只觉得头脑无比清醒。
　　她推开门，只听江父歇斯底里的吼叫。
　　“你是我儿子，跟我回老家，咱们一家子安安分分的过日子……”
　　通过半年的精心治疗，他已经能自己吃饭，说话也中气十足，人也胖了。
　　这会儿坐在轮椅上，指着站在面前的江小帅怒不可遏。
　　“我就知道，我就知道，”他拍着轮椅，“你被你那个没良心的姐给带坏了，忘恩负义，白眼狼！立刻跟老子回家，否则，否则我就死在你面前！你亲手杀了你老子，看你这辈子怎么抬起头来！”
　　江小帅应该是抗争过的，他这大半年来懂事了不少，也深刻的理解了许多现实问题。
　　可他始终才十四岁，根本无法接受亲爹在自己面前要死。
　　“我死了，都是你逼死的！你这个不孝子，看哪个学校还敢收你读书，哪个人还敢——”
　　江小帅看着咬牙切齿谩骂的爸爸，只觉得自己的世界被割裂，他没办法从这个男人脸上找到一丝一毫父亲的影子。
　　好像这个叫他爹的男人，不只是摔断了脊梁骨，而是在出事那天，就死了。
　　江母也站在旁边，一言不发，无声的支持着丈夫的决定。
　　在她看来，儿子已经和她离了心，现在必须要把儿子拴在身边，远离女儿这个祸根！
　　眼前摇摇欲坠的世界就要碎裂，江小帅张了张口，却发现说不出话来。
　　就在这时，一个冰冷的手牵着他的手，把他推到了身后。
　　“……姐。”
　　干涩的嗓音，终于发出声音，却带着哭腔。
　　“嗯，你又没有做错事，干嘛站着让人骂，我没教过你吗？”
　　江暖抱着手臂，站在那，现在她是全家最高的人，居高临下的高傲态度，一下子让江小帅吃了定心丸，像是找到了主心骨似的。
　　刚才那股绝望一扫而光，他姐来了，他姐有办法的。
　　“嗯，记得了，以后不站着挨骂了。”
　　“那要怎么做？”
　　“骂回去。”
　　姐弟两个旁若无人的对话，可是气坏了江父江母。
　　“你这个不孝女！”江父指着她，翻来覆去的骂着，“不孝女，你想气死我是不是，是不是？看你把弟弟都教成什么样了？你是不是想逼死我？！”
　　“儿子还是好的，就是她教的，一个姑娘家家不知道怎么想的！”
　　刚才江小帅挨骂的时候，江母没有落井下石，这会儿轮到女儿了，她立马站了出来。
　　“到底什么事儿，说吧。”
　　江暖打断他们两人，清清冷冷的开口。
　　“你、你给我跪下！”江父拿出了原来的老一套，“今天要是不治服了你，我就死在你面前！”
　　江暖轻笑了一声，“跪是不可能跪的，你要是想死，那就去死。”
　　“你说什么？”江母瞪大眼睛，撸起袖子就要上前教训这个不孝女。
　　江小帅蹭的一下窜到姐姐面前，挡住他妈。
　　面对宝贝儿子，江母自然打不下去。
　　“看你这话说的，爸自己嚷嚷着要去死，我孝顺，就应该听爸的话，遂了他的心愿啊。”
　　江父江母都被她的话给震惊了，只觉得五脏六腑都烧了起来，谩骂不休。
　　江暖从厨房拿了个碗出来，“砰”的一声砸到地上。
　　房间内为之一静，并非是害怕她砸碗，而是她手里还有一把刀。
　　“你还想杀人不成？”
　　江母吓得眼泪下来，江父一句话也不说。
　　他身体本就要好好养着，刚才发了那么大一通火，这会儿没有心气儿了。
　　而且他是死过一回的人，知道那个滋味儿，这会儿看女儿根本不像原来那样绵软听话，而像是疯了似的，一时之间不敢招惹。
　　“能好好听我说话了吗现在？”
　　江暖开口，用刀背敲了敲桌子。
　　玻璃震动，没人敢说话，只有江小帅面色稍缓，知道这是他姐的手段。
　　没办法，好好的说话爸妈根本不会听，只会说他们那一通愚昧无知的大道理，还要逼他转学回老家去，简直离谱。
　　转回老家，那种环境下他怎么接受好的教育，他现在起步已经比同龄好学校的人晚了，再耽误几年，二十五万还怎么增值，怎么翻倍，怎么成为亿万富翁？
　　这哪里是要他回去掰正性子，这是要断了他的远大前程！
　　“你们要回老家，可以，那五十万治疗费用剩下的钱，我们一分也不要，你们呆在老家也不用操心生活，等到我和江小帅长大了参加工作，自然也会尽应尽的一份孝心，你们两个好好的，我保你们一辈子衣食无忧，江小帅也会给你们养老送终。”
　　她把刀子在手里转了个圈，话锋一转。
　　“但是，你们要是整天打着爹娘的名头压着我们低头，耽误我们的前程，这事情就不是那么好说了。爸叫着要去死，你尽管去好了，死了我们俩更轻松，还有妈，我劝你不要在想着挽回你的宝贝儿子，你这是在害他，反正跟你说不明白，你只要知道，乖乖回老家，我们每个月给你们两千块钱生活费，闹一次，就扣一千，闹两次，扣光。不想要钱就使劲闹，反正受损失的不是我们。”
　　江母江父的表情变幻不停，刚开始是愤怒，不可置信，到了后来的……服软。

第三百零八章 论失足少女的自救（33）
　　江小帅十分心疼自己需要出的那份钱，但他也知道目前是最好的办法。
　　“我姐的意思和我一样，你们好好考虑下，不答应也行，反正我不转学回去，这属于国家规定的九年义务教育，谁也不能剥夺我受教育的权利！你们再这样，不但是学校，就连警察叔叔也会找你们谈话的。”
　　哎，别人的家长都是求着盼着孩子要上进，要好好学习。
　　怎么他好好学习了，他的爸妈却要拼命来拖后腿？
　　江暖看了他一眼，“家里交给你了，江治国要还闹着要死，就报警，我走了。”
　　她打开门走了出去，看大片大片的雪花打在她的脸上，心里那股压抑到极点的情绪，不知道该如何缓解。
　　她一步步走着，往年并不会下大的雪，居然一反常态，非但越下越大，地上还积起了薄薄一层。
　　“小粉红，我是怎么回事儿？”
　　江暖忍不住问道。
　　她有些心惊，从刚才江治国闹着要被不孝子女逼死开始，直到现在。
　　她的心脏像是被一只无形的手紧紧攥住一般，透不过起来，闷痛闷痛的。
　　她抬着自己的手，手指在颤抖，不受她的控制。
　　“小粉红，是原主吧。”
　　江暖心里有了些模糊的想法。
　　“原剧情中，江治国自杀了，因为听到原主在那种地方卖身的谣言，数次把原主叫到病床前威胁自己活不成了，老脸丢尽，要死给她看，最后不知怎的，他还真的死了。”
　　“暖暖，你别怕，应该是原主的情绪在作祟，没事儿，缓缓就好了。”
　　小粉红也是第一次遇到这种状况，一般宿主进去身体，所有的一切都是宿主的了。
　　怎么还会有如此令人窒息的灵魂力量？
　　“江治国他该死！”
　　江暖心中涌起一阵巨大的愤恨，“我现在恨不得——”
　　她突然停住，不对，她现在的情绪太不对了，她怎么会如此暴虐，恨不得想要推江治国一把，让他去死？
　　江治国的死，成了原主无法迈过去的一道坎。
　　原主开始了强烈的自我厌弃，因为她做了丢人的事情，害死了她爸爸。
　　后来又遇到了龙哥，被迫委身给龙哥，成为了他的情人。
　　这种遭遇让原主内心的黑暗更加扩大，她彻底变成了一个世俗眼光中肮脏不堪的女子，可怕的是，她自己也是这样认为的。
　　这次的任务是善恶终有报，那么对于她的父母，到底是要怎么安排？
　　他们是善还是恶呢？
　　江暖大步往前走，冰雪打湿了鞋子和裤脚，双脚很快就被冻的没了知觉，她却浑然不觉。
　　“我想到了。”
　　她抬头看着路边小心行使的汽车，站着等红绿灯。
　　“想到了什么，暖暖？”小粉红有些心疼的劝她，“咱打个车吧，暖，江治国就是那样一个糊涂蛋，咱们犯不着跟他置气。身体是自己的，听到没？”
　　“我想到了。原主做不到的事情就是，她后来想明白了父母对自己的盘剥和绑架，但她反抗不了，她背负着重重的心里苛责，还要赚钱给这个不把她当人看的家去付出，她不甘，愤恨，又不知道该如何反抗。”
　　绿灯亮了，江暖继续走着，头脑越来越清晰。
　　“所以她听到江治国那番似曾相识的话，才会情绪如此强烈。当她看到，江治国不只是对她，江小帅如果不按照他的想法来，他也会这么对江小帅，所以她明白了，这一切都不是她的错，不是因为她肮脏下贱。”
　　是她的父母，根本不准许孩子们脱离了自己的想法，他们苛待她，因为她是女孩儿。
　　他们宠爱江小帅，因为江小帅可以顶门立户，让他们有面子。
　　当但江小帅要跟他们划清界限的时候，他们照样想要压服他。
　　归根结底，是他们的面子和利益最大，一切不遵从的，都要被他们想尽办法，用道德、亲情、孝道，甚至仇恨去绑架，直到孩子屈服。
　　“既然她无法挣脱，划清不了界限，那么就由我来做好了。以后，我会彻底的远离那对夫妻，每个月给他们一些能维持生存的生活费，斩断一切情感索取，大家就做除了血缘关系之外的陌生人。”
　　两千块在那个小村子里，一个月的生活完全可以保障。
　　而且这两千块是她和江小帅一起给的，想必刚才江小帅就理解她的意思了。
　　江暖说完，只觉得心头一松，那股令她窒息又难受的感觉逐渐的消失了。
　　“看来我判断的没错，小粉红，人类就是有江治国这种做父母的，你说可悲不可悲，你说他们是不是该死？”
　　她猛地跺了一脚，只觉得小腿被雪水溅到，浑身冷的打了个哆嗦。
　　“对，该死，的确是该死，做他们的小孩也太惨了，一辈子受伤害不得自由。”
　　小粉红还是心疼她，“暖暖呀，你乖，赶紧打个车去找城哥。再这样下去非得感冒了，城哥不得心疼死。”
　　“说什么呢，我们是纯洁的男女关系。”
　　“啧啧啧，都男女关系了还纯洁，当我没见过世面啊。”
　　江暖不理它，抖着手摸出手机，艹，没电了。
　　再摸摸，身上没有现金……
　　已经走了一大半了，还能有什么办法，硬着头皮走吧。
　　“你懂什么，我就是要这样，就要他使劲心疼，想到我就觉得心疼。”
　　“……对，你说的都对，这绝对不是个意外，也不是巧合，就是你事先计划好的。嗯嗯，没事儿，你快走吧。”
　　江暖：……
　　韩立成洗了个热水澡，舒舒服服的穿上棉睡衣，擦着头发出来。
　　他最近算是休假状态，接下来——
　　“砰砰。”
　　房门被拍响，他愣了一下，这个点还会有谁——他顿住，大步走向房门，哗啦一声拉开。
　　“江暖？”
　　小姑娘湿漉漉的，脚底都是泥水，脸上冻得青白，浑身不住的发抖。
　　“你这是——”
　　他话音未落，只见她重重的呼了口气，身子一软就要倒下！
　　他一把把人接过来，只觉得手里像是接了一团冰。

第三百零九章 论失足少女的自救（34）
　　“砰”的一声，门被关上。
　　韩立成一手揽着她，一手剥掉她已经湿了的羽绒服，鞋子，袜子。
　　厚厚的打底袜也湿了，他停住手。
　　“江暖，江暖？”
　　他靠近她，温暖的大掌搓着她的头发，她冰凉的侧脸。
　　“先去洗个热水澡，有什么事，等会好好的聊聊，行吗？我随时都等着你，好不好？”
　　江暖胡乱的点了点头，皮肤难受的很，眼睛也红红的，总之整个人状况不是很好。
　　她被阿城推进了洗手间，浴室帘子还带着水汽，他刚刚洗过澡。
　　阿城把水温调的高了一些，“衣服我给你找好放在门口的凳子上，你现在什么都别想，先好好洗个澡，我给你点你最喜欢的红豆奶茶，你洗完出来刚好可以喝，嗯？”
　　江暖“嗯”了一声，也不顾他人走没走，就迫不及待的站到喷头下，温热的有些发烫的水打到她的肌肤上，她舒服的忍不住轻叹。
　　艰难的脱掉身上的保暖内衣和打底袜，她仰起头，让热水兜头浇在脸上。
　　这时候，她的脑海里居然还抽空想了一下。
　　阿城之前为了扮演好社会大哥的人设，说话有时候吊儿郎当，有时候没好气，有的时候甚至有点流里流气。
　　从来没有像刚才那么温柔过。
　　所以，刚才那个对着神志不清的她讲话的男人，就是真正的他？
　　韩立成掩上门，显示点了她喜欢的那家奶茶，还点了一份小食套餐，然后去客房找到她的棉睡衣，迟疑了一下，还是把内衣也放了进去，一起放到卫生间门口的椅子上。
　　现在不是在意这些的时候，能在这种时候过来找他，显然是把他当成了最值得信赖的人。
　　他又何必介意心里那点不自在，对她冷眼相待呢。
　　里面的水哗啦啦响，他再没了刚才洗完澡后的闲适。
　　他蹲下身，拿起她的鞋袜，开始清理起来。
　　这是一路走过来的，到底是受了多大的打击，摊上这样的父母可真是够倒霉的。
　　这一刻，韩立成突然有些庆幸，当初在夜色撞见的是她，否则在这样冰天雪地的夜晚，她想要逃离那个痛苦不堪的家庭，又要到哪里去呢。
　　水声停了，他放下清理完外面泥水的鞋子，洗了手，回房间去拿吹风机。
　　果然，等他吹风机拿来，她也已经穿好衣服出来。
　　“快吹干头发。”
　　他插好插头，把她按到沙发上，递给她。
　　就在这时，上楼的脚步声传来，外卖到了。
　　赶在敲门之前，韩立成拉开门，接过奶茶，“谢谢。”
　　回身打开包装袋，插上吸管，塞到江暖手里，小食打开摊在她面前，然后顺手接过吹风机。
　　江暖喝着奶茶，吃着盐酥鸡块，享受着社会大哥的吹头技巧。
　　真正的他，好像真的是个很温柔的人呐。
　　可以任由身边亲近的人欺负的那种，说被欺负也不合适，应该是一种包容吧。
　　江暖喜欢这样的人，让人觉得内心暖洋洋的，可以依靠，可以……拥抱。
　　吹风机呜呜的声音停止，阿城的手揉了揉她的发顶，“应该差不多了，技术还不错吧。”
　　见她一动不动，也没有反应，只是嘴巴叼着吸管呆呆的。
　　韩立成轻轻喊了一声，“江暖？”
　　这种情况下，他就没叫小豆芽了，她本来就难受，再被他惹生气了就更难受了。
　　江暖缓缓抬头，看他，目光中满是悲伤。
　　她向后靠在他身上，见他没有推开，便得寸进尺起来，把头也倚了上去。
　　“能聊聊了吗？”
　　他开口了。
　　江暖就知道差不多了，再来就要被推开了。
　　能有这种待遇，绝对是看在她悲伤痛苦的份儿上，这是人道主义关怀。
　　“聊什么。”
　　江暖叹息一声，把脚缩起来，被阿城看到，推开她的头，回房间去了。
　　“喂，喂。”江暖伸手喊他，“有没有一点同情心啊，温柔这么快就用完了啊”
　　她刚刚小声嘟囔完，便看到他回来，手上拿了双厚厚的棉袜。
　　本来还失落的小脸儿立刻挂上了太阳，主动伸脚出去，双手捧着脸，一副感动的不行的模样。
　　惹得本来把袜子丢给她自己穿的韩立成，一时间也不好这么做，只好蹲下来给她穿上。
　　“这是你的袜子啊，居然这么大？”
　　刚刚的痛苦悲伤也不见了，她不停的动来动去，好奇的看袜子。
　　灰色的棉袜，好像是手工织的。
　　“嗯，新的，没穿过。”韩立成给自己倒了杯茶，他觉得自己需要缓缓。
　　“可真长呀，圣诞节用这双袜子也太合适了，送给我吧。”
　　江暖越看越觉得好，又暖和，“对了，这不会是暗恋你的女人织的吧，给我穿多不好？”
　　韩立成嗤笑一声，喝了口水。
　　看了她一眼，并不理会她的问题。
　　“哎，真的啊，被我说中了吧？”江暖立刻被勾起了好奇心，这人私底下肯定是道德模范，现在被她抓到了一点蛛丝马迹，还不得刨根问底？
　　“哎呀，那位大姐姐长得漂亮吗，她要是知道自己精心准备的礼物，就这么被你送给我穿了，不得伤心啊？”
　　一直说的阿城无奈的闭了闭眼，伸手敲她。
　　“没有什么大姐姐，是我妈。”
　　“啊？你有妈？”
　　江暖说完，对上阿城严肃的目光，立刻捂着嘴低头认错。
　　“我不是那意思，看我嘴欠的，谁都有妈，没妈你怎么来的呀，对不对？嘿嘿，别生气，我只是没听你提起过嘛。”
　　何止没有提起过，简直是生活中没有一丝痕迹。
　　这个男人好像是集天地之精华孕育而生的一般，爹妈亲戚都没有踪迹，太诡异了。
　　“行了，你要是不聊我就睡了啊。”
　　阿城不想要多说这个话题，起身要走。
　　被江暖一把抓住胳膊，然后整个人抱着，被他吊了起来。
　　“不行不行，你不能不管我。”江暖哼唧唧，“我难受我痛苦，我对人生失去希望了，我再也不相信爱情了！”
　　阿城回身，把她放下，看了眼墙上的挂钟。
　　“给你十分钟，说吧。”

第三百一十章 论失足少女的自救（35）
　　阿城表情严肃起来，江暖也不敢造次。只好委屈巴巴坐好，吸了吸鼻子。
　　“没有什么，就是认清楚了，他们虽然是我的父母，但他们并不爱我，从头到尾都不爱。”
　　她的手指不停的捻动着沙发垫，似乎有点坐立不安。
　　“其实也没什么对吧，也没有法律规定父母就一定要爱孩子。他们不爱我，那我也不爱他们了，扯平。”
　　她耸耸肩，柔软的头发有些凌乱的散在肩头，把她的小脸映的更小，看起来格外惹人心疼。
　　她在努力接受自己生来就不被爱的事实。
　　韩立成低声叹息，伸手摸了摸她的头。
　　“很多事情既然强求不来，那就不要执着，你能看明白这点很好。好好读书，以后考个好大学，我家小豆芽这么优秀又漂亮，会有很多很多人排队等着来爱你。到时候你就要烦恼了，这么多人，到底该选谁好呢。”
　　“所以我应该选谁？”
　　江暖眨巴着眼睛，突然捧着脸靠近他。
　　“擦亮眼睛，选你最喜欢的那个。”
　　韩立成伸手，“啪”的一声拍到她的额头上，站起身。
　　“好了，你没事就好，不早了，快去睡吧。”
　　江暖捂着头，噘着嘴吧哼哼唧唧的去了客房，床上的被子是新的羽绒被，她裹着翻滚了一下。
　　软乎乎的，好暖和。
　　这人内心果然很温柔，她没看错的。
　　很快，江父江母就启程回老家了，来自儿女的两千块生活费也如约打到他们的银行卡上。
　　不知道以后还会不会闹腾，总之眼下是平静了许多。
　　江暖重新租了个房子，在她和江小帅学校中间的位置，地铁口小两室的公寓，一个月租金三千。
　　除去每个月一千块给父母的生活费，又增加了一千五的房租分摊，江小帅心疼的都要滴血了。
　　从看房子，到签合同，搬家，江暖每个步骤都带着江小帅。
　　她相信言传身教，十四岁了，多见识见识现实世界的各种信息总没有错。
　　江小帅也的确成长了不少，搬完家，有条理的安排好自己的所有东西，拿着和他姐一起去办的地铁卡，就每天自己去上学。
　　不知不觉间，他身上那种轻浮猥琐的气息消失了。
　　取而代之的是沉稳，内敛，自信。
　　成绩提高了，变成了好学生，在这种荣誉的激励下自我成就感爆棚，只想要继续前进。
　　手里也有钱了，并且知道了家底，对未来也有了模糊的想法和规划，现实中面对的所有事都心里有数，自然从容不迫。
　　之前在学校里大大小小不顺心的事，现在看来，屁都不是。
　　一群小屁孩子，懂什么？
　　是学习比他好，还是谁有二十五万身家？
　　只要涉及到两个人的共同生活，江暖都会找他谈，两个人商量着来，他自然有了一份责任心。
　　并不是什么事情都等别人做好，理所当然的享受着家庭带来的福利，而是生出一种这是他自己的家，自己的地盘，当然需要他自己去付出去维护。
　　转眼就过年了，姐弟两个都考了第一名。
　　江小帅是全班第一，江暖是全校第一。
　　为了庆祝，她带江小帅去逛商场，然后两个人还打算去吃烤肉自助。
　　“姐，这里的衣服太贵了，我们去市场买，一样的穿。”
　　江小帅现在每花一分钱都要计算着来，毕竟这可是他未来创业的家底，花一分就少一分。
　　“收起你那小家子气的样儿，别丢我的人。”
　　江暖瞥了他一眼，直接拎起几件衣服递给他，“去试试。”
　　江小帅想说什么又不敢，一边试，一边看着里面的吊牌价，心头滴血。
　　因为他们什么都是AA，也给他造成了一种这衣服肯定是自己花钱买的感觉，等他试完出来，没想到他姐看了一眼就刷卡结账了。
　　“挺好看的，干嘛啊，给你买衣服怎么了，等你成了亿万富翁，我可是要买那一层的衣服的。”
　　江暖看着江小帅的表情，拍了他一下，伸手指向对面闪烁的牌子。
　　都是些奢侈品牌。
　　江小帅头脑一热，“买，必须买，不但给你买衣服，还给买包包！”
　　原来他姐并没有表面上对他这么冷淡，他姐自己还穿着便宜衣服，却给他买这么贵的……
　　江小帅被他的脑补感动的不要不要的，却不知道，自己这头脑一热做出的许诺，在未来漫长的日子里，付出了多大的代价。
　　年前，韩立成很忙，他要跟着程先生拜访各个山头，还有公司里的事情。
　　是的，他们是有正规公司的，生意做得还很大。
　　到了年三十，他还有时间休息，鉴于他表现不错，又沉稳又可靠还有眼色，程先生给他封了个大红包，还放了假。
　　他想到了江暖，今年应该是他们姐弟两个一起过年，但他没有打电话也没有发消息。
　　赶在超市关门之前采购了一番，打算自己关上门过年，就像是原来许许多多个年一般，看着远处万家灯火，阖家团圆，天空中砰砰砰响个不停的烟花。
　　让他没想到的是，天刚刚擦黑，就有人敲门了。
　　江暖带着江小帅来拜年了，她使了个眼色，让他快说。
　　“城哥过年好，给您拜个早年，祝您新年行大运！”
　　“城哥新年快乐，恭喜发财，红包拿来！”
　　两双手摊开在他面前。
　　“哦哦，快、快进来。”
　　从来没有被人堵着门拜年的经历，这一出给城哥整不会了。
　　他挠挠头，红包，红包呢。
　　想起下班前领到的大红包，他直接拿了过来，“给，你们分分，谢谢啊，也祝你们新年快乐。”
　　江暖掂量了一下，非常满意。
　　“姐，我呢，我的。”江小帅也很期待，眼睛蹭的一下亮了。
　　没想到他姐说带他去拜年搞红包，还真搞到了。
　　这红包好厚啊，他姐认识的人都这么大方有钱吗？
　　江暖打开看了一眼，随手抽出了两张，递给江小帅。
　　江小帅：……
　　“嫌少？你早说嘛，”江暖又抽了一张，“给给，拿着，别客气。”

第三百一十一章 论失足少女的自救（36）
　　两人一番推拉战术，最终江小帅拿着五百块钱，美滋滋的坐在沙发上看电视。
　　城哥买的零时都拿了出来，放在桌子上。
　　他平时是不买这些的，想到小豆芽偶尔会过来，超市又到处贴着大促销，就各种都买了。
　　坚果、糖果、薯片，反正都是大礼包组合，什么都有，连果冻都有。
　　这一切都便宜了江小帅，还有他身边的阿黄。
　　“姐，城哥人真不错，你怎么认识的啊？”
　　江小帅还记得城哥就是上次扮演讨债的社会大哥那个，他凑过去，悄悄的问江暖。
　　江暖似笑非笑，看着吃着开心果，还要分给阿黄吃的傻弟弟。
　　爱怜的摸了摸他的头，“你是不是以为上次他是演的啊，他真实身份就是干那个的。”
　　“啊？”
　　江小帅张大嘴巴，开心果掉了出来。
　　“恶心死了，自己收拾！”江暖丢过去纸巾，嫌弃他。
　　江小帅连忙擦干净，“真的啊，你开什么玩笑，你上哪认识社会大哥去？”
　　他压低声音急促的问，还时不时瞟一眼城哥。
　　韩立成当然不傻，早就察觉到了，他不动声色起身去了房间，给姐弟俩留出说悄悄话的时间。
　　“工作的时候认识的啊。”
　　江暖也不动声色，很自然的回答。
　　“工作，你什么工作能认识——”江小帅突然想起了，他妈曾经无意间透露过，他爸妈提起他姐就是一副鄙夷的神态，之前他姐回家他还不要脸的要钱之类的事情。
　　“对，想起来了吧。夜店卖酒，原来爸住院的时候，他们死活不愿意把钱要回来，又要把手头仅有的钱给你留着，我就是干这个工作挣钱来给他缴治疗费，给你零花钱的。”
　　江暖嗑瓜子，咔吧咔吧，像是在说别人的事。
　　江小帅突然觉得嘴里的零时都不香了。
　　他应该想到的，可是那个时候，他怎么就那么不要脸！
　　“对不起。”
　　他沉默了一会儿，轻轻的说。
　　“都过去了。”
　　江暖没有说没关系，她才不要替原主原谅，江小帅应该感到对不起。
　　江小帅突然想到，“那你和他什么关系？”
　　夜店接触到的人，那么复杂，他姐当时去卖酒，认识了这位出手大方的社会大哥。
　　很难不让人想歪，江小帅顿时觉得兜里那五百块钱烫手了。
　　“姐，咱不拿他的红包钱，要不咱们回家吧。”
　　他有点舍不得，但又觉得自己实在是不要脸到了极点，心里挣扎了一番，还是说出口。
　　江暖笑了笑，“你以为我和他什么关系？”
　　江小帅更加绝望了，他怎么能以为现在的生活就是舒舒服服的呢，都是他姐付出了什么换来的啊！
　　“你听我的，这种人，很危险的……”
　　卧室门被打开，韩立成从里面走出来，站在他们面前。
　　“说什么呢弟弟？”
　　“没、没什么。”江小帅一个屁也不敢放了，拼命用眼色示意江暖。
　　“你眼抽筋了？吃你的喝你的，我去煮饺子了。”
　　江暖根本不理他，起身拍拍手，去厨房。
　　韩立成自然走过去帮忙，从冰箱里拿出速冻饺子，又找围裙给她系上。
　　江小帅是不是的偷瞄过来，坐立难安。
　　“你给他说什么，看把孩子吓得。”
　　韩立成也蹲下，开始剥蒜，做吃饺子的蘸水。
　　“我给他说呀，为了能够供养他上学，生活，我甘愿做你这个社会大哥的情人。让他记得我的恩情，以后能好好学习，早点在社会上独立。”
　　江暖忍着笑意，故意说道。
　　阿城剥蒜的手一顿，低笑出声，“真会胡扯。”
　　虽然觉得不合适，但他也没多说什么，低头继续剥蒜。
　　江暖看着冒着小泡泡的水，轻轻反问。
　　“胡扯什么了，难道这不可能？是我不够漂亮，还是你不够大哥？”
　　阿城起身，把蒜冲洗干净，拍碎放到碗里。
　　放上醋，生抽、耗油、切碎的辣椒。
　　“不可能。”
　　他唇角含笑，转头看向她。
　　他鼻梁很挺，在厨房昏黄的灯光下，看起来居然有那么一丝英俊。
　　这一刻，两个人都明白，掩藏在说笑之中的，彼此的真实意图。
　　江暖试探了，被他拒绝。
　　很好，她也跟着笑了。
　　“该下饺子了，你快出去吧，餐桌收拾一下，准备吃饭。”
　　“嗯，辛苦。那我就准备品尝江大厨的手艺啦。”
　　阿城一低头，往外走去。
　　江暖也低头，撕开一旁速冻饺子的包装袋，一个个的放进去。
　　挺好的，韩立成的为人来说，拒绝她是必然的，拒绝暧昧也是必然的。
　　没事，撩嘛，就要一次又一次的来，一次不行就两次三次，总有撩的动的那一天。
　　过年总要吃饺子的，韩立成每年都会买上几盒，虽然一个人，吃的也是速冻饺子，但这个仪式感要有。
　　往年都是一瓶啤酒，一盘饺子，一叠蘸水。
　　今年变成了三个人，餐桌上也多了些生活气息。
　　热气腾腾的饺子端上桌，好像真的不清冷了，听着窗外的烟花爆竹声，他仿佛也成为了其中的一员，而不仅仅只是旁观者。
　　啤酒人人都有，江小帅也能喝一点。
　　“干杯！”
　　“新年快乐！”
　　“永远考第一名！”
　　三个玻璃杯轻轻碰到了一起，就连备受冲击的江小帅也露出了笑脸。
　　虽然是社会大哥，但看起来很平易近人，还擦桌子搬板凳，就像个最普通的家里的男人。
　　他爸这样的，在家还什么都不干呢，大爷似的。
　　毕竟还是个孩子，只要这人不在他面前露出丑恶面目，对他还算不错，就很难生出恶感。
　　“江小帅，你要吃多少啊，别寒假过后又变成了小胖子！”
　　江暖看江小帅吃了一盘又要去厨房，连忙叫。
　　“哎呀大过年的，他想吃就吃嘛，年三十不兴吵孩子。”
　　阿城的话，蹭蹭在江小帅心中上分。
　　“吃完再减嘛，别着急，真的胖了我带他夜跑，十公里起步，包管健康的减下来。”
　　江小帅正准备端饺子的手又停下了，这……
　　算了算了，不吃了，吃了还要减，五公里还要变成十公里。
　　他管住嘴还不行嘛！
