本书名称: 今天起做钢铁猛男
本书作者: 请叫我小佳佳
本书简介: 这是一个充满星卡的世界，人们利用星卡变强，利用星卡生存抵御怪物。传说级星卡【钛合金身卡】力量爆棚、【河蟹神力卡】横行无忌，无物不河蟹、【八门遁甲卡】八门齐开地爆天星！各种秘境内可得到神奇的宠物、装备道具卡和强化资源！
江若轩重生而来，立志这一世不再唯唯诺诺，必做一个重拳出击的钢铁猛男。
什么是钢铁猛男？身具钛合金身，掌握河蟹神力，八门齐开地爆天星。非但不跪女，还拥有锤爆一切的钢铁力量和超强自信！
　　一个新的时代降临，一个立志不再卑微的钢铁猛男，自无尽秘境中锤炼而出！
　　（已有高订一万四精品完本作品《神级卡徒》！致敬卡牌流游戏王，重还卡牌经典！）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018067770

001：想明白生命的意义吗？
　　“......4月3号，据本台记者从前线战士了解的信息，这个自百慕大突然出现的疑似虫洞的缝隙中，存在另一个空间，其内存在其他智慧生命。
　　一头体型超过三十米的恐怖怪物从其中钻了出来。
　　它突破了雪龙王国的火力封锁、
　　带伤一路飞行了几百公里，给周边城市带来了严重恐慌和灾害，......”
　　“据专家研究得出的最新结论表明，暂名为秘境的空间缝隙内会逸散出一种特殊的能量物质。
　　这种能量性质非常特殊，似对人体有益，但却会导致一些化学反应变慢......”
　　江若轩只感觉自己的脑子里不时冒出这些奇怪的报道声音。
　　想要仔细去听，却又听不真切。
　　他感觉各种破碎的画面仿佛在脑子里闪烁。
　　有暴虐的冰海在涌动。
　　海底深处出现了一个恐怖的漩涡，漩涡内钻出各种奇形怪状的生物。
　　有的画面则是火山喷发，火山内部竟然存在着浑身冒火的恐怖巨兽。
　　还有画面更是一颗星球，那星球上遍布许多大大小小宛如气旋般的裂缝，仿佛一张张饥饿的嘴巴，在噬咬整个星球，画面显得触目惊心。
　　可还没等他表现出足够的恐惧。
　　下一刻他就有种莫名的填充整个心灵的怅然。
　　脑海不由自主的回忆起自己平凡庸碌的一生。
　　...
　　回顾一生。
　　除了娶了个漂亮老婆。
　　江若轩感觉自己除了帅，没有任何值得骄傲的地方。
　　总结起来就是四个字——平平无奇。
　　学生时期不努力，高考考了个六亲不认的分数。
　　匆匆和初恋好聚好散，随便上了个杂毛大学。
　　瞎混几年，然后投身社会开始挨最狠的毒打。
　　除了会说一句卧槽⁶⁶66⁶⁶⁶，不知道能做些什么。
　　曾看到很多写网文的作者能赚到奶粉钱。
　　于是他异想天开也想下海。
　　结果......
　　写系统文，网站让他慎重点，打造好了系统再写......
　　写凡人修仙，网站管他要修仙功法，确定真实性......
　　这些要是他都知道，还怕个锤子赚不到钱？
　　不过这会儿。
　　他有点迷。
　　“我在哪？我老婆呢？”
　　“对了，我好像死了。”
　　江若轩隐约想起来了。
　　他好像是在加班睡觉时，因太劳累而睡死了过去。
　　当时还能隐约听到妻子撕心裂肺的哭喊声。
　　但现在虽然死了，他意识却竟然很清醒。
　　像在做梦。
　　梦里，他被封困在一个黑暗空间，成了一个虎背熊腰的肌肉猛人，高高鼓起的胸肌像座小山，坚硬，勇猛，霸道，充满了难以言传的力量感。
　　他尝试打出一拳，油光发亮的手臂表面肌肉虬结，打得黑暗空间巨颤轰鸣似破了个豁口。
　　豁口内，浮现出了一张卡纹呈现出“☜♡☞”符号的卡牌。
　　那卡牌闪动光华，有冰冷而充满引诱韵味的话语，窜入他的脑海。
　　【想明白生命的意义吗？想真正的......活着吗？】
　　江若轩：【这是哪里？】
　　【这是哪里不重要，重要的是你已经自杀成功了。】
　　那道冰冷声音再度传来。
　　江若轩一惊。
　　【自杀？不，我没有自杀，我只是自然死亡。】
　　【一直以来你都在计划着自杀。
　　在一周前有三天时间，你总共才只睡眠六个小时。
　　每天吃的都是华莱士、方便面、摄取的水分都全靠咖啡红牛。这不是自杀？】
　　江若轩解释。
　　【那是没办法，最近业务太忙，经常被主管训斥，只有熬夜疯狂加班，否则可能工作都要丢。】
　　【近一周的头几天，你大量服用各种药物。
　　其中有治疗痔疮的槐角丸。
　　治疗胃病的三九胃泰。
　　治疗感冒的三九感冒灵。
　　治疗心绞痛的舒心丸，
　　治疗肋骨神经炎的麝香虎骨膏以及布洛芬缓解胶囊、维生素B1片。
　　治疗前列腺炎的中成药以及左氧氟沙星。
　　还有治疗偏头痛的药物。
　　请问你现实里的职业是神农吗？】
　　江若轩沮丧道。
　　【那是因为我长期坐着伏案工作，自然会有痔疮，有痔就得治。
　　而且长期坐着其实就是坐在前列腺上。
　　再加上经常喝咖啡、红牛等饮品，自然就发炎了，吃点儿药也正常。
　　胃病那是肋骨神经炎发作。
　　这炎症呈环形放射性散播痛苦。
　　最开始放射向下方就是腹部痛，我以为是胃病就喝了胃药。
　　结果下午又向上放射，在心脏附近疼痛，我又以为是心绞痛，就服用了治疗心绞痛的药物。
　　最后......】
　　说到最后，江若轩沉默了。
　　他发现自己的确是在作死。
　　为了工作，已经彻底将身体拖垮。
　　有病全靠自己臆想着服用药物，却不去医院好好治疗。
　　当然，主要也是因为穷，因为压力大。
　　那冰冷声音继续道。
　　【现实中的你，每天都有任务，有必须面对微笑服务的顾客。你总有做不完的事，但你最应该做的是善待自己，自信自强，你后悔吗？】
　　江若轩涌生强烈希望。
　　【后悔有用吗？】
　　前方的白芒突然越发清晰，水声也愈发开始响亮。
　　【想明白生命的意义吗？想真正的......活着吗？】
　　江若轩很实诚：【想！灰常！】
　　【那就珍惜你的下次机会吧。正好另一个平行世界的你也想自杀了，他比你更自卑。
　　你可以代替他，更自信的活着。】
　　【另一个世界？】，江若轩不由自主就想到之前在脑海里冒出的那个似要被蚕食的星球。
　　【可是......我老婆，孩子，我老婆那么漂亮。没有了我，她怎么生活？】
　　【当你走到另一个平行世界的终点，走到巅峰，你就拥有资格回去。】
　　【真的？】
　　冰冷声音没再回答。
　　眼前释放的白芒更加清晰彻底。
　　一座横亘大江的大桥如彩带般出现。
　　而此时。
　　那大桥的边缘护栏外，正站着一个与他有七八分相像，但仔细去看却跟他一样帅的年轻人。
　　【那就是，另一个平行世界的我？他要干什么？他真要自杀？】
　　江若轩只觉自己仿佛漂浮了过去。
　　延伸向了那个突然跃起，跳下大江的帅气青年......

02~03：钢铁
　　9020年。
　　地星，江城。
　　世纪豪门小区内的某栋楼房间内。
　　江若轩睁开眼，就看到头顶天花板上熟悉的某国明星非常亲切的海报。
　　“三悠老师的海报？
　　我......我真的重生了？”
　　“谢安雅......那是谁？”
　　一想到谢安雅这个名字，江若轩瞬间就感觉脑海中充斥着很强烈的仇恨，令他脑仁儿发痛，很莫名其妙。
　　他猛地就从床上坐了起来，动作矫健得他自己都差点儿不相信。
　　下意识转了转老腰。
　　身为一个加班族。
　　江若轩落得一身毛病。
　　腰间盘突出就是坐出来的毛病。
　　但现在似乎好了。
　　【喵！钢铁猛男卡正式激活，祝您使用愉快！】
　　江若轩揉揉额角，看了眼一旁桌上的一堆杂乱课本、试卷、卫生纸团，“幻听？”
　　【主人。您在海蓝星的真身已死亡。
　　但处于平行空间的另一个您，在同时跳江自杀死亡。
　　他许下了一个愿望，希望可以不再当忝狗。
　　所以您可以活出精彩的第二世了，希望您可以完成他的遗志。】
　　江若轩正要寻找声音来源。
　　突然感觉双手一沉。
　　多了一团很柔软的事物。
　　低头一看。
　　便愣愣看到一只猫娘竟然躺在手里。
　　这猫娘慵懒伸个懒腰，用粉嫩的小舌，轻轻忝了一下他的手掌，欢快地喵了一声。
　　【主人，钢铁为您服务】
　　江若轩瞪眼，“？？？”
　　转首看向陌生的房间。
　　墙壁上贴着两块名言警句装饰。
　　“即使那个秘境被无数人留下痕迹，但我们依旧向往！——职业者之父唐剑”
　　“成功的人是跟别人学习制卡经验，失败的人只跟自己学习制卡经验！——制卡宗师奥尔良”
　　江若轩是经过严格训练的，一般不可能笑，但现在他有点忍不住，“这都是什么鬼？奥尔良制卡师？车珠子吗？”
　　***
　　十几分钟后。
　　端着一杯热腾腾的枸杞水，江若轩站在窗户旁思考人生。
　　外面城市的粗砺尽收眼底。
　　水泥钢筋大楼如密密匝匝的匣子，似蜂巢蚁穴。
　　整理思绪。
　　他重生到了另一个平行空间内同名同姓的超级忝狗身上。
　　这个超级忝狗的前身，做了无数令他感觉很丢脸的事情。
　　而一切，都是为了那个叫做谢安雅的女孩。
　　只要谢安雅需要和喜欢的事情，前身这个忝狗都会无比殷勤积极地去做。
　　谢安雅需要钱购买精英级别的卡牌（一种多功能武器道具）。
　　前身都会第一时间送钱到对方手里。
　　谢安雅想去探索危险的次元秘境，前身就甘愿充当打手，保护在对方身旁无怨无悔。
　　后来，谢安雅玩表又玩卡，要晶矿要功法。
　　前身以好‘看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂必须要晶矿要功法’安慰自己，想竭尽全力去满足。
　　但忝狗会有什么好下场啊？
　　舔到最后就是一无所有啊。
　　为此，前身父母所得到的珍贵道具卡牌制作方案被对方窃取。
　　事后更遭到吴天集团打击。
　　父母宣告破产，前身也成了穷鬼一个。
　　而谢安雅自那之后，再没有出现过，直到前身跳江自杀。
　　“真是标准的舔狗和绿茶婊的故事啊。
　　一个高中生对A都要不起。
　　我堂堂六尺男儿，为什么会投身在这种舔狗身上。”
　　江若轩看了眼窗户玻璃上现在自己的脸颊。
　　潇洒略显凌乱的发型，轮廓分明的五官，明亮的双眼和两片薄嘴唇。
　　那有点儿像是平平无奇古天乐的帅气模样，令他突然又觉得这样依旧帅气的重生其实还可以。
　　“有代入感了。”
　　再看向窗外那魔幻般的景色。
　　一些广告牌上放映的巨大字幕，亮瞎眼。
　　“出自武山次元秘境内的精英武器卡【真武通灵剑卡】即将开始拍卖，低价20万星币......”
　　“大江水府新鲜出土的精英宠物卡【河蟹卡】，将于三天后在大河集团展览厅展示拍卖，请......”
　　“腾旭集团招募精英级别职业者，月薪50k起步，双休有年假，每月开展公司party，有机会获得王牌制卡团制卡机会，有意者请联系......”
　　“这就是另一个与地星非常类似，却又完全不同的世界。
　　而我死后，却魂穿到了这个平行世界的身体里，并重生到了一年前。
　　为什么重生？
　　难道是要我改变这个跟我名字一模一样的前身的悲惨命运？......”
　　江若轩若有所悟。
　　喝了一口枸杞水平复心情，似乎记忆已和前身融合得差不多了。
　　【喵！主人，您现在应该也差不多适应了吧。】
　　一只白猫轻盈跃上窗台边缘，舒展着优美的猫爪走着猫步，长长的白色尾巴显得非常优雅，粉嫩的猫嘴一开一合说着人话。
　　江若轩点头，“所以说，这个世界充斥满了降临的次元空间，危机四伏，人类为了生存和提前防备，主动开始探索那些次元空间。
　　却发现次元空间中充斥满仙、妖、鬼、魔、神等各种怪物。
　　而将那些怪物猎杀后，会获得很多强化人体的神奇物品或者道具卡。
　　怎么感觉就像我曾经看过的某部小说啊？”
　　【喵！是的！】
　　江若轩眼帘微亸。
　　看了眼从空中横掠而过的一个骑着扫帚像是女巫的送餐外卖员。
　　额头青筋微跳。
　　“那么我这具身体，就是现在，还只是一个普通人？除了更帅许多，一无所有？
　　我感觉身体里面，并没有什么力量要喷薄欲出。”
　　【主人，您现在还只是一个普通人。
　　不过这个世界其实也并不是每个人都是超人，绝大多数人还都只是普通人，你也不需要灰心丧气。】
　　江若轩一指远处送餐去一栋高楼大厦的外卖员，“送外卖都能在天上飞来飞去了，你跟我说绝大多数人还只是普通人？
　　普通人能享受这样的超人送外卖？”
　　【主人，您误会了。那并不是寻常的外卖员，而是贵重物品运输员，普通人没资格应聘。】
　　江若轩语塞，突然感觉很心塞。
　　现在重生再活一遍，竟然都没资格成为外卖员了？
　　不过想想，这其实也算是一个好消息，代表他还有希望追赶成人上人。
　　而现在重生的这个世界，他还只是一名高三期末时期的学生，独生子，没有什么妹妹姐姐，未来还是大有可为的。
　　或许真的有希望踏上这个世界的终点巅峰，返回曾经的世界，与漂亮的老婆孩子重逢。
　　江若轩眼睛微微发亮。
　　“钢铁，以后就叫你钢铁吧，既然你是我的金手指，你有哪些能力？”
　　白猫喵呜一声。
　　【主人，钢铁目前具备三种功能，一是模拟次元秘境的功能；
　　二是每周打卡的功能；
　　三是收获自信点提升您的身体素质的功能。
　　这些功能中，除了每周一打卡，其他都需要自信点才行，而自信点需要你足够自信才能获得。】
　　“自信，我现在，前所未有的自信！都能重生了，还有什么不自信的？”
　　江若轩紧紧攥拳，双眸熠熠。
　　几乎也在这同时。
　　白猫一跃而起，化成了一张白色的卡牌，卡牌表面类似“▩”符号的卡纹变幻，浮现一些数值。
　　“💎自信点：100。
　　自信点用途：可用于提升个人属性。可用开辟模拟状态的次元秘境。”
　　江若轩：“我的个人身体素质怎么样？能不能以类似游戏属性模板的形式，数据化展现出来让我看看？”
　　【可以！虽然那样的数据化形式，很难非常细致的表现出您的身体各方面状况。
　　但设计一个大致参考的属性模板，还是可以的。】
　　很快，一个属性模板浮现在江若轩眼前。
　　“江若轩：人类
　　生命等级：凡俗
　　力量：2
　　敏捷：2
　　耐力：2
　　记忆：8
　　逻辑：7
　　意志：15
　　灵能：0”
　　看着前面三项组成男人金三角的重要属性全都是“2”。
　　江若轩长长吐出口气，露出了笑容。
　　还好，不是只有1点的废柴开局。
　　还有救。
　　而且前世经常加班记忆客户的资料和联系方式，喜好特点等，记忆和逻辑方面的属性还是非常不错的。
　　至于意志，更是爆表了。
　　毕竟前世经常对抗老板娘的无礼要求，被客人强行要求各种侮辱性的任务。
　　在那样的情况下，没有强悍的意志是撑不住的。
　　问询了钢铁白猫，得知100点自信点就可以将力量直接强化10点后，他没有贸然动手，而是打算先出去熟悉一下这个世界。
　　同时，也看看现在能开启哪些次元秘境。
　　就在这时，手机突然震动了一下。
　　江若轩打开一看，是一个叫郭兰的女生发来的威信。
　　“喂，江若轩，今天下午就是安雅去探索秘境的时候了，你不是说要给安雅鞍前马后以身涉险做一个移动眼吗？
　　怎么还不来集合？难道你想让安雅失望？”
　　“sm玩意儿？我凭什么要去给别人以身涉险？”
　　江若轩一愣，脑海就冒出一段记忆。
　　好像前身还的确是答应了那个谢安雅。
　　要去以身探险，跪忝女神。
　　“前身那个忝狗江若轩的事情，关我平平无奇江若轩什么事？”
　　江若轩口吐芬芳，“长得丑就不要说话。”
　　回过去消息后，就反手给一个拉黑套餐。
　　不给敌人任何反击的机会。
　　江若轩突然想到。
　　“既然我这个前身重生到了一年前，那岂不是又要面临谢安雅的勾引了？
　　这个谢安雅在前身印象里那么优秀，这世如果也优秀，不会已经成了职业者了吧？
　　还有吴天生那个家伙，他是吴天集团的三少爷。
　　谢安雅窃取前身家得到的那张珍贵道具卡制作方案，就是为了吴天生，吴天生现在有多强？
　　我现在虽然重活了，似乎也有很多潜在危机啊。”
　　心里刚这么一个咯噔。
　　江若轩又渐渐恢复了自信，“问题不大。我现在，可是早有提防且知道未来一年的变化了。呵......女人......”

004：地铁秘境
　　一家装潢古典的老江城热干面店面内。
　　几名男男女女聚在一起大快朵颐。
　　突然，其中一个圆脸女生发出一声气愤的尖叫扔开手中的江黑鸭，啪地一下把手机砸在了桌上，怒道。
　　“江若轩那个忝狗真是吃了豹子胆了？竟然说我长得丑叫我别说话？
　　安雅，安雅你看啊，这家伙太过分了，他还拉黑我了。”
　　圆脸女生将手机递给另一个气质非常文静优雅的女生。
　　这女生皮肤白皙，明眸善睐，脖颈析长如高贵的白天鹅，闻言看了眼手机，微微蹙眉。
　　“可能是你一直喊他忝狗，所以他才生气吧。
　　小兰，没事，我发条消息给他，让他跟你道歉，当然你以后别再叫他忝狗了。”
　　“他本来就是一直在舔你嘛！”郭兰哼道。
　　一旁几个男生闻言笑了，其中一个道，“忝狗也要舔得到才行啊，这个江若轩能舔到咱们安雅吗？”
　　另一个嘿嘿一笑，洋洋得意，“Sorry！忝狗也是有门槛的。这是门技术活，舔得好了才叫舔狗，舔不好那就是个罗瑟尔。”
　　谢安雅皱起好看的眉头佯怒道，“好了，大家都是朋友，不要再贬低他了。我让他给小兰道歉。
　　小兰，你也别生气摔手机，你手机上次就摔爆炸了一个。”
　　说着，谢安雅就从威信最底部翻出江若轩，发了消息过去。
　　***
　　此时，江若轩还在自己房间内。
　　准备尝试一下金手指【钢铁】的功能。
　　他对次元秘境很感兴趣。
　　而使用自信点，就可以开辟出一个模拟状态的次元秘境进行探索。
　　当即问询钢铁相关讯息。
　　【主人。想要模拟开辟秘境，必须靠近或者进入秘境才行。
　　不过主人您曾经靠近过地铁秘境，所以您可以消耗20点自信点，模拟开辟地铁秘境，猎杀低等级的丧尸怪物，其他秘境暂时不行。
　　而且您还太弱小。建议您强化一定身体素质后尝试。】
　　钢铁给出提示后，江若轩就发现自己得到了一个任务。
　　空白卡牌表面，浮现出了一行任务讯息。
　　【成为犭孟男：1、探索2种不同的模拟次元秘境，获得2种不同的秘境道具卡；
　　2：探索一次真实次元秘境。
　　完成后将会获得稀有卡牌奖励。】
　　“探索秘境竟然还能有任务奖励啊。而且还是稀有卡牌。”
　　江若轩心中一喜，这是要在变强的道路上越走越远了啊。
　　继承前身的记忆，他很清楚。
　　任何稀有卡牌，都代表着罕见、稀少。
　　甚至绝无仅有，独一无二。
　　而这类卡牌，往往也象征着强大。
　　“既然现在就能模拟地铁秘境，我就先尝试一下。”
　　从前身的记忆中，江若轩就了解部分地铁秘境的讯息。
　　但他还是打开手机，详细查询了一下。
　　网上随便一搜就出现很多地铁秘境的讯息。
　　地铁秘境，并不是指江城所有地铁都成为了次元秘境。
　　只是其中一条112号线地铁的所有地铁口都成为了次元秘境。
　　当初那地铁线成为次元秘境之后，引发了一场丧尸灾难。
　　很多人沦陷其中。
　　只有极少数的职业者逃脱了出来。
　　坐镇江城的一位传奇职业者亲自出手，杀入次元秘境中，干掉了几头霸王撕裂者，才暂时令地铁秘境稳定了下来。
　　后来经过不少探索者的探索，地铁秘境渐渐被探索清楚了危险等级，被暂定为了江城最低级的D级次元秘境。
　　只要不深入，就不会遭遇实力达到卓越级以上的霸王撕裂者。
　　看完详细资料，江若轩知道地铁秘境尽管是江城最低级的秘境，却也不是他现在能随意进去溜达的。
　　前身当初都是在大学一年后，具备了准职业者的实力，才尝试进入D级秘境内历练的。
　　不过当时前身进入的是雁城的牛头山秘境，倒不是地铁秘境。
　　“D级秘境也有一定的危险，但我是通过模拟秘境的手段进去玩玩，几乎没危险，但还是要提升一下实力。
　　貌似谢安雅他们好像就是要去地铁秘境？
　　但那关我屁事。想让我去以身涉险当肉盾，做梦呢。”
　　江若轩心里轻笑。
　　决定开始提升实力。
　　最直接的提升实力的办法，自然就是开挂。
　　使用自信点直接强化身体。
　　江若轩余留了20点自信点，直接消耗了80点自信点。
　　先强化了3点耐力，5点力量。
　　强化的属性，迅速令身体产生了反应。
　　一种酸痛却又充满力量的矛盾感觉充斥全身。
　　他的肌肉骨骼，身体各个筋络秘孔都仿佛随着细胞产生的变化而迅速得到强化。
　　废弃的细胞通过汗液排了出来，并没有毛孔喷粪那么夸张，却也有些腥咸气味儿。
　　身上的肌肉也明显壮硕了一些。
　　江若轩感觉自己像是成为了健身房里的健美先生般充满澎湃力量感。
　　拳头一握，有远超强化之前的充实力。
　　似乎能一拳打趴下一个成年人，莫名就感觉充满自信。
　　这是实力提升后的自信。
　　“💎【自信点+10】”
　　脑海中浮现钢铁的提示声。
　　“男人，果然身体越强大就越自信啊，感觉距离踏上世界巅峰又近了一步。”
　　江若轩感觉变强后的身体很爽，查看了一下自己的男人三基。
　　“力量7点
　　敏捷2点
　　耐力5点。”
　　江若轩将双手拳头捏得嘎吱响。
　　看着拳头上明显增多了一些的肌肉和像蚯蚓般浮现的青筋，满意颔首，撸了一把怀里的白猫。
　　“钢铁，现在的我，能不能打之前的五个自己？”
　　【喵！都赤手空拳的情况下，绝对没问题。】
　　“这么强？还是我之前太废了？”江若轩一怔。
　　他还以为只强化了8点属性，并不会强大到夸张的地步。
　　【主人，钢铁说过，完全数据化形式表现人体，很难非常细致的表现出您的身体各方面状况，只能大致参考。
　　而属性数据的增加，考虑综合因素，并不是一加一等于二那么简单。
　　简单来说的话，之前的您跑个一千米或许都坚持不下来，如果负重五公斤跑，您会认为这是一场谋杀。
　　而现在，您以5点耐力的体质去跑，完全可以负重五公斤轻松跑完一千米，只是微微气喘。
　　而当5点耐力和7点力量相综合后，您的实力将会更夸张。
　　例如，之前的您会被一位稍微有点儿强壮的成年人轻松放倒打趴下。
　　现在的您，却可以轻松一拳打趴下一个成年人。
　　原因是，综合耐力和敏捷，考虑到敏捷与力量对加速度的影响等原理，您现在一拳可以打出曾经至少5倍的力量。
　　也就是大概瞬间爆发拳力一百三十公斤左右，普通成年人被打在要害上，将会致死。
　　即使非要害，这种以点破面的力量，也非常非常，不好受。】
　　“竟然这么厉害？”
　　江若轩有些兴奋。
　　要知道，普通人出拳时的肌肉力量不会超过50公斤。
　　即使前世那个世界的顶尖拳王泰森，一拳的力量也只有224公斤左右。
　　当时很多人误解认为泰森一拳力量是500公斤。
　　其实泰森的一拳力量是498磅。
　　而498磅对比公斤其实就只有224公斤，却已经是非常厉害的重拳。
　　也就是说，现在江若轩一拳打出，在普通人中已是很厉害。
　　下一刻，他更为亢奋，自信，对未来充满希望。
　　即使现在他还只是一个出门要挤公交地铁的学生。
　　“💎【自信点+10】”
　　脑海中响起提示。
　　太爽了。
　　“开始模拟地铁秘境吧。”
　　根据钢铁的提示，江若轩将【钢铁】抓在手里。
　　随着20点自信点消耗下去，自信点顿时就只剩下了20点。
　　【钢铁】卡牌表面很有质感的“▩”卡纹一闪，开始缓缓旋转，卡纹变成了类似“۞”的符号。
　　下一刻。
　　江若轩手里就多出了一个释放白芒的ipad。
　　江若轩，“？？？”
　　【喵！主人，模拟的地铁秘境空间已开启，您可以开始进行秘境试炼体验了。
　　秘境试炼空间内的您，一旦死亡则试炼结束。
　　而在试炼空间中的任何收获，都可转化为自信点或在试炼空间中使用，无法带出模拟的试炼空间。】
　　“……”
　　江若轩低头一看手中类似ipad的玩意儿。
　　发现一个颜值差不多酷似他那么帅的3D小人儿，正站在一个3D版地铁站入口。
　　入口处有传送门般的白芒在闪烁，画质还挺不错。
　　那地铁站标志着【红山站】112号线，赫然是他先前去往的地铁秘境。
　　“这就算是模拟了？我还以为是直接模拟一个虚拟游戏空间，让我本人精神进入其中体验。”
　　江若轩无力吐槽。
　　【主人，那样所需的能量太多，成本高太奢侈。不过这样的模拟方式您也会获得锻炼和力量增幅。】
　　“好吧。看来是氪金不足。意思是以后如果能量满足，是可以办到的？”
　　江若轩下意识触碰屏幕，操控小人儿进入传送门内。
　　顿时手中的屏幕画面一转，他的角色进入了地铁站入口内……

005：灵能
　　“嗷啊！”
　　几乎在进入地铁秘境的瞬间，画面中就出现了一个满脸腐烂血肉流脓的丧尸嘶吼着扑了过来。
　　“艸！”
　　江若轩听到声音吓了一跳，立即操控角色出拳。
　　“嗷你个头，吓我一跳！”
　　角色猛地脚掌蹬地，狠狠出拳。
　　打在丧尸的肩头，发出沉闷声响。
　　将那丧尸打得身子倾斜一个趔趄，居然有一块腐烂的血肉直接黏在了角色的拳头上。
　　“MD。太逼真了。恶心。”
　　江若轩连忙操控角色继续挥拳踢脚进行攻击。
　　几乎每一拳一脚踢出。
　　江若轩就讶异感觉自己现实中的身体也会有震动感，仿佛也发生了联动。
　　这途中，他因为还在磨合熟悉前身记忆中的一些战斗技巧，被丧尸挠了两下，可以看到角色的血条掉了两截，而且还有持续掉血的状态。
　　费了好几分钟，江若轩才渐渐适应。
　　操控角色用两根手指狠狠扎入了丧尸的双眼中，直接贯穿大脑扎死了丧尸。
　　而在这个过程中，他的手指也是剧痛。
　　仿佛指甲碎裂的感觉从指头处传来，胸口还被丧失挠了一下，血条掉到仅剩三分之一。
　　“击杀普通丧尸，掉落T病毒解药*1、纯净灵能源晶*1。”
　　江若轩看到屏幕上冒出的提示，就发现地面丧尸身旁溅出了一滩液体。
　　那液体飘在半空标示着“T病毒解药”的字样。
　　同时一股仿佛果冻结晶般的东西从伤口蹦出，直接飞进了角色体内。
　　顿时，江若轩感觉自己的身体也是一暖。
　　感觉就像是坐在桑拿房里，有蒸腾热气钻入毛孔进入体内。
　　“哦~~”
　　他忍不住低声吟了起来.
　　双腿发颤.
　　感觉有股力量在改造身体。
　　像是在发烧。
　　仅仅半分钟后。
　　江若轩就恢复正常了。
　　感觉全身毛孔大开，冒出了一身汗。
　　甚至热气还在蒸腾使得汗水不断往出冒。
　　一种特殊的能量徐徐在体内萦绕。
　　“通过模拟秘境中的角色获得的灵能源晶，既然可以直接作用在我的身体里，强化我的身体。”
　　江若轩惊喜。
　　感觉身体素质可能再次得到了提升，现在全身精力充沛。
　　他一想也确实。
　　刚刚角色小人儿与丧尸战斗时的拳脚接触，令他的身体也跟随产生了联动。
　　虽然角色小人儿受伤了，他没有受伤。
　　但在战斗时对全身肌肉的活动，肯定是一定程度上反应在了自身，令身体得到了锻炼。
　　“厉害啊。这样一来，我只需要通过这种类似打游戏般的方式轻松锻炼身体，提升实力了。”
　　江若轩有些兴奋。
　　通过查看属性模板才发现，刚刚吸收了那颗灵能源晶，竟然令他的灵能提升了1点。
　　“拥有灵能，就代表可以成为职业者了。我这就算是成为职业者了？”
　　“不对，最低级的白色卡牌催动都需要5点灵能。
　　我这1点灵能，连催动最低级的白色卡牌的能力都没有。
　　在前身记忆中，需要具备50点灵能，才能算是准职业者。”
　　明白自己现在连准职业者的标准都没达到，江若轩却也不气馁。
　　也不管浑身的臭汗，继续专心操控角色小人儿闯秘境。
　　原本角色小人儿中了T病毒，血量持续下降。
　　但服用了T病毒解药后，血量就稳定了，现在还剩下三分之一的血量。
　　“这些丧尸的弱点都在头部，我的角色没有武器，赤手空拳在不懂格斗技巧的情况下，很难迅速解决一个。
　　不过普通丧尸的敏捷速度和命中率不如我。
　　我可以利用这方面的优势，出其不意扎眼球弄死一个。”
　　江若轩操控角色小人儿沿着电梯向下前行。
　　听到了下方电梯拐角处传来的丧尸嘶吼声。
　　“希望只有一个。”
　　江若轩不敢大意。
　　三分之一的血量谨慎点儿应该可以拼死一头丧尸。
　　大意的话就得狗带。
　　很快，走下电梯，他就遭遇了另一头丧尸。
　　利用力量优势，他成功将第二头丧尸击杀，又得到了一颗灵能源晶，令灵能提升到了2点。
　　但因近身后闪避不及时，角色小人儿也被那丧尸临死挣扎抓了几爪，还没走两步就血量掉空了。
　　看着黑屏重新化作了一张白卡的【钢铁】，江若轩嘟囔。
　　“这也太难了。我还只是隔着屏幕操控角色杀丧尸而已，居然都这么难。
　　如果我自己亲自进入地铁秘境，恐怕早就扑街了。
　　难怪前身在大学一年后，身体素质达到了准职业者的标准，才准予尝试进入D级秘境历练。”
　　江若轩继承前身的记忆，知道真正的次元秘境中的危险程度，肯定是比刚刚模拟出的环境状况要危险很多的。
　　因为一个毕竟是现实，一个则是虚幻的。
　　现实中的他面临丧尸时，情绪波动肯定会更强烈，影响到发挥，无法像打一场游戏那般冷静，会导致本就拙劣的格斗手段变得更为无力。
　　“也不用考虑那么多，我现在还只是一名高中学生，又不是职业者，也没有通行证，想进入秘境都不可能。”
　　江若轩总结了一阵。
　　发现【成为犭孟男】任务的进度条已经显示完成了一个。
　　还只差探索一个不同的模拟秘境和真实秘境，就可以完成任务。
　　当即他收起【钢铁】，走出房间。
　　行走时，江若轩感觉身体愈发轻快，充满力量感。
　　这就像一个肥宅在健身房锻炼了半年，减掉了一身肥肉般的感觉，充满自信和朝气。
　　“💎【自信点+10】”
　　脑海中浮现出提示。
　　“这样只需自信的心态就能收获自信点的方式，真是太好了。
　　不过肯定也是每次我心绪真正产生时才能收获，否则也困难。
　　现在又有30点自信点了。”
　　江若轩嘴角微翘，神色充满惬意，进入卫生间，月兑下衣物开始洗漱掉身上的臭汗和废弃细胞......

006：范围限制
　　洗完澡后。
　　江若轩看着镜子中自己那已变得结实很多的肌肉和六块腹肌，脸上露出了灿烂笑容。
　　“钢铁，刚刚模拟的地铁秘境内就只有丧尸吗？有没有其他厉害的怪物？”
　　【喵！主人。实际刚刚模拟出的地铁秘境，您只能探索100*100米的范围。
　　因为您的前身并没有进入地铁秘境中，连靠近都是隔得有些远。所以模拟开启的地铁秘境，只能模拟出一百米的范围。】
　　“什么？只能模拟100米范围的秘境？难道必须进入真实的地铁秘境中，才能扩大模拟范围？”
　　江若轩一愣。
　　如果要进入真实的地铁秘境中，那就太危险了。
　　丧尸身上存在T病毒，他又不是职业者，没有卡牌武器。
　　真的赤手空拳进地铁秘境，那就是找死。
　　【喵！主人！目前模拟秘境功能的最大范围是200米。所以主人在不进入地铁秘境的情况下，只需要围绕贴近地铁秘境入口转几圈，应该可以扩大更多的探索范围。】
　　“原来可以这样。知道了。可惜这模拟功能有所限制，不然就爽了。”
　　江若轩心里腹诽。
　　【钢铁】虽然的确可以模拟秘境供人探索修炼，却必须使用者首先接近秘境才行。
　　而进入秘境探索的范围越广，便可令模拟秘境的模拟范围越广。
　　前身之前可能连地铁秘境入口都没靠近。
　　因此只能模拟地铁秘境内一百米范围。
　　不过【钢铁】还有一个“每周打卡”功能。
　　需要在每周一进行打卡，就可以获得一些惊喜奖励，其中或许就有一定几率提升金手指功能的逆天奖励。
　　江若轩想到这里，心情又变好。
　　看了眼剩余的30点自信点。
　　他又消耗了20点自信点，将敏捷从2点强化到了4点。
　　只觉身体内肌肉蠕动，肌肉线条仿佛变得柔和流畅了些，在力量爆发之余，更具备了敏捷和速度。
　　走出房间。
　　江若轩随意打量着前身家里的陈设布局。
　　在一张相框里，他看到了前身保养得很好很年轻的父母。
　　一时有些沉默。
　　继承了前身的记忆，他自然清楚父母的名字。
　　虽然只是另一个平行世界的自己的父母。
　　但或许是因为前身的记忆联系，他还是感觉到有些亲切的，心里并没有太大的芥蒂。
　　“既然继承了你的身体，我自然也会将你的父母好好赡养的。”
　　江若轩心里暗道。
　　旋即他发现在客厅里的桌上，竟然漂浮有一张白色的卡牌。
　　那白色卡牌一闪，卡面对向了他，像是在扫描确认什么，很快就转到了另一侧。
　　旋即“嘀”地一声。
　　一道投影从释放白芒的卡牌表面投放了出来，化作了一道40多岁包养还算很好的女性身影。
　　“嗯？”
　　江若轩瞠目结舌。
　　旋即反应过来，立即喊了一声。
　　“mua......妈！”
　　前身的老妈薛苏像是没看到他，自顾自道，“若轩啊，今天爸妈都在公司忙没空回来，桌上有500星币，你拿了自己出去解决午餐和晚餐问题哈。
　　下午可以去极顶体能馆玩玩，多锻炼一下体能。
　　马上高考还是要考体能课的。
　　儿砸，虽然你成为不了职业者，但不要灰心丧气，加油啊！”
　　那女性说道最后挥了挥拳打气，旋即投射出的身影就缩回了桌上的白色卡牌内。
　　直到这时，江若轩才总算回神，侧头看了眼另一边桌上放着的500星币。
　　“这是在给我打气，难道是前身之前做了什么，因为不能成为职业者很沮丧？
　　呃，也是，前身的三基属性看起来这么低，成不了职业者也正常。
　　不过现在肯定不一样了。”
　　江若轩走到桌前，拿起星币一看。
　　发现星币上画着的是一个并不熟悉的老爷爷头，他遗憾摇头。
　　陌生的世界，连老爷爷都变得陌生了。
　　不过这老爷爷虽然换了个样貌，笑起来却也是那么亲切和蔼，人见人爱。
　　通过询问白猫钢铁。
　　江若轩很快就知道桌上表面刻画有“۩”图案的是一张普通的守护卡，效果是守护整个家里的平安。
　　卡牌的属性被钢铁直接以属性模板形式，呈现在江若轩脑海。
　　【守护示警卡】
　　等级：普通白色⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：1/1
　　使用需求：力量4、耐力4、敏捷4
　　能耗：每次使用消耗100点灵能
　　能效：300个自然日内在指定不超过200平米范围内制造一个守护迷幻场域，怀有恶意者进入场域范围，将会受到场域迷幻影响，且示警主人。
　　使用副作用：能效过后卡牌报废且主人昏迷一天，昏迷时间内不可再度使用此卡。
　　简介：画一个圈圈守护你。
　　...
　　得知这种守护卡，也是次元秘境内杀怪物掉落的后。
　　江若轩对这个世界的次元秘境更感兴趣了。
　　“也不知道现在这具身体的爸妈现在经营的公司怎么样。
　　当初前身被骗窃取走了父母的卡牌制作方案送给谢安雅，最终导致凄惨结局，这说明前身爸妈经营的公司或许并不简单。”
　　他很尴尬的发现，对这个世界，他只是简单了解最基础的背景。
　　也就是白猫钢铁所说的次元秘境降临的背景。
　　至于其他更多，他是完全不清楚的。
　　例如次元秘境是怎么诞生的。
　　为什么里面那么多各种怪物。
　　那些怪物为什么又会掉出神奇的道具卡和能改变人类体质的资源。
　　这些暂时都是谜题，有待以后探索解答。
　　“这个世界很谜啊，我既然已经重生这个世界了，也不能完全将打击谢安雅当人生目标，那只是附带的......”
　　江若轩将五百星币揣入荷包。
　　打算出门转转看看。
　　拿出手机低头一看。
　　江若轩发现这个世界还是有威信的。
　　而且他的威信里，此时竟然还躺着谢安雅的威信。
　　对方竟然发来了消息。
　　谢安雅的头像只有一个空白的图案，图案中四个字“我是仙女”。
　　曾经看到这种头像，前身是毫不犹豫举五只手赞同并且愿意跪舔的。
　　仙女无敌。
　　但现在的江若轩自然毫无忝狗心态，非但不想舔，还很作呕。
　　江若轩点开威信，便看到谢安雅发来的消息。
　　“你怎么跟郭兰那么说话呢？一点绅士风度都没有，等等来了跟她道歉吧，她喜欢吃冰淇淋，你待会来了买一份给她赔礼算了。”
　　江若轩不看还好。
　　一看这消息莫名火气。
　　很想口吐芬芳。
　　又觉得太过祖安。
　　还是发了一条有素质的消息过去。
　　“滚！”
　　接着，江若轩开始翻看前身之前保存的从来没删的聊天记录。
　　发现前身果然很忝狗。
　　给谢安雅发了不少消息。
　　然而基本上威信里前身发十句。
　　谢安雅才回一句。
　　而且回的那句连一个字都没有。
　　只是发送来了一个“微笑”的表情。
　　“曾经前身一直以为这个微笑的表情，代表谢安雅对他还是有好感的，至少威信里还愿意对他笑一笑，而现实里对谁都不假辞色。”
　　“真是太天真了。这个笑容代表着很多种意思，但基本都不会有什么好意思。”
　　江若轩本想直接将威信里的谢安雅拉黑。
　　但想到知己知彼百战不殆，当即他又直接收起手机不再理会。
　　反正现在拥有【钢铁】。
　　他也有自信帮助前身的家人化解危难。
　　直接不理会谢安雅这个绿茶婊就是第一步。
　　就在他作出这个举动时，脑海中就回荡钢铁的声音。
　　“💎【自信点+10】”
　　......

007：古怪宠物店
　　街道上是一片潮呼呼的雨后潮气，人流如织。
　　地上和空中交轨的车道井然有序。
　　车辆穿行在宛若密林一般崛起的群楼之间，穿行在似棋盘般纵横的街道上。
　　江若轩边走边看，对周围事物都充满新奇感。
　　他发现前方街道居然还有不少人在游行，喊着什么让雪龙王国的人滚出大云之类的话语。
　　搜刮记忆，才知晓。
　　好像是雪龙王国与前身所在的大云国之间关系愈发严峻，边境都似乎在酝酿战争了，国际形势很严峻的模样。
　　“与我无瓜。”
　　江若轩没理会，继续走走看看。
　　感觉这座城市既是熟悉又有些疏离。
　　熟悉是被前身的记忆影响。
　　疏离却是他毕竟并非这个世界的人。
　　小区外的便利店依旧卖着饮品和零食小吃之类的东西。
　　收银员还是那个很爱笑的温柔小姐姐，每次看到就像遇见了初恋。
　　隔壁那家较大的宠物店。
　　广告牌上，正播放着一组画风新奇的广告内容。
　　【本店首席职业者李先生，月前在大江水府外围收获两张白色【江豚泡泡卡】，江豚宠物可治百病，可爱会吐泡泡，使用次数20次，喂养只需低级灵植，五万星币出售，欲购从速】
　　奔着好奇。
　　江若轩抱走进了宠物店。
　　就看到店内的很多小笼子里，还是正常关着一些猫狗类的宠物。
　　但在其中一个被上锁的玻璃柜台中，却摆放着好十几张白色卡牌。
　　其中还有少数三张绿色卡牌。
　　玻璃柜台表面还悬浮着一张“۩”图案守护类的白色卡牌。
　　显然柜子里的卡都是贵重物品。
　　见江若轩进店，店员笑着问询有什么需要。
　　江若轩表示能否催动那些卡牌查看效果，却被拒绝。
　　“不好意思小哥，我们这都是普通人，可不是职业者，催动这些卡牌都是需要消耗灵石的，而且这都是贵重物，不买的话，我们......咳咳。”
　　店员小哥抱歉笑道。
　　“不是职业者催动卡牌需要灵石。
　　现在我倒是就有2点灵能，不过显然不够催动卡牌。
　　呃......前身在一年后也只是一名准职业者而已，而职业者们都具备灵能，所以才能不需要灵石就催动卡牌。”
　　结合前身的记忆。
　　江若轩熟悉了更多有关这个世界的讯息。
　　可以说，职业者就是这个世界的特权阶级，是探索次元秘境和抵御危险的主力军。
　　基本只要成为了职业者，就衣食无忧，但也常伴随风险。
　　他以欣赏姿态看了看柜台中的十几张卡。
　　发现绝大多数都是出自大江水府这个秘境的卡牌。
　　仅有的三张精英级别的绿色卡牌分别是【绿毛龟卡】、【江鲟幸运卡】以及出自木兰草原秘境的【木兰弓兵卡】。
　　最贵的就是可增强人体防御与耐力的【绿毛龟卡】。
　　可以使用20次，标价13万星币。
　　令江若轩暂时绝了买一张玩玩的想法。
　　前身虽然家境还算过得去。
　　父母在江城开的公司一年净收入有上千万星币。
　　但他现在毕竟还只是一个穷苦高中生。
　　一天零花钱只有500。
　　这一张绿毛龟卡，就远远超出他的氪力范围。
　　走出宠物店。
　　江若轩召唤出钢铁白猫。
　　发现这并不消耗他任何灵能或者肾力量。
　　“不愧是金手指，召唤出来不需要消耗灵能。”
　　周围路过的几个人见江若轩随手将一张白卡召唤成了一头白猫，都神色诧异而敬畏看了他一眼。
　　见他看过去，又连忙收回视线。
　　“这是都把我当成了职业者了？看来果然这个世界还是普通人居多。”
　　江若轩好笑，不自觉更为自信了些。
　　【自信点+10】
　　钢铁的提示音在脑海响起。
　　江若轩很乐呵，10点自信点就可以强化一点基础属性了，现在他又有30点自信点了。
　　“普通卡是白色，精英卡是绿色，精英卡之上则是蓝色的卓越卡......
　　卓越之上则是金色的传奇卡，而传奇之上，似乎连前身的记忆中都没记录。”
　　江若轩拿出手机。
　　既然连威信都有。
　　度娘肯定也在。
　　有不清楚。
　　直接问度娘就成了。
　　半个小时后。
　　江若轩有些失望。
　　传奇之上，说法五花八门。
　　没有确切答案。
　　总之正常人类，即使非常强大的职业者都很少见到。
　　网上更是绝迹。
　　“传奇之上的职业者倒是存在，例如曾经创立了大云国的领袖武天巡，创立了职业者工会的唐剑。
　　传闻都是神话级的强者，似乎到现在还活着。
　　还有三大天王，好像也都是神话强者。
　　那么根据我的思维理解，传奇之上的卡牌，应该是神话级才是。
　　哎，这都不是重要的。
　　重要的是，现在我要努力成为职业者。
　　这一世我要活得精彩，走上巅峰，才能返回原来的世界和家人重聚。”
　　江若轩心里思索。
　　“这些神奇的道具卡，从江城周围的秘境中就可猎杀怪物得到，不知道我模拟出的秘境能不能掉出卡牌？
　　这些曾经江城的著名景点，在八十多年前世界大变后，竟然都开拓出了次元秘境，里面有大密藏。
　　而全世界各地，类似的很多景点都诞生了次元秘境。这都是宝藏啊。”
　　江若轩想了想，决定前往地铁秘境再转转，再扩大一些模拟地铁秘境的范围，有利于下一次探索。
　　另一边。
　　收到了江若轩回复的消息的谢安雅。
　　看着手机屏幕上那个刺眼的“滚”字。
　　以她的脾气都不由产生了怒意。
　　但她立即压制了下去。
　　“怎么样安雅姐？那个死家伙是不是要买礼物来恭敬地向我道歉？”
　　一旁郭兰凑过来哼道，“如果待会儿他不诚恳道歉，向我鞠躬九十度，我可不会原谅他。这还是看在安雅姐你的面子上。”
　　谢安雅没来由一阵烦躁。
　　但又不好说江若轩回复她的消息。
　　勉强笑道，“嗯，他答应了会道歉的。不过今天他家里可能出了点儿事，也许不会来了，待会儿我们先去吧。就不带他了。”
　　郭兰一愣，哼道，“那就算了，先放过他，不带他也挺好的，他又没什么实力，带上他是白瞎了一个通行证。”

008：就是靓坤也不给面子
　　转乘公交车。
　　江若轩很快来到了112号地铁线的其中一个地铁口。
　　地铁秘境靠近一个大学城，倒是人流不少。
　　虽然有着前身的记忆影响。
　　但江若轩还是以充满好奇的心态观察这个世界。
　　他发现这处秘境外面，还有不少店铺在贩卖道具卡之类的秘境物品。
　　有不少看上去很朝气体型健美的人在这里走动。
　　有人甚至身边就漂浮着一些稀奇古怪的玩意儿。
　　诸如一个类似肉包子般求主人摸它的宠物、一只朝人脸上吐泡泡的江豚、一坨像是翔一样不断淌着泥水的恶心事物。
　　绝大多数看上去是普通人的大学学生，对这些稀奇事物似乎已见怪不怪。
　　唯有对拥有那些事物的职业者们很尊敬，畏惧。
　　“这都是道具卡召唤出的生物吧......”
　　江若轩穿行过去。
　　看到那些身边漂浮着古怪东西的人都进入了地铁口。
　　地铁口外面。
　　停留的绝大部分人，都似乎是普通人。
　　他们身旁并没有漂浮什么发光的物品或宠物。
　　而那些刚刚进去的，则是一批职业者。
　　江若轩就在地铁入口附近，沿着地铁线走走停停。
　　尽量更靠近地铁秘境。
　　没有通行证，他也进不去。
　　只能以这样的方式，扩大模拟秘境的范围。
　　“江若轩，你怎么在这里？好哇，你这个死忝狗，之前不是说不来吗？现在又眼巴巴偷偷跑来等着？你以为我们还会接纳你吗？”
　　这时，背后传来了一道熟悉中透着陌生的女子声音，语气很愤怒很鄙夷，完全像是泼妇。
　　江若轩回头一看，就看到三男二女走了过来。
　　其中说话的那个脸蛋圆圆的，长得倒是很可爱。
　　但说话简直就像吃了三斤大便。
　　江若轩感觉很熟悉，认出了是郭兰。
　　而另一张清秀中透着些许英气的面容，他更是忘不了。
　　在前身记忆中，这张脸让前身无比迷恋又憎恶。
　　“谢安雅！”
　　江若轩目光轻闪，盯着迎面走来的身着干练黑色战斗服的谢安雅。
　　“忝狗江若轩，跟你说话呢？你哑巴了？”
　　郭兰一脸鄙夷讥诮道，“怎么着江大忝狗，你不是不来吗？
　　你还拉黑我？还说我长得丑？现在又非要缠着安雅，我们安雅没时间浪费在你这种学渣身上。
　　你来了就要给我道歉......”
　　“丑逼。你再废话一句，我就让你尝尝我鞋底的滋味。”
　　江若轩冷然打断郭兰的话。
　　“你！！江若轩......”郭兰尖叫抓狂。
　　“兰兰。不要吵了。”
　　谢安雅扯了一下女孩郭兰的手，皱眉看向江若轩，“你来这里干什么？不是之前说不来吗？”
　　江若轩轻笑，看着这副假装淡然高冷模样的谢安雅，“我来这里，也用不着你来管吧？我之前是让你滚来着，可没说我要滚。”
　　谢安雅一愣。
　　不止她愣住。
　　一旁郭兰也愣住，惊愕盯着江若轩。
　　“江若轩，你怎么跟安雅说话的？平常你老缠着安雅我就警告过你，现在你还甩脸色？我看你是不把我梁波放在眼里。”
　　一道男子身影从谢安雅身旁走来，皱眉盯着江若轩。
　　直接就一手拧向江若轩衣领。
　　“给我向安雅道歉！”
　　“啪——！”
　　一声清脆声响，梁波的手还没抓到江若轩，就被江若轩直接一巴掌抓住。
　　“嗯？”
　　梁波想要挣脱，却发现手掌越来越痛，根本无法挣脱。
　　那剧痛反而令他脸色都变扭曲了，惊怒交加。
　　江若轩脸颊缓慢勾勒出一抹令梁波心惊肉跳的笑容弧度，“别说你是梁波，你今天就是靓坤，我也不给面子！”
　　他手掌猛地发力。
　　喀——
　　“啊——！”
　　梁波顿时一声惨叫，面部肌肉都在抽搐，仿佛江若轩的手掌是老虎钳子般凶猛。
　　“江若轩！”
　　这一幕令郭兰措手不及，便是谢安雅也微微蹙眉，眼神微讶。
　　“混蛋，小子你个sm玩意儿？放开他。”
　　另外两个男子全都脸色微变站出来。
　　其中一人甚至催动了右手手臂上一个特殊的宛如方形铁盒般的仪器。
　　霎时，那仪器表面的指示灯就亮了起来。
　　一张白色卡牌浮现而出，闪烁出了一个“㊋”卡纹。
　　“嗖嗖嗖——”
　　道道火星迅速自那卡牌表面凝聚，隐约凝聚成一团火球的形态。
　　然而，得到前身记忆的江若轩也不是纯粹的小白。
　　早就注意到了那个右手手臂上有铁盒仪器的家伙。
　　几乎不等对方有下一步动作，他就直接反扭梁波的手臂。
　　“我放开他了，接住吧！”
　　嘭！——
　　江若轩大力一脚踢在梁波身上。
　　“啊！”
　　梁波惨叫被踢得双脚都离开地面。
　　“混账！”
　　那催动了卡牌的青年连忙后退。
　　嗖——
　　化作了一团火球的卡牌没控制住激射而出。
　　“汹”地擦着梁波的身子嘭地一下砸在地面，砸得火星四射，地面留下焦黑痕迹。
　　这时江若轩早已如一头猎豹般冲了过去。
　　临近的刹那脚步猛然一蹬地面，带动膀子狠狠甩出。
　　嗖——！
　　手肘如大枪般捅入那手臂上有仪器的家伙怀里。
　　嘭！——
　　“哇啊——”
　　青年双目暴凸惨叫，舌头在空中飞舞，只觉腹部肠子都几乎绞在一起，苦水都要吐出来。
　　另一人怒吼还击，江若轩身形一侧，腰间扭动避开踹来的一脚。
　　右手猛地握拳，脊椎一震。
　　脚下劲道奔涌。
　　悍然一拳出击。
　　“给我趴下！”
　　砰！
　　沉闷声响爆发。
　　又一人痛苦倒地，抱住了江若轩的腿。
　　“滚！”
　　江若轩一脚踹翻，只觉心情爽得一批。
　　上一世他身为一个社畜，唯唯诺诺。
　　这一世重生而活，必要对不平之事重拳出击，不再保留！
　　“你，你的实力怎么会突然这么强？”
　　谢安雅杏目圆瞪，难以置信。
　　“这年轻人身手还可以啊。”
　　“有个佩戴了卡仪的都被打趴下了，这年轻人厉害了。”
　　周围一些被吸引来围观的人也议论纷纷。
　　“啊啊——打人啦！救命啊！疯子打人啦！”
　　郭兰发出尖叫惊恐后退，向着四周求救。
　　“泼妇，九年义务教育怎么教出了你这种货色？”
　　江若轩跨步冲过去，一拳打在郭兰的腹部。
　　直接打得郭兰哇地吐出口水痛苦扑倒在地，险些亲到江若轩的鞋尖。
　　“卧槽？这家伙猛啊，连这么可爱的女孩都打？”
　　“这女孩虽然可爱，但刚刚一口一个忝狗说别人，被打不是活该。”
　　“老弟，猛啊！就要一拳一个嘤嘤怪。”
　　周围人群中一些直男甚至竖起了大拇指，暗呼过瘾。
　　“江若轩。你太过分了。住手！”
　　谢安雅脸色一变，脚步一动身躯都不知何时便到了江若轩身旁，手掌唰地一下如鹰爪抓向江若轩。
　　“嗯？你看着这些人和我动手，现在才说过分？脑子瓦特了？”
　　江若轩眼神一冷。
　　手臂肌肉一拧，腰部扭转就要继续出拳。
　　不打得这个绿茶婊哇哇直哭，他就对不起前身这张帅气的脸。
　　“站住，不许动，都蹲下，蹲下！”
　　就在这时。
　　几道肃然呼喝声从背后伴随脚步急促传来。
　　围观人群哗然。
　　“(ﾟOﾟ)快闪。职业者小队都被惊动了。”
　　“╰(°ㅂ°)╯溜溜溜。麻利溜。惹不起惹不起。”......

09~10：都是浮云
　　鹰爪！
　　谢安雅根本没被那冲来的职业者小队影响，手速极快猛地抓向江若轩的手腕，力透指尖。
　　只需轻轻一碰，江若轩绝对就要力软筋麻。
　　然而江若轩大步一跃，出拳之速分毫不减，又沉又猛。
　　呼地一下一拳就到了谢安雅胸口，带给人气息发窒的感觉。
　　唰——
　　谢安雅双眸凌厉鹰爪落下，五指弯曲如勾，速度极快抠中江若轩手腕。
　　但瞬间江若轩的拳头却如巨蟒翻身，随着膀子颤动，巨力迸发。
　　砰——
　　一声沉闷声响。
　　谢安雅手掌直接撞击在了胸前勉强格挡，身形连连倒退了数步，胸口胀痛难当，神色错愕惊诧。
　　“混蛋！”
　　她强忍着胸口火辣辣的痛，手掌猛地插入口袋中。
　　两指捏住了一张质地冰冷的卡牌。
　　“按住他们，反抗者直接打晕！”
　　就在这时，一道道配备精良卡仪的强大人影迅速冲来，直接钳制住所有人。
　　面对一个个明显看起来不好惹的职业者。
　　江若轩冷冷看了眼谢安雅，果断放弃继续出手的念头。
　　转身，举起双手。
　　“我是老实人。我走在路上就突然被他们群殴了。我受伤了，刚刚有人用脸打我的脚，我可能腿骨折了。”
　　被摁住的谢安雅等人鼻子险些气歪了。
　　谁的脸能厚到打断你的腿啊？
　　***
　　一个多小时后。
　　江诚红山区警署。
　　江若轩跟在老妈薛苏后头，低调离开了警署。
　　“这个世界的警戒真的很严啊，还是因为在秘境口附近，所以才这么严格。
　　只是简单交手，竟然就被周围巡逻的职业者小队抓捕了。
　　不过，可能也是因为有人动用了卡牌这种武器。”
　　刚刚在地铁秘境的入口，面对相当于警察的职业者小队成员，江若轩当然不敢继续耍横。
　　于是接下来，直接被带到了附近的警署审讯，进行批评教育。
　　“严格，真严格。
　　没想到我才重生第一天就进了警署.....
　　果然，我虽然重生了，但世界不是围着我转的。我并不是什么天命主角。”
　　江若轩心里感慨，以至于上了老妈薛苏的车时都闷声没说话。
　　他是双重心虚。
　　不仅是因为刚从警署出来。
　　更是因为面前的老妈薛苏，只是前身的母亲，并非他的母亲。
　　总感觉还是有些怪怪的。
　　可车子开向学校的途中，薛苏没生气却反倒平静关切道，“有没有受伤？”
　　江若轩一愣，摇头，“没有。”
　　其实他的确受伤了，肌肉拉伤。
　　毕竟曾经只是一个普通人，即使突然体质力量都明显增强，并且还有前身的些许格斗技巧影响，却也不是那么容易控制的。
　　刚刚那一番战斗虽然几个动作简单短暂，却也因发力技巧不妥而导致肌肉拉伤。
　　不过这都不是大问题。
　　“那就好。”
　　薛苏边开车边侧头看了眼江若轩，神色奇怪，“你自从进高中后，这倒是第一次和人打架，又是为了那个谢安雅？刚刚那小姑娘也在，长得的确还可以。”
　　江若轩正要否认。
　　“不用否认，当初你爸也是高中时追你老妈的，他脸皮挺厚的，也为了你老妈跟人打架过。”
　　薛苏边说边笑，似乎想以这种方式减缓江若轩的抵触和心理防线，“但是儿砸，你现在即将面临高考，就算是要追求爱情、幸福，也应该是进入大学后的事情了。
　　那谢安雅的确还不错，但我觉得这小姑娘可能......并不适合你。
　　而且我曾经也听你们班主任说过，她早在一年前就加入体能队了吧？
　　很可能高考后直接就可以上名校了。
　　你如果真的喜欢她，更应该努力。”
　　“妈！”
　　江若轩凝望着薛苏，将所有解释都埋在心里，点头，“我知道了，你放心吧。”
　　“嗯。这才是妈的乖儿砸，我怎么感觉你突然间像是长大了，个子似乎壮硕了些？”
　　“呃？可能我最近一直在锻炼身体吧。
　　妈，其实，虽然我没加入体能队，但我也一直在偷偷锻炼的。希望考上名校。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　下了车后，目送放下心来的老妈薛苏开车远离。
　　江若轩站在学校门口。
　　看着周围熟悉而陌生的快餐店以及文具店。
　　长长吐口气。
　　前身的老妈薛苏，其实还是挺聪明的。
　　可能早就看出谢安雅这个表面清纯的女孩并不简单。
　　所以刚刚才说不适合他。
　　但又怕伤到他的自尊。
　　或者想激励他。
　　于是通过旁敲侧击的方式，提醒谢安雅并不简单。
　　告诉他想追别人就得加倍努力。
　　“然而我可不是为了追求谢安雅来的。
　　提前一年进入了体能队又怎么样？现在未必比我强，以后会被我彻底甩开。
　　不过之前谢安雅对我出手时，爆发的速度和力量都不弱啊，体能队培养出来的学生都这么出色？
　　可惜，暂时还比不上继承了前身格斗技巧又开了挂的我。”
　　江若轩攒拳，旋即松开。
　　“💎【自信点+10】”
　　“看来我以后要经常自我鼓励打气，建立信心。”
　　江若轩感受到又增多的自信点，将手伸进荷包，触摸到【钢铁】。
　　在学校附近买了一份青椒牛肚木桶饭填饱肚子。
　　又买了杯30块钱的奶茶漱漱口尝鲜。
　　剩余几百星币，江若轩本着人穷就要节约的念头，忍住了花光的冲动。
　　随后他立即前往学校教室，心里则在思索谢安雅的事情。
　　“谢安雅之前和那几个男的为什么去地铁秘境那边？
　　他们中有一人居然还装备了卡仪，应该具备很强的战斗力。
　　难道他们是打算进地铁秘境？
　　应该不太可能，进入秘境可是要通行证的。”
　　江若轩心里思忖。
　　卡仪是一种辅助不具备灵能的人使用道具卡的昂贵仪器。
　　一般具备这种仪器的人，也得拥有相应的持有卡仪的证件。
　　就像上一世的持枪证。
　　不过想到之前在警署时，那持有卡仪的家伙被收缴了卡仪。
　　江若轩又觉得对方或许也没相应的证件。
　　快步来到学校教室后。
　　江若轩看到了不少熟悉而陌生的同学面孔。
　　正所谓一等班级抓成绩。
　　次等班级抓纪律。
　　差等班级抓卫生。
　　很不幸。
　　江若轩所在的班级。
　　就是专门负责抓卫生的。
　　进了班，就看到刚收假的同学们都还没收心。
　　有摆着手机看电视剧的。
　　有抱在一起秀恩爱的。
　　有凑在一桌正打牌的。
　　有喝着肥宅快乐水，撕扯炸鸡的。
　　“喂，若轩，快来，我们也凑一桌，二缺一就差你来输钱了。”
　　“真是......堕落的氛围啊。”
　　江若轩拒绝邀请，暗自鄙视，“羞与汝等为伍。”
　　拒绝所有诱惑。
　　无欲则刚地坐到自己的座位上。
　　江若轩觉得无聊。
　　拿出手机，想看看之前房间海报上的那位三悠老师的作品更新没有。
　　前排同学扭头。
　　“老江，我怎么感觉才一天多不见你，你像是变壮变高了点儿？”
　　“是吗？”
　　江若轩打个哈哈，“我穿了增高鞋竟然都被你看出来了。”
　　“不是，我是说，你看起来，比以前似乎有些不同了，身材像是变好了？”
　　“喂，徐笋，你正常点儿，我害怕。”
　　“说得是，可能是错觉吧。你好像变帅了点儿，下次再向谢安雅示好，或许有戏哦？”
　　江若轩摇头，“这个话题就此打住，我对谢安雅没兴趣，以前的那些事情，就当是一场儿戏闹剧。”
　　“什么！？”
　　周围几个熟悉江若轩的同学全都惊愕诧异。
　　朋友鲁平诧异，“江若轩，你这是转性子了啊？是谢安雅对你打击太大了？”
　　“女人都是浮云。”
　　江若轩道，“高考还只有一个月，我想考上名校，以后成为职业者是最好。你们也一样，努力吧。”
　　“考上名校？还成为职业者？”
　　一群同学面面相觑。
　　少数成绩较好的瞥了眼江若轩，心里差点儿没笑出猪叫声。
　　你江若轩这是发烧了吧？
　　就你那成绩，虽然在我们班算得上是不错的。
　　但我们班在全校也就算个中等班。
　　这还想考名校？
　　还想当职业者？
　　做梦呢？
　　同时。
　　一些疑惑的人也都恍然了。
　　觉得估计是谢安雅对江若轩打击太大了。
　　导致江若轩现在临时抱佛脚还想最后一个月冲刺。
　　考上名校后，让谢安雅刮目相看。
　　可那又有什么用。
　　一些人趁着还没上自习，说着悄悄话，颇为讥讽。
　　“谢安雅可是两年前就加入了体能训练班，文化课也没落下，真正的品学兼优的学霸，长得又漂亮。这江若轩现在还想赶超对方？嘁~！”
　　“别这么说。江若轩文化课的成绩也不差，不过可惜，他的确配不上人家谢安雅。
　　体能队的好几个尖子生可都是围着谢安雅打转呢，隔壁私立学校也有阔少追谢安雅，江若轩虽然也有钱，但比他有钱的也不在少数......”
　　江若轩体质已非寻常，耳力提升了些许，隐约能听到旁人的窃窃私语。
　　不过他并不在意。
　　舔谢安雅的是前身，跟他江若轩又有什么关系？
　　这时。
　　江若轩察觉裤兜里的手机震动了一下。
　　📳
　　拿出来一看。
　　威信里。
　　谢安雅那个“我是仙女”的头像浮现出一个“❶”的标志，来了讯息。
　　“在？你是不是对我有什么误会？还有......你什么时候竟然有这么强的实力了？”
　　...
　　...
　　【推荐票回收卡】

011：【普通卡制作图纸·工人不屈卡】
　　“关你屁事？”
　　看到手机上谢安雅主动发来的讯息。
　　江若轩下意识就想口吐芬芳。
　　在前身记忆中，这还是头一次他被谢安雅主动问候。
　　那矜持中又暗含关切的语气。
　　你品，你细品......
　　“啧啧。”
　　想了想。
　　江若轩干脆没有回复。
　　不想理会这个已被彻底看穿的女人。
　　不过此时或许是受到前身那悲惨遭遇的影响，他莫名感觉很爽。
　　甚至长此以往，可能会越来越自信，方便获得自信点。
　　就像一个曾经对自身爱理不理的高冷女神，突然转性关切自己，却反而已高攀不起。
　　能让敌人不爽，自己却很爽，这就很舒服斯基了。
　　“关了灯的房间大家都一个样。但你谢安雅已经脏到成了第二个样！
　　今天竟然还让我给那个郭兰道歉买冰淇淋？
　　啧！
　　现在看我实力还可以，又联系我？”
　　江若轩摇摇头，更鄙夷。
　　眼见晚自习还没开始。
　　他也不打算关注生活很凄苦坎坷的三悠老师了。
　　将课本都叠罗汉般叠在面前挡住。
　　而后将桌子表面前身制作的滑动桌板挪开。
　　双手从下方被掏出两个窟窿的课桌塞进去。
　　然后将【钢铁】打开，成模拟地铁秘境的游戏副本模式。
　　顿时，地铁秘境卡就变成了一个ipad。
　　开始浮现出地铁秘境的优质画面。
　　而江若轩此时就透过桌子表面滑开的滑板间隙，盯着ipad画面上的画面。
　　他开始如法炮制，操控角色小人儿进入地铁秘境内，猎杀丧尸提升实力。
　　有了之前玩过的经验。
　　这次江若轩操控自己的角色猎杀丧尸就要轻松了许多。
　　干掉第一头丧尸时，他只被挠了一下，血量掉得不多，不过中了T病毒。
　　而刚好第一头丧尸什么都没有爆出，导致他的角色血量开始逐步下降。
　　“难道头一次开荒爆率才高？”
　　江若轩有些诧异，趁着血量还多，立即操控角色走下电梯，猎杀第二头丧尸。
　　这次他想能坚挺得更久一点，深入地铁秘境内部，看看有没有可能遭遇其他类型的丧尸。
　　若是能爆出什么卡牌那就非常好了。
　　虽然在模拟出的秘境中爆出的卡牌也根本不能带出秘境，却毕竟可以在秘境中操控。
　　这就等同于是武器，能大大增加他的杀丧尸速度，更好的提升实力。
　　而且爆出的卡牌，也能转化成自信点，这也是强化实力的途径。
　　另外最重要的是，爆出的卡牌无法带出模拟秘境，可若是爆出了极其珍稀的制卡图纸，那可就发了。
　　制卡图纸是可以凭记忆带出的，而且也能在模拟秘境中进行制卡学习。
　　只要能爆出一种图纸，江若轩就可以在现实中尝试收集材料制卡，成为制卡师，迅速敛财。
　　甚至被名校特招。
　　很快。
　　江若轩解决了第二头丧尸。
　　依旧是什么东西都没有爆出，连T病毒解药都没有。
　　此时，角色小人儿的血量就还剩下一半左右，还在因病毒缓缓下降。
　　不过江若轩也惊喜看到了拐角口墙壁的表面上悬挂的消防灭火器。
　　这玩意儿，完全可以当做武器砸干扰丧尸。
　　“吼！”
　　这时，拐角的通道对面也嘶吼着冲来了一头体型明显比之前大一号的丧尸，身上穿着的是地铁工人的服装。
　　江若轩不假思索，立即操控角色冲过去拿下灭火器，对着冲来的丧尸便喷出大片碳酸氢钠干粉。
　　趁着丧尸被干扰之际，江若轩侧身绕过。
　　一记灭火器狠狠抽击在丧尸的头部。
　　镑！！
　　一声震响猛地传来。
　　江若轩操控屏幕的双手都震得发麻。
　　但他手指飞快操控角色，角色立即绕到动作滞涩的丧尸后方。
　　猛地抓住丧尸的头部与下巴，狠狠发力。
　　喀——
　　丧尸的脖颈直接发出骨骼脆响被掰得扭断。
　　但竟然还没死，嘶吼着挣扎，张开满是黄腻烂牙的嘴想咬他。
　　“艹，劲儿真大！”
　　江若轩心里低骂，再度操控角色小人儿发力狠狠发力。
　　咔嚓！
　　脆响声中，这工人丧尸腐烂的脑袋直接被掰得180度断裂，竟然还是没死。
　　反而面容更加狰狞嘶吼，甚至强行扭断手骨要抓向他。
　　“卧......”
　　后面一个字没说出来，江若轩连忙操控小人儿后退，同时手掌出两指，狠狠扎入丧尸那腐烂干瘪的眼眶内。
　　吧唧——
　　“击杀工人丧尸，掉落T病毒解药*1、【普通卡制作图纸·工人不屈卡】*1、纯净灵能源晶*10。”
　　一个华丽的大爆从画面中浮现出。
　　尤其那十个发光的涌入了江若轩体内的灵能源晶，非常绚丽。
　　江若轩只觉全身燥热，坐在教室里都浑身冒汗。
　　一旁刚来的同桌杨旭惊愕看着玩个游戏都紧张得疯狂冒汗的江若轩，心里很无语。
　　他刚来，看到江若轩居然拿着新ipad在玩游戏，正想说一句羡慕嫉妒的话。
　　就看到江若轩额头狂冒汗的一幕。
　　“喂，江若轩，你没事吧？玩个手游而已，你身体也跟着这么紧张联动干什么？”
　　杨旭有些好笑道。
　　江若轩回过神看了眼杨旭，“哦，没事。我是这样的，玩游戏紧张时身体肢体也会跟着动。”
　　杨旭翻白眼，凑过去看江若轩玩的游戏皱眉道，“这种游戏有什么好玩的？模仿地铁秘境制作的吧，太泛滥了，没意思。
　　跟我一起看小电影吧。
　　现在玩游戏，上课时玩什么？”
　　“不了不了。我要通关呢，最近熬夜了身体不太好。”
　　江若轩笑着拒绝。
　　眼见杨旭这个痨病鬼果然拿出古董MP5开始看小电影，对杨旭的反应也不意外。
　　他之所以也不忌讳在同学面前玩，便是先前查询地铁秘境讯息时，看到度娘上有不少类似的模仿地铁秘境的打丧尸页游。
　　甚至不止地铁秘境，其他秘境也有。
　　显然全世界出现秘境后，很多游戏商也改变了游戏研发方向，将商机对标了各个秘境。
　　不过外面那些妖艳贱货般的游戏，哪里有他的【钢铁】模拟出的秘境好，非但逼真，还会提升他的实力。
　　见角色还有三分之一血。
　　江若轩没管周围人，专心继续撸秘境，心情很激动。
　　之前还想着会不会爆出制卡图纸。
　　没想到这次这么轻易就爆出来了。
　　尽管只是最普通的制卡图纸，却也已经非常难得了。
　　此时，角色已只剩下三分之一的血量，T病毒已经被解药化解了。
　　江若轩拾起制卡图纸。
　　操控角色向着前方通道对面的位置继续行去。
　　结果遭遇了两个工人丧尸，被直接左右为男的夹击了。
　　没坚持三秒就阵亡。
　　“地铁秘境越往后越难了，看来我要提升一下我的基础属性，才可能闯过去。”
　　江若轩心里暗道。
　　同时准备查看角色储物空间中刚刚掉落的制卡图纸......
　　📱：歪！老铁，丢掉儿推荐票吧！

012：超难制作的卡牌
　　“安雅，你还真的联系那个江若轩了？而且他还没理你？
　　噢真是，我想不通你还联系他干什么，他今天可是打了我。”
　　尖子班内，郭兰语气惊诧问谢安雅，神色愤怒。
　　她声音不小，周围几个同学都听到了，也都诧异。
　　“江若轩？”
　　“那个天天缠着安雅的没用小子，这次没理安雅？还打了郭兰？”
　　一些尖子学生也都惊讶。
　　“兰兰，你声音小点儿。”
　　谢安雅蹙眉道。
　　不过想到自己刚刚头一次主动询问江若轩情况，对方到现在还没回复，她也是心情糟糕。
　　原本这种糟糕，只是一点点很轻微的不愉而已。
　　但被郭兰这么一说周围人都听见，顿时就感到更加恼火烦躁了。
　　“可能他和我们有些误会。我想给他一个解释的机会。
　　而且，现在在学校，他可能没看手机。”
　　谢安雅主动解释道，心里其实也并不确定。
　　因为曾经她也回复过江若轩的一些消息。
　　哪怕只是一个表情，对方都会秒回消息。
　　现在被晾着倒是头一次。
　　“就算他忘记了。今天他那样我也是绝对无法原谅的，我，我到现在还很痛。”
　　郭兰捂着肚子，很生气，对突然转变这么大的江若轩又怕又恨。
　　谢安雅拉了拉郭兰，“好了，算了。抽空我去看看他，问他情况。
　　而且你没发现吗？他好像并不是表面上看去那么简单啊。
　　梁波的身体素质也不差，却被他轻易放倒了。
　　廖成学长都想催动卡仪了，他却立即反应过来抢先打断。”
　　“就算厉害又怎么样？难道安雅你还想原谅他？你没发烧吧。”郭兰很恼火。
　　谢安雅心里轻叹，没理会郭兰的抱怨。
　　她觉得江若轩似乎真的变了，这让她有些好奇，不禁摸了摸兜里的一张卡牌。
　　可就在此时，一道清朗的声音传来。
　　“真是奇了。安雅，你说的那个窝囊废，竟然变厉害了？还打趴下了梁波和廖成？”
　　谢安雅转头，看到来人目光一闪平静道，“胡烈，不要随意叫人窝囊废，这是我朋友和朋友间的小矛盾。”
　　“嘁！你谢安雅的朋友可是不少的。从窝囊废到厉害的都有。
　　幸好我太帅了，已经帅到没朋友，所以不会是你的朋友。”
　　一个飞机头的男生吊儿郎当的走来，不屑地瘪嘴。
　　“胡烈，你怎么说话呢？”
　　“你骂谁丑呢？”
　　另外几个颇为倾慕谢安雅的男生对胡烈怒目而视，同时也看了眼远处梁波空出的位置，记下了谢安雅说的话。
　　...
　　被不少人惦记的帅哥江若轩，此时正聚精会神盯着ipad屏幕上宛如鬼画符般的一幕幕线条。
　　这都是【工人不屈卡】的制作图纸中记载的制卡笔锋线路。
　　由最简单的开始，到最难最复杂的组合图案。
　　能令任何初学者看得头皮发麻，简直想咬舌自尽。
　　简单而言。
　　第一个最简单的笔锋是著名的叠加三线体构成。
　　类似这样“§”。
　　这个非常好画出。
　　江若轩手指对着屏幕上的图案临摹勾勒。
　　就过了第一关。
　　第二关却是另一种笔锋构成的节点，类似“㊝”。
　　这个节点难的是要一步到位，在三秒内一笔勾勒而成。
　　江若轩尝试了上百次。
　　发现他的智商可能不够用。
　　或者说手速还没练到家。
　　难以在三秒内一笔画出这个鬼玩意儿。
　　“我特么......曾经好歹是第一键盘手，手速快得能三秒让老树脱皮，竟然搞不定这个！？”
　　江若轩不甘心盯着屏幕里的第二关。
　　手指都因为频繁活动而有些抽筋发颤。
　　他发现制卡很难。
　　真的很难。
　　比战斗难多了。
　　不信你三秒一笔画出上面那个图案。
　　画出来了江大爷瞬间交出一整套魅影系列女装照。
　　而最难的是，光学会临摹画图案只是第一步。
　　第二步是需要购买勾勒画笔，汲取灵能墨水，完美将灵能墨水勾勒线条刻画进对应标准的空白卡牌中，
　　那难度将再度增加数十上百倍。
　　“我果然只适合做一个安安静静的挂壁啊。
　　前身曾经也是不学无术，好像爸妈的公司都是卖卡牌的吧，就不知道学习一下制卡技术吗？”
　　江若轩心里流泪。
　　眼见前方已开始督促晚自习的刘老师已扫了自己几眼。
　　当下放弃了继续临摹制卡。
　　打算看一看课本，看看融合了前身记忆的自己对这些高中课本是否有所遗忘。
　　他收起【钢铁】，随手抽出一本课本。
　　《体魄与灵能》
　　“这个魔改世界的学习课程果然也发生改变了。高考后如果考这些，我估计连正常大学都考不上。”
　　翻开书籍。
　　【为什么要着重锻炼体魄？为什么考取名校需要体能极其出众者？这就关系到自次元秘境降临整个世界后逸散出的灵能了。
　　除了在秘境中获得的颇为珍贵的灵晶以外，正常的灵能飘荡在空气中，非常细微，难以捉摸，无法被人体直接引入吸收，需要借助特殊的仪器进行引导入体，才可令人具备灵能。
　　而想要具备灵能，需个人体能足够达标，否则身体也将无法承受。
　　体魄等于承载灵能的载体，越强的体魄，所能承受的灵能越多，就越有希望成为强大的职业者。
　　而职业者，才是整个世界迫切需要的人才，是能在将来解决秘境威胁，探索秘境的精英人士......】
　　“灵能需要特殊仪器才能导入人体......呃，好像的确是这样的，前身曾经在大学也经历过这一步骤，之后才成为准职业者。
　　但我现在又有些不同了.......”
　　江若轩揉了揉眉心思索。
　　他可是直接在模拟秘境中得到了灵晶就能吸收的。
　　现在已经具备了12点灵能。
　　继续往后翻阅。
　　江若轩看到一些关于灵晶的使用介绍。
　　灵晶也需要配合特殊仪器才可将其中灵能导入人体，而这将更为方便，灵能也更纯粹，一般是土豪人家的首选。
　　并且灵晶也可装备在卡仪中，令不具备灵能的普通人也能使用一些使用需求不算高的卡牌，算是善假于物。
　　“我有挂，不需要仪器也能直接吸收。”
　　江若轩关上课本。
　　继续翻阅其他的课本。
　　或许是前身记忆中还存在很多类似的知识，毕竟只是时隔一年而已。
　　所以江若轩看课本上的知识基本可以说看一眼就记下八九成，重温复习起来非常快。
　　又看了一本《卡牌种类与等级》的课本。
　　这课本上写到，民间所知的卡牌最高等级为金色传奇级别。
　　传奇之上疑似还有更强的卡牌，但却并不为普通人众所知，各国并不公开。
　　而绝大多数卡牌武器，都是得自各个次元秘境之中，基本都有使用寿命，也即是使用一定次数或一段时间后，卡牌就将损毁。
　　除此之外，每种道具卡，都有一定的使用要求和副作用。
　　仅有极少数非常稀有的卡牌，具备可永久使用或是毫无副作用的特性。
　　另外还有不少中低级卡牌，都是人类在探索次元秘境的过程中得到了制作图纸，人为制作出的。
　　这类卡牌虽非纯天然，却也都功效繁多，在市场上广为流通，价格不菲。
　　江若轩本就喜欢看书。
　　对于这种魔改世界的新奇知识来者不拒。
　　看得非常专注。
　　于是一直时而关注他的刘老师非常满意。
　　一旁的正处于贤者时间休息的杨旭有气无力瞥了眼专注看书的江若轩，无语道。
　　“老江，你是不是被谢安雅打击疯了？竟然这么认真开始看书？这是我们最后一排的学生能做的事情吗？”
　　“别打扰我，也别提谢安雅。”
　　杨旭：“谢安雅长得那么漂亮，你被她迷惑得开始学习也很正常，要不我给你整一个AI换脸的？”
　　江若轩继续翻书，“我脸盲，不知道什么漂亮不漂亮。我现在只想好好学习。”
　　“装！”
　　杨旭翻白眼。
　　不知觉，晚自习时间很快过去。
　　直到下课铃声响起，江若轩才惊觉。
　　他收起课本，突然就听到外面门口有人喊他。
　　扭头一看，他目光一闪。
　　“竟然主动来了！”
　　（感谢方形圆形的打赏！今天这一章发早点，早上还有一个大章节让你们爽。新的一周了，求点小打赏占个粉丝吧。）

13~14：有秘密的谢安雅
　　刚刚放学。
　　教室后门口一些好事的学生却都没离开，都有些惊讶看着主动来寻找江若轩的谢安雅。
　　“喂，江若轩，你对谢安雅施了迷魂法了？她竟然主动来找你？”
　　杨旭惊讶用手肘戳了下江若轩。
　　江若轩没理会，将一些书籍都装入书包准备带回家翻看，平淡走向后门处。
　　“江若轩，你……”
　　谢安雅脸上带着恬静的笑容，移步主动走来凝望江若轩正要说话。
　　然而江若轩却是直接从她身旁擦肩而过，随意斜瞥来的眼神仿佛全不在意。
　　几个跟在谢安雅后头来的尖子班男生顿时皱眉。
　　一个叫王乐的上前伸手拦住江若轩冷喝。
　　“江若轩，安雅有话要问你，你这是什么态度？把自己当校草了？”
　　江若轩呵呵一笑，“这位同学，你很有眼光，竟然一眼就看出来我是校草。
　　不过你们喜欢舔谢安雅，我这种校草却肯定不喜欢做忝狗的。
　　怎么？你还要做狗帮着咬人？”
　　“你说什么！？”
　　王乐大怒。
　　呼地一拳就打向江若轩胸口，毫不留手。
　　他知晓江若轩已击败了梁波，梁波虽然比他弱，却也证明对付江若轩不可掉以轻心。
　　但他可是体能队的，平时哪个普通班的学生不怕他，今天竟然被人瞧不起？
　　就是此时，江若轩不闪不避，一拳同样打向王乐，出手速度更快更猛。
　　砰砰！——
　　两声闷响爆发。
　　江若轩的身躯只是微微向侧方倾斜了一下卸力。
　　王乐却是闷哼惨叫一声，拳头剧痛，直接被打得后仰出去。
　　脚步趔趄一屁股坐在地上。
　　“王乐！”
　　另外两个尖子班的男生都惊愕。
　　想同时对江若轩动手，却又被江若轩一拳打翻王乐的气势镇住。
　　“江若轩，你能不能不要这么暴力？”
　　谢安雅从后方快步走来，连忙扶起王乐，皱眉质问。
　　周围的同学此时都议论声嗡嗡响起。
　　全都不敢相信连体能队都没加入的江若轩，竟然一拳打趴下了体能队的尖子班学生。
　　这跟他们认识中的唯唯诺诺的江若轩完全不一样啊。
　　江若轩白了谢安雅一眼，“就你事多，胸口不痛了吗？”
　　“你真的想跟我撕破脸皮？我只是想弄清楚你是不是对我有什么误会？”
　　谢安雅声音分贝都有所提高，双眸冷冷凌厉盯着江若轩。
　　“从你说误会的时候，我们就已经有误会了。”
　　江若轩轻笑，直接走过。
　　“江若轩，你给我记住，这事不算完！”
　　王乐捂着胸口脸色微白，声色内荏放狠话。
　　“无聊。有那时间，我建议王乐你少天天臆想着谢安雅练五龙抱柱神功，出拳力道太差了。”
　　江若轩撇撇嘴，转身手插着兜背着书包离去。
　　“江若轩！！”
　　谢安雅双目喷火，气得咬牙。
　　一些同学忍不住让开道来，惊疑而亢奋看着江若轩离去。
　　可惜江若轩此时一点感觉没有，只觉得重生过来和这帮高中生较劲儿，真是掉份儿。
　　“不过我的身体素质的确提高了太多了呢，否则刚刚王乐那一拳，就可以令我倒地不起。”
　　江若轩揉了揉右胸，只是隐约感觉有点痛，没什么大碍。
　　正常而言，一个健康壮硕的成年人，耐力是3，对应身体耐受力是30公斤。
　　也就是说承受30公斤的“拳头”力量，不会受到什么伤害。
　　而他的耐力却是5，对应身体耐受力是50公斤。
　　再加上刚刚卸力。
　　王乐的一拳对他伤害不大。
　　反倒是他爆发的一拳高达一百三十公斤的力，以王乐的身体耐受力都承受不住，一拳就倒地。
　　正常普通人若是受他一拳，直接能打断胸骨肋骨，击中要害可能会死。
　　对自己的力量有一个清晰的认知，江若轩不由自信更强了。
　　尤其是刚刚还再度甩了谢安雅的脸色，他觉得很爽。
　　“💎【自信点+30】”
　　“哈哈。”
　　江若轩险些笑出声。
　　他发现越是打击谢安雅这个背叛前身的白莲花，他就越是自信朝气。
　　可能也是因为前身曾经太舔对方了，舔到被人嘲笑，父母都失去尊严，公司惨遭破产，实在太卑微。
　　如今能一点点将曾经的卑微摆脱，将自尊重新捡起来，让他也跟着非常解气。
　　“不过刚刚谢安雅竟然给我一种威胁感，难道她还隐藏了不少实力？”
　　江若轩想起刚刚的感觉，有些警惕。
　　根据钢铁的提示，意志决定对危险的预知以及对力量的控制和加成。
　　他的意志高达15点，对危险预知是非常精准强大的。
　　这么想来，前身对于谢安雅的情况了解还是真的挺少的。
　　对方的秘密有很多啊。
　　心里思索着，江若轩挤上了学校门口的公交。
　　赶到家后。
　　父母都已忙完工作在家等候。
　　老妈薛苏显然已将事情告诉了老爸江越。
　　江越却非常高兴，惊讶拍拍江若轩肩膀，“不愧是我的儿子，小时候经常打不赢别人，我还以为你不是我的种，现在都能一个打几个，这才是我的种！”
　　“啪！”
　　薛苏随手用书拍了下江越的后背，翻了个白眼，“怎么说话的呢？当初你要是有这么能打，会被情敌打成猪头吗？不是我来救你，你早趴下了。儿子是继承我的。”
　　“是是，儿子啥优点都是继承你。”江越无奈。
　　江若轩很无力坐在角落。
　　很想说自己已经不是他们的种了，不知道他们会不会很忧伤呢？
　　“小轩，你爸我曾经没条件读书，秘境出来后锻炼体能也迟了，所幸我跟你妈早年经商到现在也算赚了些钱，但现在这社会，很多事情不是有钱能办到的。”
　　“不过爸妈已经尝试购买到了一些改善体质的宝贝，过几天就给你用，看看能不能让你的体能提升。”
　　“不用吧。那得花多少钱啊。”
　　“什么不用？必须用。都快高考了，抱佛脚也要抱。钱不是问题，你爸妈这些年帮着陈大人贩卖卡牌也赚了不少钱，主要是改善普通人体质的宝贝太难收购了，这次总算有消息了。”
　　“这，好吧......谢谢爸妈。”
　　江若轩勉强笑着感谢。
　　“前身的老妈老爸还是很好说话的啊，不过不知道爸妈什么时候才会弄到那张被谢安雅和吴天生觊觎的道具卡制作图纸呢？会不会跟那个陈大人有关......”
　　返回房间，江若轩心里思索，决定这段时间弄清楚父母经营的公司项目和那位陈大人。
　　接着，他又看了一会儿课本书籍，了解了很多新知识。
　　很多人在高中时期都非常贪玩，从不看书学习。
　　但进入社会后反倒是拼搏积极，各种复习考证考试，比学霸还学霸。
　　江若轩就是这种人。
　　因此他现在看这些新知识时，非常专注，学习速度很快。
　　但其中涉及到一些特殊的语言和算数问题，他就非常头痛了。
　　很难掌握，看都看不懂。
　　“不看了。虽然还有一个月高考，但这个世界也非常注重体能，只要体能表现超级好，文化课稍差一些也没问题。”
　　江若轩拿出【钢铁】，准备继续杀丧尸。
　　现在他的自信点还有40点。
　　可以再刷两次地铁秘境......
　　...
　　...
　　【新书期更新不算少，来点儿推荐票吧】

015：掉落的卡牌
　　翘着二郎腿，江若轩瘫在床上摆个舒服的姿势。
　　手指飞快在手中ipad屏幕上滑动着。
　　再一次模拟了地铁秘境后，他的经验更加丰富。
　　干掉前两个丧尸时都完全没有令角色掉血，出拳和发力技巧都长足进步。
　　这种在模拟秘境中角色体验的战斗经历，也会形成肌肉记忆，令他的身体也产生一定的肌肉记忆，渐渐更加擅于战斗。
　　很快到了第三个工人丧尸出现时。
　　江若轩如法炮制依靠灭火器的干扰干掉工人丧尸，依靠超高的意志对危险预知进行闪避，没有掉血就干掉了第三个工人丧尸。
　　可惜的是，仍旧没有掉落任何物品。
　　显然这前三个丧尸已不会或者只有很低几率再掉落物品。
　　很快，他操控的角色就面对两个冲来的工人丧尸。
　　这次江若轩并没有蛮干。
　　而是操控角色向来时的电梯入口奔跑，引导两个工人丧尸追击。
　　两个工人丧尸的速度并不算快，敏捷可能比正常成年人还低。
　　江若轩以4点的敏捷，轻松引着两名工人丧尸奔跑。
　　在来到电梯时，两个工人丧尸一前一后冲上来，造成了空间狭小无法再“左右为男”夹击江若轩的局面，令江若轩可以使用灭火器进行打地鼠般的游戏。
　　当然实际操作起来更危险。
　　电梯虽然空间是狭小很多，却也可以令两名丧尸同时站立在一起。
　　江若轩便是要阻止两名丧尸同时联手，以免双拳难敌四手。
　　几分钟后。
　　拼着被挠四下，江若轩成功干掉了两名工人丧尸。
　　角色小人儿的血量因此跌落到仅有三分之一的程度。
　　不过两个工人丧尸也再度大爆了。
　　两道提示从屏幕显现。
　　“击杀工人丧尸，掉落【工人不屈卡】*1、纯净灵能源晶*10。”
　　“击杀工人丧尸，掉落T病毒解药*1、T病毒强化药剂*1、纯净灵能源晶*10。”
　　“居然爆出卡了。”
　　江若轩一瞬间从床上坐起来，神色略有欣喜。
　　立即操控角色拾取起白色卡牌开始查看。
　　【工人不屈卡】
　　等级：普通白色⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：10/10
　　使用需求：耐力5点
　　能耗：每次使用消耗5点灵能
　　能效：5秒时间内耐力提升5点
　　使用副作用：能效过后3秒内力量削弱3点，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：发出不屈的呐喊吧，劳工。
　　“这属性，可以啊，是二星卡了。”
　　看完【工人不屈卡】的属性，江若轩略感惊喜。
　　在前身的记忆中，各种等级的卡牌也有小星级的划分，一般分为三星。
　　白色二星的卡，耐力提升5点，的确是非常不错的效果。
　　他现在的耐力也才只有5点而已。
　　难怪工人丧尸的生命力比普通丧尸强很多，主要是身体耐抗。
　　而相对增幅的效果，虽然这张卡也有副作用，可仅仅3秒的副作用只是力量削弱3点，合理使用可以很好规避。
　　这时。
　　20颗灵能源晶的效果也已作用在身上。
　　江若轩出了一身汗，灵能也从12点提升到了30点，感觉身体有些发胀，五脏六腑似乎都不太舒服。
　　【喵！主人。您的身体素质已达到灵能承载的极限，需要立即提升身体素质，才能承载更多的灵能。】
　　钢铁的提示音在江若轩脑海响起。
　　刚刚被挠后感染的T病毒，此时也已被解药化解了。
　　“我身体也太弱了，这么快就无法承受灵能了。难怪只提升了18点灵能。”
　　江若轩腹诽，心中一动，拾起地上那瓶T病毒强化药剂。
　　【T病毒强化药剂】
　　效果：由T病毒研究而出的强化药剂，服用后可一定程度上全面增强身体素质，产生T病毒抗体，彻底免疫T病毒。
　　服用要求：力量5、耐力5、敏捷5、意志15。
　　“真是瞌睡来了送枕头，这强化药剂不是为我量身定做的吗？”
　　江若轩看得不由一喜。
　　他现在也就敏捷还差1点就满足服用这瓶药剂的标准。
　　而自信点还剩下20点。
　　江若轩毫不犹豫消耗了10点自信点强化敏捷。
　　保险起见还消耗了10点自信点强化耐力。
　　顿时，他的男人三基属性就变成了力量7点，耐力6点，敏捷5点。
　　没急着立即操控角色去继续猎杀工人丧尸。
　　江若轩令角色直接服用了药剂。
　　一股沛然的能量药力，顿时从双手所持的【钢铁】中传导到体内。
　　仿佛是一股电流迅速窜遍全身。
　　江若轩不由痉挛起来，感觉全身细胞似乎被一股神奇的力量激活了，在颤栗、活跃、蠕动，身体被迅速强化。
　　...
　　江城中口北区，一个高档小区内的商品房中。
　　谢安雅穿着宽松的睡衣，坐在装饰可爱的房间内。
　　眼前摆放着卡仪，一张被催动了的白色卡牌正释放着光华。
　　其中投射着一道人影。
　　那人影，赫然是江若轩。
　　人影在不断做着几个出手的动作，仔细去看，分明就是江若轩之前一拳打倒王乐时的动作。
　　一组分析数据浮现在投影上。
　　“目标瞬间爆发拳力达到130公斤左右，接触后爆发力量有所逸散，逸散16%，初步判断目标瞬间爆发拳力在120~150之间。”
　　“瞬间爆发拳力130公斤。”
　　谢安雅眨巴眼睛，关闭了催动卡牌的卡仪，轻声道，“老师，您说有没有人能在一天内从一个普通人变成瞬间爆发拳力130公斤的小高手？”
　　“并不是没有可能。秘境中有很多珍稀物品可以强化一个人的身体素质，但绝大多数都不是普通人体质可以承受的。
　　这个江若轩或许有什么秘密，又或者从某种渠道得到了什么非常不错的好处。”
　　光影一闪，房间中的全身镜面上，浮现出了一道戴兜帽和黑色网格面纱的优雅女子。
　　这女子穿黑色有蕾丝花纹的长裙，黑色的低跟皮鞋，眼睛却是蓝色瞳仁，不似大云国人种。
　　谢安雅转身看向黑裙女子，“也就是说江若轩是个很走运的幸运儿，他手里还有没有可能有那样的好东西？”
　　黑裙女子：“有可能。但他对你的态度前后不一，带有敌意，这并不正常。
　　我怀疑他身边可能有一位高人指点，而那位也许察觉到了什么，因此点醒了他，让他远离你。”
　　“一位高人？”
　　谢安雅目光流转思索，想到之前江若轩对她的态度，她眼神微冷，“老师，您是指那位高人察觉到您？”
　　黑裙女子摇头，“不可能。不过对方可能知道你并不简单。
　　我有组织的任务在身，不能去试探。不过这个江若轩对你而言却是个磨练。
　　而且他现在也算是非常不错的“目标”。
　　如果你能让他重新放下敌意，对你产生好感，你的体质潜力就会更进一步激发，距离掌控那张卡就不远了。
　　如果你想试探，未必要自己出手彻底走向对立，你忘记我教导你的吗？”
　　谢安雅浅笑又矜持点头，“女人最大的武器，就是自身。这武器不需见血，就可以操控更多的武器扎向敌人。”

016：【疯狗基因卡】
　　服用后了T病毒强化药剂后。
　　江若轩流了很多汗液。
　　汗液中不少是废弃的细胞。
　　他的身体更为强劲有力，肌肉骨骼似乎都变强了，充斥满力量，但同时也感觉到了强烈的饥饿。
　　床头有一盒士力架。
　　江若轩饿得连忙拆开一盒士力架一口气全都吃光了，这才感觉身体补充了一些能量。
　　他又拆开一瓶1L的全脂牛奶，一口气喝下一瓶，才感觉勉强半饱了。
　　点击钢铁屏幕上的角色小人儿查看。
　　他的个人属性已发生了极大变化。
　　“江若轩：人类
　　生命等级：凡俗
　　力量：10
　　敏捷：9
　　耐力：10
　　记忆：10
　　逻辑：9
　　意志：16
　　灵能：30”
　　“嘶——竟然强化了那么多？”
　　江若轩挥舞拳头，感觉虎虎生风。
　　甚至胳膊上都看得见清晰硬朗的肌肉线条。
　　在服用T病毒强化药剂之前，他的力量是7点，耐力6点，敏捷5点。
　　而服用强化药剂后，力量变强了3点，耐力提升了4点，敏捷提升了4点，记忆和逻辑、意志都有所提升。
　　“现在的我，身体素质已经快堪比正式的职业者了吧？就灵能还差点儿。”
　　江若轩知道学校发的课本上就描述有职业者的厉害之处。
　　他翻开课本，寻找到介绍职业者的那一章目录。
　　“在当前这个秘境降临的神异时代，人类的整体素质和智力都有了长足进步，基因更强大。
　　正常而言，普通人想要达到职业者的体能标准，经过严格的训练可以做到。
　　但职业者强大之处在于可操控卡牌的灵能，而以灵能又可继续强化身体，越来越强。
　　正常只需达到瞬间爆发拳力200公斤、身体耐受力150公斤、百米速度100m/8.5秒，通过灵能淬体后，即可申请成为准职业者。
　　而准职业者若是想转正成为真正的职业者，需要进入考核要求的次元秘境，完成一定的实战任务，展现实战能力，通过考核后，即可转正。
　　各大城市的警署中拥有正式编的职业者小队中，绝大部分都是准职业者，队长一般由正式职业者担任。”
　　江若轩看得微惊，这准职业者的要求的确很高了。
　　不说别的，单单是百米速度要求8.5秒100米，这在他那上一世就不可能有人办到。
　　“钢铁。我现在的身体素质具体怎么样？”
　　江若轩询问道。
　　因为他的个人属性是以数据化模式显示的。
　　但正常人当然不可能完全数据化显示。
　　因此10点力量代表的究竟是多少爆发拳力，江若轩还没有什么概念。
　　心里很快响起钢铁的回应。
　　【喵！主人，其实当您的三项基础属性都达到10点，灵能达到50点时，就将达到准职业者的要求，会上下有所浮动，但误差不大。
　　所以您现在只有百米速度和灵能还差了一些。
　　您现在百米速度大概是8.8秒左右。】
　　“好吧，我知道了。看来我也差不多具备一位准职业者的力量了，这样一来，高考考上名校应该不成问题。
　　前身当时高考时，可是只考上了一个不错的重点本科而已。还不算名校。这是一个好的起点，我距离踏上世界巅峰更近了。”
　　江若轩点头，嘴角勾勒出自信的笑意。
　　“💎【自信点+20】”
　　“正好，现在就将敏捷先强化提升了。”
　　江若轩心头振奋，直接消耗10点自信点将敏捷提升到了10点的标准。
　　这样一来，他除了灵能还不达标，其他各项属性已完全符合准职业者的标准。
　　江若轩目光再度看向【钢铁】所化的ipad屏幕。
　　顾不上现在一身的酸臭汗臭味，决定先解决模拟秘境。
　　操控角色小人儿带上【工人不屈卡】快速越过前方的通道。
　　江若轩虽然自信，却也颇为警惕。
　　虽然不知现实中的地铁秘境怎么样，但这模拟出的地铁秘境越往后越危险，下一批可能会遭遇更多的工人丧尸。
　　不过就在江若轩走过通道拐角，来到地铁站空旷的大厅时，顿时就听到了一声声压抑而恐怖的嘶吼声。
　　一道道瘦削却残忍诡异的影子、敏捷迅速窜来，各个眼神猩红暴戾，充满恶意死死锁定江若轩。
　　“丧尸犬！五头！”
　　江若轩心头一紧。
　　嗖嗖嗖——
　　其中三头丧尸犬已经犬吠一声，头部裂开露出猩红血肉，宛如尖利触手般的狰狞舌头以超乎寻常的速度飞快蹿来。
　　江若轩连忙操控角色闪避。
　　啪——
　　只闪避过一道。
　　另外两道利刺般的舌头已经扎入了角色身体中，顿时晋升的三分之一血量掉了一大截。
　　江若轩毫不犹豫催动了【工人不屈卡】。
　　【工人不屈卡】的卡面上，一道类似“◕”的图案一闪。
　　霎时卡牌就化作了一顶工人黄帽盖在了江若轩头顶。
　　一股不屈之意顿时从他脑海中爆发，耐力提升5点，反应在角色小人儿上，便是濒危血量陡增，直接恢复了一半。
　　“杀！”
　　江若轩肢体联动，手指在屏幕上快速滑动，操控角色小人儿宛如八神鬼步般立即扑向丧尸犬。
　　经过一番艰辛的人狗大战。
　　江若轩的角色小人儿成功被五头丧尸犬蹂躏致死。
　　而在死前，角色小人儿也拼尽全力咬死了两头丧尸犬，爆出了20颗灵能源晶以及两张【疯狗基因卡】。
　　“什么卡？狂犬病卡？”
　　江若轩感灵能已提升到了50点，继而查看储存空间中的两张白色卡牌。
　　这两张卡的卡面上呈现“¤”的卡纹图案。
　　【疯狗基因卡】
　　等级：普通白色⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：1/1
　　使用需求：耐力8点、意志6点。
　　能耗：每次使用消耗5点灵能
　　能效：10秒时间内力量提升2点、敏捷提升5点。
　　使用副作用：能效过后5秒内耐力削弱3点，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：像疯狗一样狂吠，像疯狗一样奔跑......
　　“居然都是一次性的使用卡。不过持续效果有10秒，增幅也足够厉害，如果配合【工人不屈卡】使用，刚刚我或许能干掉四头丧尸犬。”
　　江若轩作出判断，对收获感到还是很满意的。
　　可惜的是这些卡牌都无法携带出模拟的储物空间，只能在模拟的试炼中使用，或者卖给钢铁换取自信点。
　　江若轩问询了钢铁过后，知道【工人不屈卡】和【疯狗基因卡】都只能每张卖出20点自信点后，没打算立即贩卖。
　　暂时他的实力已提升得很快，当务之急是解决高考的同时，学会制作【工人不屈卡】，加入制卡师协会，没必要立即再提升力量。
　　而且今晚一过，就将是周一。
　　【钢铁】的另一功能：每周打卡，就将可以使用。
　　他很期待，这头一次打卡会获得怎样的打卡奖励......

017：箭拳弓腿
　　“我想要的东西太多了。”
　　“前身虽然会一些格斗技巧，但都很粗浅，所以我很需要一些成体系的更强大的技巧。”
　　“另外，我还需要快速入门制卡师的制卡技巧。”
　　“最后，我缺自信点。
　　虽然自信点也相对容易获得，可用起来就跟钞票一样总嫌不够用。”
　　江若轩仔细一算。
　　发现自己想要的东西太多了。
　　对每周打卡就更期待了。
　　很快，夜深了。
　　宁静的天空漆黑一片，几颗星星从云缝里挤出来，眨眨眼又躲起来。
　　凌晨转点。
　　江若轩果然得到钢铁提示，可以进行每周一次的周一打卡。
　　【钢铁】重新化作ipad形态。
　　屏幕上浮现了总计9张灰褐色的卡牌。
　　皆呈现背面没有图案的那一面。
　　【喵！主人，您可以进行每周打卡了。】
　　江若轩选了自己的幸运数字7。
　　抽取由左向右数的第7张卡牌。
　　霎时光芒一闪。
　　所有卡牌消失。
　　第7张卡牌翻了一面，上面出现了一行字迹。
　　“打卡获得奖励：【战技：箭拳弓腿】。”
　　“箭拳弓腿！？这名字怎么这么土。”
　　江若轩一愣。
　　下一刻，便感觉手中的【钢铁】迅速震颤了一下。
　　【喵！检测主人记忆为10、意志为16，脑容量和意志足够承受该战技的所有讯息传输。】
　　一大波讯息立即涌入到江若轩的脑海中。
　　全都是各种小人儿在脑海活动的画面。
　　呈现各种招式图案。
　　屏幕里出现了一个角色小人儿，也跟着江若轩脑海中的各种图案在出招活动手脚。
　　导致他的身体也产生联动。
　　一时间，肌肉记忆快速形成，各种对战技招式的明悟也涌上心头。
　　但强烈的宛如脑子被人拿勺子狠狠搅动的痛苦也涌上来。
　　“啊！——”
　　江若轩几乎压抑不住发出惨哼。
　　这时超强的意志力量就开始发挥作用了，令他强忍着撑了下来。
　　一直到一分钟后。
　　战技彻底完成了传输。
　　江若轩像是条死狗般瘫软在床上，浑身没一点儿力气，身体肌肉都在痉挛。
　　不过此时，他却咧嘴渐渐发出了笑声。
　　“好啊，好啊，这就学会了战技了。只要干不死，就往死里干。”
　　通过讯息灌输，江若轩很快就将战技掌握入门。
　　并且很多出拳出腿的技巧，都已形成肌肉记忆。
　　这意味着他对拳脚力量的掌控将会更加精确敏锐。
　　“原来所谓的箭拳就是出拳如箭矢般快速凶狠。
　　而弓腿则是指每一腿踢出如张开的大弓般瞬间蓄力弹出，充满弹力爆炸力！
　　如果练到高深处，一拳一腿都能爆发超过曾经三倍的力量。
　　而现在刚学会，大概只能爆发出超过原本五成的力量。”
　　江若轩一个跟头翻身而起。
　　身子尚且在半空，右腿便陡然弯曲绷紧，狠狠甩出！
　　啪！——
　　裤脚被迅猛的一腿踢得发出刺耳剧烈的脆响，前脚掌在快要踢中对面的桌面时力道骤收。
　　嘭——
　　桌面只发出了一声轻微的声响，大部分力量已被江若轩收回。
　　“力量还是无法完全操控由心，否则我的脚都不会触碰到桌面就悬停了。”
　　江若轩暗暗分析判断。
　　不过已经感到很满意。
　　掌握了战技后，他觉得自己的战斗力能更好更完美的发挥了。
　　配合一些效果特殊的卡牌，将发挥出极强的战力。
　　“💎【自信点+20】”
　　一道提示音在脑海响起。
　　江若轩是脸上浮现笑容。
　　再遭遇那五头丧尸犬，他有信心能将丧尸犬们全都打爆狗头。
　　若是之前，他还没这等自信。
　　但是现在，他非但具备T病毒抗体，更学会了战技。
　　只要不被丧尸犬击中要害，将很难死去。
　　不过才得到的20点自信点。
　　江若轩没打算立即消耗掉去模拟秘境。
　　他现在算是发现了。
　　自信点花起来太快了。
　　单单靠他自己去赚自信点实在太难。
　　毕竟催眠自己建立自信是很难奏效的。
　　唯有真正获得强烈自信的心绪，才能令自信点变多。
　　那么怎样增强自信呢？
　　江若轩给自己制定了几个计划。
　　“1：学会制作【工人不屈卡】，只要学会制卡，最差也是制卡师，能获得成就感提升社会地位，增强自信；
　　2：打击谢安雅，并且暗中设计打击吴天生这个可恶的家伙，这样前身就将会更加解气，记忆影响会渐渐消除，在证明比他们强后，很容易就获得自信点。”
　　想到吴天生，江若轩也是有些凝重。
　　“身为吴天集团的三少，吴天生也绝对起点比我更高。
　　不过没关系，我会追赶上去的。”
　　江若轩并不想这新的一生也活在为前身的报复仇恨中。
　　但报复敌人的同时，也能获得自信点，强大自身，那他就很乐意去做了。
　　“还有第三个计划，高考上一鸣惊人，考出好成绩，获得名校录取通知书，肯定也能获得大量的自信点。”
　　江若轩思虑清楚后，当即起身去往浴室洗了个热水澡，将一身污秽洗净。
　　打量镜子中那一身线条感已非常明显的肌肉，充满了非洲猎豹般的流畅感和爆发力。
　　六块结实地腹肌和两大块胸肌像是铠甲，简直是狼背蜂腰，美感十足。
　　“小肚腩不见了，松垮的身体也变得像是钢筋和橡皮构成的。”
　　江若轩咧嘴对着镜子一笑，露出一口白灿的牙齿，自恋了一阵。
　　“💎【自信点+20】”
　　脑海中又听到适时的提醒。
　　美好体型的改变，小肚腩和各种身体毛病的消失。
　　也让他拥有了很多自信。
　　这样的公狗腰，估计去大城市，都可以不用努力了，立即就可以建立一番事业。
　　“可惜，我是一个有理想有追求的青年，明明有狂妄的资本，却喜欢脚踏实地低调做人。”
　　返回房间。
　　朝床上一趟，江若轩熟练地随手从床底下抽出一叠杂志。
　　看着那些花花绿绿的封面，他眼神充满感慨。
　　重生另一个世界，这些熟悉而亲切的杂志果然也是存在的。
　　不过曾经穿着学生或者白领职业服装的老师们，却都改穿这个世界的职业者服装了。
　　手臂上还配备着卡仪，手中捏着卡牌，有种别样的美感。
　　五秒后。
　　江若轩心无旁骛。
　　拿起【钢铁】，开始专心致志地继续攻克【工人不屈卡】的制作图纸，尝试一笔三秒内刻画“㊝”线路......

018：制卡师
　　经过半晚的尝试。
　　江若轩已基本可以做到三秒内一笔临摹刻画出一个“㊝”线路。
　　尽管还不太符合标准，并未通关。
　　但江若轩相信，距离真正达成标准，只差更勤奋的训练而已。
　　这种制卡似乎也没有捷径可走。
　　只能持之以恒的训练。
　　于是，江若轩打算返校申请在家复习。
　　这样一来，他就不用每天往学校跑耽搁时间，也不会受到他人的干扰影响训练。
　　正是距离高考最后一个月。
　　学校早就有不少学生都并返家在家里复习。
　　并不需要非得去学校。
　　不过一般选择这种复习方式的学生，绝大多数都是读不进去书的贪玩学生。
　　学校老师图个安宁，也都选择放行。
　　然而江若轩在高三8班还算得上是成绩不错的。
　　不说考取名校，一般正常处于末尾的本科学校分数线争取一下还是可以考上的。
　　没有合理的理由，班主任未必肯放行。
　　江若轩找出班主任张振钟的电话。
　　正要给对方过去。
　　发现威信上却又有个提示消息的标志“❸”。
　　三条消息，都是谢安雅发来的。
　　“你的拳力很不错，是偷偷练的吗？有没有兴趣做我的陪练？”
　　“没兴趣也没关系，知道廖成吗？昨天装备了卡仪却被你打趴下的那个。
　　他是越威私立学校的，肯定会报复你，我可以帮你们说和。”
　　“其实以前我没注意到你的优秀。现在我知道了，会好好正视我们之间的关系的，我们还是朋友，不是吗？”
　　“呵......这是看我突然表现出很强的实力，于是开始加注投资了？”
　　江若轩嘴角勾勒出一丝讥讽，继续不理会谢安雅，转而打电话联系班主任。
　　经过一番解释，张振钟并不愿放行。
　　表示必须江若轩的父母同意后，才答应让他在家复习。
　　“果然是这样，不过让我父母答应其实也不难。
　　正好我也要了解一下现在他们经营的公司情况怎么样。”
　　江若轩已经渐渐接受前身父母这个事实。
　　毕竟现在这具身体也是属于前身的。
　　而且前身父母也都对他不错，情理上还是能接受的。
　　当即，他起床走向父母房间。
　　现在还是早上六点多。
　　父母也都并没有出门去公司。
　　“怎么了小轩？”
　　睡眼惺忪的老妈薛苏开门问。
　　江若轩道，“妈，我打算这高考最后一段时间在家里复习，就不去学校了。”
　　薛苏一愣。
　　跟着房间里就传来江越的声音，“不行，我和你妈都不在家，你一个人在家怎么行？
　　学校就是学习的地方，还没结束学业怎么能不去学校？”
　　“爸。你听我说，这最后一个月就是复习的时间，我在家也是一样复习的。
　　而且，其实我是想跟你们一起去公司那边复习。
　　你们那边不是有家体能馆吗，我想趁着这段时间也提升一下体能。
　　还有，昨天我不是打伤了两个人吗？
　　我听说他们还要报复我。
　　我的性格你们也知道，太善良了，不是喜欢以暴制暴的人，还是安心在家学习好了。”
　　经过好一番劝说。
　　江若轩总算是说服了父母，获得了同意。
　　主要也是父母都担心他遭到报复，便也答应了江若轩的要求。
　　不过最终，江若轩还是得去父母公司的办公室学习，每天跟着父母一起上下班返回。
　　“让我和你妈答应你在家复习，你也得放争气点，至少也得给我们考上本科。”
　　江越道。
　　江若轩：“放心吧。我可是决定争取考名校的。”
　　江越：“我发现你没继承着你爸的帅气，却继承你爸会吹牛皮的本事了？净说些胡话。”
　　江若轩：“......”
　　有了父母的沟通。
　　学校那边班主任张振钟还是无奈同意江若轩在家复习了。
　　当天上午。
　　江若轩就跟随父母来到公司。
　　一路上，偶尔抬头就可以看到空中高来高去的飞梭车或者飞行坐骑。
　　那些职业者看似与普通人生存在一个世界，却又像是隔在两个世界一般。
　　江越边开车边叹道，“儿砸，虽然现在可能已经迟了。
　　但爸妈还是希望你将来能有一番成就。
　　过两天那能改善你的体质的药剂一到，你就服用了。
　　也许服用了那药剂后，你将来也有希望成为职业者。
　　哪怕没希望，体能强大一些，将来在社会中也混得开。”
　　“看来前身当时就是服用了这种药剂，所以体能得到大幅度提升，才考进了还不错的重点本科学院。”
　　心里想着，江若轩好奇问。
　　“陈大人就是一位职业者吗？”
　　在前身的记忆中，那位陈大人提供给父母公司卡牌。
　　而父母公司以卡牌带起一些周边商品赚钱，似乎很受到那位陈大人的影响。
　　江若轩早就考虑过，父母都只是普通人，最多体能比较强大也比较有钱，却并不会制卡，所接触的卡牌与非凡材料都是源自那位陈大人。
　　那么那张珍贵卡牌的制卡图纸，很可能也是源自那位陈大人的。
　　江越摇头又神色充满敬仰道，“陈大人当然是职业者，而且他还是一位尊敬的制卡师，加入了制卡师协会。
　　他会制作多种卡牌，其中一种非常实用的卡牌就是【守护示警卡】。
　　我们家的那张【守护示警卡】就是出自陈大人之手，我之前不是跟你说过了？
　　所以陈大人非常受人尊敬，很多职业者和制卡师都是他的朋友。”
　　江若轩点点头，问道，“如果不是职业者，也能成为制卡师吗？”
　　薛苏笑道，“当然，很多人都无法成为职业者，绝大部分是准职业者，甚至连准职业者都算不上。
　　而制卡师却对体能要求没那么严苛。
　　至少低位制卡师是这样的。
　　他们只需要掌握精湛的技巧就可以制作一些普通的白色卡牌，即使这样，也已可成为人上人。
　　不过想像陈大人那样成为一名精英一星制卡师，那就需要强大的实力了。
　　我们一家，也是曾经在陈大人最穷困时给予他帮助。
　　所以，人家现才将部分代理销售卡牌的权限给我们。”
　　“一个精英一星制卡师，看来就能改变普通人的一生了......”
　　江若轩若有所思，笑道，“爸妈，你们放心吧，我以后也会成为职业者，或者制卡师。那时你们就不用这么辛苦了。”
　　江越和薛苏闻言都是笑笑没说话。
　　当江若轩是在说小孩子的天真憧憬了。
　　职业者和制卡师要是那么容易成的，他们两人又何必卑躬屈膝想尽办法为儿子弄来那改善普通人体质的药剂，为此还得罪了不少人。
　　可为了他们唯一的儿子，为了帮下一代更方便容易的跻身中上层社会，他们做父母的唯有咬牙去拼。
　　爸妈拼搏的公司，就在江城的国际商业大厦。
　　网格落地玻璃窗的高层建筑内，一个约莫五百多平的办公场所。
　　分化成网格状的办公空间。
　　紧密排列成网格状的工位内，大概六十多号员工在公司里忙碌着。
　　江若轩看了看一些介绍的手册。
　　爸妈的公司主要是以【守护示警卡】为噱头，带着销售一些周边产品。
　　例如家用监控摄像、防盗门锁、保险柜之类的物品，销量都还不错。
　　在江城、昌城、南平城都有门面店。
　　“爸妈都是普通人，研究销售的产品，基本也全都是对标普通人中有一定积蓄的殷实家庭，少有会是一些低位职业者。
　　也不知道上一世是怎么会得到那张珍贵的卡牌制作图纸的？”
　　即使前身的记忆中，也没有相关的了解。
　　江若轩虽然疑惑，却也并不清楚内情，感觉没那么简单......
　　【推荐票掠夺卡】

019：种族天赋
　　“这一世，我也不会再被谢安雅迷惑。而且我还会主动防范打击谢安雅和吴天，上一世的事情肯定不会发生。”
　　江若轩心里暗道。
　　在网上，他已查询到吴天集团的相关资料。
　　吴天集团是江城非常庞大的财团，市值近千亿。
　　主要经营的就是这个世界的主流——卡牌以及秘境材料交易。
　　在大云国各个大城市都设有卡牌交易所。
　　作为这样一个大财团的三少爷，吴天生即使并不能获得家里多少财力支援，却也身份尊贵，有可能都已是职业者。
　　“吴天集团这么强大。
　　照常理说，谢安雅这种货色要是不努力的话，可能都没资格被吴天看上。
　　而我家就更没可能与吴天牵扯上什么。
　　但前身上一世曾被谢安雅骗走道具卡的制作方案，他猜测这背后就有吴天集团的影子......
　　也许那张卡牌真的很珍贵。
　　但其实谢安雅骗走卡牌都算是好的结局，否则以吴天集团三少爷的财力人力，完全可以威逼强抢。
　　不过或许这其中也有吴天顾忌那位陈大人的因素在影响......”
　　江若轩感到了庞大的压力，但也更有动力。
　　接下来，江若轩就开始在父母公司的办公室里，恶补各种高中时期的课程知识。
　　这些知识除了数学、物理、化学等，其他几乎完全与曾经的海蓝星迥异。
　　没有语文和英语等课程，更重视体能以及秘境知识、世界地理环境以及野外生存知识等课程，看起来非常硬核。
　　因为有前世的记忆影响，江若轩复习重温起来也并不困难。
　　而且他发现，强大的记忆更有助于他记忆学习。
　　记忆就代表IQ与脑容量。
　　原本他在服用T病毒强化药剂之前，记忆是8点。
　　服用药剂后，记忆达到了10点。
　　因此复习起课程来，更加事半功倍。
　　江若轩当即就想再消耗自信点，继续提升一下记忆。
　　结果却被钢铁告知无法继续提升。
　　“为什么不能继续提升？”江若轩愕然。
　　【喵！主人。您的生命等级还没有提升转变，因此无法突破凡俗级生命的潜力极限，也就难以使用自信点提升记忆。
　　您现在的属性中，也只有逻辑还能继续提升一点就达到了极限。】
　　江若轩皱眉：“10点就是凡俗级生命的潜力极限？那为什么我的意志却有16点。”
　　【喵！人类是个奇特的种族，在极限中又存在非极限的天赋，那就是意志。所以人类的意志不受生命等级的限制。】
　　江若轩了然，“这么说人类的种族天赋就是意志咯。”
　　他有些无奈，询问怎样才能提升凡俗级生命的等级。
　　钢铁却回应称不清楚。
　　江若轩思索，“前身记忆里好像有相关讯息，似乎在进入大二时真正成为职业者后，就将会知道继续提升的办法。
　　可惜前身还没到大二，就自杀死了。
　　看来我必须得考上名校找组织了。
　　对了，不知道体能馆里是否有职业者会知道相关的讯息，我下午去看看。”
　　复习了很久。
　　江若轩拿出【钢铁】开始学习制卡。
　　稍微转移一下注意力以免枯燥。
　　或许是高记忆的影响。
　　越是练习，他就越是能熟练描绘出“㊝”线路。
　　到了中午吃饭的时间。
　　江若轩已成功完成第二阶段的制卡线路练习。
　　第三阶段的制卡线路，也就是完整版的制作【工人不屈卡】的线路。
　　竟然就是将“§”和“㊝”两个线路连在一起勾勒描绘，在三秒内一笔勾勒成功即可。
　　这对已熟悉两种线路的江若轩而言，并不算困难，只需要再练习一阵子就行了。
　　“看来要不了多久，我就可以尝试制作出【工人不屈卡】了。
　　到时，我也就可以申请成为制卡师了。
　　完全能够帮助父母的公司业绩更上一层楼。”
　　江若轩很开心。
　　走出办公室吃了午餐。
　　便对父母表示要去体能馆。
　　薛苏和江越吩咐员工送水给江若轩时，就看到儿子一上午都很努力在复习，对江若轩的表现很满意，同意了江若轩的要求。
　　商业大厦隔壁的大厦内部一层，就有一家非常大的体能馆。
　　江若轩来到体能馆后便发现，这种体能馆其实就类似上一世的健身房。
　　不过更为高端一些。
　　拥有很多以道具卡牌构成的特殊器材。
　　还布置有巨大的擂台。
　　有人在擂台中比斗着，周围很多人围观，非常热闹。
　　“先生您好。欢迎光临我们极顶体能馆，请问有什么可以为您服务？”
　　江若轩才走进去，迎宾大厅就有穿着得体的美女走来躬身甜美笑道。
　　江若轩：“我想进去体验体验。你们这里一次怎么收费？”
　　美女迎宾笑着指向身后的活动牌：“我们体能馆的次卡办理需要100星币。
　　月卡相对较划算，只需2000星币。”
　　江若轩眼尖。
　　瞅见那活动牌上居然还有游戏奖励月卡或者年卡的活动。
　　“瞬间爆发拳力超过150公斤，就送月卡一张？”
　　江若轩来了兴趣，表示自己想挑战游戏。
　　“先生，您想挑战爆发拳力？”迎宾美女惊讶瞅了瞅江若轩的身材。
　　因为江若轩穿着宽松衣物，面庞也很年轻。
　　完全看不出有多强的爆发力。
　　不过出于良好的职业素养，迎宾美女还是将江若轩迎去了游戏区，暗道这小青年可能是不想出钱买次卡，单纯体验一下而已。
　　“嗯？是那个小子，江若轩！”
　　体能馆内的一个休息卡座中，一个三角眼吊梢眉的男子突然看向江若轩，脸上浮现出喜色。
　　“廖成，怎么了？”
　　一旁坐着的一个穿背心的纹身男讶然看向三角眼男子道。
　　“刘哥，是他，他就是昨天打伤我的小子，江城一中的学生。”
　　三角眼廖成忙道，“刘哥，没想到他今天竟然来体能馆，这是个好机会，你可要帮我出气啊。”
　　“哦？”
　　纹身男站起身，舒展肌肉，看向远处走向全力测试机的江若轩，轻笑，“走，去看看。如果那小子不识相，哥给你出气。”
　　“这就是拳力测试机吗？”
　　江若轩站在一个宛如上一世电玩城内的打拳机般的器械前。
　　“是的先生，您只需要打出150公斤的拳力，就能满足我们送月卡的活动要求。
　　如果能打出200公斤，还可以获得我们体能馆送出的珍贵抽奖机会，有机会抽出道具卡牌哦。”
　　迎宾美女含笑道。
　　江若轩颔首，“你们这里允许私人斗殴吗？”
　　“呃啊？？您说什么？”
　　迎宾美女有些懵。
　　江若轩嘴角勾勒出微笑，瞥了眼远处一众走来的廖成等人。
　　早在廖成盯上他的时刻，他超强的意志力量就已察觉到了威胁。
　　就在这时，他突然拧腰腿部发力，脊椎骨如大龙般一节节推送，一拳狠狠打出。
　　嗖——
　　一拳如箭般。
　　狠狠击在拳力测试机的拳靶上！
　　嘭！！

020：新的图纸
　　嘭地一声炸响！
　　惊得周围一些人吓了一跳。
　　红色的拳靶如被炮弹击中，狠狠后仰击在了后方的测试区域，发出巨响。
　　嘀嘀嘀——
　　拳力测试机上的指示灯迅速亮起，散发刺目红光。
　　“卧槽！？”
　　纹身男脚步一滞。
　　惊在原地。
　　便见拳力测试机的显示屏上迅速浮现出了一组惊人的数字。
　　“拳力：173公斤。”
　　江若轩甩甩手。
　　看到这个瞬间爆发拳力的数字，他并不感意外。
　　现在他的力量已是10点，达到了凡俗级的极限，能打出173公斤也很正常。
　　甚至全力出手，以箭拳的发力技巧。
　　打出突破200公斤的标准，应该不是问题。
　　周围一些正在锻炼的人都被吸引了过来，发出了阵阵惊呼声，都神色惊诧敬畏而又好奇打量看上去很年轻的江若轩。
　　“173公斤。刘哥，这......这假的吧？”
　　廖成目瞪口呆看着前方的显示屏，“这不可能吧，显示屏出错了吧？”
　　纹身男刘哥没好气怒道，“出错个屁，怎么可能出错。
　　廖成你这个棒槌，开什么玩笑？
　　让我刘奇找这样的猛人帮你出头？
　　腿等下都打折了。
　　这家伙还只是个学生，这么年轻就表现出这么强的实力，肯定能考上名校。你们那学校的翟呈也就这么强吧？”
　　就在这时。
　　嘭地一声爆响。
　　前方的拳力测试机再度传来巨响。
　　却是江若轩又再度出拳了。
　　这一次还是打出了一百七十多公斤的瞬间爆发拳力，引来了一片叫好喝彩声。
　　一些女孩甚至都尖叫起来，拿出手机开始拍江若轩。
　　“这个家伙，难道昨天他对我出手时还留手了，所以才这么强？”
　　廖成惊疑不定。
　　眼见刘奇等人都已围拢过去看热闹，没有为他出头的意思，他心中有些羞恼。
　　却还是淡了此时去找江若轩麻烦的心思。
　　“不是说这个江若轩是曾经跪忝谢安雅的废物吗？怎么会这么强？难道我要放弃报复？
　　为了从警署中拿回卡仪，我爸可是费了不少力气，还狠狠骂了我一顿。”
　　廖成心有不甘。
　　偷偷缩回角落拍了江若轩的侧面照，通过威信发给了谢安雅。
　　接着，他突然想到什么。
　　笑了笑，编辑了另一条消息，发送给了另一个人。
　　***
　　“恭喜您先生，您获得了我们体能馆的月卡一张。
　　您可真是年轻有为，日后必成大器。”
　　在领奖的柜台处，江若轩拿到了一张月卡的奖励。
　　他不甚在意的放入了裤兜中。
　　一张月卡也就是2000星币而已。
　　他一个月的零花钱就是一万多星币，其实也并不是太在意。
　　他更感兴趣达到200公斤拳力后奖励的抽卡机会。
　　不过江若轩更怕高调引来麻烦，还是选择了一定的藏拙。
　　而即使是藏拙了，刚刚打出的拳力也还是引来了一阵阵喝彩。
　　甚至有小姐姐邀请他去一旁的卡座坐一坐。
　　江若轩虽是拒绝了，心里也感到非常舒爽满意，收获了一波丰厚的自信点。
　　“那个叫廖成的，竟然被我吓退了？我还以为他又要来自找没趣。”
　　江若轩远远看了眼那边卡座里偷偷缩着的廖成。
　　见对方没找麻烦的心思，他也没去主动找这种高中生麻烦的兴趣。
　　当即继续在体能馆内闲逛起来，时而玩一玩器材。
　　有他刚刚表现出的实力，体能馆内不少人都将他视作高手了，都很热情。
　　即使是一些体能素质相当不错的教练，也对他很客气。
　　当然，这主要也是因为他年轻，代表着潜力很大。
　　体能馆就非常需要他这样有实力的人经常来玩，会为体能馆留住不少的人气。
　　不过江若轩也发现了，体能馆里也的确是有一些厉害的家伙，但可惜都不是他要寻找的职业者。
　　有好几个肌肉男都能打出150以上180以下的拳力。
　　还有人能在模拟跑道上跑出接近9秒的百米速度。
　　这些都是厉害的狠人，常常引来很多人围观。
　　而在擂台上，也有不少拳脚功夫不错的格斗爱好者在交手。
　　江若轩只是看看，并没有参与的意思。
　　“这个世界的人类体能，普遍都比上一世强啊。
　　不过真正均衡发展到了职业者标准的，还是很少。
　　像刚刚那几个能打出150公斤以上的肌肉男，速度都太差了。
　　而跑出9秒百米的，拳力又太差了。
　　而且都没有达到准职业者的标准。看来准职业者一般不会来体能馆玩......”
　　江若轩看了一会儿，作出了一定分析，心里又涌生了一些自信。
　　“💎【自信点+10】”
　　“果然平时没事就要四处转转，增强自信心。”
　　江若轩心里一笑。
　　没发现职业者，他也就没兴趣玩了，随意找了个卡座坐下来。
　　趁人不注意，他将【钢铁】拿出来幻化成ipad的形式。
　　开始继续刷模拟秘境。
　　之所以来体能馆。
　　一是想看看能不能认识一些职业者。
　　二是打算在体能馆里继续刷模拟秘境，以免被父母当成不复习专玩游戏。
　　江若轩也知晓自己现在已达到极限的身体，单靠体能馆的器材还是不太可能突破的。
　　必须指望秘境或者高考后进入名校。
　　刚刚被一群人喝彩外加吹捧，又震慑走了廖成等人，江若轩收获了50点自信点。
　　加上刚刚收获的10点自信点。
　　此时又有100点自信点。
　　他先是消耗10点自信点，将逻辑属性提升到了10点极限的程度。
　　逻辑决定着一个人的思维反应速度和命中率。
　　10点逻辑，代表江若轩的反应速度和命中率，已是凡俗人中的极限。
　　战斗时反应速度和命中将会很强。
　　接下来，江若轩又消耗20点自信点，模拟地铁秘境的副本，开始刷地铁秘境。
　　有前几次的经验，现在实力又大幅度提升，江若轩操控角色小人全程无伤杀到了五条丧尸犬的关卡处。
　　这中途，那些被刷过几次的丧尸倒是破天荒掉落了一些灵能源晶。
　　可惜对灵能已达到极限50点的江若轩而言并没有什么用。
　　只能补充灵能的消耗。
　　再次面对五条丧尸犬，江若轩操控角色使用新学会的箭拳弓腿，在关键时刻催动了【工人不屈卡】，以一些轻伤的代价，踢爆了五条丧尸犬的狗头。
　　上次他杀死了两条丧尸犬。
　　爆出了两张【疯狗基因卡】。
　　而这次干掉五条丧尸犬，居然又爆出了一张【疯狗基因卡】。
　　而且还爆出了更珍贵的制卡图纸以及一瓶【T病毒超变异记忆药水】。
　　“出图纸了，竟然还不是疯狗基因卡的图纸。”
　　江若轩看清新的制卡图纸名称，不由一喜......
　　（下周搞个推荐票加更的活动吧？多少人赞同啊？）

021：不是对手
　　“【普通卡制作图纸·丧尸犬卡】”！
　　爆出的制卡图纸，竟然是难得的宠物类道具卡牌。
　　在所有道具卡牌中，宠物类道具卡是最受欢迎的一类。
　　用在探索危险秘境以及辅助战斗时，都有奇效。
　　故而这类卡牌也是最畅销的。
　　江若轩已经迫不及待想要尝试临摹学习制作图纸。
　　但却还是暂时按捺。
　　仔细再看另外的收获。
　　“【T病毒超变异记忆药水】
　　服用条件：耐力10、记忆10、逻辑10、意志15、灵能50。
　　效果：服用后30~60min内记忆、逻辑大幅度提升，增强学习记忆能力。”
　　江若轩看得眼睛发亮。
　　这可是好东西啊。
　　能大幅度提升记忆和逻辑的好东西。
　　如果用在他学习制卡的过程中，或许能助他迅速学会制作【工人不屈卡】以及【丧尸犬卡】。
　　将所有收获暂时先收回储物空间。
　　江若轩准备继续向地铁秘境大厅内探索。
　　刚刚干掉的五头丧尸犬，爆出了30颗灵能源晶。
　　已令他消耗的灵能恢复到了巅峰。
　　而此时，角色小人儿的血量还剩下五分之四，战斗力仍旧很强。
　　江若轩操控角色小人儿走过通道拐角。
　　便看到地铁大厅内此时已没有多少丧尸。
　　在安检处，只有两位身穿职业者战斗服装的强壮丧尸在漫无目的的游走着。
　　安检处后方的通道口内，倒是还有三三两两的一些普通丧尸。
　　更远方，则呈现灰蒙蒙的色彩，显然已超出了200米的模拟范围。
　　“大部分丧尸应该都在地铁内，倒是这大厅内只有少数丧尸。”
　　江若轩目光锁定那两名配备了卡仪的疑似职业者的丧尸。
　　“这两头丧尸显然都很强，就是不知道会不会也使用卡牌？”
　　沉吟片刻。
　　江若轩没别的办法。
　　尝试将灭火器抛掷向其中一个职业者丧尸。
　　灭火器还没砸在那职业者丧尸身上，就被职业者丧尸闪避开来，动作很矫健。
　　“敏捷很高啊，不愧是职业者。”
　　江若轩心中一凛，就见到那两名职业者丧尸齐齐嘶吼一声向通道口冲来，速度很快。
　　“艸。不能一个一个来吗？”
　　江若轩正要操控角色后退，跑向电梯处避免被左右为男的夹击。
　　但眼见那两头职业者丧尸手臂上的卡仪竟然迅速亮起。
　　他一惊，立即缩身躲在通道后。
　　轰——
　　一红一蓝两束尖锐的光华几乎眨眼临近，嘭地打在了身后通道的墙壁上。
　　坚硬的墙壁直接被打出两道沟壑痕迹。
　　一道焦黑，一道则崩散出狂风。
　　“这两头丧尸真的能催动卡牌。”
　　江若轩心中一动。
　　操控角色小人儿不退反进，冲出通道口后，直扑向两个冲来的职业者丧尸。
　　他知道很多卡牌催动后都会有一个CD副作用时间。
　　只有很少的卡牌没有CD或者副作用。
　　在这段缓冲时间里，敌人将是相对较弱的时刻。
　　江若轩冲出的刹那就催动了【疯狗基因卡】。
　　“呜汪！——”
　　一条瘦长的丧尸犬虚影自角色小人儿身上一闪即逝。
　　一张【疯狗基因卡】直接破碎报废，角色小人儿顿时冲刺速度暴增，敏捷和力量在十秒内大幅度提升。
　　眨眼他就操控角色小人儿冲杀到一个职业者丧尸身前。
　　毫不犹豫双拳如开弓拉箭般打出。
　　嘣嘣——
　　拳风凌厉无匹。
　　以超出职业者丧尸很多的速度连续击中其中一头丧尸五拳，打得作战服深深凹陷，血肉肿胀，骨头爆裂。
　　然而就在这时，另一头职业者丧尸也两拳击中角色小人儿。
　　即使他及时闪避，也被击中了背部，角色小人儿的血量骤降。
　　他毫不犹豫又催动【工人不屈卡】。
　　一顶黄色工人帽出现在头顶，耐力大增，血量回升。
　　“杀！——”
　　江若轩操控角色暴喝一拳打在重创的职业者丧尸锁骨，直接将锁骨击碎。
　　就在这时，红芒一闪，一道宛如火焰刀般的刀影掠过。
　　江若轩根本没反应过来，角色小人儿的左臂便被撕裂燃烧。
　　却是另一名职业者丧尸的卡牌CD时间已过，再度催动了卡牌。
　　眼见角色小人儿的血量在烈焰中持续下降。
　　江若轩立即操控角色施展弓腿继续攻击重创的职业者丧尸，想在死前拉一个垫背的。
　　然而那职业者丧尸却是一个战术后仰避开弓腿。
　　同时催动了卡仪，卡仪中一张卡牌骤然明亮。
　　一道狂风伴随蓝芒掀起。
　　角色小人儿直接被一道风刃切成了两截，血量清空阵亡。
　　“可惜。”
　　江若轩盯着黑了的屏幕，有些遗憾。
　　总结刚刚的战斗。
　　他再度发现了一张强力卡牌的重要性。
　　如果他也有类似职业者丧尸那种强力攻击性卡牌。
　　杀死两头职业者丧尸应该不是难事。
　　而靠赤手空拳，即使刚刚在卡牌增幅状态下，他的瞬间爆发拳力可能已突破了280公斤，但面对同是职业者身体素质，还懂得格斗的丧尸，也不是简单几拳就能打死的。
　　还有70点自信点。
　　江若轩暂时没有继续去刷地铁秘境。
　　即使再来一次，他也只有极小的把握拼死一头职业者丧尸。
　　没必要浪费自信点。
　　可以等想到合适的对策时再去刷。
　　“而且我也没必要死盯着地铁秘境。
　　江城还有那么多秘境，D级次元秘境木兰草原也就比地铁秘境危险一点，那里面能爆出宠物类的卡牌。
　　我可以去尝试一下，看能不能弄到什么好东西。
　　如果可以弄到宠物类的道具卡，那战斗时就有帮手了。
　　而且犭孟男任务也要赶上章程了，早点完成，看看能有什么奖励......”
　　江若轩心里思忖着。
　　发现换个角度想问题，果然很多难题就能轻易解决了。
　　“江先生。您好，我们馆主邀请您去一旁坐坐，您有空暇吗？”
　　就在这时，一名漂亮的女工作人员前来，很礼貌的躬身请江若轩道。
　　她美眸看着江若轩那年轻帅气的面庞，回想刚刚江若轩那暴力一拳的表现，不自觉俏面就微红。
　　“哦？你们馆主？”
　　江若轩随手将【钢铁】收起，在衣服内侧才转换成卡牌形态装入兜内。
　　“对。”
　　女工作人员微笑，“我们馆主是一位经过了认证的职业者，对您这样年轻就具备超强实力的杰出青年很感兴趣，想请您过去坐坐交流一下。”
　　“经过了认证的职业者！？”
　　江若轩神色一动，心里略喜。
　　他来体能馆可就是找职业者的，没想到这么快遭遇了......

022：至高学府标准
　　越威私立学校内的空旷自习室中。
　　翟呈打开手机，看到廖成发来的消息，目露思索。
　　“江若轩？没听说过这号人啊。”
　　“翟哥，怎么了？”
　　一旁手里正在把玩着一张卡牌的红头发男生问。
　　翟呈摇头随手放下手机道，“廖成那个家伙，告诉我昨天将他击败的那个江若轩是个高手，瞬间爆发拳力接近180公斤，现在就在极顶体能馆。”
　　“瞬间爆发拳力180？一中除了胡烈和吴斌，还有这么强的角色吗？”
　　红头发男生来了兴趣，“我昨天听廖成说，这个江若轩似乎还对谢安雅感兴趣，翟哥你什么打算？”
　　“呵呵。没兴趣。我可不喜欢被人当枪使，还是廖成这种小角色。”
　　翟呈笑着摇头，“我对谢安雅感兴趣，是因为听吴哥曾交代过，让我多关照谢安雅。
　　可不是真的喜欢谢安雅。
　　不过这个江若轩也的确有点儿意思，居然敢给谢安雅脸色，高考开始时如果在秘境中存在竞争，我就出手试试他，看看他有什么猖狂的本钱。”
　　“翟哥，谢安雅虽然似乎隐藏了实力，貌似很厉害，但应该也不至于让吴哥那样的人物关心吧？难道吴哥喜欢上了谢安雅？”
　　红头发男生道。
　　翟呈笑笑，“我怎么知道呢？喜欢上谢安雅，和喜欢上谢安雅，这是两种不同的概念。
　　但不管是哪一种，这都是我和吴哥交好的条件。”
　　“这说得的确是。”
　　红头发男生认可点头。
　　另一边，江城一中的尖子班教室内。
　　谢安雅也收到了廖成发来的消息。
　　“江若轩一拳打出了180公斤？难道昨天他还是隐藏了实力？似乎也不太可能啊。”
　　谢安雅皱眉，犹豫了一下，点开江若轩的威信。
　　眼见自己发过去的好几条消息，江若轩都完全没理会，她眼神略有愠怒。
　　思索片刻，想到老师提醒的江若轩背后可能存在高人，谢安雅还是按捺下来，悠悠想到。
　　“在他背后有人又起了警惕的情况下，想要魅惑他可是很难的，一切还是等高考时再说。
　　那时大家都要进入秘境，他背后的高人也进不去，那就是我的机会了......”
　　***
　　在体育馆内的一个宽敞大办公室内。
　　江若轩见到了极顶体能馆的馆主。
　　这是一个高大健壮热情好客的中年人，腰脊如标枪般笔挺，手臂肌肉如铁，拳头骨节突出，肌肤上还可以看见淡淡的伤痕。
　　江若轩在对方的邀请下，坐下喝茶闲聊。
　　如果是以前那个江若轩，可能会感到局促。
　　然而如今的江若轩却已无比自信，言语谈吐都落落大方，毫无拘谨自卑之感。
　　在闲聊一段时间后，这个叫岳龙的馆主才道出目的。
　　却竟是想在江若轩高考过后的假期期间，聘请他为体能馆的教练。
　　月薪两万星币。
　　这个价格，对一位高中生而言已并不算低。
　　不过江若轩当然不会一口答应。
　　他家里也不缺钱，对钱不感兴趣。
　　而且假期的时间，他想更合理的利用起来，例如多刷刷模拟副本。
　　“我考虑考虑。还得回去问问爸妈。”
　　江若轩也没直接拒绝，笑着道，随后佯装无意问道，“岳哥，我曾在网上查到一些讯息，说是在各项身体素质达到了职业者的标准后，想要更进一步的突破身体素质已很困难，不知道岳哥你可知道这种情况？”
　　之前江若轩的确是在网上查询过，
　　但很多都是与他一样的提问者。
　　应答的却是要么没有，要么就含糊其辞说各大名校、大势力或者秘境中有解决办法。
　　至于解决办法具体是什么，网上找不出答案。
　　岳龙一愣，想了想道，“江小兄弟，其实你现在问这个还早了点儿，不过你既然问了我就实话告诉你。
　　在身体素质标准达到职业者后，还想继续突破极限提升不是没办法。
　　一种就是继续坚持更疯狂的训练锻炼，持之以恒总会打破极限。
　　不过这太难了，是在压榨人体潜力，很少有人能办到，且可能潜力压榨过后就会死。
　　还有一种就是得到非常珍贵的灵能修炼法门，或者辅助灵能修炼肉身的道具卡。
　　这两类东西，都非常珍贵。
　　老哥我虽然就有灵能修炼法门，但那却是曾在军方时得到的，不能外传。”
　　“原来是这样。”
　　江若轩了然，点点头又和岳龙聊了会儿，旋即告辞离去。
　　回到父母公司后。
　　见父母都在忙碌。
　　江若轩拿出手机查看了一下历年高考的名校招录标准。
　　首先是江城的两所名校——卡武大学以及华武大学的去年录取标准。
　　“卡武：9019年招录文化分：543分；秘境实战分：200分；
　　特招：1、文化分最低300，身体素质准职业者。
　　2、文化分最低400，制卡师协会认证1星制卡师。”
　　“华武：9019年招录文化分：554分；秘境实战分：195分；
　　特招：1、文化分最低300，身体素质准职业者。
　　2、文化分最低400，制卡师协会认证1星制卡师。”
　　“这种标准，我应该可以直接符合特招的标准了啊。卡武和华武，都随便我进。”
　　江若轩看了一眼就放下心来了，充满信心。
　　“💎【自信点+20】。”
　　他现在的身体素质已达到准职业者的标准了，文化分经过这两天的努力复习，考500分肯定没问题。
　　不过江城毕竟只能算是准一线城市。
　　还比不上真正的一线城市例如魔城、玉都、渊城等。
　　尤其是玉都的云大以及金府，那是大云国的至高学府。
　　师资力量和资源等等，要超过卡武和华武很多。
　　江若轩又查询了云大以及金府两个至高学府去年的招录标准。
　　发现果然都很变态。
　　“云大：9019年招录文化分：723分；秘境实战分：276分；
　　特招：1、文化分最低600，已认证职业者。
　　2、文化分最低670，制卡师协会认证普通1星制卡师。”
　　“金府：9019年招录文化分：718分；秘境实战分：278分；
　　特招：1、文化分最低600，已认证职业者。
　　2、文化分最低670，制卡师协会认证普通1星制卡师。”
　　才建立起来的一点信心被，无情摧毁了。
　　江若轩发现，他现在只是稳进名校而已。
　　至于至高学府，那还是要努力。
　　“也不是没有希望达到特招标准。
　　还有29天，文化分提升到600应该没太大问题。
　　而认证职业者的话，我可以选择合适的时间去申请考核，通过了考核后，就达到标准了......”
　　江若轩想着，决定得立即去木兰草原秘境了……

023：【哨鹰卡】
　　歌德曾说过，人生至关重要的事，是有远大的目标和达到这个目标的雄心壮志。
　　江若轩给自己这新的一生立下了一个小目标——例如先考一个至高学府。
　　这对前身而言，是根本不可能办到的事情。
　　即使是前身认为很优秀的谢安雅，当时也只考上了一所名校。
　　但现在他的实力已是堪比准职业者。
　　起点已经比前身高太多了。
　　接下来的时日里。
　　江若轩每天白天上午就在父母公司里复习功课。
　　下午则去体能馆转悠一圈，显露身手获取一些围观人众的赞赏，提升自信的同时，也趁机偷偷学制作【工人不屈卡】以及【丧尸犬卡】。
　　在第三天时，他的自信点就已提升到了210点。
　　体能馆内不少成员都已知道了他这个小高手的存在。
　　甚至有一些小嫂子或者胆大的小姐姐，都有意无意略显火辣的和他攀谈，对他很感兴趣的模样。
　　这种被漂亮女人主动找上来撩拨的经历，对于前身那种忝狗而言，简直就是不存在的。
　　因此，前身对于江若轩的影响更是渐渐消弭削弱。
　　似乎那种怨念被爽感缓缓化解了。
　　这一天，他很早就离开了体能馆。
　　悄悄乘地铁去往江城的另一个D级秘境木兰草原。
　　木兰草原距离主城区有四十多公里。
　　在次元秘境降临之前，曾是一片草原风情旅游区和休闲度假区。
　　不少游人经常去往这个景区骑马溜达，看蓝天白云，吃烤全羊盛宴，进行野炊度假。
　　只是当次元秘境降临后，这里再不是休闲区域。
　　而是一片为次元秘境怪物所占据的危险地带。
　　当然D级秘境的危险程度也表明这片草原并不是特别危险。
　　一般的职业者只要不深入太深处，都很安全。
　　江若轩这几天一直保存着自信点没有动用。
　　就是准备趁着今天来木兰草原，将这片次元秘境纳入【钢铁】模拟的范围，然后回家慢慢刷。
　　江城总共就只有3个D级秘境。
　　除了地铁秘境、木兰草原、就只有冬湖石磨山。
　　其他例如大江水府、半人马山等C级秘境，不是认证职业者，连靠近的资格都没有。
　　冬湖石磨山距离太远了。
　　江若轩打算以后找机会再去。
　　一个小时后。
　　江若轩就来到了靠近郊区的木兰草原秘境附近。
　　看到了一片广袤的木兰山。
　　可以远远看到一片非常显眼的浮雕门楼伫立在前方。
　　更远处隐约可看到湖泊和栈桥。
　　一大片草原上隐约还有类似蒙古包等建筑。
　　然而有一片宛如拍照时背景虚化般的古怪模糊光芒，将整个木兰草原都笼罩在内，形成了阻隔。
　　这就是次元秘境的屏障，阻隔秘境内的怪物无法出来。
　　给人类社会争取了暂时的安稳。
　　江若轩靠近过去。
　　发现有一些装备有卡仪的职业者小队通过了那浮雕门楼职守的战士检查，进入了秘境之内。
　　在这片空旷地带，还驻扎有职业者军队。
　　能看到不少装备真枪实弹或者卡仪的职业者战士在军营中操练，发出一声声呼喝。
　　也有些则似乎接到任务，直接上了大轱辘的军用车，冲入了次元秘境内。
　　在这个时代，出自秘境中的卡牌道具尽管已渐渐取缔了曾经的弹炮。
　　但弹炮却还并没有被彻底淘汰。
　　至少在某些特定的时候，还是能起到威慑作用，例如对人类。
　　所以此时，还可以看到远处的军营内，有装甲车和不少速射炮台，形成强大震慑力。
　　随着靠近，江若轩很快便被盘查。
　　“干什么的？出示身份证。”
　　一名盘查士兵问。
　　江若轩拿出身份证，“我只是一名学生，想在附近看看，拍拍照。”
　　这里似乎比地铁秘境的审查还要严格一些。
　　不过也还是有少数游人在附近徘徊拍照。
　　盘查士兵检查了身份证，淡淡道，“秘境里面危险，你不准靠近门楼和军营，否则会被拘留。”
　　“好。”
　　江若轩点头，心道我也不想自己拿脸去探地图，待会儿还是开挂好。
　　他沿着秘境屏障笼罩的范围转悠了上千米。
　　随后才随意找了一处草地坐下，悄悄催动【钢铁】打开。
　　消耗20点自信点下去后。
　　手中的屏幕立即就进入了模拟木兰草原秘境的进度界面。
　　进度条仅仅两秒就截止。
　　旋即屏幕就浮现出了一个浮雕门楼。
　　江若轩的3D角色此时就在门楼前站着。
　　他立即操控角色进入门楼内。
　　画面一转。
　　角色出现在一片草原中。
　　前方无比广袤，有栈桥、湖泊。
　　但更远处超出两百米范围外，就是一片马赛克般的模糊。
　　显然江若轩没有真正进入木兰草原，就只能模拟200米范围。
　　不过他刚刚是沿着屏障周边走了上千米。
　　所以理论上而言，他可以探索的面积是1000米*200米。
　　江若轩注意到，在栈桥那里此时就徘徊着四名披坚执锐的古代士兵。
　　他们暂时还没注意到自己。
　　而左侧的不远处，还有两名士兵似乎在练习射箭。
　　天空上低悬着一只老鹰在盘旋，似乎已经注意到了自己。
　　“有训练的古代士兵？这木兰草原似乎难度更高一些啊，居然只是D级秘境？”
　　自信点宝贵，江若轩暂时不敢靠近前方栈桥附近的四名士兵，也不敢靠近左侧在练习射箭的两名士兵。
　　前者人多势众，男上加男。
　　后者持弓占据远程优势，可能他还没靠近，就会被射成筛子。
　　他首先锁定了天上似乎也已盯上了他的老鹰。
　　操控角色向着右下方缓缓后撤，暂时远离士兵。
　　似乎因为他的后退表现出了软弱，空中的老鹰猛地振翅俯冲而下。
　　双爪如锐利的钩子般狠狠抓向他的眼睛。
　　两百米距离俯冲几乎眨眼即至。
　　江若轩操控角色佯装低头的瞬间，催动了【工人不屈卡】。
　　一顶黄色工人帽顿时出现在头顶，他的耐力和血量大增。
　　砰砰！
　　头顶工人帽被锐利的鹰爪抓得闷响。
　　江若轩抬手狠狠一拳打向老鹰。
　　嘣——
　　箭拳！
　　拳速迅猛快捷。
　　然而老鹰升腾起的速度更快，堪堪就要避过。
　　江若轩却操控角色在瞬间施展了弓腿，两条大腿如强有力的大弓猛地拉满后迸发。
　　角色瞬间弹射而起。
　　一拳打在老鹰腹部。
　　另一记组合拳几乎同时打出。
　　嘭！
　　鹰腹直接被打得骨头碎裂，惨鸣一声，振翅在空中扑腾了两下，便伴随着几根羽毛栽头落下。
　　十颗灵能源晶伴随一张白色的卡牌洒落而出。
　　【哨鹰卡】。
　　“哨鹰？放哨的？”
　　江若轩突然感觉不对......

024：木兰弓兵
　　嗖——
　　几乎在江若轩察觉不对之时，一道破风声已然来袭。
　　接着屏幕表面就掠过了一道箭影。
　　他毫不犹豫瞬间操控角色闪避，堪堪避开了射来的箭矢。
　　这时就体现出了上帝视角的好处了。
　　如果是江若轩亲身在秘境之中。
　　即使超强的意志能提前察觉危险，他想要闪避可能都力有不逮。
　　因为根本无法准确把握箭矢的轨迹落点。
　　但处于上帝视角观察角色的角度。
　　箭矢射来的轨迹一览无余。
　　应对起来自然就很从容了。
　　几乎才避开一道箭矢。
　　立即就又有一道箭矢袭来。
　　江若轩操控角色再度避开。
　　那箭矢只是看看擦着角色的头顶掠过，没有伤到角色。
　　此时，他也看到了远处原本在练习射箭的两名弓箭士兵注意到了他，其中一个再度搭箭在弦上欲射。
　　江若轩立即操控角色拾起【哨鹰卡】冲过去。
　　这张卡的卡面卡纹呈现类似鹰眼的符号“◈”。
　　卡牌的讯息立即浮现在他的眼前。
　　【哨鹰卡】
　　等级：普通白色⭐️
　　类别：宠物
　　可使用次数：10/10
　　使用需求：力量8点、敏捷10点
　　能耗：每次使用消耗10点灵能
　　能效：召唤出一头英勇的哨鹰听从号令，持续在场时间30分钟。
　　使用副作用：哨鹰消失或死后，10秒内敏捷削弱3点，恐惧被人盯上，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：你已经暴露了。
　　“恐惧被人盯上？这是什么鬼副作用。”
　　江若轩心里暗道。
　　眼见又是一道箭矢袭来，连忙闪避的同时迅速召唤出哨鹰。
　　这一次没那么走运。
　　箭矢来得太快，射中了角色的左臂。
　　顿时角色的血量就下降了五分之一，且还在持续掉血。
　　同时出现左臂力量减半的负面效果。
　　江若轩连忙操控角色飞奔赶路。
　　几乎发挥出了百米8.5秒冲刺的速度冲向两个弓兵。
　　同时，召唤出的一头哨鹰长唧一声，振翅俯冲向下方的两个弓兵。
　　其中那第二个大月匈弓兵原本是想搭箭射向江若轩。
　　眼见哨鹰冲下来，立即又调转长弓对向了哨鹰。
　　大月匈弓兵陡然放箭。
　　江若轩立即命令哨鹰闪避。
　　就在此时，他已靠近了两名弓兵十米。
　　眼见另一个平月匈弓兵再度搭箭，他毫不犹豫又催动了最后一张【疯狗基因卡】。
　　一条丧尸犬的虚影掠过，融入角色体内。
　　瞬间角色敏捷速度陡增。
　　十米闪瞬即过。
　　江若轩操控角色临近的刹那，便是一记弓腿如鞭子般狠狠抽向平月匈弓兵。
　　那平月匈弓兵反应极快。
　　立即持弓当武器横扫。
　　嘭！
　　弓腿与弓对碰的刹那发出巨响。
　　平月匈弓兵明显力量不及，被踢得长弓脱手，闷哼后退。
　　江若轩操控角色冲上去，连续几个箭拳打在平月匈弓兵的脑门上。
　　增幅后的属性效果下，砰砰几下就打得平月匈弓兵双目暴凸，当场毙命。
　　“唧——”
　　就在这时，哨鹰一声哀鸣，却已经被另一个大月匈弓兵射死。
　　江若轩只觉自己速度骤然变慢，敏捷下跌。
　　立即操控角色转向直接扑向了另一个大月匈弓兵。
　　嘭！
　　强有力的弓腿狠狠一腿就踢在了大月匈弓兵身上，将弓兵踢得骨断筋折惨叫倒地。
　　江若轩正要操控角色乘胜追击。
　　却发现角色居然在这种时刻陷入了恐惧状态，原地打转不敢靠近。
　　他立即反应过来。
　　哨鹰死了，副作用开始发作。
　　而大月匈弓兵此时盯上了角色，便令角色开始恐惧。
　　“艸！”
　　江若轩连忙操控角色绕着大月匈弓兵打转。
　　所幸恐惧状态改下虽然混乱，却还是可以勉强操控的。
　　嗖——
　　大月匈弓兵再度持弓搭箭射来一箭，却是被角色以魔鬼般的步伐勉强避开。
　　十秒过后。
　　副作用结束。
　　拼着右臂被箭矢划伤。
　　江若轩操控角色将大月匈弓兵乱拳打死。
　　“啧。这木兰草原感觉难度比地铁秘境要强不少啊。居然算是一个等级的秘境。”
　　江若轩看着血量还剩下三分之二的角色，隐隐感觉这秘境等级的判定，或许是以秘境总体的危险程度判定的。
　　也就是说，地铁秘境外围的丧尸虽然好对付，但内部可能会有非常恐怖的厉害丧尸很强大，总体危险评价与木兰草原差不多。
　　所以不能单以秘境外围的怪物强大程度，对比整个秘境的危险程度。
　　收敛心思，江若轩操控角色拾取两名弓兵掉落的宝贝。
　　20颗灵能源晶已经化作灵能补充进了角色体内。
　　使得角色的灵能恢复了20点。
　　此时角色还剩下50点灵能可以利用。
　　而地上却还掉落了一张卡牌以及一本战技。
　　江若轩眼见栈桥那边的四名士兵并没有被惊动，当即松口气。
　　查看卡牌和战技。
　　卡牌表面的卡纹呈现“♐”符号，仿佛是拉弓搭箭在弦。
　　【木兰弓兵卡】
　　等级：普通白色⭐️⭐️⭐️
　　类别：宠物
　　可使用次数：10/10
　　使用需求：力量8点、敏捷8点、耐力5点
　　能耗：每次使用消耗30点灵能
　　能效：召唤出一位擅长骑射的木兰弓兵供您驱使，持续在场时间30分钟。
　　使用副作用：木兰弓兵死亡或能效过后，10秒内逻辑削弱3点，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：瞄准红心，把你射到墙上。
　　“竟然是白色三星的宠物卡，削弱逻辑......那就是削弱我的思维反应速度和命中率了。
　　还好没有类似恐惧被人盯上这种古怪副作用。”
　　江若轩松口气，目光又在擅长骑射中的“骑”字上划了个重点。
　　他不禁脑海想起了刚刚召唤出的那头苍鹰。
　　想想弓兵骑在苍鹰上在空中居高临下形成空对陆空兵的力量。
　　但半晌后他摇摇头。
　　“想p吃。苍鹰很显然背不动弓兵。”
　　江若轩又继续查看战技。
　　【战技：三箭连珠】
　　学习需：记忆10、意志10。
　　在接触到战技的同时，便有一个提示弹出。
　　询问江若轩是否学习。
　　江若轩看了看学习要求，当即选择学习。
　　顿时很多讯息开始涌入到他的脑海。
　　感觉和上次学习箭拳弓腿时差不多。
　　半晌过后，江若轩已经学会了三箭连珠的战技技巧。
　　感觉学会了这种箭技后，他对于箭拳弓腿的理解也提高了不少。
　　一道提示再度出现，一闪即逝。
　　“【战技：箭拳弓腿】领悟提升，等级+1，使用战技时可发挥出超越自身两倍的拳脚力量。”
　　江若轩心情振奋，感觉这次真是提升不小，战斗力也已经大幅度提升。
　　他目光看向远处栈桥附近的四名披坚执锐的士兵，笑容逐渐变态。
　　两指捏住是【木兰弓兵卡】，江若轩消耗灵能一手甩出，卡牌释放白芒。
　　“出来吧，我的花木兰！”
　　【推荐票掠夺卡】

025：牧族王子
　　白芒一闪，一道身穿皮甲手持大弓的曼妙身影出现在了江若轩面前。
　　英姿飒爽，眉清目秀，但胸肌却很发达。
　　“主人！”
　　召唤出的木兰弓兵对3上露出两个亲切的酒窝笑容。
　　“真是初恋般的感觉，这不比谢安雅要强多了。前身是有多想不开啊。”
　　江若轩目光带笑绕着木兰弓兵转了几圈，评头论足。
　　对这个人形宠物健康结实的体型非常满意。
　　这可是擅长骑射的弓兵。
　　能骑能射，动起手来绝对不含糊。
　　当然，他毕竟是正经人，能不多看一眼，就不会去看两眼，很快就控制住几己。
　　“木兰，待会儿辅助我射死对面那四个。”
　　江若轩一指栈桥那边的四名士兵。
　　旋即操控角色，随手从地面上捞起死去的两名弓兵手上的大弓，捡起两筒未射完的弓箭。
　　果然这种秘境内的怪物掉落的东西，还是可以拾取起来使用的。
　　这跟前身记忆中的讯息相吻合。
　　要知道自次元秘境开启后，很多人进入秘境中都从秘境内带出了不少天财地宝。
　　虽然很多秘境生物被杀后会掉落出珍贵的卡牌。
　　但其实一些生物身上的皮鳞爪牙也都是宝贝。
　　有的可以作为药材，有的可以作为制卡材料。
　　还有些人形生物的随身兵刃被带出来后，也都是宝物。
　　角色小人儿捡起弓箭尝试着射了几下。
　　使用三箭连珠这种战技时还有点儿生疏，但也能施展出来。
　　当即他就操控角色指挥着木兰弓兵一起杀向远处的四名步兵。
　　在距离接近百米时，四名步兵全都已察觉到了角色小人儿和叛变的木兰弓兵。
　　齐齐呼喝着冲杀过来。
　　角色小人儿立即和木兰弓兵一起拉弓射箭，瞄准四名步兵就射。
　　四名步兵的冲刺速度非常快。
　　江若轩目测可能单论敏捷已堪比自己。
　　这样的身体素质已非常强了。
　　如果他赤手空拳杀过去，可能会被男上加男夹击阵亡。
　　但现在手持弓箭边射边退放风筝，有木兰弓兵辅助，战斗非常轻松。
　　最终只有一名步兵身中两箭欺近身前。
　　江若轩弃弓杀过去，几拳打得步兵头骨碎裂，当场毙命。
　　“现在使用箭拳发力，我一拳的力量就是接近400公斤。我自己都受不了我自己。”
　　揉着发麻的手，江若轩操控角色开始拾取战利品。
　　力的作用是相互的。
　　当他一拳打出300公斤时，就已会感觉手腕震痛。
　　一拳打出400公斤，手腕和拳头骨头都受不了那种冲击。
　　所以箭拳弓腿虽是杀招，但对身体负荷也非常大。
　　想最大限度发挥杀伤力，也很困难。
　　表现在角色上，就是每打敌人一拳，角色还掉一小管血，伤敌一千自损一百。
　　四个披坚执锐的步兵掉落了40块灵能源晶，恢复了江若轩40点灵能。
　　其中竟还掉落有一本修炼功法和一个制卡图纸。
　　这简直就是大爆了。
　　江若轩无比欣喜，就要仔细查看功法和制卡图纸，突然便听到一声愤怒的高喝声伴随马蹄临近。
　　嘣——
　　身旁负责警戒的木兰弓兵立即射出了一箭。
　　江若轩转移视线一看。
　　就看到屏幕上那栈桥上出现了一个骑着白马的英武男人杀来，随手一枪就将木兰弓兵射去的箭矢给磕飞了。
　　在那骑白马的英武男人后方，还有不少步兵跟随着跑来，发出呼喝声。
　　“BOSS？骑白马的唐僧？”
　　江若轩一惊，立即操控角色也持弓搭箭就射。
　　一记三箭连珠射过去。
　　“杀我士卒者死！”
　　那骑马的英武男人怒吼一声，将长枪像风火轮般旋转，轻易就磕飞了所有射过去的利箭。
　　紧接着那英武男人坐下马匹突然加速狂冲而来。
　　隔着尚有百米时，那男人身躯陡然后仰，手臂持枪向后拉扯，枪尖斜指上空。
　　“不好！”
　　江若轩立即操控角色就要避开。
　　但刹那间一道宛如闪电般的长枪以迅雷般的速度，裹挟尖利狂风尖啸刺来。
　　“主人！”
　　木兰弓兵立即扑到角色身前。
　　噗嗤——
　　长枪直接将木兰弓兵和角色一起贯穿成了串串香，钉死在地面，血液溅射一地，画面感超强，屏幕刹那漆黑一片。
　　江若轩一阵默然。
　　这啥BOSS啊。
　　隔着百米远一枪就将他和木兰弓兵钉死在地。
　　神枪手啊。
　　拿出手机，江若轩开始搜索有关木兰草原秘境内的怪物资料。
　　很快就找到了相对应的资料。
　　“牧族王子：木兰草原秘境中最容易遇见的怪物头领之一，实力评测大概相当于持有绿色精英卡的资深职业者。
　　相传这位牧族王子，曾在木兰草原上的公主湖向木兰将军求婚。”
　　“就这些？”
　　江若轩继续搜索。
　　没有找到更多有关木兰草原的讯息。
　　只知道木兰草原秘境中还有其他的头领怪物。
　　例如公主湖中存在的精灵、骑射雕像鬼、草原鹰王等等。
　　而木兰草原最厉害的大BOSS就是木兰将军。
　　居住在木兰草原深处，实力大概在传奇级。
　　“我现在也就能在边上打打秋风。”
　　江若轩摇头，旋即开始查看储物空间内刚刚爆出的功法和卡牌。
　　【铁裆功】：木兰草原士兵都会修炼的基础功法，好男儿强身健体首选，修炼后可提升体魄耐力，增进胆气，伐毛洗髓。传闻木兰将军还有更强版本。
　　“铁......铁......”
　　江若轩看得一阵目瞪狗呆。
　　这是什么鬼破功法名字。
　　“这么羞耻的功法，难道觉得我会练吗？”
　　江若轩一阵恼火，“真是开玩笑......”
　　他毫不犹豫将功法学了。
　　一大波讯息涌入了脑海。
　　让他迅速明悟了铁裆功的行功路线和要义，不禁咧嘴嘿嘿笑了起来。
　　“不错，不错......好男儿确实要练这功法。
　　养精蓄锐，强身健体，我才刚入门，感觉耐力就好像提升了？”
　　江若轩只觉一身灵能在自行流转。
　　按照行功路线快速运行，很快出了一身汗。
　　不少废弃细胞都混合在汗水里从毛孔排出。
　　打开属性模板一看。
　　耐力、力量和敏捷竟然都提升了1点，突破了极限，均达到了11点。
　　而生命等级也从凡俗级别，提升到了精英级别。
　　“我这就精英了？这就是会功法的好处？”
　　江若轩站起身。
　　只觉浑身轻松，舞动手脚都有种莫名强大感。
　　明明三项基础属性都只提升了1点。
　　但身体活动起来仿佛变强了不少。
　　“我都还没认证成职业者呢，就已经是精英了。不过正常而言，学会了功法的职业者和准职业者，都能成为精英。”
　　一种强大自信洋溢在江若轩心间，走起路来都感觉可以走螃蟹步。
　　“💎【自信点+50】”
　　【推荐票掠夺卡】

026：潜能药水
　　除了功法，爆出的另一张卡牌却是对应弓兵的步兵卡，卡牌属性与木兰弓兵差不多。
　　卡牌表面卡纹呈现“ლ”符号。
　　【木兰步兵卡】
　　等级：普通白色⭐️⭐️
　　类别：宠物
　　可使用次数：10/10
　　使用需求：力量8点、敏捷8点、耐力5点
　　能耗：每次使用消耗20点灵能
　　能效：召唤出一位披坚执锐的木兰步兵供您驱使，持续在场时间30分钟。
　　使用副作用：木兰步兵死亡或能效过后，10秒内力量削弱3点，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：不是骑兵你会失望吗？
　　讲真的，江若轩还真的会失望。
　　骑兵多好啊。
　　步兵肯定失望啊。
　　不过他也知道。
　　步兵在某些时候也是能发挥大作用的。
　　之前与步兵交手时，他也发现了步兵会一些枪法，非常适合作为攻坚肉盾掩护自己打辅助。
　　作为白色2星的宠物卡，也不算太差。
　　眼见时间也不早了。
　　江若轩没有继续再停留在木兰草原刷秘境。
　　转而去了一趟附近的公共卫生间，用清水清洗了一下浑身馊臭的汗液。
　　然后乘坐公交抵达地铁站，换乘4号线返回父母公司。
　　才走到公司商业大厦的电梯口，江若轩就感觉手机在震。
　　他边喝着一瓶矿泉水，边拿出来接通。
　　“喂，谁呀。”
　　“我你妈！”
　　江若轩侧头一看。
　　的确是老妈薛苏。
　　“我怎么在体能馆没看到你呢？你在哪？”
　　江若轩一愣。
　　老妈这是搞突击检查啊。
　　“我没在体能馆了，刚回来，现在就在公司电梯口，准备回公司呢。”
　　“哦。你爸就在公司等你，三分钟内，你给我立即到你爸面前，有惊喜给你。”
　　“啥？”
　　江若轩带着好奇，返回了公司。
　　“来，儿砸。”
　　老爸江越在办公室门口对他招手。
　　江若轩走过去。
　　便见江越神秘兮兮关了门，随后从办公桌下抽出了一个合金箱子。
　　“干哈？”江若轩走过去。
　　江越打开合金箱子，露出了里面安嵌的两管不同颜色的液体。
　　“嘿嘿嘿，儿砸，想起老爸之前说的没有？这就是老爸给你买的改善体质的宝贝——潜能药水和高级营养液。”
　　江越兴奋得意道，“这玩意儿可是很难弄到的，有价无市。
　　一般只在职业者大人们之间流传，就连他们的后代有时都很难弄到。
　　老爸我还是托陈大人的关系，才弄到手的，就这两管药剂，花了两百多万星币。”
　　“什么？这么贵？能让普通人直接成职业者吗？”江若轩有些懵。
　　“那怎么可能？有那么厉害会只卖两百万？”
　　江越翻白眼，“但循序渐进在短时间内大幅度提升你的身体素质，压榨你的潜力还是可以办到的。
　　这药剂的实际价格其实没那么昂贵，但贵的是关系啊，人家肯卖，别说两百万，五百万你老爸也得买。”
　　“爸，要不你还是自己先用吧？你的实力提升起来了也很好。”
　　江若轩道。
　　他现在的身体素质已经是职业者级别了。
　　这种压榨潜力的药物对他效果不大。
　　江越瞪眼：“什么叫给我用？你老爸好不容易弄来这次就是给你的。你体能不强没关系，这社会就是要拼爹。
　　你爹我虽然不是职业者，但还是有条件砸也把你砸成职业者。”
　　“那你怎么不把自己也砸成职业者？”江若轩好奇道。
　　江越：“你以为你老爸我没试过？我和你妈以前也买了类似的药剂，都服用过。
　　所以我和你妈的体能都比正常人好很多。
　　但可惜想成为职业者还是太难了，那是天赋问题。
　　本以为你这一代你会有天赋，谁知道你也没天赋，你爸我这次豁出去了，倾家荡产也要把你堆成职业者。”
　　“这......”
　　“别废话，快喝了。”
　　“行吧。老爸那你先出去，我自己来。”
　　“不行，就在我督促下喝。”
　　“你太丑，没我妈漂亮，看着你我喝不下。”
　　“嘭——”
　　房门关上。
　　江越黑着一张脸看向几个张望过来的员工，心里腹诽，“艹。到底谁是儿子谁是老子。”
　　送出江越出房间后，江若轩这才看向合金箱子内的两瓶药剂。
　　思索片刻，他摸了摸【钢铁】。
　　“钢铁，能鉴定这两种药剂吗？”
　　【喵！主人，可以做到，进入模拟功能即可。】
　　江若轩当即打开模拟功能，以ipad扫描两瓶药剂。
　　【潜能药水】
　　效果：激发人体潜能提升人体素质，提升程度以个人潜能不同而论，效果持续一周到两周。
　　副作用：1、体质较弱者可致死；
　　2、个人潜能耗尽导致未来潜力有限。
　　江若轩无语。
　　这哪里是好东西啊，简直就是毒药啊。
　　体质弱的服用了可能会死。
　　体质过关的服用后将来潜力也有限。
　　不过可能老爸老妈也都不清楚副作用。
　　或者说都知道他的体质还可以，却又没有天赋成为职业者，所以干脆给他潜能药水服用争取那一线希望。
　　毕竟一个没天赋成职业者的人，若是服用了潜能药水还有希望成为职业者。
　　若是不服用，或许连希望都没有。
　　怎么选择很简单。
　　第二瓶药剂是高级营养液。
　　这是在服用潜能药水后搭配服用的。
　　效果是迅速补足人体缺乏的各种维生素和微量元素，强化身体素质。
　　这让江若轩想起了曾经第一次提升身体素质后陷入饥饿的时刻。
　　那时他吃了不少士力架喝了一大瓶牛奶，才勉强补足了营养。
　　江若轩当即打开了高级营养液一口灌下。
　　这东西还是可以喝的，对身体没害处。
　　喝了高级营养液后，江若轩没有什么非常特别的感觉。
　　或许营养的吸收是在后面一段时间见效的。
　　房间里弥漫着一股高级营养液的腥咸气味儿。
　　江若轩又将潜能药水的试管打开。
　　将药水直接倒进了喝光的营养液的试管中收好。
　　然后才开门告诉江越自己已经喝光了药剂。
　　江越和返回了的薛苏同时进入房间。
　　闻到了房间内属于高级营养液的那股腥咸气味儿，都满意点头。
　　“儿子，希望你服用了这两瓶药水后有些效果吧。到时高考上体能说不定能表现得更好。”
　　“加油！”
　　老爸老妈都同时打气鼓励道。
　　江若轩笑道，“放心吧爸妈，我原本还只希望考上名校，现在喝了这两瓶药水，我有信心考上至高学府。”
　　江越哈哈大笑，踢了江若轩屁股一脚，“别的本事没有，净学你老子会吹牛。
　　以后进大学了你就吹牛吹个女朋友出来，那也算得到你爸一半真传了。”
　　江越还没说完就龇牙咧嘴，被薛苏当着儿子面拧了耳朵。
　　江若轩苦笑心里叹气。
　　他现在是真的有能力去考至高学府了啊。
　　但很多事情，暂时还不能告诉父母。
　　不过这次服用了两管药剂也算是一件好事，是个契机。
　　以后即使突然告诉父母他成为了职业者，他也可以将功劳推给两瓶药剂，不令人感到诧异。
　　“爸妈，我现在喝了潜能药水，正是压榨潜能的时候，我打算以后经常去体能馆锻炼。”
　　江若轩趁机道。
　　薛苏欣慰笑道，“这是好事，你现在肯拼这是最好的，只要努力，什么时候都不算晚。
　　当年你爸我就是后发制人，靠比别人更加努力才追上你老妈的……”

推荐票打赏加更细则
　　今天上试水推了。发书到现在，平均每天更新了5000多字，新书期来说，对比很多四千字的算可以的了。
　　不过这次玄幻太多大神发书了，压力山大。
　　开始准备加更活动吧。
　　推荐票每增加1000，加更一章，新书期封顶5章。
　　目前总推荐票是：1610，取整1600。
　　下次加更2600，以此类推，新书期封顶5次，不要给我发推荐票红包，那不算数，要真实的。
　　另外，打赏盟主加更5章（其中每次1到2章新书期加，剩余上架加。）
　　打赏堂主加更一章（封顶两次）
　　也就是说推荐票和打赏满足条件，新书期能加7到9章哦。
　　这是新书期作者能争取加更到的极限了。
　　快来投推荐票吧。
　　愿意打赏点的大佬也可以支持下，帮本书在签约榜上冲得靠前点。现在榜单基本靠氪金，可惜我是个穷b，不配提氪金二字……只能指望各位大佬了。
　　能不能单手开法拉利，就看大佬们心情了。

027：卡牌材料
　　从父母那里争取到了以后可以经常去体能馆的机会后，江若轩就知道去往职业者工会申请认证成职业者的机会来了。
　　而且只要探索过一个真实次元秘境，【成为犭孟男】这个任务也就完成了。
　　对于【钢铁】主动发放的任务，江若轩还是非常感兴趣的。
　　猜测奖励或许并不简单。
　　“过两天就准备去申请认证成职业者，这两天先消化自信点多刷刷木兰草原和地铁秘境，在父母面前好好表现一下。同时准备现实里的卡牌武器。”
　　夜晚，江若轩坐在房间中，手掌衬着下巴看着面前的电脑思索。
　　“首先，得购买相应的制卡材料，准备尝试制作【工人不屈卡】了。”
　　在这几天，江若轩常常利用夜晚的睡前时间练习制卡。
　　到如今，他已能非常娴熟地描绘出【工人不屈卡】的卡纹。
　　便是【丧尸犬卡】的卡纹，也已偶尔能完整描绘出。
　　下一步的正确操作，就是购买相应的制卡材料，直接在空白卡上，以各种材料熬炼出的灵能墨水尝试制作真正的卡牌。
　　一旦真正的卡牌被制作出来，那么他就算是真正的制卡师了。
　　根据前身的记忆。
　　那时，他就可以去往制卡师协会申请认证成普通1星制卡师。
　　江若轩在电脑键盘上继续敲击，搜索相应的一些材料。
　　在网上，他已搜索到些许有关地铁秘境和木兰草原等秘境出产的道具卡和制作图纸的讯息。
　　很多网友都表示，道具卡非常难以爆出。
　　至于卡牌制作图纸，爆率就更是低了上百倍。
　　因此，绝大多数制卡师想要购买卡牌制作图纸，并不是去次元秘境中频繁冒险。
　　而是直接通过制卡师协会购买。
　　当然那样购买后，基本都得使用特殊的卡牌签署保密契约，受到卡牌效果约束不允许外传。
　　甚至内部成员之间都不能私自传播。
　　这也就导致了市场上流通的制卡图纸都是非常珍贵。
　　一些高等级卡牌的制作图纸更是价值连城。
　　“我现在手里这两种图纸，制卡师协会都有，不然我都可以直接拿去制卡师协会作交易。
　　当然我也可以直接拿出在市场上卖的，就是不知道价值多少。
　　而且我现在还没有认证成职业者，并不好出手这种东西，会被职业者小队盯上。”
　　江若轩心里思索着，同时也已大概搜索出了相应的制卡材料贩卖地点。
　　毕竟都只是普通白色的卡牌所需的材料，并不算珍贵，市场上流通有不少。
　　江若轩参考了一下价格。
　　计算出购买一份制作【工人不屈卡】的材料约莫需要2000星币左右。
　　而一张【工人不屈卡】在市面上的价格是4万星币一张。
　　“也就是说，我如果连续20次没有制作出一张【工人不屈卡】，那就是大亏特亏了。”
　　江若轩又搜索了一下【丧尸犬卡】的材料。
　　最后计算，【丧尸犬卡】所需的制卡材料，一份就得花费5000星币。
　　而【丧尸犬卡】作为比较畅销的宠物类卡牌。
　　在市面上的价格是7万星币一张。
　　“【丧尸犬卡】制作起来成本更高。”
　　江若轩摇头，记住了好几个卡牌交易所的地点。
　　决定明天抽空去看看。
　　他还是很穷。
　　平时存起来没有用的零花钱，加起来只有三万多星币。
　　但也足够去买好几份材料了。
　　他已有计划。
　　制作出了一些【工人不屈卡】后，就立即去职业者工会申请实战考核成为真正的认证职业者。
　　然后就可以光明正大的贩卖卡牌，并成为制卡师。
　　否则直接就拿出【工人不屈卡】或者制作图纸进行贩卖，恐怕交易还没完成，就会被职业者小队找上门，询问物资来源。
　　不是职业者，也没有靠通行证进入秘境之中，更没有任何交易记录。
　　一般而言，是不可能得到卡牌或者制作图纸的。
　　如果能得到，那就意味着涉嫌走“黑”。
　　“对了，父母曾得到的那种珍贵卡牌的制作方案，是否会是那位陈大人给父母的呢？
　　虽然这种可能性很低，但若是那位陈大人处于某种特殊的境地下，倒不是不可能作出那样的决定。
　　而后消息走漏，导致谢安雅那个绿茶婊通过前身骗走了那珍贵卡牌的制作方案......”
　　“不对。仅仅是骗走那张卡牌的制作方案。父母如果看过那方案，还是可以找渠道制作出卡牌的。除非有人提前申请了专利保护。
　　而且，前身的记忆中认定，因为那张卡牌制作方案被骗后，父母的公司也被吴天集团打击宣告破产，父母自杀。”
　　“为什么要自杀呢？以我所接触的薛苏和江越来看，他们两个可不像是承受不住打击会自杀的人。
　　会不会是吴天集团不想那张卡牌制作图纸外泄，所以刻意制作的类似自杀的一场谋杀。
　　一场连前身都以为是自杀的谋杀......”
　　江若轩越想越觉得非常可能。
　　或许当局者迷旁观者清，前身没想到父母是会被谋杀的。
　　但他处于旁观者的角度思索，却觉得父母很可能是被谋杀而制作出的自杀假象。
　　甚至若非前身自己也跳江自杀了，也许要不了多久也会死，并营造成自杀的假象。
　　“而无论是前身糊涂也好，愚蠢也罢，在前身记忆中，父母无论是死前还是死后，那位陈大人都不曾出现过施以援手。
　　这或许是前身当时并没有关注父母与那位陈大人之间的联系，但也或许说明了另外两种情况。
　　一是那位陈大人也有些问题。
　　二是那位陈大人被威胁或者控制住，无力出手。”
　　江若轩感觉越是思索，事情越是变得麻烦。
　　不过若是无视所有矛盾直指要害，那么一切的问题就只需放在一个地方——吴天集团。
　　“上千亿的大集团啊，rbqrbq。但惹不起也不可能坐以待毙。
　　等我认证成职业者后，很多事情就都好操作了。我得更加努力！”
　　江若轩朝床上一趟。
　　拿出【钢铁】，准备开始刷秘境。
　　这次，他打算带着木兰弓兵和步兵一起杀进地铁秘境，干掉两名职业者丧尸。
　　如果能爆出两名职业者丧尸释放火鞭和风刃的道具卡。
　　那他就拥有一张单体杀伤很强的卡牌武器了......

028：神秘记录本
　　阴冷、充满腐烂气味儿和古怪嘶吼声的废弃地铁站内。
　　几声急促的嘶吼迅速戛然而止。
　　洁白的墙面上溅射着触目惊心的暗红色血液。
　　斑驳地面上还掺杂有脓液和恶心的在缓缓蠕动的血肉。
　　江若轩操控角色。
　　指挥着木兰弓兵和步兵越过五头丧尸犬的尸体，继续往前。
　　地上跌落的几十颗灵能源晶飞掠进角色体内。
　　顿时便令角色消耗一空的灵能恢复了30点。
　　眼见前方已到拐角。
　　他指挥木兰步兵露了个头又迅速缩回。
　　嗖嗖——
　　一道火红如鞭影、一道蓝白如风刃的攻势齐齐袭来，落空砸在后方的墙壁上，将墙壁撕裂出焦灼和破裂的沟壑痕迹。
　　“上！”
　　江若轩操控角色冲出。
　　“枪出如龙！”
　　木兰步兵一同冲出，非常悍勇，直接迎向对面两名同时冲来的职业者丧尸。
　　嗖——
　　木兰弓兵在后方配合掩护，箭矢抢先射向其中一名职业者丧尸，却被那丧尸灵活闪避开。
　　但如此一耽搁，江若轩已是如冲刺的列车，凶猛一记顶膝狠狠撞了过去。
　　嘭！
　　职业者丧尸即使双手即使拦截在胸前，也被撞得后仰抛飞。
　　角色小人儿身躯展开，一记弓腿由上直下，如大斧狠狠劈中职业者丧尸连忙拦截在头顶的手臂上。
　　喀嚓——
　　手臂直接发出骨头断折的声响。
　　另一名职业者还来不及援助，就被木兰步兵联合木兰弓兵射来的利箭一同缠住。
　　三秒时间刚过。
　　职业者丧尸正要催动卡仪中的卡牌反击。
　　角色小人儿却已是暴喝一声，满是如蚯蚓般的青筋的拳头狠狠出击，迅猛绝伦。
　　嘭！
　　将近400公斤的一拳，打在职业者丧尸的右脑位置。
　　打得头骨塌陷碎裂，职业者丧尸两颗干瘪的眼珠都直接被强猛力道挤出，鼻孔喷出恶心的脓液。
　　江若轩再度操控角色小人儿攻击。
　　又一拳狠狠击中职业者丧尸脑袋。
　　这名职业者丧尸瞬间毙命，爆出一地闪闪发光的物品。
　　来不及细看，江若轩已发现步兵被风刃卡牌杀了。
　　立即操控角色小人儿转身杀向另一个职业者丧尸。
　　有木兰弓兵配合，这名职业者丧尸自然也没有翻盘的机会，被打断了四肢成了蛆虫般在地上惨叫。
　　洒落一地的灵能源晶迅速掠入角色体内。
　　直接就将角色的灵能恢复到了50点。
　　江若轩操控角色再度召唤出一个木兰步兵。
　　待灵能消耗20点后，才干掉这名职业者丧尸。
　　顿时又有20颗灵能源晶爆出，令他的灵能恢复满值。
　　此时，他才有闲暇检查地上掉落的战利品。
　　同时警惕对面检查拦截通道后嘶吼着要赶来的一群丧尸。
　　“爆了好东西。”
　　江若轩注意到两名职业者分别掉落了一张卡牌和一张卡牌制作图纸。
　　拾取起来一看。
　　掉落的卡牌是【迅疾火蛇卡】。
　　而掉落的卡牌制作图纸却是【普通卡制作图纸·呼啸风刃卡】。
　　迅疾火蛇卡的表面卡纹呈现“ԅ”符号。
　　【迅疾火蛇卡】
　　等级：普通白色⭐️⭐️⭐️
　　类别：魔法
　　可使用次数：20/20
　　使用需求：记忆10、逻辑10、意志8。
　　能耗：每次使用消耗10点灵能
　　能效：制造出一道迅疾火蛇攻击向对手，制造灼烧、撕裂伤害。
　　使用副作用：能效过后3秒内，无法再使用其他任何卡牌，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：这是魔法，不是魔术。如果您肯配合诵念出相应的符咒，或许它的威能将大增，符咒如下：凝结在我手中的炎之分子啊，随着我挥舞的弧度，划出一道完美的蛇影吧！
　　“居然是白色三星的魔法类卡牌，能使用20次。
　　而且配合符咒使用威力会更大吗？”
　　江若轩颇为高兴收起卡牌。
　　他不由想到，刚刚的职业者丧尸可是并没有诵念符咒的。
　　不过战斗中瞬息万变。
　　除非游刃有余，否则也的确没时间诵念符咒。
　　操控角色小人儿指挥木兰弓兵和步兵继续向前探索。
　　结果很遗憾。
　　并没有再遭遇什么特殊的丧尸或者畸形怪物。
　　在地铁大厅安检带过后的检查通道口聚集的十几头丧尸，都只是很寻常的丧尸。
　　都不需江若轩操控角色小人儿出手，木兰弓兵和步兵联手一远战一近战，轻松搞定了十几头普通丧尸。
　　这十几头普通丧尸连一张道具卡牌都没有贡献出。
　　除了一些只能补充灵能的灵能源晶，就只爆出了一个记录有一些人名字的不知名本子。
　　“《蓝溪调查员的记录本》
　　简介：这个本子上记录的人名和讯息，都非常、非常重要，关系着蓝溪调查员正在调查的一件重大事项。”
　　江若轩，“？？？”
　　他的脑海中此时已接收到了相关人名和讯息。
　　其中不乏一些对职业者甚至制卡师的描述。
　　例如：李存生：精英职业者，探索者协会委员，曾在8979年4月21日私下秘密接受西方境城的某位巨头召见，初步怀疑与复灵会有牵扯......
　　“记录的基本都是几十年前的讯息啊，而且多是提及到什么复灵会，那是什么组织？”
　　江若轩感觉有些莫名其妙。
　　记录本中记载的内容都并不算特别详细。
　　只是记录一些人的名字和简单讯息，然后接触过谁谁，怀疑与复灵会有关。
　　这似乎是一位叫做蓝溪的调查员，在调查一个叫做复灵会的组织。
　　江若轩操控角色检查地上爆出记录本的丧尸尸体。
　　实在很难从这3D化的普通丧尸身上看出有什么厉害之处。
　　如果蓝溪调查员只是普通人的话，又有什么资格调查那么多职业者和制卡师呢？
　　除非脚下的普通丧尸并不是蓝溪调查员。
　　那么这丧尸又是怎么得到记录本的？
　　地铁秘境是在8980年1月才降临的。
　　算是比较晚降临出现在地星的秘境。
　　记录本记录的讯息是8979年4月。
　　可能当时那位蓝溪员恰好于秘境降临时正在乘坐地铁。
　　于是倒霉死在了地铁秘境中，成为了丧尸。
　　很快，江若轩就将这件事抛之脑后。
　　又不是什么宝贝，而且记录的都是几十年前的讯息，关他屁事。
　　发现地铁秘境200米范围都已彻底探查清楚后。
　　江若轩退出了秘境探索。
　　开始查看【普通卡制作图纸·呼啸风刃卡】。
　　这是一张普通3星级别的卡牌的制作方案。
　　而且还是罕见的魔法类的。
　　这种制卡方案在市场上若是肯卖，即使制卡师协会也有方案记录，也最少能卖100万星币左右。
　　而若是制卡师协会都没有方案记录，那么价值将上升百倍......

029：制卡师门槛（为温柔哥加更）
　　呼啸风刃卡的制作难度更高许多。
　　江若轩在尝试刻画了一会儿后就果断放弃研究。
　　第二天，江若轩便往返江城的几个大型卡牌交易所。
　　购买齐全了制作【工人不屈卡】以及【丧尸犬卡】的制卡材料。
　　【工人不屈卡】的制卡材料他买了足足20份，花费了四万星币。
　　【丧尸犬卡】的制卡材料则只买了两份，花费了一万星币。
　　然后是一百星币一张的普通空白卡20张，花费2000星币。
　　初学制卡者所需较低端的勾勒画笔一支，花费3000星币。
　　熬炼材料的普通加热炉一个，花费1000星币。
　　将这些最基础的简单道具和材料购买齐全后。
　　江若轩就花费了五万六千星币。
　　为此，他不得不在威信上用大头贴借贷了两万三千星币弥补资金空缺。
　　于是接下来几天时间。
　　江若轩白天窝在体能馆内。
　　偶尔会上擂台显露些许身手和人格斗，刷取自信点。
　　晚上则在家尝试熬炼灵能墨水以勾勒画笔制卡。
　　结果一连三个夜晚，他连续制作了六次【工人不屈卡】都宣告失败。
　　“第七张，这次一定会成功，我感觉只是差一点火候。
　　这次不用再熟悉适应了，得开挂了，不能浪费材料。”
　　第四个夜晚。
　　江若轩将自己关在房间里。
　　使用了50点自信点，将决定思维反应速度以及命中的逻辑属性提升到了15点，以求增强制卡成功率。
　　逻辑提高后。
　　江若轩感觉看待周围世界的眼光似乎都发生了变化。
　　一只蚊子飞来。
　　在他的视线锁定下仿佛速度变缓了两倍。
　　扇动的翅膀上的褶皱纹理，在气流中晃动的忄生感腿毛。
　　都清晰可见。
　　他随手一抓，就轻易将企图作出变向的蚊子捏死。
　　“逻辑提升后，好像我的动态视觉也变强了。
　　思维反应速度更快。
　　导致周围的事物在我眼里相对也就似乎更容易捕捉动态，而不是周围事物变慢了。”
　　江若轩心中有所明悟。
　　这样的高逻辑导致的高思维反应速度和命中提升，对于战斗力显然也会有极高的增幅。
　　所以提升逻辑，也是快速提高战斗力的手段。
　　江若轩收敛心绪，开始准备制卡。
　　他仔细使用镊子夹起试管盛装卡牌材料。
　　“变昼草根茎粉末20克、罗鱼鱼刺研磨粉末10克、山石膏50克、勾蛇蜕皮1张......”
　　一份份材料，从试管中倒入加热炉内。
　　加热炉内的雷亟树汁液被渐渐煮沸，散发刺鼻辛辣的气味儿。
　　窗户早已敞开。
　　让刺鼻辛辣的气味儿从窗户散发出去，尽量不引起父母的注意。
　　而后，江若轩拿起一个小纸袋。
　　倒出一堆细微的散发灵能波动的粉末，在电子称上仔细称重。
　　“约莫20克的灵能源晶粉末。”
　　随着最后20克灵能源晶的粉末倒入加热炉中。
　　顿时加热炉“呼”地一下窜起一团火，灵能波动剧烈。
　　江若轩眼疾手快，迅速停止加热。
　　待加热炉渐渐冷却后。
　　炉子内已是静静躺着浅浅一锅制卡关键的灵能墨水。
　　这种分量，刚好也只够制作一次【工人不屈卡】。
　　江若轩将一张巴掌大小类似扑克牌的普通空白卡，放置在洁净的玻璃桌面上。
　　他并没有合适的配置有卡托的工作桌。
　　那超出了他目前的氪力范围，只能将就使用玻璃桌面。
　　将加热炉放置在手边位置。
　　江若轩拿起单笔头的初学者勾勒画笔，汲取已冷却的灵能墨水。
　　勾勒画笔的笔杆上显示，灵能墨水已汲取了50毫安，且散发出明亮光芒。
　　这代表墨水的确含有灵能，并非无用的墨水。
　　下一刻。
　　江若轩将画笔尖锐的笔尖对准空白卡。
　　他深吸口气，随后屏息落笔。
　　迅速开始勾勒【工人不屈卡】的卡纹。
　　一条条墨绿色的卡纹线路立即开始在空白卡上蜿蜒延伸。
　　由最开始的“§”卡纹符号到之后的“㊝”卡纹符号。
　　空白卡的卡面上，迅速被一道道墨绿色的纹络占据。
　　江若轩心绪古井无波，持笔的手掌都没有颤动。
　　只是手腕在轻微的转动，带动卡纹延伸。
　　仅仅五秒。
　　原本的空白卡牌上已是充斥着一种瑰丽、墨绿中闪耀着墨迹未干的光泽的繁复纹络。
　　一阵白芒伴随灵能波动骤然闪动。
　　江若轩同时已是笔尖离开了卡面。
　　在白芒闪动的刹那，【工人不屈卡】卡面上未干的纹路彻底凝固定型。
　　一张白色2星的卡牌，新鲜出炉了。
　　“成功了。”
　　江若轩嘴角勾勒出微笑，心情却出乎意料的平静。
　　第七次，成功了。
　　这似乎也没什么值得骄傲的。
　　成功率并不算多么优秀。
　　但成功了，这种纯粹由自己手动创造出的卡牌的感觉，真的非常令人振奋，有成就感。
　　这代表从这一刻起，他已经是一名真正的制卡师了。
　　即使只是最普通的一星制卡师，却也比寻常人更具备社会地位，在大云国享有特权。
　　还可以加入制卡师协会，享受协会内的很多内部会员才能享有的福利。
　　“【自信点+50】”
　　“比之前身，我现在的起点真是高太多了啊。”
　　江若轩心情很不错，紧跟着刚刚的感觉，清洗了加热炉后，继续开始熬炼墨水，制作卡牌。
　　这一晚，他将剩余的12份【工人不屈卡】制卡材料都消耗一空，成功率高得惊人。
　　之后的是12份制卡材料，制作出了4张【工人不屈卡】。
　　成功率高达百分之三十三点三。
　　“20份制卡材料，制作出了5张成品卡，刨除成本，我总共得赚十几万星币啊。”
　　看着五张闪烁着白芒的卡牌，江若轩非常喜悦。
　　不过这五张卡虽然暂时制作出来了，但他也不能直接出手去卖。
　　除非走黑市。
　　否则从正规渠道，他根本没有合理的理由解释这五张卡的来源。
　　不能卖掉这些卡，他也就没有资金去购买其他的卡牌。
　　在去职业者工会申请认证职业者考核时，也就缺乏相应的卡牌武器。
　　不过，江若轩早就有了其他准备。
　　首先威信借贷他还可以借出两万星币，足够买一张只有少量使用次数的残次卡牌。
　　其次，这几天他也在父母面前渐渐表现出了一些实力，令父母都觉得是潜能药水在发挥作用，看到了儿子成器的希望。
　　所以明天再展现一下“进步”的成果，请父母奖励一张卡牌，应该不是什么难事，这就可以解决当下的难题了。
　　疲惫却心情很不错的江若轩看了眼时间，已是深夜十二点半。
　　他正要躺下睡觉。
　　才发现手机上又有两条未读讯息。
　　其中一条是每天的步数排行榜提示的结果。
　　另一条却又是谢安雅发来的消息。
　　这些天，他没有去学校。
　　也从不理会谢安雅这个绿茶婊。
　　对方反倒是时常会给他发消息，仿佛忝狗的位置开始调换了。
　　江若轩点开讯息查看。
　　我是仙女：“明天周末了，有兴趣和我组织的小队一起去地铁秘境外围看看吗？我有一张多余的通行证。
　　上次我本就打算去。
　　结果......你知道的。”
　　“嗯？”江若轩一怔......

030：前身的债，我来讨回
　　原本江若轩就是打算明天去职业者工会申请考核的。
　　而考核地点，很大概率就是在江城D级秘境地铁秘境内。
　　没想到，谢安雅竟然恰逢其时邀请他去往地铁秘境。
　　这的确是一个很不错的机会。
　　毕竟混一张通行证跟随谢安雅等人进入地铁秘境后，他完全可以趁机再甩开对方。
　　之后离开秘境了，就可以光明正大售卖【工人不屈卡】，也可以直接去申请认证成为制卡师。
　　那时卡牌以及制卡图纸的来源，都可以合理解释了。
　　而且使用通行证提前探索地铁秘境，也能完成【成为犭孟男】的任务，得到稀有卡，能为考核增添把握。
　　不过这种念头，也只在江若轩脑海中转了一圈，他就直接放弃了。
　　无事献殷勤非奸即盗，谢安雅这么积极，可不知有什么目的。
　　而且江若轩也压根不想卖对方面子，让对方难受才是他的快乐。
　　看了眼对方发讯息的时间，是半个小时前。
　　江若轩打开以前的红包转账记录查看。
　　发现前身果然没少给谢安雅发红包转账。
　　而且基本都是求着对方收下的，态度很卑微，让他感觉一阵郁闷难受。
　　“真是舔到最后一无所有啊。”
　　他念头一动，“算起来前身都发了这谢安雅将近两万星币了啊。
　　我现在很好缺钱用，这谢安雅既然开始反舔，我就让她把前身给的钱都给我再吐出来。
　　啧。虽然这么做LOW了点儿，但又不是我要舔对方。
　　我现在也算是恶心报复了，前身如果还活着，应该也会赞同的吧。”
　　江若轩没什么心理负担。
　　非常直男地在威信里打了一行字发过去。
　　“没兴趣陪你去地铁秘境。我最近没钱花了，把我以前存在你那里的星币都还给我吧。总计19800。不收你利息。”
　　发完讯息，江若轩倒头便睡觉。
　　深夜。
　　谢安雅刚敷完面膜，正准备睡觉。
　　发现手机微微震颤了一下。
　　特别关注的铃声令她立即清楚。
　　应该是江若轩来消息了。
　　她嘴角不由勾起弧度，“这么几天从不回消息，我一说有通行证去地铁秘境，他就回消息了。
　　果然，上次他去地铁秘境那边，的确是对秘境很感兴趣。
　　呵，男人啊......心思总是那么简单，想跟我玩欲擒故纵的把戏？现在绷不住了吧。”
　　摇摇头，谢安雅优雅伸出手随手打开手机。
　　划开屏幕解锁，查看消息。
　　下一刻，她目光凝结，摁在手机屏幕上的指节因用力而发白，牙齿紧咬着强行憋着气。
　　“看来这个小子还是对你很提防啊，而且似乎都开始讨厌你了。”
　　房间里的全身镜上，传来一道优雅知性的女人声音。
　　“江若轩！！”
　　谢安雅咬牙皱眉，半晌缓缓吐出口气，目光突然带笑。
　　“很好，这样才好玩。太容易得到的，岂不是很没趣。
　　既然说之前给我的都是存在我这里，那我现在就给你，以后你会百倍吐出来的。”
　　她随手一划，给江若轩直接转账了两万星币过去。
　　***
　　清晨。
　　窗外小区的花园林间传来鸟儿的鸣啼声。
　　江若轩起床敞开窗户深吸一口气，感受着清晨新鲜的空气进入肺部形成肺泡的感觉，很舒畅。
　　他随手拿起手机看了一眼，看到威信消息上那一串零时，不由讶然。
　　“竟然还真的还给我了。哈哈，不错啊。
　　前身的债，我来帮他讨回来，便宜的是我啊。”
　　眼见谢安雅竟然在转来了两万星币后，还问了一句够不够用，不够的话，她去想办法再借点。
　　江若轩手指摸了摸下巴。
　　“这谢安雅不可否认还真的挺会玩弄手段的。
　　如果我是前身，如果没有发生曾经家破人亡的事情，就这么一下，恐怕都会好感大增，有任何误会都会消散大半了。”
　　选择接收了两万星币，江若轩没再回复。
　　他催动【钢铁】，查看现在的个人属性。
　　这几天时间，他接连获得了不少自信点。
　　其中一半是在体能馆刷出来的。
　　例如在体能馆的擂台上打赢几场格斗，收获周围不少女生的尖叫和青睐目光。
　　偶尔下场还会被妹子们围住送水擦汗。
　　这对一个男人而言，的确是能快速增强自信的好游戏。
　　因此，这些天他虽然也总计消耗了90点自信点。
　　如今剩余的自信点却还有240点。
　　而他的身体素质，也已都有所提升。
　　“江若轩：人类
　　生命等级：精英
　　力量：12
　　敏捷：11
　　耐力：12
　　记忆：11
　　逻辑：15
　　意志：16
　　灵能：60”
　　“之前喝的那一管高级营养液还是挺有效果的，至少这段时间将营养液消化了后，我的力量、耐力还有记忆都提升了1点，灵能也达到了当前阶段的极限60点。
　　当然这也可能是修炼的《铁裆功》的效果......”
　　江若轩暗自判断。
　　寻常人可没办法像他这么直观的观测到身体各方面素质的提高。
　　需要以各种高科技仪器或者卡牌道具检测才能清楚。
　　而由此，江若轩也更感受到按部就班的修炼，提升速度将会有多慢。
　　完全不及开挂来得方便。
　　“开挂一时爽，一直开一直爽。”
　　江若轩又消耗了40点自信点，将敏捷直接提升到了15点。
　　在三项基础属性中，代表速度和闪避的敏捷是最难提升的。
　　敏捷提升后，也能跟上他敏锐的思维反应速度。
　　江若轩体会着身体上的细微变化，走出房间去往浴室。
　　感觉身体轻快而灵敏，走路像是一头大狸猫。
　　身体像是一部精密的机器，行走时全身上下像是齿轮在咬合着转动，有种非常美妙的掌控感和爆发力。
　　“【自信点+20】”
　　洗了个热水澡。
　　江若轩看着镜面中自己线条流畅的健硕身材，优美健康得宛如一头豹子精。
　　走出房间，刚刚起床的父母都看得是一呆。
　　“儿砸，才这么几天你就已经练出这么一身腱子肉了啊？潜能药水效果这么强吗？”
　　薛苏惊叹道，忍不住走上前轻抚江若轩结实的胸膛。
　　江若轩皮肤起了一层疙瘩，忙闪开老妈的手笑道，“妈，这主要也是我最近在体能馆不断训练的结果吧。
　　我感觉，我可能已经有职业者的实力了。”
　　正想夸江若轩几句的江越翻白眼，拍着肚腩道，“你是越厉害越会吹牛了，还早着呢。
　　别以为有几块肌肉就很牛了，你这六块腹肌还不一定比得上你爸一块腹肌厉害，你爸我已经九九归一了。”
　　“爸，还是你会吹。”
　　江若轩笑笑没解释。
　　等他通过了职业者认证后，再给父母一个惊喜。
　　和父母一起吃过了早餐。
　　江若轩便被父母送到了体能馆。
　　而在体能馆内待了没多久，江若轩就又悄悄偷溜了出来。
　　体能馆一里外，就有一家卡牌交易所。
　　江若轩打算去那附近购买一张合适的攻击类卡牌。
　　然后今天就去职业者工会，解决职业者认证的事情......

031：二手卡牌
　　鸿狐卡牌交易所。
　　这是江城目前最大的一家卡牌交易所。
　　它建立在江城城中繁华街道的拐弯处。
　　外形看似不很规则，其实是对称地向两边展开，形成了一个拱形。
　　若是从高空往下看，就会发现它像一只张开了翅膀的蝴蝶一样，显得姿态优美，生机勃勃。
　　在这座建筑表面的液晶玻璃显示屏，安嵌有很多幻卡。
　　构成一幕幕大型幻象广告，看上去栩栩如生，构成如梦似幻般的场景。
　　平日里一些处于特权阶级的职业者和制卡师们。
　　经常乘坐飞梭车或者各种道具卡召唤出的飞行坐骑，从空中轨道飞来。
　　降落在卡牌交易所顶层的空中花园停车场。
　　被迎宾服务者非常恭敬的迎接。
　　走贵宾通道进入卡牌交易所。
　　相对而言，只是步行而来身为普通平民的江若轩。
　　自然只能走卡牌交易所的巨大正门进入了。
　　在正门处，幻卡构成的两名宛如从二次元中走出的娇俏迎宾女，雪白的大长月退笔直莹润，恭敬对每一个进入交易所的客人鞠躬。
　　江若轩左右看看，走进卡牌交易所，轻车熟路的走向普通卡牌交易区。
　　在普通卡牌交易区。
　　此时显示屏上正播放着一幕幕广告影像。
　　其中，江若轩就看到了【工人不屈卡】的卡牌广告影像。
　　但见一名肌肉扎实的职业者正与几头剑齿虎般的秘境怪物厮杀着。
　　突然他手臂上的卡仪闪动，【工人不屈卡】催动。
　　一顶黄工人帽盖在其头顶。
　　“面对疾风吧！”
　　职业者狂吼一声，全身肌肉仿佛充血般更为扎实膨胀，硬扛着一头剑齿虎的撕咬强行将另一头砍成两截，
　　随后画面一转，职业者咧嘴手里翻出一张卡比了个剪刀手。
　　“使用【工人不屈卡】，战斗就是这么轻松！男人，可以不屈，不能说不行！”
　　“【工人不屈卡】似乎还挺受欢迎啊。”
　　江若轩看着几个同样驻足在看广告的客人，仿佛看到了无限财富，迈步走进了交易区内。
　　“先生您好，有什么可以为您效劳吗？”
　　一名手臂上配备有卡仪的甜美服务员含笑走来询问。
　　她穿着黑丝袜，双腿纤细笔直，身材高挑，非常靓眼。
　　并没有因江若轩看上去年轻而轻视，反倒是因江若轩出众的外表和挺拔身材眼神微亮。
　　“我需要购买一张二手卡牌。单体攻击类型的最好。”
　　江若轩平静道。
　　服务员讶然，颔首道，“先生，请问您购买这一类卡牌的用途是？
　　您应该也清楚，非职业者、制卡师，或是持有持卡证的人群，是不能贸然使用攻击类卡牌的。”
　　“哦？”
　　江若轩惊讶，旋即解释，“我购买这张卡，是打算用于进行职业者考核使用。”
　　“什么！？”服务员错愕，立即意识到失礼，忙笑道，“不好意思，您的意思是，您即将就要在近期申请职业者考核吗？”
　　“是的。”江若轩点头。
　　“哦，这，好的。”
　　服务员看着江若轩年轻的面庞有些恍惚，转身更恭敬道，“请先生您随我来，只需要您出示身份证并登记后，我们便可以开具相应的资料供您挑选卡牌。”
　　几分钟后。
　　在几名服务员古怪又持怀疑的目光下，江若轩解释道，“是这样的，我打算先选好了卡牌之后再去职业者工会申请职业者考核的。所以就过来了。之前倒是不清楚不能直接购买攻击类卡牌。”
　　一名主管模样的男子含笑道，“先生，按照规定，我们只能在您手持职业者工会开具的相应证明文件时，才能对您出售攻击类卡牌。
　　不过，如果您打算今天就去职业者工会申请，您现在就可以挑选好卡牌，我们将在事后为您提供送卡上门服务。”
　　“这样也好。”
　　江若轩点头。
　　“一个准备申请职业者的高手，竟然还只打算购买二手卡的吗？骗人的吧。”
　　“估计是骗子。看上去太年轻了，还没我儿子大吧。我儿子今年大二都还没准备申请成职业者呢。”
　　“可能是恶作剧，现在下不来台了。现在熊孩子真多，我上个月申请了职业者考核还失败了呢。”
　　“沈老哥你这次购买强力卡牌准备充足了，今天考核一定行。”
　　一些议论声在周围隐隐传来。
　　是一些看江若轩年轻的客人在小声交谈，语言中充满怀疑。
　　江若轩无视这些人的怀疑。
　　目光淡淡看了眼那位被人追捧的穿着黑色战斗服配备了卡仪的绿头发中年人。
　　此时，便是负责招待江若轩的主管也有些怀疑。
　　但出于良好的职业素养，他还是含笑任由江若轩开始选择一些二手卡牌。
　　“先生，在选定卡牌之后，您还需要交纳对应卡牌价值的十分之一订金。
　　如果您不能在三天内出示相应证明购买此卡，订金我们是不会退还的。”
　　主管客气但却隐含提醒道。
　　江若轩指着一张只有4次使用机会的【迅疾火蛇卡】道，“我就定下这张卡了。你放心，稍后我就会去职业者工会。”
　　见江若轩如此平静且笃定的态度，主管心脏一跳，哈哈笑着道，“那我提前祝贺先生您考核成功，这样，先生您只要今天能出示证明。
　　这张卡我做主为您优惠打七折，若您考核成功，只要再来我们这里，我将赠予您一张贵宾卡。”
　　“谢谢。”
　　江若轩不见欣喜地客气点头道。
　　定下卡后，他留下联系方式，当即普通卡牌交易区。
　　“主管，您似乎还真的信他会去申请考核？”
　　一名服务员悄声问。
　　主管道，“为什么不信呢？我们江城历年来大学里包括军区和各体能馆冒出的年轻职业者虽然不多，却也有数百人。
　　说不定他就是其中一个。
　　不要因此轻视，如果他能成功，我们之前的轻视或许也不会令我们得罪他，但绝对会让我们损失结交一位大人物的机会。”
　　一位年轻的职业者，的确是有潜力会在将来成为大人物的。
　　江若轩从东区走出卡牌交易所，便在门口看见一则有关“卡牌大乐透”的抽奖宣传。
　　不禁脑海中浮现出了有关前身的部分记忆。
　　“好像前身曾经买过几次卡牌大乐透，有次险些中了大奖，一等奖是一张龙族宠物稀有卡牌，号码是什么来着？”
　　敲敲脑袋，江若轩脑海里冒出了几个号码。
　　但不仔细回想又有点儿想不起来。
　　他当即抛之脑后。
　　又在威信上借了7000星币，去附近的市场上购买了一张50磅左右的大弓，附带一筒普通铁箭。
　　忙完这些，他才乘坐地铁去往江城的职业者工会。
　　职业者工会坐落在城中靠近大江处的一片宽阔的场地。
　　这里树木成行，绿草如菌。
　　场地上有白色的职业者工会创始人唐剑的塑像。
　　大云国的红色国旗在一旁迎风飘扬。
　　一座圆形底座的巨大建筑，在广场后高高耸立。
　　不少器宇轩昂颇有气势的人类精英，穿行在这片区域。
　　路过的普通人看向他们时，都神色充满尊敬。
　　“职业者工会，我来了。”
　　江若轩站在协会大门前感慨。
　　这时。
　　几道锐利目光已从门后扫来......
　　（距离推荐票加更还差600多）

032：考核前测试（为温柔哥加更2/2）
　　向守在职业者工会门前的门卫说明来意后。
　　江若轩就被迎接进了协会巨大宽敞的一层大厅内。
　　大厅内的沙发上此时还坐着好几个人。
　　似乎都是等待申请职业者考核的人。
　　“稍后会有公证员过来对你们进行登记，先坐那儿等吧。”
　　带江若轩进来的门卫转头对他笑了笑，随后自顾自离开了。
　　“江若轩？”
　　一道带着惊讶的声音突然从沙发处传来。
　　江若轩诧异转头看去。
　　便看到一名长得颇为帅气的年轻人正盯着他，见他转过脸，神色更为惊讶。
　　“真的是你？你来这里干什么。”
　　江若轩，“？？？”
　　这颜值差一点儿就能比得上他的帅哥是谁？
　　搜刮前身记忆，江若轩立即认出了对方。
　　江城一中尖子班学生胡烈，被誉为江城一中最强的学员之一。
　　另一个则是一个叫做吴斌的家伙。同时，胡烈也是谢安雅的同班同学。
　　江若轩走过去笑道，“胡烈，我来这里当然是申请职业者考核的，你也是吗？”
　　“什么？你？申请职业者考核？”
　　胡烈尽管已有所猜测，此时仍旧震惊愕然起身，差点儿脱口一句“你是去送死的吗？”。
　　“胡小兄弟，这是你同学？你们江城一中真是人才济济啊。”
　　坐在沙发上的另一个中年人惊讶笑道。
　　江若轩靠近过去对胡烈道，“是啊，没想到你竟然也来申请考核，看来你考上至高学府应该是板上钉钉的事了。”
　　说这句话时，他才突然想起来。
　　前身记忆里，好像这个胡烈还真的是考上了至高学府。
　　非但是胡烈，便是另一个吴斌，当时也考上了至高学府。
　　这导致当时整个江城一中都名噪一时，二人都上了不少新闻。
　　只是当时前身关注的对象就只有谢安雅。
　　因此对这些其他人是否风光，都并不在意。
　　或者说，即使在意，也是多有自卑，不愿去多想。
　　胡烈对江若轩的奉承却是不在意，只是轻笑一声又放松坐下道，“看来谢安雅对你还真是太小瞧了，听说你最近都没理会谢安雅了？
　　没理会才是对的，女人有什么好的，男人唯有变强才是硬道理。”
　　江若轩坐下笑道，“你说得对。”
　　胡烈道，“待会儿申请考核前，是要先检测各项身体素质的。”
　　他这话略带试探和提醒。
　　江若轩之前已了解过，点头，“嗯，我知道。”
　　“这家伙。看来是真的有把握啊。”
　　胡烈讶然，思忖，“有意思，是之前一直在隐藏还是最近服用了什么药剂才突破的？”
　　就在这时，又有两个人从门口走进来。
　　其中一个人江若轩看着眼熟，赫然是之前在卡牌交易所见过的绿头发黑战斗服中年男人。
　　主要是对方的一头绿发实在太喜感，似乎在预示着什么，令江若轩记忆深刻。
　　绿头发中年人显然也看到了江若轩。
　　见这位之前还以为是在骗人的青年竟然真的来了职业者工会，略感惊讶。
　　“小伙子，你真的是来申请职业者考核的？
　　我跟你说，这不是开玩笑的，待会儿要测试，万一你距离达标差太远，可是要被训斥的。”
　　绿头发中年人走来不知是好心还是刻意嘲讽道。
　　“我知道的，谢谢。”
　　江若轩笑道。
　　周围人见状都看了眼江若轩，猜测绿头发中年人说这话是什么意思。
　　胡烈正要说话时，不远处的电梯开了。
　　走出来一行穿着职业者工会工作人员制服的人，两男两女。
　　“公证员来了。”
　　所有人都安静了下来，有人站起来微笑迎接。
　　江若轩看向那两男两女，对当首居中的一名国字脸男人尤为注意，因为对方一看就是强者。
　　单单身上那种气势就令人感到压迫。
　　那人浓眉高鼻，眼神锐利得像刀子令人不敢与之对视，明明中等身材，却像是一座大山令人不敢小觑。
　　“刘大人。”
　　“刘大人，没想到这次竟然是您亲自公证？”
　　周围几个申请考核的老油条都非常尊敬甚至谄媚笑着客气，对国字脸男人很尊敬。
　　然而这个刘大人却压根不假辞色，扫了一眼众人又看了看门口道，“时间到了，现在就开始测试。”
　　身后几名工作人员都连忙点头，招呼江若轩等人走向侧方的测试室内。
　　“刘大人是精英职业者，非常厉害。你待会儿可要好好表现。”
　　走过去时，胡烈小声对江若轩道，神色间显然对那刘大人很钦佩，同时也对江若轩能否通过测试还抱有怀疑。
　　“精英职业者么......看来应该是通过了精英职业者的认证。”
　　江若轩心里暗忖。
　　他的个人属性模板也显示他的生命等级也是精英级。
　　但这并不代表他就是真正的精英职业者。
　　只能算准精英。
　　因为受到大众认可的精英职业者，也得通过考核，进入秘境杀死一些怪物，验证实战水准。
　　很快，一众人就来到测试室。
　　这里面有拳力测试机、百米速度测试仪等机器。
　　来到这里后，刘大人就开始直接点人上去测试。
　　一些早就不知道申请了多少回考核的老油条被点了上去。
　　很快一个个都通过了简单的拳力和速度测试。
　　轮到那绿头发中年人被点上去时，有人笑道，“老沈，你这都是第三次申请考核了吧？
　　再不过今年一年都没机会再申请了，真的准备好了？”
　　绿头发中年人哼道，“这次我买了强力卡牌，绝对会过。”
　　他走上前一拳打在拳力测试机上，发出沉闷声响。
　　“瞬间爆发拳力：226KG！”
　　“厉害！老沈这力量，真是越来越大了。”
　　“看来他提升不小。”
　　周围人轻声议论。
　　江若轩也微微点头。
　　刚刚测试的一些人，瞬间爆发拳力都刚好只是勉强过200公斤而已，最好的也只有210公斤。
　　这个绿毛的确还可以了。
　　“切。待会儿看我的。”
　　胡烈却是一脸轻松不屑笑道。
　　江若轩正要说话，发现那老沈已经测试完百米速度，速度也很优秀，8.4秒就跑完了百米。
　　而刘大人却直接看向了他，指了一下。
　　“你上去。”
　　江若轩轻吸口气，点点头。
　　取下背后包裹起来的弓箭放在地上，走向拳力测试机。
　　胡烈忙道，“加油啊，使全力，可别丢我们江城一中的脸啊。”
　　…（距离推荐票加更还缺400张）

033：怎么可能这么强？
　　江若轩当然不会全力出手。
　　真全力出手，以《弓腿箭拳》的箭拳发力，他能打出超过400公斤的力道，那就太高调了。
　　不过就在他走到拳力测试机前时，那位刘大人突然道，“你是江城一中的学生？高三的？今年多大？”
　　江若轩讶然回头，“是的，我今年刚满18。”
　　“哦。”
　　刘大人微微颔首，“测吧。你们这些年轻人，如果能在进大学前成为认证职业者，好处非常多。”
　　不远处的胡烈闻言笑道，“刘大人，我也是江城一中的，我是一中尖子班的学生，他是普通班的。”
　　“哦？”
　　刘大人讶然看向胡烈，“你们一中的普通班都会有他这样的小高手吗？”
　　“看来江若轩真的很强啊，刘大人似乎看出他的实力了，难道就没看出我也很强吗啊？”
　　胡烈心里惊讶，面上笑道，“他可能是个例外。”
　　“哦。”刘大人长长哦了声，看向江若轩。
　　有这二人的交谈，其他人也都对江若轩非常感兴趣。
　　那绿头发老沈神色惊讶看着江若轩，脑海则还在回荡刘大人的评价。
　　“难道这个小子真的深藏不露？”
　　就在这时，江若轩已是陡然出拳。
　　他站在拳靶前眼帘微亸，深呼吸口气突然如睡狮醒转猛地低喝出拳，一股劲道自脚下升腾，冲击着弯曲的脊椎，在将脊椎骨冲直伸展的刹那一拳打出。
　　啪！——
　　拳靶爆发出一声刺耳的爆响，表面皮质迅速深陷下去猛地后仰，空气都仿佛被打得四散震动，与声响一起震动周围人的耳膜。
　　测试显示屏上迅速飙升出一组数据。
　　“瞬间爆发拳力：242公斤！”
　　所有在周围围观的人都惊得微微色变，有人本能吓得张大了嘴巴。
　　“242公斤！”绿发老沈惊愕。
　　胡烈也愣住，有些吃惊，“居然这么强？”
　　即使是他，发挥好也只能打出230公斤的瞬间爆发拳力。
　　“这小......这小哥也太强了，江城一中的学生都这么强吗？”
　　“刚刚这位说这小哥还是普通班的，那尖子班的他岂不是更强？”
　　周围人哗然，震惊得不由又看向了胡烈。
　　胡烈面部肌肉有些僵硬。
　　突然感觉压力很大，十分大。
　　就在这时，江若轩已走向测试百米速度的跑道。
　　他在原地微微弹跳了两下算是活动腿脚，随后根本不见怎么作势直接蹬地冲出。
　　嗖——
　　仿佛一阵风。
　　跑道发出“噔噔噔噔”地连续密集震响。
　　江若轩化作残影掠过跑道。
　　一直神色没什么变化，甚至刚刚江若轩一拳打出了240公斤都很平静的刘大人突然目光一凝，神色露出惊讶。
　　就在这时，江若轩已达到终点，他没敢完全爆发所有速度。
　　“7.98秒/100M！”
　　看到那一组弹出的惊人数据，所有人才反应过来，齐齐失声。
　　“这特么，这是假的吧？！这已经是精英职业者才可能跑出的速度了啊！学校怎么会有这样的变态。”
　　胡烈几乎要爆出粗口，双目暴凸看着那数据，呼吸都急促。
　　周围其他考核的职业者自然更是议论声嗡嗡。
　　绿头发的老沈简直要怀疑人生了。
　　他刚刚跑出8.4秒一百米的速度，都已算是职业者中最出色的了。
　　可跟江若轩这比他快0.42秒的速度比起来，简直就是渣啊。
　　而江若轩比他可是要年轻多了。
　　刘大人看着走过来的江若轩突然道，“你已经修炼了功法了？”
　　江若轩摇头，“还没有。”
　　刘大人目光一闪，“服用了什么药剂？”
　　江若轩点头，“是的，潜能药水。”
　　这也是瞒不住人的。
　　江若轩也没打算隐瞒。
　　因为他在学校的表现可是一直都平平无奇，即使说隐藏实力，也不可能突然爆发出实力就达到了职业者的水准，那实在太诡异。
　　只要职业者工会在登记录入他的讯息时稍微调查一下，就能查出诡异。
　　因此，他一开始就已有了准备，将自己能突然实力增长到职业者的水准的问题，甩锅给父母买的潜能药水和高级营养液。
　　虽然这可能会导致评价下降。
　　“可惜。”
　　刘大人眼神中的惊异微微收敛，没再说什么，点名胡烈上去测试。
　　“原来他真的是服用了药剂了。我就说呢。”
　　胡烈松口气，恢复了不少自信，也上前去测试。
　　周围其他人闻言，也都恍然，感觉没那么震惊了。
　　虽然服用了潜能药水和高级营养液能在这么年轻达到这样的实力，也非常惊人，比他们很多人都强。
　　却毕竟没想象中那么逆天，还能接受。
　　很快。
　　胡烈的测试也通过，瞬间爆发拳力232公斤、百米速度8.4秒。
　　“怎么样？我还不错吧？我还没服用潜能药水呢，如果服用了，可能也不需要功法就可以突破极限。”
　　胡烈轻松笑着跑过来，看着江若轩道。
　　江若轩点点头，“厉害。”
　　胡烈笑得更开心了，又觉得不好意思，笑道，“你也不赖，虽然是服用了潜能药水，但用药剂之前，估计也应该有180公斤左右的拳力了吧？
　　其实你这样的全国有很多，在高考前服用药水冲刺一下，有希望上至高学府。
　　不过听说至高学府针对服用过药剂的学生，都会有额外的加考。”
　　“是吗？”
　　江若轩有些惊讶。
　　将这个讯息记在了心里，但也没太在意。
　　别说他没服用药剂，就算服用了，有【钢铁】在，想提升实力也是很轻松的。
　　“明天就又是周一了，可以继续打卡了。”
　　江若轩想着。
　　这时，所有人也都已测试完。
　　刘大人看了看腕表时间道，“好了，这次考核我们就近准备，直接去地铁秘境。
　　所有人一起考核，给你们30分钟准备时间。”
　　众人闻言都一愣。
　　胡烈嘀咕，“竟然是集体考核，真是少见啊。”
　　江若轩，“有什么特殊吗？”
　　胡烈瞥了一眼道，“一般考核都是两三人为一个小组轮番来的，甚至会安排到不同的秘境。
　　像这次这种集体考核很少的。可能是刘大人有什么急事吧。”
　　江若轩闻言也没放在心上。
　　趁着准备时间，他立即联系卡牌交易所那边。
　　让那位李主管将他订的卡送到职业者工会。
　　那边听说他竟然真的已经准备开始考核，态度瞬间亲热了不少，立即吩咐贵重物品送货员开始送货。
　　拿到【迅疾火蛇卡】时，已经是二十分钟后。
　　江若轩把玩着手里的卡牌，随手插入裤兜。
　　之所以选择【迅疾火蛇卡】，主要也是因为他在模拟秘境中已使用过这张卡，对这张卡很熟悉。
　　现实里再购买这种卡，就不需要再刻意去练习用法了......

034：或许也只是运气吧
　　开往地铁秘境的大巴车上。
　　江若轩摸着背后包裹起来的弓，默不作声。
　　周围其他人也在熟悉各自的装备。
　　基本每个人都配备了卡仪。
　　有扇形可装备三卡的卡仪，有方形的可装备双卡的卡仪。
　　江若轩没装备卡仪，反倒是在一群人中显得很突兀。
　　“你卡仪呢？”
　　胡烈奇怪瞥了眼江若轩背后包裹着的弓箭，扬了扬手臂上的扇形卡仪。
　　江若轩摇头，“没买。”
　　胡烈，“......”
　　你特么当考核是玩呢？
　　竟然都不买卡仪？
　　“怎么不买呢？有了卡仪再配备上灵晶，咱们至少可以多使用好几次卡牌，这就是战斗力啊。”胡烈道。
　　江若轩不太想说话，“莫得钱。”
　　胡烈语塞。
　　喝得起至少上百万的潜能药水，买不起卡仪？
　　玩呢？
　　最便宜的卡仪，也就十来万星币啊。
　　周围其他人听到江若轩的话，都心里嗤笑没吭声。
　　暗道小崽子还是没经验，这考核，没钱都得重视起来。
　　借钱也要买卡仪啊。
　　没钱考个屁呢。
　　现在什么行业不需要氪金开路？
　　不过转念一想这样也好。
　　江若轩没卡仪，待会儿他们有卡仪的可就爽了。
　　江若轩这会儿也有些郁闷。
　　之前他还以为考核都是个人考核。
　　以他对秘境内怪物的了解，通过应该不难。
　　现在竟然弄成了集体考核，集体比拼。
　　而其他人都配备了卡仪，的确在灵能的优势上，可能会胜过他不少。
　　不过最便宜的卡仪都得十几万星币。
　　除非求助爸妈，否则就算找威信爸爸也借不了那么多。
　　江若轩摸摸背后的弓箭，心里放松不少。
　　还好他也不是没准备。
　　以这段时间练得还行的《三箭连珠》战技。
　　杀怪速度应该也不差了。
　　很快，大巴车便在地铁秘境一个入口站停了下来。
　　一行人动作矫健齐齐下车。
　　入口周围已被清场。
　　没闲杂人靠近，只有一些人在远处围观。
　　“真是倒霉啊。没想到今天正巧赶上一批准职业者进行职业者考核，只有等明天了。”
　　“地铁秘境入口有很多，但相对较外围的安全入口就那么几个。这次考核又不是精英职业者考核，肯定包场了。”
　　一些围观人众中，谢安雅等人都在议论着远远看着前方下车的一批准职业者。
　　突然梁波叫了一声，“胡烈，快看，胡烈竟然在里面，他去参加职业者考核了？”
　　郭兰惊叫，“真是胡烈，没想到他比吴斌还要先一步去考核啊。真是太强了。”
　　谢安雅也看向前方，看到了胡烈的身影，心里不得不钦佩。
　　即使是她背后有老师教导，距离达到准职业者的身体素质，也还差一点。
　　这次提前来探索地铁秘境，也是想为职业者考核作准备。
　　“喂喂，你们看，那不是江若轩吗？他怎么也在里面？”
　　“怎么会？你没看错吧。”
　　郭兰惊愕，看向在胡烈身后出大巴的江若轩，呆立当场。
　　“江若轩！”
　　谢安雅也心头一震，错愕盯着下车后从背后拿出大弓的江若轩。
　　“难道？难道他也参加了职业者考核？他通过了测试了？怎么可能？”
　　周围几人但凡认识江若轩的，全都神色惊愕。
　　梁波瞪大了眼睛神色像是见了鬼。
　　“他通过测试了？！”
　　“你这......难道你待会儿进去要用这张弓当武器？”
　　胡烈诧异看着拆开包装拿出大弓的江若轩。
　　一旁其他考核者也愣住。
　　这还是他们头一次看见有人在职业者考核中使用弓箭，而不是使用卡牌或者其他武器的。
　　“这个方便。”
　　江若轩道。
　　弓箭确实挺方便的。
　　50磅的弓，对他而言只能算是轻弓。
　　如非重弓很难买到，而且很贵，他会买更好的。
　　而在模拟秘境中，他早就尝试过使用弓箭对敌，很轻松。
　　用得好不比卡牌效果差。
　　刘大人看了看江若轩手中的弓，当即拍拍手掌宣布道，“在进入地铁秘境进行考核前，丑话我还是要说在前面的。
　　历来考核都是非常危险的，我只会在最危急关头出手。
　　但即使我及时出手，战斗中瞬息万变，还是会有死伤。
　　所以考核死伤后果你们自负！
　　这次是集体考核，考核的是你们的实战能力，以你们的临战表现、猎杀秘境怪物的数量为重点记录，最终由我决定通过或者淘汰！”
　　刘大人说完一挥手，“都进去！”
　　当即，众人全都陆续向着地铁秘境入口前进，各个都已准备好了随时催动卡仪。
　　江若轩也提起一颗心，随着众人鱼贯而入。
　　他虽然已经探索过很多次地铁秘境。
　　但真实的地铁秘境毕竟从未进入过，也不知其中的情况，得小心防范。
　　“不需要紧张，地铁秘境早就被很多前辈探索过了，一般入口处很少会有丧尸游荡。
　　你如果怕的话，就跟在我身边吧，我有卡仪可以照顾一下你。毕竟一个学校的。”
　　胡烈见江若轩已抽出一支箭矢，心里摇摇头，面上对江若轩道。
　　他虽好胜心强，但对于自己一个学校的校友，还是愿意帮助的。
　　“谢谢。”
　　江若轩点头。
　　很快众人五五一行，算上刘大人，一共十一人一同进入了地铁秘境的入口。
　　入口处是一片宛如水波荡漾的结界般的屏障。
　　江若轩感觉穿过时仿佛是身体触碰到了一层水帘。
　　但却又没有水。
　　下一刻，眼前场景变化。
　　鼻子嗅到了仿佛铁锈般的腥味儿，耳朵还听到了压抑癫狂令人心跳加速的嘶吼声。
　　江若轩超强的意志提醒，警兆狂鸣。
　　几乎是刹那，他想都没想搭箭在弦上，猛地三指拉弓。
　　嗖）——
　　一支箭矢骤然飞出，飙射向眼角余光瞥到的前方冲来的身影。
　　噗——
　　血液飞溅，射在后方已有些斑驳的墙壁上。
　　一头脸上满是烂肉的丧尸嘶吼着噗通倒地，额头上的箭羽还在轻颤。
　　“我......”
　　前面几个刚刚还神色或惊恐或带喜色的准职业者都愣住。
　　回头看向已经有拔出一根箭矢的江若轩，嘴唇动了动有点儿干涩。
　　这特么是神射手吧？
　　刘大人也诧异看了眼江若轩，随手用笔在一个本子上记录下。
　　“可以啊你。”
　　胡烈意外看了眼江若轩。
　　又看向前方拐角处刚刚冲出来就被爆头的丧尸，心里揣摩刚刚那一箭和江若轩的反应。
　　他发现对比江若轩，他的反应好像慢了一拍。
　　因为他们都是第二行进入的，在听到嘶吼声时，他虽然也及时反应准备催动卡仪，但那时江若轩已经射出了一箭，无比精准射杀一头丧尸。
　　这对比之下，如果二人发生战斗，可能他已经死了。
　　“或许也只是运气吧......”
　　（距离推荐票加更还差不到300张）

035：直面恐惧
　　真实的地铁秘境的确是和模拟的地铁秘境不太一样。
　　出现的丧尸似乎没有规律。
　　其次，周围的环境更阴森、恶心、恐怖。
　　墙壁上到处沾染着或干涸或没干的鲜血、血肉碎末，充斥着令人作呕的血腥气味儿。
　　但出乎意料的是，并没有太多丧尸的尸体。
　　仿佛被前人猎杀的丧尸尸体都被处理过。
　　一行人警惕小心走下滑腻沾染有不知名液体的恶心电梯。
　　其中有人早就来探索过地铁秘境，表现得倒是相对淡定从容。
　　而没探索过的就非常紧张了。
　　当一行人走到被江若轩射杀的丧尸面前时。
　　一名女性考核者甚至脸色都有些难看，呈现猪肝色，不太敢看的模样。
　　不过所有人在看到那几乎将丧尸脑袋穿透的利箭，再看江若轩时，眼神也更多了些郑重。
　　虽然平时也有人练习过射箭。
　　但能将箭法练得这么精准用于实战中的却太少了。
　　有那精力还不如熟悉卡牌的用法。
　　因此对于江若轩，现在有人是既尊重又有些不知该怎么评价得好。
　　这个时代已是卡牌武器的时代。
　　以前很多玩枪的都不玩了，玩弓箭的也算是落伍了。
　　因为在任何秘境之中，枪包括炮弹甚至木亥弹的威力，都削弱了很多。
　　在秘境内，电磁力并不活跃，火药也充满惰性，除非达到一定强度的阀值，否则无法产生太大效果。
　　而弓箭这种原始武器虽然不受影响，但对厉害的怪物却又没有太大杀伤。
　　曾经早有箭道高手验证，弓箭的威力再大，也只能对卓越级别以下的怪物有所威胁。
　　对卓越以上，就很难奏效了。
　　而一些弓箭类的武器道具卡，虽然能做到，那就还是无法脱离卡牌武器的范畴。
　　江若轩仔细看了看现实中的丧尸有什么不同。
　　最后只发现是更恶心，更臭，令他胃部都在强烈翻滚。
　　那干瘪却又带有脓包的烂肉，仿佛烂葡萄般嵌在眼眶内的眼睛，散发恶臭生蛆的身躯居然还有被牙齿撕咬过的痕迹，无一不在刺激着人的承受极限。
　　这时，前方通道已再度传来嘶吼声以及仿佛有物体拖曳在地上的声音。
　　众人都来了精神。
　　有人已催动卡牌。
　　几道光华连闪。
　　一头丧尸犬被召唤了出来。
　　一个宛如包子般的古怪生物也出现，漂浮在那神色紧张的女子身旁。
　　还有一只类似土拨鼠般的宠物也召唤出，出现在绿发老沈身旁。
　　“继续前行，你们的目标在地铁附近。”
　　刘大人提醒了一句。
　　众人面色微变，有人心里暗暗叫苦。
　　地铁附近，那可是地铁秘境外围最危险的地方了。
　　前方通道墙壁上出现了几道影子，嘶吼声中有四头丧尸突然冲了出来。
　　“杀！”
　　这次众人全都有了准备，各种攻势覆盖杀了过去。
　　胡烈兴奋地催动了一张卡牌打了个响指。
　　啪地一个空气子弹射中其中一个丧尸的眼睛。
　　但在那同时，也有其他几道攻势将丧尸覆盖了。
　　四头丧尸完全不够分的，齐齐扑街。
　　被众人提防着抢丧尸的江若轩都没来得及出手，他也没打算出手。
　　见众人都发起攻势，他就停止了射箭的欲望。
　　在游戏中，众人这种做法那就叫火力溢出，完全是浪费。
　　一行人再度前行。
　　这途中又出现了四五头丧尸。
　　江若轩还是没出手，丧尸就被众人瓜分干掉了。
　　不过这种没有技术含量的火力覆盖式攻势，显然不能表明什么，刘大人也压根没在本子上记录什么。
　　众人中有人也发现了这一点，渐渐有所收敛，不刻意抢攻浪费灵能。
　　“大家要小心了，前面地铁大厅很可能会出现丧尸犬甚至职业者丧尸。”
　　走过一条通道，绿发老沈提醒道。
　　他这一句提醒，其他从没进入过秘境的考核者都心中一凛，开始提防。
　　刘大人随意记下一笔“热心、团结。”
　　江若轩没出这个风头，他虽然猜得到，但在现实中他可是没来过地铁秘境。
　　这种提醒，不该由他说。
　　众人提防着走向地铁大厅。
　　尚未彻底靠近，就突然听到低低的仿佛野兽的压抑嘶吼和喘息，嗅到了腥味。
　　“小心！”
　　绿发老沈一声低喝，突然手掌抓向那土拨鼠宠物。
　　几乎在接触到那土拨鼠的瞬间，他整个人与土拨鼠融为一体，全身毛发变粗增长，牙齿和双瞳都变得尖锐狰狞。
　　也在那同时，几头非常迅疾快速的瘦削影子突然从大厅内蹿出！
　　“汪汪汪！”
　　“嗖嗖嗖——”
　　一道道像是血色利箭般的尖锐利刺舌头扎向众人。
　　有人反应快及时抵挡，有人手忙脚乱向对面速度非常快的丧尸犬发起进攻。
　　江若轩射出一箭。
　　嗖——
　　一根利箭直接将一头跑上了墙壁的丧尸犬钉在墙壁上，凄厉的惨叫和飞溅的鲜血令人发憷。
　　绿发老沈化身成的巨大老鼠怪物更是直接一爪扯断一头丧尸犬的舌头，扑过去将丧尸犬撕成了两半。
　　另一名卡牌召唤出了丧尸犬的考核者则指挥着宠物犬对犬，自己躲在后方有些紧张。
　　胡烈以两发空气子弹成功射杀一头丧尸犬。
　　但看到那几乎快射到身前一米处的猩红舌头，也是额头泌出冷汗。
　　“啊！——”
　　突然一声惨叫从后方人群传来。
　　道道犬吠和破风声从后方传来。
　　后方通道竟然也有丧尸犬不知从哪儿钻来，杀了众人一个措手不及。
　　那名召唤出了包子宠物的女考核者肩头被猩红舌头射穿了。
　　前有豺狼，后有猛虎，局面危急。
　　刘大人微微皱眉，对众人表现不太满意。
　　江若轩却已手持一箭狠狠一划，直接将猩红舌头切断。
　　这时其他人也都反应过来，立即催动攻势攻击后方的丧尸犬。
　　然而众人合力才杀死三头，竟然又有七八头丧尸犬前后夹击杀来，狂吠的犬吠声和那一双双猩红癫狂的眼神令人心悸。
　　“艹！怎么这么多！？”
　　胡烈眼神惊悸，狼狈闪避开一道尖锐的舌头。
　　嘣嘣嘣——
　　突然三声弓弦震动的声响爆发，几乎密集到宛如一道声音。
　　三根箭矢发出厉啸同时射出，在道道惊愕的目光下同时命中了三头丧尸犬。
　　当时就射爆了两头丧尸犬的狗头。
　　还有一头则被射中了瘦长的身躯发出凄厉惨叫。
　　“江若轩！”
　　胡烈打出一个响指，卡仪一闪，空气子弹激发射杀了那头受伤的丧尸犬，他扭头看向江若轩。
　　发现对方已转身对另一方行云流水般再度抽出了三根箭矢，以五指拉箭猛地拉满弓弦射出。
　　嘣嘣嘣——
　　箭矢撕裂空气如子弹般飙射出。
　　丧尸犬受伤凄厉的惨叫声再度应声传来。
　　“不错。”刘大人微微颔首......

036：异形者
　　两分钟后，战斗停歇。
　　空气中四处弥漫着血腥和烂肉暴晒了好几天般的恶臭气味儿。
　　有人终于忍不住，看着地上被干掉的十几头狰狞的丧尸犬尸体，大口呕吐了起来。
　　那名胳膊被洞穿的女职业者更是心理崩溃般哭泣了起来。
　　随着她一哭，周围几个心有余悸的职业者不由都有些慌了。
　　江若轩舒缓着因连续开弓有些发麻的胳膊。
　　皱眉看了一眼那哭泣的女子，低喝，“够了！这是实战考核，不是游戏，你的哭声会影响我的耳力判断，再哭我就直接打晕你！”
　　所有人都看向了江若轩。
　　呕吐的几个大老爷们也强行忍住了呕吐，尴尬又抱歉直起身子看向这个比他们还要年轻的学生。
　　刚刚江若轩的表现已经征服了所有人，
　　就算是心高气傲的胡烈也不得不承认，江若轩的确在一些表现上比他强。
　　“耸——”
　　哭泣的女子也止住了哭声，耸了一下鼻涕回去，俏脸上满是血污，捂着左肩的伤口呆呆看着江若轩。
　　她刚刚召唤出的包子般的卡牌宠物似乎是一种治疗类的宠物。
　　可能是会吐泡泡的江豚，吐出的泡泡落在伤口上，就令伤口迅速止血了。
　　而此时还在吐泡泡帮女子的伤口愈合。
　　见所有人都看向自己，似乎等待自己发号施令，江若轩莫名又涌生了一些自信。
　　“💎【自信点+20】！”
　　江若轩仔细倾听，没再察觉到任何动静。
　　仿佛前方的地铁大厅内并没有职业者丧尸存在。
　　但他没有掉以轻心，看向所有人认真道，“依沈老哥所说的那样，后面可能还有职业者丧尸。
　　或许职业者丧尸还可能会使用卡牌，这对我们将会更危险。
　　所以我们必须趁现在商量一下合作的对策。
　　例如手中有卡牌擅长近战的处于前方，有宠物卡的则召唤宠物进行策应掩护，适合远程攻击和治疗的处于后方。”
　　说着，江若轩又看向那还在治疗自己的女性道，“你的伤口已经基本愈合，没必要再继续治疗了。
　　节省下来的灵能，更适合接下来战斗需要。”
　　那女职业者被他这么一说，当即脸红地喃喃，“我是怕留疤。”
　　说完话她也没再治疗自己了。
　　江若轩想给一拳头这个矫情姬。
　　怕留疤还来进行实战考核？
　　玩呢？
　　绿头发老沈点头道，“江老弟说得不错，其实最开始我就想这么提议，但毕竟我们也都不熟悉，我也不太好发号施令，现在也不晚。”
　　“我的卡牌可以大幅度增幅力量，我可以挡在前面。”
　　一名手持实木盾牌和大砍刀的大汉站出来道。
　　他是众人中除了江若轩以外，唯一带了卡牌之外的装备的人。
　　在江若轩看来，这也是个聪明人，或许只有类似【工人不屈卡】那样的辅助类光环卡，所以给自己另外配备了较经济的装备，更增强战斗力。
　　其他人最多也就给自己配备了一把匕首之类的，主要还是依赖卡牌战斗。
　　“我可以召唤一头丧尸犬辅助。”
　　“我使用空气子弹卡远程攻击。”
　　众人简单商量了一会儿，有了方案后，有一同上路了。
　　这次就显得正规多了。
　　丧尸犬等宠物卡召唤出的战斗宠物在前方探路。
　　后方众人紧随，同时注意后方通道的情况。
　　没人说话。
　　很快，前方地铁大厅被探索清楚。
　　居然没有职业者丧尸。
　　但在安检带后的拦截路口，却有十几头丧尸游荡。
　　众人一起杀过去，轻松解决了十几头丧尸。
　　这途中，江若轩发现没有一头丧尸爆出任何东西。
　　连灵能源晶都没有一颗。
　　显然现实中爆率真的非常低。
　　干掉了十几头丧尸后。
　　场面陷入了令人心跳加速的死寂安静。
　　即使是路口对面下方通道通往地铁的地区，也再没有一丝丧尸的嘶吼声传来。
　　无比昏暗的大厅内，只有下方通往乘坐地铁的楼梯口处传来略微的光亮。
　　偶尔一道宛如某种尖锐事物划拉在铁皮上的刺耳扭曲声响，仿佛划拉在人的耳鼓，让人头皮发麻。
　　众人面面相觑。
　　又回头看向面无表情只负责记录的刘大人，均感觉到了压力。
　　“派宠物下去看看。”
　　老沈低声道。
　　见其他人都有犹豫，老沈当先派出去自己的暴力鼠探路。
　　其他几个有宠物卡的见状正要效仿，却被老沈抬手阻止，“先不急。”
　　江若轩皱眉环顾四周。
　　随后紧紧盯着通往下方地铁的楼梯处。
　　他强悍的意志力量隐隐察觉到了有种莫名的威胁在徘徊。
　　仿佛周围的黑暗中，有一双充满恶意的冰冷眸光死死锁定着他的脖子。
　　甚至所有人的脖子。
　　这种感觉，像是有把看不见的刀在空气中飘着，来回悄悄舞动，没有贴近都令人感觉脖颈发凉，尾椎冒寒气。
　　江若轩缓缓抽出箭筒的箭矢。
　　一旁胡烈注意到他的动作，立即提起一颗心，仔细观察周围，尤其注意下方的楼梯口，正要询问。
　　突然江若轩猛地向侧方扑出，高喝道，“小......”
　　后面一个字还没有吐出，江若轩后仰向地面的身躯已经悬空将弓弦上的箭矢射出。
　　腥臭的恶风伴随一道黑暗中满是瘤子的庞然身影突然扑空在地面，令地面发出剧烈震颤的声响。
　　箭矢几乎同时射在了那庞然身躯满是肉瘤的身上。
　　却只是堪堪刺穿表皮扎在那强壮的身躯上。
　　“异形者！”
　　尖叫声响起。
　　周围其他人全都第一时间反应过来。
　　但迟了一步。
　　那异形者无比强壮的尾巴像是棍棒般狠狠甩出，直接就将手持盾牌的大汉抽飞了出去，盾牌都直接崩碎，双臂可能脱臼。
　　其他几个人及时闪避，却也被扫到，纷纷葫芦般滚出去。
　　反应最快的是胡烈和老沈。
　　几道空气子弹立即随着胡烈打出的响指射向庞大的异形者。
　　胡烈同时极速后退。
　　“嘶~~嚻！”
　　异形者突然扭头，猩红双眸锁定胡烈，狰狞的血盆大口猛地张开，一团满是尖锐利齿的巨型舌头就要弹射出。
　　却在此时，老沈已怒吼着变形成鼠人杀来，利爪狠狠抓在异形者那强壮的身躯上，却只能勉强撕裂表层肌肉。
　　而其本身却被异形者凶悍无比的舌头卷住直接甩飞，摔在墙上发出骨头断裂声。
　　“啊啊——”
　　“救命！”
　　有人发出疯狂嘶吼催动了卡牌杀向异形者。
　　有人则恐惧大叫后退。
　　在这种无比恐怖地一出现就令人毛骨悚然被打飞的精英物种面前，没有人不恐惧。
　　一个考核者使用【炽烈火球卡】召唤出了一个旋转的火球杀向异形者。
　　然而异形者嘶吼着一个冲刺就撞散了火球，身躯只是表皮被烧出水泡或者焦黑，无比凶猛将那考核者扑倒在地，张口就猛地咬去。
　　“畜生！”
　　气温突然更加炽热。
　　一道迅疾无比的火蛇骤然出现，射在异形者那强壮的背上，撕裂开一道深深伤口，却并不致命。
　　催动了【迅疾火蛇卡】的江若轩瞳孔一缩。
　　眼睁睁看着异形者一口吞向那同伴......
　　（差不多要满足第一次推荐票加更要求了，今晚继续加更！这周我加更三次了，新书期这么给力，大家也给力点，设置更新提醒或者置顶本书吧）

037：唯一还站着的人（1000推荐票加更）
　　眼看一名同伴就要葬身异形者之口。
　　始终不曾出手的刘大人终于出手了。
　　他手掌一翻，一张绿色卡牌自袖口滑入手掌之中，一闪即逝。
　　轰！
　　一只巨大的由冰霜结晶凝聚而成的拳头突然出现，宛如一个小摩托运足了马力凶猛冲出，迅猛轰击在了异形者强壮的身躯上。
　　嘭！
　　无比沉闷的巨响伴随异形者惨叫的声音爆发。
　　一股刺得人皮肤冰寒的寒流自场内迅速散开。
　　所有人身上都不由凝结出了一层浅浅的冰霜。
　　地面上瞬间结了很厚的一层坚冰，就像蜡烛上流下的烛泪，凝固在四周。
　　强大的异形者被冰霜一拳打飞在后方的栏杆上，居然直接冻结在了栏杆上，发出的惨叫声都变得有气无力。
　　到此时，众人才看清。
　　这异形者浑身肌肉虬结像是壁虎和人类结合的狰狞怪物。
　　它四肢强壮有力，利爪锋锐异常，猩红的独眼充满冷静森寒的意味，长满利齿獠牙的恐怖大嘴里还钻出一条长而充满倒刺的猩红舌头。
　　几个才逃开几米远的考核者看到这等恐怖的生物，都脚步一滑，噗通摔倒在地。
　　不过见如此强大的异形者竟然被刘大人一拳就重创冰封，所有人都松了口气，气喘吁吁。
　　有人甚至就此放松，双腿一软一屁股坐在地上。
　　然而江若轩却瞬间毛骨悚然，强大的意志再度察觉到了威胁。
　　那被冰封的异形者浑身瘤子般的肌肉突然炸开，身上气息变得狂暴，肌肉开始充血。
　　“快攻击！它还没死。不要用火属性攻势的卡牌。”
　　江若轩暴喝，却不敢使用【迅疾火蛇卡】破坏冰封效果，迅速拉弓射箭。
　　嘣嘣——
　　三箭连珠，刹那就射向了异形者的脑袋。
　　三支箭却只能勉强射破厚实的肌肉，钉在异形者的骨头上。
　　“吼！”
　　异形者愤怒咆哮，猩红独眼先是忌惮看了眼刘大人，旋即愤怒盯着江若轩，庞大身躯猛地挣扎。
　　咔咔——
　　将它封住的冰凌瞬间破碎了不少。
　　“快杀了它。”
　　胡烈高喝，不断打出响指射出空气子弹，在异形者身上穿透出道道血洞。
　　其他人也都反应过来，勉强涌起斗志战斗。
　　有人催动了类似小风刃般的攻击射在异形者身上，撕裂开深深伤口。
　　有人催动一张卡牌化作光柱陡然降临，落在异形者身上，令异形者身上的伤口陡然再度崩裂。
　　“吼！”
　　异形者愤怒狂吼着突然挣脱冰凌，凶猛冲出。
　　一头被召唤出的丧尸犬龇牙冲了过去，却被异形者那粗大的臂膀直接抓起狠狠甩在地上，粉身碎骨。
　　江若轩趁此时机连忙抽箭就射，
　　超强的思维反应速度在此时帮助他锁定了异形者的弱点。
　　超强的敏捷令他的动作快捷迅速。
　　从拔箭到开弓就射，几乎不到半秒。
　　嘣嘣嘣——
　　三道箭矢再度来袭击射在异形者的脑袋上。
　　其中一根箭矢还射在了异形者突然闭上的眼皮，直接扎破了眼皮射中了眼珠。
　　“吼！”
　　异形者愤怒狂吼，如火车般猛地冲出，气势惨烈凶猛。
　　根本无法形容它的速度。
　　可能一秒都超过了30米，掀起凶猛而血腥的狂风。
　　两个考核者只来得及闪避开半个身位，便被擦肩而过狠狠撞飞了出去。
　　胡烈被尾巴抽中，如破布袋子般飞了出去砸在墙壁上，发出惨叫。
　　有人甚至吓傻连闪避都忘记了，僵在原地。
　　江若轩只觉一股头皮发麻的恐惧窜遍全身。
　　在关键时刻是超强的意志令他清醒，超强的思维反应速度令他爆发了所有的敏捷陡然闪开。
　　轰！——
　　一股刮得他身侧胳膊发麻的飓风从身旁蹿过。
　　江若轩还来不及恐惧，警兆狂鸣令他毫不犹豫低头。
　　嗖——
　　一道猩红蜿蜒的影子从头顶掠过，是异形者的尖刺舌头。
　　“靠，怎么就盯上我了！？”
　　江若轩心里狂骂，地上迅速打滚的同时就准备反击。
　　但在这时，一股扩散全场的凛寒再度来袭。
　　轰然一声巨响，伴随着异形者凄厉而短促的惨叫爆发。
　　嘭！
　　一个大冰坨落在了地面，砸得些许冰晶四溅。
　　其中一些溅射在江若轩的脸上。
　　江若轩保持着侧身拉弓搭箭的姿势，瞳孔收缩看着冰坨内被彻底冰封死去的异形者。
　　见这大家伙再不动弹。
　　他这才吐口气，缓缓从地上爬起。
　　不远处其他人几乎各个都受伤了，仅有那最先逃开的女子瘫软在另一侧，没有被异形者伤到。
　　江若轩成了在场中唯一还站着的考核者。
　　“这次真的死了吗？”
　　胡烈扶着墙摇摇晃晃站起来，惊恐问。
　　其他人也全都惊恐看向地面上的异形者，不太敢靠近。
　　“应该死了。”
　　江若轩看了眼刘大人，靠近几步观察。
　　发现这足有一丈多巨大的庞然大物即使如今被冰封，也透露着无比凶悍的气息。
　　那一只猩红的独眼就仿佛隔着冰封将他锁定，仿佛下一刻就将破冰而出，令他不寒而栗。
　　“啪啪！”
　　刘大人神色平淡拍拍手掌，看向江若轩时才伸出一根大拇指。
　　“这一场考核，唯一让我满意的，也就只有你。”
　　这句话一出。
　　其他人全都脸色惨变。
　　难道他们都不合格？
　　但江若轩的表现也的确令人无话可说。
　　战斗中的表现非常出色，而全场也就唯有他没有受伤，还是伤得异形者最多的一人。
　　如果没有江若轩的牵制，恐怕众人受伤得会更快更多。
　　“走吧，都出去，考核到此结束，你们其他人虽然表现不太好，但也不是全都不合格。毕竟这次考核的确有些危险。”
　　刘大人随意道，突然伸出手掌甩出一张卡。
　　那卡牌散发绿色光华，于刘大人背后化作了一名青色头发青衣大胸的女子虚影。
　　辅助类卡牌【琴女治愈卡】。
　　道道琴音符号般的光波突然扩散而出，落入每个人身上。
　　驱散了所有人心灵间的恐惧和沮丧等各种负面情绪。
　　同时，也有一股力量在迅速治疗每个人的伤势。
　　江若轩只觉疲劳一扫而空，宛如被哆来咪狠狠奶了一波。
　　通体舒泰。
　　***
　　出了地铁秘境之后。
　　众人坐在返回的大巴上。
　　有人神色忐忑，已猜到考核结果。
　　有人紧张期盼着，时不时还看向江若轩，眼神钦佩而尊敬。
　　那名表现最不佳的女子已垂着头一声不吭，好似还没有从之前的恐怖战斗中缓过来。
　　刘大人平静宣布考核结果，首先就念到了江若轩的名字，并补充了一句。
　　“你表现很好，战斗中反应速度非常快，意志心性都绝佳。
　　可惜你太早服用了潜能药水，否则我可以推荐你去总工会进修一段时间。
　　现在的话，你如果感兴趣，可以随时来分工会进修三天......”
　　…（下次加更，3600推荐票，大家加油，喜欢本书就置顶！）

038：真正的职业者
　　大巴车内，所有人都以羡慕眼神看着江若轩，却少有人嫉妒的。
　　刚刚江若轩在秘境中的表现，的确值得他们钦佩。
　　“分工会进修三天......不知道能学些什么？”
　　江若轩看着周围人羡慕的眼神，心里思忖。
　　倒是并没有因此太过欣喜。
　　唯一让他感到欣喜的也就是刘大人告知他考核通过的消息。
　　这代表他已经是认证职业者了。
　　往后20天的时间，他只需努力将文化分提升到600分，就可以直接被至高学府特招了。
　　随着刘大人继续一个个念出名字，那些被念到名字的都满脸喜色，互相道贺。
　　没有被念到名字的则黯然失落。
　　即使有心态好的，也是勉强笑笑，表示下次努力。
　　胡烈和绿毛老沈都算是表现不错的，都被念到了名字，二人都如释重负。
　　***
　　返回到职业者工会后。
　　考核没通过的人在检查了伤势无大碍后，都纷纷离开了。
　　而江若轩等通过了的职业者则开始拍照、录入指纹瞳膜、留下常住地址，领取职业者证件。
　　最后还有一个晚餐聚会。
　　有一些商家财团的代表人会出现进行招揽。
　　江若轩看了眼手机里十几个老妈打来的未接电话，便没打算参加这种聚会，婉拒后准备回家。
　　倒是绿毛老沈等人都欣然同意。
　　他们辛苦参加考核考到证件，就是为了被各大商家财团或者其他势力看中，能混到一份不错的工作照顾家庭，自然不会不同意。
　　和一些职业者互相交换了联系方式后。
　　江若轩就离开了职业者工会。
　　“你怎么不去参加晚餐聚会？”
　　江若轩讶然看着跟着自己出来的胡烈。
　　胡烈嘿然一笑，“你都不参加，我干嘛要参加？
　　而且那种聚会，听说都虚与委蛇的，我懒得去凑热闹。
　　再说了，咱们可是与老沈他们不同。
　　他们都三四十岁了，今后潜力有限，成为精英职业者就了不起了。
　　咱们可都是十八岁就认证职业者了，将来有希望成为卓越职业者，有什么必要这么早绑在哪个大势力上？”
　　江若轩笑笑，“有道理。”
　　他算是知道胡烈的性格了。
　　这个家伙是真的非常自傲啊，不过从对方言语间也看出了，对方至少是非常重视认可他的。
　　“咱们一中普通班出来你这样一个怪胎，真是令人咂舌啊。”
　　胡烈看着江若轩感慨，“我大概知道你为什么又瞧不上谢安雅了，以你的潜力，虽然服用了潜能药水，也的确是没必要倒追谢安雅，虽然她也算不错。”
　　江若轩没解释。
　　胡烈见状也不追问，笑道，“好了，咱们现在都算是一只脚已经踏入至高学府了。
　　下次高考见，以后有机会，可以一起约去闯秘境啊。”
　　“好。”
　　江若轩点头，目送胡烈开着跑车离开，暗道对方应该也是个富家子弟啊。
　　他背着弓，老实乘坐地铁回家。
　　思询着过段时间，弄一张飞梭车卡充当载具。
　　胡烈坐在车里，从后视镜看着江若轩走向地铁口，目光微闪，“这家伙，真是个怪胎啊。明明很有实力，却非常低调。
　　之前我在学校里也就听过他舌忝狗的名头，却不知道他实力竟然这么强。”
　　嗡嗡——
　　手机突然震动。
　　一个陌生号码联系了过来。
　　胡烈皱眉接通，“谁？”
　　“是我，谢安雅。我今天看到你和江若轩一起去参加职业者考核了。你们都通过了吗？”
　　胡烈嘴角一翘，“当然！”
　　对面话语一顿，“江若轩也通过了？”
　　胡烈嘿嘿一笑，“不错。而且他表现非常好，被工会里的刘大人夸赞。
　　你现在是不是该后悔之前一直把他当备胎吊着了？
　　现在你再去找他，人家估计都懒得搭理你。”
　　这句话像是一根针刺痛了谢安雅。
　　好半晌，对面才传来话，“谢谢。”
　　谢安雅挂断手机，怔在原地，一旁郭兰等人全都追问。
　　“江若轩也通过了？”
　　谢安雅“嗯”了一声。
　　众人哗然。
　　“怎么可能？”
　　“他竟然那么强？”
　　“那么强之前为什么不说呢？说了或许我们也不至于老是针对他啊。”
　　谢安雅漠然瞟了眼周围议论的同伴，心里暗叹摇头，拿出手机，发了条讯息给通讯录里的一个人。
　　***
　　江若轩返回到父母公司时，已是下午五点。
　　他在半小时前就跟老妈薛苏通过电话。
　　知道大姨一家从渊城远道而来。
　　薛苏联系不上他，便去体能馆找他，却没有看见他人，要他立即回公司解释。
　　江若轩现在心里也有些小欣喜自得。
　　非常想看到准备斥责自己的父母，在知道自己已经成为职业者后的精彩表情。
　　走在路上。
　　便听到脑海里传来的“自信点+20”的声音。
　　这声音落入耳中更显愉悦。
　　现在自信点已累积到了280点。
　　完全可以再好好刷一刷秘境了。
　　而且【成为犭孟男】的任务已经完成了。
　　任务奖励的稀有卡就躺在秘境储物空间内。
　　江若轩已经迫不及待想要看看究竟是什么稀有卡。
　　***
　　家庭守护卡牌有限公司。
　　“小轩已经到公司楼下了，就上来了。
　　哎，这孩子就是贪玩，我们要是知道他这么贪玩，也不会给他学校请假了。”
　　薛苏坐在沙发上，手里端着茶杯蹙着眉，又含笑看向对面坐着的一个小美女道。
　　“琳琳，你在学校成绩这么好，这次应该是可以直接考名校了吧？你们来一趟，就多玩两天。
　　这两天有空，正好可以教教你表哥怎么学习啊。”
　　小美女嘟嘟嘴，“我以前每次在我表哥面前提成绩，他就不理我。这次还是算了吧。”
　　“怎么跟你二姨说话呢？”
　　一名保养很好的中年妇女责怪道，“你表哥现在也是叛逆期，不懂事贪玩很正常。
　　你成绩比他好，就要多引导他走向正途，这才是你们兄妹之间该做的。”
　　被自家老妈斥责，徐琳琳更是郁闷，哼了声嘟囔，“现在都只剩20天就高考了。表哥那成绩，再怎么补恐怕都上不了名校。
　　他想玩，还不如让他玩，没心思学强要他学习，只会让他更有逆反心理。”
　　薛苏和江越闻言一阵尴尬。
　　虽然说得的确是这个理，他们自家儿子什么样子他们也清楚。
　　但这在亲人面前被瞧不起，也是很没面子的事情。
　　“爸妈。我回来了。”
　　办公室门外，隐隐传来江若轩的声音。
　　薛苏一阵火气，起身走向门口，“你今天不在体能馆又闪哪儿去玩了？”

039：稀有级别卡牌
　　“妈。我是去了一趟职业者工会那边。”
　　江若轩脸上带着笑容进办公室。
　　便看到满脸怒容的薛苏和刻意板着脸的老爸江越。
　　一旁还坐着大姨薛铯和小表妹徐琳琳。
　　薛苏怒道，“又撒谎？职业者工会哪是你能进去的？你现在能不能学点儿好？”
　　徐琳琳看着江若轩笑嘻嘻的模样，心里叹息，“可惜了我表哥这幅好皮囊，长得虽然帅，可就是太贪玩了。
　　现在这个社会，光长得帅已经没有用了。
　　还得有实力。
　　长得帅又没实力的，大多都成了忝狗。有实力的，至少还有阿姨疼爱。”
　　“妈，我去职业者工会是进行职业者考核的，你看这是什么。”
　　被薛苏训斥，江若轩也不以为意。
　　笑着拿出职业者认证的证书递给薛苏。
　　“考核？职业者考核？”
　　薛苏皱眉接过本子一看，险些气歪了嘴。
　　“你还弄出这种假证书糊弄你妈？你是我儿子，几斤几两你妈还不清楚？”
　　江越也沉着脸走过来，“平时吹牛就算了，现在在你大姨你表妹面前还吹牛？你今天去哪儿玩了？”
　　大姨薛铯心里感叹，站起来劝场，“好了别吵了，小轩可能也是学习压力大才出去散散心，知道回来就好了，别老说他。”
　　江若轩也知道父母一时半会不可能信，解释道，“爸妈，大姨，你们可能不相信，不过你们现在只要打电话去职业者工会那边确认，不就清楚情况了。
　　其实我是想给你们一个惊喜来着，没想到大姨今天也来了，那就一起惊喜一下吧。
　　我说的是真的，我已经成职业者了。”
　　江若轩掏出【迅疾火蛇卡】，随手便将卡牌催动。
　　卡牌表面的卡纹一闪，白芒闪烁，进入了待催动的状态。
　　“你们看，我是有灵能的。”
　　“这......”
　　薛苏和江越都愣住。
　　他们也接触过一些职业者，自然知道这意味着什么。
　　“表哥，你......！”
　　徐琳琳吃惊站起来，“我没看错吧？你这是真的卡牌？你成职业者了？”
　　她靠近过去伸手就想触碰卡牌，江若轩却已随手收起卡，一巴掌拍走她的手。
　　“小孩子别乱碰，这卡牌是攻击性的，你这小身板可受不了。”
　　“表哥，你打痛我了。既然你是职业者了，给我看看卡又怎么样嘛？”
　　徐琳琳捂着手，皱眉看着江若轩，心里还是不肯相信。
　　这会儿，薛苏和江越见江若轩笃定的模样，也都立即打电话职业者工会那边，确认情况。
　　在得到肯定的答复后。
　　二人都有些晕乎乎的，呆了般看着自家儿子。
　　激动得说不出话来。
　　他们二人曾经最大的梦想就是成为职业者，踏入社会上层人士的阶层。
　　为此他们也曾服用过潜能药水。
　　但遗憾的是没能成功。
　　而之后将希望寄托在江若轩身上时，却又因儿子的顽劣始终看不到希望。
　　如今，江若轩真的成了职业者，二人反倒感觉有些不真实，又感动激动地想要落泪。
　　一旁的大姨薛铯以及表妹徐琳琳也都被这种结果，惊得说不出话，最后只有连忙道贺。
　　一直自以为自己很优秀的徐琳琳则是心情复杂无比，感到了强烈的落差。
　　当晚，江若轩一家便在附近最好的酒店招待薛铯和徐琳琳。
　　顺带也庆祝江若轩成为职业者的事情。
　　在酒桌上，江若轩自然是将功劳大半推给了潜能药水。
　　说是潜能药水激发了他的潜能，令他很快就达到了职业者的身体素质，然后悄悄去通过考核，给父母惊喜。
　　这虽然令薛苏和江越都感到欣慰，却又担心后怕儿子考核时的危险，面上自然也是斥责了一顿，心里却无比得意。
　　薛铯和徐琳琳吃了一顿高兴却又复杂的晚餐，当晚就要回去。
　　最后还是江若轩找的代驾送去的车站。
　　这个时代次元秘境太多了。
　　甚至空中都有。
　　而且每隔几年或许就有新的秘境诞生。
　　因此，空中航道早已不对普通人开放，没有所谓的民用飞机航班，只能乘坐列车。
　　薛铯和徐琳琳上了列车后，徐琳琳心情复杂地问，“妈，潜能药水真的那么厉害吗？
　　你也买一支我服用好不好？
　　我的体能也不差，或许服用后，会比表哥更强。”
　　薛铯闻言却摇头，“刚刚我已经悄悄问过你叔，他说潜能药水会压榨一个人的潜能，太早服用并不好，将来成就有限。
　　这些话，我在你二姨他们面前不好说，等等你二姨他们说我是见不得好。
　　但你就不同了，我知道你的想法，但你表哥现在领先你，却也只是暂时的。
　　你此时努力，将来考上名校，他就算是去了至高学府，你也不是未必没有机会超越他。
　　因为他服用了潜能药水，天花板注定不会太高，你知道吗？”
　　“原来是这样？”
　　徐琳琳脸上焕发自信，露出笑容，“叔还说了什么？”
　　她妈从小就与她父亲离异，跟了她叔。
　　而她叔就是一位认证的职业者，所以徐琳琳非常钦佩信服。
　　薛铯笑道，“你叔说了，只要你考上了名校。就送你一张精英卡牌。”
　　“\(^o^)/噢耶！太爽了，我表哥刚刚那张卡，都还只是普通货色呢。”
　　***
　　“啧。稀有卡，让我看看是什么等级的稀有卡，希望是精英级别的。”
　　房间里，江若轩躺在床上，享受着老妈送来的水果拼盘，打开了【钢铁】。
　　这时，他发现手机震动了一下。
　　谢安雅发来了讯息。
　　“江若轩，恭喜你通过了职业者考核。
　　其实我也打算在近期考核的，所以才弄到通行证，想去地铁秘境探探情况，你能帮我一次吗？”
　　“她怎么知道我通过了职业者考核？胡烈说的？”
　　江若轩思忖，毫不犹豫发了条讯息过去。
　　“不能。别问，再问就是拉黑。”
　　另一边。
　　谢安雅看到江若轩回复的消息，银牙紧咬，拿手机的手将手机屏幕捏得咯咯响。
　　曾经怎么没看出来，这个家伙这么拽呢？
　　现在有点儿实力就拽起来了？
　　江若轩打开【钢铁】。
　　便看到了储物空间内静静躺着的一张非常精致的，散发绿芒的卡牌。
　　那一道绿色的光芒，绿得深沉，看得江若轩双眼发亮。
　　“绿了绿了。
　　稀有级别的精英绿卡啊！
　　看看什么属性......”
　　...
　　...
　　（距离推荐票加更，还缺700多张。最近打赏的读者，一并感谢你们，感谢书友20190808100458698、惨绝人、万法唯一、凤雨惊寒涛LYB干、夜漠逍声、书友20180331161836129的打赏！一块两块都是爱，谢谢。）

040：稀有·钢铁之躯卡
　　【钢铁之躯卡】
　　等级：绿色精英⭐️⭐️⭐️【稀有】【魂印】
　　类别：异能
　　可使用次数：5次/日
　　使用需求：力量18、耐力18、意志20
　　能耗：每次使用消耗全部灵能80%（灵能不足百分之80则无法催动）
　　能效：五分钟内提升当前力量、耐力、意志100%，附带霸体，金刚不坏，弱点要害强化防御（被动、主动）
　　使用副作用：能效过后3min内非常虚弱，虚弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：让你勇猛五分钟后虚弱三分钟，专治男人各种不自信。
　　看完【钢铁之躯卡】的属性。
　　江若轩只想说两个字。
　　“牛逼！”
　　如果再补充两个字。
　　那就是“卧槽！”
　　五分钟内强化百分之百的力量、耐力、意志，还附带霸体效果金刚不坏。
　　这恐怕是强化到了第五肢，对于患有ED的患者，简直就是天赐福卡，千金不换。
　　而且这张卡每天都能使用五次，没有极限。
　　也就是说，不会因使用次数消耗完就消失了。
　　这卡都不牛逼那什么牛逼？
　　江若轩不知道卓越级别的三星卡牌会有什么属性。
　　但他猜测，恐怕绝大多数卓越级别的卡牌，都不可能有这张卡厉害了，除非也是稀有级别的。
　　他突然想起。
　　之前在网上看到的卡牌大乐透一等奖奖励的稀有级别龙族宠物卡。
　　那张卡霸道的属性，曾经一度引起诸多彩民疯狂无脑式的购买大乐透彩票。
　　可现在对比，江若轩就发现自己这张【钢铁之躯卡】比那张龙族宠物卡也是分毫不差的。
　　只不过类别功能有所不同。
　　“网上都说稀有卡牌基本都能算是一个等级的提升，也就是说我这张【钢铁之躯卡】其实可以当卓越三星的卡牌属性来看了。因为这是稀有卡。”
　　江若轩心情非常不错。
　　但一看卡牌的使用需求，就愁眉苦脸了。
　　这卡牌虽然牛逼，但对自身的身体素质要求就实在太高了。
　　简直就是对应精英职业者中的顶尖强者要求。
　　这就是为什么现在全世界都无比重视个人体能，重视职业者的原因。
　　身体素质不行，有好的卡牌给你使用，你都没资格使用，是个废物。
　　“哎。”
　　江若轩叹气，打开属性模板，“要求太高了。寻常人想要使用这张卡，恐怕得努力修炼个三年五载才行。
　　即使是我，想要使用这张卡......”
　　江若轩看了看280点自信点，“可能也需要几秒才能做到。”
　　他迅速消耗了160点自信点。
　　分别强化了6点力量和耐力，强化了4点意志力。
　　顿时。
　　他的力量和耐力就变成了18点，意志则变成了20点。
　　正好达标使用【钢铁之躯卡】的要求。
　　“挂逼的修炼之路，就是这么枯燥、无趣、没有灵魂，让人苦恼。”
　　江若轩坐在床上。
　　感受着身体在自动变强。
　　肌肉、骨骼、皮膜自己蠕动强化。
　　毛孔分泌出废弃细胞。
　　意志似乎已可以细致入微感受到全身各个角落。
　　不由一阵索然无味。
　　这就是身体已经成熟了，可以自己开始修炼了。
　　完全不需要他费心。
　　他也好想像胡烈这些天才一样。
　　每天辛苦努力的挥洒汗水，训练体能。
　　可惜，实力不允许。
　　待身体彻底强化结束后。
　　江若轩便感觉全身有种酸痛感，像是乳酸分泌时的状态。
　　走到镜子前查看。
　　便看到肌肉更加结实了，撑得宽松的睡衣都显现出健壮的轮廓。
　　似乎在犭孟男的道路上越走越远了。
　　而且，手掌皮肤上，还生出一些厚实的角质层。
　　但看上去并不粗粝吓人。
　　江若轩闭着眼睛细细感受强大的身体。
　　一举一动包括行走时，都有种协调自如，掌控如一的感觉。
　　显然，不错的逻辑属性还是能够完美掌控这具肉身的力量的。
　　他猛地出拳，打出九成力道。
　　拳头打出在距离镜面一寸处陡然停住。
　　收发由心。
　　“还不错。”
　　江若轩咧嘴笑。
　　他不知道自己现在的瞬间爆发拳力具体是多少公斤。
　　但绝对应该超过了400公斤。
　　毕竟力量已经达到了18点。
　　还差两点就应该到了精英职业者的极限水准。
　　不过职业者工会那边，记录的肯定还是他今天刻意藏拙下打出的拳力。
　　谁会想到他的真实实力是表现出的两倍以上。
　　返回房间时，江若轩隐约还听到了父母在房间里的交谈声音。
　　“我这是耳力也随着身体素质变强而增强了。”
　　他走过去，听父母的悄悄话。
　　“儿子现在虽然是职业者，但他也说了，还没买卡仪和配套的卡牌。
　　这个我们做父母的得给他准备好了，算是我们给他的惊喜。”
　　“嗯。你明天也联系一下陈大人，把这喜事告诉他，改天也带孩子去见见陈大人，如果能被陈大人赏识那就很好了。”
　　“陈大人......”
　　江若轩听了会儿就走开了。
　　对于父母安排的铺路，他既不反对也并不是特别期待。
　　不过那位陈大人毕竟也是精英制卡师，而且上一世前身最终家破人亡那位陈大人都没出现，或许有什么问题。
　　因此江若轩还是愿意认识一下对方的。
　　返回房间后。
　　江若轩看着剩余的120点自信点，非常想再去单刷一遍地铁秘境，看看会不会再遭遇今天遇见的那异形者。
　　现在他的个人属性可是提升了不少的。
　　而且又得到了【钢铁之躯卡】。
　　再加上木兰弓兵卡等卡牌。
　　论实际战斗力，他应该也算是精英职业者中的强者了。
　　虽然不一定比得上拥有很多绿卡的那位刘大人，却也应当不差，也许已经能抗衡那异形者。
　　当即，江若轩就催动【钢铁】，模拟出地铁秘境。
　　因为今天他已经进入了地铁秘境中，并探索到了地铁附近。
　　所以模拟出的地铁秘境探索范围再度增加了不少。
　　江若轩操控角色小人儿进入秘境中。
　　首先就召唤出了木兰弓兵，消耗了30点灵能。
　　然后任由木兰弓兵一路清场杀到丧尸犬处，他才操控角色小人出手，轻松荡平了所有丧尸犬。
　　这一路上只掉落了20颗灵能源晶，恢复了他20点灵能，同时也将他的总灵能提升到了90点。
　　身体素质提高后，灵能极限也打破了，可以再度提升。
　　江若轩操控角色小人儿继续召唤出木兰步兵。
　　然后继续前行。
　　很快就遭遇了两名职业者丧尸。
　　模拟的地铁秘境副本很单一，出的丧尸怪物都是有规律的，每次重新进来时都一样。
　　江若轩都已经习惯了。
　　在引诱两名职业者丧尸使用了一次卡牌技能后，江若轩就和木兰步兵齐齐冲了出去。
　　有前几次的经验，他完全没再使用任何卡牌，轻松解决了两名职业者丧尸。
　　这次两名职业者丧尸只掉落了30颗灵晶，恢复了他部分灵能。
　　同时令他的总灵能增长到了95点，再次达到当前身体所能承受的极限。
　　“看来精英职业者的灵能总量，一般在100左右？”
　　江若轩揣测着，操控角色继续向前探索，直接走向地铁楼梯处，准备狩猎异形者......

041：面对钢铁吧
　　阴森黑暗的地铁大厅内。
　　江若轩操控角色带着俩小弟才靠近地铁口楼梯。
　　然就看到屏幕上方闪掠而过的一道庞然影子。
　　“异形者！”
　　他神色一喜，眼见那庞然影子像是猛兽在观察猎物般在大厅顶端悄无声息地掠来掠去。
　　他操控角色像是没察觉般继续前行着。
　　突然。
　　一道迅疾的尖锐舌头猛地窜向角色。
　　江若轩早有准备，立即操控角色就地一个翻滚闪避。
　　几乎同时，木兰弓兵回头抬手便射出了三箭。
　　木兰步兵则立即转身将长枪在地上敲击出声响，使用了挑衅技能。
　　“嗨！孙贼！跪下叫爸爸！”
　　“吼！”
　　不知是攻击落空还是挑衅奏效。
　　异形者狂吼一声，如猛虎下山般扑了下来，完全无视在自己身上射了三个标签的木兰弓兵，愤怒地直奔敲击地面的木兰步兵。
　　“逆子！！”
　　木兰步兵连忙长枪一抖，铁锁横江拦截。
　　嘭！
　　长枪直接被撞得崩断，木兰步兵双手虎口崩裂直接被撞飞了出去。
　　嗖——
　　异形者粗长的尾巴直接抽向了木兰步兵，将木兰步兵抽得骨头断裂瞬间秒杀消失。
　　木兰弓兵继续射击异形者，专门瞄准异形者的眼睛。
　　而此时，江若轩也已催动【钢铁之躯卡】并完成了钢铁之躯状态下的变身。
　　他在现实中的身体都感觉一阵燥热。
　　一股无比强悍的几乎要撕裂他的身体的强横力量在全身爆发，令他双眼眼珠都猛地充满血丝。
　　而屏幕中的角色小人儿，更是变身成了怪物般。
　　身躯正在以肉眼可见的速度膨胀变大，一块块肌肉剧烈鼓起，如同老树树根上的瘤子，歪斜扭曲，密密麻麻，极具冲击力。
　　“吃老子送你的拳头砂锅！管吃不管埋。”
　　江若轩被充斥体内的强悍力量爽得哇哇叫，操控角色暴喝一声直接冲向了异形者。
　　但却并没有出拳，而是出腿。
　　弓腿发力，粗大的肌肉大腿像是房梁柱子，狠狠抽向了异形者。
　　呜！
　　狂风跌宕，空气爆颤。
　　嘭咔——
　　异形者庞然身躯被踢中后腰直接横飞出一米撞在栏杆上，发出惨叫翻滚在地。
　　“嘭！”的一声巨响，整个栏杆发出金属扭曲的爆响，直接崩断弹开。
　　“吼！——”
　　漫天的灰尘和四散的雨点中，异形者壮硕可怕的身影猛冲而来，独眼闪烁残忍愤怒的光芒，裹挟着的残酷恐怖气势，就像是一台横冲直撞的坦克冲来。
　　暴虐、强悍！
　　“来吧，看谁干死谁！——”
　　江若轩操控角色小人满是瘤子般的身躯猛然踏地冲出。
　　一张宛如钢铁般的卡纹在角色小人儿全身流转。
　　组成一个“۞”卡纹符号。
　　嘭！
　　脚下的地砖全被踏碎炸开！
　　伴随着这股劲道，贯穿全身。
　　角色小人儿双腿带动腰肢带动双拳发力，如一道狠狠冲出高速摩托车，双臂撕裂空气，打出道道发出气劲尖啸的拳影。
　　箭拳！
　　出拳快如射出的利箭。
　　七八道拳影摩擦空气疯狂打出。
　　啪嗒——
　　地铁大厅天花板上仅剩的一道昏暗灯泡都炸碎了。
　　两道强壮的身影狠狠触碰在一起，发出剧烈而沉闷的轰鸣！
　　一声狠厉中隐含痛楚的兽吼夹杂其中。
　　异形者仿佛被一辆卡车撞上。
　　那股狂暴恐怖的劲道直接贯穿它充满肌肉的强壮腹部。
　　身上像是被打桩机狠狠捶打了七八次，骨头断折，被打得直接抛飞了出去。
　　强大的反震力量，同样是震得角色小人噔噔后退。
　　但在【钢铁之躯卡】霸体状态下，他全身笼罩着金红色的光芒，全身刀枪不入，防御力量爆表，身体内脏和各个要害部位全都没受到伤害。
　　一道尖锐散发着腥臭的黑影便以超快的速度袭卷来。
　　嘭地一声打在了角色小人儿满是肌肉瘤子的身躯上，却发出打铁般的声音，只能堪堪刺破表皮。
　　“面对钢铁吧！”
　　江若轩操控角色猛地手掌抓出。
　　吧唧——
　　满是倒刺的长舌，被他直接抓在手中狠狠一捏。
　　顿时这长舌就被角色小人直接捏碎成一滩烂肉，但另一端猛地绷直断裂，回缩到了对面吐出长舌的异形者的口中。
　　“嚻！——”
　　异形者口中吐出绿色鲜血，暴戾痛吼着，发疯了般再度冲击向角色小人儿，然而动作已经是有些变形，骨头断裂影响了速度。
　　嗖嗖嗖——
　　木兰弓兵继续射箭射在异形者的四肢上，进一步影响异形者的实力。
　　“爽啊！”
　　江若轩操控角色小儿像是一台小型坦克狠狠冲了过去。
　　一个膝顶，碾压着体型比他还要壮硕巨大的食人异形撞飞出去，直接就将地铁大厅内的石柱撞得巨颤，簌簌落下灰尘。
　　十几秒后。
　　角色小人儿双臂发力。
　　堪比成人大腿粗的肌肉手臂直接抡起食人异形，向着地面疯狂砸去。
　　轰轰——
　　轰——
　　大地剧烈颤动。
　　几次沉闷夹杂着骨骼碎裂的爆响传来。
　　七八次后。
　　异形者已经成了一滩肉泥。
　　光华一闪。
　　灵能源晶如雨般倾斜落地。
　　一张闪烁绿色光芒的卡牌以及一份卡牌图纸、一块宛如骨头般的材料落地。
　　“出好东西了。”
　　江若轩有些欣喜，跟着便看到屏幕中的地铁楼梯口方向嘶吼着冲出了一些杂兵丧尸。
　　他懒得招待，趁着爆出的灵能源晶恢复了灵能，又重新召唤出了木兰步兵，让木兰弓兵和步兵去猎杀丧尸。
　　操控角色拾取地上的卡牌等物查看。
　　绿色卡牌的表面卡纹呈现“Θ”符号，宛如一只独眼。
　　【异形者召唤卡】
　　等级：绿色精英⭐️⭐️
　　类别：宠物
　　可使用次数：30/30
　　使用需求：力量16、耐力18、敏捷15
　　能耗：每次使用消耗60点灵能
　　能效：召唤出一头异形者以供驱使，持续在场时间3小时。
　　使用副作用：能效过后1min内会恐惧看到光，副作用时间内不可再度使用此卡。
　　简介：我曾渴望光明，但最终跌入黑暗......
　　“总算有一张强力的宠物卡了。可惜现实里不能使用，而且能耗太大了，我得立即弄到卡仪才行了。”
　　江若轩看着每次消耗60点灵能的能耗，感到牙痛。
　　现在他的总灵能才95点而已:。
　　如果是现实中战斗，一场战斗中使用了【钢铁之躯卡】，那就只剩下十几点的富余，完全不够再召唤异形者的......
　　…（还有三百多张推荐票加更）

读者们好(✪▽✪)求置顶
　　下周本书推荐位降级了，得继续激烈的pk了。
　　莫得办法，最近是发书高峰期，用编辑们的话说，就是地狱模式。
　　单单玄幻这一个分类，跟我差不多字数同期的就有一位白金，五个大神，其他四五级作者十几位，还有老黄瓜开新马甲阴搓搓打闷棍。
　　有土豪氪金冲榜搞大曝光。
　　所以，竞争太激烈了。
　　本书这周推荐位上虽然表现还可以，推荐票在诸位支持下也不错，但也还是搞不过大神，下周降级避战，却也是不得已，继续再接再厉冲上去。
　　各位喜欢本书的读者，麻烦把本书置顶吧，经常来看看。
　　明天不出意外又要加更了。
　　大家也可以点开我的作者页面关注我，骚佳佳会经常发些动态，各位无聊时可以看看。哎嘿嘿！
　　(*˘︶˘*).｡.:*♡

042：力达血梢
　　除却【异形者召唤卡】这张绿色二星卡牌以外。
　　爆出的另外两样东西，分别是【精英卡制作图纸·异形者召唤卡】以及【异形者头骨】。
　　能得到人生第一种精英卡牌制作图纸，江若轩已经感到非常兴奋。
　　这简直就是能生金蛋的鸡。
　　尽管他现在还没能力制作。
　　而【异形者头骨】那就更是意外惊喜了。
　　“【异形者头骨】
　　说明：精英突破极限之主材料（耐力）。”
　　“原来精英职业者突破极限需要的是这些材料，意思是这个异形者头骨，便是突破耐力属性极限的主材料咯？”
　　江若轩看了说明后，心里有些猜测。
　　原本他还以为精英职业者想要再突破极限，进化生命等级，就是继续修炼功法。
　　将功法修炼到高深境界就可以办到。
　　但现在看来，似乎并不是想象中那样。
　　很可能是需要某些对应的材料的。
　　不过这也不是一件肯定的事情，要想知道详细，还是得通过职业者工会，或者将来进入大学后才可能清楚。
　　将所有物品暂时收入储物空间内。
　　木兰弓兵和步兵此时都已经清理了大半丧尸。
　　但还有不少丧尸从地铁楼梯下方冲出来，弓兵和步兵都有些承受不住了。
　　江若轩当即操控角色小人儿冲杀过去，帮忙猎杀普通丧尸。
　　即使角色小人儿此时已陷入了三分钟的虚弱期，但一身实力也堪比江若轩提升属性之前。
　　猎杀普通丧尸还是很轻松的。
　　虽然他也很想使用【异形者召唤卡】。
　　但这种卡毕竟是有使用次数限制的，还是不想大材小用浪费在普通丧尸身上。
　　很快。
　　地铁楼梯口不再冲出普通丧尸。
　　经过这一番厮杀。
　　角色小人儿联合弓兵步兵直接干掉了四十多头普通丧尸。
　　似乎将下方的丧尸都杀空了。
　　而四十多头普通丧尸只爆出了大量的灵能源晶和一些T病毒解药之类的物品，对江若轩完全没什么用。
　　他操控角色小人冲下去查看情况。
　　发现下方地铁等候区果然已彻底空荡荡。
　　操控角色小人儿跳下轨道区，向着漆黑的轨道继续往前探索。
　　结果一直到接近两百米的探索范围极限，再没有看到任何丧尸出现。
　　江若轩只好退出了这次的模拟秘境。
　　“看来暂时地铁秘境已经没什么好探索的了，除非现实里我再去往地铁秘境更深处查探，让【钢铁】记录下更大的范围。”
　　江若轩心道。
　　模拟出的秘境之中，但凡被他杀过一次的怪物，基本上第二次就不会再爆出什么好东西，爆卡或者制作图纸等物的概率非常低。
　　所以完全探索过的秘境，是没必要继续探索的，以免浪费自信点。
　　江若轩退出地铁秘境后。
　　一道提示声突然早脑海响起。
　　“成功使用【钢铁之躯卡】，进入下一阶段任务【男人自强】。
　　任务要求：探索一种真实的C级秘境，成为精英制卡师，成功奖励打卡次数3次。”
　　“竟然又有新的任务了。探索真实的C级秘境，并成为精英制卡师？”
　　江若轩暗道这任务还并不简单啊，对现在的他来说，还需要继续努力。
　　不过奖励也足够丰厚。
　　“暂时先放放。等高考结束再说。”
　　江若轩心道，又开启了模拟木兰草原的秘境，打算趁现在实力提升了，去试试那牧族王子的厉害。
　　也顺带通过刷秘境消遣时间，等待凌晨转点后，再一次进行每周打卡，看看打卡能得到什么好奖励。
　　“我现在的力量、耐力、意志在使用【钢铁之躯卡】后，直接提升百分百。
　　便是力量和耐力都直接飙升到了36点的卓越级别。
　　意志更是达到40点的恐怖程度。
　　像异形者这种力量和耐力都在30点左右的强大精英怪物，便被我生生锤死。
　　所以那牧族王子即使是卓越级别的怪物，我在【钢铁之躯卡】的状态下，也应该能抗衡了才对。”
　　江若轩心里盘算着。
　　他不知道卓越级职业者的瞬间爆发拳力会是多少。
　　但他在网上查过，精英级别的职业者，最厉害的那一层人，瞬间爆发拳力能达到800公斤。
　　这是指没有任何功法或者卡牌加成的情况下。
　　像异形者这种非人类的大肌霸，肯定比同等级的人类力量要强。
　　大概也就可能拥有1300公斤的爪击力。
　　身体耐受力将会更高。
　　而且还有尖刺舌头和尾巴这些杀伤手段。
　　所以，江若轩自忖自己处于【钢铁之躯卡】的状态下，理应已拥有1500公斤以上的瞬间爆发拳力。
　　金刚不坏的体质，更是令他耐受力惊人。
　　这样变态的力量，一拳就能轰塌一堵墙，打翻一台小轿车。
　　对于普通人而言，称之为钢铁犭孟男没毛病。
　　如果今天那一群考核者是在围攻他，结局也会是和面对异形者差不多——会被他一拳一拳全部锤死。
　　什么空气子弹、丧尸犬、鼠化变身，都是花里胡哨，对金刚不坏的他伤害并不大，反而被他挨着一下就绝对要残废。
　　“应该有资格拿脸去探木兰草原了。”
　　江若轩有着不小自信。
　　“💎【自信点+10】！”
　　看着又恢复到了110点的自信点。
　　江若轩直接消耗40点，将力量和耐力全都提升到20点的程度。
　　感受到在继续蠕动变强的肌体，他尝试继续提升，得到提示已达到当前生命等级的极限。
　　“果然，20点就已是精英级生命的极限了。”
　　江若轩心里思忖。
　　看着剩余的70点自信点，又消耗50点直接将敏捷提升到了20点的极限程度。
　　如此一来，自信点还剩下20点。
　　力量、耐力、敏捷都提升到了精英层次的极限后，江若轩只觉裆bu都开始发热。
　　铁裆功自行运转，令他全身有种力量喷发的膨胀感。
　　他的气息更有悠远缓慢，心跳可以保持在一分钟就跳七八下。
　　但几乎每一次心跳，都能将血液输送到全身每一个角落，甚至发梢之上。
　　此时。
　　他头顶的毛发毛孔都开始往外冒汗。
　　居然有一根根头发脱落了下来。
　　毛囊中瘙痒无比，仿佛在生长新的头发。
　　“我秃了，也变强了？”
　　江若轩揪下来一撮头发。
　　摸了摸光滑地在往外泌出液体的脱发处，呆了呆。
　　人有三梢，发为血梢。
　　现在他的血气冲到发梢，那也就等于是代表着寿命延长了，以后可能永不白头，生命真正发生了质变，超出寻常人太多。
　　“💎【自信点+10】”
　　“💎【自信点+10】”
　　脑海提示响个不停。
　　一连响了七下，直接提升了70点自信点。
　　“除了记忆、逻辑，我现在已是站在精英职业者的巅峰，距离站在这个世界的终点巅峰上更近一步了。”
　　江若轩脸上洋溢自信的微笑。
　　当即消耗20点自信点，开始模拟木兰草原。
　　现在，他有自信锤爆牧族王子！

043：我的公主！我誓死守护！
　　夜里凉风轻抚，霓虹绚烂。
　　坐落在江城中心城区繁华街道上的吴天集团“天才大厦”璀璨夺目。
　　巨大的多种幻卡构成的大厦表层显示屏上，正缓缓播放着吴天集团的各种产品。
　　其中不乏许多非常强力的精英甚至卓越级别卡牌，引来不少过路的路人仰首去看。
　　这时，一头羽翼抛洒神圣光芒的四翅白马载着一名器宇轩昂配备卡仪的青年。
　　宛如从神国降临的王子般，从空中轨道飞向吴天集团，落在吴天集团顶层的一个降落坪上。
　　“三少爷！”
　　降落坪上不少身穿裁剪得体西服的员工站着，对着青年鞠躬。
　　“嗯。”
　　吴天生点点头翻身下马。
　　随手就将【木兰天马卡】收入卡仪中，快步走进大厦里面道。
　　“我之前建立了一个同城老乡群，网罗招揽同城的青年俊彦，以我为首，大家互帮互助，慢慢扩散更大更多的人脉。
　　这次就有两个合适的人选，其中一个上次已提到过，是胡烈那小子。
　　还有一个，倒是令我挺意外......”
　　一名身穿燕尾服的中年人亦步亦趋跟随，好奇问，“这江城，还有少爷您感到意外的青年人物？”
　　吴天生随手接过一名女郎送来的葡萄酒，坐在沙发上平淡道，“是江城一中一个普通班的学生，谢安雅告诉我的。
　　听说之前一直平平无奇没什么出色之处，家里资产也不算雄厚，大概一两个亿左右。
　　但在这段时间，这位叫做江若轩的学生突然表现出了还不错的实力。
　　当然，听说是服用了潜能药水。”
　　燕尾服中年人诧异，“一个服用了潜能药水的青年，似乎还不值得少爷您关注吧？”
　　吴天生抿一口酒颔首，“但他今天刚刚通过职业者考核，实战表现很不错，胡烈也对他很钦佩。
　　江城职业者工会那位刘庆非常赏识他，允许他去江城职业者工会进修三天。”
　　“刘庆。”
　　燕尾服中年人点头，“这刘庆是刘天王的干儿子。
　　虽然在刘天王的三个干儿子中不算太出色的一个，但眼力劲儿还是有的。
　　他既然赏识，那个江若轩的确不差。”
　　吴天生放下酒杯，双手交叉在一起道，“谢安雅说这个江若轩背后可能有一位强者。
　　你亲自登门去拜访一下，顺带看看是不是真的有什么神秘强者。
　　当然不管有没有，挑选一份合适的礼物，送去我的好意，让他成为我的朋友和助力。”
　　“是，少爷。我现在去办。明天一早送过去。”
　　燕尾服中年人躬身。
　　旋即就躬着身子缓缓后退到门边，才转身离去。
　　***
　　木兰草原模拟秘境中。
　　江若轩赶在四名木兰步兵被干掉之前，先使用【异形者召唤卡】召唤出了一头一丈多长的异形者。
　　于是当四名木兰步兵被干掉后，爆出的灵能源晶刚好又恢复了角色小人儿40点灵能。
　　角色所剩的灵能还有80点，完全满足使用【钢铁之躯卡】的要求。
　　在这时，栈桥上传来了马蹄声和怒吼声。
　　骑着白马的牧族王子手持长枪率领八名木兰步兵杀了过来。
　　江若轩怡然不惧，操控角色小人儿迎了过去。
　　“杀我士卒者死！”
　　牧族王子暴喝一声，坐下的白马长嘶突然加速冲锋而来。
　　“来吧儿子！”
　　江若轩操空角色瞬间催动【钢铁之躯卡】。
　　角色全身肌肉膨胀体型暴涨成小巨人，笼罩着金红色宛如旋风般的光芒。
　　暴吼一声，角色两条大腿肌肉猛地发力，炮弹般持抢冲杀了过去。
　　铿嘭——
　　剧烈的爆响声轰然爆发。
　　角色手中得自木兰步兵的长枪，在与牧族王子手中长枪对碰的刹那就崩断，整个人更是被冲击得倒飞一米远嘭地落地，将地面砸出大坑。
　　牧族王子骑马后冲锋的一记枪杀，竟然力量无比恐怖，比进入钢铁之躯状态下的角色还要强，令江若轩感觉双手都震得发麻。
　　“嚻——”
　　异形者几乎是紧跟着嘶吼一声，扑杀在了牧族王子坐下的白马上。
　　噗嗤——
　　热血洒落一地。
　　异形者利爪直接就将白马的腹部撕裂开，掏出了肠子。
　　白马惨叫长嘶。
　　“畜生！”
　　牧族王子怒喝，身躯突然一踩马镫腾空，手中长枪如大龙般摇晃，猛地一枪扎向异形者。
　　嘭——
　　异形者利爪拦截，但那长枪裹挟强烈的震荡力道直接将其利爪崩断，扭动着如蟒蛇头狠狠洞穿了异形者的身躯，鲜血飞洒。
　　这时，其他八名木兰步兵也吼着杀来，八杆长枪扎向异形者，却只能勉强刺破皮肤。
　　“杀——”
　　江若轩操控角色小人杀来，两记箭拳秒杀两名步兵。
　　嗖——
　　异形者飞窜出的的尖利舌头也打了牧族王子一个措手不及，击碎牧族王子肩部的皮甲，撕裂肩膀，迫使牧族王子不得不拔枪后退。
　　江若轩操控角色小人儿杀去，一记弓腿踢得空气爆颤，爆发了两倍的力量，与牧族王子甩来的长枪抽击在一起。
　　钪——
　　震耳欲聋的打铁声响彻全场爆发。
　　牧族王子的长枪直接被踢得弯折，枪尖狠狠抽击在角色小人儿身上。
　　但角色小人的脚尖也狠狠扎在了牧族王子的胸膛。
　　角色小人儿像是个铁牛被抽飞两米远，却一个跟头再度爬起来，宛如蛮牛般，浑身气势彪悍冲向胸膛骨折面色大变的牧族王子。
　　轰——
　　仿佛一个疾驰的火车头，狠狠与施展了秘法全身暴血的牧族王子对撞在了一起。
　　地面轰隆一声巨颤崩塌。
　　泥土像是被炸药炸开溅射。
　　江若轩只感觉一股超越先前力量三倍的恐怖巨力打在角色小人儿身上，将角色小人儿直接轰飞出了七八米远。
　　金刚不坏的身躯上，胸膛竟然都塌陷了下去，血量掉了一大半。
　　“我的公主！我誓死守护！”
　　牧族王子浑身浴血，双目怒瞪，像是一根木桩子被打进了地底，双腿双臂骨折。
　　但竟还是没死，而且气势越来越强。
　　就在这时，猎杀的步兵掉落的灵能元晶再度恢复了角色小人儿的灵能。
　　“艹，这家伙怎么比我还铁？难道这就是舔狗终极力量？”
　　江若轩立即操控角色小人儿催动【迅疾火蛇卡】。
　　一道炽烈火蛇飞出，狠狠射在牧族王子的脖颈处，将其脖颈撕裂，头颅直接飞起，在火焰中燃烧得噼啪响，砰咚落地。
　　但即使这样，牧族王子的身躯还没彻底丧失活力，还在抖动。
　　“我信了你的邪！”
　　江若轩操控异形者冲杀过去，将牧族王子的心脏洞穿，身躯撕裂。
　　终于，一场华丽的大爆出现......
　　（还几十张推荐票，今晚进行加更）

044：逆血爆体秘技（2000推荐票加更）
　　上百颗灵能源晶抛洒而出，瞬间涌入了角色的体内，补充了充沛的灵能。
　　与此同时。
　　一部兽皮功法以及一团闪烁红光的血液出现在屏幕上。
　　江若轩立即点击查看。
　　【逆血爆体秘技】：牧族王子所修秘技，非超强意志力量难以学习，战斗中以超强意志逆转全身气血爆发超越自身三倍的力量。
　　此法施展过后，轻则全身多处骨折内脏受损、血管暴裂，重则当场大脑充血暴毙。
　　吸！
　　“无情！！”
　　江若轩轻轻吐出两个字。
　　总算明白刚刚那牧族王子为什么能突然爆发三倍的力量，直接将处于金刚不坏状态的角色都打成重伤，血量下降一大半。
　　这样的秘技，真的是狠啊。
　　而且非狼人不敢去练。
　　“不过我如果在使用【钢铁之躯卡】的状态下施展这种秘技，会不会能毫发无伤就能打出三倍力量？那不就是开大加无双吗？”
　　江若轩有些欣喜想到。
　　这秘技对于寻常人而言，可能是自残式杀招，不到逼不得已连尝试都不敢。
　　但他不一样，他有【钢铁之躯卡】。
　　或许金刚不坏的体质可以彻底承受那种自残伤害。
　　而且有没有危险，在模拟秘境中尝试一下就知道了。
　　现实中的自己都不必冒险。
　　江若轩当即选择学习。
　　结果接到提示，还不满足学习要求。
　　“这秘技想学习竟然需求力量20、意志20、记忆15点。”
　　江若轩发现他仅有11点的记忆力，居然还不足以学习这个秘技。
　　“这简直岂有此理！没有秘技是我练不了的，如果有，那就开挂！”
　　当即，江若轩消耗了40点自信点提升记忆。
　　所剩自信点瞬间也就只剩下了30点。
　　江若轩只觉大脑仿佛打开了某种枷锁，变得轻松了不少。
　　似乎大脑的构深和褶皱发生了某种程度的细微变化。
　　很多前身驳杂的记忆，在此时涌上脑海，仿佛随着脑容量的提升，导致以前没融合的一些记忆，在此时相融了。
　　“4/2/7......8/11。
　　这是前身曾经遗憾错过的卡牌大乐透一等奖的中奖号码，我现在竟然突然想起来了？”
　　江若轩心情一阵振奋。
　　之前去鸿狐卡牌交易会所时，他就曾回想过这一串中奖号码，但却并没有记起来。
　　现在倒是想起来了。
　　这意味着只要两个月后那一期彩票的时间一到。
　　他就可以去喜提卡牌大乐透一等奖——稀有龙族宠物卡。
　　“果然天道酬勤，只要肯努力，就会有回报。
　　我那么努力辛苦赚自信点干什么？
　　不就是为了现在这点儿回报。
　　功夫不负有心人！巴适！！”
　　江若轩非常惬意，选择学习秘技。
　　顿时，一大波有关秘技的讯息便涌现在脑海。
　　同时，他的自信点也在提升。
　　“💎【自信点+20】。”
　　半晌过后，江若轩已彻底明悟了【逆血爆体秘技】。
　　他不知道别人学习功法是怎么样的过程。
　　但肯定不会有他速度这么快。
　　这说明他悟性非常高，跟开不开挂没关系。
　　所以他更自信了。
　　悟性低，是绝大多数职业者全都依赖道具卡牌，很少有人会去修炼战技功法的原因。
　　因为那太消耗时间精力，毕竟像他这么聪明的人天下罕见。
　　江若轩操控角色拾取起另一团血。
　　发现是另一种突破精英极限的主材料。
　　【木兰王室之血】
　　说明：精英突破极限之主材料（逻辑）。
　　收起木兰王室之血。
　　江若轩操控角色小人儿继续探索前方的秘境。
　　结果才走过栈桥没多远，就发现已到200米探索范围的极限，再没遇见什么厉害怪物。
　　他操控角色骑在异形者的身上，快速沿着下方继续探索。
　　一路上只遇见一些木兰弓兵和木兰步兵。
　　都不需要他出手，异形者轻松就横扫了所有敌人。
　　一直到当初走过的上千米路线全都探索完。
　　异形者干掉的木兰弓兵和步兵都有上百了，却根本没再遇见第二个牧族王子，又或者传闻中的骑射雕像鬼、草原鹰王等。
　　“看来想要遇见精灵或者骑射雕像鬼，我得弄到通行证，亲自深入木兰草原才行。”
　　江若轩不再浪费时间了。
　　退出木兰秘境。
　　看着储物空间内多出的十几张木兰弓兵和步兵卡。
　　这都是刚刚干掉上百弓兵和步兵爆出的，其中还有三张【哨鹰卡】。
　　“【哨鹰卡】还有点儿作用，可以当移动眼。
　　弓兵和步兵卡有这么多了，就没什么太大作用了。
　　对我而言，都实力太差了。”
　　江若轩可没忘记【钢铁】是有卡牌兑换自信点的功能的。
　　当即只留下两张木兰弓兵和步兵卡。
　　其他十二张全都兑换成了自信点。
　　其中白色三星的弓兵卡可兑换30点自信点。
　　二星的步兵卡可兑换20点自信点。
　　总计兑换了280点自信点。
　　算上之前剩余的50自信点。
　　江若轩又有330点自信点了。
　　给自己倒了杯凉白开，咕噜一口喝完。
　　走到窗户旁，看了看外面小区内静谧的夜色。
　　江若轩面带微笑听着父母的呼噜声，静待转点时刻的来临。
　　少倾。
　　房间内的电子时钟数字一变，到了凌晨0点。
　　进入了第二天。
　　正是新的一周。
　　江若轩立即开始进行每周一打卡。
　　【钢铁】的卡纹旋转，化作屏幕。
　　屏幕上浮现了总计9张灰褐色的卡牌。
　　皆呈现背面没有图案的那一面。
　　钢铁白猫的声音在脑海提示，【喵！主人，您可以进行每周打卡了。】
　　“上次我挑选的是我自己的幸运数字7。
　　结果中了【战技：箭拳弓腿】。
　　这次就来个倒数7。”
　　江若轩目光落在顺数第二张卡，倒数第七张卡上。
　　随手点击翻开卡牌。
　　霎时光芒一闪。
　　所有卡牌消失，被选中的卡牌翻了一面，上面出现了一行字迹。
　　“打卡获得奖励：自主模拟秘境范围增加100*100米。”
　　“竟然增加了自主模拟秘境的范围。”
　　江若轩一喜。
　　这奖励可比一般卡牌或者战技强多了，是直接强化他的金手指。
　　江若轩，“钢铁，那我现在再进入木兰草原，是不是可以多走出100米范围了？”
　　屏幕上浮现出一只白猫，【喵！主人。不可以。增强的功能只能作用在以后您接近的秘境上，您可以重新再接近记录以前记录过的秘境。】
　　江若轩，“我知道了。”
　　这次打卡奖励他还是很满意的。
　　感觉还有精神，完全没睡意。
　　江若轩找出留下的两份【丧尸犬卡】材料。
　　开始尝试制作【丧尸犬卡】。
　　他有下一步计划。
　　接下来20天，全力复习文化课备考文化高考。
　　同时，近几天，去一趟制卡师协会，申请成为一名制卡师。
　　这将令他更多一个弄到卡牌或者卡牌材料的渠道。
　　还可能会对父母公司起到帮助作用......
　　…（如约加更，新书期平均每天6000字更新过来的。大家多投票，常追读吧。距离下次加更还差800多票。谢谢。）

045：给你上坡路走
　　第二天一早。
　　江若轩站在房间里的全身镜前，表情逐渐变得有些狰狞，然后又慢慢平复了下来。
　　“还好，虽然头发掉光了，但颜值高啊，还是那么帅。”
　　看着镜子中的帅哥小光头，江若轩恢复了自信。
　　摸了摸脑袋。
　　他感觉毛囊瘙痒，头发应该还会再长出来。
　　但这需要时间。
　　在这段时间里，总不能顶着光脑袋上街。
　　从衣柜中找出一个黑色头套戴上，将光脑阔遮掩。
　　用钱包将五张【工人不屈卡】以及昨晚制作出的一张【丧尸犬卡】分开装好。
　　又将职业者证件塞入钱包内。
　　这才走出房门，去卫生间洗漱解决个人卫生问题。
　　昨晚他状态还算不错。
　　或许也是因逻辑提升到了20，而记忆也高达15点。
　　因此无论是思维反应速度还是大脑运算，都比曾经强多了。
　　导致制卡成功率大大提升。
　　两份【丧尸犬卡】材料用光，他成功制作出了一张【丧尸犬卡】。
　　从卫生间出来时，江若轩已听到父母起床的声音。
　　没一会儿，老妈薛苏就穿着睡袍走出，脸上带着笑意道，“今早想吃点儿什么？你妈亲自下厨给你做好了再去上班。”
　　说着，薛苏走进了厨房，声音还继续传来，“在家里戴个头套干什么？”
　　老爸江越也挺着肚子走出了房间。
　　随手拿起一份报纸，在一旁2号卫生间去坐大号，一边传出声音。
　　“儿砸，今天开始，你自己的学习进度你自己安排吧，爸妈就不管你了。免得你有什么还老藏着掖着。”
　　江若轩嘿然一笑，他就等着父母这句话。
　　不用管他学习进度最好，他自己会安排妥当的。
　　“妈，早餐我就不在家吃了，你别忙活了。今天我想去一趟卡牌交易所。顺带去制卡师协会看看。”
　　江若轩说了一句，便去门口换鞋子。
　　“等会儿。”
　　薛苏撒着拖鞋走出厨房，白了江若轩一眼扔去一张卡，“猴急猴急的。出去逛街你有钱花吗？
　　把卡拿着，密码是你生日。
　　这是我和你爸老早就为你存的老婆本，现在你也懂事成器了，就先给你。你自己悠着花，”
　　“啊！？”
　　江若轩接过卡，脸上又露出微笑，“谢谢妈。”
　　走出家门。
　　江若轩把玩着手里的银行卡，心情十分惬意。
　　虽然不知道自己这老婆本有多少。
　　但重要的是父母现在的态度。
　　显然这已是彻底对自己放心了。
　　以后自己各种活动做些事情，也就不用老想着怎么解释那么麻烦了。
　　江若轩含笑走出社区门口。
　　突然若有所觉。
　　目光骤然看向了社区旁停车道上正停靠着的一辆银色飞梭车。
　　在那飞梭车旁，站着一名身穿燕尾服，头发梳得一丝不苟，双眼深邃而含笑，法令纹很明显的绅士，正含笑盯着自己。
　　见他看了过去。
　　那绅士弯腰鞠躬，拉开一旁的车门伸手作请。
　　江若轩目光一闪，走了过去。
　　“你是谁？特地来找我的？”
　　绅士含笑点头，“江先生，我是受我家少爷所托前来拜访您，我叫费兴。
　　未免太过冒昧，便没有直接登门造访，而是等在小区外，可否上车聊聊？”
　　江若轩，“你家少爷是谁？”
　　费兴笑道，“吴天集团您应该听说过，我家少爷是三少爷吴天生。”
　　“吴天生怎么会这么快就注意到我了？是因为谢安雅？”
　　江若轩心中一跳，面上不动声色，笑着上车，“既然是吴少，那跟你聊聊也没什么。”
　　他笑着上车，心里虽然提防，却也并不是特别忌惮。
　　现在他的身体力量就已达到精英职业者的顶尖水准。
　　即使手里可用的卡牌并不多，但一张【钢铁之躯卡】就已能称之为王牌卡杀手锏。
　　因此还是有一些自信和底气的。
　　“这是我们少爷的一点心意。还请江先生您收下。”
　　上车后，费兴含笑拿出一个黑金色的盒子，打开敞在江若轩面前。
　　盒子内静静躺着一张绿色卡牌。
　　卡纹呈现非常硬朗的线条，构成类似“◈”的图案。
　　“这是我们集团研制的最新款飞梭车卡，【81号天梭卡】。
　　绿色3星的空中载具，每天可使用20次，市面价值140万星币。
　　希望这个小礼物，江先生您会喜欢。”
　　眼见江若轩有点儿发愣。
　　费兴心里轻笑土包子，面上继续道，“其实我家少爷很早就组建了一个同城青年俊才群。
　　但凡有资格被邀请进去的，都是江城的天才人物，大家以后互相帮助，共同进步。
　　不过江先生您应该知道，江城青年都是以我家少爷为首。
　　这江城流传的一句话就叫做：今晚的酒宴由吴公子买单。
　　其实调侃的也是我们少爷，说得是我们少爷为人很仗义，平时有什么困难，我家少爷也肯定会鼎力相助。
　　江先生您现在也具备了资格，所以我家少爷才邀请您。”
　　费兴笑着介绍道。
　　吴天生让他挑选一份合适的礼物送给江若轩，拉拢对方。
　　他就挑选了这款飞梭车。
　　因为根据他的调查，江若轩不算有钱。
　　即使参加职业者考核也只购买了一张二手卡牌。
　　每天出行也都是坐地铁公交，并没有私人代步工具。
　　虽然不清楚为什么江若轩的父母也有点儿积蓄，却对儿子这么苛刻。
　　但这不是费兴关注的，他知道这一份大礼江若轩绝对无法拒绝。
　　140万星币，无论对方是转手卖了，还是自己拿着用，对这个年龄段的学生而言，都是无法拒绝的诱惑。
　　况且这是吴天生的善意。
　　在江城，还能有什么青年人物对吴天生说“不”吗？
　　“不好意思。”
　　江若轩的话打断了费兴的臆想，“这样贵重的礼物，我不能接受。
　　还有那个同城群，我个人其实很内向，不喜欢和太多人打交道。
　　而且我妈说了，男孩子在外面要保护好自己，不能随便接受别人送的礼物。
　　所以吴少的好意我就心领了。”
　　费兴一愣，以为江若轩是在矜持，脸皮薄，当即笑着劝解。
　　“我是真不要，如果没别的事，我就先走了。马上要高考了，我只想安静地学习。”
　　江若轩就要下车。
　　“等等。”
　　费兴皱眉，又笑了笑，“江先生，我们吴少送出的礼物，从来没有人会这么直截了当的拒绝。即使是胡家的胡烈，他也收下了。
　　如果拒绝，就代表驳了我家少爷的脸面，您应该不希望那样吧？”
　　江若轩讶然一笑，“王先生，如果吴少就这么点儿小气量，那这份礼物我就更不能要了。再见。”
　　嘭——
　　车门被关上。
　　费兴的脸色渐渐阴沉。
　　“给脸不要脸。”
　　前方司机转头问，“费叔，现在怎么办？”
　　“回去吧。这么一个小子，既然给他上坡路他不愿意走，那就任其自生自灭算了。
　　我们总不能跟这么一个小人物计较什么。
　　其实少爷邀请他也没什么大作用。
　　他家那么小的公司，对少爷无法形成什么助力，反倒是少爷的能量完全能帮助他家的公司生意兴隆。
　　他个人虽然可能有些潜力，但现在还太弱了。
　　少爷啊，可能就是想要提前投资一下，希望多一条听话的狗而已。
　　既然给他做狗的机会他不做，那就算咯。”
　　费兴拍拍手掌，飞梭车悬空飞起，进入空中轨道迅速离去......

046：危险，报复？
　　“他拒绝了？连礼物都不肯收？”
　　吴天生诧异接听电话。
　　他正在自家别墅内的训练场中休息。
　　身旁三个小妞正为他按摩着肌肉匀称满是汗珠的身体。
　　“是的，少爷。他还说，如果仅仅因为拒绝你的礼物就会惹您生气，那您的气量就太小了。
　　呵呵呵，他似乎太把自己当回事了。”
　　费兴的声音从手机中传来。
　　吴天生微微颔首，“人各有志。我们做生意的，能投资就投资，不能投资也就罢了，做不成朋友也未必要成为敌人。
　　不过他既然知道是我还拒绝，看来肯定是不简单的，或许背后真有什么人。”
　　费兴，“我秘密调查过，也暗中观察了，并没有看到什么高人，需要继续调查吗？”
　　吴天生，“算了。能被你看到的，那也不叫高人了。
　　而且我早得到了消息，今年局势很紧张。
　　两大至高学府资源有限，可能会提高录取标准。
　　这个江若轩如果背后没什么人，以他服用了潜能药水这一条，就进不了至高学府门槛。
　　如果真像谢安雅说的那样，背后有什么人，到时也会浮出水面的。”
　　“哦对了。安雅近来准备通过职业者考核，你去打点安排一下，最好考核秘境就限定在地铁秘境。
　　再给我送去【黑魔法少女卡】给她，务必让她一次通过。”
　　“少爷，那是稀有卡。谢安雅只是一个有点潜力的小丫头罢了，您为什么要这么在意她？”
　　吴天生淡淡道，“不该问的不必问，你只需要做事就行了。”
　　“是。”
　　***
　　坐在地铁中，江若轩回想刚刚遭遇的费兴，揣测对方的实力。
　　“应该可能有卓越级职业者的实力，居然给我带来了威胁感。
　　不知道如果我使用逆血爆体秘技配合【钢铁之躯卡】，能不能匹敌？”
　　江若轩暗暗对比，只能作出模糊判断。
　　昨晚在木兰草原中，他已尝试过在使用【钢铁之躯卡】的状态下施展逆血爆体秘技。
　　结果惊喜发现果然不会伤害到自身。
　　唯一可惜的是当时已没有什么厉害的怪物，对着大月匈木兰弓兵打暴击伤害，完全不清楚具体杀伤有多强。
　　“如果对方没有什么被动保命的强力卡牌，刚刚我和他坐那么近的距离，即使是卓越级职业者，也可能被我打死！”
　　想到这里，江若轩又是一阵自信。
　　原来他已经这么强了啊。
　　“💎【自信点+10】！”
　　“不过虽然我现在很强了，但是不是也太暴力了？动辄就假想着打人。
　　难道这就是肌肉膨胀到了脑子里的感觉？”
　　看了看前面站着正旁若无人卿卿我我的一对情侣。
　　江若轩叹气，压制住了想打人的冲动。
　　他真的有些想还在海蓝星等他回归的漂亮老婆了。
　　干脆闭上了眼睛。
　　开始做眼保健操，揉四白穴。
　　同时思索着拒绝吴天生可能会面临的结果。
　　“刚刚其实我也可以答应接受好意，这样一来就能以朋友的身份接近吴天生身旁。
　　更容易麻痹对方，了解对方的弱点。
　　而如果上一世的事情再发生，我也有了更多回旋余地。”
　　“但只要答应接受好意，肯定也得向吴天生低头，以对方为首，当一条狗？
　　无论是前身还是我自己，可都是无法接受的。
　　而且有【钢铁】，我的实力会提升得越来越快，我靠近吴天生，等于也是让吴天生有了接近我了解我的机会。没必要。”
　　江若轩心里否决这个念头。
　　区区一张飞梭车卡，就想让他投靠过去，还是算了吧。
　　钢铁男人，不需要那么虚与委蛇。
　　任何憋屈的状态，都将导致难以自信起来获得自信点。
　　而且虽然现在拒绝了吴天生，却也并没有将关系彻底闹僵。
　　对方也不可能因为他拒绝就立即发动公司势力对他凶猛打压，那太脑残不可理喻。
　　付出与回报不成正比，也会坏其名誉，以后再招揽谁，旁人肯定会更加提防。
　　想到这里，江若轩突然自嘲，“吴天生都还没露面，竟然就令我想这么多，如临大敌，真是......
　　不过也没办法，前身毕竟吃了亏。
　　吴天集团又的确势大，不得不防。
　　现在还好，对方被我拒绝后未必会再关注我，我能迅速成长起来。
　　只要将来进入了至高学府，就算是有背景了。”
　　江若轩打开手机，查询吴天集团三少爷吴天生的讯息。
　　很快他就找到百科。
　　看到了吴天生的一系列非常耀眼的光环头衔。
　　什么天才少年，15岁就认证成为职业者，16岁成为制卡师，被至高学府金府提前特招等等。
　　最近更新的消息是在半年前，吴天生通过了精英职业者的认证考核。
　　同时也成为了普通三星的制卡师。
　　“半年前就通过了精英职业者的认证考核，而且还是普通三星的制卡师，才18岁吧？的确很厉害啊。”
　　江若轩暗道。
　　但一想他现在也已经是精英级职业者巅峰的存在了，也就平常心了。
　　很快地铁到站。
　　江若轩收起手机。
　　跟着前方那一对总算停止秀恩爱的情侣走出地铁，准备去往鸿狐卡牌交易所。
　　就在这时，他强悍的意志力量陡然感觉到了危险。
　　几乎瞬间就停止脚步后退了半步。
　　嘭——
　　一声撕裂整个地铁站嘈杂声的枪响几乎同时响起，震动所有人的耳膜。
　　一道尖锐的子弹几乎是擦着江若轩的左肩掠过，将后方一名牵着小女孩的中年男人击中。
　　那男人惨叫应声而倒。
　　一旁被牵着的小女孩呆在原地，傻傻看着倒地的爸爸，发出尖叫。
　　“有人要杀我？吴天生的报复？”
　　江若轩瞬间进入高度警戒状态。
　　超强的思维反应速度令他只觉周围一切事物都在脑海中变得缓慢起来。
　　前方慌乱后退的情侣。
　　左侧双目瞪大面色惊恐的妇女。
　　右侧抬头纹都吓出了的一名青年。
　　所有一切都仿佛变慢，【钢铁之躯卡】即将就要被动催动。
　　便在此时。
　　又几声枪响密集响起。
　　江若轩眼珠看到几颗迅速划过空气带起尖锐波纹的子弹，穿透不远处一个个行人的身体，带出血花，一位位无辜人倒地。
　　“不是报复我，该死！”
　　江若轩的目光顿时锁定了前方射来子弹的几个位置。
　　锁定了一个个或戴鸭舌帽或戴墨镜的刽子手！
　　嘭！——
　　他脚步发力猛地冲出，地面瓷砖崩碎。
　　他身躯超快速度如扭动的蛇般避开人群，冲向距离最近的一位开枪者。
　　对方也立即锁定他，抬手就举起枪要扣动扳机......
　　（距离加更还差600票）

047：请您配合调查
　　嘭！——
　　又一声枪响。
　　然而以江若轩如今的敏捷，百米速度仅仅只需五秒。
　　再加上超快的思维反应速度和超强的危险预知，令他几乎能在任何危险爆发之前就开始规避。
　　因此，一道子弹划过江若轩身旁，却将身后一名大妈击倒。
　　“该死！”
　　江若轩眼看又一人被击倒，狂吼一声双腿成弓发力，裤管直接嘭地爆开了，无数纤维丝线炸开。
　　轰！！
　　他整个人如重卡般冲出。
　　那戴着墨镜的凶徒还要继续扣动扳机。
　　身躯突然嘭地被撞飞出去，被如野兽般的江若轩狠狠撞在背后的墙壁上。
　　嘭——！
　　墙壁猛烈震颤向后塌陷，大面积龟裂。
　　大量血水伴随戛然而止的惨叫暴发。
　　凶徒当场被江若轩撞死在墙上。
　　但几乎同时，江若轩感觉背脊和脑袋刺痛，宛如芒刺在背，警兆狂鸣。
　　砰砰——
　　接连数道枪响爆发。
　　【钢铁之躯卡】瞬间被动催动。
　　江若轩体格暴涨，全身宛如岩石般的肌肉瘤子凸起，一股凶狂彪悍的金红色旋风自体外涌现。
　　钪钪钪——
　　三道子弹击打在他的身躯上，却连油皮都被撕裂。
　　“什么！？d(ŐдŐ๑)”
　　“他使用了卡牌，他是职业者！”
　　“杀了他！”
　　三名持枪杀来的凶徒先是惊愕，旋即更为凶残接连开枪。
　　然而江若轩转身猛地冲出。
　　只是用手将眼睛遮住，如狂猛的小巨人般双腿一跃。
　　嗖——
　　他仿佛炮弹杀到一个凶徒身前，一巴掌就抓住对方欲闪避的身躯，将对方大腿抓着狠狠抛掷而出。
　　嘭咔——
　　另一个凶徒直接就被砸得骨断筋折，惨叫倒地。
　　噗——
　　就在这时，最后一名持枪凶徒被迅速赶到的地铁职业者保安击毙。
　　那地铁职业者保安看向江若轩庞大的身躯，神色惊悸正要说话。
　　突然一道闪烁蓝芒的风刃掠来。
　　“啊！”
　　职业者保安尖叫一声体外浮现了一个金色光罩。
　　“咔！”
　　光罩被撕裂，职业者保安一条手臂落地，惨叫着闪避。
　　可就在这时一道迅疾如风般的身影掠来，与他擦肩而过。
　　刹那，职业者保安的脑袋就与身体分离，鲜血如喷泉从脖颈喷溅。
　　“混蛋！”
　　江若轩几乎在那风刃出现时就已冲向职业者保安，却还是慢了一步。
　　只能眼睁睁看着保安被杀。
　　“多管闲事，下一个死的就是你！”
　　迅疾人影冷笑着如风般接近了江若轩，手中闪烁光芒的细剑刹那电射般刺出好几剑。
　　以江若轩的反应速度都只能勉强看到几道剑影掠过，接着身上就感到了刺痛。
　　钪钪钪——
　　宛如打铁般的声音从他的身上密集爆发。
　　疾风般的人影一闪便要掠过，却突然惊愕回头。
　　面罩后的双眼错愕看着还站在原地，身体只是被刺破三道小血口子的江若轩。
　　“你......”
　　“也吃老子一拳！”
　　江若轩暴喝转身一拳打向面罩男。
　　凶猛的狂风和霸道的拳劲还未临近，就给人无比强烈宛如大楼倾轧而来的凶猛力道。
　　“艹！”
　　面罩男色变，身躯小幅度掠过，在极短时间内瞬间闪避。
　　江若轩的拳头一刹落空。
　　那同时，一道细长的剑光已是如毒蛇般从一个刁钻角度扎在了江若轩的左心口位置，剑尖处掠过一张卡牌虚影。
　　“破甲刺穿！死吧！”
　　面罩男暴喝，剑尖瞬间爆发一团刺目的金芒，撕裂了江若轩胸膛坚实肌肉。
　　嗤！——
　　江若轩闷哼后退数步。
　　低头看了眼自己被撕裂开一道伤口的胸口，表情逐渐变得狰狞。
　　“你他妈......弄痛老子了！！”
　　“你……”
　　面罩男眼神中的快意和嗜血直接凝固，震惊盯着居然心口没有被刺穿的江若轩，旋即一阵狂怒。
　　“弄痛你又怎么样？只能被打不能还手的肌肉沙袋！”
　　他双眼充满戾气。
　　再度如风般冲向了江若轩，手中细剑爆发出璀璨刺目的光华。
　　哧哧哧——
　　卡牌技——【疾风剑雨】
　　一大片如****般的剑影倏尔如星河爆闪。
　　密密麻麻扎向江若轩周身要害。
　　凌厉而刺目。
　　江若轩双臂交叉蓄力的同时格挡。
　　只觉全身刹那间疼痛了十几下，宛如被婴儿拿针轻轻扎了十来下。
　　在那同时，他的思维反应速度已随着50点自信点消耗下去，瞬间暴涨。
　　大脑似乎嗡鸣震颤了一下。
　　双眼中那先前只能勉强看见的剑影变得非常清晰，能捕捉到轨迹。
　　虽然还是很快，但江若轩的动态视觉已能捕捉。
　　他的思维反应速度更是完美匹配他的敏捷速度。
　　“抓到你了！”
　　江若轩狞笑一声，左手手掌猛地抓向自己右腋下。
　　一声刺耳的金属摩擦声爆发，细剑被江若轩左手直接抓在掌心，将他的手掌表层厚实角质膜撕裂。
　　“什么！？”
　　面罩男大惊失色之时。
　　一只缠绕着密集青筋的蒲扇似大手，撕开模糊的空气，已是赶在他反应过来弃剑之前，以绝快的速度狠狠拍击在了他的头顶。
　　吧嗒！
　　仿佛西瓜炸碎。
　　面罩男的脑袋和脖子直接矮了一尺下去。
　　江若轩为防止对方还有什么护体复活类卡牌。
　　抓住对方胳膊，手臂肌肉隆起发力，狠狠向着地面抡去。
　　轰隆——！
　　地面爆炸似的巨响，炸开一个蛛网般扩散的凹坑。
　　无数破碎的石砖泥点裹挟着血液沫子，如子弹般朝四周高速溅射，迅速辐射出一大滩溅射的殷红。
　　江若轩环顾四周。
　　一张张惊恐、畏惧的脸庞尖叫着，迅速远离他。
　　远处却也有一队职业者神色惊恐凝重，快速靠近过来。
　　周围似乎再没有什么危险的凶徒了。
　　“虽然打不中，但只要被我打中了，一下就死了。真是脆皮鸡。”
　　江若轩扯了扯地面已被活活摔死的面罩男胳膊。
　　随手丢开这条软踏踏的胳膊，顺手将对方腰间形似卡仪般的东西卸了下来。
　　“您，您好！”
　　就在这时，一队职业者已跑来。
　　为首的扫帚眉男子小心翼翼提防着打量全身衣物几乎被撑爆的江若轩，警惕又凝重，“我们是地铁巡逻卫队的职业者，请仗义出手的勇士您务必配合我们的调查。”
　　他刻意说出仗义出手的勇士，是想立即稳住面前这位实力可怕的家伙的情绪。
　　同时。
　　他眼睛又瞟了眼地上的肉泥，面部肌肉不自觉抽搐了一下......

048：神秘大块头
　　“死了两个？伤了几十个？怎么那么多？”
　　“主要是当时造成的恐慌太大，又是在那种人流密集的地方。
　　其中二十多人主要是被践踏推挤受伤的，只有三个是枪伤。”
　　“好。立即安排维稳小组去处理，三位枪伤者要悉心照料，稳定他们的情绪。”
　　警署内，职业小队队长转身，目光带着惊奇和感激含笑和江若轩用力的握了握手：“江先生，今天真的是，非常感谢您的援手。
　　我们江城如果再多一些您这样年轻有为的杰出青年，那就真是太平了。”
　　“夏队长客气了。我也是职业者，遇见这样的事情，自然不会束手旁观。
　　不过，我毕竟还只是一名学生，主要事情就是安心学习，而且我的父母都只是普通人，我不希望他们的正常生活被打搅......”
　　江若轩笑道。
　　“一个能直接打死复灵会灵使的学生......江城一中的教学质量现在这么高了吗？”
　　夏宇心里腹诽吐槽，面上正色道，“江先生您放心，地铁站那边所有拍到您身影的画面都已处理。
　　我们这边的职业者也都会守口如瓶。
　　那批复......疯狂的凶徒绝对不会找上您实施报复。”
　　“那就好。我可以离开这里了吗？”
　　“当然可以。”
　　***
　　坐在一名职业者小队队员的私家车上。
　　江若轩继续前往鸿狐卡牌交易所。
　　他已经换了一身衣物。
　　下身简单的牛仔裤，上身皮夹克，光头被一顶船长帽遮住。
　　这身打扮是一名职业者购买好送他的。
　　他自己的衣物都已在【钢铁之躯卡】变身状态下被撑爆，都已无法再穿。
　　车上两名职业者队员看向他的目光均是充满尊敬。
　　与他闲聊时，语气也带着恭敬。
　　“这次似乎暴露的实力有点儿过头了啊？”
　　江若轩坐在车后方。
　　看似很平淡地做着眼保健操，心里却发愁，很想口吐芬芳。
　　妈的。
　　坐个地铁去卡牌交易所转转而已。
　　结果就能遭遇一场百年难遇的疯子袭击事件。
　　不过现在的麻烦，似乎还在可控范围内。
　　至少警署这边已帮他处理了痕迹。
　　那帮疯子除非当时还有其他同伙隐藏在四周观察。
　　否则应该很难找上他和他的家人。
　　唯一头痛的就是这次暴露出的实力。
　　只要警署那边对照他考核职业者的时间，就会发现古怪。
　　“只能往卡牌上推了，毕竟很多稀有卡牌，的确是可能大幅度增强一个人的实力的。
　　至于稀有卡牌怎么得到的，这么稀有的卡牌，怎么得到的那肯定是秘密啊。
　　我可是英勇救人的英雄，难道还要刨根问底揪出我的秘密不成。”
　　江若轩想到这里松口气。
　　夏宇能这么轻易放他离开。
　　肯定也是提前调查过他的资料的。
　　既然放他离开了，那肯定就是默认了他的一些秘密，不打算追究。
　　“话说回来，今天袭击的这些人，那四个拿枪的都只是普通人。
　　也唯有最后那个非常难缠，实力可能是精英职业者中较厉害的级别了。
　　可惜我收获的战利品都被收缴了。
　　不过那些战利品给我，我也不好处理，自用或者卖，都会被疯子盯上。”
　　江若轩自我安慰。
　　夏宇已经告诉他，警署方面，后续会根据他这次见义勇为给予星币作为奖金，算是一些弥补。
　　很快，前方到了鸿狐卡牌交易所。
　　车子进入反重力状态飞入空中轨道。
　　从高空进入卡牌交易所，落在空中花园停车场。
　　江若轩下车，与两名态度恭敬的职业者队员道别后，便施施然进了交易所内。
　　相比他上次来，这次已完全不同。
　　这次他是一位货真价实的职业者。
　　而且走的还是贵宾通道。
　　被甜美微笑赶来撑伞遮阳的美女服务员迎接进去。
　　江若轩只觉心里更加自信。
　　“💎【自信点+10】”
　　自信点累积到了300点。
　　“先生，请问您需要什么服务？”
　　“我想先出手卖出一些卡牌。另外还需要购买一些卡牌。”
　　***
　　与此同时。
　　江城繁华的光华大街附近某个安静咖啡厅内。
　　两男一女秘密聚集在咖啡厅工作间中，正神色阴沉盯着桌面上手绘出的两个人物形象。
　　这手绘的人物，其中一个戴着黑色头套，却是没有眼睛鼻子嘴巴，只有一个大概的脸型和体型。
　　另一个则是浑身充满肌肉的恐怖大块头。
　　满是岩石般肌肉的强壮身躯上，还缠绕着大量衣物纤维。
　　双腿脚踝处套着可笑的被撑爆的鞋子，面目狰狞满是横肉，像是个怪物。
　　“这个大块头就是由这个小个子变成的？这要怎么找出相似之处？完全找不到有用的线索。
　　尤里，你搞什么？”
　　一个身高将近一米九的壮汉低着头看着桌面上糟糕的手绘图，皱眉低喝。
　　一旁另一个头发乱糟糟的男人道，“这也不能怪我。当时地铁站内情况那么乱，这个家伙突然冒出来干掉一个死士时，就是背对着我。
　　当他转身后已经变成了这个大怪物，我都没看到他的正面。
　　不过也不是找不到有用的线索。
　　我记得他的眼神，即使变成了大怪物，他的眼神还是没有变的。
　　只是手绘无法还原那么真实，我需要一张【思维投影卡】，才能完美再现当时的场景，让你们也看到他。”
　　另一个平胸女子道，“目前看来也只能这样了。
　　警署职业者小队肯定已经拿走了所有监控资料。除非我们求助18号大人。
　　但18号大人为我们提供掩护潜入地铁站已冒了很大风险。
　　再去弄监控资料，很容易就暴露。
　　我们现在还是想想该怎么向上面交代吧。
　　虽然都已猜到会有类似突发状况，但没想到会有这么一个高手竟然去乘坐地铁。
　　难道他没有飞梭车或者其他代步工具吗？”
　　高大壮汉嘭地一拳打在桌上，郁闷道，“我们四个小队同时在四个人群聚集区展开行动。
　　其他三个都成功了，我们却失败，盖丽也死了。
　　早知道当时就一起行动，说不定......”
　　尤里摇头，“别说蠢话。职业者工会那边早就有所防范，刘天王那个干儿子一直盯着我们。
　　如果不是你和昕薇吸引走刘庆的注意，我可能都要被留在地铁站里逃不掉。
　　希望不会影响组织这次的任务吧......”
　　（还差两百多推荐票加更）

049：帅气的人运气不会差
　　江城职业者工会。
　　刘庆冷着脸翻看着一堆照片，锁定一个个凶徒的面孔。
　　最后，他的目光落在了两张相片上。
　　其中一张是江若轩那帅气的脸颊。
　　另一张则是江若轩卡牌变身后霸气威武的形象。
　　两种截然不同的形象。
　　一个像是只会rua~rua~叫的小奶狗，一个则像是张开大口择人而噬的洪荒猛兽。
　　刘庆脸皮抽搐了一下，“确定就是昨天刚刚考核结束的江若轩？”
　　“是的大人。确认无误。”
　　助手道，并打开了一个拍下来的监控摄像，播放出当时江若轩出手时的场景。
　　其中江若轩变身无敌大肌霸，一下摔死职业者凶徒的场景最为抢眼。
　　刘庆默默看完，道，“复灵会这次组织掀起恐慌事件，主要目的就是为窃取出江城珍藏馆内的一种珍贵材料，还险些被他们得逞。
　　这个被杀死的灵使叫做盖丽，主要使用的卡牌是绿色3星【飓风极速卡】以及宝兵系列的绿色3星卡牌【暴风骤雨剑卡】。
　　在两种卡结合的状态下。
　　以他的实力，能发挥超乎想象的速度和出剑速度，但杀伤较弱。
　　江若轩明显是拥有非常稀有的防御系列卡牌，克制盖丽的杀伤。
　　但他本身的身体素质绝对也非常强。
　　否则不可能最后一下突破盖丽的反应速度，抓住盖丽，一击必杀。”
　　助手道，“这个江若轩昨天才通过职业者考核，当时表现出的实力恐怕没这么强吧？
　　他刻意掩饰实力是什么打算？他想做什么？”
　　刘庆瞥了助手一眼，“这是你该问我的吗？”
　　助手一笑，“我的确已调查。但没查出什么能证明他拥有这么强实力的出奇之处。
　　一年前，这个江若轩甚至连体能队都没有加入。
　　在校期间，一直追求一个叫谢安雅的高中女生。
　　但在前段时间，他突然不再追求谢安雅，更头一次表现出实力，拳力在130公斤左右。
　　之后他出入体能馆，当时表现出的瞬间爆发拳力在180公斤左右。
　　大概七天前，他父母通过制卡师协会一位精英制卡师陈雪河的关系，弄到一瓶潜能药水与高级营养液，给他服用。
　　他在此之前最后一次表现出实力，就是昨天在职业者考核中，也许，昨天他刻意保存了实力。”
　　刘庆颔首，“你说的这些，我都知道。
　　如果只能调查到这些，那也就只能说明一个情况，这个江若轩的潜力非常巨大。
　　喝了潜能药水后，实力爆发式增长。
　　若说他以前就隐藏了实力，那为什么有实力还需要喝潜能药水呢？
　　除非潜能药水就只是一个幌子，是他为向所有人解释自己的实力只是因为服用了药水的幌子。
　　可这样明显对他不利，他为什么要这么做呢？
　　除非他想隐藏更大的秘密。
　　可惜复灵会的突发状况，令他的打算完全落空。
　　其实在那种突发状况下，他完全可以继续隐藏秘密，保全实力不向邪恶势力动手。
　　但他还是站出来了，敢于出手，保护弱小，没心思再掩饰自身的实力。
　　从这里，可以看出，他本心向善。”
　　助手若有所思，“那......”
　　刘庆淡淡道，“我父亲告诉我，任何人都有秘密。
　　我有，他有，别人也有。
　　只要这秘密最终是能为人类社会做出贡献的，我们可以一起充当守秘人。
　　所以，只要这个江若轩没有做任何违纪犯法的事情，我们可以就此放过。
　　每个人都有秘密。
　　我不想揪着一个本心向善的人的秘密不放。”
　　助手点头，“我会立即安排保密工作。”
　　刘庆挥挥手，“去吧。我会邀请这个江若轩再来工会坐坐。”
　　***
　　江若轩根本没想到自己的一点小秘密竟然已经被刘庆隐约猜到了。
　　如果不是他为人帅气且非常善良。
　　可能已经引来大麻烦。
　　所以说重生穿越不可怕。
　　可怕的是穿越后长得还丑，而且世事从来不会像小说里写的那样一帆风顺。
　　可怕的是不会只有穿越者是有脑子的，其他没穿越重生的都是沙雕。
　　所幸帅气的人总会被幸运女神眷顾包养。
　　因此，江若轩还在舒服斯基地被当成大爷伺候着，在鸿狐卡牌交易所挑选卡牌。
　　上次那位主管在得知他居然真的已通过职业者考核后，态度也变得异常恭敬。
　　履行承诺送给他1星贵宾卡，在鸿狐卡牌交易所购买任何商品，都可以打九五折。
　　江若轩首先出手了四张【工人不屈卡】，卖了75000星币。
　　他自己则只留下一张【工人不屈卡】以及一张【丧尸犬卡】。
　　成为职业者后，他交易这种普通卡牌也就没什么限制了。
　　不需要各种解释卡牌的来源问题。
　　在出手了卡牌后，他便来到了中档卡牌交易区挑选适用的卡牌。
　　“先生您需要控制束缚类的卡牌和豁免精神伤害类的卡牌是吗？好的您请稍等。”
　　一位负责接待江若轩的美女服务员甜美笑着。
　　旋即转身开始为江若轩服务，从显示屏的卡库中搜索类似卡牌。
　　鸿狐卡牌交易所作为江城最大的三家卡牌交易所之一，甚至会每半年都会举行一次传奇卡牌拍卖会。
　　平时交易所内也会贩卖不少卓越、精英级别的卡牌，卡牌道具种类繁多，能满足绝大部分顾客的要求。
　　江若轩之所以挑选控制束缚类的卡牌。
　　也是为了配合【钢铁之躯卡】使用。
　　【钢铁之躯卡】赋予了他超强的近战能力，再搭配逆血爆体秘技，简直能徒手搓钢铁打火。
　　唯一需要注意的就是，需要在战斗时靠近敌人击中敌人才行。
　　因此配合一张控制束缚类的卡牌，是非常不错的选择。
　　可以组成组合卡牌技——贴脸全垒打暴击！
　　其次。
　　弄一张豁免精神伤害类的卡牌也是很有必要的。
　　【钢铁之躯卡】状态下，虽然寻常物理攻势对他伤害不大。
　　但精神类的伤害还是会奏效的。
　　因此，这方面的短板也需要补足。
　　才能真正成为战斗中令敌人绝望的钢铁犭孟男！
　　“先生您好，我已为您筛选出了符合您要求的两种卡牌，请您过目！”
　　甜美服务员笑道，催动手臂卡仪。
　　顿时卡仪内的幻卡就投射出一幕光影在江若轩面前，呈现一张张卡纹精美的卡牌虚影......

050：没有垃圾的卡，只有垃圾的人
　　一张张精美卡牌呈现在江若轩面前。
　　那优美的线条弧度、美妙的图案。
　　仿佛真实的卡牌存在眼前。
　　一张张卡牌的名字掠过。
　　【美杜莎之凝视卡】，卓越1星，催动后双眼具备传奇生物美杜莎魔物的石化效果......
　　【气死人不偿命卡】，绿色3星，催动后具备掌控发大气能力，控制气流束缚敌人，达到大气压迫敌人的效果......
　　【碎梦刀卡】，绿色2星，催动后具备击溃敌人心理防线的力量，令敌人短暂心神失守......
　　【提线木偶卡】，绿色2星，催动后操控敌人的灵体之线，令敌人动作迟缓僵硬，逐渐被控制......
　　【木头人卡】，绿色2星，催动后敌我双方强行进入木头人状态，最先动弹的一方必将遭受随机惩罚......
　　【欧吃矛卡】…
　　【背水一战卡】…
　　“好多卡啊，看得我都眼花缭乱了。可这些卡也都是真贵啊。”
　　江若轩对【美杜莎之凝视卡】馋得流口水。
　　但可惜这张卡价值580万星币，实在太昂贵了。
　　而且因为是卓越级别的卡牌，他目前的身体素质和灵能也无法使用。
　　“虽然我很想说小孩子才做选择，成年人全部都要。
　　但爸妈给我存的老婆本可只有1000万星币那么点儿。
　　我得省着点儿用，可不能随便就花那么多......”
　　江若轩最终还是选择了性价比相对较高的【木头人卡】。
　　这张卡可以使用50次，价值28万星币，性能也还不错，算是挺合适的。
　　他又继续挑选另一类的精神伤害豁免系列卡牌。
　　很快发现这类卡牌的价格更夸张。
　　比其他系列同等级的卡牌昂贵多了。
　　“因为伤害豁免类的卡牌都是保命卡牌，非常少见实用，所以价格会比其他类同等级的卡牌贵很多。请您理解！”
　　服务员似乎看出江若轩的心思，含笑解释道。
　　“嗯。”
　　江若轩点头，最终选择了伤害豁免类的【飞虎神鹰卡】。
　　这是一张可豁免任何伤害的卡牌，其中自然也包括精神伤害。
　　但价格却是不算太昂贵。
　　主要也是因为，这张卡对于个人素质要求很高。
　　【飞虎神鹰卡】要求使用者的思维反应速度、意志强度、脑容量强度、敏捷强度，均达到精英级职业者的极限程度。
　　这种要求就很苛刻了。
　　意味着绝大部分精英职业者都无法使用这种卡。
　　因为并不是所有精英职业者都能将这四种素质都修炼到极限程度。
　　甚至很多精英职业者在突破到卓越级职业者时，思维反应速度、意志强度、脑容量强度，都还只停留在精英级别。
　　这是因为传奇级职业者以下的职业者，基本都很难修炼到力量、敏捷、耐力以外的素质。
　　即使有天赋异禀的，也只是其中一两项很强。
　　像江若轩这种大喊一声“自信自强”就能提升个人素质的挂壁。
　　自然绝无仅有。
　　得知江若轩竟然要购买【飞虎神鹰卡】，服务员好心劝道。
　　“先生，这张卡的使用需求很高，有个不雅的绰号，叫精英十大废卡之一，曾经也只有几个卓越级的职业者大人购买过......”
　　“没事。我买了送给一位前辈的。”
　　江若轩笑道。
　　“价值45万的卡牌啊，竟然买了送人。
　　这位帅哥也太有钱了，如果有人送我这么贵重的礼物，我肯定，肯定......”
　　女服务员脸红红淘淘地臆想着，羞涩瞟了眼江若轩那帅气的侧脸。
　　见江若轩看了过来，心跳顿时加速，连忙低头忙碌。
　　“这里的服务员个个都这么羞涩的吗？”
　　江若轩摸了摸后脖子船长帽没盖到的光滑没毛的部位，感觉更加自信了。
　　“【自信点+10】！”
　　十分钟后。
　　江若轩提着装有两个卡牌的皮箱，帅气潇洒的刷了卡。
　　两张卡打九五折后，总计69.35万星币，打折优惠了三万多。
　　江若轩没有再购买其他卡牌充实起各方面的短板。
　　决定过段时间加入制卡师协会后，再作更好的选择。
　　***
　　坐在去往制卡师协会的公交车上。
　　江若轩选了一个靠后排的位置。
　　悄悄使用【钢铁】扫描两张卡牌，查看具体属性。
　　卡牌交易所内对两张卡牌的介绍虽然也很详细。
　　但却并没有【钢铁】介绍得那么直白易懂好代入。
　　毕竟寻常人是没有【钢铁】构造的属性模板的。
　　也就没有力量、敏捷、耐力、记忆、逻辑、意志等属性的说法。
　　对应的使用卡牌的需求标准，也就显得很模糊。
　　需要一些专业仪器测试才能对标。
　　江若轩就不需要那么麻烦了。
　　很快，两张卡的具体属性显示在了屏幕上。
　　【木头人卡】
　　等级：绿色精英⭐️⭐️
　　类别：魔法
　　可使用次数：50/50
　　使用需求：力量16、耐力16、意志13。
　　能耗：每次使用消耗10点灵能。
　　能效：意志锁定1~3个目标，开始同时强制进入木头人状态，意志越强则成功几率越大，而一旦敌我双方任意一方动弹，则先动弹者随机接受一种惩罚。
　　使用副作用：能效状态内一旦超过5分钟敌我双方均不动弹，则根据意志力量强弱程度，惩罚弱者彻底进入木头人僵化状态5秒，若双方意志程度相当，则根据其他属性对比惩罚弱者。
　　简介：一二三，木头人，不许说话不许动。
　　“很适合我的卡啊。”
　　江若轩看着【木头人卡】卡面上那“㊍”卡纹，眯起了眼睛。
　　这张卡虽然使用后会敌我双方全都进入木头人状态。
　　但只要他不动就行了。
　　敌人若是强行动弹，则会被随机惩罚。
　　而敌人若是也很聪明不动弹，最终还会进入另一种审判阶段——即意志弱的一方彻底木头人化五秒钟。
　　对于自己的意志，江若轩还是很有信心的。
　　作为精英级别意志力量已达到极限的职业者，同等级状态下，他的意志绝对占优。
　　而即使意志不占优与敌人相同，其他属性都达到极限的他也绝对会占优。
　　除非敌人也是跟他一样所有属性全都达到当前等级极限的怪物。
　　“所以说，这张【木头人卡】，对于很多人而言可能功能令人很头痛，是把双刃剑。
　　但对于我来说，却简直就是稀有级别的神卡啊。
　　果然没有垃圾的卡，只有垃圾的人。”
　　江若轩继续查看【飞虎神鹰卡】的属性。
　　这张卡的属性对他而言，也是非常不错的，很适合他这种怪物使用，就是使用要求很奇怪......
　　（今晚继续推荐票加更）

051：我这一拳下去，你可能会...（3000推荐票加更）
　　【飞虎神鹰卡】
　　等级：绿色精英⭐️⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：40/40
　　使用需求：敏捷20、记忆20、逻辑20、意志20、大洋*1。
　　能耗：每次使用消耗20点灵能外加1块大洋。
　　能效：使用后进入诈骗者状态，维持三秒，以大洋贿赂迷惑敌人的同时，令被骗者的攻势落空，意志遭受极大打击，陷入负面情绪状态。
　　使用副作用：一旦敌人意志超越自身，则诈骗失效，自身遭受极大打击，陷入负面情绪状态。且能效过后30秒内意志降低10点，并无法使用此卡。
　　简介：我们来打一个赌，赌你的枪里没有子弹，如果你输了，就输我一块大洋！
　　“这张卡也的确是奇葩啊，不愧是被誉为精英十大废卡之一，竟然还需要大洋作为催动材料。”
　　江若轩看完介绍，有些失笑。
　　不过大洋这种古董钱币虽然稀少，却也还是可以收购到很多的。
　　江若轩打开手机上百度。
　　很快就搜索到了相关讯息。
　　其中很多都是假广告。
　　只有几条看上去靠谱点儿的。
　　“江城大收藏家店铺、老银匠店铺，这些店铺都有真的大洋在卖，价格大概是一块大洋1000星币左右。”
　　江若轩微微颔首。
　　有卖的渠道就好。
　　看了看时间。
　　江若轩发现距离到达制卡师协会可能还需要半个小时。
　　当即便消耗了20点自信点，弄出模拟的木兰草原秘境。
　　开始刷秘境消磨时间。
　　虽然木兰草原秘境他都已探索完毕，再刷一遍也很难再刷出什么卡牌之类的物品。
　　但在秘境内操控角色刷怪，却可以修炼各种功法。
　　他的各种战技，之所以提升起来很快，就是因为在秘境中经历大量实战训练出来的。
　　“《弓腿箭拳》修炼到最顶峰，就能打出超越自身拳力三倍的力量。
　　但这对个人的身体耐受力要求非常高。
　　而且对悟性要求也很高。
　　身体耐受力倒是好解决，别人身体耐受力不行，我使用【钢铁之躯卡】就绝对行，可以承受自己的三倍拳力爆发。
　　至于悟性，如果不足，我可以靠勤劳训练来弥补。”
　　江若轩看着手中屏幕进入木兰草原秘境的画面，心中思索着。
　　他决定这段时间刷秘境提高对《弓腿箭拳》以及《逆血爆体秘技》的理解运用。
　　进入秘境之后。
　　江若轩操控角色直接催动了【钢铁之躯卡】，瞬间进入全身属性翻倍的狂暴状态。
　　推土机般冲向了栈桥附近的四名木兰步兵。
　　四名木兰步兵根本没有任何反抗能力。
　　被他一拳一个全都打爆。
　　在全身属性翻倍的情况下。
　　江若轩一拳打出都有1500公斤的力道。
　　再施展箭拳力量翻倍。
　　一拳能打出接近3000公斤的力量。
　　根本不是木兰步兵能承受的。
　　四名步兵被杀的刹那，栈桥后就冲出了骑着白马怒吼冲出的牧族王子。
　　“正好拿你试招！”
　　江若轩操控角色直接冲杀过去，施展《逆血爆体秘技》。
　　立时，他现实中整个人都有种血液倒涌上流的感觉。
　　屏幕中的角色。
　　更是全身充血般体型再度暴涨，力量翻了三倍。
　　轰！
　　一拳打出，夯实的地面在他劲道爆发之际生生崩裂、粉碎。
　　而已高达三米多的角色小人儿，借助这股力量如同利箭般爆射而出。
　　秒速度......
　　超过四十米。
　　轰地一声。
　　牧族王子坐下白马凄厉短促惨叫，被一拳打爆了脑袋倒飞三米。
　　“怪物！”
　　牧族王子震惊狂怒腾飞而起。
　　在危险刺激下，牧族王子也施展了《逆血爆体秘技》，全身喷洒出血雾，一杆长枪如龙般扎来。
　　嗡——
　　“我这一拳下去，你可能会死！”
　　江若轩狂喝出拳。
　　一条青筋缠绕充血的恐怖肌肉手臂，如大炮般轰击。
　　超过9000公斤的力量宛似一堵城墙碾压而去。
　　爆发出的拳风气浪就令地面泥土刮起，令四周的木兰步兵都被掀飞。
　　嘭咔——！
　　空气发出刺耳的尖啸，形成了一大片白色气浪。
　　打爆！
　　牧族王子捅来的长枪连带其双臂都打得崩碎炸裂。
　　仿佛被一颗炮弹轰击，倒飞出十几米远，狂吐鲜血。
　　“我王室的《逆血爆体秘技》，你怎会习得！？不.....这不是我王室的秘技，否……否……则你怎么毫发无损。”
　　牧族王子双手手臂骨头震断，凄惨惨哼。
　　狂暴的拳劲撕裂穿透他的胸膛，令他肋骨断裂、胸骨塌陷，心脏碎裂。
　　他全身皮甲炸裂，整个人如臭虫般瘫软在地，震惊恐惧盯着对面那宛如血色巨人般的人影，终于大脑一黑，彻底死亡。
　　嘭！
　　几个木兰步兵被桩子般砸进地底。
　　地面爆碎般震裂开蛛网般的裂缝。
　　“爽。太爽了。在【钢铁之躯卡】的增幅霸体状态下，我简直就是近战无敌。
　　至少没有一些克制针对我的卡牌道具的话，这些秘境生物，对我而言就是一个个等待被收拾的沙包。”
　　清理完所有的步兵。
　　江若轩看着屏幕里正硬扛着两个木兰弓兵不断射击的角色，心情非常舒爽，自信点又涨了20点，累积到了330。
　　从催动【钢铁之躯卡】到结束与牧族王子的战斗。
　　他只用了两分钟不到的时间。
　　而木兰弓兵射出的箭矢打在角色身上，连皮肤都不能刺破。
　　这意味着他在现实中如果也这样去闯木兰草原，同样是摧枯拉朽的。
　　“还有一分钟。试试继续熟悉《逆血爆体秘技》，同时提升弓腿箭拳。”
　　江若轩操控角色冲向两个木兰弓兵。
　　《逆血爆体秘技》目前他只能勉强维持五秒钟。
　　五秒过后。
　　那种全身充血力量暴增三倍的感觉就会消退。
　　似乎只能做个五秒真男人。
　　不过随着这第二次施展秘技。
　　江若轩发现似乎找到了更多的运功规律。
　　仿佛可以利用控制气血加速的感觉，延长秘技维持时间。
　　正常人是很难反复修炼这个秘技延长时间的。
　　因为身体扛不住，很可能多练几次就筋骨寸断而亡。
　　但江若轩自然没那种风险。
　　而除却秘技，弓腿箭拳这种战技的下一步提升要求，就是要做到将两股劲道整合成一股。
　　要在出拳或者出腿的瞬间，身体再生出一股力量。
　　两股力量叠加，几乎同等时间击中目标。
　　就会造成超越自身三倍力量的攻势。
　　这种理论其实很简单，就是短时间发出多次强力攻击。
　　例如滴水石穿，假如每次发挥出10成力量，需要的时间就是10/10倍。
　　但两次攻击整合一股，速度就需要加倍。
　　而速度一旦加倍，时间就会相对变短，变成5/10的原时间。
　　所以当时间足够短时，造成的攻击伤害效果也就增强了。
　　江若轩操控角色冲杀向弓兵，
　　尝试在逆血爆体的状态下一拳打出的同时，沿着出拳的轨迹再度快速出拳，想将两次出拳整合成一股力量。
　　然而不出意外，他失败了。
　　全力挥拳出手，只是一瞬间的事情。
　　在这一瞬间，想要令身体内部再度发力赶上前一次攻击。
　　根本不是人能办到的事情。
　　如果能，也只能是弟弟可以做到......
　　...
　　...（下次推荐票加更，还差800多）

052：制卡师协会
　　寻常人没有专业的老师教导，很难浸！淫到战技的练习之中。
　　而且也很难有那么多精力，将战技修炼到高深处。
　　发生战斗时，直接扔卡不香吗？
　　为什么还要那么辛苦的修炼战技呢？
　　一拳能打出一万公斤的力道又怎么样呢？
　　使用一张【非牛顿液体卡】就能挡住上万公斤的拳头。
　　但其实江若轩知道，这世界还是有不少人修炼战技的。
　　战技修炼到高深处，配合各种神兵宝具类的道具卡牌，能发挥出更具灵活性、机动性的强大战斗力。
　　而即使灵能消耗一空，无法再依赖卡牌。
　　也还是具备超强的战斗力。
　　所以，江若轩依旧固执修炼战技。
　　当然，这主要是因为他修炼战技并不累，反而很轻松，就像打游戏一样。
　　他认为这才是真正的修炼，别人的那都是假的，花里胡哨，练了大半年还没看到效果。
　　在木兰秘境中操控角色修炼了半小时。
　　终于，公交车也到了江城制卡师协会附近的站点。
　　江若轩停止修炼。
　　将ipad形式的【钢铁】装入背包带走。
　　“模拟的秘境一般一次能维持三个小时，三个小时后就会消失。
　　如果下次打卡能奖励自动挂机修炼的功能就爽了。
　　我可以长期挂机练功。”
　　心里不切实际想着。
　　江若轩走下车，看到前方不远处的一片白石围墙搭配黑色栅栏构成的公园。
　　大门两侧，站着两尊宛如青铜雕像般的丈高门神。
　　一个手持巨锏，一个手持大斧，乃是非常著名的套装名卡【青铜门神卡】。
　　每一尊青铜门神，都具备卓越级职业者的实力。
　　“据说在玉都的总馆那边，守护在门前的是【白银门神卡】，拥有传奇级职业者的实力，真是令人向往啊。”
　　一道声音从身旁传来。
　　江若轩扭头看去，便看到一男一女两人走来。
　　男的30岁左右的模样，相貌堂堂身材匀称。
　　女的十七八岁，神色好奇中略显高冷傲意。
　　那男的显然是跟女子在介绍。
　　见江若轩看来，也友好点了下头致意。
　　旋即，二人就直接走向大门。
　　“钪——”
　　两尊青铜雕像般的门神竟然动了，巨锏和大斧交叉拦截在门口。
　　这时那男子却是出示了一个证件，“我要带舍妹进去报考制卡师证件。”
　　哧——
　　两大门神收回兵刃，任由二人进去。
　　“竟然还会被拦住？”
　　江若轩诧异，也走了过去。
　　那才进去的一男一女回头看过来。
　　男子好心提醒道，“小兄弟，平常制卡师协会只会在周末那一天对外开放。
　　而且，只能在里面的公园逗留，今天还不是开放时间，你还是周末再来吧。”
　　女子瞟了眼还继续走过来的江若轩，淡淡对男子道，“哥，走吧，我的事情才要紧哩。等我考上了制卡师，至高学府就好进多了。”
　　“嗯。”
　　男子正要转身。
　　突然就看到江若轩也掏出一个证件道，“我想进去报考制卡师证件。”
　　“这小兄弟，以为随便掏出一个证件就能让放行吗？”
　　男子瞟了一眼，突然愣住站在原地。
　　但见两尊本欲放下兵刃拦截的青铜门神齐齐收了兵刃，任由江若轩进了门户内。
　　“他怎么也能进来？”
　　一旁女子发出声音。
　　“他刚刚拿出的是什么证件？”
　　男子也有些疑惑，没太看清。
　　江若轩礼貌对二人一笑。
　　越过二人，走向远处类似一个公馆般位于公园内的制卡师协会。
　　云国的制卡师总会是在玉都，其他城市的都只是分会。
　　当然，地星上也并非只有云国这一个国家。
　　比邻的还有精灵联邦、雪龙王国，还有位于海另一侧的星耀、永辉、天禄等三国。
　　只是自从次元秘境降临后，六国之间的交通往来就变得很少了。
　　尤其是相隔一个大海的距离。
　　传闻，在海中还有神秘而错综复杂的强大势力，有海盗横行。
　　也唯有制卡师协会以及职业者工会这两个庞然大物，才能将势力范围遍布六国，经常有高手可来往六国之间，横渡混乱海洋。
　　所以，无论是制卡师协会还是职业者工会，真正的总部都并不在六国。
　　例如制卡师协会的总部，就在地星南部的星光深林之中。
　　职业者工会的总部，则在混乱海上的圣岛。
　　江若轩来到一整栋完全由幻卡构成的制卡师协会大门前。
　　仰头看着这形似公馆，散发无尽光芒的制卡师协会。
　　在协会顶部的位置，有着协会的标志徽章。
　　那标志是一张卡牌。
　　卡牌表面的卡纹仿佛星星点点的璀璨繁星。
　　但仔细去看，便可以看到每一个星点，都是一张更小的卡牌。
　　每张卡牌的卡纹都不相同。
　　这是以微雕般的超强技术刻画的卡牌卡纹。
　　“传闻位于星光深林中的制卡师协会总部的标志徽章，就是一张疑似超越了传奇卡的神秘卡牌，威能莫测。
　　但这些分会的标志徽章，都只是模仿的，只有观赏性。”
　　后方那一对男女再度靠近过来。
　　男子为其妹妹介绍道，同时也好奇看了眼江若轩。
　　“原来是这样。疑似超越传奇卡的神秘卡牌吗？”
　　江若轩心里记住，迈步走进了协会大厅内。
　　但见协会大厅的地板就宛如璀璨繁星。
　　令人站在大厅内就像是置身在广袤无垠的星空中。
　　前方有些会员走动时，就像是踩踏在星河间运动，如梦似幻。
　　“好逼真的幻卡景象啊。”
　　江若轩站在门口。
　　突然看到一名胸前佩戴有制卡师徽章的女性漂移而来。
　　对方脚步没有动。
　　脚下的一片宛如星球般在旋转的地板却像是一个载具，梦幻般载着对方靠近，含笑问他。
　　“您好，江先生，闫女士，我是负责接收来宾讯息的引导员，已经接收到你们申请考取制卡师证件的讯息。请你们随我来。”
　　“好的。谢谢。请问您贵姓？”
　　江若轩笑道。
　　“她只是由幻卡幻化出的接待员。不是真人。”
　　一旁的闫姓女子瞟了眼江若轩道，眼神像看土包子。
　　“哦？”
　　江若轩恍然，看着那笑语嫣然的引导员，一阵遗憾。
　　原来是个幻化的假人。
　　不过一个假人竟然都让他误以为是真的，强大的意志一点察觉都没有。
　　构成这个会馆的幻卡，等级是真的很高啊。
　　在幻化出的引导员引导下，江若轩等人脚步都没动，感觉脚下的地板就像是平行电梯般带着他们移动。
　　很快就来到了另一个宽敞的房间内。
　　这里有不少胸前佩戴有制卡师徽章的人。
　　有人看到引导员带来的江若轩等人，发出笑声。
　　“哈哈，看来又有新人要入会了啊。”
　　“还没考通过呢，说不定白高兴一场。”

053：模拟秘境新尝试
　　在宽敞的房间内。
　　四周星光璀璨的墙壁上还悬挂有一张张卡牌样式的图画。
　　图画中，是一位位伟大制卡师的画像。
　　不少制卡师在这房间内或是静坐闲聊。
　　或是在一些仪器上切磋研究制卡技巧。
　　这仿佛是一个开放式的大交流平台。
　　看到江若轩等人来时。
　　有人调侃，有人则以欢迎萌新的方式友好打招呼。
　　一名胸前佩戴有绿色三颗星徽章的女制卡师，在两名工作人员簇拥下走来。
　　含笑看着江若轩和闫姓女子道。
　　“你们好，今天现在正好只有你们两个年轻人来申请考制卡师证件，而且都是头一次考。
　　如果没问题，那就现在开始吧。
　　你们是一个一个来，还是一起动手？”
　　江若轩暗道这还真是雷厉风行，看了眼一旁闫姓女子道，“不如一起动手吧？”
　　闫姓女子瞟了江若轩一眼，轻哼，“可以。”
　　女制卡师道，“都报出你们需要制作的卡牌吧。
　　规矩你们应该知道，如果制作成功了，则考试所制作的卡牌归协会所有。
　　若是失败了，你们需要支付相应的制卡材料费用。
　　而且每三个月只能有一次申请考试的机会。”
　　“知道。”
　　江若轩点头。
　　这个他在网上都已经查询到了，当即道。
　　“我打算制作白色二星的【工人不屈卡】，材料分别是......”
　　“等等。你头一次考试就要制作白色二星卡？”
　　女制卡师皱眉问。
　　一旁闫姓女子二人包括周围的制卡师们也都错愕或惊讶，盯着江若轩。
　　“哈哈，似乎来了个好高骛远的小子啊。”
　　“看起来很自信的，或许有两把刷子呢？”
　　江若轩诧异看向女制卡师，“这有什么问题吗？”
　　虽然在之前他就想过直接跳过普通一星卡考二星卡会不会高调。
　　但毕竟都是普通卡，他也没在意。
　　而且从开始学到学会制卡，他感觉虽然有难点，却也不是特别难。
　　会制作普通2星卡，似也没什么了不起的。
　　女制卡师低头看了看江若轩在门口刷的证件。
　　看到江若轩仅仅18岁就是职业者时，有些惊讶。
　　但这样的年龄，又是职业者难道还能又是普通2星制卡师？
　　“年轻人，制卡师考核是很严肃的事情。
　　虽然你年仅18岁就是职业者这的确非常优秀，但制卡师考核跟职业者是完全不同的。
　　你还是从普通1星卡开始吧。”
　　女制卡师道。
　　“他是一名职业者？”
　　“刚刚在门口他拿出的是职业者证件？”
　　闫姓女子和其兄长都被镇住，很惊讶打量江若轩年轻的脸庞。
　　周围的其他制卡师也很惊讶，议论纷纷。
　　“这是我的事情吧。而且我只会制作普通2星卡，难道不行吗？”
　　江若轩皱眉看向女制卡师，语气有些不悦。
　　对方也太小瞧人了。
　　而且竟然直接将他的隐私讯息说了出来。
　　虽然这没什么大不了的，但感觉就是没被尊重。
　　女制卡师被一句话噎住，脸色不太好，当即摇摇头，“好，我也不是针对你，只是觉得你太年轻了，或许没经验，既然你坚持，那你考吧。”
　　说着，她又转头去问闫姓女子。
　　“我准备制作白色一星的【速射火球卡】。”
　　闫姓女子瞧了眼江若轩，似好心似有意提醒道，“其实从最基础的普通一星开始考，这样更稳妥一些。
　　毕竟一旦失败，就只能三个月后再考。“
　　江若轩装作没听到。
　　他倒是想低调点儿，从普通一星卡开始制作。
　　问题是，他压根没学过任何普通一星卡的制作方式啊。
　　倒是还会另一种【丧尸犬卡】的制作方式。
　　但那却是白色三星的卡牌，更高调。
　　只能说，这是实力不允许他低调。
　　没多久。
　　两种考试卡的材料就都已经备好了。
　　女制卡师带着江若轩和闫月来到两个制卡台前。
　　吩咐助手准备稍后开启【静音屏障卡】，然后道。
　　“好了，你们两个立即开始吧，如果不行就不要浪费时间。”
　　说到最后她瞟了眼江若轩，摇头走了下去。
　　“这个老阿姨怎么眼界就这么低呢？”
　　江若轩心里暗自腹诽，也是憋着气。
　　被人这么小瞧他很不爽。
　　非得制作出一张【工人不屈卡】打脸。
　　原本他这次来，也只是想要初步尝试一下而已。
　　尽力了如果无法通过就算了。
　　毕竟每次制卡考试，只有一次制卡机会。
　　而他现在制作【工人不屈卡】，成功率只能五五开，未必能制作出。
　　但现在，江若轩决定全力拼了。
　　“一定要制作出。”
　　走到制卡台前。
　　一名工作人员已经催动了制卡台附近的卡仪。
　　顿时一张【静音屏障卡】被催动。
　　灵能波动扩散。
　　化作一个透明气泡般的屏障，将制卡台包裹在内。
　　江若轩只觉周围世界仿佛与自己隔绝了。
　　所有声音都消失不见。
　　转头一看，像是置身在一个半圆形的发花玻璃罩子内。
　　根本看不清外面的情况。
　　这时，一组时钟数字出现在玻璃罩子上。
　　显示是“15:00”。
　　很快数字开始动弹。
　　代表必须在十五分钟内制作完成卡牌。
　　江若轩没急着立即制作。
　　而是看向了身前洁净的制卡台。
　　制卡台上摆放着陶瓷卡托。
　　一旁放置着加热炉和各种材料。
　　一支弧形如刻刀般的勾勒画笔也摆在桌上。
　　“先使用【钢铁】再熟悉一下。”
　　慎重起见。
　　江若轩决定临时再巩固一下制卡的流程。
　　突然他灵光一闪。
　　“对了，我在现实中的卡牌都可以带进模拟秘境中使用。
　　那现在这些可以供我使用的材料和器材等物，是不是也能搬进秘境里？
　　然后我就可以在秘境里迅速熟悉制卡了？”
　　这个想法一冒出，就无法抑制。
　　江若轩心脏猛跳。
　　立即抽出还背包内还处于ipad形式的【钢铁】，开始尝试。
　　他也并不担心会被人发现【钢铁】的特殊。
　　因为屏幕上模拟出的秘境完全是3D游戏的形式。
　　根本看不出什么出奇之处。
　　发现角色小人儿还在木兰草原中。
　　江若轩打开秘境储物库，意念想着将现在现实中的物品显现在秘境中。
　　顿时，秘境储物库内就出现了相应的一堆材料。
　　甚至包括制卡台、卡托等物。
　　而现实中的制卡台、卡托等，都还依旧存在。
　　“成功了！果然可以。只不过秘境内模拟出的物品，都是虚幻的。但用来练习是绰绰有余了。”
　　江若轩脸上流露出笑意。
　　果然，努力造就实力，态度决定高度。
　　如果他不努力，不认真去尝试。
　　可能都不知道原来还可以这样开挂。
　　这说明一个道理，挂逼也是需要很努力的......
　　…（还有六百多推荐票加更）

054：普通二星制卡师
　　“这两个新人都这么年轻就来考制卡师证件，如果都通过了，那就真的都是精英人才了。”
　　“现在快高考了，这时有实力的都会来争取一下。
　　像刚刚那个男青年，已经是职业者了。
　　如果没有服用潜能药水，文化分也不差，绝对要进至高学府啊。”
　　“这么年轻就已经是职业者了，应该制卡也不会太厉害吧，不然那也太妖孽了。
　　我感觉他可能会失败，有些好高骛远了。”
　　难得有两名新人来考试。
　　一些留在制卡师协会内的制卡师们都热闹围观，议论纷纷。
　　不少老成持重的普通制卡师都认为江若轩大概率会失败。
　　倒是那位少女可能会成功。
　　他们很多人潜力都已耗尽，人生能看到头，没什么太大盼头。
　　下意识都不想看到那么出色的年轻人将自己比下去。
　　“两个年轻人来考证件？”
　　一名佩戴绿色一星徽章的中年制卡师走进大房间，坐在酒水吧台处问。
　　“雪河你来了，是啊，两个高中的小家伙来考证件，其中一个还是职业者呢。”
　　看到中年制卡师，周围一些人笑着打招呼。
　　“现在的年轻人都很有潜力啊。”
　　陈雪河点点头，接过一杯酒水，笑道，“我有个老朋友的孩子最近也通过认证成职业者了。
　　虽然服用了我帮他弄到的潜能药水，但才18岁，也很不错了。”
　　“是吗？那还真是挺不错的。”
　　周围人笑着附和，有人问，“那孩子叫什么？”
　　陈雪河喝口酒随口道，“叫江若轩，虽然服用了潜能药水，但或许也有希望考至高学府吧？”
　　“什么？江若轩？”
　　“刚刚那个小子，不就叫江若轩？”
　　陈雪河一愣，正要询问。
　　这时，对面的制卡台处，一个静音屏障打开。
　　先前进去的闫月含笑走了出来，手里捧着一张白色1星的卡牌，神色略显得意。
　　“她成功了。”
　　“噢，一个小天才，我儿子跟她一样大，还没她一半厉害。”
　　一些制卡师都笑了起来，有人为闫月欢呼。
　　女制卡师走上前拿起闫月的卡牌检查了一番。
　　确定的确是新鲜出炉的，当即笑着宣布闫月已经通过了考核。
　　“现在已经过去了十分钟了。那个家伙还没成功吗？”
　　闫月回头瞟了眼江若轩所在的制卡台。
　　只能看见江若轩的身影轮廓，似乎已经在忙碌制卡。
　　“他会成功吗？”
　　没来由的。
　　闫月心里突然非常想看到江若轩失败的场景。
　　虽然这很自私。
　　但没有人愿意看到在自己万众瞩目时，被另一个人以更光彩的形象夺去属于自己的瞩目。
　　不少人的亲戚都希望看到亲戚混得好。
　　却不希望看到亲戚混得比自己更好。
　　这是一个道理。
　　时间一分一秒过去。
　　闫月走到自己哥哥闫新身旁，没打算离开，等待江若轩的结果。
　　这时，陈雪河也已知晓，刚刚进去考证的那名青年，也叫江若轩，不禁心里惊疑。
　　拿出手机就打电话联系江越。
　　“陈大人？什么？你说我儿子有没有去制卡师协会考证？哈哈哈，大人你真会开玩笑。”
　　陈雪河皱眉，“我没开玩笑，江越。你儿子难道平时没在你们面前表现出什么制卡天赋吗？”
　　江越诧异，“陈大人，若轩十岁时我不就送给你看过。
　　你说他太顽皮，喜动不喜静，不适合制卡。”
　　“这......也是。可能是同名。”
　　陈雪河暗道。
　　这时。
　　江若轩所在的制卡台光屏一闪，屏障消失，露出了江若轩挺拔的身材和平平无奇的帅脸，手里也拿着一张白色2星的卡牌。
　　“卧......”
　　陈雪河张口，话语噎在嘴里。
　　“陈大人，怎么了？”
　　“没......没什么。我看到小轩了，就是他，错不了，跟他妈一样的高颜值，就是他来考制卡师证了。”
　　“什么？这臭小子以为考证是过家家呢？”
　　陈雪河挂断了手机，忙迎向了正接受检查的江若轩，心里一顿臭骂。
　　江越这个臭傻逼。
　　自家儿子这么出色的制卡天赋，现在都已经成功制作出普通2星卡了，却还以为是块烂泥。
　　怎么会有这样没眼力的父亲啊？
　　“你竟然真的成功了？了不起。我收回我之前说的话，你的确是有当之无愧的实力。”
　　女制卡师在检查了江若轩的卡牌，确认是刚出炉的后，正色说道，竖起了大拇指。
　　周围其他制卡师也纷纷祝贺夸赞。
　　不管有些普通制卡师心里是不是酸溜溜的。
　　但现在面对这样的结果，肯定还是识大体表示祝贺的。
　　“我早说了这青年仪表堂堂，一看就是人中之龙，肯定会成功。”
　　“呸！你说这话还要不要脸？这明明我刚刚夸这位天才的。”
　　“哥。他竟然真的成功了。”
　　闫月咬了咬下唇，看向闫新。
　　闫新暗叹，知道自己妹妹那傲娇心态被挫败后又产生不甘了，笑着安慰，“人外有人，天外有天，小月啊，有这样的厉害天才走在前面也好，你也能更卖力追赶。”
　　“嗯。”闫月闷闷应了声，心里还是觉得不舒服。
　　没多久，通过协会观察后台确认了江若轩和闫月的成绩真实有效后，二人的资料就都被录入了制卡师协会，传输到总会总库实时更新。
　　一个红色的证件本子，以及一颗银白色雕刻有两颗星的徽章，发放到了江若轩的手里。
　　“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　江若轩接过物品，脸上露出了笑容。
　　继职业者后，又成为了普通二星制卡师，
　　感觉距离那个终极目标又近了一步，距离成为精英制卡师也近了一步。
　　“【自信点+20】”
　　这时，周围有不少制卡师前来祝贺，互相熟络，言语间多是夸赞。
　　“小轩。”
　　一道声音传来。
　　江若轩下意识看去，便看到了一个熟悉又陌生的面孔。
　　前身的记忆适时出现在脑海。
　　江若轩迟疑道，“陈大人？”
　　“雪河，原来你和这位天才认识啊？”
　　“陈哥，这不会就是你刚刚说的那位朋友的儿子吧？
　　好家伙，才18岁就是职业者和2星制卡师，这是前途无量啊。”
　　陈雪河不知是被江若轩一声陈大人，还是周围同伴的追捧夸红了脸，尴尬笑笑，忙走过去拉住江若轩热情道。
　　“小轩，怎么来协会考试也不跟我打个招呼，还有，别学你爸叫什么陈大人，就叫陈叔。”

055：贵人他爸
　　江若轩没想到只是想低调考个制卡师证件而已。
　　竟就遇见了父母的贵人陈大人。
　　这可就低调不起来了。
　　陈雪河比他还要兴奋，张罗着要请客吃饭，打电话联系江越和薛苏。
　　江若轩见状，自然也只有遵从长辈的意见了。
　　“这位小哥，请问能给我你的联系方式吗？”
　　就在这时，闫月款款而来，脸上带着不太自然的笑容对江若轩道。
　　在她身后不远处，是正在鼓励她的哥哥闫新。
　　“干嘛？”
　　江若轩瞥了眼闫月，“我不随便给人联系方式。”
　　闫月笑容滞了一下，没想到江若轩竟然这样回答。
　　她竟然也遭遇了曾经很多次拒绝一些男生索要联系方式的尴尬经历。
　　“不是，我是想以后跟你多沟通一下制卡方面的经验......”
　　“啊......”
　　江若轩迟疑了一下，一旁陈雪河笑道，“小轩，不就一个联系方式，快给她，我们出去吃饭。
　　你们两个小天才多沟通一下也好。”
　　“哦。”
　　江若轩看了眼咬着下唇的闫月，拿出了威信让对方扫码。
　　随后就和陈雪河一起离开了。
　　“哥，这家伙，太傲气了，要不是你让我加他好友，我才不加呢。
　　我们学校的翟呈他们要我联系方式，我都不给。”
　　看着江若轩离去的背影，闫月郁闷对闫新道。
　　闫新心里偷笑，“小妹啊，难得有这么一个超越你的天才做你的对手，又比你傲气，肯定要抓紧啊。
　　而且他还这么直这么硬，我也不担心你会早恋喜欢上他，他就更不可能喜欢你了。
　　哈哈哈，这真是一个好对手。”
　　***
　　在一家高档酒店，陈雪河叫了个包间。
　　亲自热情招待江若轩一家，非常高兴。
　　匆匆赶到的薛苏和江越还有些不太相信。
　　啥情况？
　　自家儿子竟然成了普通2星的制卡师？
　　这最近的生活，怎么就令人这么茫然呢？
　　如果不是知道江若轩的确是亲儿子。
　　二人都怀疑到底是不是自己生的种。
　　“哈哈，你们二位就不要怀疑了，都是真的，小轩的制卡天赋真的很惊人啊，令我感到非常意外。他这应该是属于大器晚成的类型。”
　　陈雪河边给江越倒酒，边哈哈笑道。
　　薛苏听得眼睛笑成了弯月。
　　激动拉着江若轩的手问到底怎么回事，怎么有那么好的制卡天赋也不说。
　　江若轩切开一块鹅肝，放进嘴里，含糊道，“爸妈，我经常每天晚上就在家练习制卡啊，只是你和爸都很早休息不知道而已。
　　这阵子晚上你们没闻到刺鼻气味儿吗？
　　那都是我在制卡时加热材料弄出的。”
　　这么一说，江越和薛苏也的确有了印象。
　　他们也在江若轩的房间里发现过加热炉。
　　却以为只是寻常的烧水器，没怎么在意。
　　“小轩，你学习制卡有多久了？你的制卡方案是怎么来的？”
　　陈雪河问道。
　　这算是问到了点子上。
　　江若轩早有准备，笑道，“我半年前在体能馆玩时，有个贩子问我对制卡感兴趣不，说有制卡方案要卖给我。
　　我当时不太相信啊，不肯买，但被他缠烦了，就花了三千星币买了。
　　之后我觉得无聊，就照着学习，买材料制作，结果竟然制作成功了。
　　我知道没有来源的制卡方案和卡牌，是不能随便交易的。
　　因此就一直没跟父母说，也没对外公布，就偶尔自己练着玩。
　　一直到最近我成为职业者了，才敢表现出自己制卡的能力。”
　　陈雪河听得有些呆滞，“也就是说，你就是瞎学瞎练，半年时间，就学会了制作普通2星的卡牌？”
　　“是啊。”江若轩理所当然道。
　　“这不可能，你怎么会有这么强的天赋？”
　　陈雪河难以置信低呼，心里更感到一阵强烈的不适。
　　他妈的，他学制卡学了整整九年。
　　如今才只是一位精英一星的制卡师。
　　人比人不是要气死人。
　　意识到自己的失态，陈雪河抱歉一笑，对江越和薛苏郑重道，“现在看来，小轩的制卡天赋，还要超乎我们的意料之外啊。
　　这样的天赋，如果将来能进至高学府深造，绝对有希望成为卓越级的制卡师啊。”
　　“陈叔。我是想成为强大的职业者。”江若轩道。
　　“胡闹！”
　　江越斥责，“听你陈叔的。你虽然现在是职业者，但你是服用潜能药水才成的。
　　你的制卡天赋明显比职业者天赋要强。”
　　江若轩无语，默默吃了口鹅肝，压下郁闷。
　　他现在都已经是精英级顶尖的职业者了好不好。
　　成职业者，只需要躺着变强就行了。
　　成制卡师，却还要动手动脑很费心。
　　明显是成为强大的职业者对他来说更轻松啊。
　　陈雪河笑道，“小轩，你不要想当然了。你这制卡天赋，杠杠的！
　　成职业者，呵呵，你陈叔我现在就快成精英职业者了。
　　一只手就能打趴下你。
　　但你成制卡师，说不定将来能超越我。
　　而且你要进至高学府，以你服用了潜能药水的记录，未必就能进去。
　　但如果你是以天才制卡师的身份进去，却绝对能进去。”
　　“嗯，我知道了陈叔，到时高考再说。”
　　江若轩含笑道，懒得去争辩。
　　到时高考后文化分一出来，他就可以根据实际情况灵活申报学校。
　　现在议论再多，都是没什么用的。
　　一顿饭吃了将近两个小时。
　　大概因为高兴，陈雪河和江越、薛苏聊了很多。
　　江若轩一直在旁观察。
　　曾经他就有过想法想接触一下陈雪河。
　　了解这位父母的贵人到底是个怎么样的人。
　　为什么前身上一世下场凄惨时，这位陈大人一直都没出现过。
　　是也被人威胁了没站出来，还是有其他的问题。
　　但现在今天这么细致观察，江若轩发现陈雪河其实是一个很直且热心的人。
　　或许会有点傲气，但身为制卡师这是应该的。
　　“这样一个人，前身上一世那么凄惨时，他应该没参与在其中，或许当时是被吴天集团威胁过。”
　　江若轩心里思忖着。
　　暂时放下对陈雪河的怀疑提防。
　　饭后结账时，江越还准备付钱，最后却是陈雪河抢着付的。
　　江若轩和父母回家时，还听到有些喝多了的父亲江越在傻笑。
　　“儿子有出息啊，陈大人现在对咱一家的态度明显更不一样了。”
　　“以前咱们虽说是救过他的命，但人家那是什么人物，我们是什么人，地位还是不同的。说话态度也都不同，现在不一样了。
　　哈哈哈......现在咱儿子也是贵人了，我是贵人他爸。”
　　“老江，你喝多了。今晚睡沙发。”
　　“我没喝多，我是高兴。我还要和......和......”
　　江若轩无奈看着已经是靠着沙发坐在地板上的江越。
　　走过去。
　　单手提起父亲，遵嘱老妈薛苏的要求，扔在沙发上。
　　做完这些，他正要洗澡睡觉。
　　突然眼角余光察觉到外面小区掠过了一道光华......
　　（还有三百多票加更）

056：逃进了狼窝
　　“什么东西？”
　　江若轩凑近窗户向外看去。
　　便看到不远处的空中迅速掠过了几道流光，伴随着的还有怒吼和轰鸣声。
　　突然，最前方的那道流光仿佛被一道闪电击中，突然翻滚坠落向下方一片园林地带。
　　赫然就是江若轩所在小区的园林。
　　轰——
　　一声轰鸣炸响突然传来。
　　地面都微微轻颤。
　　小区内不少楼栋的房间内传出了道道惊呼。
　　有房屋亮起了灯。
　　就在这时，空中那几道流光也迅速降落，靠近园林。
　　一道声音伴随“威武威武”的刺耳鸣笛在深夜响起。
　　“蓝湾区警署职业小队办事，各位居民无需恐慌，切莫外出！”
　　“小轩。”
　　老妈薛苏才换上睡衣，惊慌跑出房间看向江若轩。
　　“妈，没事。应该是在抓贼。”
　　江若轩回头看向薛苏笑道。
　　“抓贼？”
　　薛苏凑到窗户边来看。
　　只看到远处园林不时传出些许战斗般的声响，动静不小。
　　或许是被儿子的镇定感染，又或许距离还远，薛苏很快也冷静下来。
　　倒是其他楼栋时而就传来一些女子尖叫。
　　“呼噜！呼呼呼~~~嘎嘎呼呼~~~”
　　老爸江越还躺在沙发上扯着嗓子打出各种噪音呼噜，肚腩起起伏伏，一副天塌不惊的镇定模样。
　　“这死猪。”
　　薛苏回头一看，被气笑。
　　“妈，你去睡吧。我看着就行了。没事。”
　　江若轩笑道。
　　“嗯。儿子真是长大了。”
　　薛苏笑着锤了锤江若轩的胸肌，“是个小男人了。”
　　江若轩脸红，连忙推走薛苏。
　　没多久。
　　园林那边就彻底没了打斗动静。
　　跟着又来了好几台飞梭警车，降落在园林处，很快又离开。
　　江若轩一直静静看着。
　　直到园林被拉起警戒线，彻底平静下来。
　　他才耸耸肩准备去洗澡。
　　由始至终，他都没什么出去看热闹的打算。
　　虽然现在他的实力，可能比蓝湾区职业小队的队长还要强。
　　但他毕竟还只是个学生。
　　没必要逞强。
　　“不会又是那些疯子吧？”
　　江若轩心里有些猜测，却也不太敢确定。
　　总觉得这个世界是越来越危险了。
　　之前还以为秘境虽然危险，但里面的怪物却冲不出来，社会很和谐。
　　但现在看来。
　　当人类掌控了超凡力量后，世界只会变得更加危险。
　　普通人的生存环境就很难保证特别安全了。
　　相对而言，大云国现在这种稳定状况，似乎还算好的，每个警署的职业者小队也都不是吃干饭的。
　　“希望那些疯子不会真的找上我。我与人为善，并不想有争斗。
　　实在没办法，我可能就只有先打死他们了。”
　　江若轩在房间月兑下衣物。
　　看着全身镜内一块块扎实宛如岩石却又极具流畅感的肌肉线条。
　　再摘下船长帽。
　　露出锃亮的光头。
　　活脱脱一个狼背蜂腰的肌肉男。
　　他比划了一下，充满自信，走向洗浴间。
　　才打开门。
　　强悍的意志力量便骤然察觉到不对。
　　洗浴间的窗户是敞开的。
　　有清冷的夜风灌入进来。
　　这个窗户几乎很少敞开过。
　　毕竟谁都没有洗澡敞开窗户的习惯。
　　江若轩心中警兆才起。
　　【钢铁之躯卡】便瞬间被动催动。
　　几乎同时，他只觉心脏处一阵针扎般的刺痛。
　　嘭——
　　变大的庞大身躯几乎将不算小的洗浴间撑满。
　　158星币一条的内裤直接被暴涨的资本撑炸了。
　　霎时间，前方空气一阵波荡。
　　一名肤色蔚蓝身木才火爆的女子凭空出现，宛如一根长刺般的诡异手臂正抵在江若轩的心口位置，表情惊愕呆愣。
　　“刺杀我？”
　　江若轩暴怒。
　　“阿西吧！”——
　　他一巴掌狠狠抓了下去，青筋鼓胀的大手宛如蒲扇。
　　“不......”
　　女子仓促间迅速以长刺般的手臂扎向江若轩，却被江若轩一巴掌抽断手臂，狠狠抓在了脑袋上。
　　狠狠一捏。
　　喀嚓——
　　女子发出一声惨叫，脑袋骨头都崩裂。
　　双眼眼珠暴凸几乎挤出眼眶，眼泪和鼻血横流。
　　这时，江若轩另一拳已相对温柔地锤击在了女子的腹部。
　　剧烈闷响声中，女子惨叫，肠子估计都被打碎。
　　强烈的死亡恐惧令她还要继续剧烈挣扎。
　　但下一刻，左臂的卡仪包括手臂都被江若轩一拳打碎，整个人瞬间恢复了正常人的肤色，被凌空提了起来，正面面对着一张满是威严粗粝而凶猛的脸庞。
　　“是你！”
　　女子惨哼。
　　模糊的双眼勉强辨认出了江若轩。
　　但宛如要炸裂开般的脑袋，令她更加恐惧。
　　之前逃脱战斗本就受伤，如今再遭重创之下，根本已无力反抗。
　　哗——
　　江若轩随手打开洗浴花洒。
　　以水声掩饰洗浴间内的声音。
　　他将脑袋贴向窗户向外看了看。
　　随后用小指头关上窗户。
　　提着女子脑袋的手拉近，看着对方那明显不似大云国人的相貌，冷然道。
　　“你认识我？”
　　女子惨笑，嘴角都在流淌鲜血，眼神怨毒，“你还在装什么傻？没想到你竟然早就盯上了我们。
　　我还自以为逃过一劫，最后却撞在你手里。
　　你到底是谁？云国军方六部的人？”
　　江若轩，“？？？”
　　他心中一动，“你和今天早上那些地铁站的凶徒是一伙的？”
　　女子一愣，神色疑惑，“你不是军方的人？你为什么要追杀我们？”
　　她说着，神色突然变得充满魅惑，缓缓伸手，拉开了衣物拉链，轻轻笑。
　　“小哥哥，既然是一场误会。
　　不如趁此良宵，一笑泯恩仇。”
　　江若轩目光下移，猛地用力摇晃几下女子。
　　“清醒点儿，几个菜醉成这样？不知道看看你现在的模样多吓人吗？”
　　现在这女子的样子的确很吓人。
　　脑袋骨头都被捏碎了，鲜血流了满脸，脖子上都是，活像女鬼。
　　女子呆了一下，愣愣看着江若轩，“魔鬼，你这个魔鬼！”
　　她感觉大脑撕裂般的抽痛更加剧烈，意识都有些涣散，惨笑，“都不重要了......
　　杀我们复灵会的人，你迟早会被我们伟大的灵神盯上，你也快要死了。”

057：【强隐消失卡】
　　“复灵会？”
　　江若轩隐约觉得这个名字好像在哪听过，追问，“什么是复灵会？你们制造混乱的目的是什么？”
　　“嗬嗬......嗬嗬。”
　　女子七窍流血，只冷笑不说话，嘴角殷红鲜血一滴滴落下，被水冲走。
　　“真的不说？说了说不定我会放过你。”
　　江若轩继续追问。
　　得到的回应依旧是冷笑。
　　“哎。我不入地狱谁入地狱。阿弥陀佛。”
　　江若轩假惺惺了一阵，右掌猛地抓在女子咽喉，用力一捏。
　　咔。
　　看着地上复灵会疯子的尸体。
　　江若轩有些恍惚。
　　又杀人了。
　　怎么办？
　　好慌！
　　今天一天他宰了不少。
　　地铁那次就算了。
　　当时情况太危急，为救人而杀人。
　　但这次......
　　江若轩无奈叹息。
　　曾经他是个遵纪守法的人，直到来到这个世界。
　　“算了。杀了就杀了，我不杀她，说不定我身边的人反而会受累。
　　好像小说里写的穿越者各个都会杀人，也没什么穿越者协会管。”
　　江若轩自我安慰，又略感头痛。
　　这些疯子，怎么老是跟他过不去呢？
　　逃跑都逃到他家来了？
　　现在这尸体又该怎么处理呢？
　　联系警署职业者小队来收尸？
　　江若轩想过，但很快放弃了。
　　小区园林刚刚就发生了一场战斗，难保不会有什么牛鬼蛇神在周围观察。
　　如果联系警署职业者小队上门收尸。
　　即使能解释过去，也难保不会有其他复灵会的人盯上他家。
　　“真是麻烦啊。我只想安安静静地学习做一个帅逼学生，等待高考，结果也这么难。”
　　思索了片刻，【钢铁之躯卡】的时限也过。
　　江若轩恢复原本体型，只觉全身一阵虚弱感袭来。
　　他心中一动，蹲下身子。
　　拆下被打碎的卡仪，从中找出了两张绿色卡牌以及碎裂的灵能源晶。
　　催动【钢铁】形成ipad的形态，分别扫描两张卡牌。
　　【强隐消失卡】
　　等级：精英绿色⭐️⭐️
　　类别：异能
　　可使用次数：15/30
　　使用需求：敏捷14、逻辑11
　　能耗：每次使用消耗25点灵能
　　能效：在战斗或非战斗中强行隐匿消失，隐匿包括自身所接触的任何不超过自身体积的事物，隐匿状态持续十分钟，在对任何目标发起进攻时将会显露身形。
　　使用副作用：能效过后敏捷削弱5点，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：从你的世界消失......
　　“就是这张卡。”
　　江若轩松口气。
　　有这张卡就好说了。
　　他可以直接带走这个女人，将其扔到距离小区很远的地方。
　　当然，在此之前还得稍微处理一下尸体的血腥气味儿。
　　***
　　江城中口北区。
　　一个高档小区内，谢安雅的家中。
　　全身镜面上突然冒出一道戴兜帽和黑色网格面纱的优雅女子身影。
　　“老师。怎么样？”
　　谢安雅立即起身看向全身镜内蓝色瞳仁的女子。
　　女子面色凝重道，“现在城内已经非常危险。
　　驻守在江城的雷部正四处搜索我们组织的人。
　　还有卡武和华武的精英导师也带着一批精英学生满城搜索。
　　现在已经有四位灵使牺牲了，其他都还在逃。
　　刚刚世纪豪门小区那边又发生了战斗，恐怕又有灵使牺牲了，我不敢太靠近，更不敢救援，担心这是场设局。”
　　“世纪豪门？”
　　谢安雅道，“老师，江若轩就住在世纪豪门那边。
　　也许我可以通过他了解到一些情报。”
　　女子一怔，缓缓点头，“这样也好，但不要问得太直接了，以免被他察觉。
　　现在城内情况这么乱，我也需要蛰伏一段时间。
　　等待合适的时机，才能去执行我的任务。”
　　“老师。现在外面都这么危险了，你还要执行任务？其他灵使恐怕都帮不上你吧？”
　　“呵呵。这些灵使的任务，就是制造混乱为我打掩护。我才是最终的任务执行者！
　　我这里有两张肖像画，你看一下。
　　平时在外面转悠时，如果遇见对应的人，回来立即告诉我。”
　　全身镜上浮现两张手绘图纸。
　　一张画着一个瘦削的无面人。
　　一张则画着一个满身肌肉的怪物。
　　谢安雅皱眉看了看无面人以及怪物。
　　发现并不认识，当即拿出手机拍照先记下来。
　　***
　　第二天一早。
　　江若轩还没起床就听见“威武”车的鸣笛声。
　　走到窗边，便看到远处拉了警戒线的园林有围了很多小区的人。
　　他穿了身衣物，戴上船长帽，下楼去查看情况。
　　靠近人群，便听到了不少议论声。
　　但很快，一队配备了卡仪的职业者就走出园林，撤销了警戒带。
　　一个队长模样的人与小区物业的安保队长交涉，很快就驱散了人群。
　　那光头安保队长眼尖，瞧见江若轩，眼睛一亮，忙招手。
　　“嗯？”
　　江若轩心中一凛。
　　安保队长已带着职业者小队一个队员走了过来，非常客气恭敬笑着跟江若轩打招呼。
　　“江小哥，认识一下，我是咱们小区的安保队长许力。
　　我昨天就得到消息，我们小区出了位年轻的职业者就是你，这真是我们小区的福音啊。”
　　“消息渠道这么快吗？”
　　江若轩心里嘀咕，含笑和安保队长握手。
　　“你好。”
　　职业者小队队员打量江若轩，也很客气，笑道，“我是蓝湾区职业小队的李升，很高兴认识您。
　　想请问一下，江先生昨天可看见过什么可疑人物从园林附近逃走？”
　　江若轩心里冒出那个已被他处理的女子，摇摇头道，“昨晚我回来后，没多久就听到这边的战斗声音。
　　因为你们事先言明不要外出，我就没有出来，并没有看到什么可疑人。”
　　“哦。那好吧。打扰了。”
　　李升笑了笑，也没在意，闲聊几句就去忙碌。
　　安保队长许力却异常热情和江若轩交谈着。
　　周围一些普通安保成员都暗暗打量江若轩。
　　对这么年轻的职业者感到惊讶咂舌，又有些羡慕嫉妒。
　　一些邻居认出了江若轩，得知江若轩居然已经成了职业者，各个恍然惊愕，议论纷纷，全都道江越和薛苏生了个好儿子。
　　江若轩没聊多久就回了家。
　　他已放下心来。
　　这些蓝湾区的职业者小队成员并不认识他。
　　显然之前负责地铁站事件的夏宇等职业者，真的没有将他的消息告知同行。
　　这样一来，他就不会被人过度关注。
　　而昨天已被他抛尸远处的女子，也没留下太多痕迹，应该不会牵扯到他身上。
　　“我只想安静地学习等待高考啊。”
　　（晚上进行推荐票加更）

058：神秘高手（4000推荐票加更）
　　返回房间。
　　江若轩告知父母已经没什么事。
　　父母闻言都放下心来，充满奔头的准备去上班。
　　“对了，爸妈，我现在已经是一名制卡师了，可以制作一下卡牌通过你们公司贩卖吗？”
　　江若轩想起这件事，问道。
　　如果可以自己制作卡牌交给父母贩卖，慢慢做大父母的公司，成为真正跻身社会上流的大公司。
　　那他以后也不缺乏资金来源了。
　　现在的话，父母的公司虽然也不算太小，却终究天花板太低。
　　“这，这可以啊。但小轩，你现在应该以高考为主。”
　　江越有些意动又犹豫道。
　　江若轩一笑，“我当然知道啊爸，只是我平时肯定也要练练手制卡的嘛。不浪费时间。
　　而且将来咱们公司如果业务做大了，光我一个制卡师肯定也是不行的。
　　还是要招揽其他制卡师的，人脉和渠道方面，以后由我来解决。”
　　江越和薛苏闻言都略感欣慰，又和江若轩继续聊了一会儿，然后满怀高兴去上班了。
　　暂时江若轩就是这么随口一提。
　　倒是并没有立即就开始行动的准备。
　　首先还是要等高考过去才行。
　　待父母去公司后，江若轩本想看看书复习功课。
　　结果打开手机，便看到两条未读消息。
　　“又是谢安雅。”
　　江若轩看到发消息的头像。
　　拿起来查看。
　　“若轩，我今天听说你们小区那里昨天发生了职业者间的战斗，是什么情况你知道吗？”
　　“你要小心注意安全哦。
　　哦不对，我忘了你也是职业者了。
　　总之，你要小心......如果有什么事情，记得跟我分享哦。”
　　“对了。我马上也要参加职业者考核。有空的话，可以来看我。”
　　江若轩，“--”
　　这谢安雅现在倒是很自来熟啊。
　　还让他去康康？
　　让他不禁想起了一句问答。
　　女孩子也会馋男孩的身子吗？
　　答案是会，只不过女孩子比较会装而已。
　　所以，现在帅气的男孩也得学会保护好自己啊。
　　江若轩懒得回复消息。
　　不过这谢安雅透露的消息，倒是让他很感兴趣。
　　对方竟然这么快就知道他小区这边发生的事情。
　　难道一直在默默关注他？
　　还有，前身那一世，谢安雅一直到高考时都没成认证职业者，最后只考了一所名校。
　　现在这一世，竟然想要去考职业者，冲刺至高学府。
　　这不知是否是因他的到来和前身重生，导致历史发生了某些微妙的变化。
　　“与我无瓜。”
　　江若轩拿出一些课本，开始复习。
　　文化分方面，他还是准备大力抓一抓的。
　　既然有希望考上至高学府，肯定还是要争取一波的。
　　随手翻开一本书。
　　其中目录上一行字——多种特种作战方式简介。
　　特种侦查——
　　特种破袭——
　　特工行动——
　　“这么硬核么？”
　　***
　　江城，蓝湾区警署附近的验尸室内。
　　一具被狂猛力量捏断了脖子的女尸静静躺着。
　　腹部已被解剖开，里面血肉模糊，脑袋头骨裂了几道。
　　夏宇默默仔细观察完女尸的几个致命伤，检查几乎被锤烂的胃部和肠子，心里作出了判断。
　　转身对一旁的蓝湾区职业者小队队长吴歌道。
　　“杀死这个女尸的人你们不用调查了。我们会跟进。”
　　吴歌皱眉，“是哪方的人？雷部还是两所大学的？为什么杀人后又刻意抛尸离开，也不通报我们。”
　　“或许他是怕麻烦吧。”
　　夏宇笑笑。
　　“怕麻烦？”
　　“总之你不用管了。我会确认的，并且会联系刘庆大人，他也在关注这个人。”
　　听到刘庆的名字，吴歌若有所思颔首，“好，我知道了。”
　　夏宇目光一闪道，“目前我们联合两所大学和雷部已经杀了六名灵使，活捉了一人，确定应该还有9人在逃。
　　不如设个局，引蛇出洞？”
　　吴歌为难，“这些灵使可都不简单。
　　干掉这六个，我们各队就有三人重伤。
　　想立即拿下另外9个，我们需要上面派来更强的援手。或者......”
　　吴歌看向夏宇，“让刘大人或这位神秘高手出手？”
　　***
　　江若轩正潜心学习中如痴如醉，突然听到手机在震动。
　　一个陌生号码打了进来。
　　他皱眉接通。
　　“江先生，我是夏宇，您应该记得我吧。”
　　江若轩心中一动，“夏队长。找我什么事？”
　　“昨天你家小区附近那群疯子的同伙又出现了，其中一个在逃的女子，应该是江先生您解决的吧？”
　　江若轩沉默片刻，承认，“是的。”
　　他也早想到可能夏宇会猜到是他出的手。
　　毕竟警署验尸的法医，肯定也能通过他杀死那女子的手段作出判断。
　　当然如果猜不出那就更好了。
　　现在猜出了也没什么。
　　对方早就知道他需要保密，肯定会理解。
　　“我知道了。江先生您放心。我们会继续保密。”
　　夏宇客气笑道，“不过，下次如果再遇见类似的人，江先生您出手......能不能稍微温柔一点？
　　我的意思是，最好活捉。
　　谢谢，我们会为您记功的。
　　您昨天见义勇为的奖励，现在应该已经发放到您的账户了。”
　　“哦。好的。我尽量吧。”
　　江若轩平静道。
　　其实他已经很温柔了。
　　否则昨天那女子会被直接捏爆脑袋，而不是捏碎咽喉。
　　当然稍微更暴力一点，或许他就直接开《逆血爆体术》了。
　　那一拳下去，估计全尸都没了。
　　挂断电话。
　　江若轩点开手机银行查看。
　　发现余额果然多了50万星币。
　　显示备注是“见义勇为奖金”。
　　“这奖金还挺丰厚啊。或许以后我可以做一个赏金猎人。”
　　江若轩感到很满意，总算是得到了一些实质的弥补了。
　　这时。
　　手机居然又响了。
　　还是陌生号码。
　　江若轩接通。
　　“喂？”
　　“江若轩？”
　　“是我。”
　　“我是刘庆。有没有时间来一趟职业者工会？”
　　江若轩一愣，“刘大人？现在？”
　　刘庆语气含笑，“知道你快高考了，应该很忙。
　　但现在能来最好，昨天的事情，你难道不想知道具体内幕？”
　　“刘大人你竟然知道了？”
　　江若轩一阵牙痛。
　　他妈的夏宇这群不靠谱的家伙。
　　竟然转身就把他卖了。
　　刘庆呵呵笑，“不必紧张。你的事情会保密，我只是想跟你单独聊聊。
　　而且你在职业者工会这边，不是还有三天进修时间吗？
　　这可是很多人梦寐以求的机会。”
　　（如约推荐票加更！）

059：不是为你而来的
　　一家大门紧闭的电玩城内。
　　六个人正坐在一台打鱼机面前毫无灵魂的捕鱼，神色都不太好。
　　“这次我们死伤太多了，人手已经严重不足。
　　必须立即收手了，先蛰伏一阵子。”
　　一个脸庞瘦削的黑衣男子冷声道。
　　“主要是尤里他们那一队出了岔子，地铁行动直接失败，竟然被一个意料之外的高手插手，盖丽当时就被杀了。
　　昨天昕薇他们也全都被干掉。
　　不过我的一个下线传来消息，昕薇也可能是死在那个杀死盖丽的高手手里。
　　那个神秘高手并不简单，或许有着精英级顶尖的实力。
　　这在江城目前能出动的人手里，已算是很稀有的顶尖战力。”一个圆脸胖子道。
　　“这么说来，对方就并不是什么意外出现的局外人，或许是江城这边的隐秘高手。”
　　脸庞瘦削的黑衣男子冷道，“尤莉亚小姐至今未曾出手。
　　组织交代的真正任务还没有暴露，我们还有机会。
　　现在必须先蛰伏一段时间，同时向组织继续求援，请组织抽调人手来解决那个隐秘高手，我们才能减轻压力。”
　　圆脸胖子默默捕捉了一头鲨鱼，哼道，“解决那个隐秘高手，也要先确认对方的身份。
　　这个交给我，我会让我的人把这条大鱼捞起来。”
　　“让季成他们也注意，虽然他们很难被发现。”
　　***
　　江城职业者工会大门处。
　　江若轩出示了证件后，便被工作人员非常恭敬的迎接了进去，暂时在大厅等候。
　　“江大人，您请稍等，刘大人正在开会，大概十分钟左右，会议就会结束。”
　　一名负责招待的美女端来茶水笑道，并陪在江若轩身旁坐下，非常善谈的和江若轩交流起来。
　　她看上去约莫二十三四岁的模样，额头高洁，鼻梁秀挺，杏目明亮。
　　穿着一身银色的职业西服装，给人知性的美感，加上态度非常亲热，令人无法反感。
　　江若轩边喝茶边和美女谈笑风生，不卑不亢，充满成功男士的自信。
　　“那是谁啊？竟然让何小姐亲自招待。”
　　“何小姐本身就是职业者，又年轻又漂亮，在咱们江城职业者工会还是很有名的。
　　能被她亲自招待的也是大人物吧，但那人看上去也太年轻了。”
　　不远处等候考核的休息区沙发上，几名准职业者注意到江若轩和招待女子，都窃窃私语小声议论。
　　“江若轩！？”
　　谢安雅正含笑与几个职业者交谈着搞好关系，闻言转头一看，不禁一呆，脸上又流露喜色。
　　“这家伙，还不回复我消息，装不关心我。现在我来考核了他就来了。
　　哼，还在欲擒故纵呢？居然都刻意不看我这边一眼。”
　　“安雅，你认识那个年轻帅哥啊？”
　　一旁同样准备考核的女子好奇道，眼睛冒星星，“他是谁啊？求介绍啊，感觉好帅啊。
　　而且，肯定已经是职业者了吧。”
　　“这......”
　　谢安雅看了眼这位比自己年龄大好几岁的女子，心里不悦，面上笑道，“他是我朋友，很好的朋友，我昨天才告诉他，我要参加职业者考核。”
　　女子讶然，嗅到了什么，笑道，“原来安雅你也已经盯上这位帅哥了啊，有眼光啊。”
　　谢安雅浅浅一笑。
　　被对方这么一说，她也发现这么远远看那边正谈笑风生的江若轩，的确很帅。
　　阳光自信，比吴天生似乎也不差多少。
　　以前怎么就没发现江若轩这么出色呢。
　　“谢安雅，他是江若轩啊，上一期考核中非常出色的青年，你竟然和他关系这么好啊？”
　　一旁，一位中年大叔非常惊讶，“我听我朋友说起过他，我那朋友上一期就参加了考核，但失败了。
　　我朋友说虽然江若轩服用了潜能药水，但战斗力真的很强，还被刘大人夸奖过。”
　　“原来是他？难怪被何小姐亲自接待。他是因为你才现在来协会的吧。”
　　“安雅，既然是为你来的，去喊他过来啊，我们坐一起聊聊呗，请他传授一下考核的经验。”
　　被众人这么羡慕热情的追捧着。
　　谢安雅脸上也不禁露出了笑容，颇有成就感，当即点头。
　　“好吧，我去喊他过来。”
　　谢安雅起身脸上带着笑容，走向江若轩。
　　这时，江若轩却也起身，跟随着那位何小姐走向前方电梯处。
　　谢安雅忙加快脚步走过去，喊道，“若轩。”
　　听到有人喊自己的名字，声音还挺熟悉。
　　江若轩回头一看，便看到身穿军绿色战斗服打扮得英姿飒爽的谢安雅含笑走来。
　　“江先生，您朋友？”
　　何芸含笑问。
　　江若轩摇头，“以前是朋友，现在却不是了，而且我并不想见到她。”
　　“哦？”
　　何芸品尝出了内味。
　　这算是分手后反目了吗？然后过段时间就又和好？
　　分分合合，年轻人真是会玩啊。
　　她脸上不由露出笑意。
　　转首去打量谢安雅，暗赞果然是个美女。
　　“这个江若轩果然也是年少风流的人物，他这个前女友很漂亮啊。
　　和他分手了也还热情靠过来，这是还不死心啊？
　　也是，毕竟江若轩很出色。”
　　“喊我要干嘛？”
　　江若轩淡淡看着谢安雅问。
　　“这家伙，明明就是为我来的，竟然还假装跟我不熟的样子，真是可恶。”
　　谢安雅心里郁闷，眼神又略带敌意看了眼何芸，看向江若轩笑道，“若轩，以前那些误会就算了，我已经说了郭兰和梁波，以后他们不会不尊重你了。
　　你知道我来考核特意过来鼓励我，我真的很感动。”
　　江若轩懵，“？？？”
　　谁是为你而来的啊？
　　显然这谢安雅是误会了。
　　他这才想起。
　　对方之前也说过，好像是要近期考核职业者的。
　　不过对方竟然以为他是特意为她来的。
　　这就真的是一厢情愿了。
　　江若轩淡淡看着神色含笑温婉的谢安雅，“我想你是搞错了，我不是为你来的。你不要自作多情。”
　　转头，他看向何芸，“何小姐，带我去见刘大人吧。”
　　话罢，扔下呆愣原地双目圆瞪的谢安雅。
　　江若轩与何芸进了电梯内。
　　“江先生，您还真是一个无情的男人啊，一点都不懂温柔。”
　　何芸在电梯内，饶有兴致看着江若轩笑道。
　　“温柔不是随便给的。”
　　江若轩心里腹诽。
　　何芸一笑，“不过我很喜欢无情的男人，当断则断最好，显得有男子气概。
　　我看得出来，您志气不小，将来肯定能作出一番事业。”
　　“哦？谢谢夸奖。”
　　江若轩淡淡一笑，被美女夸赞，也的确是一件感觉不错的事情。
　　“【自信点+10】！”

060：复灵秘辛
　　“安雅，那个江若轩怎么和那位何美女一起离开了？
　　我刚刚看那江若轩好像对你态度并不好啊，你们难道吵架了？”
　　看到谢安雅脸色不太好的返回，考核的女子忙追问。
　　周围人也纷纷看过来，猜测情况，却没问得那么直接。
　　谢安雅反而感觉周围人闪躲猜测的目光更刺人，勉强一笑，“没有，你误会了。
　　刘大人找他有点事，所以他先上去了，他刚刚是鼓励我一次考过，所以我感到有些压力。”
　　“哦，原来是这样。别有什么压力，其实只要不是像上次一样的集体考核，我们希望还是挺大的。”
　　“是啊，放松点。”
　　“快看，公证员来了。”
　　见公证员走来，吸引走了所有人的注意力。
　　谢安雅这才松口气，心情特别差，不断自我安慰。
　　“谢安雅，要加油，一次考过，不要因为这个江若轩影响到自己。”
　　“可恶。江若轩，真以为自己成了职业者就很了不起？
　　有什么了不起的？我有吴少帮助，很快就能追赶上去。”
　　“对。他也只是服用了潜能药水。至高学府都未必肯收下他，我没有服用潜能药水，一旦成为职业者，可比他强多了。”
　　谢安雅紧紧攥拳，恢复了自信和淡然的表情，看向了公证员。
　　***
　　在何芸的带领下，江若轩很来到一个宽敞办公室。
　　看到了正坐在办公桌前翻看文件的刘庆。
　　“刘大人，江先生来了。”
　　何芸优雅敲了敲房门。
　　刘庆放下文件，含笑起身看向江若轩，“进来吧，年轻人，咱们又见面了。”
　　江若轩笑道，“江城毕竟也不大。刘大人想见我，随便哪天都能见到。”
　　“哈哈。你很不错。”
　　刘庆看了眼身旁助手和何芸。
　　二人含笑退出了房间并关上门。
　　“请坐。”
　　刘庆伸手指向办公桌前的座椅。
　　江若轩点头，也不客气，在椅子上坐下。
　　刘庆坐下后，随手拿起茶壶泡了两杯茶。
　　一杯轻轻一推到了江若轩面前，开门见山道，“我比你年长，就叫你小江吧。
　　说实话，我之前是的确没想到，小江你竟然有这么强的实力啊。”
　　江若轩端起茶杯，“我也没想到，这么快就被刘大人你看出了实力。
　　当时那种情况，的确也是没办法。
　　不过我的实力，主要还是因为我的老师赠予我的卡牌。”
　　在说这句话时，江若轩心里已是斟酌了很久。
　　当初在地铁站被迫暴露了实力后，江若轩就已假想过会有这么一天，并想好了一些对策。
　　像今天被刘庆邀请，他就在来时的路上，已想好了一套说辞。
　　尽管并非完美解决所有潜在威胁。
　　但以他对刘庆态度的揣摩，隐约也看得出对方并无恶意。
　　而是想简单找他聊聊。
　　毕竟那天在地铁的出手，他的出发点是好的。
　　而警署发放奖金以及刘庆现在的态度，也佐证了他们的善意。
　　故而，江若轩猜测如果只是胡掐背后有个神秘高手，扯扯虎皮，并无恶意的刘庆无论是否相信，都肯定会睁一只眼闭一只眼。
　　而对方即使有某些念头，肯定也会顾忌那个子虚乌有的老师，再继续深挖调查后，才会有进一步过激的举动。
　　这至少可能争取到一点时间。
　　刘庆似并不想深究，转移话题笑道，“你也看得出来，我对你并没有恶意，我很欣赏你这种勇敢而守护善良的年轻人。
　　这次找你过来，也是想重新认识一下你。
　　同时，在职业者工会，你或许也能学到很多你老师并没有教导过你的东西。”
　　江若轩松口气，“这是我的荣幸。”
　　刘庆道，“我说过，会告诉你那帮疯子的来历，如果你想听，我就告诉你。
　　如果不想，那就算了，以后你总会知道的。”
　　江若轩放下茶杯，“刘大人，你这样可就吊起我的胃口了。
　　说实话我现在只想备战高考，很怕麻烦。
　　但现在看来似乎城里也不太安全，那帮疯子竟然都跑到了我们小区里来。
　　我也不得不了解一下他们的情况了。”
　　刘庆点点头，“你听说过复灵会吗？”
　　江若轩总感觉这三个字很熟悉，但他始终想不起。
　　只觉可能是前身某些记忆在影响，摇头道，“没有。”
　　刘庆点点头，语气低沉，“八十多年前，次元秘境降临时，曾经就有很多秘境怪物冲出了秘境。
　　这给当时全世界各国造成了很大的灾难，
　　一些小国因此灭亡，被迫融入了大国。
　　尽管如今灾难已经过去，不少为乱的秘境被重新封印，但我们人类也付出了血的代价。
　　所以各国都在大力探索秘境，以秘境资源培养出大量职业者，就是为了防止与秘境的大战再次爆发。
　　而复灵会这个邪恶的纵横六国的组织，便是当初一些秘境神祇统治一些地区后造就的愚昧信仰者。
　　他们一直以来，都在尝试重新开启秘境，让他们的神祇降临世间！”
　　“那群疯子就是这样一个疯狂组织的人？一群神教徒？”
　　江若轩有些被镇住了。
　　复灵会竟然纵横六国，企图降临神祇，是一批疯狂的神教徒。
　　如果被这些疯子知道了他的真实身份，他家岂不是都要被炸了。
　　“你也不必担心，暂时你的身份一直处于保密中，知道的人很少。”
　　刘庆一笑，“但坐以待毙就等于煮在温水里而不自知的青蛙。
　　有没有兴趣加入我们，与我们合作？消灭他们。”
　　“合作？我？”
　　江若轩诧异。
　　刘庆摊开手，“你难道还不清楚你自己的实力？
　　以你使用那张卡表现出的实力，即使是在卡武或者华武这样的名校，一些大三的精英学生都不是你的对手。
　　而我们现在人手吃紧，你如果加入，对我们而言将是强援。”
　　“江城的人才这么凋敝吗？”
　　江若轩惊愕。
　　刘庆头痛，“你那张卡应该是稀有级别的卡牌吧？
　　难道你以为人人都拥有稀有卡牌吗？
　　而且卡武和华武这样的名校里确实是有一批学生比你强。
　　但这些学生也都有各自的职责，并且都是名人，被各种目光盯上。
　　他们一旦出手，也许这些狡猾的复灵会成员就根本不不会露头，我们就很难设局抓住他们。
　　你不同，谁能想象到你这样一个高中生却拥有那么强的战斗力呢？
　　我还可以提供一些卡牌对你的实力再次强化......”
　　（还有700多张推荐票加更）

061：记忆讯息传输房间
　　“江城应该有不少职业者，像卡武和华武的教授导师，其中肯定有卓越级别的职业者。
　　而坐镇江城的林大人，传闻是传奇级的强者。
　　但他们都不能去对付这些复灵会的成员？”
　　江若轩还是没有一口答应，继续询问。
　　刘庆摇头，“杀鸡焉用牛刀？
　　你应该知道，现在的和平只是暂时的。
　　其实每年都会有一些秘境突然门道打开，怪物冲出，导致城市暴乱。
　　而其中有些秘境，甚至本就是复灵会的疯子强行打开的。
　　目前复灵会只出现这些小鱼小虾，我们并不能肯定他们的真实目的。
　　如果他们的最终目的，是为了打开江城的哪个秘境。
　　一旦被他们得逞，最终所带来的后果，都是非常麻烦的。”
　　江若轩，“所以无论是林大人，还是其他卓越级的强大职业者，他们都有各自更重要的职责？
　　不能在这种时刻轻易离开，以免被敌人钻空子？”
　　“不错。”
　　刘庆点头，“我被突然委派这次的任务，也是组织职业者工会的人员，重点打击深挖出这些复灵会的老鼠。
　　除了我们职业者工会，还有军方雷部以及卡武、华武几方的人员。”
　　江若轩沉吟：“我还想考虑一下，马上要高考了，我的学习时间只有十几天了。”
　　刘庆一笑，“其实要你参与进来，也只是将你当做奇兵使用。
　　平时其他的任何行动，都不需要你参与浪费时间。
　　所以只要你肯答应，到时等通知，跟我们一起行动作为奇兵帮手就行了。
　　如果你在这次行动中立功，我可以向工会申请，邀请你作为工会特别安全外务，签署B级待遇协议，享受工会内的很多资源。”
　　江若轩心中一动，“有什么资源？可以获得大量秘境的通行证，供我去探索吗？”
　　到现在，江若轩还没忘记要完成【男人自强】这项任务。
　　这项任务想完成。
　　就得去探索一种真实的C级秘境。
　　然而C级秘境，平时根本不对外开放，通行证都很难获得，不是用钱就能解决的。
　　即使他是职业者，想弄到也不容易。
　　“你也太小看B级待遇协议了。”
　　刘庆哈哈大笑，“签了B级待遇协议，你可以探索任何非特定C级秘境。
　　即使是B级秘境，申请后，也有较大可能通过。
　　而且，每年你会有100万星币的保底薪资，有三次向工会申请借传奇级以下卡牌的机会。”
　　“我考虑考虑。”
　　江若轩点点头。
　　“好。我可以等你两天，两天内给我答复吧。
　　今天就先谈到这里。
　　我让何芸带你在工会转转，你有三天在工会进修的机会，可以去了解一下，或许就能解决你的学习问题。”
　　刘庆也并不急，很好说话地起身含笑道。
　　***
　　在何芸的陪同下。
　　江若轩简单熟悉了工会内进修三天的内容。
　　“虽然只是分会，但分会内的功能场所还是很多的。
　　例如以【重力场卡】构成的重力室，在里面待一天，大概会消耗相当于50万星币左右的灵能。
　　当然主要是【重力场卡】非常稀少，制作材料难寻，市面上很少见。
　　所以重力室是很少见的，很多人有钱也难在里面修炼。”
　　何芸站在一个宽敞的合金铁门后为江若轩介绍。
　　江若轩看到此时只有寥寥一些职业者拿着证件，接受检查后，进入了重力室内。
　　“重力室是我们内部成员才能享受的福利，一般的职业者如果立功了，也能进去享受。”
　　何芸详细解释，“你应该知道，很多秘境内的环境并不相同。
　　有的秘境内的重力非常恐怖，可能达到地星的几倍甚至十几倍。
　　所以在重力室内熟悉战斗，是非常有必要的。
　　而且重力室内适应重力，也能压榨一个人的潜力，令他变得更强。”
　　江若轩颔首笑道，“工会内的功能场所非常不错啊。”
　　“还有其他的。”
　　何芸指向远处一片透明的宛如录音棚的小房间。
　　“那里，是以【记忆讯息传输卡】构造的记忆讯息传输房间。
　　能快速帮助人记忆各种讯息，直接将讯息传输到大脑反复记忆，但对个人的脑容量要求很高。
　　开启一次消耗数十万星币不等，没有谁能坚持一天。”
　　“【记忆讯息传输卡】？能直接将讯息传输到大脑反复记忆。
　　这就是刘大人说的，能解决我学习问题的地方？”
　　江若轩懵。
　　怎么感觉现实里可以开挂的道具也很多啊。
　　那高考那些文化分还有意义吗？
　　不过他立即意识到。
　　即使这种记忆讯息传输房间对普通人开放。
　　普通人的脑容量也未必能承受。
　　所以普通人想要提升文化分，还是得按部就班的来。
　　精英人群之所以有特权，也是有其实力承载的。
　　“我现在可以进记忆讯息传输间吗？”
　　江若轩看向何芸。
　　何芸优雅含笑点头，“可以。江先生您拥有在工会进修三天的资格。
　　这里的功能场所，都对您开放三天。
　　不过您需要注意，即使是我们职业者，脑容量其实也并不比普通人强太多。
　　您每天记忆大概1000KB字节的讯息就差不多了，届时里面的仪器会提示的。”
　　“好。”
　　江若轩很干脆，直接电话联系父母，自己将会在职业者工会进修待三天，三天后再回去。
　　放在以前，江越和薛苏肯定是不同意的。
　　但现在二人全都非常放心江若轩，一口同意下来，并表示准备了一份惊喜，请江若轩准备查收。
　　“父母有什么惊喜给我？”
　　江若轩不禁想到前天偷听到父母在房间里说的话。
　　可能父母是买了卡仪或者什么卡牌要送给他。
　　他心中颇有些感动。
　　将取快递的事情交代给何芸后。
　　很快，对方将他在工会内的住宿房间也都已安排好了。
　　江若轩很满意这样的服务。
　　径直进了记忆讯息传输房间，准备开始光速学习。
　　另一边，刘庆得到何芸的汇报，也满意点头。
　　“刘大人，您似乎非常器重这个江若轩？是因为他在考核中的战斗表现？”
　　何芸有些不解问。
　　在她所知的讯息里，江若轩也就是在考核中表现出了非常不错的战斗天赋而已。
　　但毕竟也是服用了潜能药水的职业者。
　　这样的职业者，尽管因为年轻加分不少，却也终究天花板有限。
　　可刘庆居然这么重视？
　　刘庆摇头一笑，“他和别人不一样。”
　　“不一样？”
　　何芸眨眨眼。
　　“如果他要再见我，让他直接电话联系我就行了。”
　　刘庆道，不愿多说有关江若轩的讯息。
　　但这种吊胃口，反而令何芸更生出了好奇......

062：打破极限的材料
　　记忆讯息传输房间内啥都没有。
　　就只有一张又大又圆的床。
　　躺上去后，手动开启床边类似扶手状的卡仪。
　　【记忆讯息传输卡】便会被催动。
　　江若轩照着说明操作。
　　发现大床竟然开始震动了起来。
　　他的身体也不由跟着抖。
　　很快面前浮现出了一片光幕，是一个搜索框。
　　江若轩选择搜索高中知识点。
　　顿时，眼前就出现了大量有关高中知识的内容讯息。
　　他尝试选择《物理进阶知识》进行记忆。
　　房间瞬间陷入了绝对的黑暗。
　　轻缓的音乐声响起，令他的大脑逐渐放松。
　　耳旁响起了大云国普通话的提示音。
　　“欢迎使用【记忆讯息传输卡】。
　　在进行脑同步讯息传输之前，请您知悉以下讯息。
　　过量的同步信号，将会引起头疼，精神衰弱，严重的甚至会导致精神分裂，乃至脑休克变成植物人等严重情况。
　　因此，当开始有出现以上情况的征兆时，本卡将会强制终止继续传输。
　　本次所需记忆的《物理进阶知识》内容总计1530KB字节。
　　接下来在“嘀”地一声轻响过后，考核就将开始，会为您在3秒内传输您所能承受的极限量讯息，请准备......”
　　“来吧。1530KB可能会超过我的极限，也许我会感到头痛，不过会强行终止也就好。”
　　江若轩平缓心情，放松大脑。
　　但感觉还是有点紧张，心脏砰砰跳，不知道自己的脑容量能不能承受。
　　“嘀——”
　　一声轻响传来。
　　顿时。
　　一组组文字包括图画的讯息流，顿时传输进了江若轩的脑海。
　　三秒过后。
　　“第一轮传输已结束，接下来可选择半小时内再进行反复传输巩固，可选择立即进行，请选择。”
　　江若轩睁开眼睛眨巴两下。
　　发觉脑海里果然已经多出了很多讯息，历历在目，不禁欣喜。
　　“1500KB字节的内容就这么快传输完了？我都没感觉啊？
　　完全没有想飞的感觉，再来一次。”
　　“嘀——”
　　三秒后。
　　“第二轮......”
　　“再来。我这脑子也太强了。”
　　“嘀——”
　　“第三轮......”
　　“再来。我是钛合金脑子。”
　　“嘀——”
　　“好了换一堂课再来。感觉so easy嘛！”
　　记忆讯息传输房间外。
　　正等候着江若轩一起吃晚餐的何芸有些惊愕，眼睛都快被不断闪动光芒的房间亮瞎了。
　　“这个家伙，竟然......竟然还在传输讯息记忆？
　　他的脑容量到底有多大啊？”
　　何芸看着快速连闪了几下的记忆讯息传输房间，口干舌燥。
　　仅仅通过房间闪动的光芒和持续时间，她就可以判断，江若轩可能已经接收了超过2000KB字节的讯息。
　　如果不是知道【记忆讯息传输卡】有强制终止的保护机制，她都怀疑，江若轩是不是已经大脑被撑爆了。
　　“难道这就是刘大人说的，这家伙的不同寻常之处？
　　大脑开发程度迥异常人？
　　还是说这个房间出了什么问题？”
　　何芸惊疑不定，又感觉可能已经发现了江若轩的一点小秘密，眼睛掠过了兴奋的光彩。
　　眼见房间终于光芒黯淡，何芸走过去敲门，低声询问，“江先生，您在里面还好吗？”
　　吧嗒——
　　房门打开，江若轩面带满意微笑，“我没事，体验的感觉很好，就是这床，震动起来还有点不适应。”
　　何芸，“啊？是吗？不介意的话，我也躺上去试试行吗。”
　　与此同时。
　　江城西区某个正在整修的工地内。
　　华武与卡武两所大学派遣出的精英学生在这里碰了头。
　　“呵呵，看来我们都扑空了，那些老鼠早就转移了潜伏地点。”
　　一个浑身肌肉块垒层层的红头发青年淡淡笑着，把玩着手里一张卡道。
　　在他身旁，还有五名青年，均胸前佩戴有卡武大学的校徽徽章。
　　“这并不值得意外。”
　　对面一伙华武的学生中，一名身材修长的眼镜男淡淡道，“如果咱们大二实战考核的内容，这么容易就能解决，前几届的那些学长们也不会伤亡那么多了。”
　　红头发青年轻哼，“目前为止，你们华武只猎杀了一个目标。
　　我们解决了两个，暂时是我们卡武领先。”
　　眼镜男低低一笑，低头推了推眼镜，“五十步笑百步。
　　难道你没得到消息，有位疑似军方雷部的青年，在地铁站一人就轻松解决了一位灵使，而且毫发无损。
　　截止目前，雷部已经解决了4位灵使。”
　　“那可不是我们雷部的人。据说是江城秘密培养的隐藏高手。
　　我倒是对那家伙很感兴趣啊，似乎非常厉害的样子，比你们强多了。”
　　一道声音突然从围墙外传来。
　　“谁在那放屁！”
　　众人愤怒，回头看去，便看到围墙上已站着一名双手插兜充满痞意的青年，胸口佩戴有雷部的徽章。
　　青年随意跳下围墙，“有没有兴趣一起联手玩笔大的？”
　　华武和卡武两伙学生诧异。
　　“我们都找不到复灵会的那群老鼠，怎么玩大的？”
　　青年一笑，“我们雷部截取到消息，那群老鼠求援了，可能会有大鱼来江城。我们联手，做掉那条大鱼。”
　　“这是围住城内的老鼠不打击，故意钓来外面的猫？”
　　“不过你们雷部竟然还要寻求联手，这条鱼是真不小啊？”
　　华武和卡武两批学生怒意暂消，全都来了兴趣。
　　***
　　吃过晚餐后。
　　江若轩婉拒了何芸提议一起去看电影的要求。
　　自顾自出了制卡师工会，打算去买一些大洋，同时去江边转转。
　　今天和刘庆聊过之后，他感觉压力更大了。
　　必须尽快变强。
　　而现在想要变强，就必须突个人力量的极限，才能继续提升。
　　通过刘庆和何芸，江若轩已经知道。
　　在职业者工会内，就可以通过贡献点兑换融合打破人体极限药剂的各种材料。
　　而贡献点，就必须立功才可能获得，靠星币都不行。
　　当然，类似的材料，在外界市场上包括制卡师协会中，也是存在的。
　　但数量却非常稀少，几乎一出现就会被抢空。
　　“看来，我还必须得答应刘庆的邀请了啊。
　　不过，我现在已经通过模拟秘境弄到了突破耐力和逻辑极限的主材料。
　　其他副材料，在市场上倒是容易碰到。
　　而且职业者工会对传奇级以下职业者的认证，似乎只考核力量、敏捷、耐力以及实战实力。
　　对意志、逻辑、记忆等属性却并不在意。
　　也就是说，我目前需要考虑的，是首先打破力量、敏捷、耐力三项属性极限。
　　这些材料，都能通过模拟秘境获得，我今天就先去大江水府转转，先模拟出大江水府这个C级秘境。”
　　江若轩心里思考着。
　　又低头看了看手里的袋子。
　　这袋子内装的，赫然正是一个四槽卡仪和十块灵能源晶。
　　卡仪是类似方形长条装护手的金属形态。
　　打开外层防护罩后，可以看到内里的卡牌接触屏以及中央安嵌灵晶的动能区。
　　四个卡槽在最前段，对应出卡口。
　　当卡仪被催动后。
　　灵晶内的灵能会通过接触屏涌入对应的卡槽。
　　卡牌便会产生效果弹出发挥作用。
　　拥有了卡仪和灵晶，江若轩的实战能力便可再度提升不少.......
　　（还三百推荐票加更）

063：模拟大江水府
　　职业者工会中，刘庆正在部署计划，打工作报告。
　　“下一步拟定的计划，佯装秘密配合雷部、华武、卡武三方面的一批小崽子们去拦截复灵会赶来的祭祀。
　　我则亲自出手对付季成等三人，他们还自以为身份没有暴露。
　　我突然杀到，会令他们完全措手不及，同时也给他们拖延时间的机会，吸引所有隐藏在暗中的那些疯子对我进行攻击解救同伴。
　　这个时候，江若轩再加入进来，便可一举将这些疯子全都消灭。
　　若他们还有潜藏的大鱼，那时候也该出现了......”
　　刘庆随手摆弄眼前的棋盘，脸上露出淡淡微笑。
　　江若轩这个突然出现的奇怪小子，虽然来历神秘，但本心向善。
　　关键是其实力超乎寻常。
　　若再给其配备一些特殊的卡牌，战斗力将不亚于他。
　　这样一个强援，完全可以令他的计划更为完善。
　　他将以身做饵，主动出击。
　　在雷部、华武、卡武三方势力齐齐转移了其他战场的情况下，复灵会隐藏的老鼠们肯定也会减少顾忌，全都出来主动攻击他，最后被他一网打尽。
　　这个计划中的关键，就是江若轩。
　　江若轩必须得同意，计划才能进行。
　　而刘庆相信，江若轩知道他的善意和诚意，也终究会同意的。
　　“邦邦——”
　　这时，房门敲响。
　　何芸走了进来。
　　“江若轩呢？”
　　刘庆回首微笑道。
　　何芸道，“他一个人出去了，说去江边散散心。”
　　刘庆皱眉，“你应该跟着他一起的。”
　　何芸，“他拒绝了我。他想静静。”
　　说出这句话时，她心里也感委屈。
　　虽然江若轩是出色，但她何芸也不差好伐。
　　她年轻有围不自卑。
　　多少职业者工会的精英职业者都曾向她表露过倾慕之意。
　　也唯有这个江若轩竟然还拒绝她。
　　如果不是刘庆交代的任务，何芸绝对不想那么憋屈。
　　刘庆还要再说些什么，突然发觉手机响了。
　　拿起来一看，是江若轩的号码。
　　“这小子想通了？”
　　刘庆一笑，接通电话。
　　“刘大人，我是江若轩，我想在大江水府入口转转，看看里面的环境，但我却进不去。”
　　刘庆一愣。
　　这江若轩，还以为找他是想通了。
　　竟然是想在大江水府门口转转。
　　在入口转悠有什么用？
　　***
　　大江水府次元秘境，就在江岸的江堤旁。
　　入口有两道。
　　外围入口被重兵把守，闲杂人等根本不得靠近内部入口。
　　甚至江若轩拿出职业者证件都不行。
　　没办法。
　　江若轩只有电话联系刘庆，看看对方能否帮忙协调一下。
　　结果，刘庆竟只是一个电话就轻松解决了这件事。
　　一个像是军官模样的中年人亲自出来，带江若轩进去。
　　“既然刘老哥开口了，你可以进来转转，但只能在附近看看，任何我们布防的地方都不可靠近五十米。”
　　军官说道，随后随便派了名士兵带领江若轩在附近转悠。
　　“这个世界，有实力还得有权利才行啊。
　　看来刘庆的邀请，我真得考虑考虑了。”
　　江若轩心里思忖着，靠近前方内部入口处转悠。
　　他才发现C级秘境跟D级秘境的防备情况，真的是天壤之别，可以说是严防死守。
　　进来内部后，可以看到到处都有堡垒、哨塔、装甲车、速射炮台、大型卡仪机器等装备，牢牢围绕前方的大江水府入口。
　　更多看不到的装备和强者，蛰伏在驻扎营地深处。
　　即便只是跟随在自己身旁的一名普通士兵，似乎都有准职业者的身体素质。
　　“难怪刘大人说江城厉害的人虽然多，但却都走不开身，有各自的职责。”
　　江若轩明悟。
　　如果每一个次元秘境都有这么多强者防守，江城的人手的确会很吃紧。
　　江若轩没有在大江水府入口旁转悠太久。
　　十多分钟后就告辞离去。
　　这里面防守太森严了，活动范围根本就不大，随便转转就到头了。
　　江若轩也不知道这样简单转转，是否满足了模拟出大江水府秘境的要求。
　　不过现在模拟范围已提升到了300*300。
　　或许能模拟出部分秘境。
　　离开水府后。
　　江若轩立即就拿出了【钢铁】，准备模拟大江水府。
　　现在他还有340点自信点。
　　暂时也不能提升个人的各项属性，只能用来刷秘境。
　　【钢铁】卡面上的符文旋转，很快化成ipad形态。
　　江若轩看到屏幕中，很快出现一个3D版的大江水府内部入口。
　　入口是一个下坡。
　　向着下坡前行五十米后，便是一片波涛涤荡的江水，浩浩荡荡。
　　“据说大江水府是江城最危险的一个秘境。
　　因为水中战斗对人非常不利，必须准备相应的避水卡牌才行。”
　　江若轩没有准备什么避水卡牌，直接操控角色开始下水。
　　以他现在的身体素质，施展《铁裆功》功法，即使在水里闭气三十分钟也没问题。
　　剧烈战斗时可能会缩减时间，但也最够探索一番。
　　屏幕中，角色很快下水。
　　顿时，呈现一片湛蓝的江水色泽。
　　角色小人儿在水中游动着，浮现出了两个负面状态。
　　一个是水中整体实力削减两成的状态。
　　一个则是血量在非常缓慢的削减的状态。
　　这代表水下角色的氧气不足，超过一定时间角色就会直接憋死。
　　“看来我现实中如果进入水府，也会陷入这样的状态。这很危险啊。”
　　江若轩心想着。
　　已经看到屏幕上突然出现了了好几条像是魔化了般的江豚冲了过来，咧开嘴冲他吐出了水泡般的攻势。
　　他直接使用【异形者召唤卡】，召唤出了丈长的异形者。
　　“嚻——”
　　异形者霸道强壮的身躯出现在水波之中。
　　“嗡——”
　　几个水泡攻击在了异形者的身躯上，令异形者血量减少了一些，似乎还中了毒。
　　不过伤害并不大。
　　江若轩指挥异形者杀过去，很轻松就解决了几头江豚。
　　四肢健壮还有尾巴的异形者，在水中就像是水怪，居然非常适应。
　　而且因为是丧尸系列的怪物，不需要氧气就能存活，在水底战斗力也依旧很强。
　　几条江豚被干掉后，直接就爆出了40颗灵能源晶，恢复了江若轩损耗的灵能。
　　“这些小怪都并不厉害，也不可能掉出打破极限属性的材料，得继续向前探索。”
　　江若轩操控角色，指挥异形者继续向前探索。
　　与此同时。
　　一辆黑色轿车正低调地缓缓行驶着。
　　车内几双冰冷眸光正观察着江若轩......

064：【冰龙奥丽丝……】
　　“不能确定是不是他，如果现在动手，我们暴露的危险很大。”
　　“我的线人告诉我，小区内新冒出的职业者，就只有这个江若轩，虽然不太可能，但他有一定嫌疑。
　　毕竟昕薇当时就死在那小区不远处。
　　而且……这小子居然还被刘庆这么重视，在职业者考核中表现也不错。”
　　“听说他还是一名普通2星制卡师，如果不是他，就把他拿下交给祭祀大人。
　　这样一个天才，祭祀大人肯定很喜欢。”
　　黑色轿车内，几个人悄声议论着。
　　其中一个瘦削冷漠的男子皱眉道，“再等等。当时地铁站里干掉盖丽的，据说就是一个年轻人。
　　如果真是这个江若轩，他的战斗力必定很可怕。”
　　另一个圆脸男子冷笑，“他现在还在玩游戏，没有防范，这是好时机。而且我们是四个人，怕什么。”
　　瘦削男子摇头，“凯萨琳她们已经准备拿下这小子的父母。
　　只要这小子的父母被拿下，我们可以不冒任何风险。”
　　“好吧，那就再等等。”
　　车子继续缓缓开着，距离江若轩上千米。
　　江若轩一边刷秘境。
　　一边通过屏幕反射的影子，留意着身后远处那辆缓缓开着的黑色轿车。
　　超强的意志力量，令他已隐约察觉到了一些危险的气息。
　　他不禁暗自皱眉。
　　继续向前走了会儿，拐了个弯继续走。
　　那黑色车辆还是保持在身后千米远的距离，缓缓开着，车灯并不明亮。
　　这样的情况，若是换做其他人，或许直接就忽视了。
　　因为距离太远了。
　　但江若轩的超强意志令他具备远超常人的危险预知。
　　甚至是很多顶尖精英职业者都比不上他对危险的预知。
　　“似乎真是跟着我的。跟着我干什么？观察我？或者是等待援军？
　　如果是敌人，能拿下我，应该早就出手了。
　　如果是哪个势力派来跟踪我的......”
　　江若轩眼神微冷。
　　随手一划屏幕，让角色坐在异形者身上，然后命令异形者向水府深处杀去。
　　随后直接收起【钢铁】。
　　转身大步走向后方的车辆。
　　黑色轿车内。
　　正在远远吊着江若轩，等同伴那边传来消息的四人一愣。
　　“这小子怎么又朝回走？”
　　“注意观察。”
　　“不对，他好像是直接冲我们来的。”
　　瘦削男子面色一变，“准备战斗！”
　　车内众人心神一凛，都已准备开始催动卡仪。
　　同时，瘦削男子继续保持车子缓缓前行的速度不变，似并没有因江若轩走来而有什么变化。
　　没多久。
　　江若轩已接近黑色轿车一百米，依旧径直走向黑色轿车。
　　瘦削男子猛地停车低喝，“出手，他很可能就是地铁站那位，全力以赴！”
　　“尽量活捉他！”
　　砰砰——
　　车门轰然打开。
　　四道人影齐齐催动卡仪，伴随电光、风刃，巨大如野熊般的猛兽，共同冲杀向江若轩。
　　这一瞬间四人联合进攻，全力出手，是各种危险卡牌构成的攻势。
　　“你们！果然对我充满恶意！”
　　江若轩冷哼一声，不退反进，【钢铁之躯卡】悍然催动。
　　一股无比凶猛狂暴的气势伴随金红色的光华自他身上扩散。
　　嘭！——
　　水泥地面直接被巨大化的一脚踩踏崩裂，碎裂的石子崩裂四溅。
　　四名复灵会灵使全都眼瞳猛然收缩，精神凝练到了极致！
　　钪钪——
　　电光风刃击打在江若轩那巨大化狼背蜂腰的肌肉身躯上，只能打出一丝焦黑和破皮的痕迹。
　　“什么！？”
　　四人震骇。
　　嗡！——
　　江若轩一拳打出，如大弓猛地拉开弓弦，拳劲发出压迫人的恐怖轰鸣，空气都直接爆开白色气浪。
　　“吼——”
　　怒吼扑向他的黑色皮毛野熊拍出带着火光的熊爪。
　　喀嚓！——
　　骨头碎裂的声音伴随野熊嘶吼传出，江若轩身影如闪电般冲出，一腿如大弓弹出。
　　嗡——
　　腿风狂猛霸道无匹，如一根擎天巨柱落下。
　　嘭地爆响！
　　巨大的黑熊惨叫直接被踢飞出去，身体轰然爆开成大团灵气崩散，化作片片碎裂的卡牌。
　　“你该死！”
　　一道璀璨的剑光如电花掠来。
　　不知什么时候出现在江若轩身后，以无比刁钻的角度刺杀向江若轩后心。
　　铿锵——
　　这一剑直接撕裂了江若轩的肩胛骨肌肉，爆发电弧，却被如钢筋般的肌肉纠缠夹住。
　　“什么！？竟然这么强？！”
　　瘦削男子难以置信看着根本扎不进去的一剑，疯狂怒吼发力。
　　然而就在这时，他猛地瞪大双眼，看到那宛如魔鬼般的肌肉身躯陡然强转过来，粗壮的手臂就像是鞭子般狠狠抽来，气息无比狂暴。
　　“啊！——”
　　他速退的同时催动了一张防御类卡牌。
　　然而体外才浮现一层银亮铠甲，喀嚓一声。
　　剧痛伴随脑袋震荡的猛力袭来，他眼前一黑。
　　脑袋转了好几圈，脖子在巨大的抽击力道下扭成了麻花。
　　“赫尔！”
　　“怪物，死吧！”
　　几道愤怒恐惧的惊呼传来。
　　江若轩粗壮手臂上被撑得皮圈暴涨的卡仪突然一闪。
　　一张卡纹呈现“㊍”符号的卡牌突然闪烁浮现，他的身躯立即保持不动。
　　几乎同时，对面冲杀而来的三人齐齐只觉身躯一僵，有种被僵化成木头的感觉，背后浮现出了一个木头人的虚影。
　　其中两人下意识便强行挣脱。
　　但在他们挣脱的瞬间，背后木头人虚影崩溃消失。
　　“是【木头人卡】！”
　　一人尖叫一声，承受了先动弹的惩罚，陷入精神恐惧状态，原地打转。
　　另一个圆脸灵使则直接被凭空一道雷霆击中，全身麻痹。
　　砰砰——
　　江若轩拳出如箭，超过3000公斤的拳力宛如打桩机，直接就将两人的胸膛打爆，五脏全都碎裂，身体高高抛飞出去。
　　在他动作的刹那，背后的木头人虚影也同时消失。
　　一道闪电落下，狠狠击中他的身体。
　　江若轩自觉全身陷入一阵强烈麻痹，僵直在原地，甚至连思维都短暂麻痹。
　　那第三个被控制的人由此挣脱了木头人的状态，怒吼着催动了卡仪内一张绿卡。
　　“吼！！！”
　　一声低沉狂霸的怒吼伴随刺目的蓝芒降临。
　　彻骨凌冽的冰霜气息浮现，令周围空气温度都陡然降低。
　　那蓝芒赫然是一头须发舞动龙角蜿蜒充满霸气的冰龙头颅，猛地俯冲，张口狠狠吞噬向了僵直状态的江若轩，瞬间令江若轩身上凝结大量冰霜。
　　【冰龙奥丽丝之吻卡】！
　　（晚上继续推荐票加更）

065：灵使克星（5000推荐票加更）
　　咔咔咔咔咔咔——
　　大量冰晶瞬间浮现，将空气挤压形成的白浪冻结在空中。
　　一股寒彻骨髓的冰冷席卷全场，地面都冻了一层浮冰，冰碴交错而生，周围树木上的冰溜子像水晶的短剑似的悬挂。
　　“死吧！”
　　圆脸灵使发出疯狂怒吼。
　　但在此时，一道声音伴随绿色卡牌的光芒，却在骤然爆发响起。
　　“我们来打一个赌，赌你的枪里没有子弹！”
　　“这是.......”
　　灵使双眸陡然凝结。
　　想起了那张不可能被精英级职业者利用的废卡。
　　【飞虎神鹰卡】。
　　几乎同时，他听到了大洋落地的清脆声音，瞬间陷入了意志反制的阶段，感到严重挫败。
　　“你死定了！”
　　一声暴戾的冷喝爆发。
　　江若轩全身肌肉再度膨胀宛如充血，好像是一座被引爆了的火山，无比惨烈凶猛可怕的力量从他身上爆发，如浩荡的岩浆喷发而出，毁灭一切。
　　他猛地弓步前冲，身上笼罩着一层金芒，完全无视冻彻骨髓的冰霜，砂锅般大的一拳轰然击碎了丈大龙头，冲杀到圆脸灵使面前。
　　“秘技？他竟然使用了秘技？”
　　圆脸灵使心脏几乎骤停，吓得双目凝结，连忙催动另一张防御卡。
　　一个宛如光膜般的魔法盾才浮现于体外。
　　江若轩狂暴超过上万公斤的一拳轰然打来。
　　空气如浪潮般暴涌，地面的冰晶全部碎裂。
　　嘭！
　　“哇！——”
　　圆脸灵使发出痛苦惨叫，体外的魔法盾几乎应声崩溃，整个人就像是被重卡撞中，身体被巨力撞成反弓形，大口喷出鲜血和内脏碎片，身体爆飞了出去，狠狠撞在地面。
　　哧哧——
　　地面被拖出长达三米的血痕。
　　圆脸灵使惨叫着像是一滩烂泥在地上蠕动，腹部、胸膛全都塌陷，骨头碎裂。
　　他挣扎恐惧地看向江若轩，头发凌乱下垂在眼前，面上全是血污，突然低低地痛苦畅快惨笑起来。
　　“呵呵呵~~~哈哈哈，为了杀我，竟然还使用了秘技。
　　即使我死了，你也好不到哪里去。呵呵呵。”
　　“可惜，你是在奢望。”
　　江若轩冷冷走向圆脸灵使，庞大有丈高的身躯在夜色下，像是一个恶魔。
　　逆血爆体术造成的气血汹涌感，已经渐渐消退。
　　什么秘技造成的伤害，对他而言就是狗屁。
　　圆脸灵使怨毒盯着江若轩，“你还不知道吧......我的伙伴们已经去找你父母了。
　　得罪我们复灵会，你全家都死定了！”
　　江若轩一愣，面容陡然闪过戾气，“你是找死！”
　　呼——
　　他直接一脚踩出。
　　嘭！——
　　地面巨震，凹陷炸碎，血水汩汩灌入，出现一个血坑。
　　圆脸灵使惨死当场，胖胖的满是血污的脸上，还带着怨毒而得意的狞笑。
　　江若轩狠狠捏拳，手臂青筋如蚯蚓跳动，眼神满是怒意，“激怒我，让我杀了你，不留活口是吗？你已经成功了。
　　你那两个同伴，我也绝对要干掉。你们这些乐色！”
　　这群疯子，竟然敢动他的父母。
　　即使他穿越重生来这个世界，对薛苏和江越也并没有感觉如上一世的父母那样亲切。
　　但薛苏和江越对他的好也是假不来的，是他在这个陌生世界唯一可以信赖的亲人。
　　因此，任何人胆敢对薛苏和江越不利，都是在挑战他的忍耐底线。
　　江若轩回头，寻找随着被撑爆炸碎的衣物弹飞的手机。
　　这时。
　　【钢铁之躯卡】的五分钟使用时效也过去了。
　　江若轩只觉一阵强烈的虚弱，体型急剧缩小，恢复了原本状态。
　　他拾起地上的手机，立即拨通父母的联系电话。
　　“喂，儿子？怎么了？”
　　江越的声音从电话那头传来。
　　江若轩一喜，“爸，你和老妈都在哪？”
　　江越笑道，“你说你几天不回来，我和你妈今晚闲着无聊，就一起去拜访陈大人，现在正在制卡师协会这边。”
　　“呼。”江若轩松口气。
　　父母竟然误打误撞正好去了制卡师协会。
　　这真是再好不过了。
　　复灵会的疯子就算再怎么疯，也不敢去制卡师协会内部闹腾。
　　难怪父母现在都还很安全。
　　“没事儿。爸妈你们现在和陈叔就都在协会里不要出来了，千万不要离开。待会儿我来找你们。”
　　江若轩道。
　　安排好了父母后。
　　江若轩彻底放轻松。
　　看了看还套在脚踝上被撑爆的鞋子，又看看腰间只剩些许布条的裤子，不禁摇头。
　　“看来我得多准备一些特制的衣物了，或者弄一张特殊的衣物类卡牌，否则每次使用【钢铁之躯卡】后都得果奔啊。”
　　江若轩看了看四周。
　　因为正是夜晚，江堤附近也没什么人。
　　刚刚的战斗，并没有引起任何人的关注。
　　看着地面四具灵使的尸体。
　　江若轩走过去，拿下四人身上的卡仪，搜刮走所有卡牌。
　　除了有用的卡牌，这四人身上就只有少量现金和四部手机。
　　江若轩又看向不远处的黑色轿车，想了想，直接电话联系刘庆。
　　“喂？从大江水府出来了？”
　　刘庆语气悠闲，“其实只要你答应我的邀请合作，我可以直接开一张通行证，让你进大江水府里面看看。”
　　江若轩平淡道，“刘大人，我想现在并不是聊这个的时候。就在刚刚，我遭遇了四个实力还不错的职业者，他们自称是复灵会的成员。”
　　“什么？”
　　刘庆语气一凝，“他们现在人呢？”
　　“就在我身边。整整齐齐，但都已经死了。”
　　“你......”
　　刘庆语塞半晌，道，“你确定他们都是复灵会的人？”
　　“他们自己是这么称呼的，并且，他们还说有同伴正准备对我父母不利。
　　幸好我父母现在正在制卡师协会。我想要另外几个疯子的位置下落。”
　　刘庆轻吸口气，“好，我知道了，我会立即通知夏宇来处理。你在那里先等夏宇。”
　　“刘大人。”
　　江若轩再次强调，“我要另外几个复灵会疯子的下落，我要保证我父母的安全。”
　　“你放心。你父母那边，我会立即派人过去秘密保护。
　　但你要另外那几个疯子的下落，我暂时也不能立即给你回复，你等我消息。”
　　挂断电话，刘庆走到书桌旁，看着自己打好的工作报告，怔愣了半晌，神色逐渐凝重，继而苦笑。
　　“真是计划赶不上变化。这个江若轩，真是出乎我的意料啊，已经彻底打乱了我的所有计划，简直就是复灵会的灵使克星......”
　　（推荐票加更已如约加完。）

066：主卡组
　　趁着刘庆联系夏宇来收尾的空隙。
　　江若轩随便扯下一个尸体身上的外套披在身上。
　　而后进了黑色轿车内。
　　透过车镜子检查了一下左边肩胛骨的伤口。
　　伤口不大，甚至已经愈合了些，只是有些烫伤的痕迹。
　　这是刚刚战斗中唯一给他留下的一道伤。
　　是道具类的宝剑系列卡牌撕裂霸体，以超自然的力量打出的伤害。
　　不过即使如此，伤害也很有限。
　　江若轩没太在意，开始检查收获的战利品。
　　总计收获了四个卡仪。
　　精英级别的绿卡5张，普通级别的白卡一张，另外还有两张废卡。
　　其中一张废卡，便是最开始召唤出了黑熊的宠物卡。
　　黑熊被江若轩一脚踢爆后，卡牌竟然也报废了。
　　这种宠物死亡后，卡牌也报废的几率很小。
　　除非卡牌使用次数已没多少，宠物所承受的伤害也过于可怕。
　　另一张废卡，则是最后那名圆脸灵使召唤出的冰龙卡，似乎是一张使用次数仅有一次的强力卡牌，使用一次过后就自然报废。
　　江若轩拿出【钢铁】，见ipad屏幕中的角色已经死亡。
　　似乎在水府中遭遇了什么厉害怪物，异形者和角色直接被杀了。
　　江若轩也并不意外。
　　没有他的灵魂走位操作，异形者和角色的战斗力得削弱大半，探索水府死了很正常。
　　他打开储物空间，检查异形者带着角色扫荡水府掉落的物品。
　　发现除了爆出了几张辅助类的【江豚泡泡卡】，再没有什么不错的收获。
　　【江豚泡泡卡】只是普通白色3星的辅助类治愈卡牌，一般市价是9万星币左右。
　　可惜模拟秘境内爆出的这些卡牌，江若轩根本拿不出来，无法治疗现在身上的伤势。
　　他没去仔细关注这种普通治愈卡，转而将收获的战利品卡牌录入空间内浏览属性。
　　“绿色2星【极速风刃卡】、绿色2星【电刃卡】、绿色3星【十步瞬移卡】、绿色2星【电弧剑卡】、绿色3星【琴女治愈卡】、白色3星【自爆卡】......”
　　“竟然还有自爆卡。”
　　江若轩看得一愣，仔细去看自爆卡的属性。
　　发现这张卡的效果就是自爆式的自杀，只能使用一次。
　　启动后，卡牌便会直接引爆灵能，令施卡者身体直接爆炸，玉石俱焚。
　　这果然是复灵会的疯子标配。
　　只是很可惜，拥有这张卡的那位灵使还没来得及使用，就被江若轩一拳打死了。
　　另外例如【极速风刃卡】以及【电刃卡】，都和江若轩手中的二手卡【迅疾火蛇卡】的能效类似，但使用次数却有十几次。
　　“这种卡对于使用了【钢铁之躯卡】的我而言，就有些花里胡哨了。
　　不过平时用用当远程攻击，也还不错。”
　　江若轩毫不客气笑纳，不打算卖掉。
　　除此之外，另一张道具类的宝剑卡【电弧剑卡】也还不错，单体杀伤很强。
　　这种道具卡就是需要使用者懂剑法，否则使用时也只能瞎打，可能反而形成掣肘。
　　但用得好，绝对能提升不少战斗力。
　　毕竟是能对钢铁之躯状态下的江若轩直接造成破防的利器。
　　见这张道具卡还有20次的使用次数，江若轩也选择留下。
　　“真正对我有用的，就是【十步瞬移卡】以及【琴女治愈卡】了。”
　　江若轩决定加入自己的主卡组的，便是这两张卡。
　　十步瞬移卡使用后，能在十步范围内瞬间瞬移到指定地点，每次使用消耗10点灵能，剩余使用次数还有25次。
　　之前使用【电弧剑卡】瞬间瞬移到江若轩背后，对江若轩造成伤害的瘦削男子，就是使用【十步瞬移卡】才能造成那种突袭。
　　至于【琴女治愈卡】，江若轩也不陌生。
　　前些天在地铁秘境内参加职业者考核时，刘庆就使用过这张卡，为所有人治疗过。
　　这张卡的使用次数还有18次。
　　江若轩掰开手中的方形四槽卡仪。
　　将仅有1次使用次数的【迅疾火蛇卡】取下，装备上表面卡纹呈“ω”符号的【琴女治愈卡】。
　　霎时，卡仪内的接触面板亮起光华。
　　江若轩财大气粗，尝试催动卡仪。
　　卡仪内鸽子蛋大小的灵晶释放出灵能，沿着接触面板连通【琴女治愈卡】。
　　“ω”符号光芒一闪。
　　一个大月匈绿衣的琴女虚影浮现在江若轩背后，将他拥入怀中。
　　“好温暖！”
　　江若轩只觉背后肩胛骨的灼痛感消失。
　　伤口迅速愈合了。
　　同时刚刚经历大战的疲惫也被祛除。
　　“舒服啊。”
　　他对这张治愈卡的效果很满意。
　　又将卡仪内的【工人不屈卡】取下来，换上【十步瞬移卡】。
　　随后，在剩余的一个卡槽位置上，装备了【电弧剑卡】。
　　如此一来，他的四槽卡仪内的主卡组，就成了【十步瞬移卡】+【飞虎神鹰卡】+【琴女治愈卡】+【木头人卡】。
　　【钢铁之躯卡】因为乃是具备【魂印】的稀有卡，可被动自然催动，也不可能掉落遗失。
　　而且每次使用不管是不是在卡仪内，都会消耗百分之八十的灵能，所以江若轩没有放入卡仪之内。
　　“以后我的战斗方式会变得更狂暴了，机动性和灵活性也有所增强。
　　钢铁之躯变身后，直接十步瞬移突脸，一拳打爆敌人。
　　如果被围攻，就开秘技收割全场，受伤后使用琴女卡治愈。”
　　江若轩思索着。
　　发觉自己这样一来，岂不是更加变态了。
　　敌人好不容易将他打伤。
　　他的伤势又被琴女一个拥抱治疗好了。
　　这简直不给敌人任何活下去的希望啊。
　　不过通过刚刚那场战斗，江若轩也总结出了教训。
　　在使用【木头人卡】时，如果没有一举瞬间灭杀敌人的把握，最好不要对多个目标同时使用。
　　例如刚刚的战斗中，敌人若是三个全都强行挣脱木头人僵化效果还好，就会全都陷入随机惩罚阶段，给他进攻的机会。
　　可最后那个圆脸胖子，却并没有立即强行挣脱。
　　这就令江若轩不得不也先摆脱木头人僵化效果，先解决另外两个敌人，从而导致自身也被惩罚，被雷电击中。
　　若是面对的敌人更强一些，说不定就要因此自食恶果了。
　　江若轩总结教训。
　　没多久，就听到飞梭车飞来的声音。
　　夏宇带队赶来了江堤附近。
　　看到四具几乎都是被一击干掉的复灵会灵使尸体。
　　夏宇双目凝结，倒吸口凉气。
　　“这个家伙，太强了啊！”
　　见江若轩从车上走下来，他心中一颤，脸上露出了复杂又惊悸的苦笑走过去，“你这次竟然又全都杀了。”

067：破坏计划
　　“没办法。这群人自己作死，说要对付我家人。”
　　江若轩摊开手，指了指地上尸体和旁边的轿车。
　　“他们的东西都在这里，除了卡牌和卡仪。
　　我缺少卡牌和卡仪，就都拿了，这应该算是我的战利品吧？”
　　“不行。他们都是罪犯是疯子，所有物品必须先上交检查。”
　　夏宇还没说话，一名年轻的职业者小队队员立即道。
　　夏宇心脏一跳，连忙斥责年轻队员，“你闭嘴，你是队长还是我是队长？”
　　那年轻队员语塞，不吭声了。
　　江若轩一笑，“如果非得检查的话，我愿意配合，不过战利品还得是我的。”
　　“哈哈，江兄弟说得哪里的话，你的战利品当然归你。检查什么的也就罢了。”
　　夏宇立即笑道，横了一眼身后队员后呵呵一笑，“不好意思，这小子新来的，家里有点儿关系，让江兄弟见笑了。”
　　“没事。理解。”
　　江若轩也没在意道。
　　这次，他当然不会再交出自己的战利品卡牌了。
　　头一次被他杀的那名灵使的卡牌，都交给警署了。
　　虽然奖励了他50万星币的见义勇为金，但卡牌也很珍贵啊。
　　第二次他又杀了一名女性灵使后，收走了所有卡牌没上交，夏宇也没找他，这都已经是心照不宣的事情。
　　夏宇看了看江若轩现在的布条装，转身一指年轻队员，“你，把衣服月兑下来给江先生穿上。”
　　“啊？”
　　年轻队员愣住，“不......不要。”
　　“这是命令！”夏宇低喝。
　　“谢谢。”江若轩咧嘴，露出了笑容。
　　很快，夏宇勘察了现场，拿走了四位灵使的手机交给手下，留下部分人收拾现场，招呼江若轩上车。
　　夏宇解释，“你干掉了这四个灵使，另外还有两个藏起来的可能会随时联系他们。
　　如果那两个真的盯上了你父母，肯定就在制卡师协会附近。
　　我们现在立即动身赶过去，然后等刘大人的消息。”
　　江若轩疑惑，“这些疯子留下的手机，你怎么都留给手下没带上，万一那两个疯子联系过来，我们也能有应对。”
　　夏宇摇头，“他们使用的手机，肯定互相之间都有实时定位。
　　留在原地麻痹他们，才是最好的选择。”
　　江若轩，“既然互相之间有定位，那为什么不直接破译密码进入查看？”
　　“没那么简单。”
　　夏宇，“这些人的手机都是特制的，短时间内根本不可能做到。
　　而且即使做到，手机也可能报废。我们抓紧时间赶去制卡师协会附近，才有希望，你有什么对策？”
　　江若轩目光一闪，“1、找到他们；2、打死他们。”
　　夏宇：“......”
　　“既然这样，我就说说刘大人的对策吧。”
　　夏宇无奈，“你父母都在制卡师协会。时间拖长了，另外那两个家伙随时可能察觉不对。
　　刘大人已经联系两个强大的制卡师同行，让他们使用伪装变身类的卡牌，变成你父母的样子。
　　然后立即离开制卡师协会，吸引那两个家伙自己主动现身。”
　　江若轩奇怪，“既然刘大人已经有对策了，现在那两个家伙应该也快被抓住了，为什么还要问我？”
　　夏宇，“因为那两位制卡师只负责吸引出敌人，却不负责出手解决敌人，那太危险，人家肯出手帮忙已经是卖了面子。
　　我们现在赶过去，就是负责解决可能出现的敌人。”
　　“这就还是我说的，你们找到敌人，我来打死敌人。”
　　江若轩道，“不过我一直很奇怪。
　　既然这次对付这些灵使，是雷部、华武、卡武以及职业者工会联手行动。
　　为什么到现在，我都没看到另外几方的人，现在连那两个小喽啰，都需要我这个局外人出手，人手难道就真的这么吃紧？”
　　夏宇心里苦笑。
　　那两个可是灵使啊。
　　精英级别职业者中都算厉害的，这位居然说是小喽啰。
　　想到死在对方手里的灵使都能凑两桌麻将了，夏宇心里叹气，继续解释。
　　“除了这两位盯上你父母的灵使，还有另外三个，现在刘大人已经亲自去缉拿那三个灵使。
　　至于雷部、华武还有卡武的人，他们都已经联手去对付复灵会搬来的救星，一位祭祀，这会很危险，我猜测雷部可能有高手会出手。
　　其实你今天打死这些灵使，已经破坏了刘大人的计划。”
　　江若轩，“什么计划？”
　　夏宇，“刘大人原本想针对那三位灵使进行打击，不仅吸引出盯上你和你父母的六位灵使，也吸引出可能存在江城的另一条大鱼——通灵者尤莉亚。
　　那才是他此次任务盯上的目标。
　　但可惜，你的身份太早就被这些灵使发现了，你现在又打死这么多灵使，也许尤莉亚已经知道了你的存在。
　　所以这个计划已经不太可能成功了，刘大人只好提前收局，将目前所有暴露的灵使全都一网打尽......”
　　江若轩头痛揉揉眉心，“你们这些人就喜欢算计这算计那，捉迷藏一样。”
　　***
　　有着黑色栅栏大门的制卡师协会公园静寂地坐落在夜色中。
　　两尊沉默的青铜门神立在门口。
　　一左一右处于两种不同位置的目光，一直冷静地观察着制卡师协会。
　　其中一个身穿黑色长袖衬衣的男子坐在茶餐厅内，栗发黑眼。
　　是江城内为数不少的雪龙国与大云国的混血人种。
　　他手指敲击着桌面，渐渐有些不耐，对衣领的传呼机道。
　　“莫奈斯，时间拖延太久了，目标还没出现，我们必须做点儿什么。
　　继续在这里待下去，有暴露的风险。”
　　传呼机另一头，迅速传来一道淡漠声音，“再等十分钟。十分钟没动静我们就撤。
　　赫尔他们已经盯上了那个江若轩，我们这边最好是擒住那小子的父母，这样才能万无一失。”
　　“那小子只是一个高中生，不太可能是杀死盖丽和昕薇的人，没必要这么大张旗鼓，赫尔实在太谨慎了，他们四个随便一个都能打废那小子。”
　　莫奈斯平淡道，“保险一点没关系，待会儿用完了这小子父母，可以交给你亲手献祭。”
　　【推荐票掠夺卡】

068：或许徒有其表
　　静谧夜空中，划过一道流光。
　　飞梭车沿着飞行轨道飞到了距离制卡师协会千米远处，开始降落。
　　夏宇通知早已准备好的两名已伪装成了江若轩父母的制卡师走出制卡师协会。
　　与此同时。
　　江若轩看到夏宇催动了一张表面卡纹呈现眼睛图案的卡牌。
　　那卡牌一闪，化作一只淡漠的蓝色独眼浮现在半空。
　　随着夏宇一挥手。
　　蓝色独眼隐于虚空，飘向高空，俯瞰下方。
　　“这是【灵能观察者卡】，很难弄到的。
　　任何使用了灵能的存在，无论是活物还是死物，都会被观察到。”
　　夏宇解释了一句，对江若轩伸出手，“抓住我的手，就可以和我共享视野，然后我们靠近过去。”
　　江若轩看着夏宇粗糙的大手。
　　非常想拒绝。
　　却还是伸手抓了过去。
　　下一刻，他就感觉脑海中浮现出了一幕共享画面。
　　周身千米范围内充满红色光点。
　　除了代表他和夏宇的红点，就只有制卡师协会内存在不少红点。
　　“敌人没有使用卡牌的情况下，很难察觉。”
　　夏宇解释道。
　　江若轩颔首，“你这些队员还是都不要太靠近了。待会儿我们解决就行了。”
　　“我也是这么想的。”
　　夏宇眨眨眼，正要说话，便见江若轩随手翻出一张绿色卡牌。
　　【强隐消失卡】！
　　10点灵能消耗下去。
　　绿色卡牌表面的符文一闪即逝。
　　江若轩和夏宇二人的身影就像是铅笔画在白纸上的素描，被橡皮擦从白纸上擦去，瞬间消失......
　　伪装成江越以及薛苏的两名制卡师，这时也已出现，挽着手像是一对夫妻，走出了协会大门。
　　走向不远街边的临时停车区。
　　暗处。
　　一左一右处于两种不同位置的目光，冷静地观察着走出制卡师协会的江越和薛苏。
　　其中茶餐厅内一道目光的主人机警观察了一下四周。
　　见只有寥寥一些行人和车辆路过，连巡逻的城市职业者小队都不存在，松口气。
　　他迅速放下手中的报纸，走出茶餐厅。
　　双手插兜，像是闲庭信步般走向两名目标，低声对着衣领传呼器道。
　　“照计划，我解决，搞定后立即走，你现在就联系赫尔他们。”
　　“好！”
　　传呼器另一头只是简洁传出一个字。
　　正处于匿踪状态的江若轩和夏宇，几乎在茶餐厅内走出的那人出现时，就立即锁定了目标。
　　“只有一个人。是不是他？”
　　江若轩皱眉。
　　夏宇冷静观察四周，“先靠近过去。”
　　二人保持匿踪，迅速靠近过去。
　　突然夏宇脚步一顿，低声道，“那边的灵使手机响了。现在这个家伙很可能就是目标。
　　另一个隐藏的在联系同伴，可能已经察觉了。”
　　这句话才说出口。
　　几乎同时。
　　江若轩和夏宇的脑海高空俯瞰监视画面中。
　　其中一栋大楼的巷道内突然出现了一个红点。
　　在这刹那，那正走向江越和薛苏的疑似目标突然加速奔跑穿过街道。
　　“追！我追巷道那个，你追这个！”
　　夏宇毫不犹豫暴喝一声如猎豹般冲出。
　　一张绿色卡牌从其卡仪的显示屏上划过。
　　霎时化作一个磁悬浮飞行滑板出现在其脚下，载着其身躯如风般掠向不远处的巷道。
　　江若轩也同时行动，手臂卡仪内两张卡牌同时催动。
　　唰——
　　他的身影眨眼就出现在了十米外，背后同时浮现出了一个张开大嘴发出嘲讽笑容般的木头人虚影。
　　【木头人卡】
　　他立即保持僵化不动。
　　刹那间，远处跑到对面通道的疑似目标身上，也陡然出现了一个木头人虚影。
　　那疑似目标身躯僵硬了不到半秒，就强行挣脱了僵化状态继续向前奔跑。
　　同时手臂上卡仪光芒一闪。
　　吼——
　　疑似目标发出不似人类的怒吼，眨眼衣物撑爆碎裂，皮肤长出粗硬的灰白色毛发，体型变得膨胀巨大，如一头是狼人般嘭地踩碎地面水泥，就要冲向远处。
　　但在那瞬间，咔嚓一声——
　　一道惨白的闪电凭空出现，落在疑似目标的头顶。
　　轰——
　　疑似目标全身毛发都在电光中竖立起来，冒出焦糊气味儿，动作一滞摔倒在地。
　　这时，江若轩才开始有下一步动作。
　　他毫不犹豫主动催动【钢铁之躯卡】。
　　喀喀崩——
　　全身衣物被撑起爆炸。
　　江若轩双腿发力如大弓般，整个人如炮弹般弹射向那狼人。
　　“嗷！！这是你逼我的！老子要撕裂你！”
　　狼人愤怒狂吼一声，残暴转身，红着眼嘶吼扑向江若轩。
　　但在那瞬间，他血色的视野中，也看到了江若轩那比他还要庞大的丈高体型。
　　那一块块惊心动魄的恐怖肌肉，令他心里猛地一个咯噔。
　　“怎么比我体型还大？”
　　“或许只是徒有其表！”
　　他咬牙厉喝出爪。
　　数道锋锐可怕的爪影撕向江若轩的身躯。
　　“花里胡哨！”
　　江若轩不闪不避，直接出拳，手臂肌肉骨骼承载爆发出凶猛巨力。
　　轰——
　　宛如砂锅般巨大的拳头摩擦空气，将空气挤压打出白浪。
　　“跟我拼命？！”
　　狼人灵使双目猩红疯狂亢奋，利爪成功撕扯在江若轩的身上。
　　铿铿锵！
　　火花爆闪，利爪剧痛。
　　“不好！”
　　狼人灵使猛地神色骇然，连忙左臂格挡。
　　嘭咔——！
　　贯穿性的力量直接粉碎了狼人的拳头，穿透他的利爪，进一步轰入他的尺骨，使得尺骨不堪重负错位，自手肘刺破皮肉，撕拉露出血肉。
　　“啊！——！”
　　强烈的痛苦令狼人灵使发出凄厉惨叫。
　　死亡威胁令他瞬间催动了另一张卡牌。
　　手臂上的卡仪闪动，全身毛发再度变长，一身肌肉都镀上了金属般的色泽。
　　然而便是这同时，江若轩身上的气势也如火山爆发般猛然汹涌狂暴而起。
　　“敢搞我父母！？”
　　江若轩双目爆闪杀机，逆血爆体术施展的刹那，再度狂猛一记箭拳轰出。
　　钪呛——
　　宛如打铁般的刺耳声音爆发。
　　狼人灵使身躯嘭地一下撞在背后的墙壁上，哇地一声惨叫，口中鲜血如箭般喷出，整个坚实的胸膛都被打穿了，脊椎骨断裂，血液如喷泉从背后暴涌射出。
　　他双眼瞳孔收缩，恐惧绝望张口，“等等。误......误......会啊……”

069：标题真难想
　　“没有误会！滚！”
　　江若轩粗壮手臂一甩。
　　嘭地一声！
　　狼人灵使的尸体直接被怒摔在地，陷入碎裂的地面里，五肢齐断。
　　几乎同时，江若轩的身躯已是冲向了不远处爆发战斗的巷道中。
　　阴暗巷道内。
　　夏宇正艰难和一位灵使纠缠着。
　　突然就听到远处传来的凄厉而戛然而止的惨叫。
　　“好快！”
　　夏宇面露喜色。
　　尽管对江若轩的实力早有预料。
　　但这才刚过不到三十秒就解决了一位灵使。
　　依旧让他意外又骇然。
　　他惊喜之时。
　　对面的灵使莫奈斯却是面色大变，毫不犹豫催动了一张底牌卡。
　　夏宇动作突然一滞，只觉自己全身突然如被黏在了地面。
　　脚下的影子竟然如活物般，将他的双腿包括下半身缠住。
　　“不好！”
　　他心中警兆狂鸣。
　　然而对面的灵使莫奈斯却竟然没有在这难得时候杀他。
　　反而调头就跑。
　　夏宇心中一松，同时更感着急。
　　忽然，轰地一声——！
　　头顶狂风掠过。
　　一道凶猛敦实的黑影狠狠砸向逃遁的莫奈斯。
　　“好快！”
　　莫奈斯心脏剧跳，连忙催动了一张【E往无前卡】，速度陡增向侧方一闪。
　　嘭嗵！！
　　一个巨大圆石头墩子狠狠砸在了地面，将地面砸出巨坑，溅射开的石子如子弹爆射。
　　便是这一个耽搁。
　　莫奈斯突然心头一沉，全身冰凉，察觉到了无比强烈的死亡威胁。
　　“啊！和他拼了！”
　　他面容扭曲嘶吼，催动了一张防御类的卡牌。
　　一阵火焰光环从他的身上凝聚。
　　呼！
　　狂风扑来！
　　一道丈高如恶魔般的恐怖身影陡然出现。
　　莫奈斯双目陡然凝结。
　　只看到一张冷漠疯狂的面孔对着他，缓缓地勾勒出一抹非常危险的笑容。
　　轰！——
　　江若轩双臂蛮横无比穿过火焰光环，狠狠抓在莫奈斯双肩之上，向后方地面猛地倒摔而出。
　　砰！
　　凄厉惨叫划破夜空。
　　地面如猛地下沉般剧烈震动。
　　火焰光环伴随一道卡牌虚影，陡然爆发。
　　两道身影齐齐淹没在火焰中。
　　“江兄弟。”
　　夏宇惊呼。
　　然而下一刻，火雨纷飞。
　　江若轩那庞大狰狞的身影倒提着一个被烧得皮肤焦黑的身影，大步走出。
　　除了一身崩碎的衣物都已烧毁，江若轩基本是毫发无损。
　　夏宇松了口气。
　　“他还活着。”
　　江若轩随手拆下莫奈斯手臂的卡仪。
　　确定对方已被摔得全身骨头多处碎裂没战斗力后，随手抛给了夏宇。
　　夏宇手忙脚乱接住身体滚烫的莫奈斯，鼻子嗅到难闻的肉和毛发烤熟的气味儿，心中无比惊颤。
　　“我身上的衣服又报废了。先走了。这边你自己处理吧。”
　　江若轩低头俯瞰夏宇道。
　　“好。好的。”
　　夏宇仰头看着全身肌肉轮廓刚硬强猛的江若轩，嘴巴干涩答应道。
　　江若轩随手一翻，【强隐消失卡】光华一闪。
　　他庞大的身影迅速敛去消失。
　　去了之前被干掉的狼人灵使附近，拿走卡仪和卡牌。
　　江若轩也已退出了【钢铁之躯卡】的状态。
　　他进入了虚弱期。
　　手里拿着两个卡仪和一堆卡牌、一部私人手机，赤果着身体站在渐渐热闹的街道。
　　不少人被这边的战斗场景惊动，全都围拢过来查看。
　　制卡师协会内都有不少强大制卡师走出查看情况。
　　江若轩没再多留，迅速离开，向附近还处于开业状态的商场赶去。
　　……
　　二十多分钟后。
　　一个男士衣橱店面内。
　　几件衣物突然凭空消失。
　　服务员回头看了看，完全没什么发现。
　　而在她回头时，试衣间的门又开启了。
　　江若轩在试衣间内将衣物穿戴整齐，戴上一顶咖啡色半高礼帽，随后大摇大摆走出了试衣间，在惊愕的服务员目光下，来到了收银台附近。
　　“先生......您？”
　　收银员疑惑。
　　“你好。”
　　江若轩咧嘴露出一口洁白牙齿，笑得帅气灿烂，指了指身上的衣物，“这身衣服，还有这顶帽子。算算多少钱吧，我刷卡。”
　　服务员连忙赶来，错愕查看江若轩身上衣物的标牌。
　　几分钟后。
　　江若轩穿着一身崭新的衣物，走出了店面。
　　留下几个面面相觑窃窃私语的服务员。
　　“这个帅哥好帅啊，但他刚刚什么时候进来的？谁接待的？”
　　“我，我也不知道，看到他时，他就从试衣间走出来了。”
　　“或许他刚刚自己拿了衣物进去试好出来的吧。
　　天啦撸，他这么帅，走路的姿势都那么帅，我怎么会直接就忽略了呢？”
　　走出商场。
　　江若轩看了眼服装袋子里装着的两个卡仪和一些卡牌。
　　单手整理了一下衣领。
　　“必须得弄一套特制衣物或者相关伪装幻卡了。
　　每次变身完后都果奔。
　　要是没有【强隐消失卡】，我会很尴尬的啊。”
　　心里腹诽吐槽。
　　江若轩拿出手机，发现老妈刚刚打来了电话。
　　他回拨过去。
　　“小轩，刚刚怎么没接电话？你不用来制卡师协会这边了。
　　这边出了点儿事，我和你爸已经出来了，准备回家。”
　　江若轩忙道，“爸妈，先别急着回家啊。在制卡师协会等我，我马上就来了。”
　　“你来干什么？这边乱得很，听说刚刚有职业者在这边打起来了，动静挺大的，现在很多人。”
　　“没事，我也是职业者啊。你和爸等我。”
　　江若轩挂断手机，想联系刘庆。
　　但想到对方现在或许在对付另外三名复灵会的灵使，当即放弃，拨通了何芸的号码。
　　“喂？江先生。”
　　何芸的声音带着疑惑。
　　江若轩道，“何小姐，我想带我父母来职业者工会住两天，就跟我同一个房间。”
　　何芸一愣，“江先生，这是不被允许的。”
　　“我稍后会向刘大人申请的，但现在他应该在忙，我打算先带父母过来。”
　　江若轩解释道。
　　何芸询问了几句，想到刘庆对江若轩的器重，只好先答应下来。
　　沿着原路返回。
　　江若轩很快就看到了制卡师协会门口和陈雪河站在一起的父母，松了口气。
　　周围还有不少人在围观远处的拉起警戒线的地方，指指点点。
　　“爸妈。”
　　江若轩走过去，叫住江越和薛苏，又和陈雪河笑着打了招呼。
　　“小轩。这边太危险了，刚刚发生了战斗，很可能是几位强大的精英职业者之间的战斗，你陈叔我都心惊胆战。你快带你爸妈先回去吧。”
　　陈雪河看到江若轩出现，立即劝道。
　　“嗯。我也是这么打算的。谢谢陈叔。”
　　江若轩笑道。
　　回头，冲着对面正看过来的夏宇随意点了下头致意......
　　【推荐票翻倍卡】
　　（ps：本章出了张读者贡献的卡，还有其他读者贡献的卡，后期会陆续写出来，当然，会适当改改。最近刚学会玩抖。音。昨晚直播码字了。读者们可以来看我哦：Xiaojia6668）

070：不入至高学府
　　夜风吹来，撩动发丝，带来远处华灯璀璨处的城市喧嚣。
　　谢安雅站在顶楼神色凝重注视着远方。
　　但在她所在的位置，根本很难瞧见远处半人马山秘境附近的景象。
　　“铃铃——”
　　就在这时，手机铃声响起。
　　谢安雅面色一紧，迅速接通特制的手机。
　　“老师。你那边怎么样了？”
　　手机里传出通灵者尤莉亚略显疲惫的声音，“失败了，也成功了一半。
　　安雅，我要立即离开江城了，其他灵使可能已经全死了。
　　在半人马山秘境真正被撼动之前，我们都不会返回，你要隐藏好自己，和吴天生一起进至高学府。”
　　“失败了，也成功了一半？”
　　谢安雅心中疑惑，强自镇定，“好，我知道了老师。老师您保重。”
　　尤莉亚语气凝重，“这次我们任务进行得这么凶险，损伤惨重，主要不是因为刘庆这个老狐狸，而是那个突然冒出的神秘强者。
　　那家伙的实力，很可能已非常逼近卓越级职业者，但最主要的是他非常神秘。
　　你留在江城的任务，就是尽力找出他，记住我给你的讯息。”
　　谢安雅脑海浮现出那两幅手绘的人物形象，郑重点头应下，而后心中一动道。
　　“老师，那个江若轩现在似乎对我充满敌意，处处和我作对。
　　我已经没有把握再魅惑他。您说这家伙突然对我态度转变，会不会是察觉了我的秘密？”
　　“不太可能，我反而认为那是男人因爱生恨后的幼稚表现。”
　　尤莉亚分析，“不过这个江若轩竟然还注册成了普通二星的制卡师，天资潜力的确很不错，背后肯定有个人在指点他。
　　但他终究只是个寻常小子，你不用过多关注。
　　如果他处处和你作对，你可以利用吴天生对付他。”
　　谢安雅，“我知道了。”
　　***
　　江城职业者工会。
　　何芸亲自负责接待着江若轩的父母。
　　江若轩却已是来到了刘庆的办公室。
　　“刘大人！”
　　江若轩走进办公室，看到了神色略显疲惫，已经换了一身衣物的刘庆。
　　“小江来了，坐！”
　　看到江若轩，刘庆脸上露出了笑容，起身客气道。
　　江若轩点点头在刘庆对面坐下，开门见山道，“我听夏队长说，这次潜入江城的复灵会还有另外三个。
　　而刘大人你今晚就去解决了三个灵使去了？”
　　刘庆点点头，随手打开茶炉加热，笑道，“人老了，我今天的战绩可是比不上小江你啊。
　　你今晚，一晚上就干掉了六个灵使，啧，这种战斗力......”
　　“只是卡牌利用得好。”
　　江若轩道。
　　刘庆哈哈一笑，“我们职业者，虽然需要自身也强大，但更擅于使用的武器是什么？不就是卡牌？
　　擅于使用卡牌，这就是实力！”
　　话锋一转，刘庆遗憾道，“可惜，今晚我们虽然战果喜人，但大鱼还是都没抓到。
　　华武、卡武、雷部三方去拦截那复灵会的祭祀。
　　但那祭祀竟然能提前得到消息，避开了，可能已经远离了江城周边范围。
　　而我们设在半人马山的埋伏，虽然奏效了，可敌人也非常狡猾，有突破限制的特殊卡牌，逃走了。
　　所以我们今晚，只是弄死了一些小虾。”
　　“突破限制的卡牌？半人马山的埋伏？”
　　江若轩诧异。
　　刘庆解释，“有一些非常稀有特殊的卡牌，威能很大。
　　而且使用需求很低，那就是突破限制的卡牌。
　　例如精英职业者就能使用的，可以发挥出传奇级威能的卡牌，就叫突破限制的卡牌。”
　　“至于半人马山。”
　　刘庆摇头，“我之前说过，这些疯子的目的，就是为了开启秘境，让他们信仰的神灵降世。
　　半人马山深处的次元空间裂缝中，就生存着一尊神灵——马神。”
　　“马神......”
　　江若轩对这名称，很想吐槽想笑。
　　但莫名的，强悍的意志令他察觉到威胁，想笑也笑不出来。
　　仿佛这个名称就充满了魔力威慑。
　　刘庆看了他一眼，“其实我都没想到，通灵者尤莉亚明知我可能会在半人马山设下埋伏，居然还是会去以身涉险。
　　不过事实证明，她的确是有着十足的底气。
　　即使我已联系了几位卓越级的职业者埋伏在半人马山附近，她还是逃了。
　　所以，即使我之前和你商量的那计划照常进行，可能最后我们都无法留下她。”
　　江若轩颔首，“江城现在就只有一位传奇级的职业者林大人。那到底有多少卓越级的职业者呢？”
　　刘庆一笑，端起茶壶泡茶道，“不超过一百个。确切数字，我也不清楚，但绝对不超过一百个，这还是因为江城有华武和卡武两大名校。”
　　江若轩颔首。
　　这个数字，也是他意料之中的了。
　　否则刘庆也不会那么看重他的实力。
　　卓越级职业者，在江城这种云国二线城市，已算是高端战力。
　　而他的实力，在卓越级以下，应该已是立于顶点，可以当做半个高端战力使用了。
　　刘庆给江若轩倒杯茶，“这次你总计干掉了8位复灵会灵使，大云国和我们职业者工会，都会对你进行表彰奖励，你算是立下了功劳。
　　不过你要求保密，所以表彰会秘密进行。
　　我还是打算向上面为你申请工会特别安全外务，签署B级待遇协议，你觉得怎么样？”
　　“这是好事。如果不影响我进入至高学府的话，我肯定愿意。”
　　江若轩道。
　　能享受职业者工会的资源和优渥待遇。
　　那是多少人求之不得的。
　　他现在有这个资格，当然不会拒绝。
　　刘庆沉吟片刻道，“既然你愿意，那是最好，其实我就是想跟你商量，劝你不必那么执着进至高学府。”
　　“什么？”
　　江若轩一愣，毫不犹豫拒绝，“那不可能。”
　　两大至高学府，可是大云国如今所有资源集中的两大职业者培训基地。
　　是全国精英的集中营，传奇职业者的摇篮，有着传奇级职业者在学府内担任导师。
　　大云国无数青年梦寐以求进入的圣地。
　　可以说，平民考进了至高学府，那就成了贵族。
　　贵族考进了至高学府，那就更是贵不可言。
　　江若轩在这个世界的终极目标，就是走上世界巅峰，进至高学府，那是必须走出的一步......

071：更好的特权待遇
　　“小江。你先不急，听我说完。”
　　刘庆一笑，双手交叉放在桌上，“你应该知道，目前全世界六个国家中，大云国论国力，其实也不算是最强的。
　　国力最强的两个国家，一个是雪龙王国，一个是海对面的星耀国。
　　而大云国两所至高学府，资源虽然的确是非常丰富，可以说大云国举国之力去打造，是无数人向往考取的顶尖学府。
　　但那只是对于寻常天才而言......你和他们不一样，你可以有一个更好的选择。”
　　“刘大人你真是太高看我了。”
　　江若轩一笑，“不过我倒是好奇，那是什么选择？”
　　刘庆喝口茶，自信道，“选择我们职业者工会。
　　全世界有六个国家，至高学府有9个。
　　但职业者工会却只有一个，势力遍及六国，很多工会领导者就是六国高层。
　　只要你能签署我们职业者工会A级待遇协议，就有资格以特派进修生的身份，去任何一个国家的至高学府进修学习。
　　甚至享受超过一般学生的待遇。”
　　“但我现在只能签署B级待遇协议。”
　　江若轩心中一动，“刘大人是想我以后努力争取到A级待遇协议？那会非常难吧？”
　　刘庆点头，“很难。非常难。
　　以你现在所表现出的实力，我只能做主给你申请B级待遇协议，有较大希望拿下来。
　　但A级待遇协议，需要向我义父刘天王申请。
　　由他再发给工会的议员团评议，最后定下考核任务你来完成。
　　完成之后，你就可以享受A级待遇协议。”
　　刘庆鼓励道，“虽然这的确是很难。但我觉得你不是没有希望。
　　如果你能签署A级待遇协议，那绝对比直接进大云国的至高学府要强。
　　因为，你将更多出许多机会和选择权，而且身份也会更为尊贵。”
　　江若轩喝了口茶，“如果真是如刘大人你这样说的，那签署A级待遇协议自然是更好的。
　　但这待遇协议，毕竟也不是能十拿九稳的。
　　只能说尽力去争取。
　　所以我高考还是得继续考，至高学府的路，不能直接断。”
　　刘庆哈哈一笑，“你的想法没有错。我也并没有说让你放弃高考。
　　我的意思是，你其实在至高学府以外，还有可能具备这种选择，我可以作为你的引进人。
　　如果你真的能成功，那自然是皆大欢喜，不能的话，就可以退求其次了。”
　　刘庆摇摇头，“我得到消息，今年的至高学府，很可能不会招录服用了潜能药水的职业者。
　　所以你除非立即考核精英职业者，否则就只能以你的制卡师身份外加文化分进至高学府了。
　　那样的话，也只能进制卡院系。”
　　江若轩闻言道，“可惜精英级职业者考核，并不是随时都能进行的，每年都只会有四次考核。
　　最近的一次考核时间，也是在高考以后了。”
　　“不错。你是聪明人。”
　　刘庆含笑。
　　江若轩轻吸口气，“谢谢刘大人提醒，既然刘大人愿意提携，我自然也是愿意争取一下这个难得的机会的。
　　不过我也疑惑，刘大人你为什么这么看好我？”
　　刘庆无奈笑道，“并不是我非常看好你。
　　其实你服用了潜能药水才达到现在这种实力，虽然依旧很厉害，但也不能说天资绝顶。
　　如果工会批准了你的A级待遇协议考核，我甚至觉得你通过考核的几率——可能只有两成。”
　　刘庆话语一顿，“但没办法。整个江城未满20岁的年轻人中，有能力资格接受这种考核的，也就只有你和吴天集团的吴天生。
　　我选择你，也是希望你能成功。
　　这样一来，我这次在江城的任务没有完美完成，也有功劳抵过。”
　　江若轩疑惑，“既然吴天生也有资格，为什么他曾经不把握这样的好机会？”
　　刘庆嗤笑，“吴天生是什么身份？
　　他是吴家三少，这种身份来历，如果在我们职业者工会也占据重要位置，会引起一些人的反弹和麻烦。
　　你却不同。
　　而且即使是吴天生参加这种考核，他通过的成功率也未必比你高多少。”
　　“江若轩，你既然答应了，我就告诉你，你还要努力。
　　我明天就会向上头申请，考核大概会在高考时间后没几天就批下来。”
　　“我会努力争取。”
　　江若轩点头，“我这次的功劳，能不能用来兑换一些突破人体极限的灵性材料？或者进入C级秘境的通行证？”
　　“当然可以。明天就让何芸和你沟通功劳兑换物资的事情。”
　　刘庆点头，“不过用功劳兑换通行证，实在是浪费。
　　我可以做主，为你争取一两张C级秘境的通行证。
　　再多的话，我就也没办法了。”
　　“谢谢！这几天我会暂时留在职业者工会。”
　　***
　　离开刘庆的办公室后。
　　江若轩返回了在职业者工会内分配的房间。
　　因为跟刘庆通过气。
　　所以他的父母也都被准予留在职业者工会内留宿。
　　原本何芸还想再开一间房间供江越和薛苏住。
　　江若轩却是婉拒。
　　挑选了一间有隔间的豪华房间。
　　经历了今晚的事情，即使是在职业者工会内，江若轩也暂时不敢掉以轻心。
　　还是希望父母在自己身边最好。
　　毕竟，谁也不清楚城内是否还会存在复灵会的疯子，是否会有疯子连职业者工会都敢闯。
　　江越和薛苏对于儿子这么有能耐，竟然让他们直接住进了职业者工会内，也是感到非常吃惊而骄傲，一晚上亢奋得睡不着。
　　他们压根不清楚今晚和危险擦肩而过。
　　江若轩暂时也不打算告诉江越和薛苏太多。
　　陪着父母闲聊了两句。
　　江若轩就进了隔间。
　　月兑下衣物进入洗浴间，解决了个人卫生问题。
　　返回房间后。
　　江若轩坐在床上。
　　开始查看新增收获的卡牌。
　　今天一天虽然战斗很频繁，但对他个人而言却一点都算不上惊险，甚至都没怎么受伤。
　　而收获却是非常丰厚。
　　总计六个卡仪。
　　其中有四个还在夏宇那里，江若轩让对方代为处理，到时星币直接打他卡上。
　　现在他手里还有两个卡仪以及一堆卡牌。
　　江若轩观察不久前解决的两名灵使贡献的卡牌。
　　“绿色3星【狼人变身卡】、绿色2星【铁甲尸身卡】、绿色3星【影缚卡】、绿色1星【穿墙入地卡】......”
　　【撒泼打滚求票卡】

有点想加更怎么办？
　　如题，寂寞空虚难耐，有点想加更怎么办？
　　但是新书期我已经加更七章两万字了。
　　照规矩不能加那么多影响排推荐。(•̥́ˍ•̀ू)嘤嘤嘤~
　　可是我是一个成熟的作者，该学会自己给自己加更了。
　　况且今天还有大佬给我上堂主了（上架后我还一章加更给大佬）。
　　现在我该肿么办？
　　再玩一次游戏吧。
　　目前推荐票快8200。
　　当推荐票满一万，我就再加更一章。
　　大概需要……三……三天？？
　　ಥ_ಥ
　　我灰常想加更，各位官人满足下吧！
　　另外，最近我在某音上直播码字，有几个读者去看望我了，好感动，谢谢。
　　后天我去直播山里采蘑菇。
　　想看的，点我作者头像，可以看到门票。

072：江怪
　　江若轩直接将【狼人变身卡】以及【铁甲尸身卡】归类到备用卡牌组。
　　这种增强身体强度类的卡牌，有【钢铁之躯卡】也就足矣了。
　　对江若轩而言，其他就都是鸡肋了。
　　倒是【影缚卡】以及【穿墙入地卡】还有点儿作用。
　　【影缚卡】是辅助类控制系列的卡牌，可对【木头人卡】这种控制系列的卡牌再作一次补充。
　　不过这张卡的使用次数仅剩下了5次，价值已大打折扣。
　　【穿墙入地卡】则可以用在特定场合，能钻入非金属类地面或墙壁深达五米并移动，持续30秒，使用次数还有10次。
　　江若轩看了属性后，打算留下。
　　整理完战利品。
　　江若轩回想今天经历的连番战斗。
　　对自己的实力有了一个更清晰的判断。
　　“我的全属性都已达到精英级职业者的极限，其中包括记忆、意志、逻辑等三项普通人很难完全提升到极限的素质。
　　所以我能使用的卡牌也更多样化，战斗力较之精英级职业者也强大很多。
　　例如超强的意志，让我对危险有超强预判，能轻易提前规避危险。
　　强大的逻辑，令我的思维速度和命中率远比别人强大。
　　可以做出更快的反应，战斗时也能轻易打出要害攻击。
　　所以复灵会的灵使，虽然在精英级职业者中算是强大的，但面对我，却基本都是秒杀。
　　像夏宇，既然都能成为一个区警署的职业者小队队长，实力自然是不差的，可面对我却还差很多。”
　　江若轩沉吟，“就是不知道我如果对上卓越级的职业者，胜算怎么样？”
　　没有确切的敌人对比。
　　江若轩也不清楚如果对上卓越级职业者，会是怎样的局面。
　　当然他非常清楚，很多卓越级职业者，可能在逻辑、记忆、意志三项素质方面，都没他强大。
　　因为现实中对卓越级职业者的考核，并不涉及这三个方面。
　　所以这是他的优势。
　　因此，江若轩猜测，若是一些卡牌并不克制他的卓越级职业者，或许也未必能对他构成太大威胁。
　　“算了，想那么多，还不如我也立即提升成卓越级职业者，真正跻身江城高端战力。”
　　江若轩拿出【钢铁】。
　　准备二刷大江水府。
　　现在复灵会的事情暂时解决，高考文化分复习方面又有记忆讯息传输房间可以利用。
　　江若轩调整了计划。
　　决定接下来的主要重心，是放在搜集各种打破人体极限的材料上，尽快成为卓越级职业者。
　　而另一个需要上心的事情，就是通过职业者工会的A级协议，真正傍上一条大腿。
　　江若轩的思维很清晰。
　　他的终极目标就是变强，走到这个世界的巅峰，从而返回曾经的世界。
　　这个过程中，很多时候势必无法低调。
　　那么在弱小时，就得有一个强有力的后盾了。
　　刘庆说得很对。
　　选择职业者工会，比选择至高学府要强。
　　而在这种现实的高武力世界，怕的不是别人想利用你。
　　而是自身连被利用的价值都没有。
　　那也就彻底没有任何傲气的资本。
　　再次模拟出大江水府的秘境。
　　江若轩操控角色装备上了卡仪。
　　将卡仪内的主卡组切换成【异形者召唤卡】+【江豚泡泡卡】+【电弧剑卡】+【琴女治愈卡】的组合。
　　模拟秘境内收获的卡牌，根本无法带入现实。
　　倒是现实中的物品和卡牌，可以带入模拟秘境中使用。
　　但现实中的卡牌在模拟秘境中使用，却也计算使用次数。
　　因此为节省卡牌消耗，江若轩调整了主卡组。
　　将现实中不大用得上的【电弧剑卡】纳入模拟秘境的主卡组中作为自己在水中的武器。
　　【琴女治愈卡】则作为底牌。
　　【异形者召唤卡】和【江豚泡泡卡】则是秘境中的卡牌，使用次数耗尽也没所谓，而且适合探索大江水府。
　　搭配好主卡组装备。
　　江若轩随身携带其他卡牌以备用。
　　然后召唤出强壮的异形者。
　　卡仪内的灵晶顿时黯淡了几分。
　　灵能消耗了约莫八分之一的模样。
　　江若轩装备的灵晶一块大概有500点灵能。
　　用来召唤异形者，也只能召唤八次多一点。
　　江若轩又催动表面卡纹呈现“⚡️”符号的【电弧剑卡】。
　　噼啪一声，电弧炸响。
　　一条细细的电弧长剑，宛如扭动的电蛇，出现在角色手中。
　　在水里闪烁妖冶的紫蓝光芒，还隐约有些麻痹到角色的感觉，令江若轩产生联动。
　　一般而言，这类卡牌即使对主人有影响，也影响有限度。
　　对敌人的伤害更大。
　　但在水中，这种伤害自然被放大了。
　　江若轩又催动表面卡纹呈现“⭕️”符号的【江豚泡泡卡】。
　　召唤出了一个圆滚滚地小江豚出来，围绕身体转圈。
　　这种被召唤出的小江豚更加可爱，造型卡哇伊，与真正的江豚造型有些差别。
　　做完战前准备。
　　江若轩操控角色骑上异形者庞大的身躯，冲向水府深处。
　　一路上再度遭遇了一些吐来毒素泡泡的江豚，江若轩轻易就纷纷解决掉。
　　继续向前移动探索时，又遭遇了两条宛如水怪般的体型巨大的怪物。
　　这种怪物类似海蛇或者电鳗般，但更为粗壮。
　　它们有四肢和尖锐利齿，满身滑腻的鳞片，口中能喷吐出污浊的污水，呈范围攻势，覆盖一大片。
　　江若轩见根本避不开，便操控角色直接杀了过去。
　　结果角色呼吸进了那些污水后，行动竟然变迟缓，氧气急剧消耗，立即被动催动了【钢铁之躯卡】。
　　但即使是钢铁之躯的霸体状态下，仍旧全身中毒。
　　氧气反而随着体型变大消耗更为剧烈，血量猛减。
　　不过异形者受到的影响却不大。
　　它并不需要氧气就可以存活，对毒素也有强大免疫力。
　　因此异形者直接冲杀了过去，粗壮的肢体和利齿咬住一头水怪。
　　另一头水怪见状也杀了过来，喷吐出更多的毒水。
　　江若轩操控角色使用电弧剑杀向另一头水怪。
　　锋利的电弧剑在巨大的力量作用下，轻易贯穿水怪的身体，强烈的电弧爆发璀璨电花，将水怪麻痹。
　　这种水怪的力量也非常巨大，而且在水中更加灵活。
　　但江若轩的角色在变身后，力量也很恐怖，而且电弧剑将水怪麻痹，水怪也就无法发挥出灵活性。
　　因此没花多少工夫，江若轩就解决了一头水怪，爆出了一些东西。
　　另一边的异形者，解决水怪的速度更快更轻松。
　　“这大江水府，果然是要准备一些避水的卡牌，才能让人战力不受影响啊。”

073：没有无敌的卡牌
　　经历与两头水怪的一战，也让江若轩明白了职业者工会创始人唐剑曾经说过的一句话——“没有无敌的卡牌”！
　　即使强如【钢铁之躯卡】，若不与其他卡牌搭配使用。
　　面对两头可造成身体中毒神经麻痹的水怪，江若轩也是很大概率会扑街。
　　而只需再加上一张并不算稀有的【异形者召唤卡】，就可以较轻松地解决两头水怪。
　　再加上一张【江豚泡泡卡】，就可以令他的伤势恢复部分。
　　若是有一张避水类的卡牌，他就更加轻松了。
　　江若轩意识到了组合卡组的必要性和珍贵性——这是防止被敌人克制的必须操作。
　　而想要完善多个主卡组和多个副卡组，那就需要非常雄厚的财力了。
　　检查战利品。
　　两头水怪爆出了不少灵晶，恢复了角色的灵能。
　　还爆出了一张对应的卡牌。
　　【江怪毒素卡】
　　等级：精英绿色⭐️
　　类别：攻击
　　可使用次数：20/20
　　使用需求：耐力12、敏捷14
　　能耗：每次使用消耗20点灵能
　　能效：喷射一片江怪毒液，麻痹敌人身体神经，消耗敌人体力。
　　使用副作用：能效过后5秒内全属性削弱1点，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：喷你一脸。
　　收起卡牌。
　　江若轩操控角色和异形者继续向前探索。
　　很快就看到前方远处的水波中隐约浮现的大片建筑景色——真正的大江水府。
　　但那水府被笼罩在宛如毛玻璃般的光幕中。
　　显然已是超出了模拟范围。
　　就在这时，又有七八头水怪嘶吼着从浩茫江水中杀来。
　　江若轩操控角色配合异形者迎战。
　　有了之前的战斗经验，这次的水怪虽然更多，但最终还是成功全部消灭，又收获了2张【江怪毒素卡】。
　　而角色的血量在江豚不断吹泡泡治愈下，始终保持在一半的量。
　　不过【钢铁之躯卡】五分钟的时限也已过去，进入了三分钟冷却期间。
　　角色小人儿顿时无比虚弱，骑在异形者身上四处转悠。
　　除了新的水怪，再没有更多的发现。
　　江若轩当即没有继续探索。
　　“看来第一次异形者带着角色探索时，应该就是被大量水怪缠住，角色死亡，导致失败的。”
　　江若轩分析上次挂机式探索的死亡原因，又总结这次探索的情况，最终得出一个结论。
　　安全起见，现实中他就不应该去探索大江水府。
　　毕竟水下战斗并非主场，即使是在模拟秘境中都有凶险，现实中的凶险将会更大。
　　一旦真的进入水里战斗，必定受到水压和憋气等各种负面感觉影响，战斗时自然没有模拟秘境中发挥得自如。
　　“看来明天得和刘大人商量一下，改换探索半人马山的通行证好了。”
　　心里想着，江若轩躺在床上开始操控角色就在水里练习箭拳弓腿的发力。
　　他发现在水里受到水压的影响，出拳时也特别能感觉到拳头的力道和周围的阻力。
　　而周围的阻力，也影响着他出拳的速度。
　　在这样的情况下，他虽然受限周围环境，出拳速度变得更慢了。
　　却隐约能更清晰地把握到二次发力的技巧。
　　呼——
　　呼——
　　江若轩操控角色一拳接一拳的打着。
　　一拳打出，大量气泡和白色水浪爆发冲击开。
　　江若轩在这一拳力道还未彻底散去时立即手臂再度发出一股力道，沿着之前轨迹出拳爆发。
　　但还没等角色第二次发力跟上前面一拳的轨迹，前面一拳的力道就已冲击散了。
　　失败！
　　他不气馁！
　　继续尝试。
　　若是在现实中这么练拳，他肯定会感到疲惫枯燥，更受不了。
　　但在模拟秘境中进行，虽然因身体联动，身体也会有疲惫感和运动感，却毕竟没那么大的心理负担和厌倦感。
　　如此一来，江若轩练得也很专注认真。
　　一直到三个小时过去，秘境自行消失，江若轩才没有练拳。
　　又开始对照着【呼啸风刃卡】的制作图纸，开始熟悉这种白色三星卡牌的卡纹绘制。
　　一晚上时间很快过去。
　　第二天一早。
　　江若轩打了个电话给刘庆，告诉对方自己想要半人马山的通行证，暂时不去大江水府。
　　刘庆对此自然没有拒绝，一口答应了下来。
　　“果然是有人好办事。”
　　江若轩心情不错。
　　他有被利用的价值，所以刘庆才愿意这么帮他，因为帮他也是帮自己。
　　而刘庆对他而言，何尝不是有利用的价值，可以帮他更快速的成长。
　　陪着父母在工会餐厅吃过早餐后，江若轩就送父母去公司上班。
　　而在这时，夏宇也处理了四个度仪，共卖出了52万星币。
　　“夏队长。我这里还有两个度仪，不如就交给你一起处理吧。”
　　江若轩经过思考道，“这些星币，我想招揽两名精英级职业者，保护我父母几天，不知道你那边有什么渠道没有？”
　　夏宇一愣，“江兄弟，那些疯子昨天就已经都被干掉了，其他能逃的都逃了，短时间他们根本不敢再返回江城，你还不放心？”
　　“是的。我还是不太放心。
　　这种危险，能用钱解决那是最好，我也能腾出时间做更多的事情。”
　　夏宇，“既然这样，那就交给我吧。你那另外两个度仪不出意外也能卖出20万。
　　70万招揽两个精英级职业者保护你父母，也能雇佣个十天半月了。”
　　江若轩一笑，“谢谢夏队长了。”
　　“哈哈。江兄弟客气了。如果我所料没错，刘大人应该很快就要为你申请签署B级协议了，以后江兄弟发达了，别忘了我老夏就好。”
　　“好说好说。”
　　挂了电话。
　　江若轩心情很不错。
　　目前来说，他在江城也算是一号人物了，能混得很不错。
　　不过还是得努力。
　　如果真的能和职业者工会签署A级协议。
　　那么吴天集团的吴天生将来即使想对付他一家，也得掂量掂量。
　　夏宇的办事速度非常快。
　　下午就有两名精英级职业者被亲自带来。
　　接受江若轩的面试。
　　两名精英级职业者一男一女。
　　男的板寸头，关公脸。
　　女的扎着大马尾，穿着笔挺西装，配备有卡仪，很干练的模样。
　　“这位是你们的雇主，我朋友，江先生。”
　　夏宇含笑为两人介绍，似乎也认识两个人。
　　又对江若轩道，“70万联邦币，可以雇佣他们两个人15天时间。
　　他们一个是侦察类型的职业者，一个则是防御类型的职业者，拥有对应功能的卡牌，非常合适。”
　　江若轩点点头，笑着和两人握手，“简单测试一下你们两人的实力。让我看看你们的力量怎么样。”
　　二人一愣，看着江若轩年轻的面孔，都看向了夏宇。
　　（还有1400推荐票加更）

074：打破极限的材料出处
　　“哈哈。江先生有什么要求，你们满足就行了。这是面试考验你们。”
　　夏宇笑道。
　　“好！”
　　女职业者也不废话，猛地脚步前冲，一拳打向江若轩，打出了霍霍拳风，力道非常刚猛！
　　啪——
　　江若轩手掌轻松握住女职业者的一拳，纹丝不动，只是衬衣下的手臂肌肉微微隆起，露出精悍的曲线感。
　　“什么？”
　　女职业者震惊，只觉拳头和手腕都被自己的力量冲击到，居然不能前进一分。
　　面前这个看起来帅气的只适合做小奶狗的青年。
　　竟然有这么强大的力量？
　　“好家伙！”
　　另一个男职业者见状也惊愕，同时一拳打出，拳风打得空气发出爆炸般啪地一声，更为强猛，而且速度惊人。
　　然而，在江若轩已达到精英级极限的思维反应速度面前。
　　对方从出拳到打出，速度实在太慢了。
　　他再度轻易伸手抓住对方拳头，然后随便一推。
　　一男一女只觉一股巨力猛地涌来，令他们不由自主无法抗拒地后退两步，面色都不由涨红。
　　“都还不错。的确都达到了精英级职业者的力量水准。就你们了。谢谢你们接受雇佣。”
　　江若轩笑道。
　　男女职业者面面相觑，收起了一丝职业者面对普通人的傲气，都恭敬对江若轩鞠躬。
　　“夏老哥，也辛苦你了。”
　　江若轩看向夏宇笑道。
　　“江兄弟，别客气，咱们这交情谁跟谁。”
　　夏宇哈哈一笑，心里很振奋。
　　能给江若轩办好这件事，他觉得算是赚到了。
　　这是让江若轩欠下他一个人情。
　　而以对方的潜力，这人情可绝对是会暴涨的一支股票啊。
　　就算是现在，江若轩的实力也足以令他格外重视。
　　他可是清楚。
　　如今军方雷部、华武、卡武等各方面的青年强者，都在议论昨天一举干掉六名灵使的狠人。
　　而那个狠人非常神秘，那三方势力都完全不知道是谁。
　　但夏宇却清楚，面前这位就是真正的狠人，而且还是他的朋友。
　　这让他莫名就有种与有荣焉的畅快感。
　　吩咐两位保镖在不引起父母注意的情况下保护好父母后。
　　江若轩就放心地随夏宇离开了，让夏宇把他直接送去职业者工会。
　　在职业者工会的三天进修时间，他也不打算浪费。
　　现在父母的安全暂时得到保障，江若轩自然也全力去进修提升实力。
　　至于一堆待处理的卡牌……
　　暂时他也不缺钱，没打算立即处理。
　　***
　　下午，在记忆讯息传输房间快速学习完不少功课后。
　　何芸便含笑端着两倍红茶凑近了过来。
　　递给了江若轩一杯后，何芸美眸凝望江若轩含笑，“我很好奇，你到底有什么奇特之处？
　　又立下了什么功劳，竟然已经积累了这么多贡献点。”
　　江若轩淡淡一笑，知道刘庆并没有告诉她太多有关自己的事情，道，“这是秘密。”
　　何芸翻个白眼，“就知道你这个家伙很不解风情，我算是清楚，为什么那天你那样对你的前女友了。”
　　“那并不是我前女友。而且，你不是说那是男子气概吗？”江若轩好笑。
　　何芸轻哼，“但现在这种男子气概是对我时，我就特别不高兴。难道我不漂亮吗？”
　　江若轩打量何芸。
　　对方今天穿着一身素白色直领袖衫，白色长裙，淡淡粉色的披巾，显露一小截雪白的手臂，娇俏高挑的身躯，纤细的腰身，勾勒出优美的曲线，显得很知性美丽。
　　被江若轩这么直接的打量，何芸却也并不恼，反而大大方方展示着自己美丽的一面，白皙红润的脸颊上的神色似乎在问，“漂亮吗？”
　　江若轩点头，“你很漂亮。身材也很好，给我一种美少妇的感觉。”
　　何芸脸上笑意戛然而止，有些发黑，“什么叫美少妇的感觉。你这个钢筋魔鬼直男。”
　　江若轩没在这个问题上继续争论，问询何芸带来的贡献点兑换物品列表。
　　事实上。
　　他这个前世已婚男人虽然曾经也只有26岁。
　　但审美观的确已经有所不同，比较喜欢那种已婚美丽少妇。
　　当然，是那种年轻的、皮肤白皙的。
　　在何芸的身上，他就找到了这种感觉。
　　而何芸这位还未结婚的20来岁女子，显然不觉得这会是什么夸奖。
　　二人在沙发上坐下。
　　何芸板着脸一副公示公办的态度，为江若轩介绍可以兑换的物资。
　　“你现在积累有80点贡献点。可以兑换的物资都列在上面了，自己先看看吧。”
　　江若轩拿起兑换表查看。
　　“【精灵泪】：打破人体速度极限的主材料，出产自木兰草原——50贡献点一滴。”
　　“【天血马角粉末】：打破人体力量极限的主材料，出产自半人马山——50贡献点10克。”
　　“【八角椿树叶】：打破人体速度极限的副材料，出产自木兰草原——10贡献点一片。”
　　“【鬼脸花汁液】：打破人体耐力极限的副材料，出产自冬湖石磨山——10贡献点10毫升。”
　　“江城职业者工会进修天数一天——30贡献点。”
　　“武道高手亲自指点三天——50贡献点。”
　　“【异形者头骨】......”
　　江若轩一番浏览下来。
　　发现这兑换列表上的物品真的都是太丰富了。
　　让他看了甚至都全都想要。
　　但以他80点的贡献点，显然不可能全都要的。
　　这列表上已将精英级职业者突破极限所需的所有主副材料都罗列了出来。
　　却唯独缺少打破记忆、逻辑、意志等极限的材料。
　　不过即使如此，也能满足江若轩大部分要求。
　　而最令江若轩觉得有价值的是——列表上居然都列出了这些材料的出处。
　　这是网上都无法查询到的讯息。
　　而有这些出处，他完全可以在模拟秘境中将材料一份份刷出来。
　　因此，记下这些材料的出处后。
　　江若轩决定暂时不兑换这些打破人体极限的材料，将珍贵的贡献点尽力留下来，或者兑换更有价值的东西。
　　“精灵泪和八角椿树叶都可以在木兰草原获得。
　　而另一种副材料，在半人马山也可以获得，这就能凑齐打破敏捷极限的材料。很好。”
　　江若轩心里有了计划，指着兑换列表问何芸。
　　“这个武道高手亲自指点三天的机会是什么意思？
　　武道高手有多高？
　　我能不能先验证一下他能教导我哪些方面的技巧，再决定兑换？”
　　如果有可能。
　　江若轩还是希望有人能教导他的箭拳弓腿发力技巧的。
　　那会极大程度提升他的战斗力......

075：战力150
　　听到江若轩竟然问询武道高手的事情，何芸有些诧异。
　　这条选项在列表上，她都会直接略过懒得在意。
　　虽然在如今的时代。
　　简单的练习一些格斗作战技巧的人还是大有人在。
　　可愿意花费时间精力下苦功的去练的，还是很少见的。
　　甚至在一些特定的秘境内，还会爆出一些对应的武功或者格斗技类的卡牌。
　　那些卡牌只需要催动后，自然就会施展一些可怕的厉害杀招。
　　所以愿意下苦功去练武练格斗的，基本都是极度痴迷者。
　　不过江若轩刚刚的钢筋直男话语已令何芸不爽，她也懒得提醒劝阻什么。
　　“能摆上这列表的武道高手，都是职业者工会内的B级协议者，而且武道格斗技巧非常精湛。
　　你想验证的话也可以，直接电话验证就行。
　　但这需要向对应的武道高手申请，而且要看对方愿不愿意搭理。”
　　江若轩露出笑容，“那就申请吧。我想学会瞬间二次发力的技巧，如果那位高手懂的话，我愿意兑换学习。”
　　何芸无所谓点头，“好吧，你还有什么要兑换的？”
　　“没了。”
　　“没了？”
　　“嗯。暂时没有，下次需要时再说吧。贡献点太少了，我得再积累积累。”
　　“呵。贡献点可是非常难得的。你能得到这80点，我都很惊讶了。”
　　何芸说着，起身离开去交接工作了，脑子里还是气，气江若轩竟然说她是少妇。
　　何芸离开后，江若轩就进入记忆讯息传输房间继续，开始进行脑同步讯息传输复习功课。
　　在【记忆讯息传输卡】的辅助下，江若轩的大脑更为活跃。
　　很多讯息被记忆下来后又经过反复巩固，已难以遗忘。
　　甚至曾经一些有关数学、物理、化学等学科上的难解知识点，在得到大量的知识灌输后也纷纷迎刃而解，得出答案。
　　理论上而言。
　　人类的大脑能记住一切可以看过听过的事物。
　　但因各种各样的原因干扰，人的记忆总会被更多杂乱的更多记忆讯息冲散，由一个原本整洁的房间变成杂物间。
　　所以想从杂物间里找出对应的东西，那就要费很多功夫了。
　　而【记忆讯息传输卡】便是帮助江若轩快速翻找出曾经在记忆深处的东西，将它们特地摆在显眼的位置，甚至搬过去有用的新东西。
　　这些“东西”，变成了他已巩固的知识记忆，留待高考时发挥。
　　一直到下午4点左右。
　　何芸带来了消息。
　　武道高手已表示可以教导江若轩瞬间二次发力的技巧，不包教会，只教导三天。
　　“如果你愿意，现在就可以直接兑换，然后去往那位高手要求的指定地点学习。”
　　何芸凝望江若轩道。
　　江若轩不疑有他。
　　既然那位武道高手表示愿意教导，显然就是证明对方掌握瞬间二次发力的技巧的。
　　这就可以了。
　　当即他表示了兑换，何芸在记录后，给了他一个地址，让他直接找过去。
　　看着江若轩离去的背影，何芸身旁没多久就走来另一名扎马尾的年轻女子。
　　“小蝶。怎么样？”
　　何芸看向马尾年轻女子问。
　　年轻女子神色略有凝重道，“他很强，非常强。虽然我怕他察觉没敢过分观察。
　　但【战力眼镜卡】的镜面上显示，他的常态战力为150，这比一般的精英级职业者还要强50。”
　　“这怎么可能？”
　　何芸震惊，“他明明前几天才通过的普通职业者考核。”
　　小蝶摇头，“【战力眼镜卡】不可能观察出错，只可能是他的确有这样的实力。这或许就是刘大人器重他的原因。”
　　说着，小蝶突然道，“芸姐，昨天不是传闻有个高手一举干掉了六名复灵会的灵使吗？你说会不会是他？”
　　何芸心中一动，想到了江若轩获得的80贡献点，心中隐约已有了答案。
　　但这个答案更令她震惊，觉得不可思议。
　　“不知道，我觉得不太可能。他昨天哪里都没去。”
　　何芸没说出自己的猜想。
　　她想到刘庆既然没有告诉她相关的讯息，那么她就还是不要知道得太多好。
　　“这样啊。”
　　小蝶点点头，兴奋道，“算了。芸姐。不管这个江若轩是什么身份，他这么厉害，那不正好可以帮到我们？”
　　何芸心中苦笑。
　　这个江若轩可不是那么好说话的男人啊。
　　似乎对漂亮女人都司空见惯，并不会表现得太热情。
　　想要打动对方，似乎只能从对方需求的利益出发了。
　　江若轩静静站在职业者工会大门旁的侧窗看了会儿何芸身旁的女子。
　　不明白那个年轻女子为什么刚刚在暗中使用卡牌观察自己。
　　难道是偷偷暗恋他？
　　不过现在看样子，对方是和何芸熟识的，而看二人交谈时的唇形，似乎也没恶意。
　　“女人心思真是复杂。”
　　江若轩摇摇头，转身离去。
　　如果有什么事，何芸自然会主动找上他的。
　　而他现在也没兴趣没时间去搭理问询。
　　***
　　乘坐地铁。
　　江若轩来到江城繁荣的商贸区，到了有名的光华街。
　　来到一家打着武道培训中心招牌的培训室大门前。
　　这时已有些年轻人持刀背剑，穿着统一的制式服装从里面走出，各个朝气蓬勃。
　　“听说今天馆主的老师要亲自来教导一个人技巧呢，我还想多看看，结果不让我们看。”
　　“据说是教导一位职业者，那可不是教导普通技巧，当然不会让我们围观。”
　　“也不知道是谁。”
　　江若轩走了进去。
　　一群正走出的年轻人看了看他，见他直接上楼了，顿时都有了猜测，不禁屏息。
　　“他就是那个职业者？”
　　“不像啊，好年轻啊。”
　　“关键是好帅啊，哇。如果真的是他，那也太完美了。”
　　一群年轻男女叽叽喳喳，女孩兴奋，男孩嫉妒。
　　江若轩听着这些人的议论，嘴角微翘。
　　被人夸赞，真的是一件美妙的事情。
　　【自信点+10】！
　　来到二层，便看到一个大玻璃门敞开，里面则是非常空旷的房间。
　　地板是弹性的缓冲橡胶地板。
　　啪啪——
　　江若轩听到里面传出的一些声音。
　　“往前，快，再快点，冲刺！”
　　“力道不够，你是不是个男人？速度一快，力量就不行了。”
　　“嗯？”江若轩伸头一看。
　　空旷房间里此时正有两个人在对捉厮打，打得砰砰响。
　　一名身穿紫色裤，上身黑背心的女子仿佛裁判，正指指点点教导两人。
　　看到江若轩，那女子远远瞥来一眼，道，“是职业者工会那边来的江若轩？”
　　“是我。”江若轩走了进去，“请问，这里哪位是教导我武道的老师？”
　　（距离推荐票加更还有800多张，你们牛批，今天下午我去直播采蘑菇，😄）

076：劲，二次发力
　　“我就是老师！”
　　在江若轩问出话时，紫色短裤黑色背心的女子便走了出来。
　　随她一挥手，那对打的两个男子也停止了对打。
　　转头或好奇或审视打量走进来的江若轩。
　　看到江若轩居然那么年轻。
　　二人也都诧异。
　　“你就是那个职业者？你好年轻啊。看上去比我还小。”
　　一名板寸头青年诧异道。
　　“嘿，赵谦，你老说你是天才，才进卡武一学期就成了职业者，现在是不是遇见更厉害的了。”
　　另一个肤色古铜的二十四五岁青年哈哈笑道。
　　“反正也比你天才。”板寸头青年哼道。
　　“没想到你就是老师。失敬！”
　　江若轩看到走来的年轻女子，虽然心里疑惑，却也礼貌抱拳。
　　女子走到江若轩身前打量他。
　　一双皂白分明的眼睛从江若轩脚尖看到头顶，又chi着脚绕着江若轩转了一圈，眼神越来越惊奇。
　　突然一脚踢出，没什么风声，直踢江若轩的右腿。
　　江若轩超强的意志几乎瞬间就察觉了。
　　女子出腿虽无风且快。
　　但在他非常强大的思维速度和敏捷看来，避开并不难。
　　但他隐约看出对方用意，也没避让。
　　啪地一声！
　　江若轩只觉自己裤脚都被踢得爆响，布料打在皮肤上生痛。
　　仿佛有一股针扎般的力量扎入他的腿部肌肉，居然令他不由自主向前踏出了一步，感到右腿小腿发麻。
　　“这种发力？瞬间发力的方式？”
　　江若轩不惊反喜。
　　出腿的女子却是强忍着闷哼收腿，只觉自己前腿脚掌发麻，仿佛刚刚一脚踢在了石头上。
　　她心中惊愕，面上没什么表情，看着转头的江若轩问，“你的身体素质已经达到精英级职业者的水准了？”
　　江若轩也没隐瞒，“是的。”
　　“什么？精英级职业者？”
　　“卧槽？这哥们儿这么变态？”
　　另外两名青年都震惊了，刚刚还有些轻松的态度都不翼而飞。
　　“而且并不是普通的精英级职业者啊。难怪能这么年轻就在工会立功，弄到贡献点。”
　　女子心道，看着江若轩那年轻的面庞，颔首笑道，“你好，我叫李彬彬，你想学瞬间二次发力的技巧，我可以教你。
　　如果你没什么疑问的话，我们今天现在就可以开始了。”
　　江若轩喜欢这样干脆利落的方式，看了眼另外两名青年，“可以一对一教导吗？我并不喜欢有人在一旁围观。”
　　李彬彬一笑，“可以，本来我就是打算一对一亲自为你辅导。”
　　说着她拍拍手掌，对另外两人道，“赵谦、吴勒，你们两个都走吧。这两天都不用来了。”
　　“好。”
　　二人虽然略有不爽，但显然尊敬李彬彬，都应下后离开，窃窃私语议论江若轩的背景。
　　等二人离开后。
　　李彬彬又询问了江若轩一些问题，主要是对武道知识的了解之类的。
　　江若轩都老实回答。
　　“瞬间爆发拳力的话......”
　　江若轩看了眼李彬彬，略有保守道，“应该有700公斤。”
　　“700公斤！？”
　　李彬彬心里一跳，脸上笑容不变，“你的力量非常强大，如果能学会瞬间二次发力技巧，确实会更强。
　　不过这种瞬间二次发力技巧，在我们拳师口中，也不是这么个叫法，而是叫“劲”！
　　你且看......”
　　李彬彬伸出白皙手掌，对江若轩道，“你来打我，用全力。”
　　江若轩看了看那只秀气并没什么老茧的手掌。
　　也没客气，嗖地一拳打出。
　　呼——
　　李彬彬的手掌也突然打出，出掌有声。
　　原本松弛的手掌在快击中江若轩拳头的刹那突然再度加速，仿佛猛地凝聚出了一股巨力，突然紧绷而后勃发。
　　啪——
　　江若轩只觉是一拳打在了充满弹性的钢铁上。
　　被一股力量侵入拳头，刺痛骨头，忍不住手掌一麻缩回。
　　而李彬彬这才风轻云淡收回手掌在身后，纤细的手掌不自觉地抖了两下，心里暗骂劲儿大，面上依旧含笑。
　　“看到没有？这就是再次于体内发力的技巧，也就是劲的技巧，我的瞬间爆发拳力只有420公斤。
　　但配合这种发力技巧，我能打出超过800公斤的瞬间爆发力。
　　一拳一脚，都威力翻倍。”
　　“你是怎么做到的？”
　　江若轩很快恢复，回忆刚刚李彬彬出手的感觉，道，“在短时间内将全身之力蓄于击出之拳、踢出之脚上，产生一种巨大的冲击力量？”
　　李彬彬含笑，“你很有悟性。的确是这样。
　　你捏紧拳头时，是不是就能感觉到整条手臂的力量，那就是你体内凝聚的力量。
　　但我们讲究打拳要长，发劲要短。
　　首先，发力顺达，避免“力”的传递受阻，使力量顺利地送至一点。
　　其次是先松后紧。
　　力在传递过程中，肌肉应当放松。
　　力在爆发之时，肌肉便当急促收缩，以使力量短促而巨大。
　　最后，掌握发力时的加速度，使力量与速度结合得最合时宜，从而使原始力量增大数倍......”
　　“速度、力量结合，体内力量的整合凝聚，然后形成爆发力！”
　　江若轩脑海思维不断整合讯息。
　　超强的逻辑在此时发挥作用。
　　他不断整合思绪。
　　回想起在大江水府的水压中练拳的经历，渐渐有了思绪，走向房间的沙包前，准备尝试发挥。
　　李彬彬见状含笑摇头，“没那么容易的，虽然现在的武道技巧凭借很多功能特殊的卡牌，的确可以解析出来，较容易学会。
　　但你想单单就听我这么一说，就掌握技巧，还是不太可能的，还需要我......”
　　李彬彬话语还没说完。
　　江若轩已是一记箭拳打出，爆发出无比凶猛的风声。
　　瞬间爆发拳力就已是翻了两倍。
　　江若轩感觉自己手臂中有股无比凝聚的力量。
　　这股力量在还没接触到沙包时，就没有彻底释放。
　　而在手臂接触到沙包的刹那，这股力量就将彻底释放。
　　但在彻底释放的瞬间，身体有一个中空期。
　　这个中空期原本不可能在瞬间再诞生出力量。
　　然而江若轩手臂肌肉再度凝聚。
　　生生再挤压爆发出了一股力量，于不可能中爆发出可能......

77~78：呼喝聚力，重力室（福利加更）
　　以江若轩超强的动态视觉。
　　几乎可以看到自己拳头还未接近沙包时。
　　就已摩擦得周围空气爆发出圈圈气浪。
　　而在气浪最前方的沙包——那厚实的皮层，最先凹陷下去了深深地一层痕迹。
　　嘭——
　　他的拳头猛地在击中沙包。
　　整条手臂内凝聚的力量瞬间全都倾泻而出。
　　整个沙包巨颤爆发猛烈声响，受力挤压得变形、向后膨胀凸出。
　　在那刹那，江若轩的手臂内所有力量已输出，进入中空期。
　　便在这个中空缓冲期间。
　　他于不可能中再度生生挤压迸发出了手臂内所有的肌肉力量。
　　沿着当前的出拳轨迹。
　　他的拳头再度肌肉第二次紧绷，爆发。
　　瞬间推进勃发。
　　动态视觉下都可以看清手臂肌肉中力量一节节推送的感觉。
　　那是从稳稳踏在地面的左脚板，上至腿臀，到腰肢，再到手臂拳头，每一块肌肉都参与进来的发力。
　　二次发力。
　　“什么！？”
　　李彬彬杏目圆瞪，神色震愕。
　　嘭哧——
　　整个沙包猛地离地飞起，自后方暴凸膨胀。
　　厚实的皮层撕裂，里面无数铁砂倾泻了出来，直接被打爆，狠狠撞击在对面的墙壁上，底座都弹飞了。
　　江若轩却是又惊喜又疑惑，皱眉收拳看着拳头。
　　“我感觉还没有彻底发挥出那股力量。
　　或者说，第二次爆发出的力量，并没有第一次强大。所以这还没算成功。”
　　“当然不算成功。但你也非常厉害了，你的悟性真的.....真的非常强大。
　　即使是在卡武大学的精英班级里，论悟性比你更强的，恐怕都很少见了。
　　如果不是你花了50点贡献点请我来教导你，我还以为你是早就掌握了，拿我寻开心。”
　　李彬彬神色满是惊诧走来，“你现在没有成功，是因为毕竟才刚领悟粗浅的聚力技巧。
　　但其实如果配合发声呼喝聚力。
　　你第二次所聚集的力量，便将会比肩第一次的发力。”
　　“呼喝发力？”
　　江若轩好奇转身。
　　李彬彬负手道，“呼喝则风云变色，开拳则山岳崩颓。
　　随着拳势变化的不同，运用不同的呼喝声。
　　发声呼喝，一是助威势，二是助劲力，三是助形象，不可以无原则地乱喊乱叫。
　　发声有“嘻”，“喝”，“哗”，“嗱”，“咿”，“嗌”等六音。
　　出拳高喝，猛然发力，自然更为助于聚力！”
　　她说着，突然开声吐气杏目圆瞪一步冲出，“哗！”
　　声音响亮震慑人心。
　　唰——
　　她的手臂同时就像是一条鞭子般猛地抽出，狠狠地抽击在另一个沙包上。
　　啪——
　　一道响彻耳膜的尖利脆响爆发。
　　江若轩感觉那沙包上瞬间有股凌厉如刀子般的风刮在脸上，令他有种皮肤被切割开来的感觉。
　　再一看。
　　沙包居然直接被抽破。
　　大量铁砂洒了出来。
　　而后，整个沙包上下分开，成了两截，上一截嘭地落地。
　　“厉害！”
　　江若轩若有所悟。
　　尝试凝聚拳力，然后也“喝”了一声。
　　感觉的确仿佛体内的力量，随着身体声音的震动而翻滚震动了一下，力量感更强烈，也更容易爆发整合。
　　他脸上露出笑容。
　　感觉这次50点贡献点。
　　真的没白花。
　　仅仅这么一会儿，就学到了很多。
　　距离真正娴熟掌握三倍发力的箭拳已经不远了。
　　而只要掌握三倍发力的技巧。
　　以他原本800公斤的瞬间爆发拳力，就可达到2400公斤。
　　再搭配【钢铁之躯卡】对力量的翻倍，力量可达5800公斤。
　　然后再施展秘技逆血爆体，力量再翻三倍。
　　“嘶——”
　　江若轩心里轻轻吸口气。
　　握拳，更加自信了。
　　“💎【自信点+10】！”
　　两个多小时后。
　　和李彬彬约定好后面两天的指导时间。
　　江若轩满意离开了武道培训中心。
　　看江若轩走远。
　　李彬彬关上武道馆大门，嘴里嘶嘶着“气儿”，忙搓着双手双腿，嘴里直呼变态。
　　“江城什么时候冒出一个这么厉害的年轻人了？
　　瞬间爆发拳力700公斤？
　　恐怕还是说得有所保留吧？
　　他的拳力可能已达到精英级的极限了。
　　而且体力还这么充沛，属牛的？
　　被我调教了两个小时竟然没累趴下，快把我累死了。
　　看上去比我还年轻，这么年轻就这么强，而且悟性这么高，又在职业者工会立过功劳？”
　　李彬彬神色渐渐凝重。
　　她自己就是职业者工会B级待遇协议签约者。
　　自然清楚江若轩这么一个厉害的家伙代表着什么。
　　代表着……
　　对方很可能有资格去竞争A级待遇协议。
　　“也未必。我今年19岁，精英级职业者，拿下职业者工会的B级待遇协议，已是凭借我的武道加分不少，再加上我还是李家的人，所以才能拿下。
　　这个江若轩强是强，但毕竟没有武道加分。
　　不对，他姓江。
　　难道是江家的人？”
　　李彬彬刚想到这里，又一笑，“我傻了，如果是江家的人，怎么会来找我学什么武道。他可能没什么背景......”
　　轻轻吐口气，李彬彬拿出一部手机，拨通了一个号码。
　　“喂，彬彬姐，想我啦？”
　　李彬彬轻哼，“再狗嘴里吐不出象牙，别怪我口吐芬芳了。
　　我问你，最近江城有什么冒头的厉害角色没有？年轻的。”
　　“没有啊。哪有突然冒出来的。还要年轻的？难道你家里人又逼你相亲了？”
　　电话那头想都没想道，但瞬间又一顿。
　　“唉？好像是有一个，似乎是江城官方培养的人，据说很年轻，而且很厉害。
　　具体怎么厉害我不知道。
　　但听说，可能有接近卓越级的实力，关键是年轻啊。”
　　李彬彬，“官方的人？谁知道他是谁？”
　　“不知道，或许卡武华武的精英学生知道。”
　　***
　　江若轩返回职业者工会后。
　　突发奇想，打算进重力室更清晰的感受自身体内的力量。
　　在他想来，在更加可怕的重力下，身体内部力量必然开始抵抗全方面碾压来的重力。
　　那样的环境，几乎就相当于置身在大江水府的水底了，无时无刻不在对抗着水压。
　　身体内部的力量，就可以更清晰的把握到。
　　从而尝试发挥出来了。
　　因此。
　　返回职业者工会后，他就一头扎进了重力室内。
　　这是第二天进修的时间。
　　他打算合理利用一切可利用的资源。
　　才走进重力室中。
　　江若轩就看到了重力室上方的天花板内，安嵌着的一张卡牌。
　　那卡牌散发着幽幽地蓝色光芒，卡纹呈现“ф”符号。
　　在他进入后，卡牌便已被催动，直接进入了一倍重力的状态。
　　江若轩只觉全身上下瞬间仿佛多了一种枷锁。
　　体内的血液、内脏、甚至大脑都有种沉重感。
　　全身的力量不由自主开始对抗这种重力。
　　但仅此而已。
　　他尝试走几步，没太大影响，快速奔跑时也妨碍不大。
　　他当即根据说明打个响指，“进入两倍重力状态！”
　　三分钟后。
　　“进入三倍重力状态！”
　　...
　　拳贵神速，劲发宜促。
　　“呼哧呼哧！”
　　江若轩快速出拳。
　　运气鼓劲，肌肉隆起，时张时弛，全身体刚劲粗，拳势刚劲十足。
　　但在三倍重力状态下快速出拳，他也感到疲惫，对身体产生了负荷。
　　他能感到全身上下的枷锁，比模拟大江水府秘境中更明显清晰的枷锁。
　　在这样的状态下，他每一拳每一脚踢出，都需要花费更大的力气。
　　相应的，全身在三倍重力状态下。
　　即使站着不动，身体的力量也时刻凝聚，在对抗着重力——这是因为还不适应。
　　在重力室内，江若轩足足待了一整天。
　　得知消息的何芸还以为他已经昏迷在了重力室内。
　　直到打开重力室，看到江若轩竟然在里面扎着马步玩ipad打游戏时，才有些无语。
　　竟然有人在重力室里打游戏。
　　这到底是娱乐消遣，还是吃饱了撑得。
　　岂不是找罪受？
　　不过看到江若轩在三倍重力状态下竟然还待了一整天，而且轻松地在玩游戏。
　　何芸就更加相信，江若轩的确是实力非常惊人。
　　绝对比考核时表现出的强大多了。
　　也难怪刘庆会那么重视江若轩。
　　因此。
　　何芸的一些心思又活络了起来。
　　她正好非常需要江若轩这样的年轻高手帮忙。
　　而且最关键的是。
　　江若轩也是地地道道的江城人，能插手进来那件事。
　　但她还没想好具体该怎么开口，才能打动江若轩。
　　于是，她悄悄开始调查江若轩的家庭背景和各种喜好需求......
　　（福利加更，我不会告诉你们我心情一好就随便加更，别问，问就是加更。感谢最近打赏的读者们。另外，推荐票加更也快了，还差大概400张不到，今天搞定吧？）

079：腿脚不灵活
　　不能装逼的时间迅速逝去。
　　三天进修结束后，江若轩基本已经利用记忆讯息传输房间，将高中所有文化课知识都巩固复习得非常出色。
　　他已有强烈的信心能考出600分以上的文化分。
　　而在重力房间中，他也更为清晰把握到了体内的“劲”，进步很大。
　　在离开职业者工会之前，刘庆也找到了他，将弄到手的两张通行证给了他。
　　一张是半人马山的次元秘境通行证。
　　一张则是大江水府的通行证。
　　原本江若轩之前提醒过刘庆，将大江水府的通行证换成半人马山的。
　　结果对方还是给了他一张大江水府的通行证。
　　用对方的话说，半人马山的次元秘境通行证不太好办，拿不下来两张。
　　以额外给他弄了一张大江水府的。
　　江若轩对此自然也是非常感谢的。
　　尽管他内心暂时是抗拒去探索较为危险的大江水府的。
　　但以后总会有机会去探索的。
　　而通行证的有效期是半年，并不用担心会很快就会失效。
　　拿到了通行证。
　　江若轩也并没有立即就打算去探索真实秘境。
　　而是继续每晚前往光华街找李彬彬请教发力技巧。
　　经过在重力室以及大江水府次元秘境的水压环境中反复磨练。
　　江若轩也渐渐稳定掌握了劲的发力方式。
　　平均每五次出拳，都能有三拳打出三倍的力量，也即是瞬间二次发力，将箭拳真正练到了巅峰层次。
　　不过拳头在瞬间两次发力并不难。
　　但双腿想要在瞬间两次发力，可就千难万难了。
　　第三天指导时间结束后。
　　江若轩就向李彬彬请教腿部爆发劲的技巧。
　　弓腿箭拳。
　　腿在前，拳在后。
　　腿部力量是拳头力量的三倍。
　　如果说江若轩催动【钢铁之躯卡】施展秘技全力爆发下，一拳可以打出17400公斤的力量。
　　那么他一腿踢出，同样是可以达到相应的力量。
　　但拳头是两次发力后的结果，腿部却是一次发力的结果。
　　因此，若是弓腿也能练到巅峰，爆发超过拳头三倍的力量，那么将是更可怕的大杀技。
　　岂不料李彬彬在听到江若轩的要求后，却是摇头。
　　“这对劲道的运用，非但要靠个人的悟性，也需要长期实战的练习和体悟。
　　我虽然的确会腿部发力的技巧。
　　但该教你的我都教你了，你现在不能做到，那就是练习不够。”
　　李彬彬说着，在房间里连续踢腿。
　　结实白皙的大月退在江若轩眼前划过。
　　每次踢出后仿佛能再度突然爆发一股劲，踢得满空雪白腿影，劲风霍霍。
　　她边踢边为江若轩讲解，“劲道的发力。常常用“电闪“、“雷鸣“来形容劲力的发放和运用。
　　实际上这里面包含着速度、角度、距离、时间和力量。
　　说得具体一些，就是爆发劲力的速度愈快，冲击力也就愈大。
　　进攻对方的距离愈近，愈容易给对方增大防御和破解的困难。
　　时间愈短，进攻愈易见效。”
　　“呼——”
　　她突然翻身收腿而立，“所以，比腿更灵活体积更小的手臂，越能在短时间内爆发出强猛力道。
　　而腿的灵活性和体积远大于手臂，就非常难以达到相同效果了。”
　　江若轩明白了，“所以，我接下来要锻炼的就是腿的灵活性，以及短时间短距离爆发如雷霆电闪般力道的能力。”
　　李彬彬灿烂一下，白皙脸颊上的灿烂笑容很有青春魅力，“就是这样，和聪明人说话就是简单。
　　今天结束，我教导你的时间就到此为止了。
　　不过如果你帮我一个忙，我愿意继续当你的陪练一段时间，帮你学会腿部发劲。”
　　“什么忙？”
　　江若轩原本打算今天过去后就自己闭关练习。
　　反正他已明白相应的发劲技巧，只需要大量的练习。
　　但李彬彬如果愿意当陪练的话，的确是可以帮他更快提升。
　　“陪我一起去探索一次半人马山。
　　我需要在里面拿到一些东西，出来后，我可以当你的陪练半个月。”
　　“去半人马山？”
　　江若轩心中一动。
　　他也是才拿到半人马山的通行证，还没想好什么时候去。
　　这个时候李彬彬邀请，那不是正好。
　　而且对方的实力也很强，虽然身体素质是没他厉害，但各种武道技巧却比他强，再加上卡牌，在精英级职业者中也算厉害的，算是个帮手。
　　见江若轩没有直接拒绝，李彬彬笑道，“在秘境中你的所有卡牌损耗，我都负责给你报销。
　　通行证我来解决，怎么样？”
　　“可以。”
　　江若轩直接应下，“你打算什么时候去？”
　　“明天一早。你先回去准备一下。有什么要求你也可以说说看。”
　　“最好帮我弄一张衣物系列的卡牌，或者准备一套不容易被撑爆的特制战斗服给我。”
　　江若轩也没客气道。
　　“衣物系列的卡牌？你是指防护类型的？”
　　李彬彬诧异。
　　“不是，普通衣物系列的卡，能瞬间掩体就行。”
　　“你要这种卡干什么？”
　　“防止在你面前太失礼。”
　　“什么鬼？”
　　李彬彬有些懵，不过还是答应了下来，“可以，不过你最好准备一张能增幅移动速度的卡牌。
　　算了，你没有的话，我解决吧。”
　　“那就你解决吧。”
　　江若轩耸耸肩。
　　不过对方的话倒是提醒了他。
　　他也的确是需要弄一张增幅移动速度的卡牌了。
　　光靠【十步瞬移卡】肯定不行。
　　十米距离太短。
　　而且用瞬移卡这种突袭卡牌作为移动载具，实在太奢侈了。
　　和对方约定明天直接在半人马山附近集合后，江若轩便离开返回家。
　　坐在公交车上，他看着窗外天空中时而掠过的飞梭车和极为少量的飞行坐骑。
　　心里也诞生了弄一个空中载具的卡牌。
　　“木兰草原深处就有天马。
　　改天我要去一趟真实的木兰草原，顺带也从木兰草原里爆出打破敏捷极限的主副材料。”
　　返回家中后，江若轩便看到父母竟然正等着自己，都心情不错的样子，桌上还有送来的鲜花和礼品。
　　“家里来客人了？”
　　江若轩诧异。
　　“这些东西都是何姑娘送来的。”
　　薛苏笑道，“儿砸，你挺有能耐啊，上次我看那何姑娘就挺不错的，知书达理的，还是职业者。
　　没想到她竟然这么看中你啊？”

080：【八门遁甲卡】
　　“什么看中了我？”
　　江若轩一愣。
　　突然想到今天那个在职业者工会暗中观察自己然后靠近何芸的女子。
　　江越拍着肚腩凑近笑道，“何姑娘说非常欣赏你的制卡潜力，知道我和你妈捣鼓的一个以卡牌围绕周边做出的小公司。
　　她表示愿意提供一些市面上非常稀少的低级卡牌制作方案的购买权，以优惠价格出售。
　　并愿意作为中间人介绍一些卡牌和材料销售渠道的商人。”
　　“哦？她有什么条件？”
　　江若轩并没有什么欣喜问道。
　　人家既然开出这样的条件，肯定是有什么要求的。
　　什么看重潜力之类的，父母没怎么接触职业者不太清楚，他当然是清楚这完全是扯淡的。
　　江越摇头，“小何姑娘说会跟你联系，主要是看重你的制卡潜力，其次才是想要你帮忙一件事，说是对你而言并不算难的事情。你先问问吧。”
　　说完，江越也有些感慨。
　　感慨儿子出息了，现在投资人都主动找上门了。
　　曾经他和薛苏想找人开拓他们公司的产品业务，那些职业者制卡师都不带搭理的。
　　这代表什么？
　　这代表儿子的个人价值。已经超越了他们这么多年打拼的价值。
　　曾经对他们而言根本不可能打开的门。
　　现在，因为他们儿子，主动为他们打开。
　　而进不进去，主动权还在他儿子手里。
　　这就是个人价值的实现，是身份、地位的提升。
　　薛苏从江若轩的态度看出什么，笑道，“小轩，别人赏识归赏识，但肯定也没平白无故的送这么大好处的。
　　你也长大了，自己把握吧，如果为难就拒绝也没什么。
　　爸妈现在的公司虽然是不大，好产品也不多，但有你在就有希望。”
　　江越也点头，“不错，你自己看吧，老爸老妈相信你。”
　　“嗯。我知道。你们都早点休息。”
　　江若轩笑着答应，洗了澡后，他便进了房间。
　　也没去主动联系何芸问什么。
　　不问，就代表他的态度——不感兴趣。
　　什么优惠购买市面上稀少的低级卡牌制作图纸，又或者介绍卡牌渠道之类的。
　　他都不感兴趣。
　　最近的重心，也并不是放在这上面。
　　其实要说稀少的低级卡牌制作图纸，他自己就有一张。
　　就是【呼啸风刃卡】的制作图纸。
　　这种卡牌的制作图纸，虽然在制卡师协会内是有的，可以使用贡献点结合荣耀点兑换。
　　但在市面上就很少了，所以也算是稀少的。
　　不过虽是稀少，却也不会没有。
　　市面上还是会有不少类似卡牌在销售。
　　这就代表这类卡牌的利润因供求关系的影响，并不是太大。
　　所以，江若轩虽然也想做大父母的公司，却并没有打算一蹴而就。
　　而是决定等高考过后腾出空来，弄一些市场上绝对稀少，甚至制卡师协会都非常难兑换的制卡方案。
　　以那些方案为噱头，吸引来制卡师为父母公司工作。
　　然后贩卖市面上稀少但需求很大的卡牌，将公司做大。
　　拥有可模拟次元秘境的【钢铁】，弄制卡图纸，对江若轩而言不算难事。
　　因此，无论何芸有什么需要帮忙的，仅仅开出的这些条件，江若轩连跟对方谈一谈的兴趣都欠缺。
　　“说起来，上一世父母弄到的那张连吴天集团都动心的制卡图纸，大概半年后也就会出现了吧？”
　　江若轩尝试回想曾经那制卡图纸的方案。
　　但无论怎么回想，都只能记忆起一星半点的内容。
　　而靠那一星半点的内容，可无法还原那张图纸的方案。
　　这主要也是因上一世前身压根不懂制卡，也对制卡没兴趣。
　　能做出将制卡图纸交给谢安雅的举动，不仅代表前身脑残。
　　也代表前身压根没意识到那制卡方案的重要性。
　　因此搜刮记忆找不全那制卡图纸的详细方案，也是意料之中的。
　　“不过前身也不算是特别废物。虽然不记得制卡方案，但记忆中却还是有三种厉害卡牌的获得方式的。”
　　“其中一种龙族生物稀有卡是源自卡牌大乐透的头奖，号码我已经想起来。
　　过一个多月就可以直接去拿走大奖。”
　　“还有一种开发脑域计算能力的卡牌则出自江城官方举办的青年高手大赛上，作为头奖发放。
　　虽然不是稀有卡，但也非常罕见，而且功效很厉害。”
　　思忖到这里，江若轩打开手机搜索“青年高手大赛”的讯息。
　　发现大赛如今已是开始了报名的阶段，真正开赛会在高考后举行，心里不禁有了些计较。
　　其实对那张开发脑域计算能力的卡牌，江若轩也并不是特别在意。
　　但前身记忆中，那张卡似乎很厉害，而得到那张卡的人却并不是江城青年，甚至不是大云国的人，而是雪龙王国的一位青年高手。
　　所以当时这场青年高手大赛在最后被江城青年视为耻辱。
　　“如果有空，也可以报名试试。
　　罕见的脑域计算卡牌，可以帮助我更大程度运用高逻辑和记忆属性，令我悟性更强，助于我学习各种战斗技巧。”
　　心里思索着，江若轩又想到第三张前身记忆里很难忘的卡牌。
　　“【八门遁甲卡】，那是作为青年高手大赛后的进阶全国赛奖励的最终卡牌，一张稀有类战斗功法卡牌。
　　据说功效是辅助开启人体八门，在极短时间内获得超级恐怖的可怕力量，但这卡牌对人体的副作用很大。”
　　“对人体的副作用大，但如果搭配我的【钢铁之躯卡】的话，似乎也没什么，简直是为我量身定做的啊。”
　　江若轩揉揉眉角。
　　【八门遁甲卡】从表面看，似乎就是一种特殊的不需要人学习掌握就可使用的秘技类功法卡。
　　而且是非常厉害的那种，又是稀有卡。
　　因此，想要得到这张卡。
　　似乎也只有先参加江城举办的青年高手大赛了。
　　“报名时间还长，过段时间再说。我也得先完成男人自强的任务了。”
　　江若轩打开【钢铁】。
　　模拟出大江水府。
　　开始继续在水府内练习拳脚的发力。
　　三小时日常练习结束后。
　　他又开始临摹学习【呼啸风刃卡】的卡纹描绘。
　　到了下半夜，他才开始睡觉。
　　一觉睡了四个小时。
　　早晨八点，江若轩神清气爽的起床。
　　在小区外的便利店里随便买了份早餐，边吃边乘坐地铁去往半人马山秘境附近赴约......
　　（推荐票加更已满足条件，晚上继续加更！别问，问就是加更！）

081：半人马（10000推荐票加更）
　　半人马山位于江城黄中区。
　　整个山头周边，有绵延两三公里长用不规则石块堆砌而成的城墙。
　　据传这个次元秘境，曾经是大云国某个古时朝代的兵寨。
　　山只有海拔五百米，是一座孤山，四周视野十分开阔。
　　自从半人马山连通次元秘境之后，已被一片次元秘境的空间屏障所阻隔。
　　内部从空间裂缝走出的神秘生物都无法闯出。
　　而一些本土的变异生物，也受限于屏障限制无法闯出。
　　而空间屏障的范围，就是沿着古城墙构成的。
　　秘境诞生后，江城官方曾经就组织了大量人手，在秘境周围沿着空间屏障再度扩建城墙，将整个半人马山秘境都包围在内。
　　并以阵法系列的卡牌，设下结界大阵，防止有人未经允许擅闯进去。
　　江若轩乘地铁到附近后，步行走向半人马山。
　　远远就看到前方一片低缓的平原上，一座山平地突起，处于城墙之后，仿佛一条气势磅礴的巨龙。
　　江若轩走走看看，并没有立即就去往城墙入口处和李彬彬汇合。
　　而是先去了一旁的城墙，贴着城墙行走，让【钢铁】记录靠近的范围，以便待会儿进行模拟。
　　半人马山毕竟是一个C级次元秘境，危险系数很高。
　　而且，这也是江若轩头一次进入真实的C级次元秘境。
　　他自然要提前先了解一下半人马山次元秘境内的情况。
　　昨天在网上，他也已查询到半人马山内的怪物。
　　半人马山内最普遍的怪物是古城刀枪兵，约莫比普通人强三倍左右。
　　再厉害点的就是力士兵，力大无比，每一个相当于职业者的实力。
　　当然，半人马山内的怪物也不止这些古士兵。
　　更厉害的其实是那些成了精的半人马怪物。
　　“当初古代马场养的战马，最后都成了半人马的怪物......这也真是够扯的。
　　难道刘大人说的那个马神，就是半人马怪物中的大BOSS？”
　　江若轩一边沿着城墙走，一边心里思索着。
　　感觉走的范围差不多了。
　　他当即就拿出了【钢铁】，开始模拟半人马山秘境。
　　准备先使用角色探索一下，提前深入了解怪物的攻击手段。
　　网上查询的资料，也都只是表面的资料。
　　更深层次的详细资料，都十分罕见，而且未必真实。
　　自然是不及亲自探索来得方便。
　　经过这些天频繁开启大江水府的次元秘境修炼，江若轩也消耗了一些自信点。
　　但他的自信点在这两天也涨了一些。
　　虽然涨得不多，可如今累积的自信点也还有240点，还是经得起消耗的。
　　消耗20点自信点下去。
　　顿时一个模拟出的3D版半人马山秘境就出现了。
　　角色一出现。
　　就是在城墙入口处。
　　江若轩操控角色从入口进入了秘境内。
　　便看到了一片上山的黄土上坡。
　　这山坡连着一片马场。
　　曾经就是古代士兵训马的地方。
　　江若轩操控角色才进去，便看到那马场上此时竟就有不少半人马存在。
　　这些半人马各个长着马匹般剽悍的下身和强健的四蹄。
　　但上半身却又像是人类，只不过非常丑陋，毛发旺盛，双眼苍白冰冷。
　　“数量不少啊......”
　　看到角色小人儿出现。
　　顿时那些半人马便嘶吼着冲杀了过来。
　　其中一些半人马拉弓射箭，还有一些则直接身子后仰，手臂拉长，猛地投掷出了非常强有力的长矛。
　　嗖嗖嗖——
　　大片箭雨和长矛来袭，将空气都撕裂出尖锐的气浪。
　　“才开场就这么厉害？”
　　江若轩心里暗道，却也并不慌，直接操控角色瞬间催动【狼人变身卡】。
　　稍后还要进入真实的半人马山。
　　江若轩不想浪费【钢铁之躯卡】的使用次数。
　　打算模拟秘境还是使用其他的备用卡牌。
　　使用【狼人变身卡】后，角色小人儿的毛发疯狂激增，体型变大，嘴巴生长出獠牙，四肢变得修长粗壮利爪如刀。
　　“吼——”
　　眨眼间角色小人儿就已化身成了一个狼人，全身整体力量和敏捷大概提升了一倍左右。
　　但江若轩却感受到了一股嗜血暴躁的欲望。
　　这种嗜血暴躁的欲望，即使他是在现实中都明显受到影响，是【狼人变身卡】的副作用。
　　不过还处于可控范围。
　　江若轩操控角色双臂挥舞，直接向着冲来的二三十头半人马杀去。
　　铿锵——
　　他利爪狂舞，激射而来的箭矢被他磕飞。
　　但道道箭矢的力量竟然出奇的大，震得他双手发麻。
　　他尽量全都避开，不能避开就出手磕飞改变轨迹。
　　“铛——”
　　一根长矛被狼爪勉强磕飞，震得江若轩感觉触碰屏幕的手都发麻。
　　“这些半人马都好大的力气。恐怕各个都是超越职业者的身体素质了，而且擅长远程射击。”
　　江若轩心中暗惊。
　　但他也在以极快的速度靠近那些半人马，其中一些避不开的箭矢和长矛，也只能对他形成一些擦伤。
　　结果他发现这些半人马竟然非常聪明，有部分在极速后撤，边后撤边继续对他发起攻势。
　　另外部分则呈合围之势持刀杀来。
　　这样一来，角色小人儿居然就像困兽面临着被围剿的局面，孤立无援。
　　“杀——”
　　江若轩也懒得拖延时间了。
　　直接催动【异形者召唤卡】，召唤出体型庞大无比凶猛的异形者打头阵，帮自己吸引部分火力。
　　他则直接操控角色小人儿迎着那些拔刀杀来的半人马冲去。
　　有异形者的帮助，江若轩压力大减。
　　杀到持刀斑马人身前后，战斗就基本是一面倒的局面。
　　尽管半人马各个都实力堪比职业者。
　　但毕竟不如职业者那般可发挥卡牌优势，只是成群结队威胁较大。
　　但被江若轩这种变身狼人后的顶尖精英者近身后，单体力量上处于绝对劣势。
　　就像一头老虎被一群羊围住，羊再多也只有被屠戮的份儿。
　　而江若轩操控角色刻意往持刀半人马阵营中杀，将身体隐藏在混乱战场中，使得远处持弓和矛的半人马都根本无法瞄准进行远程射杀。
　　才杀了大半持刀半人马。
　　长相十分丑陋的远程攻击半人马们竟然就都吼叫着向山坡上逃了。
　　边逃还边吼叫，仿佛在喊救兵。
　　顿时，江若轩就听到山上传来了大片喊杀声。
　　从屏幕去看，就隐约看到山坡上有旗帜在飘舞，竟然随着那逃走的十几头半人马之后，又冲杀下来了二十多个古城刀枪兵。
　　“竟然真的搬救兵去了。难道模拟范围足够的话，还会有更多古士兵从山寨中杀出来？”
　　江若轩盯着模拟秘境有些惊愕。
　　如果真实的半人马山秘境中也都是这样的场面，那可比丧尸大军可怕多了。
　　李彬彬邀请他去探索半人马山，可未必就好应付啊......
　　...
　　（如约推荐票加更！下次加更一万三推荐票。）

082：神秘的嘶吼
　　虽然逃走的十几头半人马又搬来了救兵，但对于江若轩来说也还是不算太厉害。
　　不过这些古兵也的确不弱，各个长得就像干尸，披坚执锐，力气很大，单个战斗力相当于木兰步兵。
　　而且一冒出来就是二十多个，结成阵型围困敌人。
　　刀兵持盾在前，枪兵在后捅刺，比较难缠。
　　但对于如今的江若轩而言。
　　这些小兵的威胁还没有半人马强。
　　刀枪杀出的力道，连只变身成狼人的他都可以无视。
　　因此，使用了【江豚毒液卡】后，剩余的十几头半人马包括二十多个古城兵，就被他砍瓜切菜地全部干掉。
　　爆出了一地的灵能源晶以及少量卡牌。
　　江若轩收起所有战利品查看。
　　干掉三十头半人马和二十多个古城兵后，总计爆出了四张卡牌，居然还难得的出了一个制卡图纸。
　　但却并没有出现什么【天血马角】之类的打破力量极限的特殊材料。
　　“天血马究竟是什么马？
　　看来不是什么普通的半人马，可能还在半人马山秘境的深处。”
　　江若轩看着屏幕上已出现的大片宛如马赛克的隔膜。
　　当下骑着异形者冲上了山坡去查看。
　　发现山坡附近的空旷地带有一片营房。
　　似乎就是刚刚那二十多古城兵居住的地方。
　　而那些隔膜就出现在山坡营房的后方，将整个已宛如原始丛林般的半人马山包括山上的山寨都彻底笼罩，代表已达到模拟出的探索范围的极限。
　　“吼——！”
　　这时，那无法被探索的山中，竟然传出一声令人心悸的嘶吼。
　　仅仅只是一声嘶吼，竟然就令角色身上瞬间多了一种受到震慑恐惧的负面状态，全属性降低了1点。
　　“山里面那是什么怪物？”
　　江若轩惊愕。
　　无法被模拟出的秘境中。
　　竟然存在这么恐怖的怪物？
　　而且看样子应该距离山坡处很近。
　　否则再远一点就会连声音都无法传来，彻底是一片没有模拟出的虚无。
　　“似乎并不是半人马山深处的怪物，毕竟距离外围这么近，只可惜超出了模拟范围。”
　　江若轩心里有所提防。
　　见周围再没什么威胁。
　　旋即开始检查战利品。
　　爆出的四张卡牌分别是两张【半人马战士卡】以及【古寨刀盾兵】、【古寨枪兵卡】。
　　制卡图纸则是【精英制卡图纸·半人马弓箭手卡】。
　　“居然是精英级别的制卡图纸。”
　　江若轩一阵欣喜。
　　普通级别的制卡图纸都非常难得。
　　很难在次元秘境中爆出来。
　　精英级别的就更甚了。
　　这是他第二次爆出精英级别的制卡图纸。
　　之前在地铁秘境爆出过【异形者召唤卡】的制作图纸。
　　但【异形者召唤卡】的制作材料都不太好搜集。
　　而且是精英2星的卡，卡纹非常复杂，并不是那么好学会的。
　　“我晋升精英级制卡师有练习目标了。”
　　江若轩立即查看【半人马弓箭手卡】的具体属性。
　　【半人马弓箭手卡】
　　等级：精英绿色⭐️
　　类别：宠物
　　可使用次数：30/30
　　使用需求：力量13、敏捷11
　　能耗：每次使用消耗30点灵能
　　能效：召唤一头半人马弓箭手以供驱使，持续在场时间3小时。
　　使用副作用：能效过后1min内命中率降低30%，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：我们半人马是喜爱惹事生非的一族，又爱掳劫和抢掠，但我们都还是善良的。
　　“这张卡的属性还不错。
　　精英一星的卡牌，或许战斗力比异形者是要差不少，但关键是擅于远程攻击，且速度很快，弓箭杀伤力比木兰弓兵是要强不少的。”
　　江若轩颇为满意。
　　当然他看出这张卡其实还有另一个用途。
　　那就是召唤出来当坐骑。
　　毕竟半人马那也是马嘛。
　　整理完战利品。
　　江若轩当即又操控角色在秘境附近转悠了几圈。
　　因为能探索的范围有限，倒是并没有遭遇什么厉害的新奇物种，天血马那种生物也没遇见过。
　　“差不多了，得去集合了。
　　不过这半人马山里还是很危险的，待会儿我还是得争取进去后再模拟一次半人马山，提前杜绝危险。”
　　江若轩收起【钢铁】。
　　***
　　“彬彬姐。你说的那个江若轩怎么还没来啊？这么大牌？这都迟到十分钟了吧？”
　　“就是，李老师，虽然他是精英级职业者，但你和山哥也都是精英级职业者啊，玩蛇呢？”
　　半人马山入口旁的等候室内，两道不满的声音传出。
　　李彬彬看了眼手机。
　　确实距离约定时间已经过去了十分钟。
　　“或许是路上堵车吧。你们别急啊。”
　　李彬彬劝了一句。
　　“彬彬啊。要我说，就不用找什么外援，就咱俩就足够了。
　　这半人马山，我曾经也和我哥一起来过，运气好很容易就能遇见半人马千夫长，以你我的实力干掉并不难。
　　你叫一个我都不熟悉的人，等会儿可能还影响我们之间的配合默契。”
　　一个身材高大身上肌肉匀称穿着迷彩战斗服的男人不以为意道。
　　“山哥。凡事呢，也不能光靠运气，我还是希望保险一点。
　　而且江若轩的实力真的很强。你放心，只要事成，我肯定也帮你弄到那张卡的下落。”
　　李彬彬看了眼迷彩服男人笑道。
　　“行吧，那再等等吧。”
　　迷彩服男人摊摊手。
　　李彬彬正准备打电话联系江若轩。
　　这时一道平淡的声音已从门口传来。
　　“不好意思，我迟到了些。”
　　江若轩走进等候室笑道。
　　看到江若轩来了，李彬彬松口气起身灿烂笑道，“没事，没迟多大一会儿。”
　　“嗯。”
　　江若轩看了眼李彬彬身旁的其他三个同伴。
　　其中两个前几天就见过，叫赵谦和吴勒。
　　另一个则是一名穿着迷彩服的男人，身材很壮硕，似乎实力稍强一些。
　　这时李彬彬也开始为他介绍起几个同伴。
　　“这是江若轩，职业者工会的英才。精英级职业者，据他所说，他的卡组和战斗方式适合近战，当然远程战也有卡组可以配合，所以接下来......”
　　“等等。”
　　这时，迷彩服山哥打断李彬彬的话，皱眉，“李姑娘，据他所说是什么意思？难道你没有亲眼见到他发挥实力？”
　　江若轩眉毛一挑，看向这个迷彩服男人。
　　李彬彬心里不悦，面上却还是笑道，“他的实力很强，可以说，即使不依靠卡牌，也很强大。
　　所以我非常信任，山哥你就放心吧。”
　　“哦。既然这样，那我就放心了。”
　　山哥看了眼江若轩，微微仰头一笑，表示知道了，心里却是在嘀咕，“这个江若轩我都没听过，哪里冒出的一个精英级职业者？难道是其他城市来的？啧。”
　　李彬彬又开始为江若轩介绍其他几人擅长。
　　然后讲接下来进秘境后的分工......

083：【金缕玉衣卡】
　　除却曾经的职业者考核。
　　江若轩尚且是头一次和人一起准备探索真实秘境。
　　而且还是较危险的C极秘境。
　　李彬彬的战前安排他也很满意，觉得这样提前进行战斗分工非常合理。
　　最终商定，山哥、李彬彬、江若轩三人作为铁三角阵型般的主战进攻小队。
　　而实力相对较弱的赵谦，则作为控场策应战力。
　　吴勒则是辅助，主治愈、侦查、使用光环系列卡牌为众人增幅状态等。
　　“这是我给你准备的两张卡。
　　一张是辅助类移动卡【反重力滑板卡】。
　　你在使用时可能需要稍微适应一下反重力的状态。
　　另一张是【金缕玉衣卡】，这张卡有一定防御效果，随时可幻化出瞬间穿在身上。”
　　李彬彬递给江若轩两张卡牌笑道。
　　刚刚在模拟出的半人马山中，江若轩已经体会到了两条腿的他追杀四条腿的半人马的艰辛，对于李彬彬的贴心准备自然满意接受。
　　“我们现在就出发进去吧，还有什么问题，就路上边走边说。”
　　李彬彬道。
　　众人自无不可。
　　江若轩也同意，跟着众人走出等候室，边走边说出了顾虑，“我还有个问题。
　　听说半人马山入口处就会有一个大马场，马场中就有很多实力堪比职业者的半人马。
　　如果不能将所有半人马杀干净，有些半人马见势不妙跑上了山，就会搬来大量救兵？
　　另外，我想知道你这次进入半人马山，到底是有什么打算，我也能帮到你。
　　我自己的目标是半人马山里打破人体力量极限的主副材料。”
　　李彬彬和几人都一愣，旋即笑道，“你这些资料是从网上查来的？恐怕是很久前的材料了吧？
　　曾经半人马山秘境刚刚诞生时，的确在入口处会聚集有大量半人马怪物。
　　山上曾经甚至还有马神存在，非常危险。
　　但自从国家当初派来高手重创了马神，拿走秘境中的重宝后，半人马山内的怪物数量就大大减少了。
　　而这些年也经常有职业者小队进入秘境中考核，或者是历练，秘境怪物经常被清理。
　　所以入口处即使有半人马存在，也是最近刚从秘境空间深处跑出来的，并不会有太多数量。”
　　李彬彬话语一顿，“至于我的目的，前段时间我在半人马山发现一头千夫长级别的半人马头目。
　　这是很难得的机会，这么短的时间应该还没人发现那头半人马头目。
　　我想干掉这个头目，希望能得到一张强力的卓越卡牌。
　　之所以现在才告诉你，是因为千夫长级别的半人马非常难得，所以......”
　　李彬彬脸上浮现抱歉的笑容，“如果这次战斗非常艰难，我会给你更多报酬，毕竟千夫长级别的半人马，的确很难应付。”
　　她知道江若轩只是普通人家出身，很多事情并不清楚。
　　所以说地非常详细。
　　“看来我的【钢铁】模拟出的次元秘境，与现实中的真实秘境的确有所不同。
　　至少怪物的数量可能会更多许多。
　　不知道刚刚在模拟秘境内听到的那声嘶吼，是不是就是千夫长级别的半人马头目？或者是天血马？”
　　江若轩根据李彬彬的话语，大脑迅速展开思索。
　　“而且看对方这意思，每一个新诞生的次元秘境，都会有国家高手进入其中，将具有大威胁的怪物杀死或者重创，拿走里面最有价值的东西。
　　而那样做后，次元秘境内诞生怪物的速度，就会变缓很多，就没有最初那么危险了。
　　之所以不彻底毁灭一个秘境，可能是无法做到，又或许是暂时秘境怪物都冲不出现实世界，等同于一个个练兵场，没必要毁灭。
　　真是神奇啊，秘境深处的次元空间裂缝中，到底是什么？”
　　心里想得差不多后，江若轩点头，“我知道了。不过我还有一个要求。”
　　“我说兄弟，你哪儿这么多的要求。我们时间不多了，赶紧进去吧。”
　　一旁的山哥有些不耐道。
　　便是赵谦和吴勒也都神色有些不满。
　　觉得江若轩实在太多要求了。
　　李彬彬还是微笑问，“什么要求？”
　　江若轩道，“待会儿进入秘境后，如果不是特别麻烦的情况，我想节省灵能尽量不出手。
　　但如果遇见麻烦的话，我还是会出手的，我的卡牌能耗很大，希望你能理解并接受。”
　　江若轩的要求虽然有些过分，但考虑到战力合理保存和灵能节约的问题，李彬彬犹豫了片刻，还是答应了下来。
　　不过山哥和赵谦、吴勒等三人自然又是更加不满了。
　　但在李彬彬的制止下，他们也没有再争吵了，都心里腹诽嘀咕，等着看江若轩到时会有什么好表现。
　　江若轩也不想跟这些人解释什么。
　　待会儿进入真实秘境后，他必须要再度模拟出更广范围的半人马山。
　　再去探索一下那山坡后传出嘶吼的怪物到底是什么。
　　否则根本不安心。
　　就这样，商量完毕，众人全都前方城墙的入口处。
　　在那入口附近，只有两队装备有卡仪的部队在执勤。
　　检查了众人的通行证后，这便放行让众人通过入口进去。
　　半人马山秘境相较于大江水府秘境，外围驻守的守备军似乎数量要少很多。
　　江若轩猜测这可能是因为半人马山的面积更大，而且已被卡牌阵法结界守护。
　　所以守备军较少。
　　不过刚刚他闲逛时，也在其他位置遇见过巡逻的职业者小队。
　　证明大云国对这种C级秘境的监督防守，还是很重视的。
　　“因为占地面积太大，所以相较大江水府的守备力量较弱，较分散。
　　因此复灵会那位通灵者才盯上了半人马山，企图破坏秘境屏障，让马神降临？
　　可即使马神降临又有什么用呢？
　　大云国既然有高手能重创马神，马神即使出来，岂不是也是送死。”
　　江若轩心里思忖着。
　　隐约感觉有什么东西他好像想漏了，但仔细去想又抓不住。
　　这时，前方李彬彬等人都已进了入口内。
　　江若轩收敛心思，立即跟上。
　　感觉在入口处，仿佛穿过了一层水帘隔膜。
　　下一刻，一阵带着土腥味混杂着动物身上腥臊气息的风扑面而来。
　　他眼前环境色彩从朦胧变得清晰。
　　已置身在了古城墙的另一端。
　　眼前就是和之前模拟出的次元秘境如出一辙的大马场。
　　一个黄土上坡延伸向后方的半人马山，可以看到半人马山上那些连排营房的山寨。
　　“嘶——”
　　“唏律律！”
　　此时，马场上就有七八头身材剽悍的半人马，身上散发着腥臊气味儿。
　　确实并没有模拟秘境中将近三十头半人马那么多。
　　这些半人马察觉到众人出现，全都嘶吼着调转身形，或拉开长弓，或投掷长矛，直接对众人发起了远程进攻......
　　...
　　（推荐票加更还缺两千多，五天搞定？）

084：低调开挂
　　嗖嗖——
　　破空声密集响起。
　　“直接横推过去迅速合围解决。集体加速！”
　　眼看箭矢伴随长矛从远处袭来，李彬彬直接吩咐道。
　　几乎同时，她已是催动了一张绿色卡牌。
　　那卡牌一闪，化作一片不断飞旋的飓风，卷起地面狂沙环绕在众人身体周围。
　　霎时激射而来的箭矢和长矛全都被飓风影响，偏移轨迹。
　　即使射到身前也不具备太大杀伤，可从容避开。
　　众人全都催动了移动加速的卡牌，齐齐冲向前方的半人马。
　　江若轩也催动了刚到手并已装备进卡仪的【反重力滑板卡】。
　　卡仪内的灵晶消耗了20点灵能。
　　一个宛如蝴蝶双翼样式的滑板漂浮半空，表面似乎特殊合金结构，存在反重力悬浮装置。
　　江若轩跃上去。
　　身体前倾便快速冲了出去，身体微微左倾便会向左转弯，双脚向上则会向上飞行。
　　甚至是空中翻转过来，非常灵活。
　　以他的身体平衡能力，很轻松就能驾驭反重力滑板，配合众人高速移动。
　　不过这一场战斗，敌人只有八头半人马，对李彬彬等人而言也的确不算麻烦。
　　江若轩并没有出手，而是拿出【钢铁】幻化出的ipad。
　　准备开始模拟半人马山。
　　之所以提出不出手的要求，江若轩也是想进一步的了解半人马山内的危险。
　　那就需要再次模拟半人马山次元秘境，通过模拟出的次元秘境去试探。
　　现在亲身进入真实秘境内，所能探索的范围自然也随之扩大了。
　　于是。
　　当李彬彬等人干掉了八头半人马后。
　　便错愕发现，江若轩竟然站在反重力滑板上拿着ipad玩游戏，显得很悠闲的样子。
　　“李老师，他这也......”
　　赵谦有点儿郁闷看向李彬彬。
　　“没事，现在我们还能应付，保存战力。”
　　李彬彬虽然心里有些不悦，却还是摇摇头没说什么。
　　她觉得江若轩应该不至于这么玩自己。
　　可能稍后遇见麻烦了，真的是会全力出手。
　　倒是之前次次针对江若轩的山哥，看着江若轩这幅模样，眼神闪烁，不知想些什么，没有说话。
　　江若轩之前已经跟李彬彬解释过，此时也没时间继续解释或者安慰他们。
　　他必须抓紧时间弄清楚半人马山秘境内的危险，这才是对所有人安全的保障。
　　继续一路跟着这些人沿着山坡深入半人马山。
　　一边立即以更快的速度在模拟出的半人马山中迅速探索。
　　李彬彬说这次的目标是千夫长级别的半人马。
　　而这个千夫长级别的半人马竟然还能掉出卓越级的卡牌，那么非常有可能是卓越级的强大生物。
　　也许就是之前他听到的那一声恐怖嘶吼的主人。
　　虽然众人的战斗力都不差。
　　但江若轩也是头一次可能面对卓越级的半人马。
　　因此他尽管表面上平静，心里却非常警惕。
　　当再度模拟出的半人马山次元秘境出现后。
　　江若轩便火力全开，直接催动了【异形者召唤卡】、【半人马弓箭手卡】、【古寨刀盾兵卡】、【古枪兵卡】、【木兰弓兵卡】等多种宠物类卡牌。
　　这么多宠物卡齐齐催动，顿时就形成了一队受江若轩指挥的杂牌军。
　　江若轩之前复习时也学过调兵遣将的手段。
　　此时调遣诸多宠物直接形成锋矢阵的阵型。
　　攻击性最强也最肉的异形者和角色小人儿在队列前方，刀盾兵、枪兵、木兰弓兵步兵全尾随其后，半人马弓箭手在最后方紧随射击。
　　再搭配【江豚毒液卡】以及其他卡牌策应。
　　战斗一爆发，诸多宠物便爆发出了极强的杀伤力，推进速度非常快，迅速干掉马场上三十头半人马。
　　这样以少战多的战斗虽然宠物们也都会受伤。
　　但小伤有【江豚泡泡卡】，大伤有【琴女治愈卡】治疗。
　　因此除了灵能损耗很大，根本没有多少战损。
　　干掉三十头半人马后，江若轩调整阵型，成长蛇阵杀上山坡。
　　遭遇了二十多位古城兵时，他又调整为衡轭阵多路纵队并排杀去。
　　以战阵对战阵，轻松干掉了所有古城兵。
　　而此时，李彬彬等人也才战后休整好，商量准备杀上山坡。
　　李彬彬拿出水壶喝了口水道，“我们继续向半人马山上进发。
　　赵谦、吴勒，你们待会儿要注意，山坡上的营地中可能会冲出古寨刀枪兵。
　　不过那些刀枪兵虽然数量可能会多，却也并不难对付。
　　我上次遇见的千夫长半人马头目，就在山腰位置。
　　我们从山坡营地上杀到山腰，途中可能会遭遇很多古寨刀枪兵，半人马怪物倒是会少些，大家注意相互配合就行了。”
　　话罢，李彬彬又看向还在玩游戏的江若轩，“江若轩，我说的这些你听到了吗？
　　如果待会儿古寨刀枪兵数量太多了，请你也务必出手。”
　　“嗯。我知道。你放心。我正在想办法避免危险。”
　　江若轩笑道，心里已经记下了李彬彬说的千夫长半人马头目所在的位置。
　　“竟然是在山腰处吗，不是在山坡营地后？
　　难道我之前在模拟出的半人马山中听到的那声嘶吼，不是千夫长半人马的？而是天血马的？”
　　见江若轩虽然笑着答应，却依旧盯着ipad屏幕玩游戏随口应付，李彬彬心里有些郁闷。
　　赵谦和吴勒二人就更是脸色难看。
　　玩游戏也叫想办法避免危险？
　　山哥则暗骂累赘，心里各种心思翻腾着，看向李彬彬的眼神也有些不满。
　　不过下一刻，众人还是继续向山坡上出发。
　　江若轩脚下踏着反重力滑板作为载具，紧紧跟随。
　　同时，他也早已指挥处于模拟秘境中的角色，向山坡上的营地后探索。
　　之前他就是听到营地后不可探测的区域传来了恐怖嘶吼。
　　而现在已身处真实的秘境之内，模拟出的秘境探索范围大增，营地后的区域，自然也成了可以探索的区域。
　　对于那在模拟秘境中发出嘶吼声的未知怪物，他非常感兴趣，但也保持着高度警惕。
　　江若轩操控屏幕上的角色小人儿催动【狼人变身卡】，直接进入狼人变身化的状态。
　　【狼人变身卡】使用之后。
　　卡仪内的灵晶也彻底消耗一空了。
　　与之相对应的，江若轩现实中手臂上的卡仪内的灵晶也彻底失去了光泽。
　　江若轩猜测灵晶内的灵能，可能是被【钢铁】吸收了。
　　因此即使是在模拟秘境内消耗的灵晶，也是真正彻底消耗了。
　　他当即又拿出一块灵晶，打开卡仪换上，
　　又将【影缚卡】、【十步瞬移卡】等卡牌替换掉主卡组。
　　身旁吴勒看了眼换灵晶的江若轩，腹诽这家伙都没战斗，卡仪内的灵晶竟然都需要更换，果然不靠谱。
　　更换了灵晶和卡组后，江若轩继续操控角色指挥宠物大部队，组成方圆阵的阵型，杀向营地后方。
　　“吼——”
　　一声无比熟悉且震慑人心的嘶吼声陡然传来。
　　这次更为清晰，震慑力量更强，令人浑身不由颤栗，鸡皮疙瘩都凸立了起来。
　　顿时宠物大部队都有些骚乱。
　　一种恐惧震慑的负面状态出现在角色身上。
　　同时，江若轩也看到了屏幕上快速冲出了一头体型非常庞大的怪物......

085：还差1900推荐票加更
　　“嘭！”地一声巨响，营房旁的一堵院墙直接被那庞大身影撞得爆开。
　　整个墙壁被炸出一个大洞，尘土飞扬，碎屑四溅。
　　漫天的灰尘和四散的雨点中，一道无比壮硕可怕的身影猛冲而来，裹挟着非常强烈的恐怖威慑力。
　　在那瞬间——
　　江若轩也看清了出现的怪物样貌特征，却竟是一尊身披重甲持巨大黑色长枪的半人马。
　　它浑身都散发着妖冶的黑色火焰，双目如猩红的宝石充满暴虐，全身肌肉虬结扎实，体型不比异形者要小多少，冲击而来的气势像是一台重卡车。
　　“去！”
　　角色小人儿指挥宠物大军发起袭击。
　　异形者嘶吼一声直接冲出，主动迎向那冲来的庞大身影。
　　然而二者对撞的瞬间，体型不输于那庞大身影的异形者竟直接就被撞飞，被对方手中一杆长枪狠狠洞穿了身躯。
　　“嘶！”
　　异形者发出凄厉惨叫，独眼闪烁残忍凶恶的光芒，口中尖利的舌头如电闪般掠出扎向半人马咽喉。
　　与此同时。
　　刀枪兵也齐齐冲上去帮忙。
　　木兰弓兵和半人马弓箭手则箭矢连发，射向这庞大半人马的眼睛面部等弱点。
　　然而在所有攻势袭去的刹那，庞大半人马突然狂吼嘶鸣，猛地两条前蹄高高扬起，直接将刀枪兵踢爆踹飞。
　　箭矢顿时也射在其被重甲保护的身躯上，根本没能造成什么伤害。
　　异形者的舌头也落空，擦着庞大半人马的脸庞掠过，倒刺只是撕裂一些干瘪的血肉。
　　嘭！——
　　庞大半人马长枪一抖，如大龙翻腾，直接就将异形者庞大的身躯狠狠砸翻在地。
　　几乎在那同时，其双腿也狠狠落下践踏在地。
　　轰——
　　地面顿时塌陷崩裂，像是蛛网般的裂缝扩散八方。
　　大量黑色火焰从庞大半人马身上融入地面，将地面烧得宛若岩浆。
　　霎时间，异形者便陷入晕眩状态，全身还被黑色火焰焚烧，痛苦嘶吼。
　　即使隔得远一点的木兰弓兵和半人马弓箭手，也被地震般的冲击影响，陷入晕眩。
　　不过就在此时。
　　一张绿色卡牌突然一闪即逝。
　　庞大半人马身下的影子突然如变成了活物一般，如影随形，化作一条条阴影触手猛地缠绕在了庞大半人马的身上，限制了其动作。
　　“唏——”
　　庞大半人马猩红双眼猛地低头，看向缠绕身躯的影子。
　　在这刹那，江若轩已是操控角色小人儿抓住了机会，使用【十步瞬移卡】瞬移到了庞大半人马的头顶之前。
　　“杀！——”
　　他抓住这难得机会直接催动了【铁甲尸身卡】。
　　狼人化的身躯顿时变得僵硬却充斥满惊人的力量，全身都开始覆盖金属般的光泽。
　　同时，一股无比狂暴嗜血惨烈的气势，如火山爆发般猛的自其身上凶猛爆发。
　　即使铁甲尸增幅的狼人化身躯都猛地膨胀，骨骼崩裂，毛发爆出血雾。
　　《逆血爆体秘技》施展而出。
　　角色小人儿嘶吼一声，双爪齐齐狠狠扎向庞大半人马，双臂撕裂空气，打出道道发出气劲尖啸的爪影。
　　“人类，找死！”
　　庞大半人马竟然突然狂吼一声说出了语言，全身黑色火焰如有生命般膨胀，手中长枪横扫向角色小人儿。
　　然而远水救不了近火。
　　角色小人儿的双爪眨眼就撕裂庞大半人马面部肌肉骨骼，打得庞大半人马脑袋后仰，脖颈骨头错位崩裂，角色小人儿双爪中的劲同时陡然爆发。
　　喀喀——
　　骨头碎裂的声音瘆人响起。
　　但所有黑色火焰以及巨大长枪也同时袭在了角色小人儿身上。
　　嘭！——
　　屏幕陡然一黑。
　　江若轩愣住，看着已经因角色小人儿死亡而崩溃的模拟秘境。
　　竟然被秒杀了？
　　那最后那一击，他到底干掉那体型庞大的半人马没有？
　　如果干掉了，爆出什么好东西没有？
　　若是爆出好东西了。
　　现在他模拟出的角色都死了，东西也都没了。
　　第二次即使再去杀死那个庞大半人马，恐怕掉率也大大削减了。
　　“艹！同归于尽了？庄家赢？”
　　江若轩看着屏幕发黑的【钢铁】。
　　又看了眼已解决所有山坡上的古寨刀枪兵的李彬彬等人。
　　不动声色将【钢铁】收入怀里，问白猫情况。
　　【喵！主人。一旦模拟出的角色死亡，模拟秘境中爆出的物品，最终都会自动收入秘境储物空间的。请您放心。】
　　“哦。”
　　江若轩松口气，查看秘境储物空间，结果却发现空间内并没有多出任何东西。
　　“难道我刚刚那么猛的攻击，那庞大半人马竟然都没死？
　　不会吧？我记得脸都被我打塌了，脖颈骨头都碎了啊。”
　　江若轩心里犯嘀咕。
　　有心想要再去试探试探。
　　但这时李彬彬等人也已休整好，全都看向了突然没有再“玩游戏”的他。
　　“我们的消耗都很大，江若轩，接下来你也一起出手吧？力争快点冲到半山腰。”
　　李彬彬扔过来一瓶矿泉水问道。
　　江若轩随手接过，一看矿泉水上的广告语，“你的怡宝。”
　　他点点头拧开瓶盖道，“好，接下来我会出手。放心吧。”
　　闻言，赵谦和吴勒都轻哼一声，不太好看的脸色略有缓和。
　　山哥目光一闪哼道，“我消耗很大。既然这位江兄弟总算肯出手了，我就适当休息会儿吧，恢复一些灵能，待会儿也好对付千夫长半人马头目。”
　　李彬彬点点头，“也好。”
　　江若轩自然也没什么意见。
　　他也清楚现在这些人的情绪，恐怕都已对他有些不满。
　　尽管他是为了安全着想在提前探路，却也不能跟这些人解释什么。
　　当即一行人继续向山腰上出发。
　　一路上时常会经过一些营房，遭遇一些古寨刀枪兵甚至江若轩先前都没接触过的力士兵，并不算顺利。
　　不过现实中江若轩虽然不能使用【异形者召唤卡】等卡牌构成宠物流战术，却也可以使用火力倾泻流战术。
　　因此在耗费了一颗灵晶后，江若轩以【极速风刃卡】配合【电刃卡】开路，造成强大的火力输出，很快就推进到了半山腰。
　　快到目的地时，古寨刀枪兵的数量已经渐渐变少。
　　时而能听到半山腰的山地中隐隐传来的半人马嘶吼声，闻到风中的腥臊气味儿，似乎有不少半人马集结。
　　“看来你上次遭遇的那个千夫长半人马头目真的还在。”
　　江若轩看向李彬彬，神色略有凝重。
　　在路途中，他已问询过对方那千夫长半人马头目的一些体貌特征，已经确定在模拟秘境中遭遇的那庞大半人马，就是千夫长半人马头目。
　　而在秘境中，他竟然死在了那千夫长半人马头目手里。
　　虽然那是因为他刻意没有使用【钢铁之躯卡】，却也证明了这种怪物的确是非常强，必须慎重对待......
　　（还差1900推荐票加更）

086：天血马
　　“千夫长半人马头目，论身体素质还要超过寻常的卓越级职业者，而且擅长多种厉害的杀伐战技。
　　如果有卓越级职业者单独遭遇，除非有非常克制的强力卡牌，否则也很难对付。
　　所以我们这次千万要小心。
　　我简单说一下千夫长半人马头目的一些能力，当然具体详细我也不能确定，大家记得战斗时灵活变通。”
　　李彬彬看了眼江若轩，随后又看向其他人郑重道。
　　接着，她开始讲起了千夫长半人马所会的一些杀伐战技。
　　这些战技都是网上找都找不出来的。
　　属于珍贵的战斗资料。
　　是曾经李家有人和千夫长半人马头目交手后记录下来的。
　　不过千夫长半人马头目这种卓越级的怪物，即使是在半人马山中出现的也很少见。
　　一般都是被定期请清剿秘境的官方探索者猎杀，少有为外人所杀。
　　李彬彬也是背靠家族，所以有一手资料，曾经遭遇了千夫长半人马头目后，就立即开始组织计划猎杀。
　　只不过，因为她也只是李家的旁系族人，所以也是藏了点私心，并不想直接将消息上报家族，让本族的嫡系们出手瓜分战果。
　　江若轩听李彬彬说完，发现对方所说的都是他之前在模拟秘境中都已试探出的讯息。
　　至于千夫长半人马头目最后为什么没有被他击杀，是否有什么隐秘手段，李彬彬却是压根没提起过。
　　“难道李家收集的资料里，也有些遗漏？
　　又或者半人马头目其实也没什么特殊的保命底牌，只是我之前在秘境中尽管击碎了其面部和脖颈骨头，却也因为其生命力很强，或者因为我已经死亡，所以半人马头目侥幸没死。
　　并不是还有什么特殊的保命底牌？”
　　江若轩心里嘀咕，暂时留了个心，听着李彬彬继续安排分工。
　　其实他还有很多疑惑。
　　但这些疑惑，他都打算这次秘境探险结束后，再慢慢询问李彬彬。
　　当安排好分工后，众人沿着不容易被半人马嗅觉察觉的下风口，再度靠近了战场，占据有利地带。
　　吴勒催动了一张侦查系列的卡牌【且听风吟卡】。
　　他的耳朵旁边凭空出现了一个精巧的卡牌化作的风铃。
　　风铃轻轻摇晃。
　　扩散出不引人注意的自然风声。
　　呼呼呼——
　　风声飞向不远处山腰上的空旷地带。
　　通过声波的振动，立即在吴勒脑海中构成一幕没有色彩的黑白画面。
　　那黑白画面中，一片空旷山腰地带上，七头体型不一的半人马正活动着。
　　其中最大的一头正半躺在山腰岩壁的洞窟外。
　　最小的一头则是在空旷地带随意溜达着。
　　另有五头则聚集在一起敲敲打打仿佛在制作什么大型物件。
　　“五头普通半人马，他们好像在打造什么原始工具，半人马头目也在，不对......”
　　吴勒突然面色微变。
　　“怎么了？”李彬彬蹙眉。
　　吴勒疑惑道，“还有一头体型非常小的，比普通半人马还要小两倍的生物，似乎也是一头半人马。”
　　“比普通半人马的体型还要小两倍？那是天血马啊！”
　　山哥突然脸色涌现喜意。
　　“竟然冒出了天血马？”
　　江若轩错愕。
　　“这个时候竟然出现了天血马，这就麻烦了。”
　　李彬彬先是一喜，旋即眉头又皱起摇头，“天血马论虽然实力比半人马头目差不少，但也是精英级的怪物，速度比半人马头目还快，独角能爆发出斗气冲击波。
　　如果天血马和半人马头目配合起来，我们很难拿下半人马头目。”
　　山哥目光一闪道，“那不如这样，江兄弟既然实力那么强，彬彬你就配合江兄弟还有吴勒、赵谦一起对付半人马头目。
　　我一个人引走天血马，为你们创造机会。
　　我尽量一个人击杀天血马，然后立即来支援你们。”
　　李彬彬犹豫，“那你不是很危险？”
　　山哥哈哈一笑，“放心，你忘了？我可是有【斗气化马卡】，这张卡本就是出自天血马的。
　　天血马速度虽然快，但我也不会比它慢多少。
　　而且我的卡牌使用次数还很充足，未必就不能反杀。”
　　“那好吧。为今之计，也只有这样了。”
　　商量确定了战斗策略，江若轩除了诧异山哥这么仗义，听着也没什么毛病，自然也按分工来。
　　这种时候，即使他想再模拟秘境探索也来不及了。
　　“我先把那五头普通半人马引出来，控制卡牌作用的范围，希望顺利。你们做好准备。”
　　赵谦说道，催动手臂上的扇形卡仪。
　　一张卡纹呈现“∮”符号绿卡虚影，霎时浮现在卡仪显示屏的投影表面。
　　顿时，一个上半身是人身，下半身是鱼尾的金发大啵美女虚影出现在是赵谦身后。
　　张开樱桃小嘴对着不远处的空旷地带唱起了美妙的歌声。
　　这歌声空灵美妙，带着一些凄清，如哀怨少女在对闺蜜倾述心事，化作玄奥难言的星星点点魔幻音符，如同无数霞光掠去。
　　“邦邦——”
　　五头正聚集在一起敲敲打打的半人马突然都耳朵竖立。
　　听到了美妙的歌声，它们不自禁慢慢停下了手中的动作。
　　旋即，它们那凌乱鬃毛后的污垢面庞露出了迷醉神色，不由自主跟着美妙的音乐哼起来。
　　一个个转身，向着声源处寻觅去。
　　吴勒一直观察着状况，见此情形松了口气道，“传言半人马族群中有个媲美马神的贤者叫做齐伦。
　　祂对拳击、摔跤、刀剑、箭术、驾车、马术、音乐文艺、天文地理、医术，甚至预言无一不精。
　　因此很多半人马受到祂的影响，也喜欢音乐。
　　现在看来果然是这样，可惜传说就是传说，那种马之贤者没有人遇见过。”
　　“别废话了。立即准备战斗。这么近爆发战斗，很可能引来半人马头目和天血马，我们速度要快。”
　　山哥提醒道。
　　很快。
　　五头被美人鱼的歌声吸引来的普通半人马走下了山坡。
　　这么近的距离。
　　它们的嗅觉瞬间嗅到了危险的人类气息，一个个打着响鼻刹那清醒过来。
　　然而迟了——
　　埋伏好的众人齐齐出手。
　　各种攻击类卡牌火力覆盖过去，轻松就解决了五头普通半人马。
　　但半人马死前的嘶吼，还是瞬间惊动了天血马和半人马头目。
　　唰——
　　一道血影电闪一般冲了过来，头顶那独角突然释放斗气火焰光华，沿着角上的螺纹一圈圈旋转，猛地爆发出璀璨的斗气冲击波袭向众人......

087：这一拳打爆
　　“它交给我。”
　　眼看螺旋斗气冲击波狂轰而来。
　　山哥怒喝一声主动迎了上去，手臂卡仪上一张卡牌催动。
　　卡牌一闪化作了一个五色华盖，毫光四射，瑞气祥云围绕在周围，其中还隐隐约约有雷声和晶亮的电芒。
　　螺旋斗气冲击波直接狂轰在了五色华盖上，竟将那华盖打得频频闪烁，险些崩溃。
　　唰——
　　天血马身影一闪越过五色华盖。
　　但瞬间，山哥却再度催动了一张卡牌，随手一抖。
　　噼啪——
　　刺目的闪电长鞭如雷链般抽击向了天血马，似银龙盘飞卷舞，速度迅猛。
　　即使以天血马的速度都啪地一下被雷鞭抽中，然后竟然被如被电力吸扯着般拉走。
　　但眨眼天血马的身躯仿佛扭曲了一下，居然避开了闪电鞭，怒啸着全身皮毛抖擞冲向山哥，独角再度闪耀斗气光芒。
　　“畜生，来啊。看谁的马儿快！”
　　山哥吓了一跳，催动了最后一张卡，身形突然如风般跃起，猛地坐在了一头凭空出现的浑身冒着斗气火焰的骏马身上。
　　“驾！”
　　斗气化马带着山哥眨眼就跑到了百米之外，迅速远去。
　　天血马也怒啸着，化作一道血光直接追了上去。
　　“马儿都好快啊！”
　　江若轩看到这种速度，也有些吃惊。
　　这几乎是一秒百米的爆发速度了，而且还越来越快。
　　“大家伙来了！备战！”
　　李彬彬突然低喝惊叫。
　　隆隆隆——
　　地面巨颤，一声充满威慑力量的怒吼如山中猛虎的狂吼般猛地袭来。
　　众人在听到这声怒吼的刹那都只觉心脏漏了一拍，即使早有准备的江若轩也感觉遭到了震慑。
　　嗖嗖嗖——
　　突然一连三道带着尖锐气浪激波的箭矢袭来，速度快得就像是三道黑影闪瞬掠过。
　　“小心！”
　　李彬彬高喝第一时间闪避。
　　都不需她提醒，提前就察觉到危险的江若轩一个闪身便从容避开。
　　但这时一声惨叫却传来。
　　赵谦没能及时闪避过去，左臂被一道箭矢擦肩而过，带起了一蓬血肉飞洒，而其左臂竟然刹那间燃烧起了黑色的火焰。
　　“快给他治疗。”
　　李彬彬冲着吓愣住的吴勒狂吼。
　　吴勒连忙催动治疗系列的卡牌给赵谦治愈。
　　“人类，死！”
　　轰——
　　一股无比磅礴凶悍的气势却在此时如疾驰的货车般冲来。
　　体型庞大全身缭绕黑色火焰的半人马头目持枪狂冲而来，地面都在其铁蹄下接连炸裂。
　　嗡！——
　　一杆如黑龙般的长枪眨眼即至。
　　“上！”
　　李彬彬低喝之间一张卡牌虚影同时在其卡仪上爆发出现。
　　几乎同时那黑龙般扎来的恐怖一枪突然扎入了一个凭空出现的黑色漩涡中，竟然莫名没了一截。
　　抓住这刹那的机会，江若轩也已接连催动了【迅疾风刃卡】以及【电刃卡】。
　　道道风刃和电刃齐齐激射向半人马头目没有被重甲覆盖的面部。
　　然而半人马头目狂吼一声，后退间陡然将长枪拔出，同时左手如蒲扇覆盖在面前，手中黑色火焰凝聚成了一个火球。
　　噼啪滋啦——
　　风刃和电刃齐齐与那火球碰撞，却是轰然炸开。
　　咔——
　　半人马头目左手的皮甲手套炸碎，手掌被切割得血肉模糊，却没什么大碍。
　　“卑鄙的人！你马死了！”
　　半人马头目愤怒狂吼一声，猛地双蹄抬起一跃而来，狠狠踢向江若轩和李彬彬。
　　天空都陡然黑暗。
　　一股硫磺气息伴随炽烈的高温火焰扑面而来，压力剧增，与模拟秘境中的感觉是完全不一样。
　　江若轩惊险避开马蹄，眨眼间已化身成了狼人身形高高跃起，冲着李彬彬等人高喝。
　　“快跳起来！”
　　李彬彬纵身一跃，避开了半人马头目的踢踏，高高跃起。
　　吴勒和赵谦反应慢了一拍。
　　轰隆——
　　巨大的马蹄狠狠落下，直接将地面践踏得崩裂，浓烈的黑色火焰像是巨浪般冲袭向八方，崩碎的石子似炮弹激射。
　　“啊啊——”
　　吴勒和赵谦全都惨叫着直接被震飞出去，身上燃烧起了黑色火焰。
　　“江若轩，全力出手，不然我们都完蛋！”
　　李彬彬尖声狂喝，突然催动了两张绿色卡牌。
　　霎时间她全身在一阵刺目光华中覆盖上了一层洁白如象牙般的铠甲，手持一把璀璨光剑，整个人像是化作了一道白光般瞬间杀向半人马头目。
　　“七星曜日！”
　　刺目剑光飞荡，在空中同时幻化成了七道耀眼的寒光，分朝东西南北七个方向猛然刺出。
　　咔咔咔——
　　半人马头目身上重甲都被剑光撕裂，血水如箭般飚出。
　　那最后刺向其面门的一剑，却是被狂怒地半人马头目回手一枪磕飞，长枪上抖动巨颤的猛力直接将李彬彬震飞了出去。
　　但在这瞬间。
　　江若轩已经催动了【钢铁之躯卡】，化身成了一个堪比半人马头目般的狂猛大肌霸猛冲而来。
　　单拳一握！
　　一股如火山爆发般的恐怖惨烈气势从其身上凶猛爆发，大脊椎骨更是如巨龙般猛然推动。
　　嘭！
　　脚下大地直接踩得爆炸崩裂。
　　江若轩似开弓射箭般狂霸的一拳轰出。
　　沛然雄浑的拳风如同利剑般切开前方的空气，散发出的恐怖拳威气势令李彬彬都色变骇然。
　　“人类。好强！”
　　半人马头目察觉到强烈威胁，立即一记回马枪扎向江若轩，黑色长枪上凝聚的黑色火焰如风旋般高速旋转狠狠刺来。
　　“小心！”
　　李彬彬尖叫提醒。
　　然而瞬间江若轩那庞大身躯突然光华一闪，在一张卡影掠过的刹那瞬间消失不见。
　　呜——
　　半人马头目一枪扎出却落空，立即察觉不对。
　　但已经迟了一步。
　　江若轩庞大的身躯凭空出现在其后侧方头顶。
　　打出的拳头完全不改去势力，挤压得空气爆炸，好像一只破开了空间的魔拳般，狠狠轰击在了半人马头目的后脑。
　　铿嘭！
　　半人马头目的头盔直接扭曲瘪塌向前折去，后脑骨头在恐怖巨力中碎裂，双眼眼珠直接从眼眶中伴随鲜血生生震出。
　　“啊嘶——！”
　　一声说不清是惨叫还是愤怒的狂吼爆发，半人马头目口中喷出血箭。
　　所有黑色火焰“汹”地一声全都倒灌向其被轰碎的脑袋。
　　眨眼间，其头颅包括眼珠竟就在黑色火焰中要再生。
　　可这时，江若轩通体赤红肌肉的巨大身躯已如恶魔般落在了半人马头目身上。
　　完全无视那燃烧着的黑色烈焰。
　　巨大的体量压得半人马头目四蹄都猛然一软，险些跪倒在地。
　　江若轩目光沉凝，再度握起砂锅般大的拳头！
　　嗡！——
　　又一道轰爆空气升温的拳头攻出。
　　在李彬彬震惊的目光下，凶猛一拳狂轰在被黑炎笼罩的脑袋上。
　　“这一拳打爆！！”
　　（还有1400推荐票加更）

088：惊变，危机
　　嘭嗵——
　　一拳下去，三倍力量爆发。
　　江若轩的拳力瞬间攀升到了一万七千公斤的恐怖力道。
　　半人马头目的脑袋就像是豆腐般直接炸碎了，全身黑色火焰轰然散开，汹涌扩散在周遭。
　　江若轩已是自黑色火焰中快速冲出。
　　除了表层部分皮肤有些烧伤的痕迹，并没有太大的伤害。
　　另一边，李彬彬持剑呆立愣住。
　　可旋即她俏脸唰地羞红，不敢再去看此时江若轩衣衫褴褛的模样，结巴道。
　　“江、江若轩，你快给自己治疗。”
　　话罢，她看了眼地上半人马头目的残骸。
　　眼睛一亮，看到了一抹蓝色的光芒。
　　但她没有立即去取战利品，而是冲向不远处被黑色火焰烧伤的赵谦和吴勒，查看二人情况。
　　江若轩好奇看了眼半人马头目掉落的蓝色卡牌。
　　“这就是卓越级的卡牌？掉率居然这么高吗？”
　　心里想着，他还是立即打开卡仪，便要将【琴女治愈卡】以及【金缕玉衣卡】换上。
　　然而就在此时，一股心血来潮般的悸动陡然自尾椎蹿升到了大脑。
　　“危险！！”
　　江若轩心脏骤然收缩。
　　超强的思维反应速度令他瞬间就要作出反应，只觉周围一切事物都快速变得缓慢，双腿肌肉紧绷便要令身体倾斜弹出。
　　但在那瞬间。
　　他突然发觉大脑传递出的讯号仿佛被阻隔。
　　紧绷的双腿竟然迟缓着就是没有进行下一步动作。
　　嗖——
　　嗖嗖——
　　耳朵听到空气被撕裂的声响。
　　其中一道撕裂的声音快速临近他。
　　紧接着是“砰砰——”几声令心脏都骤缩的声响随后传来。
　　“重狙！”
　　他只来得及下意识脑袋偏过，可身体速度根本比不上攻击来袭的速度。
　　脑袋才勉强偏移开一点，便陡然如遭重击。
　　钪呛——
　　剧痛从脑袋包括头骨上传来，一蓬血花溅射而出。
　　江若轩庞大的身躯都被冲击得直接倾斜扑倒。
　　这时双腿蹦出的那种迟缓感也才消失。
　　他的身体“迟迟地”向侧方蹦出。
　　“呃！”
　　侧方不远处赵谦、吴勒等人的方位，也传来了仿佛痛苦压抑的闷哼声，似乎也有人中弹。
　　“是谁！？”
　　江若轩心脏发紧，满腔怒火。
　　几乎在身躯恢复移动力的瞬间便迅速再度蹿开寻找掩体。
　　“江若轩！”
　　李彬彬的声音迅速自侧方传来，透着几分惊恐和痛苦。
　　才躲到一块山岩后的江若轩心中稍松，知道对方还没死。
　　就在这时，数道破空声快速临近。
　　眨眼就有三道人影快速赶来。
　　“呵呵呵，李小姐，你和你这名同伴真的是挺强的啊。
　　半人马头目这么快就被你们杀了，真是辛苦你们了啊。”
　　一道略带张扬跋扈的声音嘿嘿笑着传来。
　　紧接着，江若轩就听到李彬彬不敢置信的惊呼。
　　“何山，你？你竟然跟王家的人一起暗算我？”
　　“呵呵呵，彬彬，说什么暗算呢？我这是懂得识时务。”
　　山哥熟悉的声音也带着笑意传来。
　　“别废话了，何山，你们先去解决那个小子。然后我们再慢慢玩李彬彬这表子。”
　　王越冷笑道。
　　江若轩神色微沉，瞬间就猜测到了一系列的阴谋，而他是无辜被卷入进来的。
　　他快速将卡仪内的卡牌切换。
　　首先就使用了【琴女治愈卡】对自己进行了治疗。
　　绿发琴女虚影陡然出现，温暖的怀抱将他拥抱在怀。
　　顿时身上的烧伤和脑袋上被重狙打出的一个深可见骨的弹孔便开始恢复。
　　“阻止他治疗，他被谢特尔打中了脑袋，肯定伤得很重，干掉他！”
　　山哥冷喝一声，和另外一个下巴山羊胡子的中年人迅速左右包抄冲向江若轩。
　　轰——
　　一条瘦长的火龙突然自山羊胡中年人手中卡仪上激发而出，张牙舞爪猛地冲向山岩后的江若轩，所过之处地面都一片焦黑。
　　山哥则是卡仪上卡牌一闪，化作雷电长鞭，宛如半截银龙，雷声呼呼化作漫天鞭影覆盖抽击过去。
　　“王越，放过他，他是无辜的！”
　　不远处传来李彬彬的求饶声音。
　　“一群渣子！”
　　江若轩冷着脸。
　　主卡组快速换成【十步瞬移卡】+【木头人卡】+【飞虎神鹰卡】+【影缚卡】。
　　轰隆——
　　背后热浪伴随雷电袭来。
　　整个山岩在炽烈的高温和雷霆轰击下直接炸碎了。
　　然而江若轩庞大的身躯却也瞬间消失在原地。
　　“小心！”
　　山哥眼中瞳孔一缩，手中卡仪显示屏上一张绿卡掠过。
　　霎时他的身影突然透明，扭曲，化作了一滩水轰然溃散落地。
　　几乎在那同时。
　　一个宛如砂锅般巨大的拳头狠狠轰击而过，却是只轰碎了大片水花。
　　嘭咔！——
　　“啊！——”
　　另一个催动了一张防御类卡牌在身前构成了一道能量盾的山羊胡中年人却惨叫一声。
　　直接被江若轩恐怖的一腿狠狠踢飞了出去，能量盾爆开，身体宛如被一辆车撞上，肋骨胸骨全都爆碎，落地时砸出一滩血迹。
　　“杀了他！”
　　对面穿着黑色战斗服的王越厉喝，同时突然催动一张卡牌，召唤出一头全身金色毛发的大猩猩冲向了李彬彬，自己则直接冲向了江若轩。
　　江若轩双脚突然一沉，被山哥化作水人狠狠抱住了双腿。
　　“砰！——”
　　一声剧烈枪响再度爆发。
　　这枪响速度太快。
　　江若轩只来得及根据危险预知稍稍避开，胸口便是一阵剧痛受到强大力量的冲击。
　　一颗黄澄澄散发热度的子弹深深嵌入在他的胸口肌肉间，这次连骨头都没触及到。
　　“什么！？”
　　山哥神色凝固简直不敢置信。
　　嘭！——
　　江若轩双腿一发力，直接将山哥水做的身躯踢爆。
　　他怒喝一声再度施展《逆血爆体秘技》。
　　一股凶猛惨烈的狂暴气势陡然爆发。
　　身形就像是脱轨的货车，猛地冲向迎面而来神色大变的王越......

089：打不倒的猛人（求关注）
　　“秘技！他竟然这么刚烈！？”
　　眼看江若轩全身气息惨烈，浑身恐怖的肌肉都充血一般膨胀，爆发出了恐怖速度冲向王越。
　　刚准备冲过去的山哥吓得一个激灵。
　　立即停止动作。
　　轰——
　　江若轩脚下大地崩碎。
　　恐怖的气浪掀飞所有石子杂草。
　　一拳打出的刹那，刺耳音浪爆发。
　　一个音锥云都在其拳头前出现。
　　脸色骇然的王越及时止步，双手一撑。
　　一张绿色卡牌陡然化作一层层玄光。
　　这玄光层层叠叠，好像角质，甲壳，眨眼千百重凝聚身前。
　　嘭！——
　　零点一秒不到。
　　层层角质、甲壳被巨大的拳头彻底击碎。
　　无数能量化的碎片向着四面八方飚射。
　　王越的身躯被一股充满压迫力的拳锋击打得成凹形向后飞去，口中狂喷鲜血，双眼眼珠暴凸。
　　他手中卡仪上一张绿卡再度浮现。
　　江若轩紧跟着冲上来的又一拳才打出，便只觉一股如先前般迟缓的阻碍作用在左拳上。
　　但他的卡仪一闪，【飞虎神鹰卡】伴随身上的一块大洋齐齐消失。
　　那种阻碍感瞬间也消失。
　　“等等！！放，放过我......”
　　王越神色惨变，心中这句话才刚想说出，充满压迫力的恐怖拳头便已迎面而来。
　　拳速初速度超过了三百米每秒。
　　嘭——！
　　血水伴随碎肉渣子四射飞溅。
　　一具无头尸体横飞而出，重重抛飞撞在山岩上发出骨头碎裂的声响。
　　“吼——”
　　不远处正和李彬彬纠缠的金毛大猩猩嘶吼一声直接消失了。
　　“凶残，这家伙，太凶残了！”
　　山哥看着被一拳打死的王越，心脏狂跳。
　　踌躇迟疑到底还上不上。
　　砰！——
　　就在这时，又一声恐怖的枪响爆发，声源好像变近了不少。
　　江若轩满是赤红肌肉的胸口陡然爆出一蓬血花。
　　整个人被无比强猛的冲击力轰得倒退数步。
　　几乎在那同时。
　　他身上那狂暴凶猛的气势也陡然削弱了下去，充血般的昂藏身躯也猛地陷入虚弱状态。
　　“他的秘技撑不住了，这是好机会！”
　　山哥大喜，不再迟疑，突然从化身为水人的状态恢复过来，骤然催动底牌。
　　一张绿色卡影掠过。
　　他全身的气势突然暴涨了数倍，泛起了一股金属般的银白色泽，一股强大的雷系力量布满全身。
　　“给我死！——”
　　山哥怒喝，身形化作一道白色雷球喷射而出，霎时到了江若轩身前，一下炸开，顿时周身为中心，四面八方都是神雷滚滚。
　　然而江若轩的身影却在瞬间于一张绿色卡影中到了十米之外。
　　“你逃不掉！”
　　山哥怒吼狂喝。
　　白色雷球骤然膨胀，将江若轩的身影生生拉扯了进去。
　　炽盛的雷光霎时充满方圆十米范围内。
　　轰隆隆的雷声伴随焦糊气息四散八方。
　　“江若轩！”
　　李彬彬惊叫高喝。
　　砰——
　　就在这时。
　　又一道枪响轰然袭来。
　　嗖——
　　李彬彬身上的白色铠甲陡然弹射出一块宛如陶瓷般的盾牌。
　　咔地一声。
　　盾牌崩裂，却并没有崩溃。
　　“你们都该死！”
　　李彬彬咬牙怒喝，不再顾忌左肩血肉模糊的伤口。
　　白色铠甲突然分出两道羽翼，一闪之间，她身影霎时冲向两百米外居东方的一处位置。
　　砰——
　　空气被瞬间到来的尖锐气浪撕裂。
　　李彬彬身形却如白色闪电般陡然再度加速，瞬间避过了子弹，化身成一道无与伦比的速度剑光，刺杀向猛地自山岩后奔出的身影。
　　“杀！”
　　嘭咔！——
　　一声宛如厚实木板被直接打碎的声音爆发。
　　满是雷霆电弧的战场中陡然爆飞出一道身影。
　　仿佛被重卡撞飞，重重砸在地上，再顺着惯性滚了两圈，膝盖、手掌都被磕破，鲜血直流。
　　“呃......啊.......啊——”
　　山哥半个身躯都失去了知觉，双目瞪大，渐渐充血。
　　他喉咙里仿佛有一口气还在留存，塌陷下去的胸膛却鲜血入注般汩汩流出。
　　他不敢置信般瞪着那自一片焦黑地带中走出的庞然身影，看着对方那宛如火山般凶猛可怕的气势再度跌落了下去。
　　而且这次更为彻底。
　　对方的身形都直接从那丈高昂藏的巨人之躯缩小到了正常人身躯大小，气息更是虚弱至极。
　　似乎一拳就能打倒在地。
　　“呃、呃......你......变......变......”
　　山哥喉咙一动，终于吐出最后一口气。
　　瞪着眼睛彻底死去，死不瞑目。
　　到死他也不敢相信。
　　一个明明已经施展过秘技本该虚弱的家伙，竟然瞬间又爆发巅峰战力，一拳就将他打入了地狱。
　　而在打出那一拳后，对方竟变得更加虚弱。
　　似乎还在引诱他继续站起来攻击。
　　江若轩看着被打死的山哥，听到了远处传来的一声惨叫。
　　似乎是李彬彬已经解决了暗中的狙击手。
　　但他还是不敢大意。
　　打开卡仪换上【狼人变身卡】催动，进入了身体强化状态。
　　随后，走向之前被他一脚踢得半死昏迷过去的山羊胡子中年人。
　　咔——
　　一脚踩碎山羊胡子中年人的胸膛。
　　感觉就像是一脚踩爆了一堆夹杂着骨头的烂肉。
　　骨头碎裂的那种触感透过脚掌传来。
　　随血液溅射，意味着一条生命的终结。
　　做完这些。
　　江若轩又折返，检查确定王越也已经死去。
　　拆下对方的卡仪，防止会有什么复活系列的卡牌作怪。
　　江若轩吁口气，这才再度打开卡仪。
　　换上【琴女治愈卡】，更换一块灵晶。
　　开始治愈身上的伤势。
　　唰——
　　李彬彬的身影从远处掠来，将一具尸体抛在地面。
　　而后一屁股坐在地上，捂住肩膀上狰狞的血口，俏脸苍白看向江若轩，喘息道。
　　“对不起。我没想到......我......”
　　她看向不远处赵谦以及吴勒被枪杀的尸体。
　　又看向已经死去的何山的尸体，眼神充满恨意和愤怒。
　　“我没想到，王家的人竟然这么疯狂，没想到何山竟然欺骗我，背叛我。
　　对不起江若轩，这次险些害了你，要是你......”
　　“不用说了。”
　　江若轩淡淡打断李彬彬的话语，“你也没料到。我自然更是不会料到。
　　不过这次的凶险，你的确要负责。
　　这里的战利品，全都归我。
　　而且，你还要弥补我所有损失。”
　　李彬彬微愣，神色复杂点头，“谢谢。这是你应得的，如果不是你，我可能下场很凄惨。我会给你更多弥补。”
　　“更多？什么弥补？”
　　（还1000推荐票极限加更）

各位帅气读者别养啦
　　各位兄弟萌，本书20万字啦。可以开宰了，别养啦。
　　目测再过段时间也要上架了。
　　本书新书期已经加更了八章两万多字，马上还700张推荐票又要加更第九章。
　　真的真的，非常良心且诚意十足的新书期加更了。
　　不加更留着三万字上架不香吗？
　　还不是为了让大家经常来看看，别收藏了就扔着不管。
　　当然您收藏了就是认可，但单纯收藏了一直不看其实对作者推荐很不利。
　　所以，帮帮忙吧。我加更，你们经常来看看，置顶本书，让我下个推荐能更给力点。
　　只要给力，更新猛不是问题。
　　建议大家打开更新提醒，打开作者头像关注作者，多看看作者的帅脸，你们也就会被传染了帅气，将来在任何地方都充满自信。
　　祝各位常来看本书的读者每天被自己帅醒，现实中绝对不会成卑微的忝狗。
　　感谢！
　　另外，感谢读者joeCheng0811、书友202004111…书友201804260044…的打赏！
　　我还欠读者大佬战神★不灭的一章加更，上架还，根据利息计算，拖欠了这么多天，估计得加两章。
　　嘤嘤嘤，好惨。

090：收获，弥补
　　“我......我是李家的人，虽然只是旁支并非嫡系。
　　但我也继承了我父母的一些财产，我可以送你一套房产弥补你。
　　或者......大不了我陪你陪练一年。”
　　李彬彬凝望江若轩，接着又有些尴尬收回了视线。
　　江若轩低头看了眼自己腰间缠绕的一块布条。
　　用手扯了扯，简单遮掩。
　　从李彬彬那眼神中的认真，他清楚对方是真的想要弥补，而非嘴上说说，神色略有缓和。
　　于是随手催动【琴女治愈卡】，给李彬彬那左肩上狰狞的血口治疗。
　　然而，即使是以【琴女治愈卡】的治疗力量。
　　也很难一次完全治愈李彬彬左肩上的伤口。
　　不过破裂的血管倒是全都止住流血了。
　　伤口的血肉也愈合了部分。
　　“你伤势比我还重，还是先治疗你自己吧。还有，你……衣服……”
　　李彬彬侧过脸，捂住左肩伤口。
　　她已收回化作白色铠甲的卡牌。
　　此时上半身的蓝色紧身T恤已被鲜血染成了酱色。
　　左肩处衣物破碎，整个上半身都被酱色鲜血沾染。
　　江若轩收回视线，开始检查自己身上的伤口。
　　烧伤已被治愈好了。
　　只是有些部分的皮肤脱皮了。
　　但三处被大口径狙击枪射中的伤口内，有两处还有弹片需要取出。
　　江若轩问了李彬彬并没有什么刀子之类的物品后，脸皮微微抽搐，做了一个艰难的决定。
　　他当即伸出手。
　　用手指生生扎入血肉中，将弹片夹住取出。
　　手指才扎入右胸靠近肩部的伤口内。
　　一股钻心刺激神经的痛苦便袭上脑海。
　　暗红的血水仿佛扭曲的血蛇般，从双指在伤口的挤压中涌出。
　　江若轩闷哼一声。
　　强忍着痛，咬紧牙关抓住弹片，生生扯出，痛得满脸全身的汗珠在渗出。
　　取完了身上的两处弹片后，江若轩心里已经在狂骂娘。
　　这种痛苦实在非人能承受。
　　即使以他的意志力量，都几次眼前发黑。
　　抠出弹片后，江若轩立即以【琴女治愈卡】再度治愈自己。
　　这张卡牌的副作用是每次使用过后一分钟内记忆降低3点，且一分钟后才可继续使用。
　　江若轩连续使用了三次。
　　身上的所有伤势才彻底痊愈。
　　但三处弹孔，还是留下了浅浅的疤痕痕迹。
　　对此江若轩也没有太纠结。
　　命保住了没残废就很好了。
　　这次突发事件，倒是真的让他非常庆幸拥有【钢铁之躯卡】。
　　否则可能在枪响的那一瞬间，他就已经会和吴勒以及赵谦一样，被敌人爆头干掉。
　　而不是脑袋还完好无损。
　　治疗好伤势，江若轩催动表面卡纹呈现“∵”符号的【金缕玉衣卡】。
　　帅气的身体顿时被一片金丝玉石般的宽袖衣物遮掩。
　　转身，看向不远处正在为赵谦和吴勒收尸的李彬彬。
　　江若轩迈步走了过去。
　　走近才发现，这位一直表现得很开朗大方且坚强的女子，此时竟然双眼红红，默默在流泪，很内疚。
　　“他们都是卡武的学生，一个大一，一个大二。
　　他们都很有天赋，如果不是这次......将来肯定也会出人头地，成为他们父母的骄傲。
　　但现在......”
　　李彬彬语气尽量平静说着，但说到最后已是哽咽。
　　江若轩默然，看着吴勒和赵谦那被烧伤且左胸中弹的身躯，不知该说什么好，只是心头略有沉重。
　　但要说伤感，毕竟才认识没多久，其实也没什么伤感。
　　最终，他只有伸手。
　　没拍向李彬彬受伤的肩膀，反是拍了拍对方的脑瓜子，算是给了一个钢铁犭孟男式的摸头安慰。
　　将还只剩下8次使用次数的【琴女治愈卡】交给李彬彬，让对方自己治疗。
　　江若轩转身留给对方一个安静的空间，独自去收拾战利品摸尸。
　　这次战斗，他的损失也很大。
　　不提受伤。
　　单是卡牌消耗就很大。
　　【十步瞬移卡】和【琴女治愈卡】都消耗了好几次，濒临报废。
　　其他诸如【迅疾风刃卡】、【电刃卡】等卡牌也都消耗次数很多，处于报废边缘。
　　正好回收战利品弥补。
　　对于何山那种可以身体化成一滩水避开物理攻势，并且还能缠绕在敌人身上的卡牌，他就很感兴趣。
　　还有王越之前召唤出一头看上去并不弱的金毛大猩猩的宠物卡，似乎也很强力。
　　江若轩虽然在模拟秘境内有不少厉害的宠物卡。
　　但那些宠物卡都不能带出来。
　　因此，现实中除了一张很废的【丧尸犬卡】，连一张像样的宠物卡都没有。
　　迅速收拾完战场。
　　江若轩收获了一堆卡牌。
　　其中王越这个王家子弟贡献的卡牌最多。
　　除此之外，还有三个卡仪、若干灵晶以及一个天血马的独角。
　　王越的卡仪，竟然是非常罕见的六槽卡仪。
　　六槽卡仪虽然比普遍的四槽卡仪只多出两个卡槽，但在大云国却是出了名的有价无市，每一个都被炒到了三百万星币以上。
　　这归根结底还是制造难度太高。
　　卡槽越多的卡仪，催动时灵能就越不稳定，就越是需要苛求卡仪的稳定性能。
　　一旦不能稳定，卡仪就将爆炸，甚至会损伤卡牌。
　　而之所以没有人会同时装备两个卡仪。
　　也就是因为两个卡仪在使用时会造成灵能场的紊乱，便像是两块磁铁互相对冲干扰。
　　最终的下场，便是导致卡仪内的灵晶不稳定，直接爆炸。
　　“六槽卡仪啊。可惜......”
　　江若轩看了眼那卡仪上被激光打下的“王”字标志和徽章。
　　显然这是王家内部的装备，他想要使用会有些麻烦。
　　不过也不是不能处理，直接消除标志就是。
　　江若轩又检查起了卡牌。
　　总计收获的十六张卡牌。
　　其中15张是绿色卡牌，1张是卓越级的卡牌。
　　真正被江若轩重视的卡牌却只有四张。
　　其他都只能当做备用卡组在某些特定的时候使用。
　　例如何山的【掌控电力卡】、【斗气化马卡】、【五色华盖卡】，山羊胡子中年人的【小火龙卡】、【灵能盾卡】。
　　还有狙击手身上收获的【威慑者·重狙卡】、【一击三连卡】、【真知之眼卡】，王越身上的【玄能盾卡】、【暴雨冰凌卡】等。
　　这都是只能作为备用卡组，在特定时刻使用的卡牌。
　　却也不能说没用。
　　只能说在实战价值上无法媲美另外四张卡牌。
　　江若轩以【钢铁】扫描出四张卡牌的属性......

091：【黑暗魔导师卡】
　　【化身黏液卡】
　　等级：精英绿色⭐️⭐️
　　类别：魔法
　　可使用次数：4/10
　　使用需求：逻辑10
　　能耗：每次使用消耗10点灵能
　　能效：化身成一滩黏液，维持3分钟，免疫物理攻势90%，免疫精神攻势50%，可对敌人形成缠绕束缚效果，一旦使用其他卡牌则提前退出黏液状态。
　　使用副作用：能效过后会感到极度口渴，持续时间3分钟，此时间内不可再度使用此卡。
　　简介：变身成为史莱姆。
　　...
　　【怒目金猿卡】
　　等级：精英绿色⭐️⭐️
　　类别：宠物
　　可使用次数：19/30
　　使用需求：力量14、敏捷13、耐力12
　　能耗：每次使用消耗60点灵能
　　能效：召唤一头怒目金猿以供驱使，维持在场时间三小时。
　　使用副作用：能效过后力量、敏捷、耐力削弱3点，持续三分钟，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：我想念骷髅岛上的骨头。
　　...
　　【意志强控卡】
　　等级：精英绿色⭐️⭐️⭐️
　　类别：异能
　　可使用次数：16/30
　　使用需求：逻辑10、记忆10、意志10
　　能耗：每次使用消耗20点灵能
　　能效：以强大的意志震慑或者强行锁定目标某部分身体，控制目标的行动能力，意志越强则控制力越强，若目标意志力超越自身两倍，则无法强行控制。
　　使用副作用：能效过后精神疲惫，持续时间因人而异，当精神彻底萎靡时，不可再度使用此卡。
　　简介：我不要你觉得，我要我觉得。
　　...
　　【黑暗魔导师卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️
　　类别：宠物
　　可使用次数：30/30
　　使用需求：记忆20、逻辑20、意志20
　　能耗：每次使用消耗200点灵能
　　能效：召唤一名强大的黑暗魔导师以供驱使，维持在场时间三小时。
　　使用副作用：能效过后陷入心理阴暗面5分钟，此时间内不可再度使用此卡。
　　简介：黑暗中的魔法精灵，受我驱使，守护伟大的法老。
　　“蓝色卓越级的卡牌，居然是宠物卡。而且这种使用需求......”
　　江若轩即使经过了严格的训练，此时也非常想笑。
　　这张蓝色卓越卡牌，简直就像是王越亲手为他量身定做的啊。
　　可能百分之九十九的精英级职业者都无法使用这张【黑暗魔导师卡】。
　　但他就是那恰好可以使用这张卡的百分之一。
　　而对比【黑暗魔导师卡】。
　　【怒目金猿卡】显然就是货比货得扔。
　　不过根据江若轩的推测，能耗高达60点灵能的【怒目金猿卡】与【异形者召唤卡】也是相当。
　　卡牌星级也对等，很可能实力与异形者差不多。
　　因此这张卡也是非常不错的，在绝大多数常规战斗中都用得上。
　　而【黑暗魔导师卡】这种高能耗高杀伤的卡牌，便显然是当做底牌的杀手锏了。
　　整理好所有卡牌。
　　江若轩随手将何山用的卡包据为己有，将所有卡牌都装入卡包内。
　　卡包是阶梯式的对开长条形式，可以别在腰带上，非常方便抽取卡牌。
　　才做完这些。
　　李彬彬也已收拾好了吴勒和赵谦的遗物走来，看向江若轩道。
　　“他们的东西，我想回去后送给他们的家人。
　　还有半人马头目爆出的卓越卡，这是我这次的目标。”
　　江若轩一笑，“这是应该的，难道你以为我会把他们的遗物也算作战利品吗？
　　不过我倒是好奇，半人马头目爆出的卓越卡具体是什么功效？”
　　“谢谢。”
　　李彬彬松口气，露出笑容解释，“千夫长级别的半人马头目很难遇到，可能一年里也才只会出现七八头。
　　其中绝大部分被杀后，都会爆出一张一次性消耗卡【地狱黑焰卡】。
　　这种卡是制作传奇级别卡牌的一种材料。
　　当然，也可以直接使用，威力很大。”
　　“竟然是一种制卡材料？”
　　江若轩有些诧异，却也没多说什么，也懒得再要来这张卡查看。
　　他看向地上的尸体，道，“把他们的尸体都销毁吧。
　　我不想卷入你们大家族之间的战斗，更不想王家的人知道王越是被我杀的。希望你能清楚。”
　　李彬彬点头，“我也是这么打算的。你放心吧。后续的事情就交给我处理。我不会让王家的人知道你并报复你的。”
　　“那就好。”
　　江若轩点头，亲自将所有人的尸体都拖曳堆到一起。
　　催动【小火龙卡】将尸体全都焚烧成焦炭。
　　又连续催动了两次卡牌，所有人的尸体才慢慢烧成骨灰。
　　李彬彬将吴勒和赵谦的骨灰挑出用衣物包裹好。
　　江若轩则直接将王越等人的骨灰都掩埋，而后看向半人马头目的尸体，目光轻闪问。
　　“这些秘境内的怪物尸体难道会被什么野兽吃掉吗？
　　否则这么多年过去，应该有不少秘境怪物被杀吧？
　　我居然基本没看到什么尸骸。”
　　李彬彬讶然，“难道你不知道？这些怪物的尸体一般在天黑过后就会化作血水融入地底，消失不见。
　　各个秘境都是这样的状况，曾经专家推测，这可能与秘境诞生的原理有关。
　　而秘境内的怪物之所以会源源不断的冒出，也可能与之有所牵连。
　　不过秘境内的怪物也不是不能完全消灭，曾经国家就毁灭了不少秘境。
　　那些秘境毁灭后，就不会再诞生了。”
　　江若轩想起对方之前说的大云国高手重创马神的事情。
　　又想起了复灵会想要打开秘境，令马神降临世间的事情，若有所思。
　　“这半人马头目也会说人话，之前战斗时就喊我们人类。
　　看来，它们也是存在智慧和记忆的。
　　只是不知道为什么如此呆板？
　　例如我们在山下猎杀它们的同伴时，仿佛都察觉不到危机，听不到喊杀声，只在隔得近了才察觉。”
　　李彬彬笑道，“这也是已经研究出的问题。
　　调查表明，所有秘境内的怪物，眼前的世界全都是充斥满一种灰褐色浓雾的。
　　那就是灵雾。
　　它们的视野范围很狭窄，听力和嗅觉也因灵雾对声音、气味儿的阻隔，导致被严重削弱。
　　因此，除了那种非常厉害的神祇或者传奇生物，绝大多数秘境生物在秘境内都是五感很差的存在。
　　根据实力以及生命形态不同，他们只能对周围范围不大的一小片区域存在较强的感知。”
　　“原来是这样。”
　　江若轩神色凝重，“意思就是说，如果秘境生物逃出了秘境，可能会变得更强？
　　因为秘境外，根本没有阻隔感官的灵雾。”
　　（还三百推荐票加更）

092：山顶上的异变
　　从李彬彬口中得到肯定的答案后。
　　江若轩对次元秘境的认知也就更多了些。
　　他发现即使前段时间复习巩固了很多知识，但对于秘境的了解，还是不如李彬彬这种见识多的人。
　　迅速处理了战斗痕迹后。
　　江若轩没有急着和李彬彬一起离开。
　　而是催动了【穿墙入地卡】，以遁入土地里的方式，向着山上其他地域探索了一番，扩大探索范围。
　　然而越是向山上探索，江若轩越是感觉到危险。
　　似乎在探索一片未知的存在恐怖生物的地域，心脏狂跳得厉害，有种莫名的压力。
　　其中有好几次路过一些营房时，还险些被一些出没的天血马察觉到。
　　虽然他也有信心催动【钢铁】继续往山上闯。
　　但受慑于山上那散发恐怖威压的未知存在，还是不敢太过孟浪。
　　最终确定距离山顶的山寨也约莫只有两三百米的范围后，江若轩便没有再继续探索，悄悄原路返回。
　　“你回来了，我们赶紧出去吧。你刚刚上去之后，我感觉有种大难临头的心慌，山上的云现在都变了，我们快出去。”
　　看到从土里钻出的江若轩，李彬彬连忙靠近劝道。
　　江若轩回头看了眼山顶。
　　发现山顶此时乌云整垛整垛的堆积，像一大块厚厚的铁板，好似一个狰狞的魔鬼，要把一切都吞掉。
　　“我们走。”
　　江若轩心中一跳，毫不迟疑道。
　　这种诡异的天象仿佛说明了什么。
　　而且空气中那种令人皮肤发紧的恐怖威压也如水般渗透而来，似乎预示着未知的危险。
　　江若轩和李彬彬连忙催动各自的移动载具，迅速下山远去。
　　途中遭遇一些古寨刀枪兵时，他们全都以最快的速度避开。
　　一路疾驰，二人很快就从秘境入口处离开了秘境。
　　秘境外面，此时有两队职业者已经被惊动。
　　看到二人出来，立即就有一个官员模样的人上前肃然问询。
　　“我们察觉到秘境内有超强度的能级波动，里面发生了什么？”
　　江若轩还没说话，李彬彬就立即神色沮丧解释道。
　　“我们在里面遭遇了一个千夫长级别的半人马头目。
　　经过了殊死厮杀后，我们干掉了那个半人马头目。
　　但我们的同伴也死了两个。
　　后来我们就察觉到半人马山山顶上乌云集结，仿佛有什么可怕的存在苏醒了。
　　我们不敢逗留，就立即出来了。”
　　军官听完神色更加凝重，看了眼李彬彬上衣的血液和手中包着的骨灰，又看向穿着金缕玉衣的江若轩。
　　“出示你们的职业者证件，然后跟我们走一趟，需要你们配合做笔录。”
　　“好。我们一定配合。不过我是李家的人，我得先通知我的家族。”
　　李彬彬道。
　　听到李彬彬说她是李家的人，军官神色讶然，态度缓和了些，点头同意了要求。
　　***
　　两个小时后。
　　江若轩安然无事随着夏宇一起离开了警署。
　　李彬彬则还留在警署内处理最后的一点事情。
　　这件事之后的事情，就跟他再无瓜葛。
　　他只是受邀帮助李彬彬一起去探索半人马山。
　　现在既然从半人马山出来了，后面其他的麻烦，李彬彬会帮他彻底处理干净。
　　“江兄弟，你也真是警署的常客了。
　　不过这次竟然连总厅都被惊动了。你们在半人马山都遭遇了什么？”
　　夏宇边开车边好奇问询江若轩。
　　江若轩淡淡摇头，“我当时只看到半人马山山顶乌云集结，有种强烈的危险感觉，然后我们就赶紧离开了半人马山。具体有什么我们也不清楚。”
　　“难道是半人马山的那位马神？”
　　夏宇神色凝重严肃，提起神祇时，他声音都低沉到似听不见，仿佛顾忌很深。
　　不过很快他不再议论这个，对江若轩笑道，“江兄弟你还真是深得刘大人的青睐，知道你又进了警署后，刘大人便让我过来看看。
　　看来江兄弟很快就要和职业者工会签署待遇协议方面的事情了。
　　刚刚那位李小姐据说就是职业者工会签署了B级待遇协议的高手。
　　虽然只是李家的旁系，但因为这个，在李家也有一定地位。
　　李家有意将她嫁给王家的二少爷王旭，只不过这位李小姐似乎不太乐意......”
　　夏宇像是闲聊般随口说着，知道很多八卦。
　　“王家的二少爷王旭？”
　　江若轩心中一动。
　　既然李家有意和王家联姻，怎么王家那个王越竟然还要刻意针对李彬彬呢？
　　江若轩脑海冒出了几个很曲折歹毒的阴谋。
　　而后心里暗示自己，拿到李彬彬给的弥补后，就远离这个女人。
　　这个女人是个麻烦。
　　大家族的圈子，也是乱得很。
　　让夏宇把自己送到家里小区附近后。
　　江若轩便径直回了家。
　　途中遇见一些平时很少闲聊的左邻右舍，看见他竟然都很是客气微笑主动打招呼。
　　曾经经常板着脸的小区门卫，居然还对他敬礼。
　　“江哥，江哥您今儿这么早回来了啊？您这一身衣服倒是很亮眼啊。”
　　一个颇有些眼熟的保安路过时热情打招呼，给江若轩身上的金缕玉衣点赞。
　　江若轩顿时想起了对方。
　　好像是上次那个保安队长，知道自己是职业者的身份。
　　想到这里，之前那些人古怪的客气表现，算是有了解释。
　　看来自己是职业者的身份，已经在小区内传开了。
　　不过江若轩感觉这好像也没什么大不了的。
　　今天去半人马山秘境，都已经死了两个职业者了。
　　在普通人眼里很厉害的职业者，其实在某些时候，并不比普通人强大多少，生命同样是很脆弱的。
　　返回到家里，江若轩打开门，隐约还听到隔壁屋里有人在议论自己。
　　“......老江他们一家真是生了个好儿子，这么年轻就是职业者，咱家小胖要是也那么出息就好了。”
　　“我听说是弄了潜能药水服用后，他家小子才成职业者的。
　　要不......我们也砸锅卖铁去弄一份儿给小胖？”
　　“我也是这么想的。但是，我们没关系啊......这东西可不是有钱就能随便买到的，还得托关系。
　　要不就还是去登门拜访一下人家，看看有希望没有。”
　　“......”
　　江若轩没再继续听。
　　进入房间后关上房门，撤掉【金缕玉衣卡】的衣物效果，进浴室去洗了个澡。
　　而后立即返回卧室。
　　想到离开半人马山时，半人马山山顶上乌云集结的恐怖场景，想到江城警署总厅对这件事的重视。
　　江若轩隐隐感觉有些不太妙。
　　脑子里不时就冒出复灵会的一些阴谋......

093：40年前的内奸
　　打开【钢铁】内的秘境储物空间后。
　　江若轩的目光便落在其中一个封皮残破的本子上。
　　“《蓝溪调查员的记录本》
　　简介：这个本子上记录的人名和讯息，都非常、非常重要，关系着蓝溪调查员正在调查的一件重大事项。”
　　这个记录本是之前他在探索模拟的地铁秘境时爆出的。
　　当时他也简单看了看里面记录的内容，发现没什么重要事情后就置之高阁没在意。
　　这也是人类的天性——事不关己高高挂起。
　　但之后经历复灵会灵使等一系列事情，他也总算是想起了这个记录本内曾记录的内容。
　　此时，江若轩再度翻开记录本查看。
　　“李存生：精英职业者，探索者协会委员，曾在8979年4月21日私下秘密接受西方境城的某位巨头召见，初步怀疑与复灵会有牵扯......
　　巫乐：精英3星制卡师，精英职业者，贵城制卡师协会资深会员，曾在8979年8月2日出没在【西林案】案发现场一段时间，有作案嫌疑......
　　胡雪冷：普通职业者，江城双日区下辖职业小队成员，怀疑伪装成胡蓝这个身份参加过复灵会【深红事件】，掩护复灵会祭祀阿尔德逃脱，目前只掌握部分不关键证据......”
　　一页页的翻看记录本。
　　江若轩心里直抽冷气。
　　这记录本里，详细记录了十一个怀疑与复灵会有勾结的目标。
　　而且，目标各个都不是普通人。
　　其中身份地位最高的，竟然是一位五品长官，这就很可怕了。
　　江若轩感觉看这种记录本时后背都在发冷。
　　有种随时可能会被里面的嫌疑目标盯上，然后灭口的危险。
　　不是身处同种环境，根本无法体会到他此时的心情。
　　半晌，江若轩平静下来。
　　目光锁定在了一个名字上。
　　“胡雪冷。”
　　这个人在8979年时就已被调查员蓝溪盯上，怀疑与复灵会有牵连。
　　那么如果对方的身份一直没暴露的话。
　　现在9020年，对方的身份地位可能已经有了极大变化。
　　而若是对方还在江城，并且身居要职的话，复灵会这群疯子能悄悄潜入江城制造混乱，并且那位祭祀和通灵者尤莉亚能顺利逃脱，也就并不稀奇了。
　　“这份调查记录本是40年前的，现在未必就适用啊。我先查查看。”
　　江若轩拿出手机，在度娘搜索胡雪冷的名字。
　　很快就出现了一个人物的百科资料。
　　点进去查看。
　　一个温婉中透着些许英气的中年女子照片出现在眼前。
　　下方有关对方的资料有很多。
　　“精英职业者。实力过去了四十年才只是成为精英级职业者吗，又或者她隐藏了实力。
　　而且......竟然已经从曾经的职业者小队队长提拔到如今的七品长官了吗......
　　这意味着这个胡雪冷这么多年竟然一直都没有被发现？”
　　江若轩心中一寒。
　　在四十年前，对方就已被高度怀疑了。
　　但如今四十年过去，对方竟还没有被发现，反而地位更高了。
　　这只能说明现实中，《蓝溪调查员的记录本》并没有落入官方手里。
　　也许这个记录本曾经在秘境中被人发现过。
　　但可能也跟当初的他一样，并没有引起重视而扔了。
　　又或者落入了与复灵会有关的人手里，并没有激起浪花。
　　毕竟普通人其实根本不知道复灵会这个组织的存在的。
　　如果有普通职业者得到这种记录本，没在意扔了也很正常。
　　但这样一来，也就导致记录本上被标记的十一人自此逍遥法外。
　　也许其中有部分在四十年中还是暴露了。
　　但也肯定有人会如胡雪冷一样，一直潜伏没有被发现。
　　“怎么办？将这记录本里记载的讯息告诉上报？”
　　江若轩脑海里冒出几个念头。
　　自己藏着不上报那是不可能的。
　　因为复灵会已经和他结下了梁子。
　　打击复灵会就是打击仇敌。
　　而且若能清楚复灵会在江城辛苦栽培的内奸，他所在的环境也就更安全许多，对父母对朋友都有好处。
　　“我是江城吖！我要守护我的城市。
　　不过上报也得用正确姿势，否则拯救了别人，我自己却领盒饭了。”
　　江若轩没考虑去匿名上报啥的。
　　一是因为所谓的匿名也未必真就匿名了。
　　可能还是会有暴露的风险。
　　二是因为得到他上报的对象也是个还没有被发现的与复灵会有牵连的内奸，那他可就是自投罗网了。
　　“悄悄把消息报给刘大人。悄悄地，也不能暴露我自己。”
　　江若轩非常慎重。
　　目前他能够相信且有能力去处理这种事情的人，也只有职业者工会的刘庆。
　　对方是刘天王的干儿子，有背景有身份，能量很大。
　　不过他虽然相信刘庆，却也不会暴露自己的。
　　尽管这样可能会获得职业者工会的贡献点。
　　但该低调的时候懂得低调才是最重要的。
　　心里有了复盘后，江若轩便开始以【钢铁】模拟半人马山秘境。
　　打算在模拟的秘境中，再去探索一下半人马山的山顶，会会那个马神。
　　“我在模拟秘境中去挑战神祇威严，那神祇总不可能跳出屏幕来打我吧。5G网速都没那么快的。”
　　江若轩思忖着。
　　消耗20点自信点模拟出半人马山秘境。
　　如此一来，他的自信点顿时就只剩下了180点。
　　有了现实中探索半人马山的经历，江若轩在模拟秘境中自是更加如鱼得水。
　　在模拟秘境中，他可以使用的卡牌更多。
　　他尝试催动【哨鹰卡】召唤出哨鹰飞上山顶去提前查看古寨的情况。
　　但可惜哨鹰还没飞到山顶，就被半人马弓箭手射死。
　　如此一来，江若轩也懒得一路打过去了，而是使用【穿墙入地卡】自入口位置就一路飞快向山上潜行过去。
　　唯一可惜的是穿墙入地卡每次持续效果只有30秒。
　　而且在地里穿行，江若轩的速度会削弱到只有地面上一半的程度。
　　因此使用了一次【穿墙入地卡】直接爬到山坡的营房后，江若轩便没有再浪费这张卡牌的使用次数，从土里钻了出来。
　　角色才从土里钻出，便听到了千夫长半人马头目那声熟悉的嘶吼。
　　一道庞然剽悍的身影撞破营房院墙，狂冲了出来。
　　“这次干掉你看看能不能再爆出【地狱黑焰卡】！”
　　江若轩操控角色直接催动【钢铁之躯卡】，化身暴力犭孟男施展秘技杀了过去。
　　与此同时。
　　半人马山秘境出现变故的消息，也从警署总厅传出。
　　吴天集团。
　　吴天生皱眉听着费兴汇报的消息内容，若有所思道，“李家的李彬彬竟然和江若轩这么个小人物有不错的关系？”
　　...
　　（推荐票已满足加更，今晚继续加更。）

094：密密麻麻的怪（13000推荐票加更）
　　“好像是这个江若轩去李小姐的武道培训中心求教武道知识时认识的。
　　李小姐这次去探索半人马山时就带上了他，当时同行的还有另外三个人。
　　其中两个是卡武的学生，普通职业者的实力，另一个则是探索者协会的精英职业者，叫何山。
　　但这些人据说都死在了半人马山里，他们遭遇了千夫长级别的半人马头目，只有李小姐和这个江若轩逃了出来。”
　　费兴恭敬汇报道，又跟着补充。
　　“这个江若轩可能还是有点儿小天资的，我才调查到，在前段时间，他还通过了普通2星制卡师的考核，已经是一名普通2星制卡师。
　　所以，即使他服用了潜能药水，只要文化分不差，也有很大概率被至高学府录取。”
　　“嗯。”
　　吴天生微微颔首，“当初是安雅把这个江若轩推荐给我的，安雅的眼光还是很好的。可惜这个江若轩似乎有点儿傲骨。”
　　“呵呵呵。少爷。这是他不识抬举，他虽然天资还算行，但没有背景可不还是草根。”
　　费兴笑道。
　　吴天生目光一闪，“刘庆那个老家伙似乎很器重这个江若轩，说不定会为他申请签署B级待遇协议。
　　以他普通职业者外加普通制卡师的实力，有三成希望签成，如果签成了，那还算是人才。”
　　说着吴天生话锋一转，“王越真的失踪在半人马山了？”
　　费兴神色凝重，“是的。李小姐他们进入半人马山后没多久，王家这位四少就也带着两个人进去了。
　　但直到半人马山出了变故，李小姐他们出来了，这王家少爷他们还没出来，可能凶多吉少了。
　　这王越，可是王家那位老太太的心头宝啊。”
　　“呵呵呵。有意思了。”
　　吴天生眼睛眯起，“李彬彬这朵白莲花一直抵制嫁给王家的王旭。
　　现在王越和她同时在半人马山却没出来，恐怕王家还是会有所怀疑的。
　　王家的人不会对李家的人怎么样，但江若轩那个小角色却就不会了......”
　　费兴闻弦音知雅意，“少爷，您是想王家对江若轩这小子施压时，伸出援手？让这小子感恩戴德？”
　　吴天生不置可否，喝了杯红酒，拍拍身上女子的屁股让她跪下按摩。
　　“到时再看吧。狗都是被敲打后才知道听话。如果那时他求我，说不定我心情好，会收下一条听话的狗。”
　　“对了。费兴，我让你找那个干掉了八个灵使的神秘青年高手，你找到没有？”
　　“少爷，暂时还没有确切消息。那位高手像是石头缝里蹦出来的，而且似乎与他接触过的警署人员，也都有顾忌，不敢透露。”
　　“没有什么消息，是钱买不到的。费兴，这件事你还要多费费心。找到之后立即通知我，这样的高手肯定心气傲，我得亲自拜访。”
　　***
　　嘭嗵！
　　拳风匝地，夯实的地面猛地塌陷下去，龟裂开道道狰狞的裂痕。
　　千夫长半人马头目连惨叫都来不及发出，便被砂锅大的拳头锤爆了脑袋，横死当场。
　　霎时一个华丽的大爆出现，灵能源晶如雨点般飘洒而出，融入江若轩体内，快速恢复满了他的损耗灵能。
　　江若轩直接催动【异形者召唤卡】，召唤出强壮的异形者杀向周围扑杀来的半人马和古寨刀枪兵。
　　随着一些灵能源晶再度爆出，他又催动【怒目金猿卡】，召唤出了一头金发怒目的雄壮猿猴。
　　“马比！！”
　　雄壮猿猴一出现便发出凶狂嘶吼，双目赤红，神色凶狠暴戾。
　　不过一看到体型比自己还大还恐怖的角色小人儿，顿时一怂，老老实实冲向古寨刀枪兵发泄怒火。
　　“马比马比！”
　　呼呼呼——
　　怒目金猿一边怒吼一边上蹿下跳地追着敌人猛锤，非常暴躁，两条长而粗壮的手臂化作黑影飞舞狂砸，打得拳风呼啸。
　　一些古寨刀枪兵只要被它磕着碰着，无不骨断筋折倒飞出去。
　　少数一些刀枪劈砍在它身上的，也被厚实的金色毛发和岩石般的肌肉阻隔，根本不能形成伤害。
　　“金猿的战斗力还挺强的。就是脾气太祖安了。”
　　江若轩看着角色小人儿退出了【钢铁之躯卡】的变身状态进入虚弱期，心里思忖着。
　　很快所有半人马和古寨刀枪兵都被肃清了。
　　爆出了一地的灵能源晶和少量卡牌。
　　江若轩操控角色随手催动【半人马弓箭兵卡】、【半人马长矛兵卡】、【古寨刀盾兵卡】等卡牌。
　　将角色的灵能消耗一空后，又吸收地上的灵能源晶快速恢复。
　　如此往复。
　　他顿时就利用宠物卡召唤出了一支宠物大军，全军呈弧形配置，构成形如弯月的偃月阵。
　　有三头半人马弓箭兵、两个木兰弓兵组成的弓箭兵队。
　　有两头半人马长矛兵以及两个木兰步兵和四个古寨刀枪兵组成的近战队。
　　有五条丧尸犬组成的侦查斥候或是游击部队。
　　核心战力则是异形者和怒目金猿。
　　角色小人儿则处于宠物大军保护之中，位于月牙内凹的底部。
　　“小的们，出发！”
　　江若轩调集全军向山上的古寨进发。
　　偃月阵正好也适用于这种山上的不对称地形，行军丝毫不乱。
　　路上再遭遇杀来的半人马或者古寨刀枪兵，通常还没等杀到跟前，就已经被江若轩指挥的弓箭队解决了。
　　也唯有遭遇天血马时稍费手脚。
　　天血马的战斗力虽然不如异形者和怒发金猿联手，但速度却很快。
　　不过在操控角色小儿使用【影缚卡】束缚后，干掉天血马也非常轻松。
　　然而令江若轩感到遗憾的是，天血马虽然爆出了血马独角，却根本没出卡牌，让他有些失望。
　　就这样一路横推。
　　角色小人儿很快就杀到了山顶古寨的位置。
　　可以看到高高的木质围墙和为木结构建筑，以瓦、或杉木皮、茅草等盖屋顶的古寨。
　　在古寨外的山坡上，还有着一些营房。
　　“人类。有人类。杀！——”
　　古寨外巡逻的刀枪兵和半人马们察觉到外敌入侵，齐齐聚集着杀了过来，数量就足有上百之多。
　　而远处那宛如碉堡般的古寨内，怪物则更多，甚至就有不少千夫长级别的半人马头目，全都被惊动。
　　看着屏幕上密密麻麻包抄杀来的怪物，其中还有四头天血马。
　　江若轩也不禁头皮发麻。
　　这么多怪物杀来，即使他的宠物大军也抵挡不住。
　　这就是模拟秘境的利弊两端。
　　有利的是模拟秘境中的怪物足够多，即使不如秘境刚出现时那么多，却也非常丰富。
　　弊端却也是怪物太多了，像现在这样一窝蜂杀出来声势惊人。
　　江若轩只好调整阵型成偏防御的方圆阵，且战且退，以战养战。
　　更是操控角色直接催动【钢铁】加入到战场中，一人就拖住了几头天血马，刀枪劈砍来浑然不怕。
　　如此全力以赴之下，战场局面总算稳住，甚至渐渐开始反杀......
　　...
　　（如约推荐票加更，新书期已加更三万字。）

095：神威
　　随着四头天血马被变身后的角色小人儿强行干掉。
　　剩余的一些杂兵就根本无济于事了。
　　江若轩看到其中一头天血马竟然爆出了两张绿色卡牌。
　　连忙操控角色拾取了起来查看。
　　结果发现其中一张是【斗气化马卡】。
　　另一张则是【天血马卡】。
　　【斗气化马卡】他现实中就有一张，是得自何山的。
　　不过留着也并没有使用。
　　现在模拟秘境出爆出了一张，以后在模拟秘境中也就不怕没有移动类的卡牌使用了。
　　反正带不出去的卡牌，使用起来也不心痛。
　　江若轩查看两张卡牌的属性。
　　【斗气化马卡】
　　等级：精英绿色⭐️⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：30/30
　　使用需求：敏捷15
　　能耗：每次使用消耗30点灵能
　　能效：召唤出一头斗气凝聚的马儿，骑上之后即可体会到如风般的极速驰骋，匀速100m/s（维持两小时），极限速度330m/s（维持三分钟，间隔半小时）。
　　使用副作用：能效过后3min内敏捷减半，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：既然不飙车，那就比一比谁的马儿更快吧？
　　...
　　【天血马卡】
　　等级：精英绿色⭐️⭐️
　　类别：宠物
　　可使用次数：30/30
　　使用需求：力量15、敏捷18
　　能耗：每次使用消耗60点灵能
　　能效：召唤一头天血马以供驱使，持续在场时间3小时。
　　使用副作用：能效过后1min内敏捷降低30%，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：我是半人马族群中高贵的贵族。
　　“宠物类的【天血马卡】，这卡还真难爆啊，看实力大概跟异形者差不多，不过是偏向速度，会使用斗气。”
　　江若轩对【斗气化马卡】的属性并不感到意外。
　　但此时实用的还是【天血马卡】。
　　他操控角色催动【天血马卡】。
　　召唤出一匹天血马加入了战场中。
　　此时，他的宠物大军也损伤严重。
　　半人马弓箭兵和长矛兵都死了好几个，木兰弓兵步兵和古寨刀枪兵都死得只剩两个。
　　异形者和怒目金猿也都负伤了。
　　不过，上百刀枪兵和半人马也都死伤得只剩二十多个，压力大减。
　　江若轩操控角色快速拾取地上爆出的卡牌，立即开始重新召唤宠物大军。
　　大量怪物死后爆出的灵能源晶成为了他的能量源，支撑他召唤出了八头半人马兵以及十几名古寨刀盾兵。
　　但在这时，新的喊杀声伴随金属铿锵之鸣响彻云霄，从不远处传来。
　　古寨大门轰然打开。
　　两头千夫长半人马头目率领着更多的古寨刀枪兵和半人马兵围杀而来。
　　一些半人马弓箭手隔着老远就射来箭矢，弓突张怒射，“飕飕飕”破空声响，慑人心魄。
　　“屮！这样的怪海战术还怎么打？”
　　江若轩连忙指挥刀盾兵在前抵挡射来的箭矢。
　　看着那两头当先冲杀来的半人马头目压力山大。
　　现在他有两个选择。
　　一是出动底牌召唤出黑暗魔导师，强行再干掉这一波来兵。
　　二是明修栈道暗度陈仓。
　　“算了！”
　　江若轩咬牙，果断放弃。
　　【黑暗魔导师卡】的使用次数浪费在这里并不划算。
　　而且古寨中还有不少怪物。
　　杀了一波还有一波，很难清干净。
　　江若轩不再坚持。
　　指挥宠物大部队继续以方圆阵顽抗到底，帮他吸引火力。
　　他则操控角色小人儿催动【穿墙入地卡】，绕开冲杀来的大量怪物。
　　向着古寨内悄悄潜行过去。
　　三十秒后。
　　角色小人儿悄悄在古寨外围墙的一角冒头，陷入了卡牌能效过后的削弱时间。
　　而宠物大军已经则已经和第二波怪物大军交火上了。
　　异形者和怒目金猿联手才能勉强拖住一头千夫长半人马头目。
　　另一头千夫长半人马头目则只能由天血马联合其他宠物拖住，节节败退。
　　江若轩见此不敢再拖延。
　　也不等【穿墙入地卡】的CD时间结束，催动了【化身黏液卡】。
　　霎时间角色小人儿就化身成了一滩液体。
　　快速从木质高墙栅栏间的缝隙渗入进古寨之中。
　　化身成液体的角色沿着边角快速流淌着，没有引起怪物们的注意。
　　江若轩看到古寨中的不少刀枪兵和半人马都聚集在高墙上或门口。
　　仿佛在观望远处的战斗，随时准备出兵增援。
　　而在古寨中靠近岩壁的位置，却是有着一个宛如祭坛般的建筑。
　　那祭坛长宽十余丈，高约一丈多。
　　正前方一处数米高的石阶直通道祭坛顶部。
　　祭坛的表面则刻画着弯曲诡异的纹络。
　　东西南北四个方位上各耸立着一根一人多高的马头人身雕像。
　　隐约可见祭坛顶部空间竟似在扭曲，呈现一个令人心悸的炫彩裂缝。
　　仿佛一个吞吐着的虫洞。
　　而一道金色的迷人光芒，就在那祭坛顶部悬浮着，扩散着阵阵灵压。
　　江若轩只看一眼那金色光芒就直接愣住。
　　“金色的......卡牌？？是金色卡牌，传奇卡？”
　　一股难言的喜意充斥江若轩心头。
　　然而下一刹，江若轩突觉如被一只看不见的充满冰冷的眼瞳死死盯住，化身成了黏液的角色小人儿身上顿时多了一重状态，陡然无比虚弱。
　　【神威】：受到神祇的威慑，全属性降低百分之八十。
　　“什么？”
　　江若轩一惊。
　　这时，那祭坛上宛如虫洞般的扭曲空间裂缝内突然有道死寂幽光浮现。
　　那幽光就像是一只冰冷而巨大眼瞳，猛地锁定了角色小人儿。
　　甚至令产生联动的江若轩都感觉如坠冰窟，全身血液都要冻结，汗毛乍立而起。
　　意识包括视野之中似有一道长长宽宽的闪电划破了整个夜空。
　　浓烈的杀机如上古凶兽从沉睡中惊醒，亮出了爪牙。
　　嗡——
　　屏幕彻底陷入了黑暗。
　　江若轩僵坐在床边，呼吸都困难，意识思维的运动很缓慢，像是还处于绝对危险的状态。
　　只觉周围的一切都那么缓慢。
　　空气的流动都在他此时敏感的捕捉中，令他月工门的毛发都仿佛在撩动。
　　有种大小便几乎要失jin的惊悸恐惧。
　　不知是过去一秒，还是一分钟。
　　江若轩猛地脱离出那种宛如整个人憋在水里的压力状态。
　　整个人弹簧似腾地站了起来，桌上的茶杯也被他的身体带着“当”地一声掉在地上摔碎了。
　　他仿佛一条被抓上岸的鱼瞪大眼睛大口大口喘息着粗气，瞳孔都在放大，心脏猛烈剧跳。
　　大脑晕眩仿佛缺氧，一阵恶心反胃，感到强烈的不适。
　　“哇”地一口就吐出了上涌到咽喉的酸辣汁水，吐得眼泪都流出，全身一阵痉挛，背后和额头鼻子更是直冒出了细密冷汗......

096：打破极限的意志
　　屋子内满是呕吐物堆积的酸臭气味儿。
　　一滴滴黏液从桌子边缘滑落下去。
　　江若轩脸色铁青，浑身肌肉酸软，像发疟疾似的浑身哆嗦开了，两条腿都似变成了面条条。
　　好半晌过去。
　　他脑海中那被高等生命震慑的惊惧感才渐渐消退。
　　恢复了一些气力。
　　他直撅撅地站起来，额头冰凉，目光看向床边跌落的【钢铁】，思绪逐渐恢复正常。
　　“刚刚那，就是神祇？是马神？”
　　“仅仅一道目光，竟然就将处于化身黏液状态下的我干掉了，甚至还影响到了我在现实中的状态？”
　　江若轩尽量冷静整理思绪，慢慢摆脱了被神威震慑的恐惧。
　　神祇与他这种生命形态还只是精英级别的生物之间的差距。
　　真的是太大了。
　　大到即使只是在模拟秘境中模拟出的虚拟神威……
　　他都根本无法承受。
　　甚至，此时江若轩也忍不住胡思乱想起来。
　　担心模拟秘境模拟出马神这等存在，可能会被充满未知恐怖力量的马神感应到，隔着时空维度就将他干掉。
　　不过很快，他明白这种担心是不必要的多余的。
　　超强的意志还是令他快速恢复自信自强的状态。
　　“人死卵朝天，不死万万年，我都重生过了一次，还怕个锤子~！”
　　江若轩给自己打气。
　　“💎【自信点+10】”
　　他镇定下来。
　　觉对周围的感知力似乎都已有些不同了。
　　竟然可以清晰感知到自己的半个身躯的状态。
　　身体中内脏的蠕动。
　　肌肉活动时的感应，都非常清晰。
　　尝试挥舞拳头。
　　这种感知便清晰把握到了背部肌肉和脊椎作用的力传导到手臂，而后手臂发力的力量流转过程。
　　陡然挥拳！
　　啪——
　　袖子在极速的拳风下发出脆响。
　　猛烈的拳风抛砸出。
　　江若轩眼神涌现喜意。
　　立即拿起【钢铁】查看自己现在的个人身体属性。
　　“江若轩：人类
　　生命等级：精英
　　力量：20
　　敏捷：20
　　耐力：20
　　记忆：20
　　逻辑：20
　　意志：21
　　灵能：100”
　　“意志竟然打破了极限，达到了21点。这就是刚刚我被神威震慑过后的好处？”
　　江若轩有种大难不死必有后福的感觉。
　　意志增强后，他居然能感知到自己半个身体的详细状态。
　　对自身力量的运用更为细致入微。
　　再使用发力技巧时也更精确轻松。
　　不过可惜的是，目前他还只能感知上半身。
　　无法感知下半身。
　　否则就可以轻松掌握腿部爆发劲道的技巧了，一腿就能踢出三万公斤的瞬间爆发力。
　　“看来以后随着意志提高，总会能感应到的。
　　提高意志的话，不知道得耗费多少时间？”
　　江若轩看着剩余的190点自信点。
　　尝试消耗10点自信点，增强突破极限后的意志。
　　意志属性顿时变成了22点。
　　与此同时。
　　江若轩感觉意志的感知力更清晰了许多。
　　已能感知到小腹以下的部分位置。
　　很好......
　　很强大。
　　一秒而已。
　　他的意志力量就继续提高了。
　　“打破极限后，果然可以继续提升素质了。”
　　江若轩又消耗了80点自信点，直接将意志力量提升到了30点的极限程度。
　　轰——
　　大脑仿佛如五雷轰顶，脑袋嗡地胀得斗大。
　　有种难以言喻的奇妙力量似在滋生。
　　他可以清晰感知把握到整个身体的存在。
　　捕捉到今天中弹的几个部位已经愈合的伤口似还欠缺营养。
　　捕捉到头顶发囊中的毛发在滋生，一些细菌在活动。
　　意念稍稍集中。
　　才长出的短头发似被一种特殊的力量影响，微微轻颤。
　　一些细菌都被震飞了出去，漂浮在空中。
　　而这种细微的事物，竟然也能被他清晰感知捕捉。
　　“强大的意志，赐予了我超强的感应能力......似乎还有别的，例如强大的信心？”
　　江若轩伫立在房间，静静感受着变强了太多的意志力量。
　　先前对神威的恐惧，也似因意志变强而淡化了。
　　走到全身镜前。
　　江若轩打量镜子前的自己。
　　自信洋溢，双眸明亮。
　　也不知是否错觉，眼神中仿佛蕴含一种特殊的威慑。
　　意志变强后的改变，难以言喻。
　　是心灵上的变化，不及力量增强来得直观。
　　但江若轩此时却清楚知道这种力量的可怕。
　　至少下次再面对马神时，他也许至少......
　　可以死得更有尊严一点。
　　而且对身体的把握和对周围事物的细致感知，也令他战斗力大幅度提升。
　　现在，应该已经可以双腿也踢出强大的内劲。
　　江若轩又尝试消耗自信点提升其他属性。
　　结果不出意外，不能提升。
　　“其他的素质看来也得打破极限之后，才可能继续提升。
　　而且我现在的生命形态还只是精英级别，可能得整体素质提升后，才会发生质变突破到卓越级别。”
　　江若轩也不着急。
　　他重生到现在，也才过去半个多月而已。
　　就已经是精英级职业者了。
　　偶尔放慢点儿脚步，也是一种修行。
　　不然这个世界的天才可能都得崩溃了。
　　催动【丧尸犬卡】。
　　召唤出一条胃口很好的丧尸犬。
　　江若轩吩咐这条丧尸犬将房间里的呕吐物清理一下。
　　丧尸犬充满感激“嗷呜”了一声，摇着尾巴撒欢似的开始工作。
　　“职业者就是爽。整理房间都可以让宠物代劳。”
　　几分钟后。
　　见地板和桌面都已焕然一新，呕吐物都很环保地消失了，都无需垃圾分类。
　　江若轩满意收回了丧尸犬。
　　随后打开电脑，将蓝溪调查员的记录本内容全都打印了出来。
　　他心里已经想好了通过【穿行入地卡】以及【强隐消失卡】的方式。
　　将这份有关内奸的重要讯息，神不知鬼不觉地悄悄送到刘庆手中。
　　***
　　职业者工会内。
　　刘庆听夏宇说江若轩已经离开了警署总厅后，也放下心来。
　　但他眉头又皱起，手指敲击着桌面思考。
　　“这小子真是会惹事啊。和李家那小丫头搅在一起就罢了，居然和那丫头一起去探索半人马山。
　　现在王家那王越失踪了，王家不拿李家小丫头为难，也肯定会找这小子做出气筒，真是麻烦。”
　　刘庆拿起手机，打电话找干爹，问询江若轩签署A级待遇协议的事宜现在流程走到了哪一步......
　　【推荐票掠夺卡】

097：刁难我江若轩
　　混乱海。
　　终年只有春秋两季的圣岛之上，职业者工会的总部之内。
　　此时一个小型会议室内，一群人聚集着正在议论一个人的资料。
　　其中一个戴着宽边眼镜很斯文的老者道，“看这个江若轩的资料，虽然是服用了潜能药水才拥有现在的实力。
　　但表现出的战斗力还是很可观的，在这个年龄段已经很不错。
　　而且，毕竟立下了功劳，又是天王大人亲自让我们审批，诸位怎么看？”
　　一群人顿时交头接耳议论起来。
　　一个鹰钩鼻蓝眼珠明显不是大云国人的男人摇头。
　　“我觉得，签个B级待遇协议就差不多了。
　　这个江若轩可是服用了潜能药水的，将来潜力必定有限。或许止步卓越级。
　　而且战斗力强，根据资料上提及的，他是有稀有级卡牌才能有那样的战斗力。所以A级待遇协议他还不够格。”
　　他这话一出，顿时其他有同样想法，或者又含有其他心思的人也跟着附和。
　　不过亲刘天王一派的人，也开始执反对意见争执起来。
　　戴眼镜的斯文老者干咳一声，“罢了。这个江若轩确实还欠缺一点火候。
　　就按照老规矩来吧，给他发布A级考核任务。
　　如果通过了，可以签署三年A级待遇协议。
　　三年后他如果还没有成卓越级职业者，就终止协议。”
　　鹰钩鼻蓝眼珠的男人又摇头，“考核是可以，他通过了也能签署A级待遇协议。但协议的要求肯定要严苛一点的。
　　毕竟他是服用了潜能药水，谁知道将来潜力怎么样？
　　20岁，这个江若轩能在20岁之前成为卓越级职业者，协议继续延期5年。
　　在25岁之前，如果他能成传奇级职业者，那么这个协议可以永久有效。”
　　斯文老者不悦，“卫斯理议员，你的要求太严苛了。”
　　卫斯理摊开手，“但这也是保险起见不是吗？毕竟这个江若轩可是服用了潜能药水的。”
　　***
　　半小时后。
　　职业者工会。
　　“混账！！”
　　刘庆愤怒地猛拍桌面，直接将木质桌面拍得炸裂开来，发出怒吼咆哮。
　　“雪龙王国的混蛋！”
　　半晌，他才气喘吁吁地收敛，冷着脸继续看着总部发来的讯息，咬着牙。
　　“真是可笑。为了打击我，就这样苛求我推荐过去的人才。真是可笑。”
　　手机显示屏里露出一个斯文老者的身影，“这是没办法的。你在江城这边行动失败，给了他们攻击的欲望。
　　你想推荐进来这个江若轩立功，他们肯定不会让你如愿的。
　　毕竟雪龙王国和大云国的矛盾由来已久，即使是我们职业者工会内部，这种矛盾也开始尖锐起来。
　　可惜这是内部的肿瘤，源自你干爹和其他两位大人之间的间隙，源自六国的纷争，不是那么容易解决的。
　　现在你只能希望你推荐的这个青年，真的能那么争气吧。”
　　说完，斯文老者的身影便直接消失了。
　　刘庆轻哼一声，眼皮抽搐两下，拿出手机拨通了江若轩的号码。
　　***
　　一个小时后。
　　江若轩在职业者工会内听完刘庆的复述，点头道，“我知道了。谢谢刘大人争取的机会，我会争取通过考核的。”
　　刘庆神色遗憾，不抱有太大希望道，“这是我牵连了你。工会内部也是矛盾重重，有人攻击我，连带着也刁难你。
　　虽然对你的考核难度并没有增加，但对你的要求却太苛刻了。
　　我相信你应该可以在20岁之前成为卓越级职业者，但25岁之前成为传奇级职业者，这却是不太可能的。”
　　“没什么不可能的。事在人为。刘大人，你应该对我有些信心。”
　　江若轩咧嘴缓缓露出笑容。
　　刘庆一怔，认真打量江若轩。
　　不由自主也被江若轩这种自信感染，甚至隐隐觉得对方身上似乎有了某些不同。
　　不禁笑道，“我是老了，没你们年轻人的冲劲儿。好，我相信你。
　　不过这次的考核还是非常难的。
　　这是考核资料，只能由你独立完成，在进行考核时，必须戴上相应的侦测腕表。”
　　刘庆将一份资料递给江若轩，“回去再看吧。有什么需要我帮助的，我都尽力而为。
　　另外，你还缺哪些打破极限的材料，都可以告诉我。
　　我可以先用贡献点帮你兑换出来，以后你有足够的贡献点，再还给我就行了。”
　　“......”江若轩讶然，“谢谢刘大人。”
　　“不用谢我。以后要还的。我也是希望你能顺利通过考核。”
　　刘庆摇摇头，又认真道，“反正考核是在一个月后才进行。
　　所以高考你也要全力以赴，多留一条路。
　　还有，这阵子如果王家的人找你为难你，你可以联系我。”
　　“王家......”江若轩目光轻闪，“我知道了，谢谢。”
　　几分钟后。
　　江若轩拿着资料袋从刘庆的房间离开。
　　并没有立即将早已打印好的蓝溪调查员记录本中的讯息留下。
　　他打算转移地点，悄悄去刘庆在江城的家里，然后将那份有关内奸的情报留下，避免对方联想到自己。
　　不论这份情报价值如何，能得到多少贡献点。
　　江若轩都不想为了那些贡献点而暴露自己，令自己在还没强大起来之前就陷入危机。
　　心里怀揣着思绪。
　　江若轩突然听到电梯口有人在喊自己。
　　抬头一看，发现是何芸。
　　“江先生。”
　　何芸含笑走来，“好久不见。江先生最近似乎挺忙啊，前段时间我去您家拜访过，和您父母提起过一些合作意向，您似乎并没有兴趣？”
　　江若轩露出一个笑容，道，“我还只是一个学生。暂时只想安安静静地学习，不考虑其他花里胡哨的东西，以后再说吧。”
　　何芸语塞，轻吸口气按了下电梯按钮，又道，“是啊，现在高考就只有十来天了呢。
　　江先生您的确是要以学习为主。
　　不过听说江先生最近和李彬彬小姐一起去过半人马山？
　　不知道我如果有事情找您帮忙的话，您愿意接受吗？”
　　江若轩正想继续说“暂时不想做任何与学习无关的事情”。
　　何芸抢先笑道，“事成之后，我愿意提供一种精英级别的制卡图纸给江先生您做为报酬。
　　并且，这件事也是在高考之后才开始。
　　对江先生您而言，未必不是好事，或许有额外收获......”

098：灵雾
　　“额外的收获？”
　　江若轩诧异，见电梯门打开，便走了进去。
　　“是啊，江先生您是否感兴趣呢。”何芸连忙也进入电梯。
　　江若轩佯装思考了一下，摇头，“还是没什么兴趣。何小姐你也不用提了，即使有什么，也等我高考结束后再说吧。”
　　正想跟江若轩介绍的何芸一愣，话到了嘴边又说不出来。
　　这时电梯门已经打开，到了一楼。
　　江若轩礼貌一笑，径直大步离去。
　　“这个江若轩，真是......油盐不进。”
　　何芸有些失望又有些气恼走出电梯，恨不得跺脚。
　　“芸姐，他没同意？”
　　一名扎着马尾辫的年轻女子走来好奇问。
　　“他说现在只想安静学习。不想理会其他任何事情。”
　　何芸郁闷道。
　　马尾女子愕然，又有些气愤，“这家伙也真是，也太傲了吧？芸姐，我看还是算了。
　　或许他只是身体素质强，也没什么了不起的，不就是两条腿的男人吗？
　　我们再去找其他的高手。
　　像那个干掉了不少复灵会灵使的大高手，可不比这个名不见经传的江若轩强多了。”
　　“哎。暂时就先这样吧。”
　　何芸心里叹息，感觉有些受打击。
　　江若轩愿意帮李彬彬去探索秘境，却不愿帮她。
　　这在她感觉，总有种被比下去的挫败。
　　虽然她也清楚。
　　江若轩可能是为了李彬彬教导他厉害的武道技巧。
　　可她不也拿出了精英级卡牌制作方案这样的珍贵报酬吗？
　　***
　　“除了我前世听话又漂亮的老婆。
　　这一世的女人都很麻烦。
　　尽量少跟这种奇怪的生物有什么牵扯。
　　像李彬彬，我才跟她合作一次，就惹上了大麻烦，看刘大人的意思，王家可能还会有人找我，真是......”
　　江若轩边走边心里摇头，“这何芸，宁愿用精英级卡牌的制作方案来邀请我，找我帮忙的事情肯定很麻烦。
　　我又不缺卡牌制作方案，模拟秘境里都可以爆出来，而且贪多嚼不烂，我没必要自找麻烦。”
　　手插着兜，江若轩走到地铁站附近。
　　走地铁6号线，去往刘庆在江城的家附近。
　　他在距离刘庆家里还有三站路时，就提前出了地铁。
　　而后步行悄悄到了香榭街，避开周围街道的监控摄像头，使用【强隐消失卡】。
　　在隐身状态下。
　　江若轩快速混入林深小区内，找到之前确定的刘庆的家庭住址——7栋2802号。
　　在门前，他又催动了得自狙击手的【真知之眼卡】。
　　卡牌光华微闪。
　　一只猩红的大眼瞳便出现在他的身前，眼白少，瞳仁呈绿色的竖瞳，眼皮则是猩红的肉色，眼珠滴溜溜转着，有种惊悸感。
　　真知之眼的视野与他共享。
　　轻易便洞悉了周围的环境状况。
　　在一片浅红的视野中，江若轩看到了刘庆的屋舍内遍布如蛛网状的银色丝线。
　　而那银色丝线完全是由房间内的柜台上摆放的一张绿色卡牌释放而出的。
　　“一种类似【守护示警卡】的阵法结界类卡牌。”
　　江若轩心中明了。
　　如此浓密的银色丝线，他根本无法进入刘庆的家里。
　　因为一旦进去，就可能被银色丝线触碰到，而后刘庆便会察觉。
　　不过他也不需要进去。
　　催动【穿墙入地卡】。
　　卡仪的出卡口顿时掠出这张绿色卡牌，浮现在卡牌显示屏的下方，投影出卡牌形态，释放出一种奇异力量作用在江若轩身上。
　　江若轩从口袋抽出打印好的讯息纸张。
　　伸手。
　　手掌穿过墙壁，将纸张直接送入了屋内，然后迅速缩回手掌。
　　纸张进入房间后，顿时就触碰到了一些银色丝线。
　　在江若轩眼中，那银色丝线如蛛网般震颤着，向中心点的卡牌传去了某种讯息。
　　他不再逗留，稍微拉低了帽子下沿，催动【强隐消失卡】迅速隐身离去。
　　远在职业者工会内的刘庆突然手中动作一滞，目光轻闪自口袋中抽出了一张绿色卡牌。
　　霎时绿色卡牌就催动化作一片影像浮现在其眼前。
　　影像中出现的便是他在林深小区的家中场景。
　　可以看到一个画面在缓慢播放。
　　一张白纸诡异地穿过墙壁，而后轻飘飘地落在他家中的地面上。
　　除此之外，再没看到任何事物存在。
　　刘庆皱眉将手指放在影像上，轻轻拉动。
　　迅速，影像就快速拉近距离。
　　那张白纸在影像中快速放大，变得清晰，上面打印出的字迹历历在目。
　　“胡雪冷：普通职业者，江城双日区下辖职业小队成员......”
　　“嗯？”
　　刘庆猛地瞳孔一缩，迅速浏览完下面几行讯息，其中几个熟悉的名字令他倒吸口冷气，手指都不由轻颤。
　　“这讯息是谁送来的？”
　　一个疑惑瞬间涌上心头。
　　刘庆再也坐不住，立即起身拿起桌旁的外套床上，大步走出办公室准备回家。
　　***
　　正是五月末，街上的气温酷热难耐。
　　江若轩远离了香榭街后已退出了隐身状态。
　　摘下了帽子，露出一头新长出的青葱短发，额头已有汗迹。
　　曾经小说里说的什么人的体质变强了就会不流汗，还有种冬暖夏凉的感觉，那就纯粹扯淡了。
　　江若轩现在就感觉自己挺热的。
　　不过他发觉那种“意志”地力量在作用全身时，似乎的确能有效的隔绝热气向体内的渗透，稍微减轻一点燥热。
　　但这却非常耗费心神。
　　持续了没多久，他就放弃这种无意义的举动。
　　看着并不算多的行人，江若轩隐隐感觉有些反常。
　　城市的空气中似乎多了些压抑的氛围，隐约仿佛是起了淡淡的雾。
　　空中的军用轨道还时而有军用大型飞梭车嗖嗖掠过。
　　“大白天的起雾？”
　　他走到一处阴凉处，左右四顾，以意志力量细致去感应。
　　隐约发现空气中似乎多了一些不同寻常的波动，令人感觉舒适。
　　“灵能波动？”
　　江若轩感到诧异。
　　一时也不知是因为自己的意志变强了，能感应到身体周围空气中的灵能波。
　　还是其他什么原因。
　　稍作尝试。
　　他发现意志力量也只能扩散在身体周围半米的范围，再远点儿就无法触及到了。
　　“妈的！怎么搞的？老板怎么停电了？我这才刚开局呢，起步就送一血啊。”
　　这时，背后传来骂骂咧咧的声音。
　　江若轩回头看去。
　　发现拐角处的一家“幻卡网咖”停电了。
　　一些人骂骂咧咧摘下了游戏头盔，有人走出来郁闷地抽烟，有人嚷嚷着退钱。
　　江若轩环顾一圈，发现不止这家网咖，周围很多店面都停电了。
　　几个店家已经开始打电话问询情况......
　　【推荐票撕票卡】：不给票就暴躁！

099：半人马山出状况
　　怀揣着一丝丝不妙的情绪，江若轩走过整条街。
　　发现对街的商铺也全都停电了。
　　只有一些商业大厦由灵能提供的幻卡广告牌还在闪烁着画面。
　　街上一些车子都突然熄火，导致发生了追尾事件。
　　不少车子连续打火却都无法正常开启。
　　也唯有空中轨道中的一些飞梭车还能正常行驶。
　　而在这时，原本似有若无的雾气已经变得很明显。
　　“整个区都停电了？似乎不像是停电那么简单啊。这些雾......”
　　江若轩诧异。
　　这种现象，他在前身的记忆中好像略有印象。
　　仔细搜刮记忆中的内容。
　　他的神色不由渐渐凝重。
　　“难道是哪个秘境通道屏障开启了？”
　　在前身的记忆中，曾经有不少城市的秘境屏障破开。
　　大量灵能侵入城市，导致城市内开始起灵雾，电力受阻隔，各种化学反应都变得迟钝。
　　车辆熄火，一些人即使拿出火机点烟都打不着火。
　　而且诡异地是，这么一大片区域停电，提前也没通知。
　　“难道是半人马山那位马神？”
　　江若轩脑海电光一闪想到了什么。
　　这时，空中雾气中有道道车灯掠来。
　　飞来了一些警署的车辆降落下来，一队队职业者小队跳下车，开始在街道上巡逻。
　　“发生了什么？”
　　“是啊，大人们，为什么我们这里突然停电了？”
　　一些人仿佛嗅到了什么危险，忙上前询问，被安抚下来。
　　但一种凝重的氛围却已开始在酝酿。
　　一张张紧张忐忑的脸，一个个闪烁的目光。
　　如果不是突然出现的这些职业者小队，恐怕有的人此时已经在宣泄恐惧。
　　但反之，如果不是突然出现的这些职业者小队，恐怕也没人会突然那么紧张恐惧。
　　突然，远处传来了一个老者惊恐的嘶叫声撕裂雾气传来。
　　引起了不少人的注意。
　　立即就有职业者小队赶过去。
　　“完了，完了，灵雾起了，有秘境通道被打开了。怪物们要冲出来了，大家快逃啊......”
　　那老者还没说完，就已经被职业者小队的队员制伏带上了车。
　　“为什么抓他？难道真的是有秘境通道打开了？”
　　“我们是市民，我们有知情权，是不是真的起灵雾了？你们不能胡乱抓人。”
　　有人开始恐慌，大叫质问。
　　场面开始骚动。
　　江若轩听到身旁就有人在恐惧地议论曾经其他城市秘境打开时的现象。
　　但很快，那人就被赶过来的职业者小队队员警告了，勒令其回家不要出门。
　　“你，在这儿干什么？赶紧回家不要添乱。”
　　这时，一名职业者小队队员皱眉走来。
　　仔细打量显得很冷静有些异于常人的江若轩质问。
　　江若轩好奇道，“到底发生了什么事？”
　　职业者小队队员不耐道，“这不是你该问的。待会儿城市广播会通知的。”
　　“江大人。您，您也在这儿啊？”
　　就在这时，又一名职业者队员看到江若轩眼睛一亮，忙走来打招呼。
　　“嗯？铁子，你认识？”
　　质问江若轩的职业者队员一愣。
　　“这是江大人，夏队长看到都要喊一声江哥的。真正的厉害人物，你客气点儿。”
　　那走来的职业者队员介绍道，说着转头冲江若轩笑道，“江大人，您还记得我吧？”
　　江若轩笑着点头，“记得。你这眉毛很有个性。”
　　心里则尴尬，他并不记得对方。
　　那队员一听顿时似倍儿有面子，眉开眼笑。
　　先前质问江若轩的职业者队员紧张道，“江大人，哈哈，原谅则个，我刚不知道。”
　　“没事。你们职责所在。请问，现在这种状况，是半人马山秘境发生了什么事吗？”
　　江若轩问询。
　　那扫帚眉职业者队员左右看了看，压低声音道，“看来江大人您也清楚一些，半人马山是出了状况了。
　　现在林总顾大人已经赶去半人马山了，军方六部的高手也都去了。
　　待会儿全城都会广播通知，我们负责维护治安。”
　　“好。谢谢，我知道了。”
　　“江大人哪里的话。您这是要去哪儿？现在车都走不了，要不我派车送您去？”
　　“也好。”
　　江若轩考虑到自己还要去父母的公司接走父母，当即颔首同意。
　　打开手机。
　　发现手机讯号时而显示进入无服务的状态，很不稳定。
　　他放弃了现在打电话父母的念头。
　　父母身边还有聘请的两位保镖，暂时他倒是不太担心。
　　***
　　乘坐专车，江若轩很快就赶到了父母公司所在的商贸大厦。
　　这里也已经停电了。
　　在淡淡雾气中可以看到，不少人都很恐慌。
　　甚至大厦附近街区内的一些超市此时已挤满不少人，在抢购物资。
　　这片区域分派来的职业者小队都已经管不过来。
　　若强行采取措施，可能将会令局面变得更乱。
　　一种恐慌的气氛在迅速酝酿着。
　　车子还未降落下去。
　　城市应急的一套由特殊卡牌释放的广播，便开始大街小巷上响了起来。
　　可以看到街道一些路灯柱子上突然有卡牌虚影在闪烁，播出声音。
　　“各位市民请注意。
　　现在是江城治安总厅进行紧急应急事件广播，请各位市民不要恐慌，冷静倾听。
　　今天上午，江城半人马山秘境屏障出现不太稳定的波动，释放出大量灵能，导致起了灵雾，全城大范围停电。
　　目前江城安全总顾问林寻大人已亲自赶往半人马山秘境，稳固秘境屏障，各区警署也已展开维稳行动。
　　请各位市民务必返回家中或待在安全区域，不要在这种时期添乱，否则......”
　　广播在播放。
　　可以看到不少人都已停止交流和手上的动作，全都听着广播的内容。
　　一些原本恐慌的人听到林寻大人已经赶往了半人马山，都松了口气。
　　少数在闹腾的也停止闹腾，默默购买物资准备回家。
　　“果然是半人马山。”
　　江若轩看向南方半人马山的位置。
　　距离太远，又有雾气阻隔，也看不到什么。
　　他想起在模拟秘境中一道眼神就干掉他的马神，心头很沉重。
　　马神可是神祇。
　　而江城目前最强的林寻林大人，却只是一位传奇罢了。
　　能对付神祇的，只有神祇，或者传奇中最顶尖的那一小撮人？
　　这个林寻，不知道是不是那一小撮人？
　　收敛思绪。
　　江若轩谢过送自己来的职业者队员小赵，让对方先回去忙工作，自己则赶紧进了乱成一团的商贸大厦内，寻找父母。
　　电梯已经停了。
　　江若轩走进安全通道，发现不少人都从中走出，神色惶惶。
　　“儿砸！”
　　一道熟悉声音传来......

0100：复灵之乱
　　“妈！”
　　看到母亲薛苏和父亲江越都在两名保镖保护下走出安全通道:。
　　江若轩松口气靠近过去。
　　“老板！”
　　一男一女两名保镖都立即跟江若轩打招呼。
　　父母公司里的一些员工闻言都好奇又敬畏看向江若轩，跟着叫江少。
　　从前这些员工虽然也尊敬江若轩。
　　但却也只是因为江若轩父母是老板而已。
　　可如今他们基本全都知道江若轩成了职业者。
　　而且在他们眼中似乎很厉害还佩戴了卡仪的两名保镖也对江若轩很尊敬，这就令他们难免开始敬畏。
　　“先回家吧。”
　　江若轩看了看周围一些熟悉的员工，问父母。
　　“我们还准备去找你，现在找到你了，肯定先回家。公司暂时停工一段时间。”
　　母亲薛苏解释道。
　　显然她刚刚已经安排好了。
　　“那走吧。”
　　见此，江若轩也不废话了，带着父母走出大厦。
　　父母跟其他员工简单说了几句要注意平安之类的安慰话语后，便立即跟上江若轩。
　　走在气氛略显紧张慌乱的街道上。
　　眼里看到的尽是淡淡雾气中走出的充满惶恐、克制、忐忑、神不守舍的人。
　　即使一些职业者小队中稍显年轻的队员，也明显可以感觉到紧张，时不时会看向半人半人马山的方向。
　　“你们两个都是本地人吗？有家人还在江城吗？”
　　江若轩转头问跟在身旁的两名保镖。
　　他记得二人一个叫熊强，一个叫徐木婉。
　　徐木婉亦步亦趋跟在薛苏身旁，道，“我是蓝城人，我家人都在那边。”
　　熊强也笑道，“我只有一个正在上大学的女儿在安城那边。”
　　江若轩点头，知道二人没家人在江城，他也就打消了让二人回家的准备，问父母道。
　　“家里吃的应该不多吧？现在去买一些再回去。”
　　江越和薛苏这个时候自然是听江若轩的意见的，都同意。
　　当即一行人都来到一个大型超市前。
　　超市内已经有很多人在购买物资。
　　不过在职业者小队的监督下，也没发生什么恶劣的抢砸事件。
　　气氛虽然恐慌，却也维持住了秩序。
　　购买了一大堆物资后。
　　熊强催动了一张飞梭车卡，召唤出了一个小型飞梭车。
　　众人坐了上去，直奔家里而去。
　　江若轩坐着保镖的飞梭车，也是有些汗颜。
　　觉得自己应该也购买一张飞梭车卡了。
　　否则出行都不方便。
　　虽然他倒是有李彬彬送的【反重力滑板卡】以及何山贡献的【斗气化马卡】。
　　但前者只够载一个人，后者单纯用来赶路太奢侈了。
　　回到家后。
　　发现小区已经戒严，不允许外人随便进入，也不准许住户随意外出。
　　小区内很多业主显然都听了广播，非常配合。
　　江若轩要带熊强等两名保镖进去，还引起了争执。
　　但在两名保镖出示了职业者证件后，小区物业自然是态度逆转，非常欢迎。
　　“哎，这房子也小了。原本我们还打算等小轩你结婚时再买栋别墅，看来过段时间就得提上章程了。”
　　薛苏为两名保镖整理出了一个房间，笑道。
　　江若轩也露出笑容，“不急。听说晋升成精英制卡师后，制卡师协会可能还会有房子优惠政策。
　　职业者工会那边也有类似的待遇，到时再说。”
　　“老板您年纪轻轻就已经有大成就，像江城的房子，对我们而言可能要打拼十几年，对您来说就不一样了。”
　　熊强也捧了一句。
　　一旁徐木婉也笑着附和。
　　虽然他们都是精英级的职业者，每年受雇佣大概能赚500万星币。
　　但其中有一部分得上交给平台介绍人。
　　另外很大一部分，还得弥补卡牌的消耗以及日常生活所需。
　　最后能存下来300万星币就算是厉害了。
　　而江城的房价可并不低。
　　受秘境影响，城市之外都并不安全。
　　城市内虽也有秘境，却有强者坐镇，安全许多，所以房价很昂贵。
　　在江城好地段买一套100平的房子，就得要两三千万星币。
　　江若轩现在正住的家，一平都得15万星币左右。
　　***
　　两名保镖都安排住下后。
　　江若轩看父母张罗着在准备晚餐，他也就返回了房间关上门。
　　拿出【钢铁】催动开始模拟半人半人马山秘境。
　　之前他消耗了不少自信点提升意志力量。
　　现在自信点只有100点。
　　不过秘境空间内已经堆积了不少爆出来的古寨刀盾兵、力士兵、半人马等卡牌，都可以拿出来兑换自信点。
　　因此江若轩也并没有感到忧虑。
　　半人半人马山发生的状况令他很意外。
　　更隐隐有种不安。
　　毕竟半人半人马山当时发生变故之时，他和李彬彬可都是在半人半人马山里的，看到了半人半人马山山顶乌云集结的恐怖异象。
　　现在半人半人马山秘境的屏障居然都被撼动了，全城都开始戒严，情况或许比想象中还要严重。
　　“马神不会从次元裂缝中出来了吧？难道上次复灵会的那位通灵者尤莉亚并没有失败？还成功了？”
　　江若轩心中发紧，展开了种种联想。
　　如果通灵者尤莉亚成功达到了释放出马神的目的。
　　那么很可能复灵会还会趁乱卷土重来。
　　那样的话，江城便会面临更加糟糕恶劣的情况。
　　眼见屏幕中秘境已模拟而出。
　　江若轩立即操控角色小人儿向半人半人马山山顶赶去。
　　这次，他不再猎杀任何怪物。
　　一门心思只想探索山顶祭坛上的空间裂缝，探知神祇的力量。
　　不过他也还有另一个心思——想要尝试将祭坛上那张金色的传奇卡牌窃走。
　　传奇卡牌，或许他受限于实力无法使用，而且还是秘境内爆出的卡牌无法带出。
　　但以后绝对会有大用。
　　不过就在江若轩连番使用【穿墙入地卡】以及【强隐消失卡】潜伏到古寨外时。
　　一股如同上次一样的可怕神威便骤然自古寨内扩散而出。
　　仿佛提前就有察觉，且比上次更为恐怖狂暴，雷霆万钧般刺入地底，直接就将地底潜伏的角色轰杀。
　　屏幕陡然一黑。
　　江若轩握住屏幕的手指都不由自主颤栗。
　　那种来自高等生命神祇的恐怖震慑，仿佛两块巨石狠狠碾压他的意志。
　　似一只粗暴的大手在撕扯他、蹂躏他。
　　冰冷的神祇意志令他思维迟缓脑袋空白，精神和心灵都非常痛苦惊悸......
　　（大家，本书明天就要上架了。稍后我会发个上架感言，大家到时看看吧。希望走到现在的兄弟，能一直支持，不离不弃。谢谢。）

上架感言！请各位读者知悉！
　　本书明天中午就要上架了。
　　新书期我已经加更了三万字，明天上架自然更新也不会差。
　　只希望大家能赏口饭吃。
　　看到上架就走去看盗的读者朋友，可以无视作者更新二十多万字免费章节辛苦努力转身就走，那我也没话说。
　　只想说，在盗版那里，你是看不到本书骚气的卡牌符号的，还有后期我也会维护正版权益，将一些卡牌能效的描写直接通过作者账号备注在本章说，也只有正版读者能看到，盗那边自然是不显示的。
　　本小利微，作者需要养家糊口，也只有这样维护权益了，请理解。
　　另外再说上架后更新吧。
　　上架当天保底更新五章。
　　再还战神★不灭同学的两章加更，就是7章更新。
　　首订如果能破600，再加更一章。
　　有读者打赏万币，继续加更一章。
　　月票每多50张，加更一张。
　　这加更要求不算大吧？
　　可以说完全是氪肝了。
　　大家准备让我明天暴更多少章呢？

明天中午上架！广而告之！
　　想想有些读者朋友是晚上看书的，没置顶本书的话，未必刷得到通知。
　　于是再发一条通知，务必一发爽入………呃，通知到位。
　　作为一个扑街老黄瓜，要啥没啥，对这本的成绩已经有所预料，反正明天别的不说，疯狂爆更是肯定的。
　　看到有些朋友已经开始卖惨，想想我就不卖了。
　　毕竟我也还好，也就因为码字导致高度青光眼，落下不可根治的肋骨神经炎，还有点小痔没料理好，最近坐得屁股痛怀疑是坐骨神经炎，偶尔晚上起来撒尿也会有点憋之外，其实我还过得去。
　　每到月初还会有银行关心我，提醒我及时存钱去他们银行进行扣款，支付宝花呗每个月对我也很关怀。
　　所以说，这个世界还是有很多人很多势力记得我这号人物。
　　希望各位读者明天也记得我这号人物，来给个订阅。
　　明天一定爆更。收藏11000，首订如果能破千（我在想p？），加更10章。谢谢。

0101：神威锤炼意志（一更求首订）
　　好半晌，江若轩长长吐出口气，抹去额头冷汗，艰难咽下了一口唾沫。
　　“还好，这次的感觉比上次要好多了。这就是意志提升的好处？”
　　江若轩端起桌上的杯子咕噜喝了一口水，渐渐平静下来。
　　虽然不出意料还是被马神秒杀了。
　　甚至对方所使用的力量到底是什么......
　　是意志、精神又或者其他属于神祇的特殊神力，他都不能肯定。
　　不过这次真的要好多了。
　　没有再呕吐或是大脑眩晕得难以承受了。
　　而且隐隐约约，江若轩感觉自己的意志力量似乎又强了一些。
　　他尝试意志扩散体外。
　　霎时，身体外半米范围内的空气中所有细微物质，都被他的意志力量捕捉到。
　　“感觉像是范围变大了一点？.....似乎也只有一点？
　　还是没有变大？”
　　兴许意志提升的强度很有限，江若轩仔细感知也无法感应到具体。
　　他打开【钢铁】查看。
　　发现意志还是停留在30点的程度。
　　询问钢铁。
　　【喵！主人，您的意志的确变强了一些，但提升得很有限。您的意志如今已达到了极限中的极限，很难再提升。
　　不过钢铁分析，多经历几次神威冲击而不死，的确是会变更强。】
　　“竟然是这样吗？那就好，只要干不死，就往死里干。”
　　江若轩恢复了一些信心。
　　💎【自信点+10】！
　　他铆足劲儿，继续模拟半人马山秘境，尝试靠近山寨之中。
　　第二次探索，他没有再使用【穿墙入地卡】以及【强隐消失卡】迅速上山。
　　这两张卡的使用次数，都只剩下了三次和四次。
　　想要买到同类卡目前恐怕也很困难。
　　江若轩唯有节约点，一路打上去。
　　所幸这也只是耗费一点时间罢了，还能锻炼拳脚功夫。
　　江若轩发现意志变强后，操控角色的确是可以双腿也二次发劲了。
　　这样一来，他的战斗力再次拔高了不少。
　　腿部的力量，本就比手部力量要强大三倍左右。
　　在这样的基础下，江若轩还能掌握弓腿的二次发力，一腿瞬间爆发力能踢出三万四千多公斤。
　　即使是千夫长级别的半人马头目，也根本扛不住他几腿。
　　那厚实的重甲根本无法抵御如此强的恐怖冲击力。
　　几腿下去就会被震得五脏碎裂挪位，强行踢爆。
　　于是江若轩依旧以召唤宠物大军的模式，一路横推上山。
　　然而这第二次探索。
　　他仍旧还没靠近山寨五十米范围内，就被山寨中马神爆发出的可怕力量秒杀。
　　这次，他感觉似乎变得更适应了许多，没那么痛苦。
　　仿佛神威对他的震慑效果愈发削弱。
　　“很好！再来！只要不能隔着屏幕干掉我，就迟早会被我干死，神祇也就这样。”
　　第三次。
　　江若轩再度展开探索。
　　而后是第四次。
　　第五次......
　　江若轩拿出10张普通白色三星的【古寨刀盾兵卡】直接兑换了300点自信点。
　　于是。
　　帅气冒险者江若轩勇敢挑战马神之旅继续展开。
　　***
　　一直到吃晚饭时。
　　江若轩已经挑战了马神不下19次。
　　第十九次时。
　　他已能顶着马神的恐怖目光力量潜入到古寨内部......
　　然后很英勇地死在古寨内。
　　虽然结局还是死。
　　但江若轩仍旧感到很振奋。
　　能顶着马神的目光潜入到古寨，证明他的意志力量已变强了很多。
　　可以顶着马神的目光活大概十秒钟左右。
　　相较于最开始被秒杀的局面，已经好太多了。
　　而在尝试使用意志力量时。
　　江若轩惊喜发现，意志力量掠出后，已可以稍微影响物质世界的物质。
　　例如意念集中在一个一次性杯子上，能慢慢将大概100克的玻璃杯子“抓”起来。
　　已可以感知身体周围一米左右的范围。
　　这是一个极大的进步。
　　之前他的意志力量即使能离体，却也最多弹飞身体上的一些细菌，吹动头发丝，无法挪动超过5克的物质。
　　不过打开【钢铁】查看意志时。
　　江若轩发现他的意志属性并没有变化，还是30点。
　　没继续打破极限。
　　根据钢铁的推断。
　　其实他的进步已经很大。
　　因为他的意志力量现在正在由量变向质变蜕变。
　　原本不能太过影响物质的意志力量，如今却可以开始影响物质力量，这就是质变。
　　“咕叽——”
　　肚子已经非常饥饿地在抗议。
　　江若轩放弃继续尝试的念头，鼻子已经嗅到了家里厨房中飘出的香味儿。
　　他起身，正要走出房间。
　　突然心神一紧。
　　隐隐有种刚刚在模拟秘境中被马神目光盯上的恐怖心慌。
　　下一刹。
　　一道炽目的光陡然从窗外窜进来，将整个房间照亮，将他的脸照亮，令他的双眼都被晃得看不清。
　　几秒后。
　　一阵引起地动山摇般的恐怖轰鸣声姗姗来迟，凶猛爆发。
　　声音似从极远处传来。
　　隔着很远的距离都像是一只巨爪般猛地抓住人的心脏，仿佛高空有重物狠狠摔在地。
　　整栋楼都在摇晃。
　　不少尖叫声和东西砸碎的声音从窗外小区的各个住户房间传出。
　　“发生了什么？”
　　江若轩惊愕。
　　立即到窗前向外看去。
　　然而刚刚那阵强光已消失。
　　窗外满是笼罩的浓雾，比几个小时前要浓郁很多的浓雾，充斥着令人浑身惬意的灵能力量。
　　浓雾中可见度很低。
　　只能隐约看到对面楼的轮廓和些许住户的光亮。
　　向下去看，也只能看到就近的一些住户房屋，根本看不清小区下方的地面。
　　一些惊叫和犬吠的声音，物业保安的呼喝声，从雾气中传出，令人莫名心惊。
　　江若轩看向马山的方位。
　　隐隐还能听到那边似还时而传来如闷雷滚滚般的声响。
　　不知道具体发生了什么。
　　“马山那边那位林大人难道和马神或者什么强大生物交上手了?事态已经这么严重了？”
　　江若轩心头愈发沉重。
　　一旦真的爆发了战斗，那就可能是不死不休的下场，是最坏的下场。
　　因为秘境爆发的战斗是在城内。
　　若是神祇也出手了，不知会有多少人会死亡。
　　江若轩此刻甚至都想立即带着父母先出城避避风头。
　　拿出手机查看。
　　发现手机仍旧是无服务的信号状态。
　　“小轩！”
　　房门被敲响，薛苏的声音传来。
　　江若轩收敛思绪去开门。
　　看到父母脸色阴郁，眉心隆起，隐含忧虑、。
　　笑着安慰，“爸妈，没事，就算秘境里真有怪物出来，家里不是还有我们吗？
　　我们三个职业者在，很安全。”
　　他这话音方落。
　　突然一声无比凄惨的尖叫从屋外传来，尖叫声是真正的恐惧和“撕心裂肺”，是那种强烈气流冲破咽喉撕裂声带，而后戛然而止的可怕声音。
　　“小轩！”
　　江越腮边的肌肉都猛地僵硬起来，下意识抓住脸色微变的江若轩胳膊......

0102：怪物攻城（二更求订阅）
　　“没事，别慌。”
　　江若轩很快镇定，按住父母的手。
　　“老板，我去看看？”
　　熊强装备上卡仪走来询问。
　　“先不急。”
　　江若轩摇头。
　　这时外面有接连传来一些凄厉的惨叫声和惊恐呼喊声。
　　仿佛雾气中隐藏着什么可怕的怪物，令人不寒而栗。
　　砰砰——
　　有枪声在此时也接连响起了。
　　江若轩回房，拿出了得自王越的六槽卡仪装备上。
　　将卡仪上属于王家徽章和字迹以标签贴遮掩。
　　随后迅速安嵌入一颗灵能值为1000点的灵晶。
　　装备上【木头人卡】、【飞虎神鹰卡】、【小火龙卡】、【怒目金猿卡】、【意志强控卡】、【真知之眼卡】的组合主卡组。
　　随后又将装有其他所有卡牌的卡包带上，走出房间。
　　“老板，我观察到有外面小区有很多怪物出没，我们这栋楼的安全通道内也有，有人已经死了。”
　　徐木婉走过来凝重道，“你看！”
　　江若轩看了眼她额头上此时浮现着的一只苍白竖瞳虚影。
　　这显然是一种侦查类的卡牌的特殊效果。
　　他皱眉问道，“我们这栋楼有多少怪物？都是什么怪物？”
　　“两头。”
　　徐木婉道，“看样子像是半人马山里的那种古寨刀枪兵，并不算强，但对普通人来说.....”
　　砰砰——
　　就在这时，又有沉闷的敲击声自房外恐怖响起，还间杂有女人恐惧的尖叫声。
　　“沙沙——沙沙——”
　　小区内的广播在发出声音，但信号和电力被严重阻隔，根本听不清说的什么。
　　“你们保护好我爸妈，我出去看看。”
　　江若轩听着楼道内的动静，果断道。
　　“儿砸。你别去，你去搀和干什么？”江越连忙拉住江若轩。
　　“是啊，这时候出去干什么？你出去我们不放心。就在我们身边。”
　　薛苏也急忙道，死死拉住江若轩。
　　“爸妈，你们听。”
　　江若轩也没挣脱，而是冷静道。
　　场面一时安静。
　　只有房屋外包括小区内不时传来的惨叫声和哭喊声。
　　那声音被雾气阻隔后传来，似乎隔着很远。
　　但江若轩知道，其实就发生在身边，隔得很近。
　　“放心吧，我就在周围转转，清除一些威胁，如果有危险我肯定要先返回，保护你们的。”
　　江若轩笑道。
　　江越和薛苏都松开了手，虽然也还是担忧，却也没再劝阻了。
　　他们也知道，在这个世界成为职业者后，自然就要在享受特权时，担当与寻常人不同的责任。
　　“老板，我跟你一起吧？”
　　熊强上前问。
　　“不。你和徐姐留在这里保护我爸妈。”江若轩拒绝，催动手臂的卡牌。
　　顿时卡仪出卡口弹射出一张绿色卡牌到显示屏下方。
　　一张卡牌的光影一闪。
　　“吼——！”
　　怒目金猿庞大而凶猛的身躯在父母瞠目结舌下陡然出现，张开粗壮肌肉的双臂下意识就像狠狠锤击胸口发泄愤怒。
　　然而一只大手却在此时抓住了它的手臂，令它动作一滞。
　　“金毛，安静点儿，就待在这里保护好我的父母家人。”
　　江若轩声音平淡道。
　　怒目金猿猩红双目下意识就要涌现愤怒。
　　但触及到江若轩的眼神，不由自主尾椎一寒。
　　想到了对方变身后的可怕力量，直接怂了。
　　“马比！马比！”
　　怒目金猿垂头低首表示知道了。
　　一旁在怒目金猿出现的刹那就有些惊讶的熊强和徐木婉见状，大跌眼镜。
　　这是怒目金猿吧？
　　这还是怒目金猿吗？
　　竟然被人像是驯小狗一样驯得服服帖帖的？
　　留下【怒目金猿】和两名保镖在家里保护父母后，江若轩放心很多。
　　打开卡仪将【怒目金猿卡】取下，换上【掌控电力卡】，转身拉开门走了出去。
　　一出门，他便敏锐嗅到了自安全通道门后传来血腥味儿。
　　耳朵听到仿佛有生物在咀嚼骨头般的可怕脆响。
　　江若轩皱着眉，若有所觉看了眼对门的猫眼。
　　那猫眼后仿佛有一只充满惊恐和劝告的眼睛在盯着他。
　　是邻居。
　　江若轩一笑，指了指手臂上的卡仪，随后催动了【真知之眼卡】。
　　霎时一只猩红皮肉包裹独眼浮现而出，将周遭的景象完全呈现在他的脑海，即使墙壁和涌入进楼道的雾气也无法阻隔视线。
　　他走向安全通道。
　　目光穿透了门户，没看到有什么怪物存在。
　　但楼道内时而响起的声音和血腥气，却从下方不时传来。
　　江若轩直接拉开门走进楼道，用真知之眼向下查看。
　　一眼就穿透楼梯层看到下方一幕很凄惨血腥的场景。
　　两头很熟悉的古寨刀枪兵正在撕扯尸体身上的肉、骨头，往嘴里塞。
　　“该死。”
　　江若轩眼神微冷。
　　迅速奔下楼，丝毫不掩饰脚步声。
　　唰唰——
　　两头古寨刀枪兵听到动静，全都停止动作，看向楼道上。
　　其中一个刀盾兵举起盾牌和大刀，就要冲上楼梯。
　　就在这时江若轩的身影已出现，自上而下狠狠一腿踢出。
　　弓腿！
　　嘭！——
　　刀盾兵的盾牌直接被踢得爆开，干尸般的身躯轰地一下撞飞后方的枪兵，狠狠撞在了墙上发出巨响。
　　还没等这两个怪物缓过来，江若轩再度冲杀了过去，双拳如锤般狠狠打出。
　　嘭咔——
　　两个古寨兵干尸般的脑袋直接被打碎爆开，横死当场。
　　江若轩甩开手中干瘪的碎肉，回身看向地上的两具尸体。
　　一老一少。
　　小的是个七八岁的女孩，已经死了，半张脸都不见了，很凄惨，眼中满是恐惧和绝望。
　　老者扑在地面，佝偻的身体好不到哪里去，衣物破裂开。
　　惨烈。
　　无比的惨烈。
　　这就是秘境屏障被打开后的后果。
　　血腥的气味儿令江若轩只觉胸口有一团火在腾升，令他很愤怒。
　　这一老一少他并不认识。
　　但同为人类，这一刻他心中热血在烧。
　　哒哒哒哒哒——
　　这时下方楼道传来如马蹄踏地般的声音。
　　一些悉悉索索的仿佛有人在躲藏的小动静也不时响起。
　　江若轩通过真知之眼，很快捕捉到了一个半人马长矛手的身影。
　　对方的四蹄都沾染鲜血，满是凌乱鬃发的脸上也染着血，一双马眼充满野性和残忍，正向上探来。
　　江若轩身形一动，直接向着那半人马弓箭手冲去。
　　卡仪中一张绿色卡牌闪出，在显示屏上浮现出一个“⚡️”卡纹......

0103：救小区（三更求订阅）
　　噼啪——
　　刺目的雷霆撕裂淡淡雾气。
　　从罅隙里闪出了一柄雷霆化作的拳剑。
　　咔地一下瞬间洞穿打爆半人马长矛手的脑袋。
　　而这时，半人马长矛手挥出的长矛才沿着惯性狠狠扎在地面，染血的长矛上一个人脑袋被撞得飙射出鲜血。
　　“噗通——”
　　半人马长矛手比成年人还高大强壮的身躯倒地。
　　江若轩拳头上缭绕着电弧，处于【掌控电力卡】催动后掌控电力异能的状态。
　　他低头，看向长矛手的手中染血长矛上扎着的一个脑袋。
　　脑袋的脖颈皮肉撕裂了，有被牙齿撕咬过的痕迹，血肉外翻。
　　死者的面部肌肉都因痛苦和恐惧而扭曲了。
　　又一个不认识的陌生人。
　　又一个同小区的不幸者。
　　外面小区里还在接连不断传来恐惧的求救声。
　　有物业保安崩溃的呼唤声。
　　江若轩冷冷看了眼血液淌了一地的半人马长矛手尸体，迅速下楼离去。
　　在真知之眼的窥探范围下。
　　他“看到”不少房间内躲藏着、防备着的恐惧面孔。
　　嘭嘭嘭——
　　楼下还传来杂乱的脚步声和锤击声响，夹杂有住户的恐惧尖叫。
　　江若轩快速冲向下方，便看到有四五头古寨刀枪兵冲出了安全通道，正在蛮横的撞击一些住户的大门。
　　这些古寨刀枪兵虽然各个干瘦如柴，却披坚执锐，力量和速度都远超常人。
　　不过对于这些比普通人强好几倍，对他而言却是非常弱的古寨刀盾兵，江若轩没有太多顾忌。
　　他冲杀过去，双手雷霆电弧缠绕，化作雷霆电拳般，随着双手出拳或者出腿，都有雷霆电弧爆开。
　　很快解决了所有古寨刀枪兵。
　　一些房屋后惊恐尖叫观察的住户看到这一幕，都错愕而欣喜。
　　有人认出了江若轩，都发出感激哭泣的叫声，叫出了江若轩的名字。
　　江若轩没料到自己在小区内居然还这么有名。
　　这些自己并不认识的住户，居然都知道他的名字。
　　不过此时，已不是思考的时刻。
　　他已听到小区外传来的轰鸣巨响，像是小区的大门被撞开，怕是有一头大家伙闯了进来。
　　冲下楼。
　　发现楼道的铝合金大门已被蛮力撞开，金属栏杆都扭曲了。
　　地上还倾洒有血液和一些惊悚的肉块、毛发。
　　门上也沾染有触目惊心的血液。
　　嗖——
　　一道箭矢陡然撕裂雾气袭来。
　　江若轩双拳上的电弧猛然爆闪。
　　电弧噼啪一下就直接将箭矢炸碎弹飞。
　　他手掌猛地一甩。
　　一根电弧短矛直接甩了出去。
　　扎入淡淡雾气中。
　　迅速掠出二十米远，将一名半人马弓箭手的脑袋贯穿。
　　嘭——
　　雾气中传来重物倒地的声音。
　　像是隔着四五十米远般，声音被雾气阻隔后传来时已经很轻微。
　　江若轩走出楼道，将楼道大门重新关上。
　　手掌卡牌虚影一闪，爆发炽热的雷霆电弧，直接将大门焊得通红，焊死在门框上。
　　旋即，他立即转身，冲向轰鸣声响传来的方位。
　　四周已经满是雾气笼罩。
　　单纯肉眼的能见度，只有不到十米左右。
　　这还是江若轩的双眼视力比正常人要强。
　　不过在【真知之眼卡】的效果下，方圆百米范围他都一目了然。
　　发现不少楼栋都门口都已狼藉一片，小区道路上随处可见一些倒在地上的人，鲜血淋漓。
　　一些楼栋内乱成了一片。
　　雾气中穿行着如恶魔般的古寨刀盾兵，还有成群结队的半人马。
　　其中不少竟然扛着人类尸体像是在炫耀战利品，有的直接撕扯起来。
　　看到这样宛如地狱般的景象，江若轩浑身血液都似在燃烧，快速冲杀了过去，催动【小火龙卡】。
　　汹——
　　一条两丈多长的小火龙张牙舞爪汹涌而出，直接将挤在一起正分食猎物的一群古寨刀枪兵和半人马都击中。
　　轰地爆炸声传出。
　　大量刀枪兵和半人马直接被炸飞，断肢残臂飞散，瞬间死了一大半，留下焦黑的地面。
　　“嗖——”
　　这时，几道闪烁蓝芒的飞刀掠来，将两头还在火焰中挣扎的半人马的脑袋贯穿。
　　一名手臂上配备着卡仪的短发女子从雾气中出现，惊喜看着双手缭绕电弧的江若轩道。
　　“没想到这个小区还有你这样的职业者，门口那里还有个大家伙，我们快去帮忙。”
　　“你清理这附近的怪物吧，我一个人去就行了。”
　　江若轩道。
　　然而对方却已经跑向轰鸣声和惨叫声渐弱的门口，“不行，我观察到那大家伙可能是半人马头目，不好对付的。”
　　江若轩看了眼散布在小区内还有很多的半人马和刀枪兵。
　　还是立即转身冲向了门口。
　　擒贼先擒王，如果真是千夫长级别的半人马头目出现，的确是要先解决才减少更大的损失。
　　不过江若轩现在还有些迷惑。
　　就算半人马山秘境出了什么意外，但半人马山秘境距离这边这么远。
　　而在秘境那边，又有林寻包括军方六部的人在镇守。
　　这些半人马怪物都是怎么冲出军方拦截，杀到小区这里来的？
　　现在连他们小区都已被这么多怪物攻击了。
　　其他小区呢？
　　整个江城呢？
　　今天一天，将会有多少人死于这场可怕的灾难？
　　“如果是那样，今天绝对要死很多人了。”
　　江若轩心绪有些乱，血液在沸腾燃烧。
　　冲到小区门口时，便看到更惨烈的局面。
　　不少保安、小区住户的尸体横陈在此。
　　有人已被吓疯了，惊恐尖叫着向着反方向逃走，有的缩在花坛角落发蚪。
　　一股强大充满威胁的气息和沉重奔进来的蹄声，从不远处的雾气中传来，还隐约带着硫磺般的炽烈气味儿。
　　几乎在嗅到那炽烈气味儿之时。
　　江若轩已通过真知之眼“看到”雾气之中一道庞然的身影。
　　那身影比一般的半人马高大强壮了太多，身披重甲，浑身缭绕黑色烈焰。
　　青黑色的头盔下是一张粗犷干瘦的脸颊，双眼仿佛鬼火般在闪烁。
　　赫然正是非常熟悉的千夫长级半人马头目。
　　它奔跑了一段距离后，停留在一堆扭曲的尸体之间，像是巡视领地的猛兽，双目冷冷注视着此时还在逼近他的江若轩和短发女子，发出嘶哑地低语。
　　“人类，死！”
　　嗡！——
　　半人马头目手中长枪突然扬起，撕裂空气爆发尖啸，将扎在长枪上的女人尸体狠狠甩向短发女子......

0104：累赘（四更求订阅）
　　轰——
　　女尸被猛甩出的刹那，陡然便燃起了一身黑色烈焰。
　　“哼！”
　　短发女子早有准备立即催动了一张绿色卡牌抵挡。
　　咔咔——
　　一道冰墙凭空陡然出现，散发袅袅冰霜。
　　嘭！——
　　女尸砸在冰墙上，直接将冰墙砸得龟裂。
　　黑色烈焰烧得冰墙迅速融化，不过终究是抵挡了下来。
　　然而还不待短发女子松口气。
　　“吼！”
　　一声凶狂宛如冲出牢笼的洪水猛兽的嘶吼叫声咆哮传来，瞬间就将短发女子可怜的意志震慑。
　　地面震动。
　　半人马头目四蹄狂奔已如一阵风般狂冲而来，手中长枪在前。
　　就仿佛一辆横冲直撞的推土机。
　　凶猛，暴戾！
　　短发女子猛地脸色苍白。
　　虽看不到冰墙后的半人马头目，却已通过地面的震动和一股摄人心脾的气势察觉到了无比强烈的恐怖威胁。
　　她自以为做好的准备这一刻显得如此可笑。
　　厚实的冰墙不能给她带来任何安全感，因为——
　　冰墙已经充满裂缝，还在融化。
　　而地面如擂鼓般恐怖的动静还有那令人窒息的狂风和尖啸，都预示着无比强烈的危险感。
　　那一刹她吓得直撅撅地站在那里，活像一尊泥人，大脑都在半人马头目狂野暴戾的嘶吼声中一片迟缓空白。
　　“闪开！”
　　就在这时。
　　一道粗大耀眼的闪电蓝光急骤驰过，喀嚓的巨雷随之轰响，震得人心收紧。
　　那闪电雷霆以万钧之势奔驰，像一条浑身带火的赤链蛇瞬间命中了冲锋的半人马头目。
　　哗啦!
　　一声震天撼地的巨响，猛然爆发。
　　电闪雷鸣！
　　周围地面的尸体、花坛、房屋墙壁、砖瓦……全发出了可怕的战栗声。
　　半人马头目保持冲锋姿态的身躯，直接被狂雷闪电轰得弹飞出几米远。
　　但它的身躯却在快倒地瞬间迅速以手中长枪支撑住。
　　身前化作盾牌抵御攻势的黑色火焰黯淡熄灭了不少，可除了身体僵直麻痹，根本没有什么大的伤害。
　　“轰！”
　　一声狂猛的音爆炸响。
　　化身成了狼人的江若轩脚下地面包括鞋子全都踩爆，整个人狂猛冲向了半人马头目。
　　在高速移动下惊呼粘稠的空气都被撕裂。
　　临近的刹那，江若轩暴喝一声，一张卡影掠过，全身毛发都化作了金属质地般的色泽，更有一股无比凶猛狂暴的气势从其身上爆发。
　　他一腿如鞭似弓，狠狠抽向半人马头目的胸膛。
　　强烈危险刺激得半人马头目强行运动起麻痹的身躯，手中长枪就要拦截。
　　可在此时。
　　一张绿色卡牌虚影闪过。
　　它的影子却如触手般猛地卷住其身躯和手臂，致使它的身躯陡然僵硬在原地。
　　嘭钪——
　　刺耳而可怕的金属扭曲声响爆发。
　　半人马头目惨嚎一声，口中狂喷出鲜血，被重甲保护的胸膛都直接塌陷了下去，骨头粉碎。
　　“吼——！”
　　它张开满是鲜血獠牙的嘴巴冲着江若轩发出一声疯狂怒吼。
　　无比强猛的精神震慑爆发。
　　不远处才刚刚缓过神来的短发女子顿时再度被震慑，双腿一软直接坐倒在地。
　　然而江若轩却丝毫不受影响一般，爆出了血雾的利爪狠狠探出，撕裂空气发出刺耳尖啸。
　　噗嗤——
　　利爪瞬间洞穿了半人马头目的脑袋，鲜血混合着些许碎肉溅射出老远。
　　江若轩抽出利爪，从《逆血爆体秘技》的狂暴状态恢复过来，全身金属质地的感觉也消失，恢复了狼人变身的状态。
　　一阵全身肌肉撕裂、血管爆裂的剧痛感如触电般传遍全身，令他不由自主的闷哼出声。
　　他看了一眼地面已经死去神经却还在抽搐的半人马头目，突然眼睛一亮。
　　看到了一抹蓝色光芒。
　　忙伸手拿起来一看。
　　一张卡牌浮现在他的眼前，卡纹呈现出“火焰🔥”形态。
　　“【地狱黑焰卡】！”
　　江若轩缓口气，感觉这次受伤算是得到弥补了。
　　因为【钢铁之躯卡】今天只剩下了一次使用机会，江若轩不得不作为保命底牌留着，只有使用【狼人变身卡】配合【铁甲尸身卡】发挥近战的狂暴战斗力。
　　不过这两张卡即使组合起来身体素质大大增强，却还是比不上【钢铁之躯卡】金刚不坏的状态。
　　因此在施展《逆血爆体秘技》后，还是受伤了。
　　江若轩转身，真知之眼远远观察到，随着半人马头目的死亡，周围原本靠近过来的刀盾兵和半人马全都恐惧的逃散了。
　　他从卡包抽出【琴女治愈卡】替换【小火龙卡】，催动后治愈自己的身体。
　　另一边的短发女子也已经恢复过来，脸色煞白又惊又怕看向地面上半人马头目的尸体。
　　仿佛不敢置信这么强的怪物就这么快被杀死般。
　　又震惊看向化身狼人后形象显得很狰狞可怕的江若轩。
　　“你......你......”
　　她不由想起刚刚对方说他一个人来就行了的自信话语。
　　竟然是真的。
　　而一心想联手的她，反而成了累赘。
　　“小区还有很多怪物，别愣着了。快去救人！”
　　江若轩走向女子提醒道。
　　女子下意识伸出手，以为江若轩会拉她起来。
　　谁知江若轩嗖地一声直接越过她，钻入浓雾，杀向那些在雾气中猎杀人类的怪物。
　　短发女子的手掌尴尬悬在半空，掌心被擦伤的痕迹略有显眼。
　　这时，后方已传来一声声重物狠狠摔在地面的轰鸣和震颤。
　　刺目的电弧也在雾气中闪亮传播。
　　道道怪物的惨叫声开始代替人类的惊叫。
　　“真是一个脑子都塞满肌肉的男人啊！”
　　短发女子咬牙，也立即转身投入了战斗中。
　　半人马头目死后，剩余的这些刀盾兵和半人马对于江若轩而言就只是杂鱼小虾，被迅速找到然后干掉。
　　这些出现在现实中的怪物，竟然有着相对较高的爆率。
　　到两个小时后。
　　所有怪物被肃清时。
　　江若轩收获了6张半人马系列的卡牌，8张古寨刀枪兵系列的卡牌，3张力士卡牌。
　　而这时，外面赶来救援的职业者小队成员才姗姗来迟。
　　当看到小区门口躺着的半人马头目巨大的尸体时，职业者小队成员全都是吓了一跳。
　　下意识作出防备姿态，旋即又各个惊愕。
　　“已经死了？”
　　“有高手提前赶来了？”

0105：江大人（五更求订阅）
　　成小山般的尸体堆积在小区内。
　　绝大多数反而是秘境怪物的，其中半人马头目的尸体尤为扎眼。
　　一些被召集过来整理了尸体的物业保安人员都神色恐惧担忧，又看向旁边正交谈的一行人时，眼神流露出敬畏。
　　尤其对其中一名身穿着金丝玉石衣物的赤月却青年人，极为感激和敬畏。
　　“那就先这样处理了，江大人，有您坐镇在这边小区我们就放心了。
　　我们还要赶往其他小区救援，得立即出发，还请见谅。”
　　职业者小队的队长非常客气恭敬对江若轩道，说着又看向江若轩身旁的短发女子，笑道。
　　“林小姐，也请您多担待。
　　这次也多亏了您在，待乱象平定后，我们一定会追加功劳。”
　　短发女子忙挥手，看了眼江若轩道，“主要还是江大人的功劳，如果不是他，我也早死在半人马头目的枪下了。”
　　双方客气了两句，旋即职业者小队立即穿过雾气迅速远去。
　　林絮目送职业者小队成员远去，又瞥向似在沉思的江若轩道。
　　“高手，你在想什么？”
　　江若轩回过神，道，“我在想这些半人马山秘境怪物出现的原因，没想到连职业者小队都不清楚。
　　这里距离马山秘境那么远，这些怪物是怎么突破那边的军方围剿大规模杀到这里来的？
　　而且看样子，全城其他地方也有很多怪物。
　　我去过半人马山秘境，那里面的怪物并不算多，就算倾巢而出，也不至于扩散全城那么大的规模。
　　今天光是出现在我们小区的这些，就有上百了......”
　　江若轩看向堆积成小山的怪物尸体道。
　　他其实还有另一种疑惑。
　　在前身的记忆中，当时的江城可是并没有爆发这种可怕的事情的。
　　为什么他重生后，半人马山秘境就爆发了？
　　而且，还是在他和李彬彬去了半人马山秘境时，就突然爆发了。
　　难道是跟他有关？
　　如果是这样的话，他会不会有什么危险？
　　之前他可是作死挑衅了马神19次呢。
　　林絮盯着堆积的尸体也心有余悸，若有所思道，“我曾经听说过其他城市内的秘境爆发时的状况，其中也有一些就是怪物突然扩散全城。
　　例如著名的井城保卫战，井城的楚河秘境爆发，当时楚河大水突然漫过堤坝冲入城市内。
　　当大水过后，大量怪物就在城市各处出现了，那一战很惨烈。”
　　“水漫城市。”
　　江若轩不禁想到之前听到的来自马山那边的恐怖轰鸣声，还有那一片炽目的光。
　　难道会有什么联系？
　　江若轩暂时有些猜不透具体是什么原因。
　　现在受限于灵雾的存在，他也无法与刘庆取得联系问询情况。
　　况且现在刘庆应该已在家中拿到了他送去的那封信。
　　江若轩感觉今天一天发生的事情，真是够多的，身心不禁都有些疲惫。
　　看着傍晚夜色中弥漫在城市的灵雾。
　　他总算体会到了李彬彬曾经跟他说过的话。
　　秘境内的怪物们各种感官都受限于雾气干扰。
　　所以听力、耳力、嗅觉都严重削弱，以至于在秘境中略显呆板。
　　而秘境中的雾气，人类却看不见也察觉不到，在秘境中战斗完全不受雾气影响。
　　但现在秘境屏障疑似打开。
　　这些灵雾飘散进入城市，却令城市中的人类一个个宛如变成瞎子聋子，感官也受到了严重影响。
　　在这样的情况下，与已适应雾气环境的秘境怪物战斗，人类的战斗力都要大打折扣。
　　唯一值得庆幸的是，灵雾的存在，似乎令自身的灵能恢复速度变快了好几倍。
　　“江大人。这些尸体......”
　　看到江若轩和林絮走来，守在尸山前的一群保安都看过来，其中江若轩很眼熟的保安队长恭敬询问。
　　江若轩点点头道，“这些怪物身上的盾牌、刀剑等器具也算有用，拿下来后，尸体都烧了吧。辛苦你们了。”
　　“不辛苦不辛苦。这是我们应该做的。”
　　保安队长连忙受宠若惊的摆手，激动道，”两位大人你们舍生忘死保护小区的平安才是辛苦又危险，我们做不了别的，这些杂事还是能做的。”
　　“嗯。”
　　江若轩点头，神色凝重拍了拍保安的肩膀，又看向其他一些身上带伤却还在坚守的人，露出了笑容。
　　他催动【琴女治愈卡】。
　　霎时卡仪光华一闪，绿发琴女的身影浮现而出，扩散宛如音符般的治愈能量落入众人的身躯中，治愈伤势，驱散疲劳。
　　咔——
　　在治愈能量消失后。
　　【琴女治愈卡】也陡然光华消散，在卡仪中陡然卡面崩裂开来，因使用次数耗尽而报废了。
　　一群被治愈好的保安都是又激动又敬畏连连感谢。
　　江若轩摆摆手，找来了一个人群中的物业管理人员，让对方负责安排维稳以及安抚住户等事情。
　　自己则转身和林絮商量守护小区巡逻的事情。
　　“刚刚爆出了不少卡牌。这些卡牌利用起来，也是很好的人力资源。都利用起来让它们值守巡逻。”
　　江若轩手掌一翻，一堆或白色或绿色的卡牌出现在手中。
　　白色的是古寨刀枪兵卡。
　　绿色的则是半人马系列的卡牌。
　　“这是个好主意。我们就会多一些帮手。
　　不过得给这些召唤出的宠物戴上红色袖章或者帽子区分开来，以免引起误会。”
　　林絮眼睛一亮道。
　　“嗯。交给你了。灵晶够吗？”
　　江若轩随手将一堆卡牌递给林絮。
　　“啊？”
　　林絮愣住，下意识道，“够。”
　　“那就好。你负责处理这件事，我要先回家看看。”
　　江若轩撂下摊子，待林絮呆呆同意后，转身便走向自家楼栋，身影消失在雾气中。
　　走到楼栋附近时，江若轩便察觉到一些住户站在窗户边。
　　看到他出现，楼层低的住户全都欢呼起来，有人甚至在鼓掌。
　　最后，掌声越来越大。
　　一些人开始叫起了他的名字。
　　叫声也越来越响亮。
　　之前江若轩在雾气中战斗的场景，这些住户没人看得清。
　　但却听得到动静，更听到保安们喊江大人。
　　再结合小区内仅有的江姓职业者，很容易就能展开联想。
　　因此，看到江若轩出现，掌声如雷动。
　　江若轩脸上露出笑容，可立即又紧绷起来，道，“好了，谢谢大家，但现在非常时期，咱们还是不要弄出太大动静。”
　　他这话一出。
　　掌声和叫声渐渐都消停了下来，很快稀稀落落直至消失。
　　但那隔着窗户看向下方的一双双充满感激、尊敬、拥戴的目光，却令江若轩心头一振，莫名就有种成就感。
　　“💎【自信点+30】！”

0106：生存压力（六更，为战神★不灭加更1）
　　赤月却返回家里后，江若轩便被激动地父母抱住了。
　　老妈薛苏甚至眼睛红红的像是之前流泪了。
　　这让江若轩倒是很诧异。
　　江越则赶紧检查他身上受伤没有。
　　江若轩一番安慰，二人才渐渐冷静下来，神色间又是复杂又是激动自豪。
　　一旁熊强和徐木婉两名保镖则都对江若轩竖起大拇指。
　　“老板，您真厉害，那么轻松就解决了千夫长级别的半人马头目。我们刚刚都忍不住想下去帮忙了，没想到......”
　　徐木婉语气充满由衷的钦佩崇敬道。
　　熊强也钦佩点头，“半人马头目非常厉害，曾经我和一支很强的精英职业者小队在半人马山秘境内遭遇过，但最后险象环生。
　　我们死了一个人，重伤了几个，才干掉半人马头目。
　　老板您这实力......我是真的服了。”
　　“好了，别夸我了，只是一头半人马头目而已，我之前也杀过。
　　你们没有擅自下来帮我是正确的，你们的职责就是保护我父母。”
　　江若轩摆摆手，郑重道。
　　见二人都听下了意见。
　　他当即派出二人也下去帮忙。
　　现在小区内的怪物，基本都被消灭干净了。
　　倒是周边小区内和街道似乎还有怪物在游荡。
　　但江若轩并不敢离开自家小区太远。
　　这样的乱世，他目前的能力，仅仅是保护自己这一亩三分地的安全，保护父母的安全。
　　其他更多的，他自觉还无法担当。
　　而之前遭遇的那一队职业者们也并没有要求，显然也是可以理解的。
　　熊强和徐木婉都出去帮忙参加守护小区的安全行动后，江若轩也进了浴室。
　　撤了【金缕玉衣卡】对身体遮掩的状态。
　　他打开淋浴，冲洗掉身上的灰尘和血液。
　　两名保镖虽然离去。
　　但家里却还有一头怒目金猿在守护。
　　而且江若轩自己也在家中，所以父母的安全还是可以得到保证。
　　洗完澡后，江若轩打开浴室窗户，看了看窗外。
　　只能看到一片黑暗的世界。
　　月光星光都被雾气阻隔后，变得非常微弱。
　　鼻子嗅到灵雾中清新的灵能气息。
　　耳朵听到楼下和隔壁的住户传来的锅碗瓢盆发出的声响。
　　这声响被雾气阻隔后，感觉原本五米的距离，变成了十几米远的方位传来的声源一般。
　　整个城市停电。
　　打火机以及厨房的灶台都打不着火。
　　一些住户连蜡烛都点燃不了。
　　做饭也成了问题。
　　只能简单弄一些准备好的干粮吃。
　　那些没准备好干粮的，此时在经历恐惧后幸存下来，恐怕也已是饿得前胸贴后背。
　　不过小区内的物业已经开始忙碌起来，在挨家挨户的问询情况。
　　江若轩换上衣物，装备上卡仪，走出卫生间看了眼时钟。
　　发现时钟已经停了。
　　此时恐怕机械手表也受到灵雾干扰磁场的影响，走时并不准了。
　　江若轩判断现在应该已是夜里七点多。
　　“邦邦——”
　　这时传来了敲门声。
　　“谁啊？”
　　父母都警惕询问，并没有立即开门。
　　江若轩走过去，便听到门外传来了林絮的声音。
　　“江大人，是我，我和物业的贺主任一起过来和你商量接下来对小区的安排。”
　　江若轩打开门。
　　便看到林絮以及另一个头发稀疏面带恭敬谦和微笑的中年人。
　　中年人手里拿着一个手电筒，手电筒的光芒很扎眼。
　　这种以电池供电的器具显然和手机电量一样，并没有受太大的影响，还是可以发出光亮。
　　“江大人！您好您好！”
　　中年人对江若轩非常客气，热情伸手。
　　江若轩点点头伸手和对方握了握，让开身子，“请进吧。”
　　隔壁的邻居听到的动静，有人也打开门，持着手机发出的光亮，探头朝这边打量。
　　看到江若轩时，眼神都充满尊敬和感激，当然也有些则是一种说不出的复杂情绪。
　　那种情绪就像是——一个原本曾经以为跟自己没什么两样的普通邻居，突然摇身一变成了实力超强的大英雄，从而产生的莫名落差和惊诧。
　　招待林絮和贺主任坐下后。
　　江若轩问询来意。
　　才知晓对方是来问询自己有关对社区安全工作的安排的，同时也征询江若轩是否缺什么物资。
　　“你能提供什么物资？灵能源晶或者是一些制卡的材料？”
　　江若轩好奇道。
　　贺主任立即将手中的皮包放在桌上打开。
　　里面赫然就装了不少灵能源晶。
　　江若轩拿起来一看，都是刻有500这个数字的灵能源晶。
　　这代表每一块灵能源晶储存有500灵能。
　　像这样的灵能源晶比一般100、300的要好不少，市价每块在5000星币左右。
　　“我们物业还是储存了一些资源的。这些灵晶希望能弥补江先生您在战斗时的消耗。”
　　贺主任非常殷勤笑道。
　　接着又聊了几句，听江若轩说工作随他安排后，贺主任也便不再征询。
　　这时，隐隐又听到小区内似有些争吵声。
　　贺主任脸色有些难看，连忙起身告罪，打着手电筒匆匆离去了。
　　“发生了什么？”
　　江若轩诧异。
　　林絮起身皱眉道，“应该是又有人闹起来了，有人的家属亲戚在其他地方居住，或者还没回来。
　　有部分人就要求物业派些人护送他们出去找亲属，物业的不允许，有人还强闯。”
　　江若轩不由一时默然。
　　在这突然到来的乱世中，有太多尖锐的矛盾在激发。
　　但这些寻找亲属的人，也不能说他们是愚蠢，是错。
　　因为他们已经历过之前的恐怖，此时还是固执鼓起勇气要出去寻找亲属，已是血浓于水的那种情感战胜了所有的恐惧。
　　“出去看看吧。”
　　江若轩回头看了眼父母。
　　吩咐怒目金猿守护好父母，随后和林絮出门离开。
　　他已计算好怒目金猿的存在时间。
　　在怒目金猿存在的3小时时间过去之前，他会返回家里。
　　从还有浓郁血腥气的安全通道走出。
　　一路上江若轩听到了不少争吵、哭泣、恐惧的声音。
　　有老人的、有年轻夫妻的、有婴儿孩童的。
　　在这种经历过生死后为浓雾所笼罩的漆黑环境中，每一个生命都感到生存环境剧变所带来的不安和压抑。
　　仿佛一夜之间回归到了原始状态。
　　没人再提去蹦迪、去夜宵、打牌等娱乐。
　　当生存都感到艰难时。
　　所有人都只有一个念头——怎么活下去......

0107：长夜中的煎熬（七更，为战神★不灭加更2）
　　人类基因最深处刻印最深刻的东西，便是欲望。
　　而在欲望中，求生欲永远是位列第一位的。
　　其他所有都只是附属。
　　人都是在想着怎么活下去。
　　能活下去之后，才会想着怎么活得更好。
　　而在这骤然降临的灾难黑暗的一天。
　　整个江城所有人都体会到了活着的幸福，体会到了生存的压力。
　　夜色中。
　　江若轩目送着一些组织起来要出去寻找亲属的人离开。
　　他没阻止，也阻止不了。
　　唯一能给予的一点帮助，便是让派出部分召唤出的半人马和古寨刀枪兵将这些人护送出去。
　　对此，物业方面的贺主任欲言又止，却也不敢说些什么。
　　“我也只能做这么多了。整个小区这么多人，也需要守护力量。
　　虽然在这样的生存环境中，我分出这些武力资源去护送一批大概率可能会死在外面的人，等同于是将其他人的安全拿去换取一些道德上的补足，并不可取。
　　但这就是人被打在骨子里的道德啊，当它还没彻底粉碎的时候，我们总会被影响的......”
　　江若轩像是对周围人说，又像是对自己说道。
　　林絮露出了个灿烂的笑容，“我觉得这样挺好的。
　　至少在现在这样黑暗惶恐的时候，我们都还能报团取暖，还能保存着令人感动的力量。”
　　贺主任和周围一些保安人员都神色微动，面部表情渐渐缓和。
　　是啊。
　　这个时候如果没有这样令人感动的力量。
　　他们或许都已经死了。
　　江大人完全可以只守着自己的那个小家，又有什么必消耗卡牌来帮助他们呢？
　　这个夜晚，注定并不平静。
　　时而能听到远处不知从哪儿传来的惨叫声和厮杀声，显得很微弱。
　　似乎雾气中到处隐藏着怪物。
　　江若轩克制住出去猎杀怪物的冲动。
　　他的职责是守护小区，无法做到更多。
　　他催动了一张【丧尸犬卡】。
　　以丧尸犬作为眼睛出去查探情况。
　　尽管宠物的感官无法特别清晰的传递到主人的脑海。
　　但丧尸犬一路上嗅到的看到的事物，还是汇聚成信息钻入江若轩的脑海。
　　让他对外面的情况有所判断。
　　死人。
　　怪物。
　　外面有着不少死人。
　　怪物却零星并不算多。
　　丧尸犬在外面探索还没转悠多久，就被一支雾气中钻来的箭矢贯穿射杀。
　　江若轩没再继续召唤分心。
　　老实守在小区内。
　　这一夜没人能睡得安稳。
　　黑暗雾气中时而会响起的怪物咆哮声，尖叫声，厮杀声，像是拨动心弦的手指，时时刻刻撩拨所有人。
　　江若轩难得一夜没有模拟出副本修炼，和林絮等人分班守在社区各个不同的点。
　　这种情况，他也是头一次经历。
　　尽管目前接触的所有怪物，包括半人马头目，对他而言都算不上厉害。
　　可处于这种真实的环境下，他依旧不敢掉以轻心。
　　下半夜。
　　再度有不知从哪儿游荡来的怪物大部队来袭。
　　惊得整个小区内的住户全都紧张爬起来。
　　有人从根本看不清下方的窗户恐惧地向下探望。
　　有人害怕地贴在墙上倾听着。
　　战斗很快在那充满希望的雷霆电弧以及炽烈的火焰中宣告结束。
　　当听到小范围的欢呼声时，所有人都松了口气，心里全都在感激着此时在前线战斗的人。
　　江越和薛苏二人高悬着的心又放下来，不知觉二人都已泪流满面。
　　看着窗外仿佛要将人吞噬在黑暗中的灵雾，他们头一次感觉儿子真的长大了，能独当一面了。
　　脑海中都不由冒出一句话，“哪有什么岁月静好，只不过黑暗中有人为你负重前行。”
　　***
　　时间在煎熬的等待中一点点流逝。
　　充满浓雾的黑暗长夜，仿佛拥有令时间都变得缓慢的魔力。
　　很多人只觉白天到来得太慢。
　　当一些人因恐惧和疲惫昏昏欲睡时。
　　黑夜似乎终于有些褪去。
　　江若轩打了个哈欠，调整了一下坐姿，看了看周围。
　　判断现在应该已差不多是第二天早晨五点左右了。
　　夏天的白天亮得尤其快。
　　在往常这个时候，天应该已见亮。
　　但此时周围还是一片黑。
　　只是没之前那么暗。
　　“砰砰——”
　　这时。
　　阵阵沉闷可怕的宛如巨兽在震动的声音，从远处雾气中传来，令雾气微微翻滚，地上的石子都在抖动。
　　江若轩猛地警觉站起，仔细倾听。
　　又听到其他方位也传来类似的声音，仿佛有什么大威力的武器在爆发狰狞杀伤的一面。
　　过了没多久，又听到远方隐隐传来山呼海啸般的欢呼声。
　　江若轩有所猜测，逐渐放松下来。
　　“江城军方的守护军总算来了吗？动作挺慢的。之前都干什么去了？处理马山那边的状况？”
　　小区内昏昏欲睡的人也全都惊醒，开始骚动。
　　显然聪明的人不少，都隐约猜到了事情状况，看到了希望。
　　但有先前江若轩的告诫，这些人虽然哗然议论，却也克制了声音的音量。
　　以至于雾气中像是有许多苍蝇在振翅般，嗡嗡声一片。
　　半个多小时后。
　　天色终于见亮。
　　江若轩听到整齐划一奔跑声，听到了空中似有大型车辆在穿梭的声音。
　　接着就看到一支装备了卡仪的部队出现，那统一的制式服装，引起了小区人们的欢呼。
　　部队中有长官看到小区内自发组织起来守护的江若轩等人，肃然起敬，敬礼致意。
　　随后这长官就进来了解情况。
　　当知晓情况后，不禁多看了江若轩和林絮几眼，露出了笑容。
　　“年轻人，好样的。”
　　长官竖起大拇指。
　　江若轩趁机问出了心中的疑问。
　　他一直疑惑如此多的半人马怪物是怎么冲出军方拦截，冲入城市的。
　　长官遣走贺主任等普通人，神色凝重道，“这其中涉及机密，不能告诉你们。不过有一些还是可以透露的。
　　你们应该知道半人马山秘境内有尊马神。
　　林大人和那马神对峙后没多久交手了。
　　最后马神虽被再度逼回了秘境内，秘境屏障也再度封锁修复。
　　但马神之前使用的神祇力量也发挥了效果。
　　那是什么力量我也不能揣摩，只看到一片炽目的亮光。
　　在那亮光过后，全城不少地区都开始凭空出现了这些残暴的怪物。
　　所以不是我们没有拦截，而是根本拦截不了......”
　　求月票

0108：梦见危机（八更，神经病式加更）
　　“难道曾经没有发生类似的状况？没有过防备？
　　曾经井城的楚河秘境爆发，大水冲入城市，大量怪物就在城市肆虐。”
　　林絮问出了江若轩心中的疑问。
　　长官摇头道，“半人马山秘境自从曾经被国家派下来的高手镇压封禁后，马神一直都蛰伏不出，从未发生类似的状况。
　　这次突然发生这种事情，也是另有隐情，具体是机密不便与你们多说。”
　　话罢，长官又勉励了二人几句，问询了江若轩和林絮的身份后，又带队离开了，继续去清理城市中还隐藏的怪物们。
　　江若轩抬头。
　　隐隐看到雾气中的空中飞快掠过一些庞然影子，发出隆隆的破空尖啸。
　　显然江城军方现在是彻底腾出手来，开始整顿乱象了。
　　...
　　天渐渐大亮。
　　黑暗的状态消失。
　　尽管浓浓的灵雾还是将城市笼罩，普通人的视野能见度不超过十米。
　　但远处不时响起的轰鸣声和欢呼声，还是令人感到心头压着的大石被搬走，不再那么惶恐压抑。
　　贺主任殷勤送来了面包、饼干、牛奶、牛肉干等物给江若轩和林絮等战斗人员食用，充当早餐。
　　经历一夜的战斗和守夜，江若轩也着实是饿了，吃了不少。
　　“老板，现在应该没什么特殊的情况了，要不您先回去休息？”
　　熊强大口吃着面包，询问江若轩。
　　林絮边用吸管小口吸着牛奶，边好奇看着，心里则在嘀咕。
　　她昨晚也见识过熊强和林木婉的实力。
　　知道二人都不是简单的职业者。
　　而这样两位强者，却都对江若轩这个大高手很恭敬，叫老板。
　　这让她对江若轩更有些好奇。
　　“好。我睡会儿再换你们。”
　　江若轩吃饱了也没客气，和众人又说了几句，当即返回家里。
　　新的一天。
　　【钢铁之躯卡】已经恢复了使用次数，可以使用五次。
　　江若轩又有了强烈的安全感。
　　回到家中。
　　见父母也都在吃着东西。
　　一看，似乎也是物业送来的食物牛奶等。
　　显然这是被特殊关照了。
　　江越和薛苏见江若轩回来，也立即招呼江若轩洗漱休息。
　　洗澡过后。
　　江若轩重新催动【怒目金猿卡】，召唤出“马比”个不停的金猿守护家里，自己则开始小憩休息。
　　其实以他的体魄和精神，两天两夜不睡也没什么，只会感到疲惫。
　　但睡觉是人与生俱来养精蓄锐、恢复心神的手段。
　　江若轩上一世就是劳累过度死的，这一世自然更加注意这方面的养生。
　　***
　　一觉睡了三个小时。
　　江若轩竟然都没有进入深度睡眠的状态，还做了个梦。
　　梦中，他梦见灵雾已消失，外界恢复了正常秩序。
　　但他却被逮捕，带去了军部，接受调查当初和李彬彬进入半人马山秘境后经历的事情。
　　最终被调查出他干掉了王家的王越之事。
　　虽然军部因王越主动出手，并没有追究杀死职业者的事情。
　　但王家却展开报复，制造了一场意外杀害了他的父母。
　　呼——
　　江若轩猛地睁开眼，从梦中惊醒。
　　他眉心隆起，掀开被子露出宛如岩石般刚硬的胸肌，翻身下床站起，端起杯子倒了杯水边喝边思考。
　　梦的来源不是没有根据的，源于外界各种刺激造成的大脑活动现象。
　　都说日有所思夜有所梦，一些梦的确是影射着现实中的一些事情。
　　也可能是源于内心的伸出的恐惧和不安。
　　被这种不安影响，人就会做梦，预示到一些事情。
　　江若轩开始重视起这个梦。
　　刘庆曾提醒过他王家的事情。
　　李彬彬也提醒过，并告诉他会解决好。
　　但现在半人马山秘境突然爆发这种事情，整个城市都在一天之间陷入了危险之中。
　　待乱象彻底稳定下来后，官方肯定是会深入调查具体原因的。
　　虽然这其中可能很大原因是由复灵会引起。
　　但在这段时间进入半人马山秘境的人，肯定也会严格调查。
　　尤其是江若轩和李彬彬，肯定逃不脱再次接受调查。
　　李彬彬虽然说会解决。
　　可现在这种状况，江若轩可不能相信对方真的能解决，必须做好最坏的打算。
　　“如果王家要对付我，尤其是对付我父母，也许我父母都一点反抗能力都没有。”
　　“呃......自信点，把【也许】去掉。是真的没反抗能力。”
　　江若轩放下杯子，穿上短袖衫。
　　将得自王越的六槽卡仪卸下来藏好，装备上了自己的四槽卡仪，而后思考对策。
　　王家作为和李家一样的大家族，尽管势力重心并不在江城这边，但在这边也是有公司企业的。
　　而且能被称之为家族的，王家的能量可是不容小觑的。
　　如果对方真的要追究王越的死。
　　他将会陷入绝对的麻烦。
　　江若轩思来想去。
　　目前也只有表现出自身的潜力，才能保护他自己，保护他的家人。
　　若是现在他就将已经签署了职业者工会A级待遇协议，那么王家也不敢拿他家人怎么样。
　　因为签署了职业者工会A级待遇协议的人，被称为职业者工会的王牌候选人，享受非常尊贵的待遇。
　　王家敢对付职业者工会王牌候选人的家人，就等同于是与职业者工会为敌。
　　“我必须立即通过职业者工会的A级待遇协议。但考核得一个月后才正式开始。
　　看来只有提前先联系刘大人，看看有什么办法没有。”
　　江若轩心道。
　　打开窗户。
　　发现外面的雾气似乎变淡了不少。
　　原本，他的视野能见范围是三十米左右。
　　但现在已可看到约莫五十米外的范围。
　　小区内的一些景致也可以看得真切清晰了。
　　对面的楼层可以看见轮廓和阳台上的人影。
　　已经有少数住户出了房屋，在小区内查看昨夜战斗留下的痕迹。
　　大门那里传来了些许欢呼声。
　　似乎是昨夜离开出去寻找亲属的一部分人返回了。
　　江若轩拿出手机查看。
　　发现手机信号时而有一格，时而又是无服务的状态，和当初灵雾刚出现时差不多。
　　“看来半人马山秘境的屏障，确实是重新封闭了。”
　　江若轩心里松口气。
　　马神这尊神祇，还未真正临世，就已彰显出了恐怖的毁灭力。
　　这个世界不是一般的危险。
　　不过那个林寻林大人，竟然能逼得一位神祇退回秘境，实力也是超乎江若轩的意料......
　　（这章算福利加更吧，大家给点月票吧。月票满了就继续加更。）

0109：我只是一名高中生（一更求订阅）
　　灵雾变淡，城内的惨叫和战斗动静渐渐减少，似乎都令人们重拾起了信心，恐惧减少。
　　不过紧随而来的，便是许多失去亲人的人凄惨的哭嚎。
　　那种歇斯底里的悲恸，令每个听到的幸存者都是心有戚戚，暗自感慨。
　　江若轩换了熊强和徐木婉两名保镖回家休息。
　　他则独自一人在楼下和一些轮班值守的保安人员暂守在小区内。
　　便是林絮也已回家休息了。
　　不过虽然现在看似是安全了。
　　但也难保不会有一些漏网之鱼出现。
　　还是不能掉以轻心。
　　这期间，倒是有不少住户自发前来感谢江若轩，有人还提着东西就往他家里送，拦都拦不住。
　　江若轩在推脱一阵后，见说不过，也便任之由之了。
　　他还在烦心王家的事。
　　如今灵雾还未消散。
　　全城还没有彻底整顿好。
　　可能江城军方暂时还没想到要派人来带他走。
　　但预想，这也是迟早的事情。
　　江若轩在小区内转悠，眼睛时而盯着手机，看手机信号的波动。
　　在约莫上午十点左右。
　　灵雾更淡薄了许多。
　　手机的信号总算摆脱了无服务的状态，恢复成了两格信号。
　　江若轩立即拨打刘庆的电话。
　　连续拨了几次。
　　总算接通了。
　　“喂，小子，怎么了？我现在正忙着，有话快说。”
　　刘庆的声音传来，似乎挺忙。
　　江若轩道，“这次半人马山秘境出了这么大的事情，我猜测警署那边可能还会找我回去接受调查。
　　而且我担心军方都可能插手其中，王家也许会借此针对我吧？”
　　“嗯？”
　　刘庆从江若轩的话语中嗅出了一些意思，眯眼道，“看来你在半人马山秘境内的确遭遇了王越。
　　这次半人马山秘境出现这等状况，军方的确可能会再找到你。
　　如果你不打电话我，我现在忙着可能都要忘了你的事。
　　不过现在你放心，我会关照我在军方的一位朋友。
　　若是他们再请你去喝茶，你尽管配合，我那位朋友会照顾你的安全的。”
　　江若轩松口气，又道，“还有我父母。”
　　刘庆道，“如果你真被带走了，我会派人去接他们去职业者工会。”
　　“好。谢谢刘大人。”江若轩道。
　　刘庆一笑，心情很好，“也是你小子走运。
　　我这次得到了高人相助，上次复灵会办事不利的帽子，也许都要摘掉了，还要立下大功劳。
　　否则，我可能都没办法在这种时候让那位朋友关照你，也未必能顶住王家的压力。
　　但现在，你尽管放心，你是我的人。”
　　再次感谢后。
　　江若轩挂断电话。
　　嘴角渐渐露出笑容。
　　看刘庆意气风发的模样。
　　估计是他提供的那份有关内奸的情报，已经发挥了作用。
　　尽管不知道对方以这份情报展开了怎样的行动。
　　但肯定是极其有利的，也令对方在军方的话语权都变得重了一些。
　　他无意间打击复灵会的举动，不仅是帮了刘庆，也是帮了他自己一把。
　　...
　　一直到中午吃午饭的时刻。
　　灵雾已经淡得几乎看不见了。
　　电力已经恢复了，虽然还不太稳定。
　　小区内的车子也可以打着火继续开了。
　　手机信号基本恢复满格。
　　黑暗似已真正远去，人类的文明状态再度回归。
　　有物业的清洁人员和业委会的会员参与到了清洁工作中。
　　主要将小区内触目惊心的血迹和一些烧焦的怪物尸体处理掉。
　　一阵阵自上午到如今还在持续的哭嚎声，在一些住户的房屋内还在持续，令人倍感压抑。
　　原本一切好好的。
　　突然一天之间就目睹亲人惨死，经历生死恐怖。
　　这对于受害者而言，终归是一道非常撕心裂肺的心理创伤，一时半会儿很难愈合。
　　江若轩在贺主任的殷勤邀请下，吃了顿热乎的饭菜。
　　父母和林絮、熊强等人，也都被叫下来一起吃。
　　经历过昨夜的战斗后。
　　这顿饭明明饭菜都很普通，没什么大鱼大肉，只是些火腿肠炒黄瓜、蒸蛋和番茄汤之类的家常菜，却也令人感觉格外有滋味，吃起来很香。
　　“高手，你之后有什么打算？对了，我还忘了问你，你是大学生吗？
　　我是华武的学生，最近才租住进这个小区。”
　　林絮边喝汤边好奇地打量江若轩询问。
　　虽然这么询问，但她却也有些不太确定。
　　因为江若轩的实力太强了，又这么帅气。
　　还能雇佣厉害的职业者给父母做保镖，不像是普通人。
　　如果是哪所大学的学生，那也只可能是至高学府的了。
　　若是华武和卡武有这样的学生，她也早就知道了。
　　江越和薛苏都看了看林絮。
　　见这女孩眉眼精致，杏眼桃腮，皮肤也很白嫩，而且还是职业者，都心里颇有些欣赏。
　　江若轩咽下食物道，“我还只是高中生，还没高考。”
　　“咳咳咳！”
　　林絮被惊得呛住了，连连咳嗽，有些震惊，“高......高中生？”
　　边上陪坐着的贺主任尽管早就知道，此时也心里惊叹。
　　他盘算着，回头得向集团申请怎样提高一下江若轩家里在小区内的待遇问题。
　　江若轩舀了碗汤道，“突然经历这样的事，光是我们小区，刚刚统计意外死了的人也有二十多个了。
　　外面整个城，恐怕最少得有几千了。
　　恐怕十二天后的高考，可能都会受到影响了，未必能正常进行......”
　　林絮闻言也是叹息，“是啊，希望我的朋友们都没事。”
　　江若轩正想问林絮有家人吗，便听到了外面不少脚步声靠近这边。
　　他们是在居委会一楼的客厅内吃饭。
　　此时听到外面多而不乱的脚步声，江若轩略有猜测。
　　紧接着，门口便出现了一群身穿统一制式服装配备了卡仪的军人，还有一队职业者小队的人在后方跟随。
　　当首的一个长官模样的高大男人在门口站定，目光如刀子般瞬间扫过屋内的众人，落在了江若轩身上。
　　“你是江若轩？请立即出来配合我们雷部回去接受调查。”
　　“调查？调查什么？我儿子怎么了？”
　　江越惊得放下筷子站起身。
　　“怎么了这是？”
　　薛苏也一脸紧张。
　　“爸妈，没事。不用紧张。”
　　江若轩喝完汤将碗往桌上一放，起身对父母笑着道，“我陪他们走一趟。如果刘大人派人来接你们，你们就跟他走。”
　　“江若轩。你......你这是？”
　　林絮惊愕起身，看看外面的阵仗，又吃惊看向江若轩。
　　“没事。”
　　江若轩摇摇头，又看了眼熊强和林木婉，投去一个眼神，随后平静走向门口......
　　...
　　（首订还缺几十个满足加更条件，有开小号支持的吗？另外，推荐票每有1000也加更。）

0110：竟然是他（二更求订阅）
　　“这位长官，我愿意配合你们接受调查，但我现在应该还不算是罪犯吧？可以打个电话吗？”
　　江若轩走出门便对着当首的长官问道。
　　长官微微颔首，“可以。在我面前通话就行了，通话结束后，手机要交给我。”
　　“好。”
　　江若轩当即打了个电话给刘庆。
　　“刘大人，军方雷部的人找到我，要我接受他们的调查。”
　　刘庆沉默一秒道，“跟他们去吧，我立即联系我那位朋友，放心。”
　　“好。”
　　江若轩也没有废话，挂断电话后，就将手机交给了对面的长官。
　　“卡仪也卸了。”
　　长官指向江若轩手臂上的卡仪。
　　江若轩略微皱眉，看了眼手臂上的四槽卡仪，随手拆下递给了对方。
　　“卡仪可以交给你们，但我身上的卡牌是我的私人物品，我得贴身保管。”
　　江若轩指了指自己腰间的卡包道。
　　长官看了眼周围渐渐围拢过来的住户，点点头也不再说什么。
　　让江若轩交出卡仪，也只是例行公事罢了，主要是担心对方畏罪潜逃发起突袭。
　　卸下卡仪后，即使对方还有灵能可以使用卡牌，不到卓越级的职业者最多也就100点灵能罢了，续战能力有限。
　　看着一群雷部的人带走江若轩，越来越多闻讯而来的小区住户们都赶来围观。
　　有人窃窃私语。
　　有人神色疑惑。
　　他们不敢阻拦军队办事。
　　但他们那一双双落在江若轩身上担忧、殷切的目光，却渐渐凝聚为了一种氛围。
　　一个老人忍不住站出来道，“你们要带小江去哪儿啊？小江昨天守护了我们小区一整夜。
　　我们这些老家伙没死，就是小江救了我们的命。
　　你们军队白天才看到人，现在又要带走我们的英雄小江，万一又有怪物冒出来怎么办？”
　　“是啊，我儿子死了。我和我儿媳在家，我们都很恐惧悲伤，小江守在小区，我们才能安全，你们要带他去哪儿？”
　　又一个阿婆站出来，怀里还抱着正哭泣的婴儿道。
　　这一幕仿佛触动了所有人的心弦，渐渐越来越多的人发声质问，要求留下江若轩。
　　江若轩驻足。
　　雷部所有人包括职业者小队也全都驻足，看向周围眼含戒惧看来的小区住户。
　　“这些人......”
　　江若轩轻轻吸口气，心情有些激动。
　　只觉被这样的一道道充满殷切期待和拥戴的目光注视着，身上的血液都在沸腾，在燥热。
　　昨天，他也着实想过，消耗卡牌次数去挽救整个小区，值得不值得。
　　这个念头在他的心里刚冒出，就几乎一闪而逝。
　　因为他的答案就是值得。
　　多年被人类仁义礼仪熏陶培育的人格，令他即使在黑暗乱象到来之时，也恪守着道德底线。
　　而现在，这些昨天被他守护的人如今敢于站出来，投桃报李，令他觉得，的确值得。
　　不过即使这些人站出来，雷部显然也不可能更改意见。
　　雷部的长官耐心解释一番后，又看向江若轩。
　　“看来你非常受拥戴。
　　不过调查还是必须的，希望你能理解，跟他们解释一下吧。”
　　江若轩点头，站出来向所有人解释，随后道。
　　“大家放心，我会很快回来的。我不在小区，相信军队也会派高手来驻守这里的，安全有保障。”
　　江若轩含笑，随雷部的人一同离开。
　　与此同时。
　　刘庆也立即给了在江城军队内的朋友打了个电话，请求对方关照一下江若轩。
　　***
　　十分钟后。
　　江若轩便坐着雷部的飞梭车来到了城郊的一处军营内。
　　这里已是江城边缘地带，可以看到远处连绵如长龙般将整个江城围绕的城墙和铁网。
　　建立在这边的军营，显然也担任着戍守城关的职责。
　　自秘境降临后，野外也变得非常危险。
　　很多秘境出现都没有征兆，并且并不是那么好封禁。
　　所以人类只能固守在相对安全的城市内，城市与城市之间往来交通都并不是特别便利。
　　相较经常会出现一些稀奇古怪的怪物的野外，城市内虽然也偶尔可能会有秘境暴乱，却也远比城市外安全舒适。
　　江若轩被送进军营后，就直接带进了一个冰冷昏暗的房子内等候审问。
　　房内只有一个床位、一张桌子、一把椅子、一个马桶。
　　房门关上后，就有一种阵法类子母卡被催动，令整个房间都处于一种无比特殊的封锁状态。
　　江若轩非常敏锐。
　　感觉在这种状态下，他毫无秘密可言，像是随时被人监控着。
　　手机已经上缴。
　　虽然一身的卡牌还在。
　　但江若轩拿出卡牌打量。
　　发现所有卡牌的光芒都内敛，似被一种特殊的力量封禁。
　　他尝试了一下，发现尽管可以尝试使用，但卡牌生效时间却很缓慢。
　　这若是用在战斗中，可以说毫无作用。
　　他没有抽出藏在腰间腰带暗袋内的【黑暗魔导师卡】查看。
　　因为这张卡也只是卓越一星的卡牌，跟【地狱黑焰卡】一样，明显也会受到影响。
　　不过江若轩悄悄打量【钢铁】以及【钢铁之躯卡】时。
　　发现这两张卡似乎没有被封禁力量影响。
　　“钢铁果然够铁啊。”
　　江若轩松口气，找回了一些安全感。
　　起身在房间里转悠了两圈。
　　觉得有些无聊。
　　江若轩当即就催动【钢铁】化作ipad。
　　开始临摹学习制作【呼啸风刃卡】以及【半人马弓箭手卡】打发时间。
　　在这同时，外面一个监控室内。
　　几个人正盯着监控卡牌播放出的江若轩房间内的场景。
　　其中一个大鼻子军官道，“这个家伙还挺悠闲的，把这里当他家了？竟然直接躺着开始玩游戏了？这种可以化成游戏机的幻卡可不便宜吧。”
　　另一个正抽烟的老军官道，“这个江若轩可不简单，我已经调查过他的背景和详细资料。
　　咱们雷部那帮小子之前不是一直在找江城官方的那位年轻高手吗？”
　　“怎么了？跟他有什么关系？”
　　“呵呵呵，我分析怀疑，他就是那个年轻高手。”
　　“什么！？竟然是他？一个高中生？”
　　老军官嘶了口烟，揶揄，“是不是瞬间感觉自己这么一大把年纪都活到狗身上去了？这样感觉就对了。
　　不过我也没什么证据证明，总之对他客气点儿。”

0111：强行审问（三更求订阅）
　　在江若轩被带走调查后没多久。
　　何芸也接到了刘庆的指令，赶到小区把江若轩的父母都接到了职业者工会内居住。
　　而也在这同时。
　　刚派人去抓住江若轩审问的王家二爷王轮福，也收到了手下传来的消息——江若轩包括李彬彬都已经提前被军方带走了。
　　“还是迟了一步啊。雷部动作挺快的”
　　一个奢华的满是古董收藏品的办公室内，王轮福摘下眼镜用手帕擦了擦，陷入思索。
　　雷部的人带走了李彬彬和江若轩，他并不意外，早就料到了。
　　之所以还派人去抓江若轩，也不过是抱着一分侥幸，想赶在军方人带走江若轩之前截走对方。
　　可惜还是慢了一步。
　　这主要也是因为半人马山秘境突然暴乱，整个城市都瞬间瘫痪。
　　导致王家也在这场灾难中受到了影响。
　　致使王轮福第一时间只能先顾忌家族在这边的产业和人员安全，其次才是考虑其他的事情。
　　而当灵雾彻底消失后，他立即便想起要处理侄子王越的事情。
　　直觉判断，王越在半人马山秘境内失踪，李彬彬和江若轩二人是肯定清楚的。
　　否则，王越这种二世祖向来很少进入秘境内探索。
　　怎么会突然在李家姑娘进秘境时，也跟着进了秘境？
　　这里面必然是有什么联系的。
　　而具体是什么联系，王轮福作为王家的一员，自然也是很清楚的。
　　可惜，这种事情即使他清楚，也不能大张旗鼓说出来。
　　毕竟家丑不可外扬。
　　而且，此时他还得立即调查清楚王越失踪的原因，找个人承受来自王家三爷王归的桑子之痛。
　　那么这个替罪羔羊目前而言，也只有江若轩合适了。
　　王轮福拿起手机，换了一张通讯卡塞上，随后拨打了一个电话。
　　“喂？”
　　王轮福声音低沉，“是我。”
　　“二......二爷？”
　　“二爷今儿个怎么想着给老赵我打电话啊？”
　　电话那头，传来一道略显油滑的声音。
　　王伦福笑道，“赵兄弟应该也知道我王某是无事不登三宝殿。
　　我侄儿王越失踪在半人马山秘境里。
　　这么久别说人了，连个尸体都没找到。
　　我那三弟现在可是伤心得很，做哥哥的，我得帮他打听打听。
　　不论如何，我王家总要知道，王越到底是死是活。如果是死了，那是怎么死的。”
　　“那......二爷您的意思是？”
　　“雷部带走了李家的小姐还有那个叫江若轩的小子。李家小姐也就罢了，我也不让你感到难办。
　　但那江小子，老赵你得帮我多招待招待，我要他把肚子里的真话都吐出来。”
　　“好好。二爷您放心。”
　　赵乾殷勤笑着，随后立即调出江若轩的讯息资料查看。
　　发现居然只是一个高中生，在半个月前通过了职业者考核，但记载是服用了潜能药水，被职业者工会的刘庆赏识等等。
　　“刘庆？哼，原来这就是那小子的靠山？
　　不过到了我这里，职业者工会区区一个刘庆可抵不上事。
　　小兔崽子，活该你倒霉了。”
　　***
　　冰冷的房间内。
　　江若轩躺在硬板床上练习了一个多小时的临摹制卡。
　　很快就被人传唤到了一个审讯室内，准备接受审讯。
　　“老占啊，这个小青年，就我亲自来审问吧。你旁听就行了，歇歇。”
　　占聪抽完最后一根烟，正准备和两个助手进房审问江若轩，就听到自己上司的声音。
　　一转头，占聪便看到上司赵乾，讶然。
　　“赵哥，你今天这么有兴致啊？”
　　赵乾肃然道，“里面这小子可是干系到半人马山秘境的事情，我当然要亲自审问。走，进去。”
　　一行人进了房间。
　　见江若轩竟然还在拿着个ipad坐在审讯桌前玩游戏，一副很悠闲的模样，赵乾脸一沉。
　　“怎么回事？
　　这样危险的犯人，你们怎么不将他铐起来，竟然还任由他玩游戏？
　　他的卡牌呢？你们没没收？”
　　占聪和另外两人都一愣，下意识道，“赵哥，他现在还不是犯人，只是配合我们接受调查。”
　　江若轩此时也停下手上动作，诧异看着对面脸色阴沉的赵乾道。
　　“这位大人，我只是来配合你们雷部接受调查，在调查清楚事情之前，你们应该还没资格囚禁我或者不平等的审问我吧？”
　　“混账！”
　　赵乾走过去猛地一拍桌子，“你这态度太嚣张了。谁给你的胆子这么嚣张？
　　我现在充分怀疑你跟半人马山秘境的暴乱有关系。
　　占聪，给我将他立即拷上再审问。”
　　江若轩皱起眉。
　　占聪也有些懵，“赵哥......这......你知道......”
　　“立即执行！”赵乾冷喝。
　　占聪无奈，和一旁二人对视一眼，就要走过去。
　　江若轩腾地站起身，神色冰冷道，“你们这样审问我可不合规矩，根据大云国的法律，你们这样执法，我可以自卫反抗。”
　　这话一出，占聪三人全都又呆立当场。
　　赵乾冷笑，“反抗？你敢反抗试试？我现在怀疑你绝对是跟半人马山秘境的暴乱有关系，否则怎么会这么不配合？”
　　“给我老实点儿！”
　　赵乾眼放寒芒猛地出手，手臂卡仪上一张卡牌光掠过虚影，他眼神之中猛地爆闪无比强烈的猩红光华，手掌更是狠狠抓摄向江若轩肩膀。
　　霎时间，一股无比强烈的精神冲击波动如怒海狂涛般袭向江若轩。
　　一旁占聪三人猝不及防都被这等精神冲击撼动心神，全身颤栗发软，心神恐慌。
　　“叮！——”
　　一声清脆的鸣响，突然从江若轩手中大拇指弹出的物什上传出。
　　那物什不断在空中翻转着，反射着屋内的灯光成道道银芒映照在江若轩的脸上，显得阴晴不定。
　　所有冲袭而来的精神冲击波，在临近江若轩时全都消弭。
　　“大洋？这是……是那张卡？！”
　　赵乾猛地瞳孔一缩，心脏狂跳。
　　接着一个青筋缠绕的拳头伴随恐怖的尖啸狂风骤然临近......
　　...
　　(晚上再加更让大家乐乐！求波月票和自动订阅吧。月票满50加更一章！）

0112：交出你的卡（四更，福利加更）
　　“好胆！”
　　感受到扑面而来的恐怖拳风，赵乾脸色一变下意识手爪反抠擒拿。
　　然而一股叠加在一起的沛然巨力瞬间从手上爆发。
　　喀——
　　赵乾闷哼一声，脸色惨变猛地后退数步，手掌一阵巨颤胀痛，难以置信瞪着江若轩。
　　“怎么可能？”
　　一瞬间，赵乾已陷入【飞虎神鹰卡】欺诈成功后所造成的强烈挫败感。
　　“如果真的要强人锁男，我乐意奉陪。但你肯定会后悔。”
　　江若轩咧嘴，缓缓露出微笑的弧度。
　　那微笑看在赵乾的眼中，竟然莫名令他陡然察觉到极其强烈的危险。
　　仿佛被黑暗中一头择人而噬的饥饿凶猛野兽盯上，毛骨悚然。
　　但便在这时。
　　审讯室大门猛地被推开。
　　“谁？滚出去！”
　　赵乾怒喝，扭头一看，不禁一呆。
　　门口走进来一位身穿五品官制服的冷傲女子，进来后便冷笑，“赵领事，怎么？火气很大啊？
　　我过来这里视察一下，你有意见吗？”
　　赵乾阴沉的脸连忙挤出笑容，“啊哈哈，没想到是吴督长您进来，抱歉抱歉，您怎么来这里视察？”
　　女子直接走到审讯室内坐下，“我在门口听到赵领事你竟然要强行拷问一个还未被定罪的高中生，不知道这是不是误会？”
　　赵乾错愕，狂捏把汗，忙笑道，“这肯定是误会，我刚刚也是气头上，吴督长您别见怪。”
　　“那就好。既然这样我也不打扰你们审问，现在就开始吧，我在旁听着。”
　　吴督长淡淡说道，瞥了眼江若轩，在其年轻帅气的面庞上逗留了一圈又移开。
　　赵乾和林聪等人都呆住了。
　　这位督长竟然破天荒的要旁听这次的审讯。
　　这到底是有意还是无意？
　　赵乾心里简直骂娘。
　　但知道这位大小姐身份的他也不敢发作，只好按捺下心中的怒火，开始以正常形式审问江若轩。
　　“老刘的熟人，总算来了。”
　　江若轩心里松口气，知道这位身材很好的冷傲吴督长应该就是刘庆找的熟人朋友了。
　　他刚刚之所以敢顽抗，不仅是知道赵乾等人审问的方式有问题。
　　更是因刘庆说过，会联系朋友照顾他，有所依仗。
　　此时，他也冷静下来，老实回答赵乾的一些审问。
　　其实类似的审问，曾经在和李彬彬第一次被带去警署总厅时，他已经回答过。
　　因此这次再问，他还是拿出曾经说过的那套说辞，自信李彬彬那边应该也会是如此，不会出纰漏。
　　于是，半个小时后审问就已结束，江若轩没有与半人马山秘境暴乱有任何牵连的嫌疑。
　　赵乾最后眼珠微转，不死心道，“把你的卡牌全拿出来，我要检查一遍。”
　　江若轩诧异，“这难道也是审问流程里必须要走的？
　　每个人的卡组都是保密的，不可能随便给外人看，否则容易被针对。”
　　说着，他看向那位一直坐在旁边修指甲的吴督长。
　　赵乾也看向吴督长，强笑道，“督长，这应该是规矩允许的范围内吧？
　　其实照流程，我应该使用测谎系列的卡牌审问才可以。”
　　吴督长翻个白眼，“对没有任何实际证据的嫌疑人，不可使用测谎系列卡牌审问，这点规矩我还是懂的。
　　你要查他的卡牌就查吧。”
　　“好，好。”赵乾松了口气。
　　江若轩暗自皱眉，这个刘庆找来的朋友，还是略有点坑啊。
　　但现在对方都这么说了，他也不好不配合。
　　只好将卡包直接拿出来给赵乾翻看。
　　赵乾一张张翻看，记录下这些卡牌，轻哼，“你的好卡还不少啊。”
　　江若轩淡淡道，“我不希望我的卡组宣扬出去，否则我将追究你的责任，保护我的权益。”
　　“哼。”
　　赵乾关上卡包递给江若轩，又看向江若轩身上衣物，“我怀疑你身上还有隐藏的卡牌，之前你玩游戏的那张幻卡呢？”
　　江若轩摊手，“该给你看的，我都给了。”
　　“你！”
　　“好了，就到此为止吧。”
　　吴督长起身道，“赵乾，这个年轻人明明没什么问题，而且他还立下过功劳，你一直针对他，不是你有什么问题吧？”
　　赵乾一惊，忙笑道，“吴督长您开玩笑了，我哪有什么问题？
　　既然您这么说，那就算了。
　　不过，他立下了什么功劳？”
　　“不该你知道的，你就不要多问。”
　　吴督长冷哼，翘成二郎腿的大长腿放下，高跟落地发出脆响，起身看向江若轩，“跟我走。”
　　江若轩收起卡包，直接跟着吴督长出了审讯室。
　　赵乾眼巴巴看着江若轩就这么被带走，眼神阴翳，心里疯狂怒骂，“吴汝龙你这个表子，不要哪天犯在我手里，不然我让你知道我老赵调教女人的手段。”
　　“哎？”
　　这时，快走到门口的江若轩突然回头。
　　含笑看向神色都有片刻扭曲的赵乾。
　　“赵长官，你怎么脸色这么难看？你不会心里在骂我们吧？
　　你骂我就算了，不会还骂吴督长吧？”
　　吴督长也几乎同时转过头。
　　赵乾脸上扭曲的神色都猛地僵硬，连忙硬生生再次挤出笑容。
　　“怎么，怎么会？”
　　“哦？”江若轩看向身旁的吴督长。
　　“走吧。别再玩这些小手段。”吴督长冷哼。
　　江若轩笑着跟对方一同离去。
　　这次，赵乾再没敢表露任何愤怒，一直笑眯眯目送二人走远，捏紧的拳头都在发颤。
　　“谁能告诉我，这个江若轩到底什么来历？立过什么功劳？”
　　赵乾几乎是牙齿缝中挤出声音。
　　占聪等人面面相觑，占聪小声道，“赵哥，我猜测，这个江若轩，很可能是前段时间灭了复灵会八名灵使的那位高手。”
　　“什么？”赵乾低喝，不敢置信转头，“你有什么证据？”
　　占聪苦笑，“我没证据，只是通过一些蛛丝马迹分析出的，而且，刚刚您和他交手，不是也清楚他的实力了吗？”
　　赵乾眼神一凝，沉默下来。
　　的确，他身为精英级职业者中都绝对顶尖的老江湖。
　　刚刚和江若轩交手，竟然瞬间落入下风。
　　这足以说明对方的不一般。
　　“王轮福那个老家伙。竟然叫我对付这种人？
　　他妈的谢特！！那个老王八死了烂翻壳。”
　　赵乾气炸了......

0113： 自来也天堂卡（五更，首订600加更）
　　哒哒哒……
　　吴汝龙穿着高跟作战靴，走路虎虎生风，英姿飒爽，充满雷厉风行的韵味，给人强烈压迫，气场比男人还刚烈。
　　江若轩和对方一路走过，途中遭遇的一些士兵无不对她致敬行礼，发自内心的尊敬。
　　“五品的督长，似乎地位非常高啊。”
　　江若轩心里寻思着，也默默观察四周的情况。
　　他发现这处军营很大，营房密密麻麻。
　　时而能听到远处似乎在集训的方刚呼喝声，纪律森严，没有嬉戏打闹的情况出现。
　　在这样的军营内，即使太阳直照，也给人凛然发寒的压迫，似乎有种肃杀感。
　　吴汝龙带着江若轩左拐右拐渐渐走出了军营内部，而后看也没看江若轩淡淡道。
　　“刘庆最近很忙，没空暇管你的事情。
　　现在你虽然是脱险了，但王家既然盯上了你，你绝对不会好过。
　　你现在有什么打算？
　　我可以给你两条路走。
　　一是加入我们雷部，直接成为我的下属，我看你实力勉强还可以，留在军营，我罩你，王家不敢动你。
　　二是现在离开，出去面对王家的报复，只要你出现，即使你躲进职业者工会，王家要对付你也有很多手段。
　　而且你未必有机会能到职业者工会。”
　　江若轩愣住，这吴督长竟然直接开门见山挖墙脚？
　　他可是刘庆的人。
　　对方不可能不清楚。
　　可这样对方都挖了。
　　难道他就这么帅气通杀一片？
　　“吴督长，我很快就要和职业者工会签署A级待遇协议了，只需要通过工会的考核就行。”
　　江若轩道。
　　吴汝龙摇头轻笑，“和职业者工会签署A级待遇协议？
　　你真以为职业者工会的A级待遇协议是那么好签的？
　　我觉得你没那能力。”
　　江若轩讶然。
　　对方都这么笃定“我觉得”了，他还能说什么。
　　“看来你并不想留在雷部发展，那就算了。你现在可以走了，去找刘庆吧。”
　　吴汝龙驻足，对着另一头的军营大门微扬下巴，示意江若轩可以离开了。
　　江若轩有些坐蜡了。
　　这刘庆找的帮手真不靠谱啊。
　　帮人帮到底，送佛送到西。
　　现在让他出去，还真的可能会遭遇王家的高手袭击啊。
　　从这城郊到城内这么危险，他还真就未必能安全到达职业者工会。
　　“怎么？不敢出去？”
　　吴汝龙嘴角微翘，转身双手环胸盯着江若轩。
　　“我知道刘庆待你不薄，你选择职业者工会也无可厚非，不过我们大云国肯定也不想你这种人才外流的。
　　你可以留在这里考虑两天，加入我们雷部，好处很多。”
　　“不用考虑了。谢谢吴督长您这次的帮助，我还是准备离开。”
　　江若轩直接拒绝道。
　　吴汝龙目光一闪，深深看了眼江若轩，不再说什么。
　　她表面上英姿飒爽，实则骨子里却有蔑视万物的气质，傲视苍生，自认比任何男人都强。
　　这不是狂妄自大，而是灵魂高贵。
　　若非知道江若轩的真实实力和潜力，不想云国的人才流入职业者工会成为特权机构的人。
　　她还真的懒得说什么。
　　吩咐人送来江若轩的卡仪后。
　　吴汝龙又叫来在另一个审问室审问调查完的李彬彬，随后让他们一起离开。
　　***
　　走出军营后。
　　李彬彬抱怨，“雷部现在真是越来越过分了。带我们来审问后，都不派车送我们回去。”
　　“能平安无事出来就不错了。现在我们还是分开回城吧。”
　　江若轩检查卡仪内的四张卡，确定没有被人掉包后道。
　　李彬彬诧异，“为什么？”
　　她神色一动，“你是担心王家报复你？”
　　“不是担心，是已经开始报复了。刚刚里面就有个叫赵乾的想要强行审问我，如果不是有人帮我，可能我现在就麻烦了。”
　　江若轩说着，看向李彬彬，“你赔偿给我的东西得加倍，我现在已经惹上了王家的麻烦。”
　　“王家真是可恶！”
　　李彬彬气恼无比，随后从卡包里抽出几张卡递给江若轩。
　　“我早就已经准备好了给你的赔偿，这是我给你搜集到的【琴女治愈卡】、【十步瞬移卡】。
　　你的其他消耗卡牌我没找到太合适的，给你这三张卡牌弥补。”
　　江若轩接过五张卡牌检查。
　　主要查看后面三张卡的具体属性。
　　【戴夫豌豆卡】
　　等级：精英绿色⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：20/20
　　使用需求：敏捷11、力量12、意志8
　　能耗：每次使用消耗10点灵能
　　能效：使用后戴上戴夫的帽子，双手化作机枪豌豆手，每次发送两管12颗豌豆炸弹，伤害由力量和意志决定。
　　使用副作用：能效过后极度渴望吃玉米，副作用时间内不可再度使用此卡。
　　简介：歪比巴比，歪比歪比。
　　...
　　【自来也天堂卡】
　　等级：精英绿色⭐️⭐️
　　类别：攻击
　　可使用次数：1/1（3个自然日刷新）
　　使用需求：逻辑10、意志10
　　能耗：每次使用消耗10点灵能
　　能效：发动此卡将会令目标沉浸在自来也的美梦天堂中一段时间，持续时间视双方意志差距而定。
　　使用副作用：无副作用。
　　简介：对于单身狗而言，梦里什么都有。
　　...
　　【老王凝视卡】
　　等级：精英绿色⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：20/20
　　使用需求：敏捷10、逻辑8、意志9
　　能耗：每次使用一种效果消耗10点灵能
　　能效：①逃逸：隐身1分钟，增强移动速度50%；
　　②上帝视角：增强视野范围10倍并进入上帝视角状态，持续300分钟。
　　使用副作用：能效过后双眼失明30秒，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：啊！隔壁发生了什么？我看到了不该看的东西，我的眼睛瞎了。
　　...
　　看完三张卡的讯息，江若轩很满意。
　　【戴夫豌豆卡】是对他当初消耗的【迅疾火蛇卡】等卡牌的弥补，而且威力更大，是绿色精英1星的卡牌。
　　【自来也天堂卡】则是对【影缚卡】的弥补，并且更加珍贵，居然是罕见的无副作用卡牌。
　　只是可惜每三个自然日才能使用一次。
　　但这张卡的使用次数却是无限的，只要不破坏卡牌本身，卡牌便不会报废。
　　【老王凝视卡】虽然名字很辣眼睛。
　　但效果却也的确给力，是两种功效的特殊卡牌。
　　其中一种功效对【强隐消失卡】也能进行弥补。
　　李彬彬的确是诚意十足。
　　这三张卡的价值都不菲。
　　“你还想要什么弥补？我......我已经没多少好东西和存款了。”
　　李彬彬窥着江若轩的脸色，弱弱问......
　　（好吧，600首订成绩虽然不好，但也不怪书，是曝光不够，加更写吧。开书时没看黄历，赶上了一个白金六个大神同期，其他精品作者也不少，排不上推。加油！）

0114：卓越级的高手（一更求订）
　　“上次你说在江城的那套房产，得赔给我。
　　还有，给我准备一张精英级别的飞梭车卡。
　　一个六槽卡仪。”
　　江若轩提出要求道。
　　“就只有这些吗？还好还好，一张飞梭车卡贵一点的也就300万星币左右，一个六槽卡仪最多两百多万星币。”
　　李彬彬松口气，回应，“好，没问题。还需要我陪练你一年吗？”
　　“不必了。”
　　江若轩诧异看了眼对方。
　　这还真是个小富婆啊，这么爽快就同意了。
　　不过想想，其实也就不到一千万的物品，的确毛毛雨。
　　“我们还是一起回去吧。你没飞梭车卡，我有，我带你回去。”
　　李彬彬道，将一张飞梭车卡装备入卡仪内催动。
　　霎时空气气流涌动。
　　灵能汇聚。
　　卡牌虚影一闪化作了一个线条非常流畅，看上去就像是一头蓝色猎豹的酷炫飞梭车。
　　以反重力配置悬浮在空中，两个剪刀门如翅膀般张开。
　　“走，上车吧。”
　　李彬彬进了主驾驶中。
　　江若轩当即也上了车，道，“飞行高度不要超过50米。”
　　他担心王家真的会有报复到来。
　　如果飞得太高，飞梭车被打下来。
　　从高空摔下来，即使有【钢铁之躯卡】保护，他估计也够喝一壶的。
　　“好，我开快点，10分钟左右就能进城。王家应该没那么快的反应速度。”
　　李彬彬道。
　　江若轩点头，这也是他考虑到的。
　　如果真的在军营里待两天再出来。
　　可能王家都已经在外面准备好了天罗地网，就等着他自投罗网。
　　现在立即离开军营，去往职业者工会，是最明智的选择。
　　只要在职业者工会待过十来天，参加完高考后，他就可以去直接参加职业者工会的考核了。
　　嗖——
　　飞梭车保持在空中50米左右的高度，向着城内快速飞驰着。
　　几道视线却紧紧锁定着飞梭车，几乎同时行动，在高空紧紧尾随。
　　其中一个冷漠的声音汇报道，“二爷，目标已经离开军营，和李家小姐在一起，看样子是要回城。请指示。”
　　王轮福一阵沉默。
　　他才和赵乾通完电话，知道赵乾失败了，吴总督的女儿吴芊芊出手阻止了。
　　由此，他也得到几个讯息。
　　一：江若轩来历身份并不简单，或许隐藏了真实实力；
　　二：江若轩手中的卡组内，的确是有着疑似王越的【意志强控卡】以及【怒目金猿卡】等卡牌，王越可能死在江若轩手里。
　　而现在，他有两个选择。
　　一：放弃这次报复，在调查清楚江若轩的具体底细后，再决定是否动手；
　　二：继续这次报复，以雷霆手段立即擒拿或者干掉江若轩，给老三一个交代，避免家族内乱。
　　但若是报复，在不清楚江若轩真实具体的实力的情况下，他派去的监视小队未必能完美地完成任务。
　　即使这次带队的是他的心腹何存生，一位卓越级职业者。
　　所有念头在脑海如电光火石般碰撞掠过，王轮福果断作出决定。
　　“远离军营后立即动手，尽量擒拿江若轩，不能擒拿就干掉带回尸体。李家小姐可伤不可杀。
　　记住！全力出手，不可大意！”
　　“是！”
　　***
　　飞梭车内。
　　江若轩紧紧皱眉。
　　越是远离军营，他就越是敏锐感觉到精神上似有种时而冒出的重压。
　　这种心灵颤栗的感觉，仿佛是有可怕的威胁在随着时间推移快速靠近，令人心惊肉跳。
　　如此熟悉的感觉，他不止一次体验过，是强大的意志力量察觉到威胁压迫，在不断预警。
　　江若轩不动声色将【老王凝视卡】装备进卡仪内催动。
　　选择上帝视角的视野状态。
　　霎时间，他的视线仿佛不再局限于前方和眼角余光的各种角度视野，而是突然上升到了高空。
　　从一个俯瞰的角度俯瞰八方，且视野范围扩大了十倍不止。
　　顿时一个处于更高空尾随在他们飞梭车后的一辆银灰色飞梭车，进入他的视野。
　　“敌人！？”
　　江若轩眼瞳猛然收缩。
　　唰地一下伸出手直接抓住了李彬彬的肩膀，而后在对方尖叫声中猛地踢开车门从高空一跃而下。
　　滋啦——！
　　一道炽目强盛的等离子体电浆炮猛然袭来，在飞射来的过程中射出的粒子也如放烟火一样地四散逃逸。
　　几乎仅仅半秒不到的时间。
　　嘭！！
　　整个飞梭车猛地被点燃爆炸成一团火焰，在空中一阵天旋地转，疯狂下坠。
　　旋即整个飞梭车都直接解体爆开，紊乱的能量崩散，化作一堆报废的卡牌碎片洒落。
　　呼呼呼——
　　江若轩像是提着一根稻草般提着李彬彬从50米高空坠落，快速切换装备卡仪内的卡牌。
　　在快要落地的刹那……
　　一个反重力滑板突然出现在其脚下，载着二人如闪电般划过一道弧线掠向远方。
　　几乎是那同时，江若轩已切换卡牌在卡仪中。
　　催动【戴夫豌豆卡】。
　　一顶农夫帽出现在他的头顶。
　　他的双手直接化成了宛如两管加特林机枪般的枪口。
　　咔咔咔——
　　十二个枪口陡然旋转，喷出剧烈火舌。
　　噗噗噗——
　　十二颗豌豆撕裂空气，霎时到了数百米外冲来的飞梭车前。
　　却在那时，那飞梭车表面突然浮现出一个巨大的“卍”字虚影，骤然旋转。
　　嘭嘭嘭——
　　一颗颗豌豆撞在那“卍”字虚影上疯狂爆炸开来，扩散出凶猛的冲击波和精神波，击打得“卍”字虚影频频闪烁。
　　飞梭车内隐隐传来几声闷哼。
　　“他的精神很强，放弃擒拿，直接干掉。”
　　瞬间，飞梭车已快速拉近了距离。
　　唰——
　　一道人影突然从飞梭车内冲出。
　　粗壮手臂上卡仪一闪，一张绿色卡牌顿时就化作了一股肉眼难见的重力波轰然卷来。
　　嘭！——
　　江若轩和李彬彬二人只觉身上陡然一沉，整个人都仿佛突然坠入了万丈海水中，脑袋嗡鸣，直接向着丢面坠落下去。
　　“剑起！”
　　呛！
　　一道刺目蓝光从那人影手臂卡仪上爆发。
　　化作了一柄古拙锋锐的可怕飞剑。
　　嗖地一下形成一道无与伦比之速的剑光，刺杀破长空席卷向江若轩，绕着江若轩的头颅就势一旋转......

0115:攻不破的防御（二更求订）
　　一道宛如蓝色闪电般的飞剑绕着江若轩的脖子就势旋转，要瞬间割下他的头颅。
　　这是最为锋锐的飞剑系列卡牌。
　　剑身上细密的云纹以及符号构成仿佛锋锐得令人看一眼眼珠就流血的锋芒。
　　如此快的一剑，即使江若轩的思维反应速度都根本来看不及作出任何闪避。
　　他只能眼睁睁看着刺目蓝芒临近。
　　紧接着脖子陡然发出刺耳声响，暴窜火花，皮肤被撕裂般的剧痛。
　　一股无比狂猛的充沛力量感从他的体内爆发。
　　令他瞬间全身肌肉膨胀骨骼暴涨。
　　金红色气焰从他的身上涌动爆发，将全身衣物都撑得爆开。
　　“什么！？”
　　何存生震惊得眼睛暴凸。
　　根本没料到江若轩的身体竟然还能扛住他的飞剑切割。
　　这简直是不可思议地一件事。
　　“杀——！”
　　他骈指成剑，再度操控飞剑。
　　飞剑瞬间化作道道蓝芒，从四面八方各个方面刺向江若轩。
　　钪钪钪——
　　一阵阵令人心惊可怕的打铁声猛烈的爆发传出。
　　江若轩身上被戳出道道血洞，飙射出血箭。
　　但却没有一道剑伤能彻底贯穿他的身体。
　　突然间，江若轩大手猛地一抓，趁着飞剑扎入他身体还未抽离的刹那，一把抓住了飞剑狠狠捏住。
　　“滋啦嚓——”
　　令人牙酸的恐怖声响爆发。
　　飞剑被江若轩抓在手中，如蛇般不停的扭曲，将他的手掌都绞得一片血淋淋。
　　“小心！”
　　李彬彬突然惊叫一声，忙催动卡牌。
　　轰隆——
　　剧烈的轰鸣突然从江若轩体外传来。
　　他的体外突然浮现出了一个宛如蛋壳般的巨大护罩，将其守护在内，抵挡住了一蓝一绿两道攻势的袭击。
　　但瞬间，护罩也被无数裂缝覆盖，崩溃炸碎。
　　冲击力将江若轩的身体掀飞。
　　他的身体尚且还在空中，手中飞剑猛地剑芒暴涨，直接生生从他的手掌中带出一片血肉钻出。
　　一种无比强烈的生死威胁，陡然袭上江若轩心头。
　　“死吧！”
　　从空中俯冲而来的何存生暴喝，一指江若轩。
　　一张蓝色卡牌在其卡仪内直接崩溃消失。
　　轰隆隆——
　　一片宛如刀剑风暴般的恐怖漩涡猛地把江若轩笼罩在内，疯狂席卷旋转。
　　片片凝练杀机的刀剑风暴，密密麻麻。
　　仿佛一场龙卷风，一片一片刀剑气刃，带着无边无尽萧杀屠戮摧毁接触的一切。
　　地面瞬间切割消失了好几层，灰尘与石头碎末四起。
　　江若轩的身影彻底淹没在了其中。
　　“江若轩！”
　　李彬彬惊叫，双目通红立即催动卡牌袭向何存生。
　　“摁住她！”
　　何存生操控飞剑抵挡，不耐吼道。
　　另外两名助手立即就全都扑向李彬彬。
　　“这下总算死了吧？这个小子实力竟然这么强？
　　如果这次不是我跟来，可能还会失手。”
　　何存生冷冷注视着刀刃风暴中心，隐约可以看到一道人影还处于其中，却已没了方才那种刺耳的金属颤音。
　　这很可能是因为对方已失去那种超强身体的防御力。
　　突然，他心中猛地一震，强烈悸动感令他头皮都一炸。
　　还来不及作出其他反应，脑海中霎时便浮现出了一幕幕非常美妙的画面。
　　他仿佛回到了曾经跟随王家二夫人时的美妙经历。
　　往日从不曾对他露出任何笑容的冷傲二夫人，竟然破天荒地在他眼前摆姿弄騷，露出迷人笑容。
　　还对他俏皮地勾勾手指。
　　“幻觉，这是幻觉！我的女神，怎么可能这么接近我？”
　　何存生的意志在疯狂挣扎，神色都狰狞。
　　“阿生......来......来......来玩儿啊......”
　　“阿生......”
　　“夫人......我……我。”
　　何存生挣扎的力度渐渐减弱，眼神都陷入了片刻的茫然。
　　爱而不得，多么可悲。
　　而今可得，何其诱惑？
　　在巨大的意志力量差距面前，何存生即使是一位卓越级的职业者，仍旧还是被江若轩使用的【自来也天堂卡】蛊惑。
　　叮当——
　　一块被切割得破破烂烂的大洋落地。
　　地面嘭地一下在江若轩的脚掌踩踏下崩碎。
　　原地留下一个清晰脚印。
　　踏石成粉。
　　宛如小巨人般的江若轩带起狂风猛冲到何存生面前，浑身气血逆转，皮肤赤红，简直如灭世金刚，气焰逼人，狠狠一拳击出。
　　拳之所向，是为无敌。
　　轰！——
　　“啊！——”
　　生死关头何存生猛地惊醒，强咬舌尖摆脱幻境，身影强行一扭便要避开。
　　然而江若轩的拳头更快！
　　“嘭咔！——”
　　何存生惨叫一声，只觉得自己整个人仿佛被一辆卡车撞中。
　　作战服都猛地凹陷，骨骼碎裂的声音清晰响起，身形不由自主被这股恐怖力量轰飞出去。
　　砰咚——
　　他身躯重重砸在地上，顺着惯性强行在地面滑出七八米，将地面拉出沟壑。
　　“啊啊——”
　　他发出凄厉惊恐的叫声，半个身躯都是失去了知觉，动弹一下就是遍体剧痛。
　　而就在此时，江若轩那狂暴的丈高身躯已是再度如凶猛发怒的野兽般杀来。
　　宛如大弓般的巨腿狠狠踢下。
　　嗡——
　　空气巨颤挤压爆发出音锥云。
　　无比压迫的恐怖压力令何存生双眼发黑，几乎歇斯底里地催动了卡仪中的防御卡牌，飞剑更是再度杀向江若轩。
　　嘭！——！
　　一股水流般的液体突然出现抵挡住了江若轩狂暴的一腿。
　　那水流般的液体竟然在刹那间就被力量冲击凝固成比金刚还坚固的防御墙，令江若轩腿部发麻，居然无法踢爆。
　　“死！”
　　江若轩再度施展《逆血爆体秘技》，全身气息凶猛狂暴如魔神般，疯狂再度轰击出了七八拳。
　　钪钪钪——
　　飞剑闪电般切割在他身上，发出刺耳的声响。
　　嘭嘭嘭——
　　他的拳头如狂风暴雨击打在液体上，周围的空气都被打爆间形成的一圈圈无形涟漪扩散。
　　然而，这足以将一台车直接打爆炸的拳头，虽然打得液体墙不断蠕动凝固凹陷，却竟根本无法轰破。
　　另一边，正与两名精英级武者缠斗的李彬彬急声提醒，“放慢速度用利器撕开，这是【非牛顿液体卡】，你速度越快越无法攻破。”
　　...
　　（月票还差几张就加更，晚上继续。）

0116：正义铁拳（三更，月票加更）
　　“阿西吧！”
　　几乎在李彬彬提醒的刹那，江若轩便立即催动了【电刃卡】。
　　体内最后的20点灵能霎时间就消耗一空。
　　刺目的闪电雷光从江若轩手中绽放，缓慢刺出，直接洞穿撕裂了前方仿佛无坚不摧的液体。
　　然而，后方的何存生趁着这一个缓冲时间已经后退。
　　在江若轩破开【非牛顿液体卡】构成的防护层时，何存生怒喝。
　　“剑爆！”
　　蓝色飞剑陡然如一轮蓝色小太阳般爆炸，发出仓啷一声龙吟，狠狠冲击在了江若轩格挡的双臂之上。
　　铿！——
　　江若轩整个人都倒飞了出去。
　　即使是在金刚不坏的状态下，双臂的血肉也炸碎剥离，倒飞出十几米远重重摔在地面，倾洒一地鲜血。
　　“啊——！”
　　何存生也突然抱头痛呼，似乎陷入了某种卡牌的副作用状态下。
　　“头儿！”
　　两名精英级职业者眼见何存生重伤，赶紧就要来支援。
　　然而李彬彬在那刹那催动了一张绿色卡牌。
　　卡牌化成一管玉萧。
　　李彬彬身影飘飞，将玉萧凑至唇边吹奏。
　　一道道萧声音律掠出，瞬间就将两名精英级职业者催眠停滞在原地。
　　“江若轩！快逃！我撑不住多久！”
　　李彬彬趁机娇喝提醒。
　　“逃！？为什么要逃？！”
　　江若轩厉喝，猛地从地面爬起，手臂卡仪内的【十步瞬移卡】再度催动，瞬间就到了何存生面前。
　　逆血爆体！
　　无比惨烈凶猛的气势从江若轩身上升腾而起。
　　仿佛猛虎下山，孽龙出渊。
　　“唵！”
　　他开声吐气，以李彬彬教导的发声聚力技巧凶猛出拳。
　　一拳打出，气劲凝聚汹涌，如钢似铁！
　　何存生勉力狂吼着同样一拳打出抵挡。
　　嘭咔——
　　两人的拳劲没有半分花俏正面碰撞。
　　何存生一声凄厉惨叫，拳头自手腕骨裂扭曲。
　　“嘛！”
　　江若轩再度吐气一拳打出。
　　一拳击中何存生抵挡的卡仪，打得卡仪直接爆炸，其中卡牌散落。
　　“呢！”
　　第三拳打出。
　　何存生凄厉嘶吼，强忍着大脑剧痛，催动了身上藏着的防御类卡牌。
　　霎时他全身衣物包括身体都迅速硬化，变成宛如钢筋水泥般的石化状态。
　　他脑海中此时只回荡一个声音。
　　坚持！
　　坚持！
　　对方施展了秘技，绝对撑不了多久。
　　坚持到最后，他就胜利了！
　　“叭！”
　　“咪！”
　　江若轩砰砰又是连续几拳狂猛击出，打得何存生石头般的身躯崩裂开裂缝。
　　“怪物！这他妈的到底什么怪物！？”
　　何存生心中震惊骇然，更有种心惊肉跳的绝望感。
　　但这时，江若轩全身狂暴惨烈的气势突然猛地跌落。
　　“他不行了！他的秘技果然不行了。
　　哈哈哈哈！胜利是属于我的！！”
　　何存生神色陡然狂喜无比，双眼突然冒出无比希冀的光芒。
　　“再吃老子一套正义加特林铁拳！”
　　这时，江若轩再度发出非人般的怒吼。
　　哗哗哗——
　　他体内血液如高压枪飙射出的水在血管中狂涌。
　　气血再度逆转充盈，丈高的身躯昂藏如巨人，脚步猛地一蹬。
　　砰咚！——
　　地面龟裂塌陷下沉。
　　石头在他的脚掌劲道爆发之际生生崩裂、粉碎。
　　呼呼——
　　“死！！”
　　他怒吼，拳头更像是炉火上疯狂锤击铁石的巨锤。
　　围绕何存生疯狂出拳，打出无数残影和梵音，打得石屑崩飞。
　　“唵嘛呢叭咪哞！哒哒哒打打打！
　　礼赞加特林菩萨，行深般若蜜多时，执三套拳，化无上圣器。
　　一拳一音，六字明咒，无等等之咒，咒曰:唵嘛呢叭咪哗。
　　慈心如海，普渡众生，远婆娑世界，消五聚之业，出六道轮回，离八苦之灾，无苦集灭道，往西方极乐。
　　三套二十四拳，普渡众生未尝歇。
　　伟哉，正义加特林菩萨;
　　大哉，正义加特林菩萨。
　　正义加特林菩提萨锤摩诃。
　　唵嘛呢叭咪哞！
　　哒哒哒哒哒......”
　　嘭嗵——
　　砰！
　　何存生整个石化状态的身躯陡然崩裂，轰地一声爆炸成无数碎石溅射开来。
　　“头儿！”
　　另一边刚刚摆脱李彬彬卡牌效果的两名精英级职业者全都恐惧惊呼，不敢置信看着宛如怪物般怒瞪过来的江若轩。
　　“逃！快逃！”
　　两人齐齐狂喝，瞬间分头奔逃。
　　一个脚下突然出现两个风火轮，闪电般掠向远方。
　　一个则直接催动卡牌召唤出了一头斗气化马，骑着马儿从另一个方向逃走。
　　“追！”
　　“蠢女人！别追了！”
　　江若轩低喝，阻止了李彬彬要追上去的举动。
　　李彬彬一愣。
　　转头便看到江若轩那昂藏而巨大的强健身躯突然急剧缩小。
　　转眼就变成了正常人大小，非常虚弱地坐在地上。
　　“你受伤了。看起来好虚弱。”
　　李彬彬立即靠近过来，但很快她脸红止步，匆匆瞥了眼江若轩的身下，转过了头去。
　　“你是个二傻子吗？还愣着干什么？给我治疗啊！”
　　见李彬彬莫名其妙跑到一半站在原地涨红着脸，江若轩没好气低喝。
　　“我......你！你怎么这个亚子！”
　　李彬彬羞赧，气得想跺脚。
　　却还是立即催动卡仪中的治疗卡给江若轩治愈。
　　两条如水蛇般的古怪生物窜到江若轩血肉模糊的双手上，缠绕住他的双手伤口。
　　而后身体散发光芒，播散出一阵阵令江若轩感觉很清凉很舒适的能量。
　　江若轩松口气。
　　看了眼自己此时的状态，明白李彬彬为什么那副羞赧样子了。
　　这李家小姐看样子平时没看什么教育资料啊。
　　不过此时，他也没什么精力去催动【金缕玉衣卡】换上衣物了。
　　反正对方看也看了，算是便宜对方了。
　　“哎。【钢铁之躯卡】厉害倒是厉害，就是每次很毁衣物啊。
　　像我这么帅的男人出门在外，也得保护好自己。”
　　江若轩打开自己的卡仪。
　　将【黑暗魔导师卡】以及【化身黏液卡】装备进去。
　　换下【自来也天堂卡】和【戴夫豌豆卡】。
　　在刚刚的激烈战斗中，他只来得及在车内以及空中切换过两次卡牌。
　　之后根本就没机会切换卡仪内的卡牌。
　　以至于战斗中很多可以克制针对敌人的卡牌都没动用。
　　便是【黑暗魔导师卡】这张王牌卡都没机会使用。
　　否则，战斗或许要更轻松许多。
　　“得立即换六槽甚至八槽卡仪了。
　　四槽卡仪太限制我的战斗力。”
　　江若轩心里吐槽。
　　过了一会儿。
　　两条水蛇般的治愈生物已离开他的双手。
　　此时，他的双手伤口都已愈合了。
　　但看上去有些部位，还是坑坑洼洼的。
　　有部分血肉被切割下来后，再想生长出来可得费些气力了。
　　至少不是一次两次治愈卡治疗就可以办到的。
　　或许还要自己动手把烂肉切了，再治愈，才能慢慢长成自己喜欢的样子......
　　（晚上推荐票加更，另外，打赏次数满50次加更一章，一块钱一次也算。目前23次。赚点奶粉钱。）

0117：让王家骑虎难下（四更，推荐票加更）
　　“这样的坑洼，看来得重新将手臂上的血肉割下来，再治愈，才可能慢慢恢复正常了。”
　　江若轩看着自己的双臂，低低笑了笑。
　　即使是金刚不坏的体质。
　　也并不是真的就能完全不受伤。
　　像刚刚那种明显是卓越级攻击类卡牌的飞剑，就重创了他。
　　“对不起。是我连累了你。”
　　李彬彬看着江若轩的双臂，红着眼睛，眼泪似乎都在眼眶中打转。
　　她本不是一个脆弱的女人，很少哭泣。
　　但前段时间才连累得吴勒等人身死。
　　现在又连累得江若轩被王家追杀陷入危险。
　　种种生活的压迫和不如意下，她终究还是红了眼睛，非常想要扑入一个宽厚的肩膀中痛哭一场。
　　“哎！年纪大了，心态和年轻时不一样了，最见不得女孩子哭。
　　只要女孩子一哭，我就......”
　　江若轩摇头，伸手搭上李彬彬的肩膀，突然大笑起来。
　　“我就忍不住想笑，哈哈哈哈！”
　　“你！”
　　李彬彬杏目圆瞪错愕看着江若轩，眼角还有泪花。
　　“忍不住，实在忍不住！”
　　江若轩拍拍李彬彬肩膀，“别那么幼稚，成熟点。
　　我被你偷看了，我都没哭，你哭什么？”
　　说着，感觉体内的灵能恢复了些。
　　江若轩催动【金缕玉衣卡】，一套金缕玉衣披在身上，避免了尴尬。
　　他抛下还愣在原地的李彬彬，去收拾战利品。
　　“这个家伙！！噢真是可恶！这世界上怎么有这样的钢筋魔鬼直男！？”
　　李彬彬看着江若轩的背影，又是咬牙又是吸气，胸膛一阵起伏，气得简直想骂娘。
　　就在刚刚，她还有些小感动和感性的，都准备便宜对方一下扑进对方怀里，作作小女儿态。
　　结果就被对方如此直男的嘲讽大笑弄得非常尴尬，简直无地自容。
　　将何存生的所有卡牌都收起后。
　　江若轩直接催动【小火龙卡】来了一次垃圾焚烧清理。
　　而后和李彬彬再度上飞梭车，迅速回城离开。
　　“你刚刚干掉何存生时发声聚力的口音怎么这么怪？”
　　江若轩看了眼李彬彬，“佛门六字真言，念完就超度敌人，有什么怪的？
　　你刚刚那萧吹得也很奇怪啊，下次吹我听听。”
　　“你！”
　　李彬彬语塞，很想纠正正确的发声方式。
　　但想到刚刚江若轩威猛的样子，还是没再说什么，转而道。
　　“你杀的这个人是王家王二爷身旁的高手，我曾经见过，他叫何存生，是一位卓越级的职业者。
　　这样的高手，在王家也并不多，你干掉了何存生，王家二爷想要动你肯定也得掂量掂量。
　　因为那得出动更强的战力。
　　不过你这次是真的和王家结成了死仇了，我都可能脱不了干系，回家族后肯定会受到惩罚，你回去后千万要小心了。”
　　李彬彬一边单手开车，一边对江若轩道。
　　江若轩好奇，“既然你说王家想动我也得掂量，那我还小心什么呢？
　　你的意思他们还真的会出动最高战力对付我不成？
　　王家的最高战力有多强？一位传奇强者？”
　　“不太可能。”
　　李彬彬摇头，“王家的确是有传奇级的强者，但那是王家老祖宗，一位从秘境降临就一直活到现在的老前辈。
　　事实上不止王家，我李家也有。
　　但我李家的老祖宗据传一直在一个神秘的秘境中修炼。
　　王家的老祖宗也是。
　　似乎他们都在追寻延长寿命的秘密，轻易不会从那个秘境中走出。
　　所以王家即使要对付你，也只可能是让王家的那位天骄王腾来对付你。”
　　“王腾？他比何存生还强吗？”
　　“很强。王家的天骄，有问鼎新的传奇的资格。
　　否则你以为我家族为什么要将我许配给王腾的弟弟王旭？这是提前交好。”
　　“那你岂不是很可怜，都成了牺牲品了？可你既然都要嫁给王旭了，王越为什么在秘境中要对付你呢？”
　　“王家有三位爷，王越是三爷的儿子。王旭是二爷的儿子。王腾是大爷的儿子。
　　王腾将来会成王家的老祖宗，不会直接管理王家，那么管理王家的人只能从王越和王旭两人中选择，其他的都太小了。
　　我如果嫁给了王旭，有我李家的支持，王越就没机会将来掌管王家。
　　所以王越就一直打我的主意，想先把我给办了，两家就得捏着鼻子认下了，只有把我嫁给王越。”
　　李彬彬说到最后，话语虽然直率，但语气已显得很无奈，情绪低落。
　　身在大家族中，即使她表面看上去风光，实则也有很多身不由己。
　　然而说完后她等了半天。
　　转头发现江若轩在低头拿着ipad对一张张卡牌拍照，似乎根本没听到她的话一般，不禁气恼。
　　“喂！你听到我说的了吗？”
　　“听到了哇。”江若轩头也不抬道。
　　“那你怎么没什么反应？”
　　“得有什么反应？可怜你吗？我又不是大家族的人，可帮不了。”
　　李彬彬气得直踩油门，快速冲入城内。
　　这个铁憨憨！
　　这个心脏都是钢铁做的混蛋！
　　开车晕死你哦！
　　***
　　噼啪——
　　青花瓷作的碗直接摔在地上溅射开瓷器碎片。
　　王轮福脸色铁青暴怒将手机都狠狠扔开了。
　　他此时的内心已被疯狂的怒火和惊恐填满、覆盖。
　　各种不可置信的念头从心底冒出来。
　　“怎么可能会失败？那个江若轩怎么可能会这么强？
　　如此年轻就能干掉一位卓越级职业者，此子......此子......”
　　王轮福浑身发颤，手掌五指不断抖动，青筋直冒。
　　半晌，他冷静下来。
　　这件事已经超出了他的预料，必须妥善处理。
　　他立即拨通电话联系大哥王叶。
　　“大哥！我之前跟你说过的那个江若轩。我派阿生去捉拿他，结果，阿生被干掉了。”
　　“对，那小子一个人干掉的。而且还是阿生抢先出手的情况下，已经尽全力了。”
　　“大哥，这件事，现在该怎么解决？
　　王越很可能是被这个小子杀了，现在阿生也被干掉了......我们......”
　　...
　　（这章推荐票加更，打赏次数也快满足加更了。我今晚还能继续加更吗？）

0118：捅破天的大麻烦（五更，打赏次数加更）
　　“事到如今，你说的这个小子已经进城了。
　　我们不可能有机会在职业者工会对付他。
　　王越和阿生的仇也不能不报，却要看什么时候报，怎么去报。
　　不理智的报仇，只会给敌人可趁之机。”
　　电话那头，传来沉稳的苍老声音。
　　王轮福沉吟，“那大哥你的意思是？”
　　“三弟那里，我会去劝劝。
　　这个江若轩既然这么厉害，刘庆那小子肯定会让他申请签署职业者工会的A级待遇协议。
　　但A级待遇协议却不是那么好签的。
　　你去打听打听，如果刘庆真有这想法并以提议，我们就从职业者工会找熟人干扰，让那小子的A级待遇协议签不成。
　　即使能签，也要通过考核才行。”
　　王轮福眼睛一亮，“大哥您的意思是，在这小子考核时再动手？”
　　“那样难度的考核，死一个天才，再正常不过。死了的天才，可没办法再折腾。”
　　王轮福颔首，“这小子现在的亲人就是他父母，还有一个小公司。现在看来，最好暂时也不动。”
　　“对。不动。
　　麻痹他，让他猜不透我们的意图，让他在担惊受怕中慢慢煎熬，然后给他致命一击！”
　　王伦福笑起来，“大哥就是大哥。不动则已，一动便要一击毙命！”
　　***
　　一路风平浪静地返回职业者工会。
　　除了途中被两拨巡逻的职业者小队调查，再没遭遇什么麻烦。
　　江若轩下了飞梭车后便和李彬彬说拜拜。
　　“你放心，给你的赔偿我过段时间就会送过来。我绝对不欠你的。”
　　李彬彬看着江若轩果断下车的身影，嚷道。
　　“谢啦。”
　　江若轩摆摆手，进了职业者工会内。
　　“我就这么丑吗？他连回头看我一眼的兴趣都没有？
　　游戏难道就这么好玩？”
　　李彬彬憋闷，嘭地一下手掌击打在方向盘上，打得喇叭“迪”地猛响。
　　“有什么问题吗？小姐？”
　　一名巡逻的职业者立即过来问询。
　　李彬彬更感郁闷。
　　...
　　在门口经过了严格盘查后，江若轩出示了职业者证件，又和刘庆通了电话，这才被赶到的何芸带进了职业者工会内。
　　“看来半人马山秘境爆发后，现在是全程戒严啊，我回来都被盘查了两次。”
　　江若轩赤月却跟着何芸向内边走边道。
　　何芸打量江若轩的装扮，鼻子轻耸，“你身上有股血腥味儿，在外面发生战斗受伤了？”
　　“嗯。”江若轩没多说的意思，点头后问，“我爸妈呢？”
　　“都在里面，很安全。只是现在看来你似乎惹了什么麻烦？需要我帮忙吗？”
　　何芸边带路边好奇问。
　　“你帮不了。”江若轩淡淡笑道。
　　何芸蹙眉，按了电梯按钮，“我家在江城也算是小有势力的，如果你能答应帮我，我也可以为你解决一些麻烦。
　　至少在江城，你和你家人都会很安全。”
　　她很聪明。
　　从江若轩频频送父母到职业者工会，还聘请了保镖，看得出江若轩应该是招惹什么人了。
　　“王家你能应付吗？”
　　江若轩含笑看向何芸。
　　“王家？”何芸一惊。
　　王家可不是隔壁老王。
　　能在江城称为王家的就只有那一家，虽然王家的势力重心并不在江城，却也不容小觑。
　　何芸真要说什么。
　　江若轩淡淡道，“我干掉了王越。你处理不了的。我现在自顾不暇，帮不了你什么。”
　　“王越！？王家老三王越，那个纨绔子弟？”
　　何芸张张嘴，下意识都想远离江若轩一些。
　　她都很难想象面前这个男人到底是个什么疯子？
　　竟然在杀了王家子弟后还敢大摇大摆在江城出现，还一副风轻云淡的模样。
　　又或者说，对方是自知难逃一死，所以也看开了？
　　何芸强忍着好奇和惊悸，带江若轩来到父母房间后，就心绪烦乱地匆匆离开了。
　　她想要立即调查清楚所有的事情。
　　但此刻她一颗心已沉到了谷底，为江若轩感到可惜。
　　这样一个高手，既然得罪了王家，那就注定帮不了她什么了。
　　王家随便派出一位卓越级职业者，都能解决江若轩。
　　除非职业者工会能庇护江若轩。
　　但江若轩有那样的价值吗？
　　何芸不清楚。
　　看到自家儿子安全返回了。
　　薛苏和江越都彻底放松了下来，都很开心。
　　熊强和徐木婉两名保镖也都松了口气。
　　经过这些天的相处，他们二人都已被江若轩强大的实力征服。
　　自然不想这样强大的老板出了什么事，否则再找一个好雇主可不是那么容易的。
　　“爸妈，现在外面还在戒严，而且也并不太平，暂时我们就还是先在职业者工会这边住下吧。”
　　江若轩道。
　　江越迟疑，“儿砸，这......这合规矩吗？
　　我听何姑娘说一般职业者工会都是并不允许非工作人员居住的，甚至家属都不行。”
　　“没事。我会解决的。”
　　江若轩笑道。
　　目前刘庆就是江城职业者工会的领事。
　　在刘庆上面还有一个总领事以及会长。
　　但江若轩至今都没见过那几位。
　　而刘庆的地位就已经算很高了，完全能解决这点小事情。
　　见儿子这么笃定，江越和薛苏都安心了，也感到很欣慰开怀。
　　儿子现在这么成器出色，甚至昨天还救了整个小区，他们都很自豪，拉着江若轩絮絮叨叨了会儿。
　　“现在江城外面其他城市的人都知道咱们这边出事了，你大姨妈和二姨大伯他们，今儿都打电话来问了。我报了平安。”
　　“嘿！我和他们说你现在成器了，干掉了很多怪物，救了小区，他们还不信，你说我气不气！”
　　“以前儿子说说理想，你就老打击他说他吹牛，你不也不信吗？我看你才是吹牛，咱儿子是真牛。”
　　“哈哈哈。这些糗事就不提了。我看等小江在江城这边成了大人物，我们老江家也能跻身社会上流了。”
　　江若轩含笑听着父母说着一些欣慰感慨的话，没有告诉父母有关王家的事情，不想令身边人为他担忧。
　　此时，经历过秘境爆发的黑暗后，经历过遭人报复的生死危险后，陪在江越和薛苏身旁，他只感到宁静和幸福。
　　但，也有些想家了。
　　上一世，在海蓝星的家。
　　家中，可是还有娇妻萌娃等着他。
　　变成世界最强的目标！
　　永远都不能停歇啊。
　　“我，在路上......一刻都没有停。”
　　（牛批啊！这么快满足打赏次数的条件了。那我如约加第五更！还别那么快了，我空了。）

0119：神秘18号（一更，求订阅）
　　铺有珍贵秘境生物毛皮地毯的房间内。
　　江若轩检查完从何存生身上收获的卡牌，将其中两张卡牌作为重点卡纳入主卡组。
　　【非牛顿液体卡】
　　等级：精英绿色⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：23/30
　　使用需求：力量12点、敏捷10点、耐力10点
　　能耗：每次使用消耗20点灵能
　　能效：调动一片非牛顿液体构成防护墙守护在身体周围，依照非牛顿液体的性质，任何快速袭击都将导致液体迅速凝聚成最坚固的防护，无法破开。
　　使用副作用：能效过后10秒内力量降低2点，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：
　　...
　　【蓝月飞剑卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️⭐️
　　类别：特殊
　　可使用次数：17/30
　　使用需求：力量21点、敏捷21点、耐力21点、记忆17点、意志18点
　　能耗：每次使用消耗50点灵能，维持飞剑在场时间3小时。
　　能效：①：一剑枭首：300米范围内一剑命中目标并枭首（视目标强大程度成功率不同）；
　　②剑气如丝：构成剑气缠丝劲，对目标造成绞杀伤害；
　　③剑爆：消耗2次使用次数爆发剑爆杀伤（伤害程视用卡者强大程度而定）
　　使用副作用：能效或剑爆技能过后陷入1min头痛欲裂负面效果，负面效果时间内不可再度使用此卡。
　　简介：
　　...
　　从何存生身上收获的还有其他一种卡牌，是【重力波卡】。
　　这张卡可释放出一个范围笼罩十平米的五倍重力场影响敌人。
　　这张卡的使用次数仅有3次。
　　故而江若轩并没有重点关注。
　　至于对方身上其他更多的卡牌包括卡仪，却已都是报废或在战斗中被摧毁。
　　导致江若轩没有太多的收获。
　　而经历了与何存生的一战过后，江若轩也吸取教训。
　　愈发知晓了自己现在的短板。
　　【钢铁之躯卡】固然可以令他瞬间实力大增，变成非常耐打又力量爆棚的怪物。
　　但也非常容易被针对。
　　例如一张【非牛顿液体卡】，就能轻易抵挡住他看似威猛无铸的铁拳。
　　若不是当时李彬彬提醒，而何存生又在大意之下被他早就重创，可能他还要阴沟翻船。
　　因此一个弥补【钢铁之躯卡】短板的具有杀伤力的卡牌，就非常重要了。
　　而送宝童子何存生送来的【蓝月飞剑卡】，就是一张杀伤力非常强的卡牌，足以弥补现阶段的短板。
　　“可惜这张卓越级2星的卡牌我暂时还不能使用。
　　力量、敏捷和耐力需求是21点，我却都只有20，必须先突破极限才行。”
　　江若轩暗感遗憾。
　　他都尚且如此，其他精英级职业者想使用【蓝月飞剑卡】更是没可能，使用需求的要求太高了。
　　一般能满足使用需求的，都基本生命等级已是卓越级了。
　　将卡牌都收起。
　　眼见外面天色渐黑。
　　江若轩拿起手机联系何芸，问询刘庆是否回归。
　　结果得知刘庆还在外面忙碌。
　　“刘大人回来肯定会第一时间联系你的。
　　你这段时间就安心在职业者工会待着吧，千万千万不要出来了。”
　　何芸略带关切道。
　　“嗯。我知道。谢谢。”
　　江若轩回应了一句，挂了电话。
　　刘庆估计还在忙碌处理江城内奸的事情，也不知道事情进展得如何了。
　　但现在既然联系不上对方，也只有等下去了。
　　对方还答应过为他兑换打破人体极限的材料。
　　这对他而言，也是件迫切需要解决的事。
　　“打破力量素质的材料我已经搜集了不少，只差一种，继续刷一次半人马山或许可能有收获。
　　打破敏捷素质的材料在木兰草原里也能刷出。
　　但木兰草原我的探索范围不够。
　　打破耐力素质的材料得从冬湖石磨山弄到，我也没去过石磨山那里。”
　　江若轩迅速决定了下一步的计划。
　　继续刷半人马山秘境。
　　将最后一种打破力量素质的副材料弄到手。
　　其他敏捷和耐力的材料，就得靠刘庆解决了。
　　他当即拿出【钢铁】，开始模拟半人马山秘境。
　　此时，他的自信点只剩下了30点。
　　江若轩又拿出了一些从半人马山秘境爆出的卡牌，用来兑换自信点。
　　兑换了300点自信点后，他也就只剩下了6张半人马系列的卡牌以及8张力士卡牌。
　　基本上将古寨刀枪兵这种杂鱼宠物卡都兑换了出去，贵精不贵多。
　　“高考后立即完成职业者工会的考核。
　　然后我就得立即扩充更多的秘境获得卡牌了，否则自信点都不够用。”
　　江若轩躺在床上。
　　开始刷模拟出的半人马山秘境。
　　这次，他没再去试探模拟秘境中的马神。
　　单纯只是在半人马山秘境中寻找【千年拐子树的树心】这种材料。
　　坚决不搞事。
　　***
　　与此同时。
　　充满危机的野外。
　　一条水泥完全破碎的公路上空，突然飞掠来一个灰褐色的飞梭车。
　　在气浪声中，飞梭车迅速降落到公路下坡下方。
　　突然就撞在了嶙峋岩石的陡坡上，居然仿佛撞入了一层水波般，直接钻了进去。
　　陡坡内竟然开辟出了一片不小的空间，宛如一个简陋的基地，有不少人在其中忙碌。
　　“尤莉亚！你总算回来了。怎么样？”
　　看见飞梭车窜进来，立即有人围拢上来问。
　　飞梭车门打开，优雅宛如贵族般的尤莉亚从飞梭车内走出。
　　但此时她的形象却显得有些狼狈，面纱仿佛被利器切割下来了半截，精致的脸蛋上还有划伤。
　　“情况很不妙。
　　江城18号暴露了，恐怕已经落入了敌人的手里。
　　我打探消息时都险些中了圈套。
　　恐怕他们会拿18号当诱饵，引诱我们上钩。
　　而且，肯定会以非常激烈的手段审问18号，套出我们的讯息。”
　　尤莉亚神色凝重道。
　　“18号在江城潜伏了这么多年，掌握着很多江城高层的情报，还发展了不少下线，现在可能都要被一锅端了。我们麻烦了。”
　　“到底是怎么暴露的？即使是我们，连18号的真实身份也不清楚，敌人是怎么发现的？除非高层......”
　　“不要胡乱议论。”
　　尤莉亚冷喝一声。
　　看了一眼对面一位走过来的络腮胡男人，投递过去一个眼神，和对方进入了一个小房间内。
　　“伟大的马神也在降临时出了状况。我现在很恐慌。”
　　“我已经察觉了，到底发生了什么？”
　　（开始尝试把新卡牌的部分讯息用作者号通过本章说备注出来了。这样的话，那部分字数也不收费。但有个好处就是，盗版那边也看不到卡牌完整讯息，不影响大家阅读。）

0120：未知维度的存在（二更，求月票）
　　尤莉亚脸色阴郁，眉心隆起道，“原本根据我们的计划，半人马山秘境被成功解开屏障后，伟大的马神便将重临世间。
　　届时，江城安全总顾问林寻会战死，大云国对江城的控制将彻底丧失。
　　而那时，我们再由外而内的配合马神，控制所有江城听话之人，将他们发展成我们组织的人。
　　再陆续启动2号3号计划，配合其他地区的执行官全面掀起神战，由点带面，彻底恢复组织的辉煌。
　　可现在，第一个环节就已经出了纰漏。
　　马神没有成功降临，被林寻逼迫了回去。”
　　“这不可能。林寻只是一名传奇，而且在传奇中实力并不算最顶尖。
　　即使马神才刚刚苏醒，也不是林寻可以抗衡的。”
　　络腮胡男人皱眉反驳。
　　“我也疑惑，我尝试通灵和马神沟通，得到了一个令我很恐惧的讯息。”
　　尤莉亚此时脑子乱得很，像有许多小虫子在里面蠕动。
　　“什么讯息？”
　　尤莉亚咽了口唾沫恐惧道，“马神隐晦地告诉我……
　　在祂尝试降临时，有一个不知处于哪个维度的存在，屡次挑衅祂的意志，干扰祂的神力渗透过秘境屏障。
　　这样的挑衅，持续了足足有数十次。”
　　“一个未知维度的强大存在？另一尊神祇？在阻止我们？”
　　络腮胡男人被唬住了，伸着两手站在那里，就像一下子冻僵了似的。
　　“不。马神说，那存在应该很弱小，但不知为何却无法杀死，是非常矛盾的存在......
　　这种状况很诡异。
　　悠久岁月过去，伟大的马神也才刚刚恢复伤势，祂不愿冒风险降临，还需继续观察......”
　　“怎么会这样？”
　　络腮胡男人局促难安，“伟大的马神不降临，18号也暴露了，我怎么感觉黑暗中有双危险的眼睛在时刻盯着我们？”
　　“撤离，我们暂时撤离江城。回去后寻找大祭祀，请求大祭祀推算出那位未知存在的身份来历。”
　　***
　　两天后。
　　刘庆终于返回了职业者工会。
　　和刘庆一起返回的还有那位总领事大人，不过似乎身上负伤。
　　“您似乎最近在忙什么大事？”
　　在刘庆办公室内，江若轩有意无意问道。
　　刘庆春风满面，“这件事暂时保密，不能告诉你详细，但我可以跟你说，是跟复灵会有关。
　　这次过后，我在总会那边可能要升职了，也许回去就可以准备晋升成卓越了。”
　　说到最后刘庆嘴角微翘，“我这次算是遇见贵人了。可惜不知道他到底是谁。”
　　“贵人？”
　　江若轩忍住了笑意。
　　他不就是那个送内奸资料的贵人。
　　可惜啊。
　　得低调。
　　刘庆显然也没打算多说那个话题，转而聊到江若轩身上。
　　当知晓江若轩竟然干掉了何存生时，连道几声怪胎，看江若轩的眼神是更加热切了。
　　“原本我还想让你小心点儿低调一阵子，没想到你竟然都有实力干掉何存生了。
　　不管你是怎么做到的，这都代表你已经能独当一面了。
　　即使王家，想要再报复你，也会感到棘手。”
　　江若轩，“我听说王家还有个很厉害的王腾。”
　　刘庆一笑，“这个你不需要担心，王腾早在半年前就跟随王家老祖宗去一个秘境修炼了，他不会这种时候来找你的麻烦。
　　而等高考过后，你只要完成了考核，王家就更不敢对你怎么样了。
　　当然，你和王家结下这样的死仇，我怀疑王家明面上肯定会让王腾来解决这段恩怨。
　　你们小辈之间的私人恩怨，我们职业者工会也没办法说什么。
　　而明面上如果解决不了，他们才可能会想玩些阴暗的小手段......”
　　“那就好。明面上我不怕，就怕暗地里的一些小手段。”
　　江若轩松口气。
　　刘庆摆摆手，“你就放心准备高考吧。这段时间如果没什么事，可以帮我一个小忙，就跟着工会特派的守城小队一起出任务。
　　大部分时候不需要你出手，你只需要坐镇防止万一就行了。
　　以你的实力，我可以给你每天10贡献点的酬金。
　　如果发生了什么棘手的事情，还会提高，你怎么看？”
　　“没问题。”江若轩直接答应了下来。
　　只要跟着出去转转，未必出手，每天就有10贡献点。
　　出手了还更高。
　　这样的好事当然不能拒绝。
　　接下来，江若轩又问询了打破极限的材料的事情。
　　得知职业者工会现在就有打破力量和敏捷两种材料后，当即表示要兑换打破敏捷极限的材料。
　　“打破耐力极限的材料还需要从总会那边运过来。
　　你只需要打破速度极限的？
　　力量不需要？
　　哦，对了，你和李家小姐去过半人马山秘境，弄得到力量这部分的材料。”
　　刘庆恍然，“我会让何芸给你准备，先用我的贡献点兑换，你的贡献点够了，再补给我。”
　　“谢谢刘大人。”
　　江若轩起身离去。
　　到了下午时。
　　江若轩就见到了何芸。
　　对方提着一个皮箱，带来了所有打破敏捷极限的材料，试探又期盼好奇地问。
　　“这些材料都是你用？”
　　江若轩打开皮箱查看，“是啊。”
　　何芸神色惊讶，“这么说，你在速度方面，已经达到了精英级职业者的极限了。”
　　江若轩看了看材料没回话。
　　这不明摆着吗。
　　没到极限，谁用这材料啊。
　　“你......你真的挺厉害的。”
　　见江若轩没回答，何芸喏喏着，眼神钦佩，“难怪刘大人一直这么器重你，我看刘大人可能是要推荐你签署A级待遇协议吧？”
　　“嗯。但要参加考核。”
　　江若轩随口应付道。
　　“考核。”
　　何芸心里记下，没多问，道，“下午你服用了材料后就先休息吧。
　　晚上可能会有个特派守城小队会出去，你如果有兴趣的话，我帮你先去报备。”
　　“好，谢谢。”
　　江若轩露出笑容，点头道。
　　从江若轩的房间里走出，听着后面的关门声，何芸感觉脑子还有些晕乎乎的，心里奇怪的想法和好奇一大堆。
　　她虽然知道江若轩强，却没想到江若轩竟然已经这么强。
　　既然对方需要打破敏捷极限，那很显然其他各方面素质标准，也距离精英级职业者的极限不远了。
　　可对方今年才多大啊。
　　“这绝对是个超级......超级潜力股！！”
　　何芸激动地握紧拳。
　　突然觉得这样的天才，即使得罪了王家也似乎没什么了。
　　非常人有非常之举嘛。
　　可很快她又有些丧。
　　“这个江若轩，又年轻又优秀，就是太直太冷了。
　　根本不给人亲近的机会啊......”

0121：守城小队的熟人（三更，为温柔哥加更）
　　最近两天，江若轩已经从半人马山秘境中刷出了最后一种打破力量极限的副材料。
　　因此，再得到何芸送来的打破敏捷极限的材料后。
　　他就同时使用了两种材料。
　　打破力量极限的材料在【钢铁】模拟出的秘境中直接使用。
　　而后会通过联动作用在身上。
　　但现实中，打破敏捷极限的材料则需要碾碎后，倒入药剂平内服用。
　　这两种材料使用完。
　　江若轩感觉仿佛身体有某种枷锁被打破。
　　但仔细观察，身体表面上并没有发生什么变化。
　　意志感应中，体内的细胞好像被种种特殊的微量元素在影响着。
　　一两个小时后。
　　不知是不是心理作用。
　　当他挥舞拳头爆发弹跳力和速度时，感觉的确是轻松了许多。
　　在【钢铁】显示出的属性模板上。
　　他的力量和敏捷都已突破了精英级职业者的极限，达到了21点。
　　然而即使如此，他的生命等级还是没什么变化。
　　江若轩猜测，自己可能与其他职业者有些不同。
　　其他职业者或许只需力量、敏捷、耐力突破极限，便可被称为卓越级职业者，身体会发生再度蜕变。
　　但他应该需要全部属性素质都打破极限，【钢铁】才会认定他的生命等级达到卓越级。
　　也就是说，在【钢铁】的认定中，必须全属性都打破极限的人，才能进入下一个生命等级。
　　而现实中，绝大多数人都并非“完美”的晋升。
　　江若轩尝试消耗自信点，提升已打破极限的力量和敏捷。
　　结果不出意外。
　　自信点不能提升力量和敏捷。
　　因为他的生命等级没有提升。
　　力量和敏捷即使打破了极限，想要再度提升也千难万难。
　　而意志作为人类的种族天赋，却没有极限。
　　意志打破了极限后，即使生命等级没有提升，也依旧可以消耗自信点进行提升。
　　所以，江若轩此时虽然只是精英级的生命，意志强度却已达到卓越级的巅峰。
　　“力量、敏捷以及身体耐力在打破极限后，肯定会有一次身体蜕变。
　　否则，那么多职业者也不会在记忆、逻辑和意志都没打破极限时，认定自己突破了。
　　打破耐力极限的副材料在冬湖石磨山才能获得，我还得等等。
　　这段时间就先赚点儿贡献点，等高考。”
　　江若轩心里思忖着。
　　打开手机看时间已是下午五点了。
　　当即走进洗漱间洗了把脸，而后出门，陪父母吃了晚饭。
　　晚餐过后。
　　江若轩将父母送回房间，借口自己去功能大厅复习。
　　然后悄悄来到了何芸告知的报告大厅。
　　走进大厅，江若轩发现这里已经聚集了一些人。
　　各个看精气神都非同寻常，显然全都是职业者。
　　“哎？江老弟，哈哈，没想到你也来了。这可真是太好了。”
　　这时，一道略显熟悉爽朗的声音传来。
　　江若轩偏过头，便看到一个绿发中年男人，讶然，“沈老哥，你也在啊？”
　　老沈哈哈笑着靠近，“我得到工会这边提示，参加特派守城小队的活动，每天能得到5贡献点，就过来了。
　　这可是难得的获得工会贡献点的机会，平时可没有，看来江老弟你也是明白人。”
　　江若轩一笑没解释。
　　这时，旁边有几个人也靠近过来，见江若轩这么年轻，都有些惊讶。
　　“老沈，这位是谁？”
　　“来，我介绍一下，这可是大高手，刘大人都青睐的天才。”
　　老沈连忙热情介绍起来。
　　提起上次考核时江若轩的表现多厉害云云，还被刘大人夸赞过。
　　这话一出，一些职业者也都热情了起来。
　　大家一同出任务，肯定都想同伴实力强，这样安全才有保障。
　　之前看江若轩年轻，有人还心里犯嘀咕，现在倒是放松下来。
　　“哈哈，江老弟你这么年轻就被刘大人夸赞，看来将来可能都有希望和工会签署B级待遇协议了。”
　　一名粗犷汉子笑着拍江若轩肩膀，有意无意道，“我叫马云龙，是蓝顿公司的首席安全顾问。
　　江老弟如果以后有意，可以来我们公司发展，你马哥罩你！”
　　江若轩客气了两句。
　　这时，何芸也已经和一名发布任务的官员快步走来。
　　众人见状连忙都围了过去。
　　老沈问道，“何小姐，之前不是说我们特派小队会有高手跟着坐镇吗？是刘大人吗？”
　　“是啊，如果是刘大人......”马云龙正说着。
　　突然见何芸和任务官员都走向了江若轩，何芸笑着介绍道，“这位就是江先生，刘大人钦点的高手，这次任务他亲自坐镇。”
　　周围人全都愣住，愕然看着正和任务官员握手的江若轩。
　　“什……什么？”
　　老沈一张嘴也张得挺大，想询问，又不敢太直接的问出来。
　　“他......他就是坐镇的高手？”
　　马云龙瞪大了眼睛，忍不住还是上前问道，“何小姐，您是说，这位江兄弟，他难道已经是精英级职业者了？”
　　何芸转头一笑，“马先生，江先生的实力，我们刘大人都高度认可并重视，特地聘请他来坐镇。
　　请您不要怀疑刘大人的眼光。”
　　“不、不......不是，我怎么可能怀疑刘大人的眼光？”
　　他虽然这么说着，眉头却紧皱。
　　老沈等人也都心里嘀咕。
　　因为他们刚刚都已经听老沈说过，江若轩是才通过普通职业者的考核没多久啊。
　　“或许这小子只是刘大人派来镀金的，看来是有什么裙带关系。”
　　“哎算了。别声张。现在城里也没什么危险，既然是刘大人的意思，我们就当做不知道。”
　　众人各有心思，表面上虽略感不悦，却也都没说出来。
　　江若轩隐约也从众人渐变的神色看出什么，但他也不好解释说什么。
　　以后出任务时小秀一下肌肉，比任何话语的解释都直接管用。
　　在任务官员详细讲解了这次特派的任务后。
　　众人当即一起出发，乘上一辆大型飞梭车，赶赴任务地点。
　　江若轩坐在车上，闭着眼睛没说话。
　　脑海则在思索这次的任务内容。
　　因为半人马山秘境爆发后，大量灵雾窜入了江城，导致江城的不少植物动物都发生了一些奇异的变化。
　　尤其是城市下水道中，一些老鼠、蛇类，都在灵雾刺激下体型变大。
　　有的本就不凡的物种，甚至成了可怕的怪物。
　　这些物种只在晚上才出没，已对城市居民构成了安全隐患。
　　所幸秘境降临这么多年，人类早有很多应对经验。
　　由职业者工会和军部等立即组建起来的特派守城小队，就是应对措施之一。
　　而他们这次的任务，就是负责清理在江城森林公园内难缠的变异生物......

0122：变异生物（四更，任性加更）
　　一路上非常平静。
　　众人都没怎么说话交谈。
　　一些目光时不时就会落在江若轩身上。
　　除了老沈，也没人跟江若轩坐得近。
　　似乎对江若轩略有孤立。
　　“江老弟，抽烟不？60的黄鹤。”
　　老沈自己点了根烟，看了眼一旁睁开眼的江若轩，递过来一根。
　　“谢谢，我不抽。”
　　江若轩诧异看了眼老沈，笑了笑。
　　老沈吐出口烟，低声笑道，“这些天，烟草价格可是涨了不少啊。
　　经过那天的事儿，很多人也都意识到了平静和谐的生活，是多么宝贵啊。
　　我特地囤了好几箱烟草，嘿嘿......
　　这烟呀，是真难戒掉，消钱，兄弟，你可有什么戒烟办法？”
　　江若轩瞥了老沈一眼：“找个女朋友。”
　　老沈诧异：“找女朋友就戒掉了？你是说女人会管着咱？”
　　“不是。”江若轩淡淡道：“找个女朋友你就没钱买烟了。”
　　老沈语塞。
　　这理由，好像没毛病，他居然无言以对。
　　见江若轩没再说话，老沈岔开话题道，“江老弟，甭管别人怎么看你，我老沈肯定对你是服气的。
　　你那实力，杠杠的！
　　这之后一段时间的任务，你可得罩着点儿老哥。”
　　客气和尊重是相互的，江若轩闻言笑着客气了两句。
　　...
　　很快，飞梭车到了江城最大的森林公园附近停下。
　　众人陆续下车。
　　这边已有人接应众人进了栏杆围墙后的森林公园内。
　　可以看到整个森林公园都处于封闭状态。
　　围墙处每隔数十米就布置有一张卡牌，散发光华。
　　森林公园已经被卡牌大阵暂时隔绝。
　　百米外还拉起了警戒线。
　　而军方火部方面，还派来了不少兵力把守在这边。
　　虽然这些兵各个都并不是职业者，却也有超越普通人的身体素质。
　　再加上持有火力的基础上，组成方阵集火还是有很大的杀伤和震慑的。
　　不过江若轩也知道。
　　这些兵力也只能在灵雾退去后能发挥作用。
　　在灵雾存在时，寻常的弹炮都被干扰，失去了作用。
　　这时，森林里面隐约传来激烈的交火声响。
　　一名长官模样的人迅速走来，脸上灰尘仆仆和众人交涉，“各位好，我是黄虚贵，这里的负责长官，你们谁是这次行动负责的。”
　　众人都看向了江若轩。
　　长官也看向江若轩，看到其年轻面孔，不禁一愣，心里感到不悦。
　　“你好，我是负责人兼队长。这次任务是来处理受灵雾影响变异的生物。”
　　江若轩走上前道。
　　“哎，快跟我走吧。”
　　刁长官很焦急，也懒得计较什么，道，“里面太多变异生物了，还有一些二次变异的，我们已经有人负伤了，需要你们专业人士解决。”
　　“走！”
　　...
　　众人迅速进入森林公园内。
　　兜头就有一蓬各个有小手指头那么粗壮的蚊子飞来。
　　“啪——”
　　江若轩随意一拳打出。
　　拳头还没触及到一蓬蚊子。
　　附在拳头上的意志力量已将这些蚊子震死。
　　一堆花花绿绿的液体溅射。
　　其他人只看到江若轩出拳打死一蓬蚊子，也没在意。
　　但现在连蚊子都有手指头那么粗壮了，确实已很可怕。
　　“现在外面也有不少地方有这么大个头的蚊子，有些人被叮了一下，身上肿了很大一块，最近医院里不少这种病人。
　　还有，你们要小心一种蛇，应该是蛇......速度很快，有剧毒。
　　我们有几个战士都没看清那蛇就被毒死了。”
　　刁长官道。
　　众人听着，有人问了几句，得知都只是普通生物变异后，也没太在意。
　　很快就来到了之前交火的地方。
　　这里已经是一片狼藉杂乱。
　　空气中弥漫着未散去的火药味儿和焦糊气息。
　　不少战士正在整理战场。
　　场地上不少看上去非常古怪的生物。
　　最多的是地面上肥得如兔子般大的老鼠，宛如黑黢黢的毛团铺了一地，不少身上都是弹孔。
　　有的还在抽搐，有的尖利的牙齿外翻，眼睛惨碧得吓人。
　　还有少许则是看上去似狼狗般大的猫科动物，也已被射杀，其中一些嘴里还叼着肥老鼠，身上还有被老鼠啃咬的痕迹。
　　众人看得都是呼吸一窒。
　　兔子大的老鼠，狗一样大的猫，而且看上去各个都不正常。
　　这等场景委实恐怖。
　　“掩护伤员退下去。”刁长官说道。
　　江若轩转头，便看到一些身上流着血，甚至有的手掌都被咬断的战士，伤员为数不少。
　　立即有医护人员上来止血后，抬起伤员退了下去。
　　这时光华轻闪。
　　有人已催动卡牌开始侦查四周。
　　“那边还有好多。”
　　催动了卡牌的人叫唤道。
　　“吱吱——”
　　不远处的草坪、假山、树林、花坛中，又蹿出了不少黑黢黢速度很快的老鼠。
　　“怎么这么多这些鬼东西？变异后好像都不怕人了。”
　　“森林公园里都这么多，下水道里得有多少？”
　　“听说是工部的人使用一种特殊的卡牌，将整个城市下水道内变异的生物都驱逐到了公园这边来，所以这边也有很多。”
　　众人皱眉议论着，却也并不慌乱什么。
　　都只是一些因灵雾刺激变异的普通生物而已。
　　体型变大也不代表有多厉害。
　　就是数量众多且更凶猛些罢了。
　　当即众人全都催动卡仪。
　　有的使用宠物卡召唤出宠物，有的则催动冰霜或风系的魔法卡杀向从各个角落蹿出的变异老鼠。
　　远处林子中还响起非常尖利的猫叫和狗叫。
　　甚至有变异的禽鸟察觉到威胁，在林中发出嘎嘎地叫声，显得很焦躁。
　　很快场面就得到了控制。
　　一些异变后速度非常快，堪比猛虎的一些变异猫，察觉到了众人的难缠，都在远处观望徘徊却并不敢贸然靠近。
　　相较于普通人，职业者们生命等级都已不同。
　　对危险感知非常敏锐的野兽而言，更加具备震慑力。
　　这种震慑，不是炮弹能替代的。
　　“也太轻松了。”
　　“是啊。这些变异生物虽然速度和力量都变强了，而且更凶厉，但终究只是寻常生物罢了。”
　　“哈哈，轻轻松松拿职业者工会5点贡献点。”
　　职业者们全都轻松笑着议论。
　　不远处的战士和刁长官见状都松了口气，眼神带着钦佩和羡慕。
　　相较于弹炮而言，卡牌的种类繁多，用途也广，而职业者也更加强大。
　　那些难缠的变异猫和变异狗，此时都不敢冒进。
　　如果是换他们一群战士上场。
　　可能那些变异猫和变异狗闻到血腥味儿就会没什么顾忌地冲出来了，伤亡便会扩大。
　　就在这时，突然负责侦查的一名职业者惊叫一声。
　　“大家小心，有......”
　　他话语还未说完。
　　一道黑影突然已从一旁的林子内蹿出，速度如闪电般一掠而过。
　　噗嗤一下就猛地咬住了其遮挡的手掌，狠狠咬断了一个手指。
　　“啊——！”
　　侦查职业者发出凄厉惨叫。
　　那黑影身形一折，尖利嘴巴便要钻破侦查职业者咽喉。
　　轰——
　　一道五色华盖突然降临出现，直接将侦查职业者的身影笼罩。
　　黑影一下撞在华盖上，没能突破防御。
　　众人色变之时。
　　江若轩身影一动，手中闪电般的光剑一扫，直接将黑影劈斩在地，切割成了两截。
　　却竟是一条黑嘴红眸的三角头毒蛇......
　　（别问，问就是加更）

0123：清场洗地（五更，任性就继续加更）
　　见江若轩突然冲出一剑砍杀了突袭而来的毒蛇，众人都一愣。
　　这才想起对方作为领头坐镇的身份。
　　而对方此时的表现，似乎......并不差哎？
　　“小心，就是这蛇，这蛇有剧毒。”
　　刁长官突然尖叫了一声，周围的战士全都警惕看向四周，立即远离林子旁。
　　“啊——我好痛，手好痛！”
　　这时，那被蛇咬了的侦查职业者突然惨叫起来，被咬断手指的右臂手掌竟然已经乌青，散发腥臭气味儿。
　　“快砍了他的手！”
　　旁边一名职业者叫了一声，立即抽出一把手斧冲上前砍下了侦查职业者的右臂。
　　又一声凄厉惨叫爆发。
　　侦查职业者的右臂直接被砍了下来，血流如注，几乎都可以看到惨白的骨头。
　　“给他治疗。”
　　有人叫道，立即有职业者催动了治疗卡治疗。
　　众人一边迅速干掉嗅到血腥味儿从四面八方涌来的老鼠，一边立即催动防御类的卡牌开始自我防护。
　　神色各个都还不太好看。
　　就这么一个不小心，立即就有名同伴失去了一条手臂。
　　这些普通生物，变异后也是非常可怕啊。
　　如果不是刚刚江若轩出手，恐怕都要死一个。
　　“嗖嗖——”
　　这时，林子中，草丛中，又有速度极快的黑影窜来。
　　这次所有人都有防备。
　　两个被袭击的职业者都使用了防御类卡牌，弹飞了毒蛇，倒是没有再出现伤亡。
　　然而众人再想反击时，毒蛇却又窜入了周围草丛树林消失不见。
　　即使反应速度明显比众人强了几倍的江若轩，因为距离太远，又无法快速切换其他类型卡牌，也没能留下一条毒蛇。
　　“这种蛇肯定不止一次变异，速度太快了，还有剧毒，普通人根本无法应付。先解决这些老鼠。”
　　老沈低吼道，催动了一张卡牌，直接变成了一头毛发坚硬肌肉块头很大的鼠人。
　　他冲入战场中，迅速解决了一大片变异老鼠。
　　所有变异老鼠噬咬在他身上，都根本不能破防。
　　“一部分人解决这些老鼠，留两个反应快的，跟我一起在四周防范清理那些毒蛇。”
　　这时，江城发号施令道。
　　众人中有些神色微动，却又略有犹豫。
　　那毒蛇可不好应付，谁敢专门留下去应付毒蛇啊。
　　江若轩此时也催动了【怒目金猿卡】。
　　“马比马比！”
　　怒目金猿庞大的身影一出现便发出愤怒的咆哮，挥舞着两个粗大如树干般的手臂冲入了战圈中，纵横捭阖狂舞手臂砸在地面。
　　砰砰——
　　大片老鼠都被生生砸死，地面都砸得龟裂开。
　　远处原本蠢蠢欲动的变异猫和变异犬又再次按捺住，感觉到了威胁，冲着怒目金猿发出如野兽受到威胁时不安的低吼。
　　“马比！”
　　怒目金猿愤怒推开一名碍手碍脚的职业者，一脚踩死几头变异鼠，露出狰狞牙齿发出咆哮。
　　“吼！！”
　　“这么独特的叫声，这......这是怒目金猿啊。”
　　“精英级2星的宠物卡，而且非常难得。好家伙。看来江......江大人真的有精英级的实力啊。”
　　众人看到杀入战场中的怒目金猿，目瞪口呆，有人羡慕得流口水，有人心中凛然。
　　唰——
　　江若轩的身影又突然闪电般扑向另一侧，手中闪电剑一剑戳出。
　　噼啪——
　　刺目的电弧爆闪。
　　一条黑影被钉死在原地，扭曲的身影在电弧中迅速僵硬焦黑。
　　又是一条毒蛇被钉死当场。
　　众人悚然一惊。
　　最靠近江若轩的一人更是一阵后怕，他刚刚都没察觉到有毒蛇靠近。
　　“谢......谢谢！”
　　他连忙道谢。
　　江若轩没管对方，又催动了【真知之眼卡】。
　　一只猩红独眼陡然出现，眼中释放出的猩红光幕扩散开来，将周遭五十米范围都笼罩。
　　顿时，周遭五十米范围的风吹草动，都完全在他的掌控之中。
　　突然他一惊。看向老沈，“小心！”
　　老沈体听到提示便全身汗毛乍立就要闪避。
　　但下一刻三道黑影便扑在了他的身上。
　　“滚！”
　　老沈狂喝，利爪嗖地抓向其中一条。
　　但那条黑影却又眨眼蹿入地面草丛，消失不见。
　　老沈还没开始追击，就感觉身上剧痛了两下。
　　这痛感迅速从神经传遍了全身，立即惨叫了一声。
　　噼啪——
　　炽盛的雷光迅速在他眼前掠过，斩杀了两条毒蛇。
　　“治疗他！”
　　江若轩拉住老沈就将其两百斤重的身躯直接抛向了后方。
　　随手又刺死几头变异老鼠，同时打开卡仪更换上【暴雨冰凌卡】。
　　“马比！”
　　怒目金猿冲杀过来掩护江若轩，全身毛发抖擞，踩死一片变异老鼠。
　　这时，江若轩手臂上的卡仪骤然释放光亮，一张卡牌虚影掠过。
　　刺骨的寒意猛地伴随一阵狂风平地而起，席卷八方，吹得路边的树木呼呼作响。
　　簌簌——
　　大片密集的冰雨突然从江若轩身旁凭空出现，织成了一张密匝匝的水网。
　　“去！”
　　江若轩双手挥舞一推。
　　哗啦啦。
　　冰雨纵情地四溢奔流。
　　唰——
　　雨水沾挂在树木和草丛之间，变成冰枝玉干，霎时似怒放着累累银花。
　　呼呼——
　　寒风呼啸。
　　整个场地温度骤降了十几度。
　　“吱吱吱——”
　　一些变异老鼠被暴雨浇淋，全都迅速身体结霜变得僵硬。
　　道道冰雨凝聚而出的冰凌受江若轩的调控，在空中旋转飞舞，随着他的双手抛出，如子弹般激射出去。
　　唰唰唰——
　　地面、草丛、树林，在连连后退的众人惊悸目光下被击破打出了密密麻麻的孔洞，成了筛子。
　　如此洗地般的攻势，霎时收割了不少变异老鼠的生命。
　　少数隐藏在草丛和树林暗处的毒蛇也纷纷或被冻僵，或被冰凌扎穿。
　　原本危险的场面立即被收束控制。
　　“好......好强。这就是精英级职业者的实力？”
　　“不仅仅是实力强啊。他的卡牌都非常强力。”
　　“怒目金猿，还有这种看起来很昂贵的魔法类卡牌，能制造有效的大范围杀伤。洞穿力未必比子弹要强，但却附带冰冻的特效，对生物而言非常可怕。”
　　一众职业者包括处于后方的战士们都退得很远，避开寒气逼人的场地中心。
　　各个看向那已成一片冻土的场地内屹立的江若轩，心神震颤，涌生出高山仰止的感觉。
　　这就是精英级能发挥的实力。
　　只需要搭配强力的精英级卡牌。
　　一个人制造的杀伤就能抵得上一群普通职业者。
　　之前心里质疑江若轩实力的一些人，此时不禁都暗感惭愧脸红，很是无地自容......
　　（上一章，有读者说还不够任性，那我继续任性一把，再次任性加更。满意的朋友们捧个场吧，赏个棒棒糖呗。）

0124：有眼不识泰山（一更，求订阅）
　　地面上板结着一层坚冰，像镜子一样明亮。
　　周围所有变异老鼠都被冻成了冰坨。
　　少数一些距离远的也都冻僵在地上瑟瑟发抖。
　　不远处的树林，草丛中，冰凌扎死了十几条黑色红眸的小蛇。
　　场面瞬间随着冰冷的环境安静了下来。
　　远处公园中一些变异猫和变异犬都感受到极变的气温和危险，立即夹着尾巴逃了。
　　江若轩身上也凝结了一层冰霜。
　　但受到卡牌本身的效果庇护，他没有感觉到太冷。
　　在真知之眼的视线范围，他所捕捉到的所有小蛇已都被干掉，不禁稍稍松口气。
　　一群职业者包括长官和战士们都迎了过来，神色敬佩激动。
　　“江大人，之前有眼不识泰山，没想到您真的这么年轻就是精英职业者了，是我马某太没眼力劲儿了。”
　　马云龙大步上前就连忙抱歉道，神色尴尬。
　　“这次多亏有江大人您在。”
　　“是啊。不然我们恐怕伤亡很多。”
　　“江大人不要见怪。”
　　其他职业者也都立即附和感谢。
　　刁长官快步走来，热情和江若轩握手，神色激动庆幸，“江大人，这次还好有你在。
　　没想到这些毒蛇这次突然冒出这么多，之前我们遭遇过，但都只是遭遇了一两条。”
　　“职责所在。”
　　江若轩客气一句，旋即神色又严肃起来。
　　“这些变异后的毒蛇都不简单，危险程度已经堪比秘境里的怪物，速度还很快，我们得制定详细的清理方案。”
　　说着，他走向之前被毒蛇咬伤的老沈等二人。
　　那被砍下了手臂的侦查职业者此时已因大量失血昏迷了过去。
　　断肢尽管已在治愈系列卡牌的治疗下伤口止血了。
　　但想要再长出来，也是不可能了。
　　老沈要好一些，却也面色发青，时不时痉挛一下，失去了战斗力。
　　“已经给他治疗了。但他被咬的位置一个是后背，一个是右腰，这可没办法切除。”
　　催动了治疗卡的一名职业者无奈道，“所以他体内还有余毒没有彻底治愈清除，还需要费大力气。
　　还好之前他使用了变身系列的卡牌，身体强度提升不少，否则都救不了。
　　这种变异毒蛇的毒素太强了，如果是普通人被咬，即使有治愈系列的卡牌及时治疗，也很难保命。”
　　“嗯。这蛇的毒素真是不轻。”
　　江若轩凝重点头。
　　打开卡仪换上【琴女治愈卡】，催动后给二人再治疗了一次。
　　老沈在治疗后明显气色好了不少，蠕动着嘴唇看着江若轩挤出笑容。
　　“谢、谢谢江兄弟，我之前就说，你杠杠的！”
　　“好好休息。”
　　江若轩笑着拍拍老沈的胳膊，让刁长官带领战士上前将两名受伤的职业者都抬下去。
　　“江大人，接下来怎么安排，我们全听您的。”
　　这时，马云龙和另外四名职业者靠近过来恭敬问道。
　　知道江若轩是精英职业者后，他们自然已没再因其年龄有任何轻视的心态，反而更为尊敬热切。
　　如此年轻就已是精英级职业者，将来会有多强？
　　江若轩看向黑暗中的森林公园，又看向其中两名职业者身旁跟随着的宠物。
　　其中一人召唤出的似乎是一头哥布林勇士，约莫一米六的个头，扛着长矛。
　　另一人召唤出的宠物则是一位木兰步兵。
　　江若轩问，“你们还有谁有宠物卡？”
　　见众人摇头。
　　江若轩心里叹气。
　　这些普通职业者，果然都装备很差啊。
　　看来不能组成宠物小队的模式了。
　　“目前看来这片森林公园里值得我们警惕的，就只有先前遭遇的那种毒蛇了。
　　其他的生物都是好说。”
　　“这样吧，你们两个操控宠物，待会儿专门负责在前面清场探路，处理普通变异生物。
　　挑选出一个负责辅助的侦查和治疗，另外两个则注意防御和输出。
　　那种毒蛇，就交给我和怒目金猿来对付。”
　　江若轩说着。
　　又催动一张【丧尸犬卡】，召唤出了一头丧尸犬参与到接下来的战斗中。
　　丧尸犬的实力虽然不强，但对付普通的变异生物还是没问题的。
　　而且丧尸对毒素有超强免疫力，并不惧怕毒蛇袭击。
　　有了明确分工后，众人开始继续往森林公园深处进发。
　　这次因为提前有准备。
　　江若轩和马云龙等三人在外围催动了防御类的卡牌，将辅助和操控宠物的职业者保护在里面。
　　黑暗中再有变异毒蛇袭击时，已被江若轩和侦查职业者提前察觉。
　　袭击时，又被最外围的防御抵御。
　　于是蹿出的变异毒蛇根本没能再发挥刺客般的杀伤，被纷纷解决。
　　原本马云龙等人还有些跟不上变异毒蛇的速度。
　　但接触的次数多了，几人也就迅速适应了，猎杀的效率大幅度提升。
　　...
　　夜里九点多时。
　　整个森林公园都已被江若轩等人转了小半圈。
　　遭遇的变异生物基本都被干掉。
　　最终因为众人的卡牌消耗挺大，江若轩不得不选择今天暂时收工。
　　“你们先退出去吧。我再去里面转转。”
　　见众人愣住，江若轩解释笑道，“过十分钟我就回来。”
　　马云龙笑道，“好，那我们先退到后方，江大人您小心。”
　　其他人也全都点头同意，不敢多问什么。
　　摆脱了众人后。
　　江若轩走到林子中。
　　怒目金猿守护在他身旁。
　　他直接月兑下身上的衣物。
　　将袜子塞在鞋子里，放在叠好的衣物旁。
　　随后在怒目金猿惊恐不安的眼神中催动【钢铁之躯卡】。
　　浑身一阵炽烈的燥热。
　　金红色的气浪开始在体外骤然浮现。
　　在他的意志感应中，全身细胞就像是煮沸的开水般沸腾了。
　　一种恐怖的力量随着卡牌融入体内，开始复苏，爆发！
　　他的骨骼开始迅速增粗，延长。
　　肌肉变得硕大而又致密，皮肤更加厚实粗糙，有着宛如甲胄般的角质膜。
　　嘭！——
　　脚下地面塌陷下沉，被变重的体型踩出浅坑。
　　头顶直接撞在了一根树的树干上。
　　咔地一声直接将那树干顶断。
　　钢铁犭孟男，只有让别人低头的份儿，没有向别人低头的习惯。
　　树枝都不行。
　　呼——
　　江若轩一挥拳，恐怖的拳风卷成浪，打得空气散发层层激波，席卷的头顶的树叶哗哗洒落。
　　簌簌簌——
　　黑暗中。
　　一只只猩红的眼眸突然频繁出现，密密麻麻扭动着的事物仿佛被召唤吸引着，充满贪婪地出现。
　　江若轩缓缓咧嘴，笑容逐渐狰狞，“果然啊......这些小蛇都忍不住开始骚动了。”
　　（凌晨先更一章，早上再更新两章。有大佬刷一块的打赏次数加更吗？还差个几十次。）

0125：变异毒蛇的动机（二更，求订阅）
　　嘭嘭！——
　　簌簌簌——
　　山林震颤。
　　黑暗中的森林公园内持续传出一声声轰鸣。
　　时而还有树木被批断折般的声响。
　　还没退出到公园门口的马云龙等人都错愕，回头看向黑暗中树倒林催的山林，全都咂舌。
　　“江大人在里面搞出这么大动静，看来之前是有所保留啊，现在可能是要全力出手了？”
　　“精英职业者......恐怖如斯。我们之前怕是还对江大人形成拖累了。”
　　“江大人还这么年轻，将来前途不可限量。我们能跟这样的人共事一段时间，得格外珍惜这样的机会了。”
　　一群人议论纷纷，各个说起江若轩就眉飞色舞，与有荣焉的模样。
　　五分钟后。
　　断断续续的轰鸣震动声响消失了。
　　整个山林都仿佛突然变得安静了许多。
　　一种压抑恐怖的氛围，在黑暗中酝酿扩散。
　　冷风嗖嗖卷起地上的落叶，吹动一片血腥气，格外肃杀。
　　之前不断嚎叫的变异猫、犬，此时都不再发出声响了。
　　仿佛都对那制造出巨大动静的存在产生了恐惧。
　　又过了五分钟。
　　重新穿上了衣物的江若轩坐在老实巴交的怒目金猿肩膀上。
　　迅速向着公园门口的方位奔去。
　　怒目金猿的手中还拖着一条足有五米多长碗口粗的黑蛇。
　　这黑蛇同样是红色眼眸，但脑袋上隐约却有角质鼓包，显得很诡异。
　　但此时却已被锤死，七寸以下的身躯都烂成了肉泥，被破损的蛇皮包裹着，散发腥臭气息。
　　当公园门口等候着的众人看到江若轩出现时，都被如此长的一条黑蛇惊得汗毛耸立。
　　“我刚刚又杀了几十条变异毒蛇，这一条应该是其中非常厉害的，可能变异了好几次，目前我只遇见一条，不确定毒素有多强。”
　　江若轩命令怒目金猿将大变异毒蛇扔在地上。
　　周围的战士靠近过来查看这大家伙，只觉才嗅到那腥臭味儿就脑袋发晕，腿脚酸软。
　　“这家伙的毒素肯定很强。”
　　马云龙等职业者都心惊，不敢太靠近。
　　这样的变异毒蛇，恐怕论危险程度，都堪比一些秘境内的精英怪物了。
　　江若轩看向神色难看的刁长官道，“我已经差不多知道这些变异毒蛇的弱点了。
　　它们应该是对充满灵能的生命体非常感兴趣。
　　所以你们的战士在清理这片公园时，这些变异毒蛇并没有大规模出现，只在被惊动时才会袭击你们的战士。
　　而当我们这些职业者出现时，这些变异毒蛇就都找到了合适的猎物了，于是我们都遭遇了袭击。”
　　刁长官惊喜诧异，“竟然是这样。”
　　“嗯。”
　　江若轩点头，“知道这些生物的弱点就好办。
　　接下来几天，我会组织人主动引诱这些变异毒蛇出现，全部清除。
　　至于其他变异生物，那就更好说了。”
　　刁长官露出笑容，“既然江大人说好办，那肯定好办。
　　哎呀，真是感谢江大人您今天亲自带队过来处理这次的麻烦啊。
　　今天大人您就好好休息，您们小队今天的消耗稍后记录一下，我上报过去，争取立即给你们弥补。
　　还有大人您的功劳，我一定按最高评价给您上报。”
　　“嗯，那就麻烦刁长官了。”
　　江若轩脸上露出笑容。
　　这次他的消耗不算大，但毕竟使用的都是精英级的卡牌。
　　像【怒目金猿卡】这种卡牌市面价值最低300万星币。
　　而且还不一定买得到。
　　使用一次，理论上而言就是消耗了3万星币下去。
　　还有其他诸如【暴雨冰凌卡】、【真知之眼卡】等等，统计起来消耗也不低。
　　马云龙等职业者闻言也都笑了起来。
　　虽然守城任务的确是有危险，但报酬却还算是丰厚的。
　　不仅弥补消耗，职业者工会有贡献点奖励，军方还有资金奖励，的确算是非常好的待遇了。
　　“收队，明晚再来。”
　　江若轩说道，走向了受伤的老沈和另一个职业者付成。
　　“江大人，我送你们。还有这两位受伤的兄弟，先送医院吧。”
　　刁长官笑着，一路送江若轩等人出门。
　　最后还颇为殷勤地替江若轩打开车门，直到车辆再也看不到，他才转身。
　　一名心腹战士不理解道，“长官，他们虽然都是职业者，却也都只是普通身份而已，您何必这么殷勤。”
　　刁长官脸一板冷道，“你真是没眼力劲儿。
　　这个江若轩这么年轻就已经是精英职业者。
　　这次还被派来坐镇，显然是被职业者工会那边重用的对象。
　　很可能将来会成为职业者工会中的中流砥柱。
　　而且他又是我们大云国的人，将来在大云国未必不会担任一些职务。
　　之前我对他有些怠慢，现在要是不弥补回来，将来可能随便一句话就令我受到影响。”
　　“原来是这样。”
　　心腹战士恍然。
　　***
　　当晚。
　　江若轩简单将工作汇报给了刘庆后，便直接得到了100点职业者工会贡献点。
　　这是因为他非但消灭了大量的变异毒蛇，更调查清楚了变异毒蛇的弱点和袭击人的动机。
　　对清剿变异毒蛇有大功劳。
　　而在军方那边，也会有一些物资方面的奖励在统计。
　　江若轩看着手机短信上老沈发来的感谢短信，笑了笑放下手机。
　　突然，他意志凝聚，猛地集中在一处。
　　嗡——
　　一只小拇指粗壮的蚊子直接被意志力量冲击得晕头转向。
　　江若轩屈指一弹。
　　吧唧！
　　蚊子直接被弹死，黄黄绿绿地液体溅射开，被意志力量卸掉，没沾染在他身上。
　　“已经这么严重了吗？连职业者工会内都有这么大个儿的蚊子。”
　　江若轩皱眉看着地上的液体，用卫生纸揩干净，转身走向了父母的房间。
　　此时已是夜里十一点多。
　　父母倒是夜猫子还没睡。
　　江若轩在二人房间检查了一番，没发现大个头的变异蚊子，倒是有些没变异的蚊子。
　　他松了口气。
　　告知父母要尤其小心变异后的蚊子后，他才返回自己房间。
　　马上就要凌晨转点。
　　又是一个周一，【钢铁】又可以再来一次打卡奖励。
　　江若轩有些期待，这次打卡会奖励什么东西......

0126：古怪的打卡奖励（三更，推荐票加更）
　　深夜。
　　凌晨转点后。
　　打卡。
　　嗖嗖嗖——
　　九张卡牌出现在【钢铁】显示出的屏幕上。
　　江若轩挑选了最中央的一张。
　　霎时光芒一闪。
　　所有卡牌消失。
　　最中央的卡牌翻了一面，上面出现了一行字迹。
　　“打卡获得奖励：任务《小说加更》。”
　　“任务《小说加更》，这是什么鬼？”
　　江若轩愣住。
　　点击查看。
　　“《小说加更》：任务要求：催更所在世界任意一部连载小说；
　　任务奖励：催更成功后，即可获得传奇级卡牌以下，任意一张非稀有卡的百炼机会一次。”
　　铛铛铛！
　　江若轩只感到自己脑门里响起这三个声音。
　　知道什么是铛铛铛吗？
　　就是……非常懵！
　　这算是什么打卡奖励啊。
　　竟然还要他完成任务后才能获得奖励。
　　而且任务要求还这么奇怪。
　　“这个世界有连载的小说这种娱乐文化吗？”
　　江若轩拿出手机开始搜索。
　　按理说，生存环境越是恶劣的情况下，娱乐这种奢侈的在生存之后才选择的事物便越是凋敝。
　　所以，江若轩也不敢肯定，这个世界有没有类似上一世网文的那种连载小说存在。
　　不过用手机一搜索。
　　发现竟然还真有。
　　连载小说这种行业。
　　在雪龙王国发展得还算不错。
　　因为雪龙王国的国力强大，人们幸福程度很高，所以各种娱乐业也很发达。
　　江若轩点进一个叫龙门的小说网站，发现里面有不少连载小说在更新。
　　“小说催更，得怎么催？”
　　江若轩仔细看了看。
　　发现这个小说网站也有打赏这种氪金功能。
　　而不少作者表示，打赏就可以满足加更。
　　“果然走哪儿都是氪无不胜啊。”
　　他尝试搜索了一下《钢铁是怎样炼成的》。
　　结果显示没有这本书。
　　但在同类推荐中，却有《今天起做钢铁直男》这种奇葩书名的书。
　　看了看这本书还在连载。
　　但作者并没有提示打赏多少能加更。
　　江若轩沉吟，“我现在手头上虽然有点儿钱，但也不多了……
　　只有九百多万星币，得节约点儿用。”
　　“呃，百炼一次卡牌的奖励，虽然不知道是什么意思，应该也不差，就算10万星币吧。”
　　江若轩直接充值了10万星币，成为了龙门网站的“龙傲天”紫金用户。
　　然后他点击打赏。
　　将10万星币充值出的10000000龙币直接赏给了《今天起做钢铁直男》这本书。
　　并备注一行字，“狗作者，赏你的，快加更吧，加了后还有打赏！”
　　轰——
　　突然。
　　手机上整个网站的页面陡然爆炸了。
　　江若轩惊了一下。
　　旋即才发现，爆炸的页面突然盛放出烟花，拉出横幅，祝贺《今天起做钢铁直男》这本书获得了紫金卡神的打赏！
　　整个网站都顿时轰动了。
　　“花里胡哨的。”
　　江若轩看了眼一群不断跳动着出现喊666的沙雕用户。
　　突然感觉做有钱大爷也很爽。
　　盯了一会儿。
　　见那本书的作者似乎并没注意到。
　　江若轩看了看对方的更新时间，当即不再管这茬。
　　龙门这个小说网站在他看来非常咸鱼。
　　整个网站的小说作者全都三四天才更新一两章。
　　完全没有什么加更意识，统统都欠调教，该寄刀片。
　　所以他现在捉急也没用。
　　“虽然我不看，但还是希望你快点儿更。”
　　江若轩又充值了一万星币。
　　随便挑选了几本书，打赏了几个小额打赏求加更。
　　这样广撒网捞鱼，或许收效会好一点。
　　***
　　之后两天。
　　江若轩白天便在家里抱着【钢铁】撸，练习制作【呼啸风刃卡】以及【半人马弓箭手卡】。
　　晚上则带队去执行守城任务。
　　因已经熟悉了变异毒蛇的动机和弱点。
　　之后这两天众人进行针对式的围剿，几乎没人受伤就解决了不少变异毒蛇。
　　第二天晚上收队时，森林公园内的变异生物基本已都被处理干净了。
　　因此，这第一次的守城任务，便以结束任务告终。
　　众人都是颇有些意犹未尽。
　　跟随着江若轩一起出任务，他们的安全有保障。
　　这才第三天就结束了，的确很遗憾。
　　江若轩以备战高考为由，拒绝了众人的下次任务合作邀请，从刁长官那里领走了属于自己的所有奖励。
　　“这是我能为您争取到的最大奖励。
　　您的卡牌都是很珍贵的卡牌，我们军方也不好搜集到。
　　因此只能以星币弥补您的损失。
　　不过这张【驭兽卡】很不错，在精英级卡牌里算是少见的，希望能对您有所弥补。”
　　刁长官为江若轩介绍着。
　　递给江若轩一个装有一张卡牌的卡盒。
　　江若轩打开一看，卡盒里躺着一张卡纹呈现“☣”符号的卡牌。
　　卡牌散发着绿色光华。
　　没有使用【钢铁】，暂时看不出具体属性。
　　江若轩道谢后，婉拒了对方的庆功宴，转身离开了。
　　步行返回职业者工会的途中。
　　江若轩拿出手机，联系李彬彬。
　　这三天都不见对方，也没看见对方回信儿。
　　不会赖账吧？
　　这个富婆可是还欠他一套房产、一个六槽卡仪外加一张飞梭车卡呢。
　　电话打过去。
　　响了几十秒。
　　竟然没有人接。
　　江若轩皱眉再拨了一次。
　　还是没人接。
　　看了看时间。
　　已经是夜里10点了。
　　“现在的女孩子睡觉都这么早吗？
　　这个臭妹妹。
　　希望不会赖账吧。”
　　江若轩嘀咕。
　　随手拦了辆车，返回职业者工会。
　　森林公园这边的守城任务他已经完成，三天总计收获了200点贡献点。
　　其中有60点都是基础出行的报酬，40点是额外出手的报酬，另有100点则是发现变异毒蛇动机弱点的报酬。
　　200点贡献点的奖励着实丰富，已足够江若轩还清欠刘庆兑换材料的贡献点，还会有一些余额。
　　因此，江若轩也没打算继续花费精力在任务上。
　　主要也是他很清楚，接下来的守城任务，就涉及到清理江城的下水道了。
　　他还并不想天天泡在那种臭熏天的地方。
　　...
　　一夜无话。
　　江若轩依旧是枯燥地练习制卡经验。
　　第二天一早。
　　他便来到基本恢复秩序和运行的地铁站，乘坐地铁去往学校。
　　距离高考还只剩下最后四天时间。
　　许是前些天半人马山秘境暴乱，江城的学校也受到了严重的影响冲击。
　　江城教育局目前都没有公布有关高考的相关措施讯息。
　　江若轩之前接到班主任张振钟的电话通知，高考应该会正常举行。
　　但具体情况，可能今天去学校等待才会得到通知......
　　（月票快加更了，打赏次数也快满足了。）

0127：江若轩的基因改造液（四更，月票加更）
　　尽管秘境暴乱造成的后续影响已经逐步削弱，但街道上依旧显得行人稀疏。
　　一眼看去，很多商家店铺虽然开着门，但生意萧条。
　　一些路灯和电线杆旁，还有在检修的工人。
　　时而还能听到哭丧哀嚎的声音和鞭炮，有人家在办丧事。
　　前些天那场暴乱后，官方统计死的人就足有三千多。
　　有些人还死得连尸体都找不到，被秘境怪物蚕食了。
　　因此举城都陷入一种灰色悲伤的氛围中，隔了这么多天也还能听到一些人家的哭嚎。
　　江若轩来到学校。
　　发现学校门卫秦大爷都换人了，是两个年轻点儿门卫的在值守。
　　问询原因才得知，秦大爷死在了那天秘境怪物爆发的时候。
　　“请问您来学校是干嘛？”
　　一个年轻门卫都看着江若轩询问。
　　心里犯嘀咕。
　　他看着面前这位年轻人时，不自觉就有种压力。
　　就像是面对校长时，不自觉说话音量都放低。
　　另一个门卫同样有类似的感受，不太敢与面前这位帅得过分的年轻人对视。
　　对方那明亮而蕴含自信压迫力的眼神，就像刀子能直剖到人心里。
　　“江......江若轩？”
　　一道声音从背后传来。
　　江若轩回头一看，发现是同桌杨旭，但对方却是一条胳膊绑着绷带。
　　“杨旭？你这是怎么了？”
　　“我，之前那些怪物冲出了秘境，我被其中一头给伤了。还好，职业者大人们救了我。”
　　杨旭说着，有些庆幸，又看了看江若轩，眼神闪躲喏喏道。
　　“我之前听学校里有人说你已经成职业者了。
　　你.....你真的成了职业者了？”
　　江若轩一笑，“嗯，是的。”
　　“竟然是真的。”
　　杨旭愣在原地，也不知道自己表情是怎么样，只知道心里不知是一种什么滋味儿。
　　脑子里只冒出一句话：“说好一起做咸鱼，你却偷偷翻了身。”
　　“你......不，您是职业者？”
　　“啊，大，大人，不好意思我们不知道您的身份。”
　　两个学校门卫都惊了一下，说话都有些结巴。
　　“没事。我也是这学校的学生，来学校看看。”
　　“哦，啊，学生？哦，那快请进，请请请！”
　　被两名门卫几乎是迎着进去的，神色惊愕。
　　跟着他们才想起来。
　　好像学校领导曾经的确是说过，学校有学生已通过认证成了职业者。
　　难道眼前这位就是？
　　江若轩和杨旭一起走在去往班级的路上。
　　一路上原本曾经话很多很皮的杨旭，却是少见的不怎么说话了。
　　基本是江若轩问一句才回一句。
　　感觉到对方心里的那种情绪，江若轩也不好说什么。
　　这也就是人性。
　　看着才能跟自己处于同一个层次的人，突然摇身一变成了大人物，光彩逼人，身份尊贵。
　　是个人都会心里不太舒服，存在落差。
　　从而因心里的自卑和逃避而抵触。
　　江若轩也觉得没什么滋味儿，得知居然有一些同学也死在了秘境爆发时后，他陷入沉默，和杨旭一起进了教室。
　　教室里。
　　江若轩与其他同学似格格不入。
　　原本他还尝试与一些熟悉的同学沟通。
　　但察觉到他们说话时的小心翼翼和试探后，也就没了心思。
　　虽然周围人的这种敬畏感令他的自信点涨了不少。
　　可从人情角度而言，令他总觉得索然无味。
　　当即，他坐在座位上，拿出了【钢铁】幻化出的ipad继续练习制卡技巧。
　　一直到班主任张振钟拿着一叠资料赶来时，江若轩才脱离制卡的状态。
　　一个小时后。
　　江若轩与激动亢奋的班主任张振钟、年纪主任余乐等人握手客套了几句后，拿着自己的准考证等资料离开了学校，乘坐地铁去往制卡师协会。
　　***
　　吴家。
　　吴天生切割着面前餐盘上的牛排，和平时一样听着一旁费兴的汇报。
　　当听到江若轩竟然干掉了王家的一位卓越级高手何存生时，吴天生眉头一挑，猛地将手中刀叉狠狠砸在餐盘上。
　　“这么重要的消息，怎么现在才告诉我？
　　不要说你也是今天才得到消息的？”
　　费兴心里发憷，苦着脸道，“少爷，王家把消息封锁得太紧了。我虽然时刻观察，却也得不到具体消息。
　　这消息，还是从李家传出来的，我一打听到就赶紧今天来向您汇报。”
　　“连卓越级职业者都能干掉？他一个人干的？”
　　吴天生眼珠转动，有些疑惑。
　　费兴，“据说的确是他一个人干的。现在李家正在商议到底该以什么态度对待这位江若轩。”
　　“呵，什么态度。李家肯定不会放弃和王家联姻的机会，但也绝对不想得罪江若轩这样的年轻高手。”
　　吴天生用叉子狠狠插起一块牛肉放进嘴里咀嚼，“我真是小看了这个江若轩。
　　他都不用谁帮忙，自己就暂时化解了危机，可惜......
　　现在看来，王家会安排王腾来解决这个江若轩。”
　　“少爷，您有什么打算？”
　　吴天生摇头，“我之前让你代我招揽过他，他拒绝了，而王家这个磨刀石都被奈何不了他，我能怎么办？
　　我再去强行招揽，只会适得其反，没什么必要。
　　之前让你打听的那个官方年轻高手，查到没有？”
　　费兴皱眉道，“有点儿苗头，但又好像不对。因为如果对上的话，那个官方年轻高手，可能......好像就是这个江若轩。”
　　“什么！？”
　　吴天生眼睛陡然眯起。
　　费兴斟酌道，“从种种迹象表明，是这个江若轩的可能性很大。
　　最近江城厉害的青年高手中，真有那样实力的，只有他。”
　　“呵呵呵......有意思！”
　　吴天生拍拍手掌，拿出手机拨通谢安雅的号码。
　　“你和你老师一直在寻找的那位官方高手，你知道是谁吗？是江若轩。”
　　“什么！怎么可能是他？他怎么可能这么强？”
　　手机里传出谢安雅震惊的声音。
　　吴天生，“我们都小看了他。这个人不简单，以超乎我们想象的速度变强，横空出世。
　　他肯定有什么秘密，我对他的秘密很感兴趣。
　　但暂时，我不想直接与他为敌。”
　　谢安雅沉默片刻，“我会告诉我的老师这个消息。”
　　吴天生，“我不管你的老师是谁，有什么身份，如果能解决江若轩，我要得到他的基因改造液。”
　　【推荐票月票掠夺卡】

0128：别具一格的解压方式
　　江城制卡师协会。
　　陈雪河在门口踱步转悠，一副心情很不平静的模样。
　　一旁进出时看到他的熟人诧异笑道，“老陈，在等熟人啊？”
　　陈雪河“嗯”了声，搓搓手干笑，“我上次那个侄子，待会儿要过来。”
　　“哦？就是那个江......江若轩？我对他很有印象啊。你那侄子很厉害。”
　　熟人驻足讶然道，“看你样子，他这次来难道不简单？难道要考普通三星制卡师了？”
　　陈雪河脸上佯装露出恨铁不成钢的笑容，“是啊，这小子，太急躁了。我劝不动他，没办法，现在就这里等着，待会儿看他是不是真有把握。”
　　“哦哟！那真是厉害啊。肯定是有把握才来的啊，你这侄子厉害，看来也是老陈你教得好。”
　　熟人惊叹道。
　　周围几个制卡师听到，也都停下脚步，跟着附和赞叹。
　　“哪里哪里。我其实没教他多少。
　　他呀，就是太聪明了，但这进展太快，其实也不好啊，容易骄傲。待会儿他来我就要训斥他。”
　　陈雪河笑得嘴巴都快咧到耳根后了，脸上却装作一副严苛得很不满意的模样。
　　“陈叔。”
　　这时，江若轩从拐角走来，看到陈雪河和一群人在交流，叫了一声。
　　“哎。”
　　陈雪河眼睛一亮，立即笑开了花迎上去，“贤侄啊。你来了，我说小子，你这次有把握吗？这么快就学会制作普通三星的卡牌了？难道不多准备准备？”
　　江若轩一笑，“陈叔，我已经准备好了。”
　　陈雪河一怔，看着面前笑容自信洋溢的江若轩，原本想说几句教诲的话，莫名的话到嘴边说不出来。
　　一直到和江若轩一起走进制卡师协会。
　　陈雪河心里还在纳闷揣摩，时不时看看一举一动泰然自若自信洋溢的贤侄，有些嘀咕。
　　“怎么感觉在我这侄子身旁有些压力呢？就像......呃就像是在其他执事跟前似的，见鬼，怎么会有这种感觉？
　　我侄子还只是一个高中生啊。”
　　陈雪河脑子晕乎乎，心里胡思乱想。
　　此时，江若轩已是申请了接受普通3星制卡师的考核。
　　还是上次那个展姓的女制卡师负责见证监考。
　　这次再听到江若轩要考普通3星制卡师，这位展女士虽然也惊讶，却也没上次那么怀疑了。
　　场内不少制卡师都闻讯而来，看江若轩制卡。
　　毕竟，一位年仅18岁就要考普通3星制卡师的天才，即使是在江城，历年来也很少见。
　　制卡非但需要天赋，更需要智慧、耐心以及超强的感知力和大量耗费精力的枯燥练习。
　　寻常一个18岁的青年，有那闲工夫，找个女朋友在楼梯洞里放烟花不香吗？
　　这次，江若轩首先要尝试制作的，就是【呼啸风刃卡】。
　　这张普通3星的魔法卡，实用性很强。
　　市面价格还要超过【迅疾火蛇卡】许多，大概15万星币一张。
　　而制卡材料则只需8000星币。
　　他没打算自己去购买材料先制作。
　　而是直接来制卡师协会边考核边尝试。
　　这非但是因有着自信，也是不想浪费时间去收集材料，直接在制卡师协会就有现成的。
　　进入被屏蔽的考核场所内后。
　　江若轩看着桌面上的一份【呼啸风刃卡】的制作材料。
　　“好吧，开始我的表演！”
　　他扯过来椅子坐下，拿出【钢铁】，模拟出比较安全安静的木兰草原秘境。
　　随后将现实中的制卡桌、卡托、制卡材料等都具现到秘境中，开始在秘境内尝试制卡。
　　在今天之前，他一直只是在【钢铁】上临摹学习制卡的卡纹。
　　真正的现实中的制卡经验是没有的。
　　因此现在可以说是临时抱佛脚，开挂直接模拟现实制卡。
　　在真实的可以与身体和感觉联动的草原秘境中制卡，与现实中制卡其实相差不多。
　　这样开挂，可以迅速提高制卡熟练程度，也杜绝制卡失败后卡牌材料的浪费。
　　江若轩手机点击屏幕，开始迅速操作。
　　开启加热炉。
　　调配凝练灵能墨水。
　　将空白卡牌放置在陶瓷卡托上。
　　当灵能墨水加热并冷却后，汲取灵能墨水开始制卡。
　　【呼啸风刃卡】的第一个卡纹“♨”浮现而出。
　　江若轩一顿操作猛如虎，毛笔画肥肠似的狂舞制卡。
　　最终。
　　第一次制卡失败。
　　“可惜。如果是现实里，我这就浪费了一份制卡材料了。”
　　“好气啊！”
　　江若轩也不气馁，再度具现出材料，继续制卡。
　　若是在模拟秘境中使用现实中存在的卡牌，卡牌的消耗次数也会相应的减少。
　　但在模拟秘境中使用现实中存在的真实物品，即使将物品摧毁，现实中的真实物品也并不会受到伤害。
　　江若轩也不知这两种区别对待，究竟存在什么原理。
　　只能归结为“卡牌道具”这种神奇的物品，或许本就存在特殊。
　　毕竟，这类神奇物品，原本就不该存在于现实中的世界。
　　而是秘境降临之后，人类于秘境中发现的可以用来对付秘境怪物的利器。
　　第二次制卡。
　　还是失败。
　　江若轩尝试进入良好的心境。
　　在心里狠狠骂了一顿谢安雅后。
　　他重新恢复了好心情，开始第三次模拟制卡。
　　制卡师协会内的监控房间中。
　　一名戴着红边眼镜的光头老者正和两个人坐在监控影像面前，兴致勃勃盯着影像内的江若轩。
　　其中一个人道，“龟老，这个叫江若轩的年轻人到底怎么回事？到现在已经过去五分钟了，还在玩游戏机，他这是打算放弃了？”
　　另一个人道，“怎么可能放弃。我怀疑这是他解压的一种方式。上次他来考核，就是我监控的。
　　那次，他也是并没有立即制卡，而是以这种玩游戏的方式解压。”
　　“不错。”
　　戴着红遍眼镜的光头老者赞许点头，“虹之说得不错，看得出来，这个叫江若轩的年轻人，肯定是受过大家指点。
　　他的背后，一定有一位厉害的制卡大师。
　　这种解压的方式，就不是一般人能教导的，而是有体系成套的教导方案。
　　制卡前解压，令心境处于非常冷静平和的状态，有助于提高制卡成功率。
　　这种最常用的解压方式，就是冥想。
　　而这个年轻人的解压方式，居然是玩游戏，也是别具一格......”
　　“那龟老您的意思是？”
　　旁边两人试探问......
　　（五更，福利加更！大家给个推荐票吧。）

0129：麒麟子，执事都震惊了（一更）
　　“我什么意思？我能有什么意思？”
　　红框边眼镜的老者夸张道，“喂喂，你们真是，不会以为我挑选种子就这么随便挑选吧？
　　而且这一个，我都说了，显然背后是有高人指点过的，未必就会答应你们的邀请。”
　　二人闻言都无奈。
　　“或许，这江若轩并没有老师指点呢？
　　我之前打听过，他好像是自学成才。”
　　一个人不确定道。
　　龟老嗤笑，“自学，自学到现在这水平？你信吗？”
　　二人更加尴尬。
　　龟老哼哼两声，“而且，18岁的普通3星制卡师，虽然是不错，却也仅仅只是不错而已。
　　总会每年统计的这样的小天才，还是有很多的。
　　如果他能成为精英制卡师，我倒是会考虑考虑直接选择他。
　　现在来看，还是得请鱼护家的那小子才稳妥。”
　　“哎。”
　　两名制卡师都摇摇头没说话了。
　　要说找一找18岁的初男，那可能一抓一大把。
　　18岁就成精英的制卡师，那何等罕见？
　　整个六国，每年冒出的这种人才，可能也就上百个吧？
　　分摊到六国十数万的城市，最后会有多少？
　　少得可怜。
　　这位来自总会的龟老，嘴上说是来下面挑选合适的人才，实际根本不是那回事嘛。
　　果然是大佬的嘴，骗人的鬼。
　　这时。
　　三人突然发现，江若轩已经停止解压，趁着最后三分钟，开始迅速调配灵能墨水，准备制卡。
　　两名制卡师立即来了精神，紧紧盯着影像，眼神热切。
　　“他开始了。”
　　“快看快看，不要错过过程和细节。”
　　“哇，手法好娴熟啊！似乎经过了长久的练习。”
　　“有反应了有反应了，加热炉里的材料已经开始发生反应了。”
　　“别激动。主要看他的接下来稳不稳。”
　　龟老被二人这么议论，也不禁认真观察江若轩的制卡手法。
　　结果，江若轩汲取了灵能墨水后开始落笔的那种流畅感，瞬间就将他吸引。
　　“嗯？好快！”
　　龟老悚然一惊。
　　江若轩勾勒卡纹时的手法好像与寻常手法并不相同。
　　又稳又快。
　　龟老仔细盯着影像，发现江若轩主要是手腕在动，带动手指快速抖动。
　　那种抖动速度，瞬间将勾勒画笔连续勾勒出道道蜿蜒的卡纹。
　　“超高速频震抖腕制卡法？”
　　龟老双目微微凝结。
　　这样的高级制卡手法，居然被一个年轻人掌握了？
　　而且，居然如此娴熟。
　　此子，恐怕天生就是手速惊人之辈！
　　“好快的速度！”
　　“而且非常具备效率！”
　　“他完成了，前面的液体还没凝固，他就已经完成制卡了？”
　　两名制卡师看着影像中已完成制卡的江若轩，全都轻吸口气，心中震动不小，不禁全都看向龟老。
　　见龟老的神色也似带着惊叹，二人都涌现起了希冀。
　　“虹之啊，上次这小子来进行制卡考核时，也是使用了这种超高速频震抖腕制卡法吗？”
　　龟老若有所思问道。
　　肤色蜡黄的梁虹之忙回音，“没有，上次他很正常。
　　虽然制卡也很快很流畅，但还没有这次这么快这么娴熟。”
　　“嗯。”龟老叹息，悠悠道，“这小子背后必定有位厉害的人物的，真是民间出高手啊，这小子天赋的确不错，可惜......”
　　梁虹之闻言都暗急。
　　这时。
　　监控室内的对讲机响起，展女士的声音传来。
　　“梁执事，请问考核可通过？”
　　梁虹之直接回答，“通过！你让那个江若轩先等等，先不要走。”
　　展女士虽然疑惑，却也道了声好，心里有了计较，转而含笑看向江若轩温和道。
　　“您好江先生，您的考核已经通过，不过我们协会的梁执事说有事可能需要找您。
　　所以，还请您能稍微逗留一段时间。
　　正好我也给您重新更新等级制卡师等级和徽章。”
　　江若轩看着态度突然温和了许多的展女士，听对方说一个执事竟然要找自己，也微微吃惊。
　　一旁的陈雪河更是惊喜交加，激动询问，“真的，梁执事要找我侄儿？”
　　展女士一笑，“是的，可能江先生出色的天资令梁执事很重视。”
　　这话一出，周围关注的制卡师们都有些哗然，议论起来，看向江若轩的眼神中，除了钦佩和赞赏，更多了些羡慕。
　　能成为江城这种准一线城市制卡师协会的执事的，那都是成名的卓越制卡师。
　　这样的制卡师在外面，都会被称为制卡大师。
　　整个江城制卡师协会的执事，也只有8位而已。
　　其中四位只是挂职，另外四位有实权的中，就有梁执事。
　　这对于普通制卡师而言，可是大人物了。
　　“一位执事居然都要找我......因为我刚刚的表现么。”
　　江若轩心里琢磨不清对方的用意。
　　原本他还想继续申请考核精英级制卡师，尝试制作【半人马弓箭手卡】。
　　但现在，他又迟疑了。
　　虽然他感觉现在制成【半人马弓箭手卡】的成功率可能只有三成。
　　但万一真制作出了，会不会太过高调？
　　在不清楚梁执事的用意之前，江若轩决定还是先终止下一个目标，看看情况再说。
　　当即。
　　他答应了展女士的挽留。
　　在等级更新了登记后，拿到了普通3星的制卡师徽章。
　　陈雪河比他还激动，脸色涨红，一副与有荣焉的模样，嘴里不断念叨着，“麒麟子，麒麟子啊。
　　老江真是走了狗屎运，生出这么个麒麟子！
　　这根本不科学。
　　这怎么可能？基因不对啊！”
　　江若轩在一旁听着都感觉很腼腆。
　　他脸皮薄。
　　这么直接的夸奖他，很容易就让他从头爽到脚，自信心膨胀。
　　“💎【自信点+10】”
　　“💎【自信点+10】”
　　“......”
　　原本消耗得只剩下20点自信点，持续增加了十几下，又达到了140点。
　　“梁执事来啦。”
　　“梁执事。”
　　这时，不少制卡师都看向门口喊道。
　　江若轩转头，看到一个面色焦黄的男人在展女士微笑陪同下快步走来，热情对他伸手。
　　“哎呀，真是天才不问年龄，英雄不问出处啊。
　　江小天才，你今天可是让我老梁大涨眼界啊，哈哈哈，我们江城制卡师协会能发掘出你这样的天才，那是幸事，是大好事啊！”
　　梁虹之这话一出。
　　陈雪河都激动得傻了。
　　这是天大的夸奖啊。
　　一旁的展女士等人也都眼神微闪，心里惊诧莫名。
　　虽然他们也料到协会出了这么个年轻的天才制卡师，梁执事估计会很开心。
　　但没想到居然给出这样的评价。
　　这是不是......捧得太高了点儿？
　　（最近更新太快了，我感觉被掏空，大家多投点推荐票给我补补吧。）

0130：垂青，【旋风弓卡】（二更，求订）
　　江若轩自己都是被梁虹之一句夸奖捧得晕乎乎的。
　　这个梁执事怎么扛着品如的衣柜？
　　“梁执事，您，没想到您这么看好我侄子啊。
　　我这侄子的确就是天资聪慧，我打小就知道他长大后必成大器。”
　　陈雪河趁热打铁混脸熟，立即凑到梁执事跟前笑呵呵道。
　　“哦？原来这小江还是老陈你侄子啊？”
　　梁虹之佯装才知道般恍然道，含笑拍拍陈雪河肩膀，“果然是不是一家人不进一家门，老陈你是我们协会的精英，小江也更是厉害啊！”
　　“啊。梁执事，您，您夸奖了......”
　　陈雪河激动兴奋得面色涨红，整个人都晕乎乎的，乐得找不着北。
　　梁虹之什么时候跟他说过这种话啊？
　　从来都没有过。
　　今天还是头一次。
　　陈雪河亢奋得都热得慌。
　　感觉周围人看他的目光都仿佛带着羡慕嫉妒，再看江若轩时，也愈发顺眼爱戴了。
　　梁虹之又笑着客套几句，随后非常客气邀请江若轩去一旁的小会议室交谈。
　　江若轩有些诧异，不过见对方诚意满满，也没拒绝，跟着去了会议室。
　　陈雪河原本也想跟来，却在梁虹之的笑容下会了意，适时止步。
　　一群看热闹的制卡师看到这一幕，都纷纷议论，惊诧又羡慕，全记住了江若轩这个名字。
　　跟着，大家都凑到春风得意的陈雪河面前。
　　“老陈啊，你这是叔凭侄贵啊。”
　　“老陈，你侄子这么出色，群里发个红包庆祝一下吧。”
　　“就是，别光顾着你爽，也让我们跟着爽爽，图个喜庆。”
　　“哈哈哈。好，好。”
　　陈雪河哈哈大笑，“今儿个我高兴，我侄子出息，我发个大红包。哈哈。”
　　...
　　小会议室内。
　　“梁执事，您这是？”
　　江若轩看着居然给自己亲自泡了杯茶水的梁虹之，略有些受宠若惊。
　　他再怎么自信。
　　也有自知之明。
　　面前这位可是一位执事。
　　最差也应该是卓越级的制卡大师，没必要对他这么殷勤客气吧。
　　梁虹之泡杯茶水端给江若轩，笑道，“小江，你肯定疑惑我怎么对你这么热情。
　　其实这也是你自身的价值摆在这里，我也是有求于你，所以我才对你热情。
　　如果你今天没表现出刚刚那样的潜力，我肯定也不会来找你。”
　　“......有求于我？”
　　江若轩脑海里冒出很多念头，甚至想到了前世的女老板，警惕问，“梁执事，您需要我帮你什么？”
　　梁虹之一笑，“不急，我想先确认一下，请问你的老师是谁？”
　　“张振钟啊。”江若轩道。
　　梁虹之疑惑，“张振钟？......”
　　“是啊。江城一中的高级教师，已经当了很多年的老师了，也是我班主任。”江若轩道。
　　梁虹之反应过来，失笑，“小江，我不是问你的高中老师是谁。我想知道，教导你制卡的老师是谁？”
　　江若轩摇头，“没有人。”
　　“没有人？这不可能。”
　　梁虹之立即皱眉，“小江啊，你也不用对我隐瞒什么，我对你没恶意。
　　你告诉我你的老师是谁，我才能想办法在你老师不反感的情况下提升你。”
　　“好吧。”江若轩无奈，“我是有个老师，但他很神秘。其实我也没见过他的真面目。
　　每次他教导我时，都是在我睡觉时来教我的。
　　所以我学习制卡就像是在做梦一样。
　　我看不清他的面容......”
　　“这......这怎么有点儿像是那位的手段？入梦式教导法？”
　　梁虹之悚然一惊，又仔细询问江若轩几个细节问题。
　　结果又像是与他印象中的那位宗师有些不同。
　　“这个小江，到底说的是真的还是假的？如果是真的，他背后那位高人就非常厉害了，而且显然也不想被人知道其真实身份。”
　　梁虹之头痛了，感到很难办。
　　想要刨根问底吧，又担心得罪那位高人。
　　“算了算了。”
　　梁虹之心里暗自摇头。
　　不想在这个问题上继续深究。
　　反正这跟他找江若轩帮忙也并不冲突。
　　江若轩见梁虹之不再追问，也是松了口气。
　　对方一直逼问，他也不好回答，只好继续扯虎皮瞎掰一个子虚乌有的高人出来。
　　若真是一直说没老师教导自学成才的话，恐怕还会被对方刨根问底的追究。
　　而且他背后有高人这个话题，曾经他就在刘庆面前鬼扯过一次。
　　如果梁虹之找到刘庆求证，也许都能得出结果。
　　因此，江若轩干脆故技重施。
　　反正对方也没什么恶意，就算识破了是谎言，也只当他有什么秘密不愿分享。
　　聪明的人自然知道不再紧逼。
　　愚蠢的人那也当不上执事。
　　十几分钟后。
　　江若轩在梁虹之相送下走出小会议室。
　　早就候在外面的陈雪河见状立即迎上去，恭敬和梁虹之见礼后，赶上江若轩兴奋询问。
　　“大侄子，梁执事找你这是要干什么？是不是好事啊？”
　　江若轩道，“他告诉我，如果我能在将来两个月内成为精英级制卡师，就给我江城理事的职位待遇，并且可以奖励我一种稀有卡的制卡方案。”
　　“我......卧......”
　　陈雪河惊得差点儿咬舌头，“这待遇好啊。”
　　“还有。”
　　“还有？”
　　“还奖励我一张卓越级的卡牌，除稀有卡以外，随我挑。
　　并且，在刚刚他还提前投资了我一种精英级卡牌的制卡方案和五份制卡材料。”
　　“这......这这也太好了。我…我都羡慕。”
　　陈雪河羡慕嫉妒得说话都结巴。
　　一份精英级卡牌的制卡方案啊。
　　即使在制卡师协会购买，也需要最低2000贡献点，折合星币差不多相当于两百万。
　　外面更贵。
　　制卡材料也不会便宜。
　　这光是前期投资，江若轩就已经赚大了。
　　“可惜......”
　　陈雪河叹息摇头，“两个月内成为精英级职业者，这太难了。不是一般的难。
　　制卡需要大量的练习，不断容错，哪里是那么容易的。”
　　即使对江若轩的天赋很有信心，陈雪河也不并没有抱太大希望。
　　“嗯。所以我说试试看。到时再说吧。”
　　江若轩笑道，走到制卡师协会门口驻足道，“陈叔，我回去了，过几天就是高考了，我得回去认真学习了。”
　　“高考……”
　　陈雪河驻足，才想起面前这位侄子，可还是一位高中生呢，心里是又感慨又五味陈杂。
　　人比人气死人。
　　人家十八岁，就已经这么优秀了。
　　他十八岁那年，还天天猫在隔壁柳寡妇的墙头上，看寡妇和老王打架。
　　真是少年不识愁滋味，爱上墙头，爱上墙头。
　　为看寡妇强说愁。
　　而今识得愁滋味，欲语泪先流......
　　...
　　返回职业者工会时。
　　江若轩已是被毒辣燥热的天气热的一身汗。
　　即使以意志隔绝热气温对体内的沁入，也不宜长久，因此他还是和常人一样不耐热。
　　回到房间，江若轩先去了一趟父母的房间。
　　隔着尚远就听到了细微的麻将子的声音。
　　进去一看。
　　才看到父母居然和熊强、徐木婉凑了一桌子，在打麻将。
　　薛苏打了个妖姬道，“天天憋着不出去，也太无聊了。我们就玩玩。”
　　江越吃了妖姬，随口问，“儿砸，高考还是正常进行吗？”
　　“嗯，还是正常进行。三天后就开考。”
　　江若轩回道。
　　父母一听顿时也不玩牌了，开始询问江若轩高考的事情，打气鼓励。
　　江若轩随口应付了几句，留下父母和熊强二人继续玩牌，自己则返回了房间。
　　父母还并不清楚职业者工会要签署他的事情。
　　他也没有打算立即说。
　　毕竟还需要一场考核。
　　江若轩打算等参加考核再说。
　　因此，目前而言，在父母眼中，高考还是他的头等大事，马虎不得。
　　在盥洗室洗了个澡，将身上的汗水冲刷下去。
　　江若轩拿了瓶酸奶灌下肚。
　　打开房间空调。
　　随后才打开梁虹之给的手提箱。
　　手提箱里面，装着一种精英级制卡方案以及五份制卡材料。
　　梁虹之的投资看重，是出乎江若轩的意料的。
　　不过对方也没什么强硬过分的要求，只是表示如果他真的能在两个月内成为精英级制卡师，就得代表江城制卡师协会参加一场制卡大赛。
　　这对江若轩而言，自然也不算什么。
　　拿到那么多好处，再帮对方一个小忙，他觉得很划算。
　　当然，最主要的也是他也想交好梁虹之这样的人，这也是一种关系网背景。
　　打开箱子，江若轩抽出制卡方案资料细细阅读。
　　梁虹之提前投资给他的精英卡牌制作方案，是只限于精英绿色1星的卡牌。
　　不过类别倒是随便他挑选，只要不是稀有卡，都好说。
　　因此，江若轩就挑选了他正好需要的一种武器类卡牌——【旋风弓卡】！
　　弓的杀伤力是毋庸置疑的。
　　但现实中一张好弓难求。
　　而弓箭类的卡牌虽然也稀少，却也还是有一些的。
　　江若轩一直觉得自己在钢铁之躯变身后的战斗手段很单一。
　　单纯只依靠拳脚，很容易在战斗中被克制针对。
　　而若是有一张好弓，发挥出他的战技《三箭连珠》。
　　那么远战有弓，近战铁拳，中距离飞剑，可谓是完美组合。
　　因此，弄一张好的弓类卡牌，是非常有必要的。
　　不过这种卡牌的制作方案，毕竟不是从秘境内爆出的。
　　所以，江若轩现在也面临着一个难题。
　　他无法再像学习【呼啸风刃卡】一样，在【钢铁】上先临摹学习卡纹的标准绘制方式，再尝试制卡。
　　只能根据自己的经验，在模拟的秘境中，利用制卡材料反复练习制卡。
　　“等同于就是从字帖练字变成了在空白纸上练字，而且还是我没写过的字，要写地神似标准字体。”
　　江若轩内心作出了一个比喻，随后拿出材料检查。
　　这临近高考的最后三天里，他打算边复习巩固功课，边练习【旋风弓卡】的制作方案......

读者老铁们开宰啦！上架好多天了。
　　读者老铁们开宰啦！本书已经上架六天了。六天更新了七万多字，准备持续万更哦！
　　快来支持一下订阅吧。养书的朋友可以挂个自动订阅养着吗？给肥才叫养啊，不给肥放着那叫饿死哇。
　　ಥ_ಥ
　　帮我加加追订吧。
　　缺点币的朋友们可以用月票在本书书评区的月票冲刺活动换点币，每一张月票可以换300币，活动结束后发放。这是运营官弄的福利哦。
　　不多说了，晚上继续加更爆更，只求多支持。
　　另外，今天开始，每章发大章节了，章节字数会增多，不是收费变了，是章节字数开始增多，量大管饱。

131~132：森林之神的指示，传奇卡子卡（大爆更，感谢自订加更）
　　不能装逼的平淡时光迅速溜过。
　　就在江若轩窝在职业者工会内练习制卡时。
　　距离霄城三百里外的一处野外秘境附近，血腥气息冲天。
　　浓郁的血腥气令这片深山老林中的空气都仿佛血水构成的，呼吸在口中、鼻腔中，满是腥黏气息。
　　成堆的野兽尸体堆积在这片深山老林中，铸成一个血腥的祭台。
　　上百个复灵会信徒围绕着祭台狂热地祭拜着。
　　但见祭台最顶端，却是一尊以白骨混合不知名的藤木树叶构成的模糊雕塑。
　　在那雕塑旁，还匍匐着一名身穿由各种皮质缝合而成，脸上涂抹着诡异色彩的祭祀。
　　一阵阵令人头皮发麻的祭祀之音，飘荡在这片血腥之地。
　　骤然，那模糊雕像粗糙的五官上，其中代表一只独眼的部位明亮了一下，倒射出一道扭曲舞动着的影像。
　　影像瞬间钻入了大祭祀的脑子里。
　　“阿布拉！（祈祷神语）”
　　大祭祀陡然高喝站起身，满是各种扭曲色彩图案的脸上，神色狂热虔诚。
　　上百围绕祭台的信徒更是高呼“阿布拉”，狂热膜拜。
　　大祭司转身，一双不似人类的金色竖瞳没有任何情感般看向下方匍匐的一名女子。
　　那女子立即抬头，露出精致面容和面纱下一双蓝色眼眸，虔诚道，“大祭祀，请您指示。”
　　大祭司沉默着，回忆着脑海中那道扭曲的影像。
　　那影像模糊扭曲，却隐隐呈现出一个人类形体的模样，看不清真实样子，但却有着独特气息。
　　他缓缓走下已一具具干瘪的尸体祭台。
　　走到女子面前，伸出粗糙黝黑如熊爪般的手，将其眉心皮肤划破。
　　将那影像中蕴含的气息，融入了女子眉心的血肉中。
　　“森林之神启示我，追寻这道气息，便可追寻到那位处于未知维度的孱弱存在。
　　尤莉亚，为了神降计划，你自我牺牲吧，通灵将这道气息奉献于马神。”
　　尤莉亚狂热拜下，“这是我的荣耀！但是大祭司，在此之前，我想为组织再做一件事。
　　我已找到杀死八位灵使的那位强者，那是一位非常年轻的天才强者。
　　我想请求您赐予【天空之神右手卡】的子卡助我，抓住那位强者后，他的身体与灵，将会为神子计划作出贡献。”
　　大祭司将枯瘦的手掌贴在尤莉亚光洁的额头，感受着这位虔诚信徒内心的讯息。
　　半晌。
　　他撕下身上一片缝合的肉皮，从中抽出了一张散发着耀眼金色光芒的卡牌。
　　那金色卡牌光华一闪，突然又分裂出了一张淡金色的卡牌。
　　卡面上的卡纹，浮现出一个符号“☟”。
　　***
　　六月二号。
　　这正是大云国每年正式举行高考的时期。
　　也唯有那些突发极度特殊状况的城市，才可能会向后推延。
　　今年的江城险些成为特例。
　　不过最终江城教育局审批下来，照旧举办高考。
　　一大早，江若轩便在父母相送下直奔考场。
　　他的考场是在江城第二中学。
　　一路上道路已被疏通，禁止鸣笛。
　　便是这阵子一直在下水道消除隐患的守城小队，也不再制造出任何噪音。
　　学校附近，此时已有不少职业者小队在巡逻，气氛很庄重严肃。
　　熊强开着飞梭车到达考场附近便被拦下，不允许开车到学校门口百米范围。
　　“儿子，加油。争取考个名校。”
　　江越下车后拍拍江若轩肩膀打气，咧嘴笑，“等你考上了名校，爸给你一个超级大奖励。”
　　“什么奖励？”江若轩好奇。
　　薛苏神秘眨眨眼笑道，“到时你就知道了。现在得给你点儿动力。”
　　江若轩失笑，自信道，“放心吧爸妈，别说是名校，即使至高学府，我也没问题。
　　到时，我还未必肯去上至高学府呢。”
　　“臭小子。”
　　江越下意识就要说吹牛，话到嘴边，想到儿子这段时间的成器，又憋了回去，怪难受的。
　　“莉莉，好好发挥啊，考好就行了，别学人家瞎吹牛。”
　　这时，一旁的路人却是传来声音。
　　江若轩看过去，对方很快别过头去，送女儿去考场。
　　江越怒道，“谁吹牛了？我儿子说能考上至高学府，那就一定能考上。还不一定去。”
　　周围人听了，都是乐得大笑。
　　“行了你。”
　　薛苏笑着拍了下江越，“让小轩去考场吧，咱们就在车里等着。”
　　江若轩劝了两句，见父母在职业者工会憋久了，都不想回去，也便作罢。
　　“嘀嘀——”
　　这时，一艘通体车身银亮的飞梭车突然飞来，从空中轨道降落下来，飞翼般的车门打开，走出了一男一女两道身影。
　　那男女一看衣着打扮就非富即贵，吸引去了很多人的视线。
　　甚至有两个职业者小队的队长，包括在门口附近的二中领导都迎了上去，和当首那男子谈笑。
　　“吴天生！”
　　江若轩一眼认出了那男子。
　　至于吴天生身旁的女子，自然就是谢安雅。
　　此时，周围人的议论声也响起，显然有人认出了这位吴天集团的少爷。
　　这种世界不似上一世那个世界。
　　上一世一个大集团的少爷或许普通人压根不认识。
　　但这一世，像吴天生这种本身就是强大的职业者的天才少爷，经常登上江城一些报刊，还是有一定影响力的，许多人都认识。
　　“小轩......别看了，快进去吧。”
　　薛苏也看到了吴天生。
　　当看到跟吴天生一起下车的谢安雅时，心里一个咯噔，担心江若轩会心情差，立即催促道。
　　“嗯。好。”
　　江若轩也看得出薛苏的担忧，笑着收回视线，转身便要进学校内。
　　这时，一道声音却从远处传来叫住了他。
　　“江若轩！”
　　一听这谢安雅的声音，江若轩懒得理会，继续走向已打开的校门。
　　“吴少？你这位妹妹认识前面那位啊？”
　　二中领导诧异笑道。
　　吴天生一笑，“你说呢？可惜那位同学像是不太给我这妹妹面子。”
　　“算了吴哥，或许他没听到。”谢安雅淡淡一笑。
　　“哎我去喊他。能认识吴少你，那也是那位同学的福气啊，毕竟吴少你可是至高学府的天才啊。”
　　二中领导立即调头小跑向前面的江若轩，边跑还边挥手。
　　“前面的同学，等等，先别急着走啊。”
　　江若轩转头看了一眼，又看向远处正淡淡笑着看着自己的吴天生和谢安雅，轻哼。
　　“两条癞皮狗样的家伙。”
　　“这位同学，你刚刚没听到吴天生少爷的妹妹在喊你吧？
　　你看，那是吴少，至高学府的天才。”
　　二中领导跑到江若轩身旁，立即笑着解释介绍。
　　“我并不认识他。”江若轩淡淡道，“我也不认识你。”
　　二中领导顿时脸色涨红，感觉尊严都受到了侮辱，张张嘴却又不知该说什么。
　　这种场合，他就算想要训斥学生，也明显不对。
　　“江大人。哈哈，我倒是忘了，您今天也是要参加高考的啊。”
　　这时，一道诧异的声音从一旁传来。
　　却是夏宇带着一队职业者小队赶到附近，看到江若轩，立即上前来打招呼。
　　“夏队长，你认识他？”
　　二中领导看到夏宇一愣，旋即心里感觉不对。
　　夏宇居然叫这个年轻学生叫江大人？
　　什么人能被夏宇这种是职业者小队队长称为大人的？
　　“江若轩，我之前一直听安雅提过你。”
　　便是此时，吴天生也已带着谢安雅走了过来，脸上噙着淡淡笑容看着江若轩，“你很出色，不过可惜出色的人大多时候都不懂得识时务，你就是这样的一个人。”
　　“吴哥，你说话太直接了。”
　　谢安雅笑道，看向江若轩，“你不要误会，吴哥之前一直想和你做朋友，但可惜你拒绝了，所以他对你是有些误会。”
　　江若轩轻笑，“我想和谁做朋友，是我自己的事。
　　谢安雅，我让你不要老是在我面前晃悠，滚远点儿，你怎么就这么死皮赖脸呢？”
　　夏宇和二中领导全愣住，这火药味也太浓了吧。
　　不远处那些认识吴天生的群众更是哗然，议论声四起，感觉这个叫江若轩的学生也真是太大胆了。
　　“江若轩，你！！你太过分了。”
　　谢安雅死死瞪着江若轩，脸上优雅的笑容都僵硬得化不开。
　　吴天生的神色渐冷，“你很没礼貌。知道你这是在跟谁说话吗？”
　　江若轩，“我警告谢安雅离我远点儿，吴大少爷似乎不满意？怎么？现在想教训我？”
　　“你放肆！”
　　吴天生低喝，腰间宛如腰带形式的特殊卡仪都直接亮起了道道或者绿色或蓝色的光华，一股慑人气势顿时如风卷残云威压当场。
　　然而江若轩却怡然不惧，淡淡看着吴天生，“我正想领教领教至高学府高材生的厉害！”
　　他手臂上的卡仪也已亮起，自信心十足。
　　一旁夏宇和二中领导包括其他职业者小队全都心脏狂跳，立即赶过来阻止。
　　其他职业者小队的人都不知道江若轩的厉害，只知道以吴天生的实力如果真的发飙打伤了江若轩，那影响可就太糟糕了。
　　毕竟现在是高考时期，出了任何事都是麻烦。
　　夏宇却是知道江若轩的厉害，万一真的和吴天生交上手，这在场可能没谁能拦得住，那事情就闹大了。
　　于是众人连忙插手调和。
　　“我不是个没气量的人，但今天有人太可恶了。”
　　吴天生冷着脸借坡下驴，盯着江若轩冷道，“不要以为有职业者工会做后盾，你就能嚣张多久，你的好日子马上到头了。”
　　“江若轩，你这个人太猖狂张扬。与以前的你完全不同，本来我们可以是朋友的。
　　可惜，你自己断送了我们的友谊。”
　　谢安雅失望看着江若轩摇头，眼神仿佛是在看一个将死之人。
　　她知道，她的老师即将就要来江城了。
　　到时，江若轩绝对不会有什么好下场。
　　“我很庆幸断送了这种塑料友谊。”
　　江若轩讥讽般看着谢安雅，“说错了，你这种人也不配获得我的友谊。”
　　“小轩，算了，去考试吧。”
　　父母薛苏和江越都靠近过来劝阻道。
　　他们也都认识吴天生，不想儿子因为一个女人得罪这种豪门公子哥。
　　吴天生指了指江若轩，“你嚣张不了多久，你父母的公司，可能都会因为你今天的愚蠢而失去很多生意。这就是得罪你惹不起的人的代价。”
　　这话一出，薛苏和江越全都脸色微变，但也都冷着脸看着吴天生没示弱没说话。
　　“我会拭目以待的。”
　　江若轩微笑，“吴老三，希望你好好表现给我看。”
　　吴天生眼皮微微抽动，冷冷看着江若轩没再说话。
　　他同样清楚，和一个很快就要消失的人计较，是没什么意义的。
　　江若轩对父母温和笑了笑，让夏宇陪父母离开，随后自己走向了前方学校大门。
　　这途中，一些学生看到他的走来，连忙都避开，不敢和这位敢叫板吴少爷的猛人靠得太近。
　　有些人的父母已经开始把江若轩当做反面教材，叮嘱自己的孩子不要学这种人太张扬，给家里惹祸。
　　江若轩听着周围一些窃窃私语，感觉到一双双投来的戒惧、幸灾乐祸、怜悯的目光，心里却很淡定。
　　吴天集团对于前身而言，的确是非常强大。
　　对于一个月前的他来说，也是不可抗拒的。
　　但现在呢？
　　现在的吴天集团，也只可能对父母的公司构成一些威胁。
　　对于他来说，其实威胁已经很低很低了，还比不上王家。
　　至少王家还有一位传奇级的高手，有王腾那样的卓越级青年强者。
　　而吴天集团，虽然有很多卓越级高手，却并没有传奇级的强者，连吴天生自己都不是卓越级。
　　因此，吴天生这次既然敢拿他出风头，他也不介意杀杀对方的威风......
　　不过可惜。
　　现场维稳的职业者小队太多了。
　　有夏宇这些人在场，江若轩知道他和吴天生是打不起来的。
　　“这两个苍蝇实在太恶心，高考后，我得找个机会也恶心回去。
　　被动不还手可不是我的风格……”

133~134：不可能低头，不可能委曲求全
　　太阳似一面巨大的火镜，燃烧着整个大地，学校的地面上白闪闪的一片，格外刺目。
　　知了都被炙烤得在仅有的一块阴凉树林中发出聒噪的叫声，此起彼伏。
　　考场内，立柜式的空调正开启着，散发出冷气。
　　一排排考生正奋笔疾挥着。
　　仅有极少数考生表面上看似是在认证浏览试题，实则紧绷的身体和四转的眼珠都表露内心某些不太成熟的想法。
　　“靠。江若轩真是厉害啊，做题这么快，都不用看的吗？”
　　鲁平悄悄瞅着前排正在奋笔疾挥的江若轩，心里钦佩之余，更是有些急不可耐，瞪大了眼睛想看到一些题目答案，但却什么都看不到。
　　如今时代已不同，每个人的体质都比曾经秘境降临之前要强。
　　因此考试时的座位也就隔得更开，防止有人眼力太过出色能瞅到别人的答案。
　　不过其实即使瞅到也没关系。
　　考卷分为ABC三种，即使能瞅到，想要理清题目然后抄下来也很麻烦。
　　鲁平干瞪了一阵，只要颓丧地继续低头看题。
　　试图从题目本身的字里行间，找一些可以利用的“答案”填在答题卡上。
　　江若轩答题答得非常轻松。
　　他也能察觉到背后的同班同学鲁平窥探的目光。
　　不过在解决自己的试卷之前，他还是并不打算给予什么帮助。
　　他下笔疾挥。
　　在试卷最后一道题目的答题卡空白处，写上一行标准答案。
　　“所谓的室内近距离战斗，基本上包含各种近身格斗技巧、武器的配置、装备穿戴、人员编组、战斗位置、火力发扬、走位、队形、通信及其他卡牌道具的应用等......
　　一次成功的室内近距离战斗的要素有很多项，涉及情报、训练、运气等等，但最重要是惊奇、凶悍、速度三要素......”
　　写完一道道宛如教科书般条例的讯息，江若轩又加上自己的一些理解答案。
　　最终，这一道很硬核的题目被解答完。
　　江若轩满意地将试卷不经意挪到一旁，拿起桌上的矿泉水拧开喝了一口。
　　后方正愁苦着脸琢磨题目的鲁平眼睛一亮，看到前方的江若轩竟然将身子让开了不少，令他可以看到半个试卷的卷面。
　　他立即努力瞪大眼睛去看答题卡上的答案。
　　通过答案的内容分辨AB卷对应的试题。
　　“卧槽爽了爽了。”
　　鲁平贼激动，找到一道大题的答案，立即奋笔疾写。
　　写到一半时，鲁平发现下面的字迹已经看不清。
　　这时，江若轩又不经意般将试卷挪动了一下。
　　鲁平正好可以看到了。
　　“他这是在帮我？”
　　鲁平惊愕，知道这应该不是巧合，而是江若轩这个同班同学在帮他。
　　心中满怀感激，鲁平更加努力的开抄。
　　待鲁平抄了一半后。
　　江若轩便收了试卷，举手表示自己答题完毕，要提前交卷。
　　鲁平意犹未尽，却也知道适可而止，抄得完全一样那肯定有问题。
　　“江若轩是好人啊。”
　　看着江若轩离开考场的背影，鲁平心中暗暗感激道。
　　...
　　离开考场后。
　　江若轩在校门口找到父母，告知考得很顺利后，一行人返回职业者工会。
　　高考分为两天进行。
　　在两天时间里，直接考完六门科目。
　　江若轩压力不大。
　　通过记忆讯息传输房间学习后，他自觉考个600分应该是没问题的。
　　所以考上至高学府，基本就已经是板上钉钉的事情。
　　而至高学府不收录服用潜能药水的学员也没关系。
　　他还有另一重身份是制卡师，一样符合标准。
　　不过，是否选择去至高学府，还得等到职业者工会的考核过后才能确定。
　　当天，江若轩很顺利的完成三门考试。
　　过程都非常顺利。
　　父母问及时，江若轩就自信满满的回应，肯定能考上至高学府。
　　江越和薛苏看着自信洋溢的儿子，都很欣慰。
　　但也并没有真的想着儿子能考上至高学府。
　　在他们看来，儿子现在已经是职业者了，名校是稳当当能进的。
　　至高学府能上则好，不能上则罢。
　　江若轩趁热打铁试探问询父母。
　　“爸妈，如果，我是说如果，如果我考上了大学，不去上大学，而是有更好的选择，你们能接受吗？”
　　江越一愣，“考上了还不去？儿子，不是，你今天说的那话还当真啊？”
　　薛苏诧异，冷静问，“有更好的选择。你有什么选择？”
　　江若轩道，“其实你们这段时间住在职业者工会，应该能看得出职业者工会对我的看重。
　　我与职业者工会的刘大人之间，有一个约定......”
　　接着，江若轩就将与刘庆之间约定的考核说了一遍，更说明了通过考核后的好处。
　　“那考核难吗？”薛苏担心道。
　　“肯定难。但我有一些把握。”江若轩笑道。
　　江越哈哈大笑，“既然条件那么好，那肯定以更好的为主啊，儿子你放心吧，你爸妈也不是迂腐的人。”
　　“嗯。”
　　江若轩脸上绽放微笑。
　　离开父母的房间后。
　　江若轩也接到了李彬彬的电话。
　　“李大小姐，你总算肯联系我了？”
　　李彬彬声音急促道，“我说我的江大少爷，你也太能惹事了吧？
　　听说你又招惹了吴天集团的吴三少？你这才得罪了王家，又招惹吴三少，真是头铁啊？”
　　江若轩淡淡笑道，“我不是喜欢惹事的人，但事情总是找上我，我总不可能老是避开吧？
　　吴天集团虽然很强，但也不是吴老三一个人说得算的。
　　他胡乱得罪我，我觉得感到压力的，应该是他才对。”
　　李彬彬一愣，脑子顿时想转了，道，“也是，你现在也不算是什么小喽啰了。
　　不过你觉得吴天集团会因此责罚吴天生那就错了。
　　吴天集团一直将吴天生当做种子培养，就像王家培养王腾那样。
　　吴天生放声和你不对付，他的大哥和二姐虽然可能不会帮忙，却也肯定不会阻止，毕竟吴天生真的很出色。
　　除非你与职业者工会签署了A级待遇协议。”
　　江若轩道，“不说这些。我只想知道你现在打电话我，是不是准备好了给我的赔偿？”
　　“我已经准备好了。”
　　李彬彬道，“现在就过来把六槽卡仪和飞梭车卡送给你，还有房产，我直接过户给你。
　　江若轩，你现在真的已经是风头浪尖上了。
　　连我李家都调查到你即将要参加职业者工会的考核。
　　王家和吴天集团肯定也都知道。
　　所以现在所有目光都盯着你。
　　一旦你考核不通过，摔倒了，你包括你父母就都完了。”
　　“呵呵呵，看来你们李家现在还准许你接近我，就是因为我还没开始考核。
　　一旦我考核失败，你们家族也会阻止你和我接近，甚至打击我讨好王家都说不定。”
　　江若轩走到职业者工会大厅，“你直接来职业者工会找我吧。”
　　“好！”
　　...
　　半个小时后。
　　江若轩便在职业者工会门口等到了李彬彬。
　　对方今天穿着一身紧身白色武士服，凸显一身优美的曲线，长发随意的披在身后，玉脸不施半点脂粉，整个人看起即自然又不失女子的英美气息。
　　然而，江若轩直接无视了李彬彬的英美，走过去就拉开车门伸出手。
　　“卡仪和卡牌给我看看。”
　　李彬彬翻了个大白眼。
　　将身旁的袋子递给江若轩。
　　江若轩打开一看，里面躺着一个只有二十公分长五公分宽的黑色卡仪。
　　将卡仪拿出，发现这卡仪是护腕模式的记忆软金绑带。
　　卡仪的表面材质似乎并非金属，而是碳纤维，显示屏散发着幽幽蓝光。
　　将卡仪戴上手臂。
　　江若轩感觉非常轻，几乎好像没有重量。
　　手臂一甩，卡仪便宛如左轮手枪的左轮甩开般，呈现出一个扇形的置卡槽。
　　总计有六个卡槽。
　　背面则是安置灵能源晶的灵晶槽。
　　“酷！”
　　江若轩夸赞了一句，对这个新的卡仪非常满意。
　　李彬彬嘴里嚼着口香糖，红唇吐出个泡泡，又咬碎哼道，“这可是阿力公司新研制的六槽扇形卡仪，表面材质是碳纤维混合PA金属，硬度和韧性都很可观，抗打击性非常好，
　　市面价格450万星币，没渠道还买不到。”
　　江若轩点点头。
　　简单查看了一下手中散发着绿色光华的飞梭车卡。
　　没有使用【钢铁】，他也看不出这飞梭车卡的具体属性，只能听李彬彬讲解。
　　“这是雪龙王国德赛集团研发的新款飞梭车卡，精英绿色3星。
　　每次催动消耗20点卡能，飞梭车每次存在时间10小时。
　　最大时速800公里1小时，消耗更多卡能可以进入过载状态。
　　拥有一个防护盾。
　　防护盾能级精英级，可抵抗精英级最大程度攻击一次。
　　这张卡市面价格290万星币。”
　　“谢谢。”江若轩收起卡牌笑道。
　　李彬彬道，“这是我应该给你的赔偿，现在我就把房子过户给你。”
　　李彬彬拿出手机道。
　　十几分钟后。
　　位于江城禾区附近的一套价值3000万星币的叠别房产，直接过户到了江若轩的名下。
　　做完这些后，李彬彬当即就准备离开。
　　“你现在似乎有意想避开我？”
　　江若轩诧异。
　　“是！”
　　李彬彬拧起弯弯细细又黑的好看眉毛，叹气道，“是我给你带来了麻烦。
　　我不想再给你制造更多的麻烦，只希望你能顺利通过职业者工会的那场考核吧。
　　江若轩，我提醒你。
　　如果实在不行，你就退求其次和职业者工会签署B级待遇协议吧。
　　向王家和吴天生低头，也不是什么丢脸的事情。
　　有B级待遇协议，再加上你的实力，即使王家，也不会对你太过分。”
　　“你好像知道什么？说来听听。”
　　江若轩淡淡道。
　　李彬彬杏目圆瞪怒道，“我当然知道。
　　我给你的提醒——不！是！开！玩！笑！
　　我们家族都知道你即将考核的事情，王家肯定更早知道。
　　以王家的势力，信不信都能干涉你的考核地点？
　　到时将你设计在一个非常危险的考核地点，再针对弄死你，简直不要太容易了。
　　低头吧，就算你很强，你也只是一个人。
　　低头你可以保住性命，你父母也会很安全。”
　　江若轩随手拉开车门，走出了飞梭车，“或许你说的很对，普通人得罪王家这种大势力，低头跪下道歉是最明智的选择。
　　可惜，我不能低头，一旦低头，我就跪下了。
　　一旦我跪下，我就永远不可能再起来！永远要低头！”
　　说着，江若轩整理衣物，返回职业者工会。
　　“为什么？”
　　李彬彬头伸出窗户激动质问，“为什么你这么固执？
　　你不为你自己着想，也应该为你家人着想。
　　一旦你在考核中倒下，你包括你的家人都会很危险，我们可能连朋友都做不成。”
　　江若轩没给任何回应，直接进了职业者工会内。
　　发现何芸不知何时也在门口，正神色复杂看着他。
　　见他走来，何芸轻声道。
　　“其实，李小姐说得很对。
　　我也得到了一些消息。
　　现在你也算是江城名人了，很多势力都知道你。
　　可大家都觉得你现在的处境很危险......”
　　江若轩脚步没停，擦肩而过道，“走在路上的我，一旦停下脚步，就意味着更大的危险！”
　　何芸疑惑，“更大的危险？我不懂。”
　　她不理解。
　　只是向一个得罪不起的大势力低头而已。
　　有职业者工会在中间周旋，即使江若轩付出很大很大的代价。
　　那也总比丢掉性命要好吧。
　　“懂的人懂，不懂就是不懂。”江若轩心里一笑。
　　有的人活着，是单纯为了活着。
　　有的人活着，却是为了活着追寻必须活着的意义。
　　他就在追寻必须活着的意义。
　　他必须坚强保持自信活着，才能不断变强，才有将来返回海蓝星的希望。
　　如果只是单纯为了活着，他的确可以委曲求全。
　　可这次若是委曲求全了，江若轩怀疑自己就可能永远都踏不上这个世界的巅峰了。
　　因为他的自信会因此严重受挫……
　　（月票还差二十多张加更！推荐票还差500加更！）

0135：考核地点——赤壁秘境（日常加更）
　　在职业者工会的房间痛快洗了个澡，江若轩冲掉一身的臭汗，也冲掉心里的一些不痛快。
　　拉开窗帘，他便看到夕阳的光透过玻璃照射了进来。
　　耳朵听到隔壁父母房间里的电视声。
　　一只黑色乌鸦突然怪叫两声从斜侧方掠过，飞过被高温晒得宛如海绵垫般柔软的柏油路，飞进对面的小松树林。
　　此时，松树林中粘稠的松脂化得水一般稀释，一滴一滴从渗出龟裂树皮表面。
　　整个林内都散发着这种松脂的气息。
　　黑色的乌鸦掠进入林中后，落在一名站在树荫下的女子肩头。
　　女子戴着黑色兜帽，黑丝网格将精致面容遮掩，穿着黑色蕾丝长裙以及一双黑色小皮鞋。
　　黑色的乌鸦落在其肩头，居然有种出奇的美感。
　　乌鸦猩红的眼睛转动了两下，便化作了一张绿色卡牌，缩入女子的兜帽内。
　　“一直住在职业者工会啊，很谨慎的小子。”
　　尤莉亚回忆着脑海中由【梦幻渡鸦】传递的讯息。
　　蓝色的眼瞳闪动着诡异色彩。
　　对于职业者工会，她还是忌惮非常深的。
　　因为18号的身份之所以暴露，便是与职业者工会的刘庆有关。
　　这次她返回江城，不想在还没解决目标的时刻就惊动职业者工会。
　　这时，感觉卡仪内的一张特殊类型通讯卡牌亮起。
　　尤莉亚立即催动该卡牌。
　　霎时，这卡牌就化作一个小投影浮现在卡仪显示屏上。
　　投影中，浮现出一道没有面孔的身影。
　　“老板让我转告您，他不会参与您的任何直接行动。
　　只能给予您侧面的不引起注意的帮助，助您在城内能安全行动。
　　老板对目标已经失去忍耐，希望您能尽快解决目标。”
　　尤莉亚冷笑，“这个江若轩是那么好解决的吗？
　　如果好解决，王家，还有你们老板怎么不出手？
　　现在他一直在职业者工会内，我根本找不到机会。
　　不过他明天还是要参加高考，我会在途中寻找机会。”
　　投影人影道，“不。老板让我提醒您，其实您有一个很好的机会。”
　　尤莉亚：“什么机会？”
　　“目标在高考后，很快就要参加职业者工会为其设计的考核。
　　考核地点暂时未知，但王家肯定会插手干预。
　　您只需要盯住王家的高手动向，就能找到合适的机会。
　　到时，螳螂捕蝉，黄雀在后......”
　　***
　　第二天的三个科目考试。
　　江若轩还是非常顺利的考完。
　　他自我评分，这次高考，应该是保底可以拿650分的。
　　任何一个至高学府，都应该可以考上。
　　不过到了如今，江若轩已经不再以至高学府为目标了。
　　与王家敌对的那一刻起，就注定了他必须要完成职业者工会的考核，才能继续在这个世界站稳脚跟。
　　若是考核失败。
　　即使被至高学府录取，他的日子也依旧不会太好过。
　　除非他能立即拥有抗衡传奇级强者的实力，真正成为这个世界的顶尖人物。
　　“兄弟，这次，真是谢谢你了。我估计这次我都能考上名校了。”
　　走在离开校园的道路上，鲁平神色兴奋跟在江若轩身旁笑道。
　　自从江若轩昨天在校门口就得罪了吴天生后，消息传开，几乎没有人敢接近他的。
　　鲁平原本也不敢接近。
　　但这次高考被江若轩帮了天大的忙，他还是鼓足勇气凑到江若轩身边，说一句感谢的话。
　　“兄弟，今晚我请你去江府豪庭搓一顿吧。”
　　鲁平非常客气搓手道。
　　江若轩淡淡笑笑，“现在很多人都害怕接近我，你似乎不怕？”
　　鲁平尴尬一笑，“我其实也怕。但我却不能对你给我的帮助视若无睹啊，你这次可能是改变我的人生啊。”
　　“你是个不错的人。”
　　江若轩微微颔首，“以后考上名校了，好好学习锻炼，希望你能成为职业者或者制卡师，到时我或许还能帮你，而你也能帮到我。”
　　“我也能成为职业者和制卡师？”
　　鲁平愣愣想着，看着江若轩离开的背影，眼神渐渐涌现了光芒。
　　“江若轩！”
　　才走出校门。
　　江若轩就看到一道熟悉的女孩迎面而来。
　　居然是上次在小区里并肩作战过的战友林絮。
　　“嗯？你怎么来了？”
　　林絮小跑过来，含笑递给江若轩一个卡包，“上次你给我用来巡逻的那些卡牌。
　　我一直想找机会还给你。
　　但你上次被雷部的人带走后，我就一直没再见到你，知道你要高考，总算在这里堵到你了。”
　　江若轩讶然，没接卡包。
　　“送你吧。这些卡对我都没什么用了。”
　　“不行。”
　　林絮坚决道，“必须还给你，这些卡即使都当二手卡卖，也能卖出不少星币。
　　你又不是我的谁，我不能占这么大的便宜。”
　　“那随你。”
　　江若轩随手接过，边走边道，“小区现在怎么样？我很久没回去了。”
　　林絮露出笑容，跟着江若轩道，“恢复得挺好，物业很给力。唯一麻烦的就是，那些吸食灵雾变异的蚊子和各种虫子......”
　　“江若轩。”
　　才刚上吴天生的飞梭车的谢安雅，便看到从校门口走出的林絮和江若轩。
　　她的目光在看上去青春活泼的短发林絮身上逗留片刻，从上扫到下。
　　“是她......这小子怎么会认识她？”
　　吴天生紧紧盯着林絮和江若轩，眼神闪过疑惑，皱起眉。
　　“怎么了？那女孩是谁？”
　　谢安雅诧异。
　　吴天生目光一闪，“得再提醒你老师一件事了。这个江若轩身边的人，真是一个比一个有来头啊......
　　安雅，其实你也可以帮到你的老师。”
　　“我？”谢安雅诧异，“我能帮什么？如果江若轩真的那么强大，他对我充满敌意，可能一根手指头，就能轻松击败我。”
　　吴天生笑起来，“再强的人，也有弱点。
　　再弱的人，也有强项。
　　江若轩的父母，不就是他的弱点。”
　　谢安雅眼瞳一缩，又缓缓眯起。
　　“准备准备。若是你的老师没有失手，那这两个普通人也就算了。若是失手......你就可以补救了。”
　　吴天生转身上车。
　　正在和林絮交谈的江若轩突然心中一悸，察觉到危险。
　　转头，便远远看到那边和吴天生一起上了飞梭车的谢安雅。
　　“这两个走哪儿都遇见的家伙......”
　　江若轩心里轻哼。
　　这两个前身的宿敌，不对他产生敌意才叫怪了。
　　只不过，现在他还找不到合适的时机先打击这二人。
　　毕竟在江城这种法治地带。
　　即使他是职业者，想以非常激烈的手段对付自己的敌人而不被官方盯上，那也是非常难的。
　　更何况，敌人中还有吴天生这种难缠的家伙。
　　“这大概也是对方拿我没办法的原因。
　　一旦我离开江城，去考核地点，或者秘境内，就等于给了他们机会......
　　但反之，这也是我的机会啊。”
　　江若轩心里思询着，看着那二人离去。
　　林絮道，“高手，我也听说了你似乎得罪了前面那位吴家三少了。我认识他，可以帮你说和。”
　　江若轩讶然看了眼林絮，“不必了。我和他们之间没有说和的可能。”
　　林絮目光轻闪，“好吧。如果你有什么困难，可以跟我说。
　　上次......看你被雷部带走，我也没能帮上什么忙。”
　　“你有这份心意就是把我当朋友。谢谢。”江若轩道谢。
　　又和林絮聊了几句后，目送对方离去，江若轩催动李彬彬送的【碟影飞梭车卡】。
　　嗡——
　　空气气浪一阵紊乱。
　　在周围不少人敬畏错愕的目光下。
　　一种宛如草帽飞碟般的电紫色飞梭车出现，以一种特殊的反重力装置悬浮。
　　江若轩在周围一双双惊艳羡慕的眼神中，登上飞梭车延伸下来的浮梯。
　　浮梯自动收缩，带着江若轩进入车内。
　　可以看到车内是宛如高科技精密铸造的驾驶舱，还有两排椅子和类似桌子般的长案。
　　江若轩坐上驾驶位。
　　一个圆头圆脑的智能AI虚拟机器人浮现在飞梭车内的投影显示屏上。
　　“嗡！小碟为您服务，主人，请指示目的地坐标。”
　　江若轩，“去世纪豪门小区！”
　　“嗡！小碟收到，出发嗡！~”
　　返回到自家的小区后。
　　江若轩直接回到了自己的家里，将藏在家里得自王越的六槽卡仪找出。
　　又找出了曾经刘庆给他的职业者工会考核资料。
　　因为近来遭遇的事情实在太多，职业者工会的考核资料，他还真的没有打开看过。
　　此时，将装有资料的皮包打开。
　　江若轩从皮包里掏出了一个塑胶手环形式的腕表，一份文件资料。
　　翻开文件资料查看。
　　“考核时间：6月2号~7月2号。
　　考核地点：岗城野外秘境赤壁秘境。
　　考核内容：深入赤壁秘境，感悟学会一种东坡字碑上的战技。”
　　看完非常简略的考核内容。
　　江若轩却微微皱眉。
　　考核的地点，竟然是野外秘境。
　　这是巧合，还是被王家干预了？
　　“我从刘大人手中拿到考核资料时，是刚离开半人马山秘境时。那时王越已经死了。”
　　“但这份考核资料，肯定是在王越死之前就已经定好的，那时我可与王家没什么仇怨。”
　　江若轩感觉这应该只是巧合。
　　但即使这只是巧合。
　　野外的秘境，也非常危险。
　　只要王家能打听到他的考核内容，必定会在赤壁秘境设下埋伏，有高手对付他。
　　而赤壁秘境这种野外秘境，可没有国家的高手和军方六部坐镇镇守。
　　最多只是有部分强者作为驻守者监控。
　　所以。
　　赤壁秘境这个野外秘境，是绝对的秩序混乱地带，真正的管杀不管埋的好去处。
　　“真是会给我挑地方啊。也是给我的敌人挑个好下葬的地方。很好！”

0136：【狐之花嫁卡】（为江若轩大佬上千万星币打赏加更）
　　看完考核资料。
　　江若轩又在网上搜索出野外赤壁秘境的资料。
　　关于这个野外秘境，网上的资料有很多。
　　原本这个东坡赤壁，也是岗城曾经的一个著名景点。
　　但自从秘境降临后，就成了野外秘境。
　　这个秘境全称是东坡赤壁，与地星曾经古老时期的一位文豪东坡先生有千丝万缕的联系。
　　秘境降临后，东坡赤壁内很多东坡先生所作的诗词字碑都发生了奇异变化。
　　有人曾因观赏那些诗词字碑而领悟战技，甚至学会制卡方案。
　　也一度导致当时有不少高手深入东坡赤壁秘境中观赏诗词字碑。
　　但随着许多人的探索，领悟战技的人非常罕见。
　　更多人却死在非常危险的东坡赤壁秘境内。
　　甚至有人参悟得走火入魔猝死过去，仿佛石碑拥有什么魔性。
　　于是，后来人的热情都削减了不少。
　　时至今日，已经很少再有人为了领悟战技而特意深入东坡赤壁秘境深处。
　　毕竟，这个秘境深处，也存在着非常可怕的神祇。
　　还有一些传奇生物逗留，危险系数非常高。
　　连大云国官方都无法彻底掌控东坡赤壁，将之判定为B级秘境，将岗城的城区都从秘境周围撤走。
　　“B级秘境啊。
　　最外围的怪物便是各种灵异构成的小妖，很难缠。
　　至于深处，还有传闻中的睡仙、问鹤等可怕的传奇生物......”
　　江若轩看着看着心里直吸气。
　　职业者工会的A级考核任务，果然不是一般的变态。
　　但事到如今，他也不可能不去参加考核。
　　不过在去参加考核之前，他也还得做一些准备，将身上目前所有的主卡组和备用卡组，重新整理一遍。
　　一些不需要的卡，可以处理掉，更换成适合在赤壁秘境内使用的卡。
　　离开小区。
　　江若轩低调来到了鸿狐卡牌交易所，要求进行千万星币以上的大生意。
　　没多久，一位妆容精致看上去很性感的接待经理将他领进了一个贵宾房间。
　　接待经理吃吃笑着躬身道，“先生，您可以叫我岚岚。
　　您有什么交易需求，现在可以直接告诉我，我会满足您的所有要求。”
　　她说着，乖顺抬头眼波流转瞟着江若轩，明眸善睐。
　　江若轩直接无视这等低劣的引诱，道，“我要求我接下来的交易内容完全保密，不得有丝毫泄露。
　　一旦被我知道有泄露的消息，我会在事后追究你们的责任。
　　就这个要求，得在契约系列卡牌的效果下，签署一份保密协议。”
　　接待经理脸色一变，察觉到这位顾客虽然看上去年轻，却并不好接触，当即也迅速恢复了正经态度，恭谨躬身。
　　“好的，我立即满足您的要求。”
　　“请问您主要需要哪方面的交易？”
　　江若轩沉吟，“购买精英级别的卡牌，如果有必要的话，我想再出售一些二手卡。”
　　“好的，顾客，您稍等！”
　　...
　　十几分钟后。
　　在与鸿狐卡牌交易所签署了保密协议后。
　　江若轩接过接待经理岚岚递过来的一个类似智能平板的机器。
　　这机器显示屏上，正显示着一行行的文字讯息。
　　精英绿色一星......
　　精英绿色二星......
　　精英绿色三星......
　　攻击类......
　　宠物类......
　　江若轩点击辅助类进去查看。
　　一张张卡牌讯息出现在他眼前。
　　鸿狐卡牌交易所目前储存的精英绿色宠物类卡牌，总计有63种，库存有一千多张。
　　这已经是非常庞大的储存量。
　　江若轩慢条斯理一张张浏览下来，分析每张卡的讯息。
　　最终，他挑选出了三张辅助类的卡牌。
　　【狐之花嫁卡】
　　等级：精英绿色⭐️⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：30/30
　　使用需求：力量17、耐力16、意志15
　　能耗：每次使用消耗20点灵能，每次判定成功消耗50灵能，雨天能耗减半。
　　能效：对视线内一名存在思维的敌人进行判定，判定成功率以敌我双方意志强度差距而定，判定成功强制消除敌意一次。
　　使用副作用：在非雨天使用判定失败将会自身陷入5min恐惧时间。
　　简介：下太阳雨的时候，天空会出现彩虹，传说这是狐狸娶亲的征兆......
　　【卧底身份卡】
　　等级：精英绿色⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：20/20
　　使用需求：逻辑14
　　能耗：每次使用消耗10点灵能
　　能效：进入卧底身份状态，改变样貌体型，存在感大幅度降低，被周围生物误认成同类，被发现概率以及卧底时间视双方逻辑差距而定，持续时间3小时。
　　使用副作用：能效过后将会大幅度提高存在感，彻底暴露卧底身份，持续1min，副作用时间内不可再度使用此卡。
　　简介：使用我的时候，应该配合着默念“你看不见我，你看不见我......”，并作出欺骗性动作。
　　【一夫当关卡】
　　等级：精英绿色⭐️⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：20/20
　　使用需求：力量20、耐力20、意志20、敏捷19
　　能耗：每次使用消耗30点灵能
　　能效：周围空气化成四方城墙，以自身作为门关，敌人从任何角度发起的攻击都将强制改为正面，并给自身增强两层护甲，使用者会进入门神状态，力量、耐力、意志提升10%，维持5min。
　　使用副作用：能效过后进入5min贤者时间，四肢酸软，毫无战意，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：正面摧毁我，正面强攻我！
　　【狐之花嫁卡】是绿色三星的卡牌，标价280万星币。
　　这张卡的能效，对于江若轩而言无疑是非常不错的。
　　毕竟他的意志非常强大。
　　如果在赤壁秘境内真的遭遇了传奇生物，使用这张卡消除传奇生物的敌意，是非常不错的选择。
　　当然，能不能成功也得看运气。
　　他的意志力量已经处于卓越级的巅峰。
　　而实际上，绝大多数卓越级强者的意志都不可能达到他这种程度。
　　因此对应而言，可能很多传奇生物的意志，也就跟他差不多强。
　　所以，这张【狐之花嫁卡】用在他手上，可以当成保命王牌来使用。
　　另外还有标价88万的【一夫当关卡】。
　　这张卡是与【飞虎神鹰卡】一样被称作精英十大废卡之一的卡牌，使用需求非常高，绝大多数精英级职业者都无法使用。
　　而这张卡的效果，无疑能将江若轩正面硬钢的优势大幅度提升起来，比较克制赤壁秘境内那些神出鬼没的小妖。
　　最后是标价75万的【卧底身份卡】。
　　这张卡能大幅度降低使用者的存在感，是潜行神器。
　　原本江若轩是想购买一张类似【强隐消失卡】这种隐身卡牌。
　　但这种卡牌可遇不可求。
　　鸿狐卡牌交易所内也没有。
　　他只好退求其次选择【卧底身份卡】。
　　毕竟他的考核任务，并不是进入赤壁秘境内猎杀怪物。
　　而是深入秘境内，参悟学习东坡石碑。
　　故而一路上能尽量避开就避开，减少麻烦。
　　挑选好了三张辅助类卡牌后。
　　江若轩又挑选了一张一次性使用卡【木人桩卡】。
　　这是一种特殊类的卡牌。
　　或许能助他在参悟东坡石碑上的战技时有一定的辅助功效。
　　【木人桩卡】
　　等级：精英绿色⭐️
　　类别：特殊
　　可使用次数：1/1
　　使用需求：记忆10、逻辑10
　　能耗：使用消耗88点灵能
　　能效：召唤一个具备神奇效果的木人桩，当击打木人桩时，会产生极大的体力和脑力消耗，进而获取一定的灵感，击打力度越大，消耗越大，木人桩损毁程度越大。
　　使用副作用：专心训练：木人桩存在时，减少相当于能耗的灵能上限。
　　简介：真传奇，是用手打出来的！
　　将四张卡全都购买下来后，江若轩花费了415万星币，在鸿狐卡牌交易所自动成了黄金级贵宾。
　　使用黄金贵宾卡打折便宜了73万，算是为他节省了一笔小钱。
　　看着卡上还剩下的500万星币余额。
　　江若轩打消了将身上的一些卡牌贩卖掉的念头。
　　原本他是打算如果钱不够的话，就卖一些二手卡凑凑。
　　但现在既然钱是够的，他也就不打算卖卡。
　　毕竟他手里收集的很多卡牌组合起来，在一些特定的时候，也能发挥出极大的作用。
　　其他普通职业者想像他一样拥有这么多类型的卡牌，也是很困难的。
　　除非财力足够，或者也效仿他发死人财。
　　拒绝了接待经理殷勤的晚饭邀请。
　　江若轩低调离开了鸿狐卡牌交易所。
　　现在卡牌已经准备得差不多了，只差一张武器类的卡牌。
　　江若轩打算再去一趟制卡师协会，制作出【旋风弓卡】，顺便晋升成精英级制卡师。
　　成为精英级制卡师后，梁虹之肯定也会更加看重他。
　　而他也能顺便完成【男人自强】这项任务，获得三次一周打卡的奖励。
　　心里正这么想着。
　　突然钢铁的提示声在脑海响起。
　　【喵！主人，打卡任务《小说加更》已完成。
　　您获得奖励：传奇级卡牌以下任意一张非稀有卡的百炼机会一次。】
　　“嗯？”
　　江若轩坐在车里一愣，“那本《今天起做钢铁直男》的小说作者已经为我加更了？”
　　他立即拿出手机，进入龙门小说网站查看。
　　发现书架里的《今天起做钢铁直男》这本书的确已经加更了。
　　作者骚佳佳还五体投地的感谢了他一番，表示只要他再打赏100万星币可以女装。
　　“谁要看你的女装。辣眼睛。”
　　江若轩不屑一顾，关了手机。
　　开始询问奖励。
　　【喵！主人，您打算指定哪张卡进行百炼？
　　第一次百炼成功率是百分之百，百炼后卡牌有10%几率发生变异，有1%几率直接升阶！】

0137：变异黑暗魔导师
　　没吃过猪肉也见过猪跑。
　　一听钢铁对百炼的介绍。
　　江若轩就清楚这应该是与游戏中强化装备的套路差不多。
　　“不过......才只有百分之十的概率变异，百分之一的概率升阶？
　　那如果既没变异，也没升阶呢？”
　　【喵！主人，如果百炼过后卡牌既没变异，也没升阶，卡牌也会强化部分能效。】
　　“原来是这样......”
　　江若轩想了想。
　　决定强化目前自己除却【钢铁之躯卡】以外最强的一张卡【黑暗魔导师卡】。
　　【黑暗魔导师卡】是卓越蓝色1星的卡牌。
　　而且也不是稀有卡，所以属于可以百炼的范畴。
　　这张强力宠物卡，江若轩自得到以来，一直宝贝着没使用过。
　　如果能百炼强化一次，接下来去野外赤壁秘境时，就更多了几分生存保命的把握。
　　“但如果撞上百分之一的概率升阶了的话......我可能都无法使用这张卡了。”
　　江若轩有些纠结。
　　卡牌升阶后，使用需求肯定也会大幅度提升，他未必就能使用。
　　不过仅仅百分之一的概率，江若轩觉得以他的运气。
　　应该不至于那么好撞上。
　　“给我百炼【黑暗魔导师卡】！”
　　江若轩道。
　　【喵！请主人将【黑暗魔导师卡】给我舔一口。】
　　【钢铁】突然光华一闪，化成了白猫形态出现，伸出猫爪放在舌头旁舔了下，一副萌萌哒模样仰头凝望江若轩。
　　“给！”
　　江若轩拿出【黑暗魔导师卡】递给钢铁白猫。
　　眼看着白猫舌忝了一口。
　　霎时，【黑暗魔导师卡】的卡牌表面卡纹突然出现融化般的迹象。
　　一种塑料烧焦似的难闻气味儿散发出。
　　【黑暗魔导师卡】浮现幽幽蓝芒。
　　卡纹变成了一种宛如魔法杖顶端的水晶球般的符号“☬”。
　　得到【钢铁】百炼成功的提示音。
　　江若轩立即使用【钢铁】查看百炼成功后【黑暗魔导师卡】的具体属性。
　　【变异黑魔导师卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️⭐️⭐️（变异）
　　类别：宠物
　　可使用次数：30/30
　　使用需求：记忆20、逻辑20、意志20
　　能耗：每次使用消耗300点灵能
　　能效：召唤一名无比强大的变异黑魔导师以供驱使，维持在场时间三小时。
　　使用副作用：能效过后陷入心理阴暗面8分钟，此时间内不可再度使用此卡。
　　简介：我才是法老！
　　“这......这就变异了。成了卓越蓝色3星的卡牌了。”
　　江若轩眼睛都瞪大了。
　　变异后的【黑暗魔导师卡】不仅连名字都发生了改变。
　　便是能耗与能效、副作用以及简介，都发生了变化。
　　变异前，能耗是200点灵能。
　　变异后能耗高达300点灵能。
　　能效因为没有使用过，江若轩也不清楚有什么具体变化。
　　但能效介绍中，原本描述的是“强大的黑暗魔导师”。
　　现在变异后，描述变成了“无比强大的变异黑魔导师”。
　　一个“无比”二字，似乎说明了很多。
　　副作用则从负面状态5分钟变成了8分钟。
　　而曾经【黑暗魔导师卡】的简介是：“黑暗中的魔法精灵，受我驱使，守护伟大的法老。”
　　变异后的【变异黑魔导师卡】简介却是：“我才是法老！”
　　单单从简介来看。
　　变异后的黑魔导师似乎更加邪恶桀骜了。
　　不想守护法老了，反而想自己当法老。
　　“是这个调调，我喜欢。
　　可惜这张卡还是有使用次数的限制。”
　　江若轩有些遗憾，变异后的【黑暗魔导师卡】却还是有使用次数的。
　　不过这也更证明了类似【钢铁之躯卡】以及【自来也天堂卡】这种永久卡的珍贵性。
　　“嗡！主人，已经到江城制卡师协会。”
　　智能小碟的声音传出。
　　江若轩吩咐小碟降落下去。
　　收了飞梭车卡后，他就直接进了制卡师协会内。
　　这次他没有打电话联系陈雪河。
　　而是自己直接赶了过来，电话联系梁虹之。
　　“喂，梁执事，我来申请晋升认证精英级制卡师。”
　　“噗——咳咳！”
　　正在办公室内喝茶的梁虹之被一口茶水呛到，错愕道，“小子你没开玩笑吧？
　　这才过去几天，你就能制作精英级的卡牌了？”
　　江若轩，“有一些把握。
　　马上我要出去一趟，就先来试试。
　　只是试一下，万一成功了呢？”
　　梁虹之皱眉，“你可得有七八成把握才行啊。万一失败了，按照规矩，你得三个月后才能再次申请考核。
　　虽然我可以再额外给你一次机会，但也就只有一次机会罢了，你确定还要尝试？”
　　“我有一定把握。”
　　“那好吧。我就看看你小子是不是真的那么厉害。”
　　江若轩进入制卡师协会内，很快就被展女士亲自接待准备考核。
　　“什么？那个江若轩又来考核？这次要考核精英级制卡师？他前几天才来啊。”
　　“快去看快去看。现在真是初生牛犊不怕虎啊。”
　　“等等，我打个电话给我孙女儿。我孙女儿听说协会里出了这么个天才后，一直嚷嚷着要看看。”
　　...
　　考核大厅内。
　　在一道道惊诧、怀疑、钦佩目光注视下。
　　江若轩要了一份【旋风弓卡】的制作材料。
　　随后走到被【静音屏障卡】屏蔽的制卡台旁。
　　他还是先拿出【钢铁】开启木兰草原的模拟秘境。
　　清扫了周边的木兰弓兵以及哨鹰后。
　　江若轩便模拟出制卡台和材料，尝试在秘境中练手。
　　值得一提的是。
　　因为最近他的力量、敏捷、意志等素质都突破了极限达到21点。
　　故而身体所能容纳的灵能极限也有了突破。
　　如今他的个人灵能值已达到120点，战斗力有所提升。
　　五分钟过去。
　　江若轩在模拟秘境内尝试了两次制卡。
　　失败了一次。
　　另一次成功制作出了一张【旋风弓卡】。
　　江若轩看了看卡牌属性。
　　【旋风弓卡】
　　等级：精英绿色⭐️
　　类别：魔法
　　可使用次数：30/30
　　使用需求：敏捷15、力量10
　　能耗：每次使用消耗25点灵能
　　能效：这是一把由风之魔法元素凝聚的弓，风的力量能让箭矢射出的更快，附加强大穿透力，对于敌人而言，它的弓弦就相当于风刃，持续在场时间3小时。
　　使用副作用：能效过后敏捷削弱5点，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：且听风吟......
　　“还是只能保持百分之五十的成功率，看来只有赌一把了。”
　　江若轩皱眉看着秘境中的卡牌包括制卡台都消失，收起了【钢铁】。
　　在模拟秘境内模拟制作出的卡牌，根本无法保留，也只能随模拟材料一起消失。
　　江若轩轻吸口气，走到制卡台旁，开始研制灵能墨水准备制卡。
　　虽说有百分之五十的成功率。
　　而梁虹之也表示即使他第一次制作失败了，还能给他申请第二次机会。
　　但江若轩还是想要一鼓作气一次成功，避免第二次失败就彻底失去机会。
　　“噗噗噗——”
　　加热炉内的灵能墨水很快沸腾，冒出一个个小气泡。
　　江若轩稳定心绪，拿起勾勒画笔，全神贯注准备制卡。
　　...
　　监控室内。
　　梁虹之独自一人负责监控，紧紧盯着监控影像，也是为江若轩捏了一把汗。
　　其实他的本意还是希望江若轩多练一段时间，有十足把握后再尝试。
　　毕竟他能和龟老争取到的最大时间是一个月，现在还有二十多天。
　　如果江若轩这次考核失败了。
　　即使他开后门再给一次机会，也就那一次机会。
　　万一还是失败，他也不可能一而再再而三的帮忙。
　　届时等待三个月再考核，黄花菜都凉了，他需要对方帮助的事情也就没着落了。
　　不过梁虹之最近也听说过江若轩的一些事情。
　　知道这个年轻人可能是个海王，浪得很。
　　不仅得罪了王家，便是吴天集团的三少爷也对其非常不友好。
　　所以，江若轩这么急着要考核认证精英制卡师，表现出自身的价值，他还是能理解的，也无法阻拦。
　　此时。
　　看着影像中的江若轩制卡过程分外流畅，那勾勒出的卡纹线条虽然并没有曾经那么惊艳标准，却也彰显出了娴熟的笔锋。
　　梁虹之一颗提起的心渐渐放下来。
　　“这个小子，还真有两把刷子。”
　　梁虹之脸上露出笑容。
　　从兜里掏出一包黄鹤烟点上。
　　二十多分钟后。
　　江若轩便没什么悬念的制卡成功了。
　　他在闻讯赶来异常激动亢奋的陈雪河目光下，登记了新的制卡师等级，拿到一枚绿色的绘制有一颗星的徽章。
　　从这一刻起，他真正成为了一名精英制卡师，脱离了普通制卡师的行列。
　　【钢铁】的提示音在脑海响起。
　　【男人自强】这个任务已经完成了。
　　奖励的三次每周打卡机会已可以正常使用。
　　但紧接着，一个新的任务发布了出来。
　　“【真男人就要手撕传奇】：主要依靠【钢铁之躯卡】，徒手干掉一位传奇生物。
　　奖励：融合卡*3、升阶【钢铁之躯卡】”
　　“竟然让我手撕传奇？这任务真是越来越变态了。
　　不过这奖励是真牛批啊！”
　　江若轩听完任务内容，又是腹诽又是激动。
　　“哈哈哈，好侄儿，你说什么？”
　　一旁还处于兴奋中咧着嘴笑的陈雪河转头问。
　　“没什么。”
　　江若轩摇头，“陈叔，我打算出去一段时间，这段时间我会把我父母送到制卡师协会这边居住，希望你能陪陪他们。”
　　“出去？你要去哪儿？”
　　陈雪河诧异。
　　“要去做一件很重要的事情。我父母会跟你说的。”
　　江若轩一笑，看向走来的梁虹之，也迎了过去笑道。
　　“梁执事，幸不辱命，我现在已经是一位精英制卡师！”
　　【推荐票加更卡】

0138：狡兔三窟，尔虞我诈的多方对搏
　　“没想到，我和你约定的是两个月时间。
　　你才仅仅过了几天就达成了我说的要求。”
　　小会议室内，梁虹之给江若轩倒了杯普洱茶道。
　　“其实我在上次就想尝试一下，但却没什么把握。”
　　江若轩笑道。
　　“哦？看来你还有其他的精英卡牌制作图纸。”梁虹之讶然。
　　“上次在半人马山秘境内爆出的一张图纸。”江若轩解释。
　　梁虹之颔首，“既然你现在已经达成了要求，我就直说了，我希望你作为我们江城制卡师协会的青年代表。
　　两个月后。
　　制卡师总会那边将举行一场非常浩大的青年制卡师天才赛。
　　我们江城也需要派出一些杰出的青年天才制卡师作为代表前往参赛。
　　虽然参赛资格只需要是制卡师就行了。
　　但想要在那场制卡赛上取得一定成绩，肯定得是精英制卡师才有希望。
　　原本我们江城这边中意邀请的是吴天集团的吴天生。
　　以他为领队，他才21岁，已经是精英制卡师。
　　可惜的是他为了集团利益，加入了山城制卡师协会，会代表山城制卡师协会去参赛。”
　　“吴天生已经是精英制卡师了？”
　　江若轩讶然。
　　不过想到对方好像是半年前就成了普通三星制卡师，现在已经是精英制卡师也没什么奇怪的。
　　“我知道你和吴天生有点过节，你还得罪了王家。”
　　梁虹之喝着茶水道，“现在高考结束，你要去参加职业者工会的A级待遇协议考核。
　　王家和吴天生都在等待你的考核结果。
　　甚至王家可能会直接在你考核时报复你。
　　其实现在你有更好的选择，不去参加那个考核，我带你去见制卡宗师龟老。
　　只要你得到龟老的认可，王家和吴天集团也会顾忌。
　　如果你在制卡赛上表现出色，那就更不需要担心什么。”
　　江若轩摇头，“谢谢梁执事。但我还是想去考核试试。”
　　梁虹之叹息，“我猜到你不会答应。其实修炼和制卡就像鱼和熊掌不可兼得。
　　你的制卡天赋那么强，有很大希望将来在总会那边都占据一席之地，何必去职业者工会打生打死？
　　而且这两条道路越往后越需要专精，分散精力只可能最终都走不到巅峰。”
　　见江若轩仍旧没有松口的意思，梁虹之摆手，“算了算了，你自己决定吧。
　　我承诺给你的理事位置，还要等一个月通过总会终审才批下来。
　　奖励给你的卓越级卡牌以及稀有卡牌制作方案，也得一个月后从总会下发。”
　　江若轩再次表示了感谢后，便请求将父母送到制卡师协会这边居住一段时间。
　　“你是担心家人的安全？那送过来吧。
　　还没谁能在我们制卡师协会这边撒野。”
　　梁虹之很爽快同意。
　　江若轩松口气，又向梁虹之请教了一些制卡方面的问题，随后告辞离去。
　　陈雪河红光满面地送江若轩到协会门口。
　　目送江若轩离开的背影，神色渐渐露出思索。
　　“我这侄儿好像是惹上了些麻烦？前段时间就把老江他们送去了职业者工会住着，现在又要送到制卡师协会这边来？”
　　陈雪河决定开始打听打听他这位侄儿的一些事情。
　　原本他是一个很咸鱼的人。
　　平日里最大的兴趣就是看球和制卡，不过问其他事情。
　　但现在看到自己身旁这么一个出色的年轻人如冉冉新星升腾而起，与有荣焉，有种热血沸腾感，开始越来越重视江若轩。
　　***
　　返回职业者工会时。
　　已经是傍晚时分。
　　江若轩找到父母，提及将二人送去制卡师协会暂居一段时间的事情。
　　“怎么又要搬地方？”
　　江越诧异。
　　江若轩笑道，“陈叔在制卡师协会那边，我跟那边已经打招呼了，我马上要出去考核了，你们住到制卡师协会那边和陈叔一起，我也放心。”
　　薛苏凝重道，“儿啊，你是担心我们？是怕那个吴天集团的三少爷吗？”
　　江若轩点头，“我在你们身边的话还好说，但我马上要出去考核，那个吴三少听说是个生儿子没py的烂货。
　　我怕他玩下三滥的手段对你们不利。”
　　江越，“说得对，那个小子一看就是口乞屎都不吭声臭不臭的主儿，不像儿子你这么善良耿直，不得不防。”
　　薛苏，“那我们就去制卡师协会吧，正好这边也住得腻歪了。
　　去那边散散心，呵呵呵，还是咱儿子有出息，平常哪有人能在职业者工会和制卡师协会两边轮着住的。”
　　熊强和徐木婉都笑着附和，“那是那是。”
　　见父母这么好说话都答应了，江若轩也就松了口气。
　　“那好，今晚就搬过去。”
　　“搬过去可以，不过小轩，你那考核有危险没？
　　如果有危险，爸妈可不想你太拼了。”
　　“是啊，现在你已经是职业者了，将来最差也能进名校。你能这么出息，我和你妈已经很满意了。
　　不希望你那么拼涉足危险的地方。
　　你要是担心那吴天集团的三少爷，爸妈不经商也没什么，将来咱一家还是能过好日子。”
　　看着神色隐含忧虑的父母，江若轩心里颇暖。
　　再三保证没危险后，父母的情绪才安抚好。
　　江若轩随后喊熊强和徐木婉一起出了房间。
　　“我去参加考核这段时间，我爸妈就交给你们了。
　　稍后我会再朝你们卡上转账一笔钱过去，算是给你们之后的雇佣金。”
　　熊强不好意思道，“谢谢老板照顾，其实老板如果长期雇佣我们的话，我们可以优惠很多。”
　　徐木婉也认真点头。
　　跟随在江若轩身边，他们感觉很轻松有面子。
　　长期住在职业者工会，也认识了一些人，扩充了人脉。
　　尤其是江若轩还是一位天才人物，他们两个之前也见过一些天才。
　　但要说像江若轩这么厉害的。
　　那是一个都没有。
　　跟着这样的老板，有前途，工资少点儿也没什么。
　　见熊强和徐木婉二人是认真的，江若轩也就没坚持。
　　从卡里转出了300万星币直接到二人的卡上，算是预付了未来半年的工资。
　　处理完这些事情，江若轩来到了刘庆的办公室。
　　“你才刚结束高考，不多准备准备？这么快就要去参加考核？”
　　刘庆听了江若轩的打算诧异道。
　　江若轩轻笑，“我准备得时间越长，某些盯上我的家伙准备的时间就更长，我要不给他们准备的时间，立即行动，雷厉风行。”
　　刘庆讶然，笑道，“你小子，挺有想法的。
　　也好，未免夜长梦多，那这次我就亲自送你去吧，正好你需要的打破耐力极限的材料已经到了。”
　　“已经到了？”
　　江若轩松口气笑道，“到了就好。不过刘大人，我打算自己去考核秘境。”
　　“哦？”刘庆沉吟片刻，“也好，你一个人更容易保证行踪的隐秘。我现在就让人把材料给你送来。”
　　“好！”
　　拿到打破耐力极限的所有副材料后。
　　当天夜里，江若轩带着父母搬到了制卡师协会居住。
　　毕竟职业者工会虽然安全。
　　制卡师协会却也不差。
　　江若轩还是打算狡兔三穴留一手。
　　一旦他考核失败，职业者工会这边可能会对他有所冷落。
　　但制卡师协会却不会改变什么态度。
　　虽然以刘庆的为人，肯定也会力保他。
　　可刘庆毕竟还没晋升成卓越级职业者，在江城职业者工会这边也只是一名执事而已。
　　稳妥起见，江若轩决定将风险降到最低。
　　待父母二人都在制卡师协会安顿下来后。
　　江若轩催动【钢铁】，打开储物空间。
　　将储物空间内的【异形者头骨】配合其他得到的打破耐力极限的副材料一起使用，打破身体的耐力极限。
　　咚——
　　咚咚——
　　那一刹。
　　江若轩仿佛听到自己宛如擂鼓般的心跳声。
　　这次的心跳不像曾经龟息般那么慢，反而越来越快。
　　每一次心跳都似乎带动大量血液涌遍全身各个角落，通达四肢百骸。
　　意志感应到每个细胞都似在“蒸汽”中翻腾般，不利于身体发展的“杂质”被蒸腾出。
　　身体的肌肉神经群也似乎有些奇特的改变。
　　基因链中存在着的一些隐性基因仿佛被刺激。
　　江若轩脑海中仿佛听到了鸟鸣、听到蛙叫，似乎看到了潜藏在人类基因深处曾经最原始的那些物种残留的基因片段。
　　他的身体变了颜色，是一根根青筋鼓起，显得铁青中夹杂古铜，举手投足，骨和骨之间金铁交鸣。
　　在力量、敏捷、耐力等三种身体最基础的属性打破了精英级别的极限后。
　　不出意料的。
　　江若轩迎来了身体的第二次蜕变。
　　与此同时。
　　吴天生接到手下传递来的消息，知道了江若轩已经将父母都从职业者工会带到了制卡师协会，不禁轻笑。
　　“这个小子，是谨慎防范，还是提前有所察觉？知道我会对他的父母下手？”
　　“应该不会吧。”
　　谢安雅道，“他可能是在防范王家。不过他在这个时候突然将他的父母转移到制卡师协会，我总感觉他应该有什么行动。”
　　“你是说他很快就会去进行考核？”
　　谢安雅点头，“我老师肯定已经盯上他了，就算他有什么动作，也逃不脱！
　　只是你让我控制他的父母，现在看来是办不到了。”
　　吴天生冷笑，“那可不一定！”

求点儿追订哇，大佬们
　　最近章节字数开始增多了，然后就发现订阅读者少了些。
　　少得不多，但却是突然少的，所以还是心慌啊。
　　养书的小伙伴们给个自动订阅养吧，本书追订高的话，上主编推荐速度也快些，到时你们投资了本书的还有收益。
　　缺点币的可以在我的书评区月票冲刺活动投月票换点币，一张月票300点币，下个月初发放。
　　诚心求追订，自动订阅破百加更三章感谢！

139~140：危险城外世界（加更，为爷们和飞了打赏加更！）
　　夜里十点。
　　难耐的暑气已在清凉夜风持续吹拂下消散了大半。
　　一头足有核桃那么大的苍蝇撞开垃圾桶盖子的一角从里面冲出，发出剧烈嗡鸣声疯狂乱窜。
　　半晌过后。
　　这拳头大的绿头苍蝇停止了乱窜的举动，“嗡嗡”地悬停半空。
　　随后，绿头苍蝇像是有计划般绕着制卡师协会周围的街道飞行了一圈。
　　一双包含了4000个可独立成像的复眼，轻易就将360度范围内的所有物体都观察到位。
　　江若轩使用着【驭兽卡】操控着这一头变异苍蝇。
　　确定四周没什么异常后。
　　他又催动【卧底身份卡】，伪装成另一位白天曾见过的制卡师身份。
　　半晌后。
　　他变成了一名白皮肤高鼻梁，法令纹很明显的绅士。
　　【卧底身份卡】幻化出的带有纳米金属的伪装服披在身上。
　　内部的小型机械转换了他的身高和骨骼特征。
　　转眼他已成了另一个人，原本浅浅一层的头发也伪装变长。
　　对着镜子稍稍打量了自己一番。
　　江若轩满意转身离开房间，走出制卡师协会。
　　在一个小时前，他已和父母道别。
　　而现在，是他正是出发前往岗城考核的时刻。
　　一个小时前，他的耐力极限被打破后，身体也发生了二次蜕变。
　　这导致他的生命等级虽然还没晋升到卓越级。
　　但力量、敏捷、耐力等三项属性却已可通过消耗自信点进行再度提升。
　　唯独逻辑、记忆等两项属性，在生命等级突破之前，还是不能继续提升。
　　为了将力量、敏捷、耐力等三项属性提升到30点的极限。
　　江若轩卖掉了储物空间内大部分带不出的卡牌，凑齐了270点自信点。
　　如今【钢铁】储物空间内，便还只剩下4张半人马系列的卡牌、4张力士系列卡牌，其余还有【哨鹰卡】、【江豚泡泡卡】、【江怪毒素卡】两到三张。
　　通过操控变异苍蝇观察四周。
　　没发现什么异常。
　　江若轩拦下一台计程车。
　　乘车穿过江城大桥，来到靠近城市边缘的地带。
　　到了这里后。
　　江若轩才催动【碟影飞梭车卡】上了飞梭车，自驾开往城市边缘地带的检查出口。
　　在地星这种时刻受到秘境怪物威胁的特殊星球，野外环境极其危险。
　　再加上各国之间也是暗流涌动，国内各个城市包括家族高校之间都有资源竞争。
　　故而整个局面都是时刻处于紧张状态。
　　很多普通人一生都离不开自己生活的国家。
　　因为各大国家之间，绝大部分互相连通的航道都已废弃。
　　只保留一些军用通道运输一些重要物资，或是在紧急状况下进行大规模迁移。
　　至于空中航线，除了城市附近的空中因为大型炮台和高端卡牌武器的慑还算有保障，城市外的天空航线几乎都废了，只有强大职业者才敢穿行。
　　没多久。
　　江若轩就开车到了城市边缘地带的一个检查出口。
　　这里驻扎了六部火部的战队，建立哨卡，设立高大的通电铁网组成城市第二道防线。
　　虽然灵雾爆发时对电力和信号影响非常大，但暂时也只是对低电压的影响很大。
　　对于通电铁网这种高电压设备还是没完全影响的。
　　故而通电铁网一直都是一道有力防线。
　　而越过铁网后，还有城市的第一道防线，便是夜色中巨大的如长城般的厚重城墙。
　　在城墙环绕的范围内。
　　有大量军事设施、碉楼、狙击岗、炮台等等。
　　驻守的六部高手更多，形成对人类城市的有力防护。
　　如此多重防护之下，才勉强在这个秘境繁多的危险世界，保证了城市内的人们安全。
　　江若轩出示了自己的职业者证件和通关文牒，顺利通过了检查出口，一路畅通无阻出了厚重的城墙。
　　一直到城外。
　　便看到城外苍莽茂密宛如原始丛林般的陌生世界。
　　这里仿佛已是不属于人类的另一个生灵国度。
　　但依稀还能看到曾经人类留下的痕迹。
　　江若轩吩咐小碟降落高度飞行，看到了一些昔日城市周边村庄的痕迹。
　　如今这些村庄早已荒废。
　　房屋坍塌，甚至直接被生长起来的树木撑起夹在粗壮枝丫间。
　　所有过去的痕迹，都被磅礴生长的植木所掩盖。
　　飞梭车缓缓飞行没多久。
　　一个夹杂在藤木中的蓝色牌子，在车灯照耀下颇为扎眼的出现。
　　上面写着一行字“江城欢迎......”
　　“野外与城内真是两个截然不同的世界啊。”
　　江若轩换上【老王凝视卡】，使用第二种功效。
　　顿时进入了上帝视角的状态。
　　他的视野范围增强了十倍，视线即使黑夜中也不影响，且处于上帝视角观察远方的世界。
　　但见远方的丛林中生机盎然，各种两三人环抱的大树和树上缠绕的藤条随处可见。
　　一些长得稀奇古怪的生物在深林中四窜。
　　江若轩看到破碎的高速路延伸向了深林内就消失不见了。
　　从一些杂草中，隐约还能看到水泥碎渣。
　　“小碟，照原计划以最佳路线去赤壁秘境。”
　　江若轩吩咐道。
　　“嗡！收到主人！”
　　碟影飞梭车划过一道弧线，沿着破碎高速路直接深入到丛林深处。
　　江若轩看了眼远处沿着城墙远去的列车轨道，收回了视线。
　　其实他还可以乘坐列车去往岗城，然后再转道去赤壁秘境。
　　然而列车轨道虽然安全，都是被军方六部开辟出的安全道路，里程却很长。
　　从江城到岗城可能需要耗费一天一夜才能抵达。
　　而他直接走深林中昔日的高速公路路线，虽然是危险一点，却只需要花费两小时左右，就能到达目的地。
　　嗖嗖嗖——
　　碟影飞梭车入林后，保持最佳路线疾驰飞行。
　　一路上惊扰了许多深林中的生物。
　　江若轩关闭了所有的车灯，让小碟仅凭红外线感应系统智能自动航行。
　　在上帝视角观察下，江若轩观察到了不少受到灵雾影响异变化的生物。
　　有拳头大的蚂蚁，组成了蚁群，将深林中一大片地带霸占筑成蚁巢，巢穴旁白骨累累。
　　有宛如水桶般粗壮的毒蛇，体型大却还具备毒性，从参天大树上突然袭击碟影飞梭车。
　　然而这种巨大化后的毒蛇虽然战斗力是提升了，速度却慢了不少，被小碟提前避开。
　　“这样的野外世界，不会比秘境要安全多少啊。”
　　江若轩心里暗道。
　　突然上帝视角察觉到一个庞然影子以极快速度冲来。
　　唧！！
　　一声无比尖锐的鸣啼陡然树林上空传来。
　　凶猛狂风猛烈刮起。
　　瞬间他看清。
　　一头双翅展开足有五米多长的巨鹰俯冲了下来，毛羽刚硬的像是钢浇铁铸，双爪像是寒钩。
　　在他看到时，小碟就迅速划过互相避开。
　　然而那巨鹰嘭地撕碎一棵树的枝丫，如吊车寒钩般的爪子狠狠袭来。
　　嘭！
　　碟影飞梭车的防护罩被激起，抵御了巨鹰的袭击。
　　江若轩眼神一冷，手中骤然有旋风伴随青色光华出现，一张大弓在旋风中幻化而出。
　　嗖——
　　一道狂风伴随尖啸声突然爆发响起。
　　由旋风构成的不断旋转的箭矢霎时掠过，洞穿了巨鹰的胸腹，强烈的气流卷动血花在空中飞洒。
　　“还没死？”
　　江若轩手持【旋风弓卡】化作的旋风弓，皱眉看着惨嚎跌落在林间，将地面都撞得颤动的巨鹰。
　　这巨鹰哀嚎着双翅挣扎狂舞，将周围的树木和藤条都打得喀喀作响，胸腹间鲜血如注流出。
　　嗡！
　　江若轩再度拉弓。
　　完全由风属性魔法元素凝聚的旋风弓弓弦像是无比锋锐的刀刃，在高速震动。
　　然而这种堪比高速切割的刀刃般的弓弦，对江若轩这个用卡者而言自然没伤害。
　　双指一拉。
　　嗡——
　　弓弦只被拉开了一点点，一道由青白色旋风凝聚的箭矢陡然凭空出现。
　　随着江若轩手指一松。
　　嗖！——
　　又一道高速旋转将气流撕裂的箭矢飞出，直接如螺旋气劲般洞穿了巨鹰的脑袋，一闪即逝，消失不见。
　　巨鹰的惨叫声戛然而止。
　　庞大的身躯除了还有些许未丧失活性的神经在抖动，已彻底死去。
　　江若轩正要靠近过去查看。
　　突然听到一阵阵悉悉索索的声音，强大的意志察觉到了一些威胁。
　　他猛地后撤到飞梭车旁。
　　便看到地面草丛间突然延伸出了好几条褐色带刺的藤蔓。
　　藤蔓速度极快掠过。
　　顶端尖刺陡然扎入了前方巨鹰的伤口中，顺着伤口直接扎入了巨鹰体内。
　　而后在江若轩惊愕目光下，刺鼻的腥气从前方传来，巨鹰的身躯以肉眼可见的速度瘪了下去。
　　越来越多的藤蔓缠绕了巨鹰的身躯，生生扎入血肉中。
　　仿佛某种生物的口器般如狼似虎吞噬着新鲜的血肉。
　　那本来褐色看似干燥的藤蔓，像是被注入了生机，表面变得湿润充满韧性，内部似充满红白相间的脂肪和血液。
　　“艹？被抢怪了？连植物都变异了。”
　　在上帝视角的观察下，江若轩瞬间锁定了这些藤蔓的主人——一株距离百米外的巨大乔木。
　　那乔木表面还长有狰狞的黑刺。
　　一些黑刺上扎着猎物的血肉，甚至有人类的头骨，显得非常古怪狰狞。
　　嗖嗖——
　　两根藤蔓突然向江若轩快速扎来。
　　江若轩随手将手中长弓甩出。
　　刀刃般高速旋转的弓弦切割而过。
　　硁硁——
　　两道沉闷有质感的声音爆发。
　　两条藤蔓均被直接切下一大截掉落在地。
　　倾洒出红白液体落在草丛间，散发腥味儿。
　　“硬得像铁，普通人根本不可能应付。”
　　江若轩作出判断。
　　耳朵又听到更多悉悉索索的声音。
　　甚至在上帝视角观察下，黑暗中的深林仿佛被浓郁血腥气惊动。
　　远处的蚁巢中都爬出了蚁潮蜂拥而来。
　　一些林间的鸟儿像是发了狂的泼妇在一颗颗树上跳着。
　　猩红着眼镜瞅向了这片地带。
　　所有的生物在这瞬间全都像是嗅到了血腥味的鲨鱼。
　　“撤！”
　　江若轩果断决定撤走。
　　虽然他也不怕这些变异后的物种，却也不想把卡牌次数和时间浪费在这些生物身上。
　　他直接收了【碟影飞梭车卡】。
　　不得不承认，在深林中以飞梭车前行真的是一种愚蠢的行为。
　　“出来吧金毛！”
　　江若轩装备上【怒目金猿卡】，召唤出体型庞大充满煞气怒意的怒目金猿。
　　“马比！”
　　怒目金猿口吐芬芳暴吼。
　　大手直接扯断两根扎来的藤蔓，然后发泄般将两根藤蔓塞进嘴里大口咀嚼。
　　“吃货，快走！”
　　江若轩踢了一脚怒目金猿的红屁股。
　　“马......”
　　怒目金猿勃然大怒回头，看到江若轩，又龇牙咧嘴“呼哧呼哧”笑了几声。
　　忙伸出毛茸茸的大手，非常懂事地拧起江若轩，温柔放在肩膀上。
　　转身嘭嘭嘭如推土机般撞开一些灌木，破口大骂着快速离去......
　　【推荐票月票掠夺卡】：明天开始为月票加更哦！

141~142：卓越顶级，错误估计
　　王家。
　　灯火辉煌的议事厅内。
　　王轮福擦拭着手中的眼镜，听着手下汇报的讯息，慢悠悠道。
　　“这么说，江若轩这小子出发已经有二十分钟了。”
　　手下恭敬道，“是的二爷，他在二十分钟前刚过南城门口的检查。
　　没有走安全路线，一头扎进了沪北山林里，应该是打算横穿山林到赤壁秘境。
　　而且，怀疑他有伪装匿踪类的卡牌。”
　　“呵呵呵......”
　　王轮福笑了一阵，眼睛闪烁寒芒，“吩咐老君他们直接进赤壁秘境吧。”
　　手下询问，“不在沪北山林中设下埋伏吗？”
　　王轮福冷哼，“不进入秘境，电子设备还是可以与外界取得联系。进了秘境，那就是叫天天不应叫地地不灵。
　　况且沪北山林这么大，万一让他给逃了，那岂不是鸡飞蛋打。”
　　“是！”
　　手下立即躬身退走。
　　没多久。
　　东坡赤壁秘境外。
　　四名身穿黑色战斗服的职业者出现在赤壁秘境外的入口。
　　这种野外秘境的入口不远处尽管也有部分大云国的强者驻守。
　　但这些强者却基本都只是潜修式的驻守，主要负责守护镇压秘境的阵眼。
　　只要秘境内部不出什么乱子。
　　这些强者压根不管谁进出野外秘境。
　　这也暴露一个问题——大云国目前的力量也只够保证国内各个城市和少部分野外秘境的控制权。
　　一些危险程度很高或者位置特殊的秘境，却根本无力控制。
　　因此，四名穿着黑色战斗服的职业者进入野外秘境入口时，并没有引起谁关注。
　　这四名职业者进入秘境内后，立即各自分工催动了各种卡牌。
　　负责侦查的侦查，负责防护的防护。
　　很快便将秘境入口处出现的秘境小妖都干掉清理。
　　“君老，这外围的小怪都停难缠的，我们若不是都准备了对应的卡牌，清理起来都费手脚。”
　　一个红头发高个子男人转身对一名下巴有山羊胡的矍铄老者道。
　　矍铄老者满头白发，山羊胡子都是白的，双眼却非常明亮犀利，边随手拆下卡仪更换灵晶和卡组边道，“都立即恢复，更换灵晶和卡组，进入战前状态。”
　　“是！”
　　三人都立即开始照指令做事。
　　君老继续道，“稍后目标出现后，力牛配合我全力主攻，迅速解决战斗。
　　弥飞负责控场削弱目标。
　　胡折能不动手就不动手，在关键时刻注意补刀！”
　　“是！”
　　三人齐声道。
　　“下面我再说一遍目标可能拥有并使用的卡牌。
　　首先是一种大幅度增强全方位身体素质的卡牌，怀疑是稀有卡，使用后目标具备超强的抗打击能力，推测这种卡的持续时间超过三分钟，极度危险。
　　针对这种卡牌的战略是拖延战或精神系列卡牌攻击。
　　由弥飞负责控制束缚。
　　另外，目标曾有购买【飞虎神鹰卡】以及【木头人卡】等卡牌的记录。
　　既然目标能杀死何存生，肯定也有使用这些卡牌的能力，需要防范。
　　其次，目标身上怀疑还有得自何存生的所有卡组。
　　其中尤为需要注意的是【蓝月飞剑卡】、【非牛顿液体卡】
　　最后，目标身上或许还携带有王越遗失的那张卡【黑暗魔导师卡】，有伪装匿踪类的卡牌......”
　　君老神色严肃说着。
　　另外三人也都神色严肃听着。
　　尽管已经是第四次再听君老介绍目标的卡组。
　　但每次听都感觉压力山大。
　　目标的卡组中，厉害卡牌实在太多了。
　　很多卡给其他精英职业者使用，那些精英职业者甚至未必就能用的。
　　很难想象，目标还只是一名精英职业者。
　　而他们四人中，不提君老这种卓越级的职业者，其他三人也都是精英职业者中顶尖的存在。
　　现在却要联手一起对付一名精英职业者。
　　君老话锋一转，“虽然目标的厉害卡牌不少。
　　但卡牌的利用不单单是光看威能的，绝大多数卡牌都有副作用。
　　例如【飞虎神鹰卡】，这种卡的副作用是用卡者一旦意志力量弱于敌人，便会遭受强烈打击陷入负面情绪状态。
　　所以，针对卡牌副作用打击目标，是非常好的战斗策略。”
　　一个戴头巾的壮汉嘿然一笑，“君老，您的意志力量之强，在卓越强者中都是出名的。
　　那小子这次撞上您，是绝无幸免可能。”
　　***
　　岗城边缘外的森林内。
　　江若轩从怒目金猿肩上跳下来。
　　在上帝视角的俯瞰下，远远观察着远处黑暗中如长龙般的岗城城墙。
　　半晌，他收回视线。
　　弯腰从脚下堆满拽下一株青草，放在鼻子旁嗅着青草混合露水的芬芳。
　　他的目光盯着草丛中夹杂着的水泥渣子，目光延伸看向森林深处。
　　曾经的水泥省道地面，已经被植物和根茎粉碎了。
　　如今还能看到一些水泥渣子都不容易。
　　或许再过些年，连水泥渣子的痕迹都会消失。
　　现在依循着这些昔日的道路痕迹，还能找到曾经从岗城分离出的东坡赤壁秘境。
　　江若轩继续骑乘在怒目金猿身上前行。
　　以上帝视角辨明方位，很快确定广袤深林中东坡赤壁秘境的方位。
　　在这片广袤深林内，可以看到不少昔日岗城坍塌的建筑，在夜色中就像是匍匐的猛兽。
　　当初，东坡赤壁秘境本就在岗城市区内。
　　但当秘境降临后，确定秘境危险程度极其可怕，无法控制。
　　于是大云国官方立即下令决定放弃秘境附近城区。
　　因此刻如今江若轩所在的位置，还是昔日岗城城区所在的位置，只是已被遗弃。
　　他依循着对方向的判断，骑乘怒目金猿很快就赶到东坡赤壁秘境附近。
　　深林中吸食了灵雾的变异生物虽然多。
　　但也都顾忌怒目金猿这种煞气很重的强大生物，老远嗅到怒目金猿身上独特的气息就避开。
　　故而江若轩一路安全抵达，畅通无阻。
　　不过越是靠近赤壁秘境这种野外秘境，周围的空气中也就越是充斥着灵能波动。
　　到了现在，江若轩发现手机已经仅剩一格信号，仿佛随时会进入无服务的状态。
　　“我这么快就动身赶到考核地点，准备也足够充分，按理说王家即使真的想报复我，也肯定很难跟踪到。
　　否则路上就已经对我动手了。”
　　江若轩看着远处深林中一片宛如小广场的空旷地带。
　　已经能看到那小广场上残破的东坡居士雕像，凝眉思索。
　　“但如果王家早就知道了我的考核地点，派人直接在东坡赤壁秘境内守株待兔，根本就不需要跟踪我......”
　　“也就是说，现在东坡赤壁秘境内，很可能已经有王家的人在等待埋伏着。”
　　这一点，江若轩之前也早就想到过。
　　包括李彬彬曾经也提醒过。
　　此时他虽然警惕，但也并不会畏惧不前。
　　毕竟王家最强的也就只是一位传奇罢了。
　　只要那位传奇级的老祖不出面。
　　其他卓越级职业者就算来对付他，江若轩自忖也能够周旋应付。
　　最不济，逃走的把握还是有的。
　　“根据普通卓越级职业者的标准来算，我现在其实已经算是卓越级中的顶尖实力了。
　　毕竟寻常人而言，逻辑、记忆、意志这三种素质是非常难提升的。
　　如果我去参加卓越级职业者考核，肯定也能得到顶尖卓越级职业者的评价。”
　　江若轩在心里分析给自己的实力划出定位，并不妄自菲薄。
　　他清楚知道，寻常人很难提升逻辑、记忆、意志这三种素质。
　　所以传奇级职业者以下的实力定位，一直都是考察力量、速度、耐力、实战等四项。
　　都达标后，就可获得认可。
　　至于逻辑、记忆、意志，传奇级以下并不考核这些素质。
　　或者说，即使考核这三种素质，寻常人也很难提升修炼到这三种素质力量。
　　故而，绝大多数从精英突破到卓越级的职业者。
　　在完成力量、敏捷、耐力极限后的身体蜕变后，基本就被认定为卓越，很多人就此止步不前。
　　再往后想突破到传奇，就必须涉及到逻辑、记忆、意志等大脑和精神领域的修炼了。
　　没有天分的人，永远不可能打破逻辑、记忆、意志三项极限成为传奇。
　　这也是为什么，每一个国家传奇级强者都非常少，且都是顶尖人物的原因。
　　“我现在力量、敏捷、耐力、意志，都已是卓越级职业者的极限水准，逻辑和记忆，也是精英级极限。
　　寻常的卓越级职业者，肯定不可能在个人实力上与我媲美了。
　　唯独就是卡牌武器的强弱了。
　　王家要报复我，肯定也想不到我一个前阵子才通过职业者考核的人，这么快就已经拥有了卓越职业者的实力。
　　这就是一个讯息差了。
　　王家如果没什么特殊的卡牌预算占卜，就会永远对我的实力构成错误的估计。
　　哪怕再充分的准备，只要不是出动传奇老祖，就是给我可乘之机！”
　　在原地细细想了片刻。
　　江若轩只觉自信心大涨，对可能会存在的王家高手的报复也没那么提心吊胆了。
　　“【自信点+20】！”
　　江若轩看看远处的赤壁秘境入口，并没有立即靠近过去。
　　他打开卡仪，将【驭兽卡】换入卡仪内催动。
　　顿时，卡牌效果开始发挥。
　　江若轩只觉周围的环境中突然多了许多声音。
　　脚下土壤中几条马陆蹿过，发出窸窸窣窣的声音。
　　“吃的吃的，吃的。”
　　江若轩听懂了它们的声音。
　　一旁不远处的山林间，几道隐含戒惧的禽鸟嘀咕声入耳。
　　“那一一个长腿猴子还没走。”
　　“那一一个长腿猴子是不是盯着我们了？”
　　“那一一个长腿猴子中的一个短腿的看过来了。”
　　江若轩看了看不远处林间嘀咕后被吓得飞走的禽鸟。
　　那几个禽鸟的智商还挺高的，一看就是变异了，会数数。
　　虽然不知道数2，只知道数1，把他和怒目金猿数成“一一个长腿猴子”。
　　“马比！”
　　怒目金猿冲着远处飞走的禽鸟口吐芬芳，tui了一口浓痰过去，然后咧嘴发出呼哧大笑。
　　江若轩瞥了一眼这畜生，警告了一句。
　　“注意素质。你主人我是个体面人。”
　　在【驭兽卡】的效果下，他能清晰把握到周围飞禽走兽甚至各种昆虫的情绪和语言。
　　还能以卡牌威能发出精神思维波干扰控制一些生物。
　　他尝试控制身旁林中飞行的几只类似蜻蜓般的怪虫......

0143：碎梦刀，怒火冲天（三更求推荐票）
　　【驭兽卡】的控制判定标准是以双方的意志强度为准。
　　因此对于江若轩而言，控制周围的一些变异生物还是不太难的。
　　不过，这种卡也只能控制飞禽走兽包括昆虫等生物，却不可控制植物系或者人类。
　　江若轩利用卡牌控制了几只宛如蜻蜓的变异飞虫，操控这些飞虫飞向了远处的东坡赤壁秘境入口。
　　结果，这些飞虫才靠近赤壁秘境入口便开始剧烈挣扎。
　　似并不敢越过赤壁秘境的入口进入其中。
　　江若轩诧异。
　　“看来本土世界的寻常生物，对于秘境还是有着强烈恐惧抵触心理的。
　　否则一些野兽经常蹿入秘境中，吸食了灵雾变异后再出来，野外也早变得比现在更危险十倍百倍了。”
　　江若轩心里作出判断。
　　不过他觉得这种判断也不绝对，肯定还是有寻常野兽曾误入过秘境内的。
　　其中有的变异后再逃出来，便是非常强大的变异兽。
　　“进去！”
　　江若轩凝聚意志，强制下令。
　　几只被控制的飞虫虽然抵触，却还是无法抗拒这种指令，飞向了一片被秘境屏障笼罩的坍塌建筑内。
　　这些飞虫被控制后，已经把江若轩当成类似族群的王或者父母般的角色。
　　除非江若轩命令它们自杀，否则其他的指令即使抗拒也还是会执行的。
　　随着几只飞虫飞进了秘境内。
　　江若轩霎时感觉对几只飞虫的控制力削弱了不少。
　　脑海能感受到飞虫们进入秘境后的恐惧和欣喜这种复杂情绪。
　　通过飞虫单调的黑白线条状的视野。
　　江若轩也模糊观察到了秘境入口内的场景。
　　东坡秘境的入口，却是一片有着竹荫的小场。
　　小场向前或是左右都延伸有深入秘境内的道路。
　　几只飞虫在他的操控下分三个方向飞行观察，并没有察觉到任何危险。
　　连一只秘境怪物都没有。
　　深入到大概50米范围。
　　江若轩感觉对飞虫的控制力大幅度减弱。
　　甚至飞虫已经不按他的指令行事，自行乱飞。
　　他知道已经到极限了。
　　“没什么危险和埋伏？或者臆想中存在的敌人还处于某种卡牌的或者幻卡的匿踪状态，飞虫根本无法察觉。”
　　江若轩心里作出判断，并没有因此大意放松。
　　但事到如今，通过控制飞虫探路的手段已不管用。
　　他也唯有自己主动进入了。
　　不可能因为臆想怀疑有埋伏，就苟着不进秘境考核了。
　　或许也只是自己吓自己。
　　再通过【老王凝视卡】的上帝视角仔仔细细观察了一遍四周后。
　　江若轩不再犹豫。
　　直接催动了【老王凝视卡】的第一种能效“逃逸”。
　　瞬间。
　　他的身躯宛如直接从周围环境中抹去消失了，进入了“逃逸”效果的隐身状态，移动速度同时增幅百分之五十。
　　留下怒目金猿在原地。
　　江若轩催动【卧底身份卡】，迅速伪装成一位身经百战的军方六部女战士。
　　他的体型迅速变化。
　　月匈高高隆起，屁股变得挺翘，头发变长，面部线条充满英气冷傲。
　　赫然正是昔日曾有过一面之缘的吴督长——吴汝龙。
　　这样男扮女装，恐怕任谁都想不到，他会馋吴汝龙的身子，变身伪装成对方的形象。
　　江若轩在隐身状态下快速奔跑。
　　不到一分钟就赶到了赤壁秘境的入口处。
　　在这个过程中，他也已经将六槽卡仪内的灵晶更换。
　　卡牌也更换成主卡组——【飞虎神鹰卡】、【蓝月飞剑卡】、【意志强控卡】、【变异黑魔导师卡】、【一夫当关卡】、【五色华盖卡】。
　　嗖——
　　江若轩直接通过坍塌的建筑入口，钻入存在屏障的秘境入口内。
　　一种宛如穿过水帘瀑布的感觉再度袭来。
　　江若轩穿过秘境入口的结界屏障进入了内部。
　　他的隐身效果顿时便因结界屏障的波动而有刹那的失效，显现出了一个模糊轮廓，而后又迅速匿踪消失。
　　“不好！”
　　江若轩心里一惊。
　　立即察觉到隐身状态居然在刚刚有片刻被破除。
　　这种状况完全出乎他的意料。
　　秘境的结界屏障波动竟然会破除隐身状态。
　　不过很快他又镇定下来。
　　因为秘境周围并没有出现任何臆想中的敌人突然跳出来对他发起进攻。
　　江若轩松口气。
　　但下一刻强大的意志便察觉到一种心悸如被强大生物盯上的感觉。
　　“真的有敌人？”
　　这种心悸感爆发的刹那。
　　江若轩的身影已经一个前冲离开了原地。
　　一道无法形容的恐怖吼声突然自前方竹林内爆发传出。
　　“吼！”
　　这比龙吟虎啸还可怕的声音，如潮水席卷而来，似千万巨龙一起吟唱出来了降魔之音。
　　极其厉害的音波狂涌四散，空气仿佛都在震动，似化作刀山剑海，形成刺穿人精神的音矛。
　　声音的速度有多快？
　　快得江若轩才只是作出前冲动作，后脚掌还未彻底落地，超强的反应思维便已察觉到了那种震动空气发散而来的音波临近。
　　轰然杀入了他的脑海中。
　　霎时，一阵剧痛从大脑传来。
　　以江若轩超强的意志都感觉难以承受。
　　有种头痛欲裂要撞墙倒地的痛苦，顿时从隐身状态中逼迫出来，显露出吴汝龙的模样。
　　“女的......吴汝龙吴督长？”
　　“是伪装的！”
　　“杀了这个恶心家伙！”
　　一道苍老且冰冷的声音突然出现。
　　几道人影齐齐从竹林中冲出。
　　几条手臂上的卡仪齐齐闪亮。
　　空气中突然冒出一种甜腥甜腥的气息，令任何嗅到这种气息的人都会感觉四肢酸软无力，神经麻痹。
　　一杆幡旗也同时出现，幡旗上刻着一只威风凛凛，前爪飞跃的黑虎，大口张开散发刺鼻浓郁的腥气，猛地从旗上跃出狂吼着化作一道乌光卷向江若轩。
　　就在这时……
　　叮——
　　一声清脆的金铁颤音爆发。
　　银亮的大洋在空中连续翻滚，跌落在地。
　　“我们打个赌！”
　　轰——
　　卷在江若轩身上的黑虎不甘怒吼一声被豁免消散。
　　随着呼吸侵入江若轩体内的腥甜气息也在神奇力量的作用下失去效果。
　　与此同时，对面冲出来的四人中，有两人因攻击被豁免失效，进入“被诈骗”状态，陷入自我怀疑的负面情绪中。
　　“你果然用了这张卡！自寻死路！”
　　突然，一道刺目银亮的光芒如闪电般袭近。
　　君老狂笑着宛如化作了光人杀到，赶在【飞虎神鹰卡】的三秒维持能效失效之前，陡然一枪狠狠扎在了江若轩的身上。
　　嘭——！
　　散发电弧的尖锐银枪如同陷入了看不见的漩涡，长枪竟不自禁的朝旁边偏去。
　　再度被豁免！
　　“怎么可能！？”
　　君老震惊错愕。
　　不敢置信自己的意志竟然被判定比江若轩还要差。
　　但他还来不及撤退闪避，瞬间就进入【飞虎神鹰卡】“被诈骗”的负面状态，遭受严重的打击，陷入严重的自我怀疑状态。
　　就在那瞬间。
　　一道炽目的蓝芒剑光陡然乍现，如烟花般璀璨，如流星划破长空，短暂，绚丽，致命！
　　蓝月飞剑！
　　“君老！”
　　弥飞发出惊呼怒喝，立即连续催动了两张卡牌。
　　一张卡牌化作了一柄虚幻飞刀陡然掠出。
　　碎梦刀！
　　这一刀散发深度的绿光。
　　绿色光芒刺得人眼睛流泪，刹那命中了江若轩的额头。
　　另一张卡牌则瞬间化作一个巨大的彩色泡泡将君老笼罩在内。
　　江若轩只觉脑海中一阵刺痛，脑海中居然浮现了一种无比可怕的景象。
　　那景象中，他成为这个世界的巅峰最强成功返回昔日的海蓝星世界。
　　却看到自己的老婆已投入别人怀中，令他痛不欲生！
　　“呃啊！——混蛋！”
　　一霎间江若轩怒发飞扬，直接从卧底身份的伪装状态中强行退出。
　　噗——
　　蓝月飞剑将彩色泡泡扎得内陷凹下去，突然泡泡破碎，猛地炸开。
　　而泡泡内的君老也在此时强行摆脱了负面状态，仓促闪避。
　　哧——
　　蓝色剑光一闪。
　　锋锐可怕的剑芒掠过。
　　一蓬血花陡然倾洒而出。
　　“啊啊我的手！”
　　君老凄厉惨叫，左胳膊直接齐根而断落地，血水洒了一地。
　　“君老！”
　　三名职业者全都大惊，齐齐催动了卡牌袭向江若轩。
　　然而在那瞬间，一个巨大的五色华盖突然浮现在江若轩体外，将其彻底庇护在内。
　　道道袭来的攻势将五色华盖打爆。
　　在那同时，江若轩又以自身灵能催动了卡包内的【玄光盾卡】，重重叠叠的玄光将其身躯庇护在内，抵御了袭来的攻势。
　　“剑爆！”
　　江若轩满目杀机，一指仓促闪避的君老。
　　蓝月飞剑轰地如蓝色小太阳般爆炸。
　　然而在爆炸中心地带，君老的身影突然在一道卡影光华中化作了一截木桩。
　　炽盛的剑光将木桩绞碎成无数木屑。
　　百米外，君老的身影再度凭空浮现而出，竟是怒喝一声背后浮现一对斗气羽翼，直接捂着断臂部位飞逃向了秘境深处。
　　“君老！”
　　三名跟随君老的职业者全都大惊失色，骇然看了一眼江若轩，立即就要分头逃窜。
　　“想走？！”
　　江若轩强忍脑袋剧痛，额头青筋暴起，眸光冰寒锁定一人，卡仪光华轻闪。
　　那人的身影陡然僵住，手脚不听使唤般强行停在了原地，惊恐绝望看着一道旋风凝聚的箭矢疾驰掠来。
　　咔——
　　他最后听到了自己脑袋骨头碎裂的声音......
　　【推荐票加更卡】

0144：传奇卡的碰撞（四更，为这个名字如何加更）
　　“马比马比！”
　　“嘭！——”
　　才逃到秘境入口处的弥飞都还没反应过来，直接就被召唤冲进来的怒目金猿一拳打飞在地。
　　没等其反抗，怒目金猿一只大脚狠狠踩下去。
　　喀嚓！
　　弥飞发出凄厉惨叫，右臂连带着卡仪直接被踩爆。
　　“马比！”
　　怒目金猿狂吼。
　　又狠狠一脚踩出。
　　砰！
　　弥成的脑袋“吧唧”一声挤压爆炸。
　　“马比马比！”
　　嗅到鲜血气息，怒目金猿兴奋地呼哧呼哧叫着，就要去追逃向另一个方向的最后一名职业者，却被江若轩喊住。
　　江若轩头痛欲裂，还处于【蓝月飞剑卡】的剑爆能效副作用状态。
　　在这种状态，他刚刚还能开弓射杀一人，已是极限。
　　现在再动一下，甚至再思考哪怕一个问题，他都感觉到大脑像是要炸开般的剧烈痛苦。
　　此时。
　　他甚至还带有【意志强控卡】能效过后精神萎靡的负面状态。
　　可谓战前一时爽，战后随地躺。
　　突然。
　　江若轩察觉有些不对。
　　原本就已是疲惫痛苦的精神，此时居然仿佛更加疲累，有种欲要昏昏欲睡的感觉，眼皮都在打架，周围的环境迅速模糊。
　　对外界的各种感知力在迅速削弱。
　　“马比！！”
　　怒目金猿突然发出一声惨叫，声音戛然而止，被空气中一只无形的散发可怕神威大手生生扭断了脖子。
　　“是谁！？”
　　江若轩勉强强打两分精神，以强悍意志强行睁开双眼。
　　看到了前方出现了一道模糊的黑衣女子身影，看到了一双蓝色的眼眸。
　　对方似乎在笑。
　　很优雅从容的笑。
　　柔和的不似大云国口音的声音传入他的耳中。
　　“你很优秀。我原本还打算在你支撑不住时救走你。
　　当然，救走你之后，我会带你回组织的基地把你绑起来。
　　然后一点、一点......一点地切开你的身体……
　　研究剖析你的基因，克隆出你的优秀基因片段。”
　　“你......是......复灵......会的......”
　　江若轩感觉自己每说出一个字都非常困难、迟缓，像是一个风烛残年的老人。
　　甚至他的思维想要催动卡仪内的卡牌时，从起念头到传递出讯息，都仿佛变得很慢，比他说话还要慢。
　　他感觉身体都仿佛被一只无形的大手抓住。
　　一种可怕的宛如当初面对马神般的令人心神颤栗的恐怖令他全身颤栗。
　　不由自主被动催动了【钢铁之躯卡】，进入了身躯变得无比庞大的状态。
　　然而头一次......
　　【钢铁之躯卡】竟不能给他带来任何安全感。
　　那种思维迟缓、全身如被抓住无力挣扎的无力感，依旧存在。
　　他只能在全属性翻倍的情况下勉强挣扎。
　　眼前世界依旧模糊，精神始终很疲惫想睡觉。
　　对面，身穿黑衣的通灵者尤莉亚依旧带着那种从容优雅的笑容，像是欣赏艺术品般欣赏着江若轩庞大化力量化的身躯。
　　淡淡的话语传入江若轩耳中。
　　“你这张卡牌很不错，在【天空之神右手卡】的掌控下竟然还能自行被动催动，应该是稀有卡吧？
　　不过，即使我手里的只是【天空之神右手卡】的子卡，也不是你现在能抗衡的。”
　　“【天空之神右手卡】......”
　　江若轩心中一沉，愈发感觉不妙。
　　纵使在意志翻倍的情况下，他现在竟然都只能勉强挣扎，无法使用卡仪内的卡牌。
　　突然，尤莉亚随手一抓。
　　江若轩只觉自己手臂上的卡仪已被剥夺，彻底与卡牌失去了联系。
　　便是【钢铁】都从怀里被拉扯而出。
　　不过就在【钢铁】出现的刹那，尤莉亚面纱下的神色陡然一变，眼神露出不可置信的色彩。
　　“这气息......这种气息......”
　　她眉心那道浅浅的伤痕陡然崩裂，一道散发着独特气息的扭曲影像出现。
　　其中那独特的气息，竟然与【钢铁】非常吻合。
　　“这......你！”
　　尤莉亚蓝眸圆瞪猛地看向江若轩，心神剧烈激荡。
　　几乎便是此时。
　　一张散发着金色光芒的卡牌陡然出现。
　　这卡牌表面的卡纹都在璀璨精芒中看不真切。
　　一出现便化作一个熊熊燃烧的金色三脚架将尤莉亚封禁其中。
　　霎时。
　　三脚架前后两侧浮现出的金芒宛如镀金般，居然生生将尤莉亚困禁在内，仿佛坚不可摧无物可破。
　　这一切惊变发生得实在太快。
　　被封禁在三脚架后的尤莉亚似发出微弱的尖叫，在封禁的金属结界上浮现扭曲的面孔。
　　江若轩只觉抓住自己的无形大手突然消失了。
　　下一刻，他眼前便已被刺目的金芒取缔。
　　那金芒之中，一条强健的手臂高高抬起，整条手臂光华流转，血肉竟如透明一般，清晰可见里面的血管与骨骼。
　　一种无比充沛的强大的力量在手臂中运转，而后神光爆闪。
　　嗡！——
　　手臂狠狠劈下，刺目的神光如一个爆炸的能量斧头狠狠劈斩在金色三脚架表面。
　　两股强大的力量在空中激烈相撞在一起，如同一道惊天的巨雷当空爆炸，极为狂暴的力量向着八方荡漾，地面泥土掀起，竹林断折，如遭遇十几级狂风席卷。
　　江若轩的身躯直接被狠狠轰飞了出去，撞断十几颗竹子，落在地面摩擦出沟壑拖行了十几米后撞在一块石碑上。
　　嘭！
　　石碑震动。
　　江若轩头晕目眩，四肢百骸都在发麻。
　　如果不是在【钢铁之躯卡】的状态下。
　　只是这一场战斗余波，他可能就要横死当场。
　　他立即咬牙清醒抬头看向前方战场，卡仪都已不知道被冲击到了哪里。
　　前方烟尘弥漫，竹叶在空中四散横飞，狂乱劲风和能量四散。
　　秘境深处此时都仿佛有生物被惊动了，发出声声嘶吼。
　　江若轩心脏狂跳，正要避开这片地带。
　　烟尘中却突然闪掠出了一道高挑身影。
　　是一名头发盘起显得非常知性美艳的女子，穿着水蓝色的旗袍，身旁还环绕着几张或蓝或绿的卡牌，其中一张金色卡牌尤其耀眼。
　　此时对方立在空中，江若轩甚至还能隐约看见旗袍下的......
　　“跟我走，先离开这秘境。”
　　美丽女子身形飘下来，冷冷注视一眼江若轩，转身走向秘境入口。
　　江若轩回想刚刚的战斗场景，揣测对方的实力，又看了眼烟尘中一具已成焦炭的女人尸体，皱眉道，“我的卡......”
　　话语还没说完。
　　嗖嗖嗖——
　　几道破风声响起。
　　江若轩便看到自己的卡仪包括先前被他干掉的那些人的卡仪、卡牌，全都飞向了美丽少妇手中一个宛如磁铁般的器具。
　　那器具收走所有东西后，又一闪化作了一张绿色卡牌缩入卡仪内。
　　“走！”
　　美丽少妇提起已成焦炭的女人尸体。
　　江若轩只好跟上，心里此时满肚子疑惑，却也没完全放松警惕......

0145：金手指被夺走（五更万字，月票加更）
　　走出秘境。
　　江若轩便被外面的大阵仗惊住了。
　　但见秘境外面十几道人影齐齐严阵以待戒备着。
　　各个身上的各种形式的卡仪全都处于待催动状态，指示灯在夜色中分外扎眼，透露着危险气息。
　　直到看到美丽女子手里提着一具焦炭般的尸体走出，这些人才松口气。
　　其中一个扎着大马尾浑身肌肉雄健的强壮女人走过来，盯着美丽女子手中的焦炭尸体。
　　“黄顾问，确定这是复灵会的大鱼？”
　　美丽女子点点头，将焦炭尸体手臂上已经扭曲焦黑的卡仪扯了下来。
　　拆开后看了看里面已经基本完全报废的卡牌，道。
　　“通灵者尤莉亚。的确算是一条大鱼。
　　可惜她手里有【天空之神的右手】子卡，我也不可能将她活捉，只能尝试击杀。
　　江城半人马山秘境的暴乱，很可能就是出自她的手笔。”
　　强壮女人点点头看向江若轩，眼神奇异，“没想到还真被刘庆料中了，居然真的有复灵会的高手会截杀这个小子。
　　而且还携带了传奇卡的子卡，如果不是黄顾问你亲自出手，我们这次可能还会出现伤亡。”
　　黄顾问淡淡道，“我这次只是临时起意出手，不是任务。
　　别废话了。
　　古尚，你立即对尤莉亚通灵，看看她到底和马神达成了什么沟通。”
　　“是。”
　　人群中走出一名板寸头黑皮肤的中年人。
　　接过尤莉亚的尸体，接连催动了几张卡牌，构成了一个宛如祭坛般的古怪卡牌阵法。
　　尤莉亚的尸体便被放置在祭坛中央。
　　黑皮肤中年人嘴里念叨着古怪的音节，开始通灵。
　　“跟我来！”
　　黄顾问看了眼江若轩，走向一边。
　　江若轩跟了过去。
　　他现在有不少疑问，但内心里已隐隐有些猜测。
　　看来很可能刘庆或者江城官方从被擒拿的内奸胡雪冷那里撬出了什么讯息。
　　或者通过其他的渠道得知复灵会已经知晓了他的真实身份，准备予以报复。
　　于是便派遣来救兵设下埋伏，捕猎尤莉亚这条大鱼。
　　不过听黄顾问的意思。
　　这位强大的拥有传奇卡的职业者，又像是只是临时起意赶来插手，是在计划之外的强援。
　　当然，如果腹黑点去想。
　　也许江城官方，或者刘庆为了抓捕复灵会的大鱼，刻意传播出他便是杀死八位灵使的神秘高手的消息。
　　吸引复灵会派来高手报复，然后收网捕鱼。
　　“不管是哪种计划，这个黄顾问都是在计划之外突然插手进来的人，她到底是谁？
　　为什么要来帮我？有什么目的？”
　　江若轩心里涌现各种想法猜测。
　　他虽然自认前身长得的确是帅。
　　但也不可能以脸服人，尤其服这种看上去非常美丽的女子。
　　随着黄顾问走到了一旁山林。
　　对方第一句话就令江若轩一愣。
　　“你和林絮是什么关系？”
　　“林絮！？”
　　江若轩诧异看着神色平淡但眼神微冷的黄顾问，脑海里冒出林絮那短发英姿飒爽的身影。
　　就在昨天，对方还表示如果有困难可以直说。
　　江若轩当时还心里猜测对方可能身份并不简单。
　　没想到，这个黄顾问竟然是和林絮有关？
　　但对方的态度似乎并不是特别好，隐隐还像是有些敌意的模样。
　　江若轩虽不明所以，却也还是如实回答，“我和她算是朋友吧，或者说是战友，我们......”
　　江若轩将自己和林絮在同一个小区一起对抗冲出秘境的怪物的事情说了一遍。
　　“这么说，你在半人马山秘境暴乱之前，其实并不认识林絮？”
　　黄顾问道。
　　“是的。”江若轩点头。
　　黄顾问眼神中的冷意似少了些，道，“絮儿什么都好，就是太过善良了。
　　和你认识才多久？竟然就找我，请我帮你。
　　不过你也还算不错，的确是人类未来的精英苗子，这么年轻竟就有了伪卓越职业者的实力，意志算是达到了真卓越职业者的标准，很厉害。
　　我救你，也不算浪费人力资源。”
　　江若轩被这女人的大口气惊得不知说什么好。
　　救人居然还分是否浪费人力资源？
　　不过对方为了救他使用了一次传奇卡牌，这的确算是非常珍贵的资源。
　　若是用这种资源救一个废物，的确算是极大的浪费。
　　而对方口中所说的什么真伪卓越，也引起了他的兴趣。
　　“伪卓越是指......？”
　　江若轩试探问。
　　黄顾问淡淡道，“你不会以为你的力量、速度、耐力达到了卓越级职业者标准后，就真的算是卓越职业者吧？
　　那不过只是庸人的标准。
　　真正的天骄，非但力量、速度、耐力三种素质要达到对应等级的标准。
　　大脑的开发程度，脑容量和思维反应速度、精神强度、意志强度等等，也都需要达到当前身体强度的对应标准。
　　这样才能算是真正意义上的圆满。
　　不过这种人，在整个人类世界都是少数的，不是单纯靠修炼就能达到，还需要天赋、机遇和资源。
　　我看你意志力量几乎都与我差不多，是有成为同代天骄的潜力的。”
　　“同代天骄？脑容量、思维反应速度、精神强度......”
　　江若轩清楚对方是在说什么了。
　　看来对方所谓的伪卓越，就是力量等三基达到卓越等级。
　　其他逻辑、记忆、意志三种素质没达到卓越等级标准的伪卓越。
　　现在绝大多数通过职业者工会认证的卓越，的确都只是这种卓越级强者。
　　可能之中有少部分天赋异禀意志很强，或者逻辑记忆很强，但绝对很少有人全面强大。
　　而那种全面强大的职业者，才是对方口中所言的真卓越。
　　见江若轩沉思，黄顾问道，“你也不用想太多，像你这种潜力的，我也看到不少。
　　可最后真能成真正卓越职业者的，非常罕见。
　　而只有真正的卓越职业者，才有希望晋升传奇！
　　所以，你加油吧。”
　　“请问，你是真正的卓越级职业者吗？”
　　江若轩看着黄顾问询问。
　　黄顾问瞥了他一眼，“是。只有全方面都发挥到卓越级顶峰的人，才有资格使用一些限制低的传奇卡牌，这在高端点的圈子里是常识。”
　　“原来是这样......”
　　江若轩来了兴趣，“我知道服用打破极限的材料，就可以打破其他方面的素质极限。
　　但这样一来，真正的卓越级职业者应该也有不少才对。”
　　“是有不少，可才刚刚成为卓越级和卓越级巅峰接近传奇的能是一回事吗？”
　　黄顾问讥俏摇头，“这中间的修炼实在太艰难了。
　　很多人就算打破了极限，极限后的修炼却更艰难，终身无望真正的卓越级巅峰，更别提传奇。好了......”
　　黄顾问看向江若轩，“我跟你说得也非常多了。
　　现在，该你回答我的问题了，刚刚那个尤莉亚为什么看到你手里的这张卡就非常震惊？”
　　她随手一抓。
　　一张绿卡转换成一个磁铁。
　　磁铁居然张开了一个漆黑的嘴巴，吐出了【钢铁】落在黄顾问手里。
　　“如果不是她当时突然那么震惊分神，我都不一定能抓住机会出手干掉她。
　　毕竟她也是一位强大的真正的卓越级巅峰存在。”
　　黄顾问说着，又仔细打量着【钢铁】，尝试催动，却是宛如泥牛入海。
　　江若轩却很平静道，“这是我的幻卡，里面有我喜欢玩的游戏，我平时都用来当游戏机使用。
　　当然，它是有绑定魂印的卡牌，你们其他人都不能使用。
　　我也不清楚，为什么那个尤莉亚看到我这张幻卡就非常震惊。
　　或许她看到的不是这张卡，而是其他什么东西。”
　　“其他什么东西？”黄顾问神色疑惑。
　　“嗯，例如她或许发现我的幻卡很可爱。
　　又或者她也是重度游戏迷。”
　　江若轩意识一动。
　　【钢铁】直接化作了一头白猫，喵呜一声蹿到他手里，又化成ipad的形态。
　　“你看，就是这样......”
　　江若轩消耗掉仅有的20点自信点，模拟出一个秘境，当着黄顾问的面打起游戏来。
　　“现在看起来这小子才有点儿像高中生，真是幼稚啊！”
　　黄顾问看了一阵子，也就没兴趣了。
　　虽然她心里还有疑惑，但眼界还是在的。
　　看得出江若轩手中这张卡的确只是普通的幻卡。
　　颜色都是白色的。
　　她不禁想到之前尤莉亚眉心分离出的那道影像。
　　那影像似乎预示着什么，或许和尤莉亚震惊的原因有关。
　　“把你的卡和物品都拿走吧。”
　　黄顾问看江若轩竟然还在打游戏，有点儿眼烦，随手将江若轩的卡仪和卡牌都拿出来。
　　“嗯，等等，我先捶死这些怪。”
　　江若轩连忙操控角色锤死几个古寨刀枪兵，然后接过自己的卡仪和卡牌。
　　“谢谢！”
　　江若轩又看了眼对方手里的磁铁储物器。
　　黄顾问轻哼，“除了你的东西，其他的包括你杀的那些职业者的东西，都算是我的战利品。”
　　“应该的。”江若轩一笑。
　　对方为了救他使用了一次传奇卡。
　　如果那传奇卡有使用次数限制，那损失就非常大了，拿走一些好处也是应该的。
　　“我只是好奇你手里这种磁铁样的玩意儿是什么卡变的，似乎能储存很多东西。”
　　黄顾问淡淡道，“远古会研究出的一种卡，不对外售卖，所以你问了也没用。
　　等你真正通过职业者工会的A级待遇考核，或许有资格接触到远古会。”
　　“远古会？”
　　“尤莉亚虽然死了，你却未必就安全了。复灵会这些疯子什么事都可能做出。”
　　黄顾问道，“我会在这边再待一周。一周后你要是还没完成考核，我就走了。
　　如果不是絮儿请我，我可不会来这里。”
　　江若轩露出笑容，“谢谢，也帮我谢谢林絮。”
　　黄顾问冷哼，“你自己谢她吧。但我告诉你，不要打她的主意，你还没资格泡她。
　　即使你成为真正的卓越职业者，也没资格，她的身份可不一般。”
　　“？？？”
　　江若轩讶然，隐约清楚对方为什么刚开始时对他有敌意了，或许误会了什么。
　　“放心吧。我对女人没兴趣。”
　　黄顾问惊讶看了眼江若轩，心里嘀咕，“你…～难道是同道中人？”
　　【明天开始推荐票加更，大家多投票！】

0146:把仇人全一网打尽（一更）
　　和黄顾问黄芊芊分开后。
　　江若轩才知道原来刚刚等在秘境外的一帮人，居然就是大云国驻守在这边秘境的一些潜修驻守者。
　　不过只是其中一部分人。
　　这部分人和江城官方那边达成了共识，便等候着他赶过来考核。
　　同时守株待兔，抓捕可能会出现的复灵会大鱼。
　　以如今江若轩的实力。
　　复灵会能出动的来对付他的高手，的确算得上是大鱼了。
　　毕竟在传奇不出的情况下，江若轩这种能杀死卓越职业者的高手，的确称得上是强者。
　　江若轩找个信号好的地方，联系刘庆才知道具体的情况。
　　“也就是说你早就知道复灵会派通灵者尤莉亚来报复我？所以将计就计提前埋伏？”
　　刘庆道，“差不多就是这样，但我包括江城官方这边都不清楚复灵会是派通灵者尤莉亚来对付你。
　　你之前干掉了八位灵使。
　　我们早就猜测复灵会肯定会想办法调查你的真实身份。
　　他们潜伏在城内的成员还是有一些的，就像是下水道里的老鼠难找出。
　　这些人肯定对你的身份非常感兴趣。
　　但我们也不确信复灵会会不会真的有人调查。
　　毕竟他们也不傻，猜得到我们可能会以此做陷阱。
　　而且，城内调查你的人可是不少的，很多势力对能杀死八位灵使的你都感兴趣。
　　他们全都调查你，这就给我们的筛选工作带来了麻烦。
　　我们也是在前天前抓到一个透露了你讯息的职业者小队成员，从他的口里撬出了一个人，才猜到复灵会可能有高手已经来了城里，目标是你。”
　　江若轩了然，“于是就有了接下来的这一系列计划，黄芊芊却是你们计划之外来的帮手。”
　　“是的，我都感到意外，你居然有朋友认识黄芊芊。
　　她是古宗派的天骄，非常厉害。
　　有她出手，我放心了很多。
　　毕竟要报复你的可不止是复灵会的人，还有一个王家。
　　黄芊芊在暗中保护你，即使复灵会的人没出现，王家有高手如果对付你，她也不可能见死不救吧。
　　还好，这次如果不是她，或许江城官方安排的这些人都未必能对付通灵者尤莉亚，你可能会有些危险。
　　你现在没事我就放心了。抱歉，我也不确定复灵会的人一定会找到并报复你。所以没有给你事先预警。”
　　“不是有些危险，是非常危险。你这个老混蛋！”
　　江若轩回想之前被尤莉亚以传奇卡的子卡控制的场面，心里腹诽。
　　不过他也知道这也不能怪刘庆。
　　无论是江城官方还是刘庆，都并没有刻意拿他做饵。
　　只是基于复灵会会报复他的原理，从保护他的角度顺带反捕猎复灵会的人。
　　能抓到老鼠，那对于江城官方而言那是幸事。
　　没老鼠出现，对他江若轩而言也是幸事。
　　官方包括刘庆都不可能为了保护他的安全，就将所有知道他真实身份的人全干掉。
　　能一直盯着并采取积极措施援助他，已经很不错。
　　而且刘庆说得也没错。
　　王家这次还真的派人在秘境里埋伏他。
　　之前如果他不是那些王家派来的杀手的对手，黄芊芊这位受到林絮所托的“朋友”，肯定也还是会出手搭救的。
　　所以说，其实从一开始，王家对他的报复就很难实现。
　　“从那名职业者队员的口里撬出的人是谁？”江若轩问。
　　刘庆淡笑，“说出来你或许会高兴。是吴天集团的人，吴天生身旁的贴身管家费兴，一位卓越级职业者。
　　费兴派人调查你的身份，知道你是杀死八位复灵会灵使的人。
　　而江城官方调查到，费兴有个被销毁的手机号，似联系过一个神秘的号码。
　　那个神秘号码最后被证实与尤莉亚有关。
　　当然，我们是以很玄学的方式证实的，当时也不知道会是尤莉亚，只能确定是复灵会的人。
　　所以，费兴现在已经被关押，吴天生包括吴天集团都在接受调查。”
　　江若轩摇头，“但这并不能给吴天生以及吴天集团带来什么太大的麻烦。
　　除非你们能直接找到有力的证据证明。
　　可既然现在你们只能关押费兴。
　　显然费兴就是替罪羊了。
　　或者干脆这件事根本就与吴天生无关，费兴只是复灵会安插在吴天集团的一枚棋子。”
　　“他们的自证的确是这样说的，官方也有人为他们说话。
　　而费兴也一口承认与吴天生和吴天集团无关。
　　但你觉得，这件事会与吴天生无关吗？”
　　江若轩道，“我觉得没有用。要你们觉得。
　　而且没有证据，觉得也没用。
　　你现在既然跟我说这些，显然，你们拿吴天生和吴天集团没办法。
　　就算真的是吴天生将我的消息透露给尤莉亚，你们也没有证据。
　　而且即使有证据，对于他这个吴天集团三少爷而言，这也算不得太大的罪名吧？”
　　“的确不算是太大的罪名。只要他本身并不是复灵会的成员，卖个消息给复灵会的人来害你，这最多就让他坐几年牢而已。还能缓刑。”
　　刘庆说着，又道，“好了，这件事暂时到此为止。你全力完成考核吧。”
　　“嗯。”
　　江若轩点头，又突然道，“还有一个人你们需要注意。”
　　“谁？”
　　“我的同学，谢安雅。
　　我觉得她可能有点秘密，她和吴天生的关系非常不错......”
　　“我知道了。”
　　“还有。”
　　“什么？”
　　“难道你不觉得我这次引诱出通灵者尤莉亚是立功了吗？
　　我是冒着生命危险帮官方做事，官方总不能让我寒心吧？
　　你们事先可是都没提醒我，我现在火气很大啊。”
　　“你要什么奖励？这个......”
　　“我只要一个公道。我怀疑今天刺杀我的那些王家的人很可能跟复灵会有勾结。
　　他们才刺杀我失败，被我打得到处逃，结果通灵者尤莉亚就出来救他们，对我出手。
　　难道刘大人你不觉得蹊跷吗？
　　所以我肯定，王家绝对和复灵会有牵扯，我觉得官方调查的名单里，得再加上王家！”
　　“你……你小子还想拉王家下水？”
　　刘庆瞠目结舌，心里都在发毛。
　　这个小子，好毒啊！
　　这是不放过任何一个打击敌人的机会啊。
　　虽然以这种方式反击，不可能真的令王家怎么样。
　　但恶心王家，令王家不敢再明目张胆的报复他，这种借口，肯定是能办到的，他也乐意帮着去办。
　　仔细一想。
　　这次这个小子才是大赢家啊，哪是什么受害者。
　　借官方之手，一手解决了复灵会尤莉亚，拉吴天生下水，打击可能和这小子有仇的同学谢安雅，还顺带坑了一把王家。
　　“你还有什么要说的吗？要说就赶紧全说了。”
　　刘庆道。
　　江若轩想了想，“上次你说有人力争要让我参加考核才能签约。
　　我怀疑这个人也是复灵会的同伙，不然怎么这么巧，他让我考核，就有复灵会的人来杀我。”
　　刘庆无语。
　　这小子记性这么好？
　　就这么会记仇？
　　“还有吗？”
　　江若轩啧了声。
　　好像还没什么敌人了。
　　笑道，“没有了。暂时就这么多。”
　　“呼！做你小子的敌人，还真是悲哀。”刘庆嘀咕。
　　结束与刘庆的通话。
　　江若轩从高达三十米的树木树冠上跳跃下来。
　　发现对面散发着魔法灯光的驻守者房屋处，之前那个扎大马尾的强壮女人在对着他招手。
　　他当即走过去。
　　强壮女人插着腰道，“刚刚黄顾问和复灵会的通灵者才在秘境里使用传奇卡大战。
　　现在赤壁秘境内肯定很危险，那些传奇生物说不定都会被惊动，你现在最好不要进去，过两天再进去考核。”
　　江若轩想起之前在秘境内听到的秘境深处的恐怖嘶吼声，点点头，“我知道了，谢谢。”
　　“这是黄顾问让我告诉你的。”
　　强壮女人上下打量江若轩，“不过你也很厉害，我刚刚才知道，你竟然在黄顾问都没出手的情况下就击退了王家派来的人。”
　　江若轩笑笑没解释。
　　又和这些驻守者闲聊了几句后，见套不出什么有用的讯息，江若轩便识趣远离了这些人，来到了秘境入口处。
　　他可没忘记之前逃掉的那位君老以及另一位职业者。
　　如果这两个人死在了秘境深处冲出的传奇生物手里也就罢了。
　　但若是二人都从入口逃出来，他可不会有丝毫手软，绝对斩尽杀绝。
　　此时，江若轩便坐在秘境入口处守着，催动【丧尸犬卡】。
　　召唤出一条充满尸臭味儿的丧尸犬帮着在入口处徘徊。
　　对于那位君老逃走，他还是有些耿耿于怀的。
　　回顾当时的战斗。
　　他因为【飞虎神鹰卡】的能效结束后陷入意志降低10点的副作用状态。
　　故而当时使用【蓝月飞剑卡】爆发剑爆能效时，无法使用【意志强控卡】配合起来强行控制君老的行动力，因此才导致对方有机会逃走。
　　否则那君老虽然厉害，却也是避免不了被他斩杀的下场。
　　江若轩目露思索，“没有无敌的卡牌，只有无敌的卡组！
　　这句职业者工会之父唐剑说的话，果然是有道理的。
　　君老若是单打独斗根本不是我的对手。
　　但有几个帮手一起组成强力的卡组后，对我就构成了非常可怕的卡组克制力，导致我都险象环生。
　　如果不是他们错估了我的意志力量，恐怕我都未必能那么快重创君老并干掉两人。”
　　江若轩心里暗暗警惕。
　　这次他的确是大意了。
　　不提通灵者尤莉亚这个意料之外的强大的敌人。
　　单单是君老等人，其实都非常危险。
　　王家显然已调查出了他的大部分卡组，而后给君老等人配备专门克制他的卡组。
　　战斗一开始就是音波配合神经毒素的攻击。
　　其次还有碎梦刀这种无耻的武器。
　　这显然是知道他近战无敌，身体刀枪不入。
　　所以避开锋芒选择非物理性的攻势，造成奇袭的效果。
　　心里反省了好一会儿。
　　见秘境入口没动静。
　　另一边的驻守者们也都进了房屋，这片遗迹再度陷入了深沉的黑暗。
　　江若轩拿出了还处于ipad形态的【钢铁】。
　　刚刚他模拟出的半人马山秘境才打到山腰处。
　　秘境还有两个多小时才会彻底消失。
　　江若轩打算操控角色再次杀上山巅古寨，看看能不能弄到那张祭坛上的金色传奇卡牌。
　　见识过了尤莉亚和黄芊芊的传奇卡牌后。
　　他现在心里也非常渴望拥有一张传奇卡。
　　哪怕只是虚拟的......

0147：变异黑魔导师——亚里士多德（二更）
　　“出来吧，我的大虫子！”
　　江若轩操控角色，召唤出体型强壮的异形者。
　　又接连召唤了四头半人马弓箭手和力士。
　　两头哨鹰在空中五十米左右放哨。
　　两只江豚悬浮在阵营内充当医生。
　　四条丧尸犬被召唤出充当斥候。
　　一切准备就绪后。
　　江若轩操控角色骑在异形者身上，指挥宠物大军出发。
　　“我还有三次奖励的打卡机会没用掉，是不是现在用一次试试有什么好处？”
　　江若轩思索着。
　　【男人自强】这个任务完成后，奖励了三次每周打卡的机会。
　　但他一直没有使用。
　　想了想，江若轩当即使用一次打卡抽奖的机会。
　　顿时【钢铁】屏幕的一侧浮现出了9张卡牌。
　　江若轩斟酌着，直接挑选了当首第一张卡牌。
　　霎时光芒一闪。
　　所有卡牌消失，当首第一张卡牌翻了一面，浮现出了一行字迹。
　　“打卡获得奖励：随机从你的卡组中抽取一张虚拟卡牌成为真实卡牌（次数*1），待使用！”
　　又一个选项蹦出来提示。
　　“是否使用？”
　　“等等！使用个鬼啊。”
　　江若轩心脏狂跳。
　　再度仔细看了一遍打卡获得的奖励，不禁神色涌现出兴奋。
　　刚刚还在遗憾即使弄到祭坛上的传奇卡，也只是虚拟卡呢。
　　结果现在竟然就给他送来这种奖励。
　　“这所谓的卡组，应该就是指【钢铁】的储物空间内所有的卡牌了。”
　　江若轩心里暗道，“毕竟现实世界中的卡牌，可没有什么虚拟卡的。
　　那如果我得到祭坛上的金色传奇卡后，将储物空间内的所有虚拟卡都兑换出去，岂不是无论怎么随机，都会选定金色传奇卡了吗？”
　　这么一想，江若轩更是一阵惊喜。
　　“无情！传奇到手不远了。”
　　心情一好，操控角色杀起怪来都更加得劲儿。
　　可惜，这些怪物都已是被他轮过好几遍的怪物，根本不会爆出什么好东西。
　　十几分钟后。
　　江若轩操控宠物大军杀到距离山顶附近。
　　躲藏在山路上，角色小人儿使用了【老王凝视卡】。
　　从上帝视角的角度，远远观察古寨内的情况。
　　一番细数。
　　古寨内的半人马千夫长便有12头，还有20多头天血马。
　　其他半人马弓箭手、弩手、力士等更是不在少数，密密麻麻。
　　“凭借【卧底身份卡】配合【老王凝视卡】的逃逸效果，在制造出混乱的情况下，我有机会操控角色靠近祭坛。
　　但靠近祭坛的瞬间，马神也就会察觉到我。
　　想要取到那张金色传奇卡，可能还得依仗【变异魔导师卡】以及【狐之花嫁卡】才行......”
　　江若轩在脑海里盘算着各种可能。
　　他的卡组中卡牌有很多。
　　各种卡牌功能组合起来，就可以达到奇效，从马神那里虎口拔牙并不是完全没有希望。
　　但具体情况，还得先尝试一次才行。
　　“先召唤出来【变异黑魔导师】看看。
　　黑暗魔导师本就是卓越生物，变异后要自己当法老的魔导师，就算不能媲美传奇生物，应该也差不了太多吧？
　　不知道变异黑魔导师能不能稍微牵制一下马神。”
　　江若轩考虑片刻。
　　操控角色催动了【变异黑魔导师卡】。
　　卡仪内的灵能源晶顿时宣泄出大量的灵能。
　　【变异黑魔导师卡】霎时蓝芒大放。
　　表面的“☬”卡纹散发着幽幽光亮。
　　从联动的角色身上，江若轩明显察觉到了一种非常可怕的气息在复苏。
　　下一刻。
　　屏幕内的地面上突然浮现出了一个六芒星阵法。
　　六芒星阵法的线条一道道迅速明亮。
　　阵法内凭空出现了一尊石棺。
　　石棺陡然开启。
　　一位手持着鎏金法杖、身穿华贵暗紫色魔法师袍、戴着暗紫色魔法师尖帽的青年豁然自石棺中睁开了冷冽而漆黑的双眼。
　　下一刻，祂的身躯从石棺内宛如失去重量般悬浮起来，漂浮而出。
　　略显青色的冰冷面庞在看到江若轩的角色小人儿时，神色间的冷傲才略有缓和。
　　祂持法杖漂浮临近，脚尖落地，向着角色小人儿优雅鞠躬一礼。
　　“亚里士多德，愿为您效劳！”
　　“亚里士多德！？”
　　江若轩看着屏幕内出现的变异黑魔导师，令对方展示所拥有的实力。
　　这种展示顿时以技能面板的形式呈现在屏幕上。
　　“（变异）死亡光波
　　能级：卓越3000
　　施法时间：0.3s
　　咒语：…
　　（变异卓越）法老末日之矛
　　能级：4999
　　施法时间：10s
　　冷却时间：5min
　　咒语：亡者的力量，灵魂的意志，在黑色大地上徘徊，在血色天空中游荡。在此，我以黑暗法老的身份号令，聚集在我手中，化为我的利矛，将眼前一切穿透！
　　（变异禁咒）法老的黑暗囚笼
　　能级：5800
　　施法时间：30s
　　冷却时间：1个自然日
　　咒语：在暗夜中潜伏的身影
　　在冥月下哭泣的精灵
　　请回应我内心的愤怒
　　化作永恒的牢笼
　　将面前的所有违逆者
　　关入无尽黑暗的囚笼......”
　　“魔法都带了变异的前缀？似乎都非常厉害了？不对，是真的非常厉害了。
　　这些魔法的能级都太夸张了，尤其最后的禁咒魔法。”
　　看完变异黑魔导师的技能属性，江若轩脸上浮现出欣喜之色。
　　他也学过这个世界的能级相关常识。
　　知道普通职业者包括秘境内的普通生物一般能级在200~499之间。
　　精英职业者包括秘境内的精英生物能级在500~1999之间。
　　卓越的则在2000~4999之间。
　　传奇的能级虽然在课本中没有记载，但料想也应当是处于5000以上的层次。
　　变异黑魔导师的终极禁咒大招【法老的黑暗囚笼】，似乎能级已是上升到了传奇的水准。
　　尽管江若轩不清楚变异前的黑暗魔导师有多强。
　　但想来也应该不具备能级超过5000以上的禁咒魔法绝招。
　　毕竟变异前的【黑暗魔导师卡】，也只是一张卓越1星的卡牌而已，再强也有限。
　　只是变异了一次而已，居然就已经这么强大。
　　江若轩信心大涨。
　　“【自信点+50】”
　　他立即开始部署。
　　首先操控角色催动【卧底伪装卡】变化伪装成一名古寨刀盾兵，小心翼翼向着古寨靠近。
　　在这种伪装后存在感降低并且气息都发生改变的情况下，角色成功抵达了古寨外百米左右的范围。
　　江若轩没再继续操控角色靠近，而是指挥所有宠物组成小阵型，向古寨发起送死式的进攻。
　　宠物小队组成的阵型瞬间就引起了古寨内怪物们的注意。
　　趁此时机。
　　江若轩再度操控角色迅速向古寨靠近。
　　与此同时。
　　宠物阵营中响起了晦涩的魔法咒语。
　　江若轩只看到一阵乌光陡然爆发，辐射向古寨内。
　　霎时站在古寨墙头上准备拉弓射箭的一群半人马弓箭手都惨叫着倒地，如下饺子般从墙头上坠落了下来。
　　“吼！——”
　　古寨大门陡然打开。
　　大地剧烈震动，尘起灰扬。
　　几头半人马千夫长带领大军杀了出来。
　　“亡者的力量，灵魂的意志，在黑色大地上徘徊，在血色天空中游荡......”
　　这时，一阵晦涩而冗长的魔法咒语声再度响起。
　　无比强烈的魔法波动在宠物队形中凝聚，向着漂浮在半空手持魔法杖的变异魔导师亚里士多德汇聚。
　　三秒！
　　双方距离尚且还有50米。
　　变异魔导师亚里士多德低喝，手中魔法杖一指冲来的古寨大军。
　　骤然间，屏幕中的小半边天似乎都变得充满血腥气息，一道道死者的亡灵和石棺出现在魔法杖前端。
　　这些异象轰然扭曲破碎，疯狂旋转，化作了一杆长矛在空中高速螺旋，冲击，陡然闪电般激射而出。
　　啊！啊！啊！……
　　连续好几道惨叫声爆发。
　　三头半人马千夫长竟然有两头直接被法老末日之矛贯穿。
　　更有些跟随在后方的力士也被长矛刺穿，钉死在地面上。
　　趁着这时机。
　　江若轩也已操控角色偷偷潜伏到了古寨外的高高栅栏外。
　　一股无比强盛可怕的仿佛要冻结整个世界的威压，也在这同时自古寨内部突然爆发。
　　沉睡在次元裂缝中的马神被惊醒了。
　　“亚里士多德，立即对古寨发动禁咒！”
　　江若轩迅速下达指令。
　　“谨遵您的意愿！”
　　亚里士多德声音低沉回应江若轩，双眸迅速化作了一片纯黑色的瞳仁，漆黑目光凝望越来越近的古寨，念出了冗长而危险的禁咒。
　　“在暗夜中潜伏的身影......”
　　屏幕上的天空都仿佛黯淡了下来，阴影中有道道惊悚的身影显现，仿佛从恶魔之地走出的死灵。
　　“在冥月下哭泣的精灵......”
　　低低地略带咒怨的哭泣声也自阴影中传出。
　　剧烈黑暗魔法波动迅速汇聚。
　　整个古寨内的怪物都发出了此起彼伏的嘶吼叫声，躁动难安地仰头看着半空中漂浮着快速临近的亚里士多德。
　　有半人马弓箭手和长矛手强打起勇气怒吼着发起攻击。
　　有半人马弓箭手和长矛手强打起勇气怒吼着发起攻击。
　　然而弓箭和长矛才临近亚里士多德身旁，便被其身旁越来越多充斥环绕而来阴影弹飞消融......

0148：禁咒vs神眸（为推荐票加更）
　　“好强的禁咒！”
　　江若轩看到这样的一幕，即使是隔着屏幕，也能从角色身上感同身受体会到身处场中的恐怖压力，仿佛被按在万丈海水中，浑身皮肤都发紧。
　　但这种恐怖压力，并非单单只是源自亚里士多德身上，还源自愈发强自的神威——马神。
　　“一位堕落的准传奇！”
　　低沉沙哑中略显不屑的冰冷声音，突然自古寨内浩荡传出。
　　神威霎时攀升到了顶点。
　　整个古寨内的怪物们都吓得匍匐了下去。
　　江若轩召唤出的的宠物大军也都瑟瑟发抖四肢发软，停步不前。
　　唯有亚里士多德那疯狂而低沉的咒语声音，还在充满黑暗阴影的空中响起，散发着一种独特的仿佛要将神威剖开的坚定气势。
　　“请回应我内心的愤怒！”
　　“嘶嘶——”
　　“杀——”
　　“死吧！”
　　“和我们一起堕落！”
　　无数死灵阴影发出嘶吼，咒怨的哭泣声更为清晰，黑暗中仿佛浸染着鲜血。
　　浓烈的魔法波动宛如汇聚成了一个巨大的黑色保护膜，将变异魔导师亚里士多德包裹在内，冲向古寨内部。
　　“传奇，依旧是蝼蚁！何况你这种堕落的准传奇！”
　　马神发出冷哼怒喝。
　　宛如虫洞般的扭曲空间裂缝内突然有道死寂幽光浮现。
　　那幽光就像是一只冰冷而巨大眼瞳，陡然睁开。
　　霎时间一道耀眼的惊人的闪光冲破了黑暗，在天空划开一条裂口。
　　一刹那间天地失色，大量阴影和血色都被撕裂。
　　江若轩只觉手里的屏幕里传出无比密集沉闷的声音，仿佛有一万个铁球在铁板上滚动、轰隆。
　　“就是现在！”
　　他强行压下惊悸的满头短发都要炸开的恐惧，强打精神操控角色小人儿催动了两张卡牌的能效。
　　【老王凝视卡】——逃逸！
　　【十步瞬移卡】！
　　“嗖！——”
　　角色小人儿直接瞬移到了古寨内部。
　　在逃逸的隐身外加百分之五十移速加成的状态下全力冲刺向祭坛。
　　嗖——
　　角色小人儿竭尽全力冲上了祭坛。
　　但同时。
　　变异黑魔导师亚里士多德的咒语声戛然而止了。
　　剧烈的魔法波动和黑暗力量如风卷残云般瞬时在磅礴的神威下消散了。
　　角色小人儿脚掌才登上祭坛的台阶跃起。
　　几乎在跃起的瞬间。
　　那空间裂缝中冰冷而巨大眼瞳已锁定了角色小人儿。
　　熟悉地如坠冰窟般的恐怖感觉再度降临。
　　江若轩只感到全身血液都要冻结，汗毛乍立而起。
　　“呃啊！”
　　他几乎狂吼着发出歇斯底里的叫声。
　　禁不住肢体都开始夸张的运动。
　　【钢铁之躯卡】被动催动，角色的体型暴涨，全属性包括意志全都翻倍。
　　恐惧感勉强削弱了一分。
　　【狐之花嫁卡】包括【十步瞬移卡】也在同时被催动。
　　嗖——
　　一头穿着喜庆新娘装的白狐突然冲出，挡在了马神恐怖的目光之前。
　　意志判定！
　　江若轩突然惨叫一声。
　　只觉脑子仿佛被一把铁锤狠狠的锤中。
　　痛得几乎要爆炸了。
　　但屏幕中的角色竟然没死，刚从瞬移状态中退出，闪烁到了祭坛上方。
　　江若轩咬破舌尖，几乎完全凭借强悍的意志，操控角色抓向那张悬浮的金色传奇卡牌。
　　轰——
　　突然一种由大脑到传遍全身的剧痛如潮汐般猛地扩散。
　　手中屏幕陡然一黑，彻底地黑屏了。
　　江若轩哼都没哼一声，直接昏迷了过去，七窍都流出了小蛇般扭曲的粘稠血液。
　　“呜呜~~~呜~”
　　被江若轩召唤出的丧尸犬立即跑过来，围绕着他发出呜咽声音。
　　这声音很快也惊动了在驻守房间内的驻守者们，有人走了出来。
　　“发生了什么？”
　　“是那个小子那边......”
　　...
　　江城。
　　半人马山像是一座没有表情的巨人安静坐在夜色中。
　　江城派遣来的军方六部的战士构成一个个军营，将这里完全包围。
　　周围的城区居民都已遣退到其他区域居住。
　　江城总安全顾问林寻这些时日亲自镇守于此，随同战士们严阵以待。
　　突然。
　　笼罩整个半人马山秘境的屏障陡然晃动了一下。
　　一股仿佛要冻结空间的可怕神威从半人马山秘境内爆发而出。
　　整个半人马山的山头在夜色中散发无尽的神性和可怕光芒。
　　仿佛有一只来自异度空间的冰冷眼瞳，从那山头上投射而来，穿越了屏障落在外界。
　　“马神！”
　　军营中爆发出了林寻的怒吼声。
　　两张金色卡牌伴随一道人影划破天际出现在高空。
　　其中一张卡牌发出尖啸旋转着播散刺目的金色光华。
　　金色卡牌陡然化作一个一个螃蟹壳般的巨大轮盘。
　　在空中发出咔咔咔的可怕声响旋转着，扩散着金色光芒和古朴气息，削弱着神威。
　　但见在螃蟹壳之上，有着无数晦涩难明的符文。
　　那些符文扭动着，散发可怕的能量波动气息。
　　似乎是远古时期的古老生命凝练出来的重宝。
　　马神从屏障内投出的威严恐怖目光，完全被螃蟹壳阻挡。
　　甚至螃蟹壳表面的符文都在蠕动中凝聚成璀璨光华，照耀在马神投来的眸光上，将眸光中附带的神力完全消弭了。
　　“未知维度的蝼蚁......”
　　马神发出一声晦涩而隐含愤怒的低喝，忌惮地看了眼螃蟹壳，又闭合了眼睛。
　　霎时那遍布整个天地的神威消弭，神光消散。
　　所有如临大敌的军方六部之人全都松口气。
　　各个背后都不知觉间满是涔涔冷汗，仿佛被捞出在岸上的鱼大口呼吸着。
　　林寻皱着眉冷冷盯着半人马山秘境，眼神中掠过忧虑和思索。
　　“未知维度的蝼蚁？什么意思？”
　　他从空中降落下去。
　　一名副官迅速上前禀告，“林总顾问，黄顾问大人在东坡赤壁秘境那边传来消息，复灵会通灵者尤莉亚已经死在她手里，尸体正在被通灵研究。”
　　林寻眼睛一眯，“通灵者尤莉亚，便是那个引起半人马山秘境暴乱，与马神有过通灵沟通的通灵者。”
　　“是的。这次那位通灵者是去东坡赤壁秘境对付曾杀死八位灵使的职业者工会青年高手。
　　黄大人正好路过，就出手将通灵者尤莉亚干掉了。
　　尤莉亚手持【天空之神右手卡】的子卡，我怀疑应该还身负有其他任务。
　　黄顾问说，曾看到尤莉亚眉心投射出一道扭曲的影像，像是一道人影......”
　　“一道人影？”林寻疑惑深思，道，“她怎么会突然路过东坡赤壁秘境插手这种事？”
　　副官摇头，“属下不清楚。”
　　林寻目光轻闪，“四小姐现在在哪？在不在学校？”
　　副官道，“最近她没在学校。一直都泡在自己的制卡室里。”
　　***
　　头痛！
　　简直像是要炸裂般的刺骨头痛不断传播着。
　　江若轩猛地睁开眼，紧绷的精神和不断传递来的头痛令他不禁发出闷哼。
　　“你醒了。”
　　黄芊芊的声音从一旁传来。
　　江若轩只觉口舌发干。
　　勉强扭头看去，窗外的阳光刺激得他的眼瞳一阵模糊收缩。
　　半晌他才适应，看见黄芊芊的曼妙身影在光芒中靠近过来。
　　因为背光，看不清对方正面面部表情，只觉得随着这位女子的靠近鼻子都仿佛嗅到了一阵混合着香气的阳光气息。
　　江若轩不自觉来了反应。
　　正是清晨。
　　刚刚醒来。
　　这是男人最基本的反应。
　　尿憋得慌。
　　黄芊芊嫌恶瞟了眼江若轩隆起的被子，站在床边双手环胸冷冷道，“昨天发生了什么？
　　我们发现你时，你竟然已经昏迷了，像是精神意志遭受了重创，谁袭击了你？”
　　江若轩哼唧着坐起来道，“可能是昨天战斗过后的卡牌副作用影响的后遗症，啊嘶~~头真的很痛啊。”
　　“没谁袭击你？”
　　“没有！”
　　“哦，既然没事那你现在就出去吧。”
　　江若轩，“......”
　　这位黄顾问对男人，尤其是他这样平平无奇的男人，真的很无情哎。
　　不愧是某种取向不太正常的女人。
　　江若轩不想招惹对方。
　　在实力没有占据优势的情况下，他不想惹女人这种麻烦的生物。
　　走出房间后，遇到了一些驻守者。
　　江若轩又费了一些口舌解释了一番。
　　随后赶紧来到一个简陋的卫生间，处理一下库存。
　　淡黄的液体飞进坑后。
　　江若轩突觉威胁，尾椎一股凉气直窜到头顶，汗毛乍立。
　　连忙后退一步。
　　嗖——
　　一道灰白色的肥大宛如虫子头般的生物从气味儿很浓烈的坑里蹿出，张开满是利齿的口器接走了尿。
　　“艹！”
　　江若轩忙再后退几步，差点儿爆粗口。
　　这他娘什么玩意儿。
　　吓得他都险些出了问题。
　　mp野外是真的危险啊。
　　洒泡尿都能遇见这种要男人命的狠东西。
　　江若轩黑着脸走出卫生间。
　　左右看看，那些可恶的驻守者都不在附近。
　　这些人估计都清楚卫生间里那种生物。
　　居然也不提醒他，想让他绝后？
　　江若轩黑着脸愤怒离开，打开卡仪，换上【琴女治愈卡】，催动后给自己治愈精神意志的创伤。
　　他现在很迫切想知道，昨天那一番努力，到底拿到祭坛上的那张传奇卡没有......

149~150：金色传奇·【河蟹神力卡】（为豆腐高瑟和月票加更）
　　连续使用了三次【琴女治愈卡】。
　　江若轩感觉那种头痛欲裂的感觉才勉强好了一些。
　　但也只是好了一些，并没有彻底痊愈。
　　这种精神意志层面的创伤，似乎【琴女治愈卡】也并不好治愈。
　　就像头一次被马神的神威震慑时那种凄惨的呕吐痉挛经历一样。
　　江若轩打开【钢铁】，查看各项属性。
　　发现除了灵能因力量、敏捷、耐力等三项属性提升到30点的极限而增多到了260点。
　　其他三项属性却都有些削弱了。
　　“记忆18（20）
　　逻辑17（20）
　　意志24（30）
　　...”
　　“看来这次是伤得不轻啊，而且都是精神意志层面的伤势，没恢复之前，我的实力都会受到影响。”
　　江若轩揉着太阳穴，感到很麻烦。
　　拿出一些卡牌查看。
　　发现【蓝月飞剑卡】都已经因为伤势而导致无法催动了。
　　“【琴女治愈卡】治愈身体上的表面伤势还行，针对精神和意志的创伤就差了很多。
　　回去后我得想办法搜集这方面的卡牌。”
　　江若轩走到秘境入口处转悠了一会儿。
　　找了处入口不远的地方坐下。
　　他已经从驻守者们那里打听到。
　　王家那两人还并没有从秘境中走出来。
　　现在继续守在秘境入口守株待兔还是有必要的。
　　拿出【钢铁】。
　　江若轩心脏砰砰跳，有些紧张。
　　“希望出卡！”
　　怀揣着希望。
　　江若轩打开储物空间。
　　目光在屏幕上储物空间内一堆白白绿绿的卡牌之间掠过。
　　迅速锁定了一抹璀璨耀眼的金芒。
　　金色传奇卡！！
　　豪橫！
　　江若轩嘴角一颤，逐渐掀起一抹疯狂的笑容弧度。
　　出卡了！
　　人生第一张传奇金卡！
　　走上巅峰的敲门砖。
　　只要把记忆和逻辑的极限打破后提升到卓越极限。
　　他就也可以使用传奇金卡。
　　下次再面对手持金卡的敌人，也不用虚什么了。
　　江若轩立即查看这张金色卡牌。
　　发现这张卡的卡纹呈现类似“♊”的符号。
　　【河蟹神力卡】
　　等级：传奇金色⭐️⭐️⭐️（可升阶，升阶条件未知）
　　类别：特殊
　　可使用次数：2/2（1个自然日刷新）
　　使用需求：力量30、敏捷30、耐力30、记忆30、逻辑30、意志30、心存正义
　　能耗：每次使用消耗所有灵能
　　能效：河蟹神力所过之处，神话之下所有事物尽皆退避三舍；
　　①河蟹神力：神话之下任何力量皆可被河蟹化解消弭；
　　②河蟹仲裁：三分之一概率可消弭非正义神话生物邪恶力量并造成伤害。
　　使用副作用：能效过后，必须立即做一件善事，善事未完成前，不可再度使用此卡。
　　简介：准备横着走吧，河蟹大神罩你，就是这么嚣张，就是这么霸气！代表正义横扫一切！别问，问就是河蟹！
　　“雾草无情！霸道！狼灭！”
　　江若轩看完传奇金卡的属性，倒吸几口凉皮。
　　高高高！
　　什么是高！
　　一山还有一山高！
　　见识了这河蟹卡的霸道属性。
　　其他什么卡甚至他目前最强的【钢铁之躯卡】和【变异黑魔导师卡】，那都得靠边站啊！
　　只要能达到使用这张【河蟹神力卡】的要求，他完全就有硬钢传奇强者不虚的资本啊。
　　甚至在神话生物手底下，都有三分之一的几率勉强保命。
　　真男人，就要身具河蟹神力，横行无忌，一身正气万邪不侵。
　　此时，江若轩已经臆想到以后手持【河蟹神力卡】在模拟秘境中爆锤马神的场景了。
　　“我江若轩，一生不弱于人，以德服神！”
　　“💎【自信点+100】！”
　　“💎【自信点+100】！”
　　“......”
　　膨胀！
　　江若轩面色涨红紧紧盯着传奇卡，前所未有的膨胀！
　　自信心暴涨！
　　下次马神再敢拿一只眼睛瞪他试试？
　　河蟹了它的马目艮。
　　那么污的器官，在河蟹神力面前还睁得开吗？
　　无情！！
　　江若轩迫不及地想要使用这张卡。
　　但看到那限制的死死的使用需求，心里很惆怅。
　　力量、敏捷、耐力、意志，他都已达到了要求。
　　心存正义肯定也没问题。
　　他别的没有，就是正义感太强烈了。
　　自己都无法控制一身正气。
　　上一世都偶尔偷偷去捐款资助一些贫困女孩，不想被人知道做了善事而大肆报道，经常做了善事就在别人身上写个“正”字，从后门低调离开。
　　现在把心剖开来看，估计都能看到一个“正”字。
　　因此，还没达到要求的，就只有记忆和逻辑了。
　　“之前问过刘大人，打破记忆、逻辑、意志等极限的材料都非常难得。
　　即使是职业者工会内也很罕见，兑换更是需要消耗大量贡献点。
　　不过总还是有希望的。实在不行，我就弄清楚哪些秘境爆这些材料，自己亲手打出来就行了。”
　　江若轩看了看储物空间中的【木兰王室之血】。
　　这就是打破逻辑极限的主材料。
　　现成的。
　　他只需要弄到其他副材料就行了。
　　“曾经我还看到过大江水府出土的【河蟹卡】讯息，不知道跟这张卡有什么联系？
　　应该没太大联系......可能只是寻常宠物卡。”
　　看了看此时已经又增长到了320点的自信点。
　　江若轩寻思左右无事，便模拟出了木兰草原秘境，在木兰草原秘境里练习《三箭连珠》战技。
　　精神意志层面的伤势不容易治愈。
　　但只需静养也会恢复。
　　正好暂时赤壁秘境不方便进入。
　　江若轩便在秘境入口边练习战技边养伤。
　　眨眼便又是一天时间过去。
　　到了第二天。
　　江若轩感觉头痛的状况好了不少。
　　将一头打猎到的变异野兔烤着吃完后。
　　他打开【钢铁】查看自身状况。
　　“记忆：20
　　逻辑：20
　　意志：28（30）
　　...”
　　伤势还是没有彻底完全地恢复。
　　不过也就唯有意志还没有恢复到巅峰状态。
　　江若轩对此已经感到满意。
　　又使用了一次【琴女治愈卡】来了一次辅助性治疗。
　　随后江若轩找到黄芊芊，询问对方现在是否可以进入秘境内。
　　“现在的确是差不多了。不过具体还得你自己做决定，肯定是时间拖更久一点越安全。
　　但我看你现在伤势也差不多恢复了，要去就去咯。
　　以你的实力，只要不遭遇睡仙等传奇生物，不深入东坡赤壁深处遭遇东，老老实实参悟石碑，应该也没什么。
　　但据说里面的石碑有古怪，以前有人在参悟中就死了，可能是走火入魔了。你自己小心。”
　　黄芊芊一边涂指甲油，一边漫不经心回应道。
　　“好，谢谢提醒。”
　　江若轩点头，类似的说法他在网上也查到过，留了个心，转身便走出房间直奔秘境入口处。
　　这次，他不再保留。
　　直接催动卡仪召唤出了【变异黑魔导师】。
　　虽然在还未遭遇危险的时候就直接召唤出【变异黑魔导师】这种王牌大杀器，可能是一种极大的浪费。
　　但危险之所以是危险，便是因其不确定因素和突发因素。
　　之前遭遇君老等人时，江若轩如果不怕浪费卡牌次数，早就召唤出了变异黑魔导师，也不会在突发战斗时一开始就陷入被动，会赢得更加轻松。
　　现在，他吸取了教训。
　　珍贵的卡牌使用次数固然重要，但性命更加重要。
　　...
　　闪耀的六芒星图案陡然在林间残破的小广场地面上浮现。
　　剧烈的黑暗魔法波动涌动之中，一个石棺从六芒星阵法内出现。
　　手持鎏金法杖，身穿华贵暗紫色魔法袍的变异黑暗魔导师亚里士多德从石棺中漂浮而出，向江若轩鞠躬。
　　“走！”
　　江若轩命令亚里士多德当先冲入秘境入口内。
　　在察觉没危险后，他随后便进入了其中。
　　“刚刚那是黑暗魔导师？”
　　“这个江若轩手里的厉害卡牌不少啊。
　　黑暗魔导师这种卓越1星的宠物卡可是很难得的，我听说黑暗魔导师掌握着能级高达3000的法老赐予之矛。”
　　“啧啧。我们每个人都几乎有一张卓越卡，但宠物类的卓越卡却只有周明锐有啊。”
　　一群驻守者都被江若轩召唤出变异魔导师亚里士多德的动静惊到，议论纷纷，言语间皆是透露着羡慕的语气。
　　卓越级的卡牌都是非常难得的。
　　宠物类的卓越卡就更是难得，不是稀有卡也差不多相当于稀有卡了。
　　因为市面上几乎很少有售卖的。
　　这个世界秘境虽然很多。
　　每年很多秘境都会出产不少卡牌。
　　但绝大多数秘境包括许多野外秘境，都已被人类来来回回杀了很多次。
　　除了头一两次秘境内的怪物会爆出一些厉害的卡牌和制卡方案。
　　之后能爆出卡牌和制卡方案的几率都小得可怜。
　　而绝大多数卡牌又有使用次数限制，用一张少一张。
　　低等级的卡牌还算好。
　　不少制卡师都能通过制卡图纸制作出普通或精英卡牌，形成补充。
　　上了卓越级的卡牌，便因为能制作卓越卡的制卡大师太少，完全无法企及消耗的速度。
　　故而卓越级卡牌在市面上价格居高不下，数量也并不算多，宠物类的卓越卡便更是少见。
　　很多驻守者都在羡慕江若轩拥有卓越级的宠物卡，却压根不清楚，江若轩手里的可不是什么普通的卓越级宠物卡，而是变异后拥有能级达到传奇级别的变异卓越卡！
　　赤壁秘境内。
　　江若轩进入秘境后，便感受到空气中波散开的躁动黑暗魔法能量。
　　一眼便看到入口处的地面上躺了五头宛如竹筒般的古怪生物。
　　变异黑魔导师亚里士多德便手持法杖漂浮在一旁。
　　青色面庞上神色淡漠冷峻，仿佛做了一件微不足道的小事。
　　江若轩走过去一看五头失去生机的怪物尸体，便知道这些怪物是被变异黑魔导师的死亡光波所杀。
　　他伸手提起一具怪物尸体查看。
　　发现这种类似竹筒般长达一米多的精怪长着尖锐如枪似剑的四肢，有一只眼睛和一个嘴巴，嘴里还溢出一种醉人的清香。
　　只是嗅到这种清香，江若轩便感觉头晕目眩，立即意识到有毒，赶紧抛开这些怪物尸体。
　　“这看来应该就是东坡赤壁秘境内的绿竹怪了。
　　四肢卸下来带出去，可以用来充当制作低级勾勒画笔的材料。“
　　江若轩看了看五具绿竹怪的尸体，打消了取下它们四肢的念头。
　　低级勾勒画笔也就几千星币一支罢了，单纯材料只会更便宜。
　　几百块钱罢了。
　　江若轩不在乎。
　　他看向变异黑魔导师，“亚里士多德，周围有可以威胁到你的生物没有？”
　　变异黑魔导师淡淡摩挲法杖道，“不存在。”
　　江若轩点点头，催动【老王凝视卡】，进入视野增强十倍的上帝视角状态俯瞰东坡赤壁秘境。
　　在这种状态下，他脑海宛如呈现出了一个广域小地图，浮现出了前方的道路景象。
　　不过不同于在秘境外面。
　　在秘境内处于上帝视角观察，江若轩发现观察范围超出五百米后，远处的景色和事物便渐渐有些模糊。
　　到更远方时，便模糊得几乎看不太真切。
　　这尚且是他在除了模拟秘境外，头一次在秘境中使用上帝视角观察周围。
　　没想到在真实的秘境中，即使是上帝视角，能观察的范围也有限。
　　江若轩稍稍观察一阵子，确定自己的位置后，脑海里就构思出了接下来的路线。
　　他拿出衣物内的一块考核所用的腕表，戴在手上开启，正式开始准备考核。
　　“目的地是二赋堂东边的留仙阁以及碑阁......”

0151：乾坤阁，秦砖小路（一更）
　　原本东坡赤壁在历史记载中，占地只有四百多亩。
　　但自从与未知的空间次元连通后异变成秘境，内部的空间也发生了大的变化。
　　占地面积扩大了好几倍。
　　不过，昔日那些著名景点依旧存在，而且似乎因某种特殊的原因发生了异变。
　　景点内的很多植物、动物，甚至假山池沼、字碑都发生了异变，有的成了厉害的精怪和传奇生物。
　　当初的九亭、三楼、三阁、三堂、一像依旧存在。
　　不过一像的位置已经发生改变。
　　那位东坡已异变成为了神话级的存在，名“东之心魔”，隐居在秘境内的空间裂缝深处，是可能比马神还要强大的一尊神祇。
　　江若轩事先早就查好了资料，知道考核要求的参悟石碑的碑文地点，就在三阁之一的留仙阁、碑阁。
　　当然，其实还有其他一个去处，便是三楼之一位于赤壁矶的“栖霞楼”！
　　但考虑到留仙阁以及碑阁这两个阁楼相距非常近，去了就是一箭双雕，江若轩还是首先出发前往这两阁。
　　“赤壁秘境中原本有不少传奇生物，例如留仙阁内就曾有谪仙人、碑阁内有碑龟等传奇生物。
　　但自从被国家开发后，如今秘境里也就只剩下睡仙、问鹤这两个比较温和且很难杀死的传奇生物存在。
　　除此之外，最危险的就是东之心魔了......”
　　江若轩跟着变异黑魔导师一路快速前行，脑海中思索着，沿途调整着合适的前行路线。
　　他刚刚步入飞檐斗拱的正门乾坤阁。
　　这是三阁之一的阁楼。
　　接下来还要穿过秦砖小路直上八卦桥。
　　经过锁春台，绕过楼花园。
　　过蜂腰桥和泛舟池，最后拾阶而上二赋堂。
　　在二赋堂的东边，便是最终目的地留仙阁和碑阁。
　　总而言之，这一路穿行下来，是必然要深入赤壁秘境深处才行。
　　深入赤壁秘境，也是这次职业者工会考核的首要难关。
　　一般的精英级职业者想要深入赤壁深处，极大可能会有生命危险。
　　而职业者工会签署A级待遇协议的对象，一般可是不行的。
　　“嗖嗖嗖——”
　　才步入乾坤阁的小广场道路上，几道耀眼的寒光，分朝左右上下齐齐向江若轩杀来。
　　剑气所至，空气仿佛都撕裂，令人生出一种无坚不摧的异感。
　　“（ansl）你死了！”
　　变异黑魔导师亚里士多德手中法杖一闪。
　　一道乌光骤然扩散。
　　死亡光波！
　　砰砰砰——
　　几道瘦削的影子齐齐惨叫着跌倒在地，生命气息全都被剥夺，尸体僵硬冰冷像是死去多时。
　　江若轩走过去一看，便看到四个绿竹怪跌倒在地。
　　几乎是被瞬杀了。
　　飒飒——
　　前方小场中的竹影婆娑闪动。
　　风轻悠悠地吹拂着竹林，竹叶在微微地颤动着，像一张张细长的嘴巴在喃喃细语。
　　在上帝视角的观察下。
　　江若轩隐隐看到竹林中似有一团团不易察觉的土地和竹叶在翻滚蠕动。
　　“阁楼里有强大气息。已经在苏醒。”
　　变异黑魔导师亚里士多德低声对江若轩提醒道。
　　江若轩看向小场后那竹影掩映间的乾坤阁，指向一旁圆形拱门后的小道。
　　“我们走这边。”
　　他可没打算去闯三阁之一的乾坤阁。
　　现在趁着乾坤阁里的强大生物还没苏醒，立即避开，做正事要紧。
　　穿过拱门走上一条秦砖小道。
　　结果才走了没几步，江若轩就察觉不对。
　　远方的景色像是随着行走越来越远。
　　原本秦砖小道过后，就是八卦桥。
　　可随着前行，之前可以看见的八卦桥像是被空间拉长了。
　　甚至身后的乾坤阁也渐渐被拉长。
　　上帝视角的观察也发生了诡异变化。
　　周围五百米范围都是一条长长的砖石小道。
　　两旁的植木居然开始变得扭曲如抽象画。
　　五百米外的范围，景色逐渐模糊。
　　江若轩立即意识到可能是走进了什么特殊的阵法场域，心中凛然。
　　以他的意志强度，竟然都没察觉到危险，一脚踏进这条道路上，不知不觉就中了道儿。
　　“有一个藏在阴暗角落里的老鼠在影响我们的判断。”
　　变异黑魔导师闭着双眼，神色冷峻，猛地将手中法杖往地上一杵。
　　嘭！
　　死亡光波！
　　大片乌光瞬间向八方扩散，使得周遭扭曲如抽象画般的环境都微微震颤浮动。
　　地面的石砖变得像是水波般在剧烈激荡摇晃。
　　江若轩只觉脚下仿佛踩着起伏不定的波涛，不得不跃起。
　　一声惨哼从地底深处传来。
　　咔咔咔——
　　突然，大量的石砖崩开，在空中化作两条大手狠狠抓向二人。
　　竟然是抵抗住了变异黑魔导师的死亡光波冲击。
　　变异黑魔导师冷哼一声，死亡光波再度扩散，身形浮空抓住江若轩避开。
　　“瓦！”
　　地底传出痛苦闷哼声。
　　哧哧哧——
　　更多的石砖崩开。
　　一条条碎裂石砖和泥土汇聚而成的大手，狠狠抓向空中闪避的二人。
　　“这秦砖小道竟然有这么厉害的生物。”
　　江若轩惊诧看着周围越来越多抓来的大手。
　　“这是一种生命形态很特殊的生物，生机磅礴，不惧我的死亡光波冲袭。我需要三秒施法时间。”
　　变异黑魔导师提醒道。
　　“好。”
　　江若轩直接催动了【掌控电力卡】以及【五色华盖卡】。
　　轰隆——
　　一顶毫光四射的五色华盖出现，瑞气祥云围绕在周围，其中还隐隐约约有雷声和晶亮的电芒。
　　华盖直接就把变异黑魔导师和江若轩庇护在内。
　　周围齐齐杀来的巨大沙石手臂轰击在华盖上，顿时便受到极大的阻力，只能攻入一米多的范围，无法彻底杀进来。
　　噼啪啦！——
　　这时，刺目璀璨的电弧和粗大雷电从江若轩双掌之间凝聚。
　　他的双眼都几乎化作炽白的雷霆，全身泛起了一股金属般的银白色泽，一股强大的雷系力量布满全身，仿佛随时都要透体而出一般。
　　在上帝视角的观察下，配合强悍的意志力量，江若轩捕捉到了地底深处翻腾掠过的一道强大气息。
　　毫不犹豫将双手间凝聚的雷霆长矛，狠狠投掷而出。
　　咔！——
　　整个秦砖小道的光线猛地亮了一下。
　　两道曲折的电光，像两朵耀眼的玫瑰，穿在两支金箭上在云里迅速的冲刺。
　　轰隆——
　　脚底下踏着的地面像翻了个身，周围模糊的景色都在震颤。
　　地底一道瘦长的影子避开一道雷霆长矛，却被另一道雷霆长矛狠狠击中，霎时身躯僵硬，惨叫声都憋着没彻底爆发出。
　　这时，变异黑魔导师晦涩的咒语声已结束。
　　周围的环境都变得阴暗，空气充满血腥和死气。
　　一道道死者的亡灵和石棺出现在魔法杖前端，轰然扭曲破碎，化作了一杆长矛在空中高速螺旋。
　　嗖——！
　　长矛陡然激射而出。
　　令人绝望的死气和血腥气息在矛尖凝聚。
　　闪瞬命中地底身躯僵硬的瘦长身影上。
　　“嘶！——”
　　一声凄厉宛如蛇嘶的古怪嘶吼叫声从破碎的地底爆发而出。
　　声音很快就戛然而止。
　　一股强悍的生机波动消失了。
　　周围的环境顿时恢复了原状。
　　江若轩散去手中雷霆电弧。
　　来到破碎的地底坑洞前向下一看。
　　便看到了一条通体暗红色鳞片似蛇非蛇的古怪长虫尸体。
　　阵阵灵能正从尸体伤口处逸散而出，渐渐凝聚成梦幻般的蓝色光芒。
　　“卡牌！？”
　　江若轩惊喜。
　　这倒是他头一次在真实秘境中爆出了卡牌。
　　他立即命令变异魔导师下去将卡牌拾起。
　　正要研究下方地底的生物尸体。
　　意志突然察觉到了淡淡的威胁。
　　“乾坤阁的那头生物在向这边靠近！”
　　变异黑魔导师提醒道。
　　几乎在这同时，江若轩也已通过上帝视角观察到了乾坤阁中冲出了一道虹光，在快速靠近。
　　“走！”
　　江若轩不想节外生枝，放弃研究下方地底古怪生物尸体的打算。
　　催动【卧底伪装卡】伪装成一头绿竹怪的形态，降低存在感。
　　江若轩和变异黑魔导师迅速穿过秦砖小路，上了八卦桥。
　　在上帝视角的俯瞰观察下。
　　江若轩看到乾坤阁内冲出的那道虹光竟然像是一根粗壮的蜡烛。
　　那蜡烛漂浮到了之前战斗的秦砖小道上，看到了死亡的怪物尸体，烛火摇曳着在小道上四处转悠，仿佛在寻找周围可能存在的敌人。
　　但片刻后。
　　那蜡烛重新飞到怪物尸体旁，垂头滴出了许多燃烧的蜡汁。
　　蜡汁仿佛极度高温的岩浆，将怪物尸体迅速融化了。
　　随后那蜡烛往下一钻，在融化的液体中转了一圈又飞出来，仿佛体型变大了少许，又蹿回了乾坤阁内消失不见。
　　“古怪！这秘境内的生物都很古怪啊！”
　　江若轩在八卦桥的边缘没有继续前进，一直默默观察着那蜡烛生物的举动。
　　直到对方返回乾坤阁，他才嘀咕腹诽。
　　原本他还以为乾坤阁冲出的强大生物会是什么体型庞大的妖怪，在察觉到战斗痕迹后，可能会沿途追杀过来。
　　没想到乾坤阁里冲出的竟然是一支蜡烛。
　　蜡烛成精了这是？
　　而且那蜡烛竟然帮他毁尸灭迹后，又返回了乾坤阁，并没有沿途开始追杀他。
　　这秘境里的生物，怎么各个都透着一种古怪和邪异的韵味......

0152：血液追踪，睡仙亭（二更）
　　真实的秘境，江若轩也去过几次。
　　无论是地铁秘境、半人马山秘境，又或者大江水府。
　　秘境内的怪物虽然都或多或少因灵雾的影响导致反应显得迟钝。
　　但无一例外，在发现外界入侵者后的反应都是迅速进攻。
　　甚至穷追不舍赶尽杀绝。
　　而这一次在赤壁秘境内，江若轩却是遇见了一个诡异生物。
　　“不追杀我？是不知道我的去向？也不太可能。
　　看样子应该是有所顾忌，所以没有继续追击。”
　　江若轩回想刚刚那诡异蜡烛的种种举动。
　　那蜡烛在赶到战场后便四处搜寻，显然是在找寻敌人，也非常警惕。
　　而后没发现敌人，蜡烛怪物居然还融化吞噬了他杀的那条怪虫，也不再追击，而是返回了乾坤阁。
　　这说明蜡烛怪物与怪虫之间，也未必有什么和睦的关系。
　　而蜡烛怪物在吞噬完怪虫后谨慎地选择返回乾坤阁，对入侵的敌人视而不见。
　　或许可能是察觉敌人实力强大，不愿冒险。
　　也或许是蜡烛怪物的领地观念很强，不敢贸然离开乾坤阁太远的距离。
　　想清楚其中大概的原因，江若轩稍松口气。
　　如果是受到领地关系的影响，这些小boss级的怪物不会四处乱跑，那对他而言也是个好消息。
　　至少这些怪物不会扎堆一起，商议联手对付他。
　　从侧面也说明赤壁秘境中的怪物虽然厉害，但智慧显然还不太高，不知道唇亡齿寒的道理。
　　当然，这些猜测也不绝对。
　　因为昨天似乎就有传奇生物被惊动了。
　　或许传奇生物的智慧更高，也不会有太多领地上的顾忌。
　　“这座桥拥有生命波动，但它似乎并没有恶意，我们最好迅速离开。”
　　变异黑魔导师亚里士多德提醒道。
　　江若轩闻言低头看了看脚下的八卦桥。
　　“你是说这座桥本身就拥有生命波动？”
　　“是的。”
　　江若轩有些毛骨悚然。
　　桥都成精了。
　　他在网上查询的资料中，可没讲述这一点的。
　　不过网上的资料，也的确缺失很多重要讯息。
　　例如刚刚遭遇的怪虫，生机强大到可以抵抗变异黑魔导师两次死亡光波的袭击，最终被法老的末日之矛射杀。
　　换作其他精英职业者来，面对那种怪虫如果没有克制或者逃逸的卡牌，可能就是死路一条。
　　当即，江若轩和变异黑魔导师迅速低调走过八卦桥。
　　一路上很提防。
　　随时担心脚下的桥会突然爆发攻势袭击。
　　桥下惨碧惨碧有着不少枯萎荷叶的死寂池水。
　　看上去可不是什么洗澡的好地方。
　　所幸八卦桥也不算长。
　　一分钟后，江若轩安然下桥。
　　自始至终八卦桥没发生什么异变，似乎对江若轩和变异黑魔导师也非常忌惮。
　　不过才走下桥。
　　江若轩就看到了桥尾地面上散落的一堆杂物。
　　是非常眼熟的黑色战斗服。
　　战斗服都已经破碎。
　　地面还有扭曲碎裂的卡仪和一些卡牌。
　　“是之前逃走的王家杀手？”
　　江若轩脸色微变。
　　走上前去拾取起两张还完好的卡牌查看。
　　这两张都是绿色精英卡牌。
　　使用【钢铁】后，两张卡牌的属性显示在眼前。
　　【血液追踪卡】
　　等级：精英绿色⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：10/10
　　使用需求：力量10、意志10、目标血液
　　能耗：每次使用消耗10点灵能
　　能效：十公里内精确定位目标以及与目标有血缘关系的存在位置
　　使用副作用：能效过后3分钟内恐惧鲜血，恐惧时间内不可再度使用此卡。
　　简介：…
　　“这卡，不会之前是打算用来追踪我的吧？竟然一次都没用过。”
　　江若轩暗暗猜测。
　　看向另一张没有损毁的卡牌。
　　【五虎断门刀卡】
　　等级：精英绿色⭐️⭐️⭐️
　　类别：攻击
　　可使用次数：14/20
　　使用需求：力量17、敏捷13、耐力16
　　能耗：每次使用消耗10点灵能，刀法技能额外消耗灵能
　　能效：①抽刀断水：消耗20点灵能在5秒内瞬间杀出十八刀，刀刀破甲；
　　②一刀两断：50%几率消耗30点灵能可将综合属性比自身低的生物一刀两断（能级极限5000）。
　　使用副作用：攻击比自身综合属性高的敌人将有20%概率遭遇伤害反弹。
　　简介：杂鱼噩梦，虐菜神器，欺软怕硬神装！
　　“这【五虎断门刀卡】不错啊，应该是武器神兵类的卡牌。
　　不过的确是欺软怕硬神装，难怪之前没对我用过，估计担心遭遇伤害反弹。”
　　江若轩又检查了一番地上其他破碎的卡牌。
　　这些破碎卡牌的卡面上还残存有恶心的黏液以及少许破碎荷叶。
　　江若轩回头看了眼八卦桥以及桥下那惨碧的池水，心里有了判断。
　　看来这个死去的家伙，应该是死在八卦桥下的池水中了。
　　而后身上的杂物都被池水内的某种怪物排泄了出来。
　　不过显然，这家伙是逃走的另一个精英职业者，并不是那位被他斩断了手臂的君老。
　　江若轩目光看向【血液追踪卡】。
　　这可是追踪的神器，或许能帮他追踪到那个还没有逃出秘境的君老。
　　昨天斩下君老的手臂时，对方的鲜血也曾溅射到他身上，留在他残破的衣物上。
　　江若轩看向衣领处已干的血迹，脸上露出了阴笑。
　　“真是灭门专用的宝贝。”
　　不过他也没立即展开行动。
　　而是停留在原地，拿出刚刚干掉怪虫爆出的那张卓越卡牌查看。
　　【怪物海星卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：30/30
　　使用需求：力量20、敏捷20、耐力20、意志20。
　　能耗：每次使用消耗30点灵能，使用者必须拥有五个以上的肢体器官。
　　能效：使用后的3分钟里，将获得无限再生能力。无论受多重的伤，哪怕被人切成碎片，都可以在几秒内迅速恢复。
　　同时使用者可以从身体各处裂开布满利齿的大嘴撕咬敌人，可喷吐出致命胃酸般的腐蚀液体袭击敌人。
　　使用副作用：能效过后精神和身体将遭受污染，精神愈发疯狂，身体内部会发生古怪变异。
　　意志强者可抵抗这种异变，意志弱者会因使用次数的增加，渐渐变成一只充满黏液的海星怪物。
　　简介：海星并不是邪恶的触手怪，但被污染的海星呢？
　　“这种卡......似乎很强啊，是可以充当保命底牌的卡，但副作用也太大了。”
　　江若轩看完【怪物海星卡】的讯息，内心有些抵触。
　　他有【钢铁之躯卡】，很难陷入身体被重创的危险时刻。
　　这种副作用如此强的卡，并不适合他使用，尽管他自认意志力量算是强大的。
　　收拾好卡牌。
　　江若轩通过上帝视角观察周围，确定了接下来的行进路线。
　　而后将【血液追踪卡】装备进卡仪内使用。
　　绿色光华一闪。
　　江若轩立即将扯下来的衣领凑过去。
　　衣领上已干的血液化作粉尘飞起。
　　在空中飞舞，突然化成一缕不断浮动的血雾，指向前方一个方位。
　　江若轩目光一闪，立即和变异黑魔导师一起跟上。
　　同时将【血液追踪卡】再从卡仪内拿出，装备上【五色华盖卡】。
　　又催动了【丧尸犬卡】，放狗当斥候在前方探路示警。
　　经过刚刚的一番战斗。
　　江若轩已经知晓变异黑魔导师的弱点。
　　虽然只要给变异黑魔导师时间，对方甚至能发挥出威胁到传奇生物的强大实力。
　　但毕竟那需要时间。
　　变异黑魔导师亚里士多德并不是近战法师甘道夫，所掌握的魔法施展都需要吟唱时间。
　　而若是敌人抓住吟唱时间的空隙发起强有力的突袭，变异黑魔导师将会非常被动。
　　当然，变异黑魔导师也不是一点自卫的能力没有。
　　在魔法释放阶段，变异黑魔导师会受到自身魔法构成的魔法屏障庇护。
　　只要敌人的攻击不超过魔法能级，便无法伤害到变异黑魔导师。
　　而只需0.3秒就可吟唱爆发的死亡光波，与瞬发魔法没什么区别，能级也高达3000。
　　一般的卓越职业者也就只能发挥出2000能级的杀伤。
　　依靠卡牌或许能发挥达到3000能级的杀伤。
　　变异黑魔导师单单依靠几近瞬发的死亡光波，也足以在卓越级中自保。
　　大半个小时后。
　　江若轩和变异黑魔导师安然穿过了锁春台、楼花园以及蜂腰桥。
　　这途中也再度遭遇了一些稀奇古怪的怪物袭击。
　　用以示警的丧尸犬死了又召唤，召唤又死，当了好几次炮灰。
　　不过好在都只是有惊无险。
　　有变异黑魔导师这个移动炮台。
　　寻常并不算厉害的怪物都冲不破死亡光波便丧命。
　　稍微厉害一点的类似怪虫的怪物。
　　江若轩就只需要负责使用类似【影缚卡】、【木头人卡】等控制系列的卡牌，给变异黑魔导师争取施法时间，而后的战斗，几乎就都是一面倒屠杀。
　　这也导致一路来到泛舟池后，江若轩都有些膨胀，思考是不是该去一趟睡仙亭叫醒睡仙。
　　“emmm，算了。
　　虽然我现在自信可以叫醒睡仙后全身而退。
　　但这次毕竟是为了考核而来的，还是少浪为妙。
　　这次就放过睡仙。”
　　江若轩拍拍变异黑魔导师的肩膀，“下次有时间再带你去弄睡仙。”
　　变异黑魔导师，“......”
　　越过泛舟池，拾阶而上。
　　江若轩意外发现【血液追踪卡】的血液指引向另一个岔路。
　　而那条岔路，竟赫然就是指向睡仙的。
　　“那个君老竟然逃去了睡仙亭？”

0153：挑衅睡仙，神异文字（三更破万，打赏次数加更）
　　犹豫了两秒。
　　江若轩还是打消了亲自找去睡仙亭解决君老的想法。
　　对方之所以逃去睡仙亭。
　　恐怕也是料到他的考核目的地是去往留仙阁，因此刻意走相反道路避开。
　　而睡仙又是出了名的惫懒，只要不打扰其休息睡觉，一般也不会表露出什么强烈的攻击欲望。
　　昨天闹出的大动静都未必能引睡仙离开睡仙亭。
　　故而君老去往睡仙亭，的确有极大希望保命。
　　正常人即使追杀找过去，在睡仙亭那种地方，恐怕也不敢闹腾。
　　“可惜，我不是正常人。
　　不喜欢放虎归山，最喜欢斩草除根。”
　　江若轩将【怒目金猿卡】换入卡仪之中，而后催动。
　　“马比！”
　　空气中充满暴躁的灵能漩涡，浑身充满腥臊气味儿和暴躁气息的怒目金猿陡然出现，下意识双臂举起就要捶打胸膛。
　　江若轩直接伸手抓住了怒目金猿发泄的举动，瞪着那一双充满不耐又戒惧的竖瞳道。
　　“昨天有个骂你屁股红的混蛋逃向了那边，亏你还是怒目金猿？
　　我要是你，我就忍不了！”
　　“呼哧呼哧！”
　　怒目金猿瞬间双眼赤红，鼻孔大张喷出热气看向江若轩指向的山路方位，破口大骂。
　　“马比马比！！”
　　江若轩一脚踢过去，“快去锤死那个混蛋，别怂，你要是怂了，老子第一个看不起你！”
　　“马比！！”
　　怒目金猿又被江若轩踢了屁股，气炸了，浑身金毛都像是钢针般竖立，却又不敢向江若轩发火，一肚子火狂骂着冲向了去往睡仙亭的山路。
　　嘭嘭嘭——
　　山路被踩踏得山石崩碎。
　　怒目金猿宛如要爆发的火山，红着眼直冲而上，莽得一批。
　　“嘿。这种发怒起来就彻底失去理智的莽货，有时候真的很好用啊。”
　　江若轩满意看着怒目金猿制造出的大动静。
　　又看了看脚下不断“呜咽”着不敢冲向睡仙亭的丧尸犬，一脚就踹了过去。
　　“怂狗！”
　　变异黑魔导师亚里士多德怜悯看着远去的怒目金猿，已经预料到这种脑子一根筋的生物的结局。
　　突然他尾椎一寒，发现江若轩的目光落在他的身上。
　　“老黑。”江若轩咧嘴一笑。
　　变异黑魔导师紧了紧手中的法杖，尽量佯装平静看向江若轩。
　　“你就留在这里，山上如果有人冲下来，就干掉他，记得阴一点，偷偷提前施法。
　　如果是睡仙被惊动了，你就立即撤退。
　　当然，别朝我所在的位置撤退。”
　　江若轩仔细交代道。
　　变异黑魔导师内心稍松口气，躬身，“谨遵您的意愿！”
　　虽然阴阴藏起来偷偷施法偷袭，并不是他身为法老的大气风范。
　　但既然主人如此要求，那便破例一次。
　　留下变异黑魔导师在山路旁的小树林蹲人后，江若轩便带狗独自上山，去往留仙阁以及碑阁。
　　他现在已经算是深入了赤壁秘境内。
　　途中一些危险的路段都已经历过了。
　　接下来的路途，除了一个二赋堂，已并不算危险。
　　在【卧底身份卡】的效果下，江若轩伪装成一个帅气的绿竹怪，快速前行。
　　没多久，便看到山路前方出现的二赋堂。
　　“汪汪呜——”
　　在前面探路的丧尸犬惨叫一声，被尔二赋堂门口门户上飞出的一道黑影瞬杀。
　　江若轩一惊。
　　在上帝视角观察下，他看得清楚。
　　刚刚那陡然干掉丧尸犬的黑影，分明就是二赋堂门口两侧对联上的一个字。
　　“字都成精了？”
　　江若轩嘀咕。
　　不过想到赤壁秘境内最大的boss东之心魔，曾经便是身为古时大文豪。
　　所写的诗词歌赋字画都发生了异变，内含非常强大的战技甚至特殊稀有的卡牌。
　　那么一些古字成精，似乎也并不出人意料了。
　　“只是二赋堂内的诗词歌赋包括对联，可都不是东坡先生所写的，而是古时瞻仰先生的后人所作。
　　没想到秘境异变后，那些后人的字迹也都能有神异之处。”
　　江若轩小心靠近过去。
　　随时准备催动【狐之花嫁卡】以及【一夫当关卡】。
　　赤壁秘境内的这些神异精怪的攻击非常诡异难测，稍有不慎就会中招。
　　但有【一夫当关卡】，任何攻击都会转化为正面进攻，这恰恰是克制诡异攻势的方式。
　　“你看不见我，你看不见我，你看不见我......”
　　江若轩一边走过去，一边配合手势默念咒语增强【卧底身份卡】的威能。
　　顿时伪装成的绿竹怪形象更为栩栩如生，蹑手蹑脚走进二赋堂的大门。
　　大门两侧那“古今往事千帆去，风月秋怀一笛知”的对联，始终没什么动静。
　　一直到江若轩越过大门，也没什么危险发生。
　　江若轩立即贴墙角穿过二赋堂，不敢贸然靠近堂中央。
　　这二赋堂内虽然没有传奇生物，但据传因诗词歌赋异变影响，已变成非常可怕的诡异凶地。
　　堂内的每一个字每一句诗歌，都可能突然化为精怪攻击人。
　　就在江若轩快要接近对面的拱门时，意志突然察觉到无比可怕的危险，汗毛“噌”地一下，全都竖起来。
　　嗖——
　　堂中央的一块木壁上所写的《前赤壁赋》陡然掠出一道散发可怕威压的字迹。
　　那字迹只是一个“赤”字。
　　字大如拳，豪迈俊逸，却又大气中蕴含肃杀，引动整个二赋堂都陡然气氛一变，空气凝结宛如块块铁板。
　　“艹！这都能发现我？”
　　江若轩几乎在刹那就感觉到无比强大的压力，全身骨骼都发出爆响，被迫直接退出了绿竹怪的伪装状态。
　　在那瞬间他直接催动了【狐之花嫁卡】以及【十步瞬移卡】。
　　一只披着喜庆红新娘装的狐狸陡然扑向掠来的“赤”字。
　　无声无息之间。
　　“赤”字当空一顿，肃杀之气蓦然削减了大半。
　　而在那同时。
　　江若轩的身影也已经消失在了二赋堂内。
　　“赤”字失去目标，茫然在空中飞舞片刻，缩回《前赤壁赋》的木壁上，整个如火山爆发般的二赋堂又恢复了平静。
　　“吁——”
　　出了二赋堂范围处于青砖小道上的江若轩长吐口气，捏了把汗。
　　凶险。
　　赤壁秘境真的是太凶险了。
　　刚刚要是真被那“赤”字击中，他肯定被动进入【钢铁之躯卡】的状态下。
　　虽然肯定不会有什么太大危险。
　　但绝对也会引起整个二赋堂内的所有诗词歌赋发起袭击。
　　到时传闻中的《前赤壁赋》以及《后赤壁赋》联合夹击，不知道他这个铁男会不会被打爆。
　　不过此时，也已经摆脱险境了。
　　“【狐之花嫁卡】的确是非常好用的卡牌啊。
　　以我如今卓越级顶峰的意志力量。
　　除非是传奇级生物，传奇以下几乎都要被这张卡影响。”
　　江若轩摩挲着质地冰冷的卡仪，脸上露出笑容。
　　刚刚那一枚从《前赤壁赋》中飞出的“赤”字显然是不具备传奇特性，被削弱了敌意，使得他从容逃脱。
　　接下来只要不遭遇传奇，他依旧能从容而退。
　　看向前方通往留仙阁的道路。
　　江若轩正要走去，陡然却感应到怒目金猿已经死去，隐约还听到了怒吼声。
　　他立即调整上帝视角。
　　便看到三百多米外的睡仙亭陡然爆发出了一阵刺目璀璨的白光。
　　那白光轰然爆开，像是太阳拨开山间耀眼的云彩，把刺目的白芒倾泻到周围的树木、建筑和山头上。
　　那刺穿周围事物的阳光就像根根金线，纵横交错，辐射上百米范围，将一道已经掏逃到山路上的人影直接光解灭杀了。
　　缓缓过了好半晌，那令人心中凛然的光芒才消失，天地都陡然安静了片刻，无数怪物噤声不敢冒头。
　　一阵呼噜声此时才慢慢从睡仙亭内隐隐传出，随后变得若有若无，直到彻底消失。
　　江若轩一直目睹到光芒消散，这才回过神来，眼神惊悸。
　　“刚刚那就是睡仙的力量？好强的能量波动，达到了多少能级？”
　　山道上藏匿的变异黑魔导师在心灵间与主人交流，“祂没有发挥太多的力量，但也已超越了5000。
　　这并不是寻常的传奇，即使我最强的禁咒也无法抗衡，除非我晋升成真的法老魔法王。”
　　“晋升成真的法老魔法王？”
　　江若轩把握到关键词询问，“你还能晋升？怎么晋升？”
　　“我也不知道。可能需要再次变异。”变异黑魔导师回应。
　　“也就是还需要百炼了？百炼的确是可以令变异黑魔导师晋升，但成功率太低了。”
　　江若轩暂时打消了念头。
　　百炼机会是可遇不可求的。
　　不知道以后通过打卡抽奖能否抽出。
　　但那也是碰运气的事情。
　　“刚刚被睡仙灭杀的应该就是那个君老了。
　　牺牲一次怒目金猿就解决这个仇人，挺划算的。”
　　江若轩正要命令变异黑魔导师去山道上，看看君老死亡的地方是否有没被摧毁的卡牌。
　　突然变异黑魔导师提醒道，“那个人还没死。”
　　“嗯？”
　　江若轩也同时在上帝视角的观察下，捕捉到一只金色蝴蝶掠过山道，蝴蝶陡然化成了一道全身皮肤红肿起了水泡的人影狼狈落地。
　　在落地的刹那，这人影便踉跄向山下逃窜。
　　“抓住他！”

154~155：留仙阁，古怪活雕塑（二更求订）
　　“嗖——”
　　一道死亡光波冲袭而去。
　　擦着逃窜人影的上半身越过。
　　嘭——
　　那人影顿时僵硬如一块木头跌落倒地。
　　嘴唇颤动着脸色铁青翻白眼，一条手臂都已断了，几乎半死。
　　在上帝视角观察下，江若轩一看就知道这是君老。
　　不过此时对方却赤果着全身，身上卡仪和卡牌都消失不见了。
　　变异黑魔导师漂浮过去，一脚将君老像是臭虫般踩在地上。
　　君老闷哼着睁开双眼，看到变异黑魔导师那青色面孔，瞳孔骤缩惨哼。
　　“黑暗魔导师......”
　　然而再看到变异黑魔导师身上暗紫色的魔法袍，又是一愣。
　　这可不像黑暗魔导师的黑色魔法袍。
　　可看面前这魔法师打扮的生物面孔，分明就与黑暗魔导师一般无二。
　　生死关头，君老也懒得想那么多，勉力左右张望，冲着变异黑魔导师道。
　　“江若轩，我知道是你。
　　放了我，我也是受人所托，我不是王家的人，只要你放过我，这些年我存的钱财都可以给你，我发誓再不会和你作对。”
　　江若轩冷冷盯着君老，命令变异黑魔导师作为话筒传话。
　　“我的主人问，你的卡仪和卡牌呢？”
　　变异黑魔导师亚里士多德俯视君老道。
　　君老惨笑，眼神深处掠过肉痛和愤怒，“都毁了。还不是拜你所赐。
　　你个疯子，竟然不惜惊动睡仙也要找我的麻烦。
　　我的卡牌全毁了，如果不是【金蝉脱壳卡】，我都无法脱身保命。”
　　“你要杀我。还不准我找你的麻烦？”
　　江若轩轻笑，不想再跟这个君老废话。
　　“我主人问，你的所有钱财都在哪里？怎么转让给他。”
　　变异黑魔导师亚里士多德继续问。
　　君老神色间涌现希望，立即道，“我身上原本携带了银行卡的，但刚刚已经被毁了。
　　你送我出去，我立即转账给你。
　　我名下还有好几套房子，在一家大制卡室还有股份，我还有好几个情人老婆，都可以给你，只要你放过我。”
　　变异黑魔导师继续淡淡道，“我主人问，意思现在在秘境里，你不能拿出任何有价值的东西？包括所谓的情人老婆？”
　　君老面色一僵，“我......我。”
　　“杀了吧。”
　　江若轩命令道。
　　旋即不再关注这个仇敌了。
　　对方所说的那些财产，的确很诱人。
　　一位卓越级职业者的财产，最少也应该有五千万星币。
　　若是用五千万星币去购买卓越卡牌，或许都能买到非常厉害顶尖的卓越三星卡牌。
　　可惜。
　　出去才能得到的财产，变数实在太多，或许还会阴沟翻船。
　　江若轩果断无视诱惑，斩草除根。
　　命令变异黑魔导师干掉君老后就继续守在山道路口。
　　江若轩独自向着留仙阁前行过去。
　　变异黑魔导师的维持在场时间只有三小时。
　　如今已过去了一个半小时。
　　再过一会儿也就会自行消失。
　　二赋堂与留仙阁距离本就很近，仅仅数十米路程。
　　江若轩很快就沿着古朴青砖路来到留仙阁的门前。
　　这阁楼故意盎然，内含文韵之气，也带有如方才在二赋堂时那般的神异压力，甚至有种死寂沉沉的可怕气息。
　　“网上搜索的资料讯息说留仙阁和碑阁是赤壁秘境中，“唯二”没有危险的地方。
　　内有东坡先生当年所留刻画以及碑文，神韵自生，是参悟之地。”
　　江若轩看着敞开的阁楼大门。
　　的确也没察觉到什么危险。
　　不过他还是非常警惕。
　　做好随时催动卡牌的准备，上前跨过门槛迈入了阁楼内。
　　一进入到阁楼中，便嗅到一种历史沉淀的独特气息，忐忑警惕的心绪竟然自然而然放松了下来，莫名有种心安之感。
　　江若轩暗自称奇，突然目光一凝，看到前方石刻图画之下竟坐着一人。
　　由始自终这人坐在那里，他刚刚竟然都没察觉。
　　而此时，甚至也生不起什么警惕和紧张，只是感到有些奇怪。
　　因为阁楼内莫名的宁静气氛，便令人不由自主放松，卸下所有的戒备。
　　“看来应该是在我之前就来了这赤壁秘境内的先行者？
　　是专程为参悟石碑而来？”
　　江若轩心里嘀咕。
　　既来之则安之，他也没过度紧张，直接走向刻画，与那看上去尘头垢面披头散发的神秘人保持三米左右的距离。
　　眼角余光不自觉打量了一下对方。
　　江若轩发现对方并不是因为太长久没理发而披头散发，而是本就是一名女人，那胸前隆起的不可能是胸大肌，只可能是不可描述的东西......
　　凌乱头发遮掩住了对方的脸。
　　江若轩也看不清楚具体面目是否可憎。
　　他不再窥探。
　　目光瞅向前方的《东坡笠履图》石刻。
　　但见石刻上刻画的是一位有着美胡髯的中年人。
　　中年人穿着木屐，戴着竹条编的斗笠，手持一根宛若竹杖的事物，宽松衣物衣袖飘飘，走出一种竹杖芒鞋轻胜马的洒脱感。
　　这石刻栩栩如生，更有一种与二赋堂内的诗词歌赋一般无二的神异波动，仿佛石刻上的老者随时能破壁而出，从石刻上走下来。
　　“这应该就是东坡先生了？”
　　江若轩仔细观察石刻。
　　看了老半晌，除了发现石刻本身的神异之处和强烈灵能波动，要说发现了什么特殊的地方，有什么特殊体悟，那就压根是扯淡。
　　江若轩看了看一旁披头散发的女人。
　　干脆也学对方坐下，目光上仰去看石刻。
　　这样换一个角度再去观察。
　　江若轩惊喜发现果然有些不同了。
　　石刻上的图画，似乎因光线的变化色泽阴暗了些。
　　除此之外，他还发现......
　　还是没有什么特殊的感悟。
　　坚持“盯”了十几分钟。
　　江若轩听到自己肚子“咕叽”叫了一下。
　　有些饿了。
　　他转头看向一旁依旧一动不动的女人。
　　如果不是还能察觉到对方的呼吸，他都要怀疑对方是不是死了，只是一具干尸。
　　从腰间的背包里掏出一块士力架和一块压缩饼干。
　　江若轩刻意将包装袋拆得“撕拉”响，将压缩饼干塞进嘴里咀嚼得发出美味的声音。
　　“嗯，好香好香。好吃。”
　　他边吃边嘟囔，希望以此吸引那女人的注意，想看到对方那宛如雕塑的身体动弹那怕一下。
　　人都是群居的生物。
　　一个孤独的环境遭遇了另一个同类，总会想着建立沟通，从而达到一定程度的心理排解。
　　而江若轩也想通过吸引对方与自己沟通，了解更多有关参悟的经验。
　　不过很遗憾。
　　一直到吃完所有东西。
　　披头散发的女人都压根没有多余的动作和表情，仿佛真的是雕塑，一动不动盯着石刻。
　　“这个女人，一点都不饿吗？看样子似乎在这里待了很久，难道不吃不喝不拉撒？
　　听说以前有些参悟的人走火入魔，直接猝死了。
　　不会就是对方这种状态吧？这也太痴迷了。”
　　江若轩感到有些没趣儿。
　　从怪女人身上散发来的浓烈气味儿判断，对方是否吃喝尚未可知。
　　但在秘境内待了很久却是肯定的。
　　否则个人卫生也肯定会处理一下的吧。
　　江若轩打消了继续试探对方的念头。
　　稍微试探一下也就罢了，若是更进一步，可能会引起这位实力未知的女人的敌意。
　　到时在这荒郊野岭的地方，跟这种来路不明的女人大战一场，那可就太冤枉了。
　　坐回角落。
　　江若轩干脆拿出【钢铁】，开始模拟赤壁秘境，准备在模拟的秘境中尝试能否试探出一些有利的讯息。
　　现实的秘境中他不敢太浪，一切以稳为主。
　　模拟的秘境中可就不需要那么稳了，想怎么试探就怎么试探。
　　随着20自信点消耗下去。
　　剩余的自信点顿时就只剩下300点。
　　【钢铁】变化成ipad的形态，模拟出赤壁秘境。
　　角色小人儿就站在残垣断壁的赤壁秘境入口前。
　　江若轩手指一划，操控角色小人儿进入到模拟秘境之内。
　　...
　　与此同时。
　　江城。
　　王家所在的豪庭别墅内。
　　王轮福也已经得到了君老等人任务失败的消息。
　　这是既在王轮福预料之中，又出乎他的意料的一则消息。
　　“失败了，没想到。真是没想到啊。
　　我原以为君峰的实力再带上三名精英杀手，就算不能解决江若轩这个小子，被他逃了，自身也应该没什么危险才对。
　　没想到这四个家伙竟然被江若轩杀得杀，伤得伤，逃得逃......”
　　王轮福一阵叹息，心中有惊愕，也有一丝心寒和狠意。
　　江若轩这么年轻就已经这么强大。
　　现在王家又已经与其彻底敌对。
　　如果不愿看到对方将来彻底崛起，成为王家的生死大敌。
　　那就只有尽快在对方强大起来之前，将对方扼杀在摇篮里。
　　“事已至此，不能再拖延下去了。”
　　王轮福非常果断，直接电话联系了大哥王叶，说明了情况。
　　电话那头王叶沉吟了半晌，冷道，“幸好君峰等人都只是我们王家聘请来的杀手，出一笔钱而已。
　　否则又是我们自家人的话，这次栽在那小子手里，我王家就要伤筋动骨了。
　　打蛇不死，必反受其害，不能再给这小子发育的时间了。”
　　“大哥您的意思是？”
　　“我会让腾儿回来解决这个麻烦。”
　　王轮福一惊，“大哥。王腾现在也还没突破到传奇吧？
　　恐怕未必能收拾那小子啊。
　　不如直接让老祖偷偷地......”
　　王叶怒道，“你想什么？老辈人不得对小辈人出手，这是写进了全球公约的。
　　谁要是敢违背，别说是传奇，便是神话职业者都将遭受全球强者的抵触和追责。
　　若是没人注意到也就罢了，暗地里突然出手杀个小辈，也没谁知道。
　　现在这么多人盯着这小子，你觉得老祖会出手吗？”
　　“是，是我说错了，大哥，我也是一时嘴快。”
　　王伦福尴尬道。
　　王叶淡淡道，“放心吧，腾儿半年前就已经可以使用传奇卡。现在已经更强，距离传奇也只有一步之遥，使用传奇卡，杀这小子如杀鸡！”
　　...
　　轰隆——
　　一道粗壮炽目的雷霆陡然掠过江若轩眼前的【钢铁】屏幕。
　　又一个绿竹怪被雷霆轰杀当场。
　　瞬间爆出了一张绿色卡牌。
　　【绿竹妖卡】
　　等级：精英绿色⭐️
　　类别：宠物
　　可使用次数：20/20
　　使用需求：耐力12点、敏捷13
　　能耗：每次使用消耗20点灵能
　　能效：召唤一只绿竹妖出场以供驱使，维持在场时间3小时。
　　使用副作用：无。
　　简介：……
　　趁着爆出的灵晶恢复灵能。
　　江若轩操控角色顺手又催动这张【绿竹妖卡】，召唤出一头绿竹妖。
　　到此时。
　　他身旁聚集的绿竹妖已经有五头。
　　再加上异形者以及半人马和力士等宠物。
　　已经构成了规模不小的宠物大军。
　　使用起这些虚拟卡牌，江若轩也丝毫不心痛。
　　利用一路上击杀怪物爆出的灵晶不断催动卡牌召唤，几乎没什么损失消耗。
　　毕竟这些虚拟卡牌，在他以后将【河蟹神力卡】具现出来之时，都会先一步处理掉。
　　此时留着不用，以后也是浪费。
　　指挥着宠物大军，江若轩操控角色杀到了乾坤阁前。
　　乾坤阁内有着一头小boss生物蜡烛怪。
　　江若轩在真实秘境中不想节外生枝的招惹蜡烛怪。
　　在模拟秘境中，也就没那么多顾忌了。
　　他直接命令异形者带领宠物大军杀了进去。
　　乾坤阁的院子中顿时出现了十几头绿竹妖，从四面八方各个位置反击宠物大军。
　　对此江若轩早有预料。
　　模拟秘境不同于真实秘境。
　　怪物更多，甚至可能当初那些被大云国高手消灭的传奇生物都还存在着，并不仅仅只有睡仙等几头出传奇生物。
　　江若轩操控角色催动一张【江怪毒素卡】。
　　噗——
　　大量黑色毒雾般的毒素如雨水般凭空降临，喷洒向周围杀向怪物大军的绿竹妖。
　　哧哧——
　　绿竹妖们齐齐惨叫着，身躯出现被毒素腐蚀的迹象，行动速度都变得迟缓。
　　仅仅一个照面，宠物大军就干掉了四头绿竹妖。
　　这时。
　　粗大的雷霆电弧从角色手中释放飞出。
　　宛如道道疯狂鞭挞的雷鞭，爆发出恐怖的杀伤，轰然抽碎了几头绿竹妖。
　　战斗从一开始就完全是一面倒的屠杀。
　　不过就在绿竹妖死亡惨重之时，炽盛的火光突然将乾坤阁大门燃烧。
　　一道虹光急剧焚烧波动着从门户中激射而出，散发出强悍的气势威压......
　　（早上再为月票和推荐票加两更！）

156~157：不灭烛火，桥善被人踩（四更破万字，推荐票和月票加更）
　　哧哧——
　　急剧焚烧波动的虹光掠过。
　　两头半人马长矛手还没来得及惨叫，便通体猛地腾升起了熊熊火焰，瞬间被焚烧成了飞灰。
　　那火光眨眼就到了角色小人儿身前，霎时便令角色小人陷入了一种灼烧的负面状态，血量都开始波动。
　　“正要试试你的水。”
　　江若轩早就已通过上帝视角提前察觉，直接催动了【玄光盾卡】。
　　重重玄光层层叠叠出现，将角色小人儿笼罩在内。
　　轰轰——
　　虹光释放出无比猛烈的高温和穿透力，直接洞穿了数十层玄光盾护罩。
　　一股无比炽热的感觉从【钢铁】屏幕中联动传出。
　　“嚓。好烫！
　　江若轩低呼，霎时全身毛孔大开，冒出一身热汗。
　　只觉仿佛置身在了火炉，全身皮肤都非常灼痛。
　　他毫不犹豫操控角色催动【暴雨冰凌卡】，进行针对性打击。
　　蓝色卡影自卡仪上掠过。
　　刺骨的寒意猛地伴随狂风平地而起，席卷八方。
　　簌簌——
　　大片密集的冰雨突然凭空出现，织成了一张密匝匝的水网，纵情地四溢奔流。
　　咔咔咔——
　　场内温度瞬间骤降。
　　冰冷的气息与那火光发生激烈对碰，冲腾出大蓬水蒸气般的热浪。
　　嗖——
　　一道猩红如鞭子般的影子陡然窜来，狠狠抽击在那火光之上，将其中没有被火光笼罩的蜡烛卷住。
　　然而霎时间异形者发出凄厉惨嚎，弹射出的舌头还没来得及缩回，便被大量蔓延而去的包裹，凝固。
　　瞬间，异形者就被大量喷洒去的蜡汁包裹成一尊蜡像。
　　紧接着，其强壮健硕的身躯居然开始皮肉脱落，迅速融化垮塌了下去，成了一滩烂肉消失。
　　汹汹——
　　烛火暴涨，炽烈的高温几乎将周围空气包括地面都焚烧融化。
　　“太生猛了。”
　　江若轩只觉一刹间【钢铁】似都变成了滚烫的烙铁，全身禁不住汗如雨下，直接就湿了身。
　　屏幕中角色的血量也是急转直下，岌岌可危。
　　江若轩毫不犹豫立即使用保命底牌。
　　叮的一声脆响。
　　银色大洋落地。
　　一张卡牌虚影掠过。
　　“我们打一个赌！”
　　炽烈的高温在大洋落地的刹那便迅速削弱。
　　半空漂浮的蜡烛怪物猛地停滞半空转圈圈，如遭受意志重创，陷入强烈挫败和自我怀疑等负面情绪阶段，烛火摇曳仿佛要熄灭。
　　“看来意志比我弱。”
　　江若轩松口气，果断直接使用了【五虎断门刀卡】！
　　“唰！——”
　　角色手中宝光一闪，多出了一把宽刃的虎头大刀。
　　刀锋一侧，对着半空蜡烛怪物狠狠一斩而下。
　　五虎断门：一刀两断！
　　哧——
　　面前的空间都仿佛被突然浮现出的一道凌厉白线分割。
　　蜡烛怪物惨叫一声。
　　身躯“哧”地一下被一刀中分，直接斩断成两半跌落在地。
　　呼——
　　蜡烛的烛蕊上的火焰微弱了大半，但竟然还是没死。
　　“好强的生命力。”
　　江若轩操控角色再度出刀。
　　抽刀断水！
　　十八道耀眼的刀光一瞬间掠过屏幕，交织成刀林刃网。
　　顷刻将蜡烛怪物上半截身躯切割成碎片。
　　烛火霎时成火星熄灭了。
　　地面上的蜡烛怪物残骸迅速融化成蜡汁，流淌凝固了一地。
　　如雨般的灵能源晶伴随一张蓝色卡牌和一张卡牌制作图纸出现。
　　“嘶~！”
　　江若轩看得眼睛都猛地发光。
　　竟然爆出图纸了。
　　他连忙操控角色拾起卡牌和图纸查看。
　　【卓越卡牌制作图纸·不灭烛卡】！
　　【不灭烛卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️
　　类别：宠物
　　可使用次数：20/20
　　使用需求：力量24、敏捷23、耐力25、记忆20
　　能耗：每次使用消耗100点灵能以及一滴血液
　　能效：召唤出一支不灭烛出场以供驱使，维持在场时间3小时。
　　使用副作用：不灭烛在场期间体温上升10摄氏度，会有种发烧的感觉，能效过后一小时内不可再使用此卡。
　　简介：……
　　“卓越级别的宠物卡。不灭烛，看上去似乎挺不错啊。”
　　江若轩脸上露出了笑容。
　　刚刚他已领教过不灭烛的厉害。
　　的确非常难缠。
　　一般的卓越职业者都未必是对手。
　　即使是他，也是依仗强力卡牌非常多，再加上卓越级极限的意志力量压制不灭烛，才惊险将之击杀。
　　换做其他意志没有达到极限的职业者，恐怕很难在战斗中控制不灭烛而后迅速斩杀。
　　“嗯？这些蜡汁竟然在发光......”
　　江若轩操控角色抠起地面上凝固的蜡汁查看。
　　【不灭烛液】
　　说明：精英突破极限之主材料（记忆）
　　“竟然是打破记忆极限的主材料。”
　　江若轩看得一阵欣喜。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　之前他还在头痛，该去哪儿找逻辑属性的副材料和记忆属性的主副材料。
　　现在，竟然在模拟的赤壁秘境中爆出了打破记忆属性极限的主材料。
　　算上【木兰王室之血】这逻辑主材料。
　　现在他就已经是收集了逻辑和记忆两种属性的主材料。
　　只需要再找到其他的副材料，就可以全属性打破极限，满足使用【河蟹神力卡】的使用需求。
　　操控角色自残挤出一滴血，而后催动【不灭烛卡】。
　　屏幕内的温度骤然上升。
　　江若轩自身都与角色联动。
　　感受到了体温急剧上升。
　　一支与方才一模一样的不灭烛出现在场内，受到角色的调遣。
　　有不灭烛在场。
　　江若轩也没再召唤死去的异形者和一些半人马补充宠物大军。
　　带领着小部队继续出发。
　　不灭烛在前方燃烧开道。
　　走过秦砖小路时，也再度遭遇了怪物海星虫的袭击。
　　然而，这次有不灭烛这种专门克制怪物海星虫的宠物存在，解决怪物海星虫完全毫不费力，比之前变异黑魔导师出手还要轻松。
　　怪物海星虫被灭后，爆出了一张【怪物海星卡】，竟然还有记忆类型的副材料，也就是怪物海星虫头顶的触角。
　　“没想到赤壁秘境居然有这么多打破记忆属性极限的材料......
　　再凑齐两种副材料，我都可以直接打破记忆极限了。”
　　江若轩感到惊喜诧异。
　　之前他和变异黑魔导师联手杀死一条怪物海星虫时，虽然爆出了卡牌。
　　但因感受到不灭烛从乾坤阁内冲出来，他便带着变异黑魔导师迅速撤走了。
　　并没有仔细检查怪物海星虫的尸体。
　　倒是这次再度经历模拟秘境，收获了之前没有得到过的回报。
　　“打破属性极限的材料种类有不少，一些甚至不为人知，需要经过研究才能发现。
　　我之前都不知道不灭烛的蜡汁是打破记忆属性极限的材料。
　　更不可能知道怪物海星虫的尸体上会有这种材料。
　　所以，即使检查虫尸也不可能意识到会有这种材料，还是会错过。
　　但在模拟秘境中就不一样了。
　　爆出什么东西，都会直接显示出用途，这就非常友好了。”
　　江若轩心情大好。
　　继而对接下来的八卦桥也有些蠢蠢欲动。
　　在现实秘境中，他不敢贸然尝试对八卦桥这种成精老妖出手。
　　但模拟秘境中也就没什么顾忌了。
　　八卦桥如果也能爆出一种记忆属性的副材料，那么打破记忆属性极限的材料就只差一种了。
　　江若轩正要继续操控角色杀向八卦桥。
　　突然心血来潮有种强烈危险感。
　　他猛地一惊立即起身后退。
　　几乎同时。
　　身旁那位蓬头散发宛如雕塑般一动不动的怪女人竟然动了。
　　然而对方这一动，竟就是宛如失去支撑的泥人般猛地一头栽倒在地。
　　仿佛瞬间被某种无形的可怕生物吞噬了生命，呼吸也已经消失。
　　江若轩心脏猛地一跳，“死了？怎么回事？”
　　他猛地抬头看向石刻壁画。
　　但见壁画上原本古朴漆黑的石面居然散发诡异的光彩。
　　那种神异波动更为清晰，隐隐有种特殊的灵压从石刻内散发，令人心灵压抑悸动。
　　“难道怪女人之所以死了是因为石刻？不是参悟得走火入魔死了？
　　而是被石刻上的某种神异力量所杀？”
　　江若轩只觉毛骨悚然，腮帮肌肉僵硬。
　　他立即令手臂上的卡仪时刻处于待激活状态。
　　谨慎小心地靠近怪女人。
　　想查看对方此时的状态。
　　不过才靠近两步，那种心灵上的悸动压抑感也就愈发强烈。
　　江若轩立即止步退后，保持着刚刚退开后与石刻壁画将近五米的距离，没有继续靠近。
　　他眉头紧锁盯着散发诡异光芒的壁画，又看了看已经死去的怪女人。
　　转身，毅然果断的离开留仙阁。
　　然而当他脚掌就要跨出阁楼门槛之时。
　　背后来自石刻上的神异波动和压抑感又消失了，仿佛从来没有诞生过。
　　江若轩蓦然回头，发现石刻已经平静，光彩消散。
　　“诡异......”
　　眼神微闪，江若轩还是跨出了门槛，在留仙阁外打量这座充满诡异怪诞的阁楼。
　　“稳妥起见，我还是先在模拟秘境中试探试探。
　　如果真有什么古怪，也应当牵扯不到现实中的我。”
　　江若轩退后到距离阁楼十米外的地方，拿出【钢铁】。
　　此时【钢铁】模拟出的赤壁秘境中，代表他的角色小人已经和不灭烛等宠物大军来到了八卦桥附近，并没有立即走上八卦桥。
　　在【钢铁】模拟出的秘境画面状态下，江若轩都不需要催动【老王凝视卡】，就能处于上帝视角中观察距离非常近的八卦桥。
　　只是这种观察，自然也没有使用卡牌时在卡牌效果增幅下那样细致入微。
　　“不灭烛，去试探试探。”
　　江若轩操控角色命令不灭烛冲上八卦桥。
　　尝试能否一把火直接烧了八卦桥。
　　之前在现实秘境中，他与变异黑魔导师一起上八卦桥时，变异黑魔导师曾提醒，八卦桥似乎察觉到他们的到来，有所顾忌。
　　因此刻意避开不愿与他们为敌。
　　但现在处于模拟秘境中。
　　江若轩可懒得管八卦桥到底是否避战。
　　就算要避战，他也要把这个成了精的老妖怪拉出来打一顿。
　　能打死爆出一些道具卡或者打破记忆极限的副材料，那就最好。
　　不过......
　　不灭烛才冲上八卦桥，释放头顶烛蕊的火焰。
　　八卦桥的桥墩便齐齐如巨象腿般疯狂震动起来。
　　惨碧的荷塘之中，那死寂宛如陈腐多年的荷塘池水顿时宛如海面波涛般被掀起巨浪。
　　噗嗤嗤——
　　惨碧的水花伴随残破荷叶以及许多不知名的腐烂事物，宛如炮弹暴雨般，冲袭向了火焰暴涨的不灭烛。
　　阴损而充满毒素的气息的池水伴随幽风阵阵扑在火焰上。
　　不灭烛头顶的火焰“哧”地一声熄了不少，左右摇曳不定，仿佛随时会熄灭。
　　便是烛蕊也被阴损池水和毒素幽风污染，使得焚烧出的火焰竟然带着袅袅黑烟。
　　不灭烛惨哼一声，体表原本呈红色的烛身都转绿了。
　　“井水不犯河水，不灭烛你过界了。”
　　一道苍老沙哑的愤怒声音，从八卦桥底下传出。
　　咔地一声，桥栏杆宛如巨人的手臂般“呜”地飞起，狠狠抽击向了不灭烛。
　　但就在这时。
　　江若轩也早已操控角色催动了一张卡牌。
　　【意志强控卡】
　　高达30点的卓越级顶峰意志力量骤然爆发。
　　那宛如巨人手臂般的桥栏杆陡然僵硬在半空。
　　那苍老的声音发出闷哼，八卦桥意志力量已被江若轩操控角色强行控制。
　　“汹汹！一起发烧吧！”
　　不灭烛发出宛如怒吼般的声音，头顶烛火再度大盛，直接扑向了被强控在半空的桥栏杆，瞬间将桥栏杆点燃。
　　而在这同时，江若轩也操控角色催动了【小火龙卡】。
　　“吼！”
　　一条须发舞动，龙头宛如簸箕般巨大通体火焰升腾的小火龙张牙舞爪嘶吼着冲出，配合不灭烛狠狠冲袭在桥栏杆上。
　　【不灭烛卡】+【小火龙卡】！
　　双重火焰叠加攻势。
　　顿时，八卦桥的桥栏杆被大火燃烧得噼啪作响，焦黑一片，冒着滚滚浓烟。
　　“不灭烛，你太过分了，桥善被人踩，真当我八卦是老实木头？！”
　　嘶哑的仿佛两片木块被摩擦般的刺耳怒吼从桥底爆发。
　　轰隆——
　　整个桥身如大龙般猛地隆起。
　　带动惨碧的荷塘宛如泥浆般高高起伏，掀起恶臭的绿色水浪。
　　“噗噗噗——”
　　宛如雨点般的烂泥伴随充满毒素的水雾袭向四面八方。
　　几乎铺天盖地，完全就是无差别的攻击伤害。
　　不过这时江若轩早已令角色小人远离了八卦桥的范围，任由不灭烛冲在前面继续焚烧八卦桥。
　　大量淤泥以及毒素水雾很多都没冲袭到角色近前就跌落在地，将地面石砖腐蚀焚烧得“哧哧”作响，冒着难闻刺鼻的烟气。
　　少部分冲到角色小人儿身前时，也被【玄光盾卡】构成的重重玄光护盾所抵御。
　　“这八卦桥也太难啃了。
　　虽然本身桥面是木头，被不灭烛这种火焰类型的强宠克制。
　　可却又是近水楼台，能操控桥下的荷塘毒水扑灭火焰，还造成毒素攻势。”
　　江若轩感到有些头痛。
　　“难啃，真的很难啃。”
　　他尝试着催动【掌控电力卡】，令角色双手释放出粗壮炽盛的雷霆电弧如雷蛇般袭向八卦桥。
　　却也只能配合不灭烛将八卦桥轰击掉一些木头残渣碎片。
　　相较于巨大的桥身而言，根本还是于事无补。
　　想要彻底摧毁这座成了精的桥，很难办到。
　　“除非，从精神层面、意志层面，强行抹杀它的精神意志。”
　　要想从精神意志层面强行抹杀八卦桥这种卓越级成精老怪物。
　　江若轩用屁股想都知道不太可能。
　　这种老怪物的意志力量虽然没达到卓越级的巅峰。
　　却也差不了他太多。
　　而且他也没有任何可以伤害敌人精神意志的道具卡牌可用。
　　所以，此时还能使用的战斗方式，就只有一种。
　　召唤出变异黑魔导师亚里士多德放禁咒清场。
　　“现在已经招惹了这八卦桥，除非重新再模拟一次秘境，否则就只有这样尝试了。
　　可惜，要浪费一次【变异黑魔导师卡】的使用次数。”
　　眼见那八卦桥上，不灭烛都几乎要被毒腐荷塘的池水浇灭了。
　　江若轩也不再迟疑。
　　立即操控角色小人催动了卡仪内的【变异黑魔导师卡】。
　　卡仪光华一闪。
　　一张蓝色卡牌的卡影闪烁而出。
　　地面浮现出了熠熠发光的六芒星阵法图案。
　　剧烈的黑暗魔法波动轰然汇聚席卷。
　　一尊古朴厚重的石棺陡然出现在阵法中心。
　　“隆隆——”
　　棺盖自行挪开。
　　变异黑魔导师那暗紫色的魔法袍以及黑亮的长柄法杖映入眼帘。
　　阴冷的黑暗魔法波动逐渐剧烈，仿佛有一声声宛如咒怨的喃呢声从棺材内飘荡出。
　　“住手！我八卦桥有什么错得罪你们，我可以改。
　　你们不分青红皂白欺负我老实桥，良心不会痛吗？”
　　对面正闹出大动静的八卦桥察觉到了威胁，庞大的桥身更加剧烈抖动，发出沙哑难听地怒喝。
　　“干你们娘！老子今天过河拆桥也要跟你们拼了！！”
　　轰隆隆——
　　庞大桥身猛然如巨龙般拔地而起，遮天蔽日狠狠拍击到岸边。
　　整片惨碧散发恶臭的荷塘都仿佛风暴雨中的海面狠狠掀起，被八卦桥的桥墩犁翻。
　　大量如雨点般恶臭的淤泥扩散激射而来。
　　江若轩操控角色小人儿同时催动【玄光盾卡】以及【五色华盖卡】。
　　双重防护将角色小人儿和变异黑魔导师齐齐保护在内。
　　“在暗夜中潜伏的身影
　　在冥月下哭泣的精灵......”
　　充满晦涩而邪恶的禁咒低语声扩散。
　　对面拖延着八卦桥的不灭烛却发出惨叫，被大量如雨般的毒腐池水浇得火焰剧烈摇晃。
　　红色烛身也被污染得失去原有色彩，气息愈发微弱。
　　可不灭烛之所以被称作不灭烛，便是因其顽强的不灭特性。
　　只要烛身还在，只要还有一丝风助涨火势。
　　那一点宛如豆星的火光便始终存在。
　　即使微弱摇晃着，仿佛下一秒就要熄灭，可就是始终不灭。
　　这也导致八卦桥身上的那些附着烈焰，也一直不曾熄灭。
　　宛如跗骨之蛆，附着在焦黑的桥身上不断蔓延、燃烧。
　　八卦桥下的毒腐池水，克制不灭烛火。
　　不灭烛火，却克制八卦桥的桥身。
　　甚至，因毒腐池水中喷出的大量腐植质，导致不灭烛火有了充分燃烧的燃料，愈发难以熄灭。
　　这种循环相克，令场面陷入拉锯般的焦灼。
　　两种卓越生物疯狂互相伤害。
　　整个桥岸包括荷塘都被八卦桥轰成了稀烂。
　　但不知是否受限于桥墩的固定，又或者是因其他的因素影响。
　　八卦桥根本无法完全离开荷塘。
　　拍击出的毒腐池水等攻势，也根本无法突破远处角色小人布置的双重防御。
　　三十秒后。
　　随着最后一声晦涩危险的咒语扩散。
　　江若轩看到屏幕中的画面都完全陷入了暗红之色。
　　无数亡灵与咒怨的低语构成可怕的黑暗囚笼，宛如黑暗的涡旋将变异黑魔导师包裹。
　　“（ΗσκοτεινήφυλακήτουΦαραώ）法老的黑暗囚笼！”
　　变异黑魔导师将手中法杖猛地投掷出。
　　顿时大片黑暗涡旋随之移动，化作一片黑暗潮汐，陡然将整座八卦桥笼罩。
　　这样的场面就宛如席卷白天的黑夜降临。
　　所有光芒都被驱散。
　　黑暗潮汐中。
　　一个六芒星法阵出现，法阵中猛地伸出了一条暗金色的巨大法老手臂。
　　大量哭泣的精灵和亡灵身影伸出惨白手臂，伴随那暗金色的巨大法老手臂包裹抓住剧烈抖动的八卦桥，生生将整座八卦桥拉扯而起，拖曳进了宛如深渊的六芒星法阵之中。
　　超过传奇分界线的强烈能量波动凶猛扩散。
　　整个模拟秘境似乎都已被惊动。
　　好几声愤怒嘶吼声从模拟秘境的深处传来。
　　有传奇生物已经被这股陌生的达到传奇能级的生物气息惊动。
　　“得赶紧溜了。”
　　感受着屏幕中自远处扩散而来的强盛可怖气息。
　　江若轩有点儿心慌，不敢再头铁，操控角色开始收拾战场准备战术后撤......
　　...
　　（推荐票和月票加更了。今天还是一万字。谢谢大家捧场支持！）

月底了，别无所求，求订阅！
　　月底了，别无所求，求一波订阅赏口饭吃啊！
　　上架11天，更新了13万多字。这更新大家可满意？
　　不过最近我调整了每章更新字数，有的一章字数达到6000字。然后订阅少了些，拉低了均订。
　　各位官人别看章节字数多就停订哦，多多支持。
　　最近咱集团也有大瓜，未来可能风云变幻饭不好吃了，写作赚钱有点难了。唉。
　　且行且珍惜吧。(｡･ω･｡)ﾉ♡

0158：传奇生物问鹤
　　“呃啊！坡仙大人救我！......”
　　被强行拉扯进黑暗囚笼中的八卦桥发出最后一声冗长惨叫。
　　下一刻，漫天宛如黑色漩涡般的囚笼陡然旋转坍塌，爆发出无比恐怖的能量冲击波。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　仿佛一座火山喷发了。
　　半空云层被震碎四散。
　　强横气劲令周遭的树木断折。
　　火光冲天，灵能狂飙四面横扫。
　　一股小蘑菇云，以爆炸的黑暗囚笼为中心，冉冉升腾而起。
　　八卦桥，被无比强烈的黑暗能量绞杀，死于法老之手。
　　哗啦啦——
　　半空宛如下了一场灵晶雨般，飘下大量光斑似的灵晶。
　　其中竟还有张蓝色卡牌以及一块黑布隆冬的木头。
　　“爆了爆了。
　　太猛了。
　　我还以为黑暗囚笼只是一个封禁困人的禁咒魔法。
　　没想到居然还能把敌人困在里面然后爆炸炸死！”
　　江若轩被【钢铁】震得手指都是一阵发麻。
　　连忙操控角色将爆出的卡牌和木头材料都收取了。
　　这会儿他也没时间去细看了。
　　远处的传奇生物怒喝声已经愈发接近。
　　“三十六计，走为上计！都过河分头跑！”
　　江若轩立即指挥着所有宠物大军包括变异黑魔导师开始撤离。
　　因为八卦桥已经被毁。
　　他只能命令变异黑魔导师把他公主抱起。
　　在空中漂浮掠过充满惨碧毒腐池水的荷塘。
　　而其他宠物则直接淌过。
　　最后，基本上也就只有四头力士和两头半人马弓箭手还留有半血紧紧跟随。
　　其他古寨刀枪兵等却都被毒死在荷塘中。
　　江若轩指挥剩余的所有宠物分成四路奔逃。
　　沿途故意制作出大动静。
　　他则操控角色小人儿和变异黑魔导师分开行动。
　　阵阵强大的来自传奇生物的灵威已经愈发强烈，越来越近。
　　“老黑，别怕死，去干一个！”
　　江若轩下达指令。
　　“谨遵您的意愿！”
　　变异黑魔导师亚里士多德脸皮微微抽搐了两下。
　　还是非常英勇地迎向东方一个传来灵威的区域。
　　那里大概是靠近睡仙亭的方位。
　　不过在感应中，此时从那个方位快速逼近的灵威，显然并不是睡仙。
　　很可能是现实秘境中已经被大云国强者击杀的坡仙。
　　“抱歉了老黑。下次哥找几个软柿子给你发泄火气！”
　　江若轩感到良心有些痛。
　　变异黑魔导师身上的黑暗魔法能量气息太强烈，与刚刚制造出的禁咒魔法力量同源。
　　在如今已被发现的情况下，根本无法掩饰。
　　他唯有弃车保帅，令变异黑魔导师作为靶子帮助角色吸引火力。
　　“溜溜溜！”
　　江若轩手指飞快，操控角色催动【卧底身份卡】。
　　迅速伪装成一头普普通通只是有点儿小帅的绿竹妖，低调前往留仙阁。
　　才操控角色走了没多久，江若轩便察觉逃往其他几个方位分散敌人注意力的宠物，都已经陆续传来阵亡。
　　而在同时。
　　东面山头上也突然传来剧烈的黑暗魔法波动。
　　晦涩而低沉的咒语声从那个方位伴随着强烈的死亡光波扩散。
　　操控角色催动【老王凝视卡】进入上帝视角查看。
　　隐隐约约看到东面山头上似有道脚踏白莲的身影与变异魔导师战斗。
　　“亵仙者！停止你的聒噪。”
　　冰冷暴躁的低吼声以及漫天光雨从东边山头上爆发。
　　山石匝地，劲风激荡。
　　隔着老远江若轩都可以感受到。
　　这是因为手里ipad形态的【钢铁】都在不断振动，仿佛战斗已经进入到了高潮。
　　如此浩大的声势，自然也瞬间令其他三个方位赶来的传奇生物被吸引，齐齐奔向了东面。
　　“都是暴躁老哥。
　　老黑，上次让你单挑马神，这次又让你和四位传奇杀得男分男解，真是苦了你了。”
　　江若轩看到众多传奇生物都被变异黑魔导师吸引走，内心假惺惺内疚了一阵，忙操控角色快速上山。
　　少倾。
　　东面山上的一些建筑都在剧烈战斗下垮塌。
　　不过，战斗动静也已经平息。
　　强烈的黑暗魔法能量波动消散了。
　　变异黑魔导师亚里士多德阵亡了。
　　而在这同时。
　　江若轩也已经操控角色来到了二赋堂前。
　　因变异黑魔导师的死，角色陷入了心理阴暗的负面状态。
　　不过这对江若轩影响不大。
　　有着现实中尝试过一次的技巧经验。
　　他这次如法炮制。
　　操控角色催动【十步瞬移卡】配合【狐之花嫁卡】。
　　很顺利就安然穿过了二赋堂，抵达了最终目的地——留仙阁。
　　不过就在角色抵达留仙阁外的大门前时。
　　江若轩看着屏幕中突然出现的生物，猛地一惊。
　　“问鹤？！”
　　留仙阁门前。
　　此时竟然有一只看上去毛色鲜艳如橙色的慵懒仙鹤，正在慢条斯理的整理着羽毛。
　　察觉到角色靠近时，那仙鹤以一双狭长而充满好奇的眸光打量着伪装成绿竹怪的角色，仿佛已经看穿伪装。
　　这并不是一只普通寻常的仙鹤。
　　从其身上所散发出的那种神异灵威就表明，这是一头传奇生物。
　　赤壁秘境内大名鼎鼎的传奇生物——问鹤！
　　“我信了个邪。
　　问鹤怎么会突然出现在留仙阁这里。
　　不是应该在问鹤亭的吗？”
　　江若轩克制住立即催动【变异黑魔导师卡】召唤老黑继续硬钢的冲动。
　　网上查询到的资料描述过问鹤这种传奇生物。
　　提及问鹤与睡仙以及碑龟一样，都性情比较温和。
　　不像坡仙等传奇生物攻击欲望较强。
　　而且，问鹤也非常难以杀死。
　　因此，在赤壁秘境内遭遇问鹤这种传奇生物。
　　若是能不战斗刺激对方，就尽量不要战斗。
　　“冷静冷静。还有机会！”
　　江若轩很快平静。
　　操控角色走向一直注视着角色的问鹤，时刻准备催动【狐之花嫁卡】。
　　既然现在看这种传奇生物似乎并没有立即攻击的举动。
　　不如就尝试一下看能否相对平和的与之相处，借道进留仙阁。
　　左右也不过只是在模拟秘境中遭遇问鹤而已。
　　江若轩完全抱着游戏的心态前去试探。
　　换做其他任何人。
　　管他什么天骄还是傲娇，哪能像他这样不断尝试在死亡边缘疯狂试探？
　　在此同时。
　　赤壁秘境之外。
　　天色已是正午时分。
　　六月毒辣的太阳像是大火球，将火一样的红光倾泻到广袤的森林。
　　阳光透过浓密茂盛的众多树木枝叶透射进驻守者营地间，洒下一地斑斓的光斑。
　　强壮马尾女人汪丽擦着汗，随手催动一张卡牌召唤出一股旋风。
　　驱散一群蜂拥过来的吸血飞蚊。
　　她走到树下阴凉处递给黄芊芊一杯饮品，“黄顾问，这里条件可不太好啊。
　　您真的打算在这边继续逗留七天？
　　我觉得别说七天，就算是半个月......
　　那个小江也未必能成功参悟石碑中的什么奥秘吧？”
　　“不用你觉得，我也是这么觉得的。”
　　黄芊芊接过饮品随口道，“我也是受人所托而已，不是真的多欣赏这个小子。
　　当初我和我师兄也曾一起进入过赤壁秘境。
　　这秘境内如今虽然也没有当初那么危险。
　　但那留仙阁以及碑阁内的石刻石碑的确都非常神异诡秘，充斥一种无法言喻的神秘力量。
　　我师兄曾提醒我，如果看第一眼没有什么收获，就不要继续强行参悟，否则可能走火入魔。
　　后来我们在秘境里走了一圈。
　　一无所获的返回。
　　连我师兄那样的天骄都不能参悟碑文上的秘密。
　　我不相信这江若轩能办到，这种事情还是看机缘的......”
　　黄芊芊喝了口饮品转移话题，“忘了问你，江城那边传来什么消息没有？”
　　汪丽用手扇着风笑道，“这个江若轩其实也算是很走运吧。
　　这次复灵会派来袭击他的通灵者尤莉亚死在了您的手里。
　　与他有些仇隙的吴天集团三少吴天生也因尤莉亚被牵扯到了其中。
　　目前，吴天集团的高层都在配合接受调查，外界舆论很大，恐怕集团市值都要受到影响。
　　还有便是一个叫做谢安雅的高中女生。
　　据说那女孩也怀疑与复灵会有牵扯，目前已经被带到了雷部，正在接受调查。
　　那女孩，似乎......和江若轩就是一个班的同学。
　　您说这巧不巧？”
　　“巧？”
　　黄芊芊摇头，“这可不像是巧合啊......能和这么多麻烦牵扯在一起，还能将这些麻烦都推开，这本身就是一种能量和本事。看来我其实还是小觑了他。”
　　“啊？”
　　汪丽讶然。
　　黄芊芊正要说话，突然心生一凛。
　　强悍的意志隐隐察觉到仿佛被某种无比可怕的生物盯上。
　　瞬间她后脖子处的汗毛都竖立了起来，卡仪骤然散发出明亮光华。
　　“谁！？”
　　黄芊芊低喝一声，眸光阴沉环顾四方。
　　卡仪内的一张洞悉系列的卡牌同时被催动，化作一圈类似雷达般的探测光波横扫八方。
　　一旁的汪丽也立即作出防备动作，警惕四周。
　　然而半晌过去，周围环境并没有发生任何异常。
　　黄芊芊柳眉轻蹙，回想刚刚那种悸动感，狐疑撤去了洞悉系列卡牌的探测效果。
　　“黄大人，怎么了？发生了什么？”
　　汪丽紧张询问。
　　“不知道，刚刚有种被人窥视的感觉......可能是错觉吧......”
　　黄芊芊疑惑摇头，内心却高度警惕。
　　刚刚那种强烈威胁的感觉，定然是已经超越了卓越级别的存在，也许是一位传奇......

0159：终极三问（求订阅）
　　远在数百公里外，临近霄城的深山老林中。
　　一具具已经高度腐烂的尸体浸泡在林子内充满腾腾毒瘴气息的毒沼中。
　　嗡嗡嗡——
　　一只只宛如变异了的苍蝇般的怪虫宛如轰炸机盘旋乱窜着。
　　时而停在一些腐烂的尸体间，张开满是尖锐利齿的小嘴啃噬着尸体。
　　阵阵海螺声从不远处传来，惊散了这些变异怪虫。
　　一道充满疑问的声音，从海螺声中扩散传出。
　　“神奇海螺已经回应你的疑问，现在神奇海螺需要提问，如果无法回答，你将接受惩罚。”
　　沼泽地边缘。
　　身穿各种人皮构成的古怪服装的大祭司脸色难看，沙哑而又略显紧张道，“你问吧。”
　　在他的面前。
　　有一颗散发着七彩的海螺。
　　海螺口中居然有着一张宛如人嘴的口器。
　　此时，那口器一张一合道，“如果你变成了一个女人，你想做的第一件事是干什么？”
　　“变......变成女人......”
　　大祭司尽管早有心理准备，对这种问题依旧瞠目结舌，脸色更加难看甚至铁青，却还是非常遵从内心不敢违背道。
　　“我......我想我大概，可能，会先欣赏一下我的新身体。”
　　七彩海螺“嗷”地吹出螺音，愉快道，“不错的回答。神奇海螺很满意。你可以继续提问了。”
　　大祭司轻吐口气，放松下来道，“我感应到尤莉亚死前曾对一个青年非常震惊。
　　那青年身上，似乎存在什么秘密？那青年是否存在巨大的研究价值？”
　　七彩海螺停顿了两秒，给出简短的回应，“有秘密。没价值。”
　　“没价值？怎么可能？
　　那青年应该也是个天才，为什么没有研究价值？”
　　大祭司无法理解。
　　七彩海螺道，“这是另一个问题，现在该我提问了。”
　　大祭司语塞，颓丧道，“你问吧。”
　　一分钟后。
　　回答完七彩海螺另一个考验灵魂的问题后。
　　大祭司不死心问，“现在回答我，为什么那青年没有研究价值？”
　　七彩海螺，“在我感应中，他除了意志稍微坚强点儿，其实本质来说，是个废物。”
　　“这怎么可能？”
　　大祭司再度发出难以置信的低喝。
　　七彩海螺，“这又是另一个问题，该我提问了。”
　　大祭司，“......”
　　***
　　同样一问一答的一幕。
　　此时也在模拟出的赤壁秘境内留仙阁门前上演。
　　江若轩操控着角色，正应付问鹤的提问。
　　问鹤的确是名不虚传的好脾气。
　　不过也并不意味着容易应付。
　　江若轩在操控角色靠近后便被阻拦。
　　而后得知要回答问鹤的三个问题，令问鹤感到满意，才可以打发走问鹤。
　　在先前，江若轩已经通过了第一道问题。
　　此时，问鹤也问出了第二个问题。
　　“如果你眼前的世界一直在抖动，你会用怎样的方式，才能让眼前的世界恢复正常呢？”
　　看到【钢铁】像是的屏幕上冒出的问题。
　　江若轩有些头大。
　　“这传奇生物到底是什么鬼啊，提出的问题一个比一个奇葩。
　　我感觉跟这种生物打交道，还不如带着老黑去和坡仙大战一场。”
　　江若轩一阵腹诽吐槽。
　　不过这种特殊的经历，对于他而言，也是一个非常不错的经历。
　　若是现实的秘境中再遭遇了问鹤，也不用担心因为回答不上问题而遭到问鹤的攻击。
　　江若轩思索着了片刻。
　　操控角色发出声音回应，“当你保持与世界同样的抖动频率一起抖动，频率达成一致时，可能你眼前的世界也就恢复正常了。”
　　问鹤呆了两秒，尝试着身体震动了两下，褐色的瞳眸亮了起来，扑扇翅膀道，“很好的回答。
　　第三个问题。
　　为什么好马不吃回头草？“
　　“......”
　　江若轩感觉额头冒黑线。
　　思索片刻。
　　他操控角色给出一个作死的回应。
　　“马应该也是用屁股拉shi的吧？回头吃草，不就吃到自己的shi了？”
　　问鹤这次呆滞时间更长，足足三秒，而后疯拍动翅膀狂发出鹤笑声点头，“呷嘎嘎，好好，很好。这个回答我相当满意。”
　　说完，问鹤歪着脑袋道，“你让我很满意，我还有第四个问题。
　　如果你能回答出来，我可以奖励你一张你们人类非常喜欢的卓越级卡牌。”
　　江若轩原本想拒绝。
　　但想到现在只是在游戏里遭遇问鹤。
　　多知道一些对方的奇葩问题，将来遭遇后也不怕回答不上来。
　　当即同意。
　　问鹤道，“我有一个很喜欢问问题的兄弟，多年前我和他走散了，你知道祂叫什么名字吗？”
　　江若轩懵逼。
　　这么正经的问题。
　　怎么回答？
　　完全靠猜啊，一点逻辑都没有。
　　“既然你叫问鹤，你兄弟大概叫问又鸟......吧？”
　　“我兄弟不叫问鸡，你回答错了。”
　　问鹤舒展着橙色的双翼，双脚一蹬飞上了半空。
　　一根羽毛从天空上缓缓飘落了下来。
　　“这是你回答完三个问题的报酬。再见，有趣的人类。
　　希望你下次能回答出我兄弟的名字。”
　　“不科学啊，问鹤的兄弟竟然不叫问鸡？难道问鹤是雌的？没有小老弟？”
　　江若轩暗自吐槽。
　　操控角色立即上前接住橙色羽毛。
　　【问鹤的呆毛】
　　说明：打破精英属性极限的副材料（逻辑）。
　　“竟然又是一种打破属性极限的材料，而且是逻辑属性的副材料？！”
　　江若轩一阵惊喜。
　　又想到之前被弄死的八卦桥爆出的木头疙瘩。
　　立即打开储物空间，拿出木头疙瘩查看。
　　【八卦桥的指甲壳】
　　说明：打破精英属性极限的副材料（记忆）。
　　“这......这不是刚好就凑齐了打破记忆极限的材料。”
　　江若轩看着屏幕中的材料，一阵惊喜。
　　算上【不灭烛液】以及【怪物海星触角】，再加上这【八卦桥的指甲壳】。
　　打破记忆极限的所有材料就只差一种副材料了。
　　“不知道这模拟秘境里还有其他的打破记忆极限的副材料没有？应该会有的吧。”
　　江若轩有些期待。
　　不过此时问鹤都已经离开了，是时候操控角色进入留仙阁内试探石刻壁画了。
　　“办正事要紧。”
　　江若轩手指一划。
　　操控角色小人儿先进留仙阁。
　　屏幕上画面一转。
　　角色小人儿进入到留仙阁内，呈现在面前的是一个3D版的石刻壁画。
　　江若轩正琢磨该怎么让角色参悟石刻壁画中的讯息时。
　　一道提示框从石刻壁画的表面弹出。
　　“《东坡笠履图》
　　说明：内含秘技《东坡笠履》
　　参悟条件：不灭烛火照明、怪物海星触角血液涂抹、记忆20。”
　　“WTF!?”
　　江若轩懵。
　　这就可以参悟了？
　　玩呢？
　　难道挂逼就可以为所欲为？

0160：顶尖秘技，留仙暗影（继续万字，为推荐票月票加更）
　　“Sorry！
　　看来挂逼真的是可以为所欲为！”
　　江若轩很快淡定。
　　“【自信点+20】”
　　他立即操控角色催动【不灭烛卡】召唤出不灭烛。
　　之前与八卦桥战斗时。
　　不灭烛与八卦桥一同被带入了法老囚笼，被一起干掉了。
　　此时再度被角色召唤出，似乎还有点儿委屈，绕着角色旋转。
　　头顶火焰哧哧作响，不断发出“汹汹”地声音，仿佛在抱怨。
　　“好了乖。去给照着。”
　　江若轩操控角色安慰了下不灭烛。
　　这种简单的安慰动作，只需要用手指在【钢铁】屏幕上点击动作表情即可。
　　而稍微复杂的一些动作和话语，则需要江若轩以意识和钢铁达成共联，令角色迅速表现出来。
　　因此刻在模拟秘境中，角色大概除了不能撒尿、拉shi。
　　其他很多动作，都是能轻松完成的。
　　待不灭烛照耀着石刻壁画后。
　　屏幕上的石刻壁画仿佛活过来了一般，栩栩如生。
　　其中的东坡先生似乎在作出一种种玄妙难言的动作。
　　但那些动作都太快了。
　　看上去似是而非的，根本无法参悟。
　　江若轩操控角色又立即拿出怪物海星的触角。
　　将触角断裂伤口的一端的血液涂抹到石刻壁画上。
　　霎时。
　　石壁散发血光。
　　东坡先生的动作缓慢下来。
　　一道提示框出现在屏幕上。
　　“您已参悟秘技《东坡笠履》，记忆满足学习条件，是否学习该秘技？”
　　“巴适。”
　　江若轩毫不犹豫选择学习。
　　顿时石刻壁画上的人影一闪，化作千百道各种各样姿势的人影如大量光片般钻入了角色体内。
　　轰——
　　江若轩只觉【钢铁】中释放出了大量图案和讯息。
　　种种关于【东坡笠履】秘技的领悟都迅速涌上心头，感觉涨了很多姿势。
　　不知过去多久。
　　江若轩蓦然醒转，喃喃自语。
　　“奇怪的知识增加了。”
　　脑海中，有关【东坡笠履】秘技的领悟历历在目。
　　他明白了这种秘技的强大功效，脸上露出欣喜若狂的神色。
　　“原来这《东坡笠履》秘技就是快速恢复灵能和体力的特殊法门。
　　只要施展这种秘技，灵能的恢复速度最高将可能达到一百倍的增幅。
　　即使只是刚学习，也能达到二十倍增幅。”
　　江若轩心脏狂跳。
　　这次发达了。
　　对于一名职业者而言，什么最重要。
　　当然是灵能最重要。
　　没有充足的灵能，即使有什么强大的卡牌，也很难在关键时刻使用。
　　所以，多槽卡仪才会那么昂贵，受到那么多强大职业者的追捧。
　　因为职业者自身的灵能总会有用光的时候。
　　必须配备卡仪才能增强续战能力。
　　但若是学会一种能快速恢复自身灵能的秘技，那对战斗力的增幅就太强了。
　　“我现在消耗10点左右的灵能，状态好等待自然恢复，大概就需要两分钟左右。
　　但若是施展这秘技......”
　　江若轩直接在模拟秘境内操控角色随手召唤出了一头哨鹰。
　　10点灵能迅速消耗了下去。
　　他当即操控角色施展《东坡笠履》秘技。
　　角色捏出一个手印，摆出一个姿势。
　　灵能顿时以肉眼可见的速度在恢复。
　　几乎相当于是一秒恢复一点。
　　12秒后。
　　10点灵能已经恢复。
　　“强！这秘技是真强！”
　　江若轩惊了个呆。
　　他这还只是刚学。
　　只会使用一种姿势。
　　若是能同时瞬间使用所有姿势。
　　岂不是能达到百倍灵能恢复增幅的效果？
　　若是练到了那种程度。
　　即使没有卡仪，他的战斗力也和有卡仪时差不多了。
　　可能和敌人交手时打着打着，卡仪打破了。
　　敌人正欣喜之时。
　　随着时间推移又慢慢开始绝望。
　　“太骚了。不，是太猛了。”
　　江若轩立即操控角色去往下一个石刻壁画。
　　留仙阁内。
　　可不止仅有一个《东坡笠履图》的。
　　还有《赤壁泛舟图》以及《留仙阁记》的石刻。
　　这些虽然都并非古时东坡先生所作，却因与其有关，故而生出神异。
　　没多久。
　　江若轩便操控角色找到了《赤壁泛舟图》。
　　一道提示方框也从屏幕上闪出。
　　“《赤壁泛舟图》
　　说明：内含【稀有卡制作图纸·赤壁舟卡】
　　参悟条件：八卦桥木镇定心神、问鹤羽毛描摹，记忆20。”
　　“这次需要八卦桥木和问鹤羽毛......”
　　江若轩操控角色从储物空间中拿出【八卦桥的指甲壳】以及【问鹤的呆毛】。
　　直接就满足了参悟的条件。
　　顿时，有关【精英级稀有卡制作图纸·赤壁舟卡】的相关讯息，便冲入了江若轩脑海中。
　　“原来是一种可以在水上以及空中使用的代步载具。这属性，很不错啊。”
　　江若轩顿时明白了赤壁舟卡的具体属性。
　　【赤壁舟卡】
　　等级：精英绿色⭐️⭐️【稀有】
　　类别：辅助
　　可使用次数：5次/日
　　使用需求：无
　　能耗：每次使用消耗20点灵能
　　能效：召唤一艘赤壁舟使用，维持在场时间3小时。
　　技能：①：遁水：深入水底万丈毫无压力；
　　②：行空：空中驰骋，最快速度可达2000km/h；
　　③：壁垒：出现能级达到3000的护罩。
　　使用副作用：能效过后1小时内晕船，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：主人，我好用吗？
　　...
　　单看【赤壁舟卡】的属性，似乎并不算特别出彩。
　　但仔细分析，就会觉得这稀有卡的确是名副其实的。
　　首先每天五次的使用次数，这就完全是和【钢铁之躯卡】一样的永久卡了。
　　其次，能耗低到仅需要20点就可以使用。
　　简直就是公交车的价格。
　　最后，重点敲黑板——无使用需求限制。
　　这意味着，江若轩把这卡做出来后，给爸妈这种普通人使用，他们只需要装备了卡仪，也是可以使用的。
　　这就很变态了。
　　江若轩仿佛看到一座座金山砸了过来。
　　他心情亢奋。
　　趁着模拟秘境还有时间。
　　立即操控角色去参悟《留仙阁记》。
　　结果很遗憾。
　　《留仙阁记》的参悟条件，是需要二赋堂里的“赤”“壁”二字烙印以及睡仙的涎水。
　　暂时，他还没弄到那些物品。
　　“既然每种石刻石碑参悟都需要前置条件。
　　那如果我没有这些前置条件，强行参悟，会不会就和现实中那个怪女人一样，走火入魔惨死呢？”
　　江若轩抬头看了眼留仙阁。
　　又看向手中的【钢铁】屏幕。
　　感觉自己的猜测，很有可能是真的。
　　曾经那么多人进入赤壁秘境，想要参悟石碑石刻。
　　但最终很多人一无所获。
　　也有不少人都在参悟的过程中走火入魔猝死了。
　　那些走火入魔猝死的人，绝对就是没有达到参悟条件，强行参悟才下场凄惨。
　　毕竟真实的赤壁秘境，早在最开始就已被大云国开辟了。
　　各种传奇生物都杀得只剩下两头还存活。
　　而不灭烛等卓越级生物虽然杀了后还会随着时间推移，慢慢复活过来。
　　但真实秘境的爆率，也肯定比不上最开始那段时间了。
　　因此，能在真实秘境中得到【不灭烛卡】等各种参悟石刻的前置条件的人，就是非常罕见了。
　　这些人中或许有人发现了参悟的秘密条件。
　　有人满足了一两种条件都始终没发现秘密。
　　如此，便导致真正能参悟石刻石碑的人少之又少。
　　绝大多数参悟者，从一开始就被拒之门外了。
　　想到这里。
　　江若轩一阵庆幸。
　　还好他这个人非但聪明。
　　而且还非常努力。
　　如果不是他非常努力的利用【钢铁】作弊。
　　估计都发现不了参悟石刻的秘密。
　　也就甭想通过职业者工会的考核。
　　“阴险。给我制定这种考核的人，真是够阴险啊。
　　别让我知道是谁。”
　　江若轩一阵腹诽。
　　“我就说呢。之前我参悟不了，那是因为这里面有猫腻。
　　以我的聪明才智，如果不是这种猫腻，轻而易举就能悟透石刻里的讯息。”
　　江若轩感觉之前参悟失败的自信心回来了。
　　“【自信点+20】”
　　“现在，我就开始作死尝试一下。
　　看看没有达成前置条件强行参悟，会死成什么难看样子......”
　　.....
　　五秒后。
　　“您强行参悟《留仙阁记》中的讯息，不明所以，意志削弱降低1点，血量降低......”
　　“您强行参悟《留仙阁记》中的讯息，感到懵逼。
　　您的意志削弱降低1点，血量降低......”
　　几分钟后。
　　江若轩眼睁睁看着屏幕中的角色血量降到了仅有1点，完全就是血皮状态。
　　但却竟没死。
　　一道提示讯息，出现在屏幕上。
　　“您强行参悟《留仙阁记》中的讯息，参悟失败，无法领悟《留仙暗影》秘技。
　　您的意志降低削弱归零，意识将被摄入《留仙阁记》中......”
　　“意志归零？意识被摄走了？”
　　江若轩一愣，眼看着屏幕陡然变得灰暗下去。
　　与此同时。
　　角色小人儿的身躯直僵僵扑倒在地，仅剩下1点的血量，仿佛风一吹就将死去。
　　“这是什么情况？！”
　　江若轩尝试操控角色。
　　发现根本无法令角色再动弹一下。
　　【钢铁】仿佛卡机了般，屏幕灰暗失去灵性。
　　他的意识都已无法再感应到角色的存在。
　　只能感应到《留仙阁记》石刻内，似乎还有这微弱的一丝联动联系。
　　显然，这就是角色的意识被摄走的状态，成了一个没有意识的活死人。
　　甚至连自杀都无法做到。
　　因为江若轩已无法再操控角色。
　　（求点打赏或者自订吧。今天本来准备休息下。但想到家中妻儿，还是撸起袖子，写一万字发上来。苦男人呐。）

0161：稀有卡， 拿走，不求回报（求订）
　　“强行参悟后，竟然是这样的一个结果。
　　求生不能，求死不得。”
　　江若轩有些毛骨悚然。
　　不禁想到了曾经那些说是走火入魔猝死在赤壁秘境内的前人。
　　恐怕那些人，在最初也都并不是彻底死了。
　　而是意识被摄入了石碑石刻中，身体失去了意识，已成一具无主肉壳，无法再活动。
　　不过在那样的状态下，人其实也和死了没什么区别。
　　再强的人，也需要摄入能量，才能维持生命所需。
　　在那种意识摄取走的情况下，身体不能吃喝拉撒。
　　时间一长，总会死亡的。
　　“也就是说，刚刚留仙阁里的那个怪女人，便是因为意识被摄入了石头刻内？
　　因此先前才像个雕塑一样一动不动。
　　那她现在到底是死了还是没死？
　　恐怕死了的概率很大......毕竟呼吸都没了......”
　　江若轩看了看手里屏幕灰暗的【钢铁】。
　　此时角色无法操控，自杀都不行。
　　他也懒得管了。
　　还有不到半小时，模拟秘境就会自动消失。
　　下次进入时，自然就会重新刷新。
　　收起【钢铁】。
　　江若轩再度回到留仙阁。
　　知道留仙阁内石刻的秘密之后。
　　江若轩也就不再那么忌惮戒惧了。
　　很多事物，都是因未知的恐怖才显得恐惧。
　　而当清楚其所有秘密底细后，那种恐惧自然也就消散了。
　　返回到留仙阁内。
　　江若轩看着还躺在地上散发馊味儿的怪女人。
　　走过去。
　　伸手触摸了一下对方的鼻息。
　　对方呼吸彻底没了。
　　又触碰了一下脉搏。
　　江若轩轻咦了一下。
　　这怪女人连呼吸都没了。
　　但竟然还有非常微弱的脉搏存在。
　　这很不科学啊！
　　他又伸手探入对方肮脏的衣物内。
　　手掌感受了一下对方的心跳。
　　发现心跳非常非常慢。
　　几乎是一分钟才跳动两三下。
　　如果是普通人，可能早就死了。
　　“这个女人恐怕不简单啊。身体素质好像比我还强？”
　　江若轩探出一些意志力量笼罩怪女人。
　　在意志力量无孔不入的细致感知下。
　　对方身体的状态宛如显微镜下放大研究的标本。
　　体内的骨骼、血管、神经组织等各种细微的变化，全都呈现在他脑海。
　　“身体和大脑还保持有非常非常弱的活性，大脑都几乎濒临脑死亡状态了。
　　胃部几乎没任何营养物供给了，身体缺乏营养和能量补充，活性会越来越低。
　　恐怕这样的状态，再过一段时间，人就要死了。”
　　江若轩收回手。
　　将对方蓬乱的头发稍稍拨开查看了一下。
　　发现对方虽然脸上满是油污，五官却也还算精致。
　　不是那种什么绝世顶尖的大美女那么夸张。
　　却也算是颇有姿色。
　　那么……
　　“与我无瓜。”
　　江若轩起身准备离开了。
　　他来这里，也是确定一下对方的状态。
　　如果能救就救一把。
　　但现在看来，恐怕很难。
　　对方的意识绝对已被摄入了石刻中，身体又濒死。
　　现实中他可没有【不灭烛卡】等材料。
　　除非现在返回去，干掉不灭烛和八卦桥等卓越生物。
　　而以现实中的爆率来看。
　　即使能干掉那些生物，恐怕都出不了卡牌和材料，无法救人。
　　况且，这怪女人来历神秘，身体素质也非常强。
　　救活了对方后，万一上演农夫与蛇的故事阴沟翻船可就不好了。
　　“对了，身体素质很强，那也应该有卡仪和卡牌的啊。”
　　江若轩想到这一茬。
　　刚刚他都没看到对方身上的卡仪。
　　不过有些卡仪的造型很特殊，并不是传统的护臂类卡仪。
　　江若轩检查了一下怪女人的衣物。
　　最终发现怪女人的腰带，便是一种造型特殊的六槽卡仪。
　　除了卡仪，江若轩还在对方身上发现了3张备用卡。
　　总计9张卡牌。
　　其中5张是蓝色卓越卡。
　　4张绿色精英卡。
　　“这女人身家很丰厚啊，居然还有稀有卡。”
　　江若轩以【钢铁】扫描出其中一张蓝色卓越卡的讯息，眼睛发亮。
　　【镜像反射卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️⭐️⭐️【稀有】
　　类别：魔法
　　可使用次数：3次/日
　　使用需求：力量27、敏捷28、逻辑23、记忆21、意志23
　　能耗：每次使用消耗10~60点灵能。
　　能效：生成一面或六面透明镜面维持5秒，将敌方法术包括精神伤害吸入镜面内（极限承受能级5000），强化伤害效果，给予敌人1.3到2倍伤害反射。
　　使用副作用：吸入镜面中的伤害不得超过镜面所能承受的极限，不可承受物理伤害，否则镜面破碎卡牌损毁并造成反噬，使用过后3分钟内不可再使用此卡。
　　简介：镜子中的你，是美是丑？是真是假？
　　...
　　“不错不错，这种卡牌简直就是为我量身定做的。
　　能直接吸收并反弹法术甚至精神伤害，这恰恰是给我的短板有了非常好的弥补。”
　　江若轩有些心花怒放。
　　得到这张【镜面反射卡】，他就完全可以说是无人打得动的魔鬼大肌霸了。
　　之前还可能会顾忌一些法术尤其精神方面的伤害。
　　现在有这种【镜面反射卡】就只需要专心输出，完全不用去防御了。
　　“这收获太大了。”
　　其他的卡牌也都是很不错的卡。
　　江若轩暂时没有去细看，而是目光又落在了怪女人身上，脸上笑容又渐渐消失了。
　　拿了人家这么贵重的卡。
　　要不……
　　还是争取一下，看看能否救活对方。
　　如果能救活对方，那也算是一种弥补。
　　对方的卡牌就算作是给他的救命钱。
　　如果不能救活，也至少尽力了。
　　“意识被摄入到这石刻壁画里，我要想帮她弄出来，还得返回去干掉不灭烛和八卦桥啊。”
　　江若轩抬头看向石刻壁画。
　　突然愣了一下。
　　石刻壁画中的东坡居士在他眼前，似乎与之前头一次进来看到时有所不同。
　　江若轩凑近去看。
　　发现石刻壁画上的东坡居士眼瞳中，竟像是有一道女子的身影在缓缓旋转漂浮着。
　　“这是......怪女人的意识？”
　　江若轩一惊。
　　仔细去看。
　　发现这女子身影似乎在一点点的消散淡化。
　　仿佛随着时间推移，终会彻底消亡。
　　“这就能轻易看见别人被摄入石刻中的意识了？
　　难道是因为我已经参悟了石刻中的战技的原因？”
　　“那我现在该怎么把她的意识弄出来呢？”
　　江若轩走上前。
　　伸手抠图。
　　发现果然是不行的。
　　怪女人的意识就像是暗藏在石壁内部的事物，根本接触不到。
　　而石壁又非常坚固。
　　江若轩尝试几次，发现很难摧毁。
　　而且这种秘境内的建筑，即使摧毁了，也会随着时间推移慢慢恢复。
　　江若轩又尝试散发出意志进入石壁内。
　　意志的力量像是X激光般无孔不入。
　　虽然进入石壁内因密度原因有些受阻，却也成功侵入了其中。
　　随后，江若轩就感受到了怪女人的意识讯息。
　　对方的意识仿佛浑浑噩噩处于迷茫状态。
　　江若轩的意识才接触过去，
　　就立即从对方意识中捕捉到了很多杂乱无章的讯息。
　　其中大部分讯息都是没什么用的无聊讯息。
　　例如对方吃饭大小便时的记忆、洗漱睡觉的记忆等等。
　　这些记忆，对江若轩而言简直就是杂质。
　　不过其中也有一些讯息很有价值，暴露了对方的身份来历。
　　“紫轩阁候选圣女？什么鬼？
　　都什么时代了，还有什么阁不阁的圣女吗？”
　　“我这是出门捡了个圣女？”
　　江若轩心里吐槽。
　　从捕捉到的讯息知道了怪女人名叫蓝紫萱，是紫轩阁候选圣女，真正的卓越级实力，被紫轩阁寄予厚望，认为必定成为传奇的年轻一代天骄。
　　“似乎很了不得啊。”
　　江若轩继续感应了一会儿。
　　发现接收到的大多是些没营养的讯息。
　　这个蓝紫萱似乎非常喜欢洗澡。
　　每天都要洗三次澡。
　　所以记忆中，很多片段都是在洗澡。
　　这种讯息江若轩看都看腻歪了，压根不想多看。
　　他开始尝试用意志将对方的意识引导出石壁。
　　这次尝试果然就很顺利。
　　蓝紫萱的意识被引导出石壁后，迅速投入了其身体内。
　　江若轩顿时就感觉对方的身体仿佛恢复了一些温度。
　　而且也已经开始正常呼吸了。
　　不过对方显然意识心神损耗过多，还处于昏迷状态。
　　这也正合他意。
　　想了想，江若轩直接将对方的腰带卡仪重新绑回了盈盈一握的腰上。
　　又随手挑选出几张看不上的卡牌扔在对方身上。
　　随后，将腰包里的士力架拿出两块，喝得还剩一半的矿泉水也拿出放在地上。
　　接着转身离开了留仙阁。
　　他喜欢做好事不留名。
　　当然，主要也是因为蓝颜祸水。
　　万一被这个候补圣女纠缠上，那也是一件麻烦事情。
　　“我前世的老婆如果知道我重生后都是老实人，应该会感动得哭红眼睛吧。”
　　...
　　一个多小时后。
　　江若轩在【卧底身份卡】的伪装下悄悄将赤壁秘境绝大部分地域走了一遍。
　　在快接近深处的东之迷宫时。
　　他适时止步。
　　只在迷宫入口远远盘桓了一阵，随后悄然离开。
　　东之迷宫可以说是赤壁秘境内最最危险的地带。
　　迷宫深处，就是这个秘境的次元空间裂缝。
　　空间裂缝内，居住着神祇生物东之心魔。
　　东坡赤壁在曾经历史记载中，有着九亭、三楼、三阁、三堂、一像的美景。
　　却唯独没有东之迷宫。
　　但当赤壁化为秘境后。
　　昔日的“一像”便具备了生命，由东坡先生的雕像形态异变成了东之心魔。
　　随后这尊神祇离开原有位置，进入了赤壁秘境深处的次元空间裂缝。
　　而后那次元空间裂缝，便因层层叠叠的折叠空间影响，形成了一个无比恐怖的迷宫......

0162：斗斗斗！我的马儿跑得贼快！（求订阅）
　　东之心魔这种神祇级别的存在居住在迷宫深处。
　　一般人也不敢靠近。
　　甚至靠近了也没用。
　　折叠空间构成的迷宫非常恐怖，充满无穷变化。
　　走不出迷宫，也许就将彻底迷失在迷宫内。
　　走得出迷宫，也可能会遭遇东之心魔。
　　所以这么多年来。
　　赤壁秘境一直是野外秘境。
　　大云国将一些具备威胁的传奇生物干掉后，便只派驻守者驻守监督，没有能力完全占据镇压。
　　江若轩也不知道东之迷宫内部有多大多广阔。
　　不清楚回去后利用模拟秘境，是否可以将东之迷宫完整的模拟出来。
　　不过即使不行，他也不敢冒险进入东之迷宫内亲自探索扩大探索范围。
　　“整个赤壁秘境现在除了东之迷宫，其他基本都已被我探索过了。
　　是时候离开了。”
　　江若轩直接催动【斗气化马卡】。
　　“唏律律！——”
　　空气气流一阵卷动扭曲。
　　一股沛然的斗气波动骤然诞生。
　　磅礴的斗气凝聚成一头雄俊的完全由斗气凝聚的马儿。
　　“好马！”
　　江若轩哈哈一笑翻身上马。
　　感觉宛如坐在充气的云朵上，非常舒适。
　　“斗斗斗！”
　　斗气化马的马蹄狂蹬地面，骤然蹬地而起在空中疾驰狂飙。
　　嗖——
　　速度很快突破了百米一秒，达到了音速。
　　江若轩坐在马身上，狂风扑来时便已被斗气化作的护罩抵消卸。
　　不消两分钟。
　　他便已骑着斗气化马疾驰离开了秘境。
　　后方不少被惊动的秘境绿竹妖等小怪物完全跟不上斗气化马疾驰的速度，只能跟在屁股后面吃灰。
　　“唏律律——”
　　从秘境入口出来。
　　江若轩翻身下马。
　　摸着斗气化马那完全由斗气凝聚的仿佛充气般的身躯一笑。
　　“好马儿，果然速度很快。”
　　“哼哧！”
　　斗气化马仰着脖子在江若轩手上蹭两下，一副“你再夸夸”的享受模样。
　　江若轩直接给了马头一巴掌。
　　看到这马头嘚瑟他就想起了马神。
　　想起马神他就心情很不好！
　　牵着被抽得发懵的马走向前方的驻守者营地。
　　此时。
　　驻守者营地内的一些驻守者都已察觉到他从秘境中走出。
　　强壮马尾女人汪丽诧异走出远远道，“这么快出来了？难道还没走到留仙阁？”
　　江若轩一笑道，“走到了。已经完成考核了。我打算回去了。”
　　“什么？”
　　汪丽一愣，“你的考核不是参悟赤壁秘境里的石碑吗？”
　　“是啊。我已经参悟成功了。”
　　江若轩走近后问道，“黄顾问还在吧？”
　　“这......在，黄顾问还在，不过......你这怎么可能？”汪丽震惊错愕。
　　“你已经参悟成功了？”
　　这时，黄芊芊也从驻守者营地中的一个房间内走出，俏容上写满了诧异狐疑。
　　“是的。”
　　江若轩扬起手腕上的腕表。
　　此时，腕表中的显示屏只显示着四个字——考核完成。
　　之前江若轩操控角色成功参悟了《东坡笠履》秘技后。
　　便发现一直佩戴的腕表显示考核完成的提示。
　　他也不知道这腕表是基于什么原理知道他参悟成功了的。
　　不过他也不需要知道。
　　只要考核成功，他的目的就已经达到了。
　　现在返回江城后，立即就能和职业者工会签署A级待遇协议。
　　“你居然真的成功了......而且居然这么快就参悟了石刻中的讯息。
　　难道这就是因缘际会，机缘到了挡都挡不住？”
　　黄芊芊看了看江若轩手上的腕表，略带错愕道，语气中不自觉也都有了些羡慕的意味，腹诽狗shi运。
　　“不，这可不是运气，而是实力，我是依靠超高的悟性强行参悟的。”
　　江若轩否决黄芊芊的定论道。
　　什么叫运气？
　　这种虚无缥缈的东西也有人信？
　　他是完全凭实力才参悟成功的好吧。
　　“就当你是靠实力参悟成的。”
　　黄芊芊轻哼摆摆手，平静下来道，“不过我很好奇，你参悟的是什么？听说秘境里面有秘技、战技、制卡方案。
　　你也不用告诉我详细，就说具体是哪一种就行了。”
　　“是秘技。从《东坡笠履图》里参悟出的一种秘技。”
　　江若轩道。
　　黄芊芊毕竟救过他，这些讯息他还是愿意分享的。
　　“竟然是《东坡笠履图》里的秘技？听说《东坡笠履图》石刻是最难领悟的。”
　　一旁汪丽发出惊呼，看向江若轩的目光除了羡慕嫉妒，也更多了些钦佩。
　　“原来是《东坡笠履图》里的秘技......你真是走运。”
　　黄芊芊眼神掠过一丝羡慕，跟着又转移话题，“好了，既然你现在已经成功通过考核了，我也不用再在这边多待了。一起回江城吧。”
　　江若轩点头，“也好。你也回江城？是去找林絮？”
　　黄芊芊轻哼，“不用你管。走不走？”
　　“嗯，现在走也方便，我的马儿还有一个多小时的使用时间。
　　一起骑马吧？”
　　江若轩拍了拍一旁的斗气化马。
　　“不用了。我有坐骑。”
　　黄芊芊白了一眼，神色嫌恶。
　　这臭弟弟还想占她便宜呢？
　　一起骑马？
　　想得挺美的。
　　嘀嘀——
　　刷卡的声音响起。
　　黄芊芊催动卡仪，一张绿色卡牌掠过。
　　周围的空气波纹陡然开始扭曲浮动。
　　剧烈地宛如轰炸机般的“嗡嗡”声突然在场内响起，掀起地狂风卷起周围地面上的枝叶和尘土沙石。
　　嗡嗡——
　　一头虎纹大黄蜂翅膀高速扇动着，突然出现在场内。
　　单是身躯就足有半丈多高。
　　高速扇动的翅膀翼展得有三米多。
　　宛如镊子般的口器一张一合，长相非常凶恶。
　　黄芊芊飞身一跃坐上了大黄蜂身躯间的座椅上，双手抓住大黄蜂身上长出的绒毛。
　　“走！——”
　　她娇斥一声。
　　大黄蜂顿时翅膀高速振动轰地一下震散气浪飞走。
　　江若轩见状，看了眼汪丽，也骑上马，追赶上去。
　　大黄蜂显然也是非常厉害的坐骑，速度也达到音速，与斗气化马比肩。
　　江若轩骑着斗气化马，发现居然还追不上黄芊芊。
　　二人风驰电掣从原始林的上空高速掠过。
　　掀起的狂风宛如音锥云般将不少树冠撕裂。
　　沿途惊动无数林中的生物。
　　一些强大的变异生物被惊动想要发起攻击时，二人却都已是飞出了老远。
　　...
　　几个小时后。
　　赤壁秘境，留仙阁内。
　　紫轩阁圣女蓝紫萱悠悠醒转。
　　她的眼神先是一阵迷糊茫然，一两秒后便迅速恢复清明警惕。
　　连忙勉力挣扎着从地面爬起。
　　只觉身体此时无比虚弱，强烈的饥饿感令她胃部都在痉挛，发出不雅的“咕叽”声。
　　“好饿！”
　　此时生存的欲望战胜了其他的恐惧。
　　蓝紫萱看到一旁地上的两块士力架。
　　尽管不清楚这零食究竟是哪里来的，有没有问题，她还是立即伸手拿过来拆开，塞进嘴里就疯狂咀嚼下咽。
　　感觉嘴巴里的牙齿似乎都很久没清洗了，包括身上，散发着一种令她自己都作呕的味道。
　　但这会儿她已没有心思计较这些。
　　吃完了两块士力架后。
　　感觉还是非常饿。
　　蓝紫萱捞起一旁的矿泉水，拧开瓶盖的刹那她动作一滞，呆呆看着只有半瓶明显已经被人喝过的矿泉水。
　　甚至，她还能看到水里沉淀的不明微小物质——那可能是哪个不知名的家伙喝水时口腔里刚好流进水平内的物质。
　　与生俱来的洁癖，令她下意识就要扔开这瓶肮脏的水。
　　但强烈的饥饿和口渴却仿佛一个高明的催眠师在给她催眠。
　　蓝紫萱快哭了。
　　胃部此时又在蠕动，似在尖叫，“你个表子这个时候都快饿死了还洁癖个屁，不是尿你就快喝吧，反正最后都是要成尿出来的。”
　　“啊啊——”
　　蓝紫萱心里尖叫一声，闭着眼睛将嘴凑过去，含住瓶口。
　　“咕噜咕噜！”
　　一口气喝完了半瓶水。
　　蓝紫萱感觉好受了许多。
　　这种生命源泉的生机能量仿佛具备魔力，令身体细胞都激活，昏昏沉沉的大脑也瞬间清醒了许多，开始有余力思索分析现在的状况。
　　不过很快。
　　看到明显被人动过甚至解开过的衣物，她的脸色变得阴沉难看。
　　“混蛋！！是谁！？“
　　蓝紫萱捂住月匈口，双眼几乎冒火。
　　对方显然还动了她这里......
　　而且，她的卡牌都被人拿走了大部分，仅留下了几张。
　　看着卡仪内此时仅有的几张卡牌，蓝紫萱气得浑身发颤。
　　她的稀有卡都被不知身份的人拿走了。
　　不过在气了一阵子后。
　　蓝紫萱又渐渐冷静下来，结合刚刚吃了的食物等讯息，分析出了事情的大概。
　　那个拿走她卡牌并动了她身体的人，很可能也救了她。
　　想到这里。
　　蓝紫萱神色又变得有些复杂，一会儿咬牙切齿，一会儿又唉声叹气。
　　“如果......如果救我的是个女人，我就找到她，看看能不能花费一些代价，把我的稀有卡再买回来。”
　　“如果是个男人！！”
　　蓝紫萱眼冒寒气，“长得丑的我就抢回来再狠狠教训他一顿。啊啊啊，长得丑还敢碰我，我不杀人就不错了。
　　要是长得帅......长得帅的话......”
　　蓝紫萱脑海冒出了几个中意的帅气男模板形象，眼神又不自觉柔和。
　　“长得帅的话，就看情况......”

0163：谢安雅死了（五一快乐，求波月票）
　　职业者工会。
　　刘庆正通过远距离投影卡参加涉及总会多位议员的一场工作总结会议。
　　因在江城抓住了复灵会潜伏将近二十年的卧底，破坏了复灵会的一系列计划。
　　他得到了很多有用的情报讯息。
　　因此，他是立下了大功劳。
　　这次会议上就被议员高度赞扬。
　　很快，他就可以回总会，申请晋升成为卓越级职业者。
　　不过有人赞扬，有不同派系的人也喜欢抓住痛脚贬低。
　　“刘大人这次这么风光，成为卓越级职业者后怕是都要升迁了。
　　只是可惜。
　　你那位看好的年轻人江若轩，我看他应该是很难通过A级考核了，你也应该知道这一点才对。”
　　“是啊，这次的A级考核，可是参悟赤壁秘境内的那些难啃的石刻石碑。
　　那些石刻石碑，很多宗门乃至至高学府的天骄去了都会一筹莫展，就算碰机缘碰运气也很困难。”
　　刘庆看着面前一道道投影出的身影，轻哼道，“我相信我看重的人绝对不会让我失望。
　　即使他这次考核不成功，以他现在表现出的实力，将来再有申请考核的机会，也必然会成功。”
　　“呵呵呵，这话就太过夸大了。老刘，这个江若轩，据我所知，现在还并不是卓越级职业者吧？”
　　一名双眼深邃高额头的雪龙王国人嗤笑，“我们工会里但凡签了A级待遇协议的。
　　即使不是真正的卓越级职业者，也是那些快成真正卓越的他天才。
　　你看重的这个江若轩虽然年轻，才18岁。
　　但之前服用过潜能药水，潜力实在太有限了。
　　像我看重的那个希米亚，她早就已成为真正的卓越级职业者，最近即将就要掌控一张传奇卡，她才是真正有资格签署A级待遇协议的。”
　　刘庆淡淡道，“范德尔，你不用在我面前说这些。
　　你说的这个希米亚虽然出色，但她为我们工会做出过什么贡献吗？
　　我的人还没彻底和协会签署协议，就已经干掉了八位灵使，你的这位天骄呢？
　　干了点儿什么？”
　　“你！”
　　范德尔怒喝，“至少我的人不是什么烂鱼烂虾。”
　　“注意你的言辞。你看起来就像是一条只会狂吠的老狗。”刘庆低喝。
　　眼见二人都要吵起来了。
　　主持的议员立即干咳一声开始劝阻两位暴躁老哥。
　　一场会议顿时提前宣告结束。
　　刘庆阴沉着脸收了投影卡的子卡，端起茶杯喝了一口凉茶又“tui”地一口狠狠吐出，胸口一口气始终憋得慌。
　　对于江若轩是否能通过A级考核，连他也是没什么底的。
　　虽然他相信江若轩有能力走到留仙阁看到石刻石碑。
　　但能否参悟石刻石碑。
　　那也只能看对方的机缘了。
　　“这个小子一直忽悠我背后有什么高人，狗屁的高人。
　　不过就是想掩饰身上的一些秘密罢了。”
　　刘庆脸上带笑，“希望他的秘密能帮助他顺利通过这次的考核吧......哎，我这是抱着什么不切实际的想法啊。”
　　刘庆哂笑摇摇头。
　　他心里已隐隐猜到。
　　江若轩可能手里掌握着一张能助力快速修炼的卡牌。
　　什么潜能药水，都只是借口罢了。
　　类似的这种快速修炼的卡牌，在一些宗门或者大世家的青年天骄手中，也是有的。
　　故而刘庆虽然猜到，却也并不感到惊奇。
　　不过对于江若轩能否利用秘密卡牌通过考核，他也是没什么底的。
　　就在这时。
　　电话铃声响起。
　　刘庆拿起电话。
　　“刘大人，吴天集团的三少爷吴天生已经被保释出来了。
　　吴天集团暂时已被证明与复灵会没有什么牵扯。
　　不过那个叫谢安雅的高中生可能存在一些问题。
　　只是可惜，她已经死了。”
　　“死了？”
　　刘庆惊愕，“被关押进雷部，怎么会死？雷部的人怎么可能犯这么低级的错误，看守一个高中生都会出纰漏？”
　　“这个女生有些特殊，她或许是复灵会的研究对象之一，虽然她死了，但可能并没有真正意义上的死亡。”
　　“你是说......”
　　刘庆双眼一凝，想到了一个可能。
　　***
　　江城第一重城墙外。
　　骑着斗气化马的江若轩和黄芊芊正在哨卡处接受检查。
　　几个检查完黄芊芊证件的士兵都立即毕恭毕敬的行礼，而后放行。
　　至于江若轩，完全被当成了跟班的。
　　“下次我再来时，也要这些士兵都毕恭毕敬的。”
　　江若轩瞥了眼脸上没什么表情的黄芊芊，心里暗道，将对方这种面无表情的姿态自动归类为装13。
　　他心里也是铆着一股劲儿。
　　非常想成为真正的顶尖卓越职业者。
　　否则即使有传奇卡牌，也没资格使用。
　　在赤壁秘境中遭遇通灵者尤莉亚时。
　　若是对方没有使用传奇卡的子卡，他就算不敌也不可能任人摆布。
　　而即使是通灵者尤莉亚，也根本不是黄芊芊的对手。
　　因为黄芊芊手里有着真正的传奇卡，并且可以自如使用。
　　江若轩现在也有一张真正的传奇卡【河蟹神力卡】。
　　然而他根本没资格使用。
　　“还好现在考核已经完成了。回去和职业者工会签署了A级待遇协议后，我应该就可以申请到逻辑和记忆两种属性的副材料了。”
　　江若轩心里想着。
　　之前他也在职业者工会兑换过打破属性极限的材料。
　　但却根本没看到有逻辑、记忆、意志等三种打破极限属性的材料。
　　后来通过问询刘庆才知晓，这三种材料都因为非常珍贵。
　　总会只发放给工会内表现杰出的人，助之成为真正的卓越级职业者。
　　能够签署A级待遇协议的天才，自然也算是符合发放要求的人。
　　思索着时。
　　二人很快也就过了第二重城墙区，真正进入了江城的范围内。
　　“好了，到这里，我们就此别过吧。再见。”
　　黄芊芊转首对江若轩道。
　　“等等。”江若轩道，“留个联系方式吧。”
　　“嗯？”黄芊芊面色微冷，“我还以为你是同道中人，没想到你也和那些臭男人一个德行。”
　　“???”
　　江若轩满头问号。
　　姑娘。
　　什么同道不同道的？
　　只是要个联系方式而已，以为我是馋你什么吗？
　　“你可能误会了。我只是不喜欢欠人人情。
　　你这次在秘境中帮我，又亲自送我回城。以后有机会，我想还这个人情。”
　　江若轩语气一顿，“或者现在就还给你。
　　如果你对《东坡笠履》这秘技感兴趣，我可以告诉你怎么修炼。”
　　“你竟然愿意告诉我这样的秘技？”
　　黄芊芊惊讶。
　　江若轩，“一份秘技而已。还比不上我的命金贵。能抵消这个人情我觉得划算。”
　　“呵呵呵。”
　　黄芊芊坐在大黄蜂身上，双脚悬空微微踢踏着轻松道，“我怎么觉得你的命还没这秘技金贵呢？
　　不过我虽然对这秘技感兴趣，却也觉得我的人情比这秘技金贵，所以我不想要。”
　　江若轩，“......”
　　都说女人是麻烦。
　　这个女人恐怕是麻烦中的麻烦啊。
　　“1220893......”
　　黄芊芊报出一串手机号道，“这是我的联系方式，我倒是头一次给除了家里人外的一个男人联系方式。
　　希望你以后真的能还我人情吧。
　　如果还不上，你就还给林絮也行，不过我觉得小絮也不需要你还什么。
　　走了。”
　　嗡嗡——
　　大黄蜂翅膀扇出狂风，载着黄芊芊的身影迅速远去。
　　“林絮，不知道她到底是什么身份？
　　这个黄芊芊本就不简单。
　　听她的意思，林絮似乎背景也很厉害？”
　　江若轩目送黄芊芊远去，心里嘀咕两声，也骑着斗气化马向城区方向赶去。
　　...
　　十来分钟后。
　　江若轩顺利抵达城区。
　　通过安检后，他骑着斗气化马在城区内的空中轨道驰骋。
　　城市内的空中轨道，有很多限速路段。
　　即使走限速最高的路段，也不得超过100KM/h。
　　因此在城内，江若轩赶路的速度降了不少。
　　他首先拿出手机跟父母报了平安，考核已经完成，表示已经返回。
　　随后又打电话跟刘庆通电，表示自己考核已经完成了。
　　“什......什么？你考核完成了？臭小子，这个玩笑可不好笑，你现在在哪？”
　　刘庆震惊得低骂出声。
　　当听到江若轩已经在返回的途中，并且表示并不是开玩笑后，刘庆尽管难以置信，却也渐渐冷静下来，内心又是激动又是震惊复杂。
　　这臭小子居然真的成功了。
　　而且几乎是闪电般的速度就成功了。
　　前两天才去的赤壁秘境啊。
　　这就通知已通过考核了。
　　刘庆挂断了电话，感觉自己先前的那些担心完全就是多余的。
　　应该自信点儿。
　　或者说，对江若轩自信点。
　　“这个臭小子，真的令很多人大跌眼镜了啊。
　　甚至就包括了我......签署了A级待遇协议后，王家又怎么样，吴天集团又怎么样，都不敢动他了。”
　　刘庆脸上露出笑容，不自觉心里为江若轩松口气。
　　旋即，他又感到有些苦恼。
　　这个小子。
　　实力提升起来太快了啊。
　　如果以后实力真正超越了他，在职业者工会内的地位也超越了他。
　　他岂不是不能一口一个小子这样去喊了。
　　想到以后可能要喊这小子“大人”的场面，刘庆脸上的笑容又僵硬了。
　　很有这个可能啊.，....

0164：传奇卡出处，王家王腾（五一快乐，求月票）
　　职业者工会内。
　　检查完江若轩的腕表后，刘庆又立即与总工会那边取得了联系。
　　确定考核通过的真实性和有效性，脸上抑制不住的畅快大笑。
　　“好小子！厉害！”
　　刘庆连拍江若轩肩膀，竖起一个大拇指，“我感觉你现在很欠赞，我非常想给你点赞。
　　不说说你是怎么通过考核的吗？”
　　江若轩人畜无害的笑，“也没什么好说的，我就是正常潜入到留仙阁，然后看了看里面的石刻，突然就感觉有些感悟，于是就领悟了《东坡笠履》这秘技。”
　　刘庆翻白眼。
　　我信你个鬼你个坏小鬼。
　　石刻要是那么好参悟，曾经那么多天骄怎么可能铩羽而归。
　　不过江若轩不愿多说，刘庆也不想多问。
　　与人相处和睦的最佳方式——就是多给彼此一点私密空间，不刨根问底。
　　刘庆是老江湖，当然知道什么该问什么不该问。
　　也根本不想以长辈自居倚老卖老，惹人不悦抵触。
　　“你现在已经通过考核，无论是王家还是吴天集团，又或者你的其他那些敌人。
　　除了复灵会那些疯子，其他任何人任何势力，想要动你，都得掂量掂量，会顾忌到我们职业者工会。
　　像王家如果再像之前那样派人暗杀报复你，就会遭受我们职业者工会的强者制裁打击。”
　　刘庆脸上带笑，话语一顿又严肃道，“不过若是他们王家的小辈光明正大找你来切磋。
　　那我们职业者工会也没办法，你就只有选择应战或者避战了。”
　　江若轩，“你是让我注意王家的那个王腾？”
　　刘庆点头，“王腾是王家公认的下一代王家守护神。
　　半年前就传闻他已经半只脚踏入传奇，估计已经掌控了一张传奇卡牌。
　　如果王家让王腾来找你麻烦，这是你们小辈之间的事情，职业者工会还真不好干涉。
　　不过王腾也不敢直接杀了你，但肯定会狠狠羞辱你。”
　　江若轩无语，“看刘大人你的意思，我是被那王腾羞辱定了？这么不看好我的吗？”
　　刘庆哈哈一笑，“不是不看好你。
　　但那王腾毕竟的确是非常出色的，大云国同龄人中比他还强的，恐怕也只有寥寥几个了。”
　　刘庆语气凝重，“关键是，他如今都已快成传奇了，手里也有未知的传奇卡。
　　传奇卡的威力，你这次从通灵者尤莉亚那里，也应该领略到了。
　　你即使现在实力再度提升，也没传奇卡。
　　功夫再高，也怕菜刀，没有传奇卡，你不可能是王腾的对手。
　　而传奇卡这种无比珍稀的卡牌......”
　　刘庆叹气一笑，拍拍江若轩肩膀，“即使是我义父，都没多少张的。
　　职业者工会总会虽然有，但想要得到那种卡，很难很难，借用都很难......”
　　“我早就有了传奇卡了，这对我来说都不是问题。”
　　江若轩心里腹诽，面上还是好奇宝宝般的询问，“传奇卡一般都是怎么得到的？”
　　刘庆，“你这次不是去过了赤壁秘境，赤壁秘境内就有传奇生物。
　　传奇卡一般从第一次杀死的传奇生物身上有几率爆出，仅仅是有几率。
　　还有少部分秘境的神祇生物被杀后，也会爆出传奇卡。
　　很多新的秘境诞生时，一般都会被国家包括我们职业者工会、制卡师工会等大势力第一时间探索清理。
　　唯有首次探索的秘境，收获才是巨丰的。
　　如今一些强者手里拥有的传奇卡，很多都是当时开荒秘境得到的卡牌。
　　大云国包括我们职业者工会得到这些传奇卡后，用以吸引来没有传奇卡牌使用的传奇强者投靠。
　　这都是非常珍稀的资源。”
　　江若轩了然，“原来是这样，那既然国家和你们职业者工会都拥有这么多资源了，如此强大，为什么还无法彻底消灭复灵会？”
　　刘庆轻笑，“你以为复灵会信仰神祇，那么迫切想让神祇降临是为了什么？
　　这其中虽然也有大部分是信仰，但另有一些原因，便是那些神祇会赐予传奇卡给复灵会的圣者。
　　这也算是那些得不到传奇卡的传奇职业者的另一种渠道。
　　所以复灵会才会如此强大，在全球围剿下始终屹立不倒。
　　他们背叛了人类阵营，选择了投靠各个秘境中的神祇。
　　不过据说还有更深层次的原因秘密，神祇赐卡，只是其中一个吸引人的福利罢了......”
　　“果然叛徒是无时无刻不存在的，无视种族的局限。”
　　江若轩感叹。
　　刘庆道，“好了，总之王家若是真的派出王腾对付你，你最好还是避战吧。
　　还有，吴天集团已经洗清嫌疑，和复灵会没有关系，吴天生也已经被释放。
　　这都是预料之中的事情。
　　不过吴天集团这次肯定也花费了不少钱财和资源，可能会安分一段时间。
　　至于那个谢安雅，她的确是和复灵会有关系，但她已经死了。
　　吴天生表示并不知道她是复灵会的人。”
　　“什么？谢安雅死了？”
　　江若轩惊愕。
　　吴天生包括吴天集团能顺利从麻烦漩涡中脱身，他不意外。
　　毕竟吴天集团家大业大。
　　没有实质证据，想要将其拉下马根本不切实际。
　　但谢安雅竟然死了，这就完全出乎江若轩的意料了。
　　江若轩甚至此时还隐隐感觉自己的情绪出现了明显的特殊的波动。
　　这可能是前身的记忆在影响，令他此时的心绪有种非常复杂的感觉。
　　像是畅快，像是失落，像是疑惑和迷茫。
　　刘庆沉声道，“从某种意义上而言，她的确是死了，但又以另一种方式活着。”
　　江若轩皱眉，“什么意思？”
　　“这就涉及到复灵会的一个可怕项目了。你应该听说过克隆人吧？”
　　刘庆咧嘴一笑，眼神中掠过一丝厌恶。
　　“你是说谢安雅是被复灵会克隆出的？”
　　江若轩诧异。
　　刘庆，“现在还在研究她是不是本体。
　　但很大概率，她还有其他更多的克隆体。
　　如果是那样，她的体质必然非常特殊，应该契合某种特殊类别的强力卡牌。
　　否则复灵会不会花费那么大代价克隆她。”
　　“某种特殊类别的强力卡牌？”
　　刘庆点头，“有些卡，使用需求很特殊。
　　只有一些体质特殊的人才能使用。
　　这类人，对于那些拥有这种卡的组织而言，就都是宝贝。
　　六国包括职业者工会，也是有一些这类人的。”
　　“没想到谢安雅竟然还是一个体质特殊的人，这么来说，以后我很可能还会遭遇她的克隆体了。”
　　江若轩只是想想就感觉很邪恶。
　　一个熟悉的人原本都已经死了。
　　结果还能再遇见另一个。
　　甚至第三个，第四个......
　　这真是一个疯狂的世界。
　　和刘庆又闲聊了几句后。
　　得知明天便会有总会的内务执事投影联线过来处理签署A级待遇协议的事情。
　　江若轩当即告辞离开。
　　去往制卡师协会。
　　在他离开的这几天。
　　父母都一直在制卡师协会。
　　现在，他成功通过了职业者工会的A级考核返回。
　　父母的安全也彻底有保障了。
　　与职业者工会签署A级待遇协议后，他的家人也都会受到职业者工会的保护。
　　无论王家还是吴天集团，都不会胆大包天到报复他的家人。
　　制卡师协会那边。
　　陈雪河从江父江母口中得知江若轩已经通过了职业者工会的考核，正在赶来的路上，也是跟着非常兴奋。
　　这阵子，他也调查打听过了有关江若轩的一些事情。
　　知道这位大侄子如今是被职业者工会格外重视。
　　但也得罪了吴天集团乃至王家这种可怕的顶尖大势力。
　　如今，所有人都等着看江若轩是否能通过职业者工会的考核。
　　一旦江若轩不能通过考核，那么一大堆麻烦都将会接踵而至。
　　陈雪河得知这些讯息时，也是心情忐忑，不知该如何自处。
　　是继续和江若轩一家人走近。
　　还是立即撇清关系拉开距离？
　　没想到他还在纠结时。
　　江若轩居然就已经考核回来了。
　　而且还通过考核了。
　　这一刻，陈雪河心里的大石也猛地放下，取而代之的则是欣喜激动。
　　虽然他也不清楚自己这侄子通过职业者工会的考核后，会在职业者工会得到什么样的待遇。
　　但既然能以后不惧吴天集团和王家，那肯定也是要飞黄腾达了。
　　“我这侄子发达了。我也发达了。
　　现在他就已经是精英级制卡师了。
　　在职业者工会和制卡师协会全都有一席之地，将来说不定能扶我一把争取到卓越啊。”
　　陈雪河激动亢奋，当即就要去门口等候江若轩到来。
　　“老陈，坐会儿啊。抽根烟，等我儿子回来，待会儿一起出去庆祝一下。”
　　江越拉住陈雪河笑道。
　　“哎，你坐会儿，我去一趟卫生间。待会儿就回来。”
　　陈雪河装作淡定摆摆手走出房间。
　　江越看了一眼一旁的徐木婉，诧异，“我这房间里不就有卫生间？”
　　徐木婉摇头，“可能他是有些洁癖吧。”
　　“吸——”
　　陈雪河走出房门，深吸口气，尽量让自己神色显得不那么亢奋。
　　旋即走向制卡师协会门口，翘首以盼等候迎接江若轩。
　　突然，他察觉到身后有一片急促脚步声传来。
　　转身一看，忙笑着避让行礼打招呼。
　　“梁......梁执事！”
　　“雪河啊。你在这儿是等江若轩啊？”
　　看到陈雪河，梁虹之笑着打了个招呼。
　　陈雪河顿时受宠若惊，忙激动道，“是，是的。梁执事您这是去？”
　　梁虹之哈哈一笑，“我也是来等他的啊。
　　现在的年轻人，真是了不得了，竟然通过了职业者工会的A级待遇协议。
　　雪河啊，他还是你侄子吧？
　　你有这么个侄子，真的是好福气。”
　　“啊......是，是的。”
　　陈雪河激动又茫然点头，涨红着脸道，“的确是福气，我做梦都没想到。”
　　他心里此时震惊意外，做梦都没想到梁虹之竟然这么看好江若轩。
　　居然还亲自出来迎接江若轩，还说出了这番话。
　　这给他带来的冲击太大了。
　　平日里，梁执事何曾对他这种普通的精英制卡师笑着说过那么多话？
　　但现在竟然如此客气。
　　这都是因为什么，傻子才猜不出……
　　【求月票啦】：还差十来张哦，今晚就开始加更！

0165：A级，耀眼的存在（万字更新，月票加更）
　　“难道......难道小江签署的那个A级待遇协议，非常，非常厉害？
　　看梁执事这态度，似乎是想极力拉拢小江。”
　　陈雪河心里惊疑不定想着，陪同着梁虹之在一旁闲聊着。
　　身后一些跟随着的制卡师，也都语气恭维的客气和陈雪河交流着。
　　这样的态度，令陈雪河都有些爽得找不着北。
　　只觉得人生就此达到了巅峰。
　　曾经大家都是一个层次的人物。
　　甚至他还要差点儿。
　　谁会去捧谁的臭脚。
　　但现在不一样了。
　　这一切的改变。
　　都是因为他那个之前很多年都不曾在意的便宜侄子江若轩。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　从梁虹之的只言片语中，陈雪河就听得出。
　　这位执事大人便是想极力把江若轩绑在制卡师协会。
　　不会因与职业者工会那边签署了协议，就对制卡师协会这边有所冷落。
　　陈雪河心里是激动之余，又隐隐有些羡慕嫉妒了。
　　“小江来了。哈哈，看起来是精神多了呀！走！”
　　这时。
　　梁虹之突然精神一振道，笑着带一批人迎向门口。
　　“啊！来了来了！”
　　陈雪河连忙也跟上。
　　看到不远处含笑走来的江若轩，心里莫名就有些自惭形秽。
　　被众人簇拥着的江若轩，看上去是如此自信潇洒，英俊逼人，光芒万丈。
　　相较而言，他这个老家伙就宛如陪衬着月亮旁的一颗黯淡星辰，需要仰仗对方的光辉。
　　“真是江山代有人才出啊......我应该感到平衡才是，我有什么落差的呢？
　　我侄子越出色，将来我在制卡师协会也就越是混得开啊。”
　　陈雪河想着想着想开了。
　　那一点点嫉妒和落差也都消失了，立即笑着凑过去恭维客套。
　　江若轩也没料到通过职业者工会的考核后。
　　职业者工会那边尚且还没人来非常热情的为他祝贺。
　　制卡师协会这边，反倒是大张旗鼓的一堆人都来祝贺。
　　很多人来祝贺他的人，他都不认识。
　　显然都是跟着梁虹之一起来的。
　　梁虹之这个卓越级的制卡大师，真的是给足了他面子，非常看好他。
　　明明他是和职业者工会签署的A级待遇协议。
　　结果却在制卡师协会这边感到了回家一般的舒坦感。
　　一直到晚上，带着父母参加了梁虹之安排的庆贺晚宴后，江若轩才彻底脱开身，带着父母离开制卡师协会。
　　“爸妈。今天就去我的新家那边住吧。”
　　江若轩想起自己在江城还有另一套房产。
　　那套李彬彬送给他的房产。
　　正好今天回来高兴。
　　可以去那边看看。
　　江越和薛苏闻言都惊愕。
　　不明白江若轩说的新家是什么意思。
　　熊强笑道，“老板是买了新房子了？得花了不少钱吧？
　　我们这些人想要买一套房子，可得辛苦奋斗七八年呢。”
　　“是啊。我就一直想攒钱在江城禾区买一套房子。
　　不知道这次秘境暴乱后，房价会不会下跌。”徐木婉笑道。
　　“那真是巧了。我那套房子刚好就在禾区。不过我也没花多少钱。”
　　江若轩笑道。
　　江越惊讶，“儿子，你居然在禾区买了房子了？
　　你哪儿来那么多钱？
　　我跟你妈给你的老婆本，也才一千万那么点儿。”
　　薛苏附和，“是啊。禾区的房子最少也要两千多万吧？你没花多少钱？”
　　徐木婉羡慕笑道，“可能老板有什么特别的关系，买房可以优惠很多呢。”
　　江若轩淡笑，“我没花钱。之前帮了别人一个小忙，就得到了这一套叠别房子回报。
　　房子估计价值三千多万星币吧，去看看。”
　　“送……别人送的……？”
　　熊强一口气堵在喉咙里，半晌出不来，有些心塞。
　　“这......这也太豪了？”
　　徐木婉艰难道。
　　感觉已经完全跟不上神豪的世界了。
　　薛苏和江越也是非常惊讶。
　　不过当江若轩说出李家小姐的身份后。
　　所有人就都渐渐接受了。
　　李家在大云国，的确算得上是顶尖世家之一了。
　　一般有点儿眼界的人都知道。
　　熊强和徐木婉都暗自感叹，老板还真是深藏不露，竟然还能帮上李家小姐的忙，让人家送房。
　　薛苏和江越却都心里激动之余，有点儿小复杂。
　　儿子能这么成器。
　　他们非常开心激动。
　　但同时，内心也还是有些黯然失落，感觉自身是不是老了不中用了。
　　奋斗了大半辈子的财产，对于儿子而言可能已经不算多了。
　　已经越来越帮不上儿子什么忙了。
　　江若轩哪想到父母等人这么多的情绪。
　　他催动【碟影飞梭车卡】后，载着父母等人一起来到禾区附近的万花小区。
　　通过小区门卫的门禁检查后，便在物业人员的引导下看到了李彬彬过户给自己的那套叠别。
　　户型整体并不算大。
　　小叠别总体二层半。
　　下层是花园和车库。
　　上层是屋顶花园。
　　虽然与单体别墅相比在私密性上要差一些。
　　但也拥有叠下的半地下室以及叠上的痛快露台。
　　江若轩看了后感觉还算满意。
　　虽然不是特别大的别墅。
　　但也比之前在世纪豪庭小区的商品房要好不少。
　　至少空间看上去要大一些。
　　父母看到这样的新家，也非常高兴，忙活着要打扫卫生。
　　结果，江若轩随手催动了几张【古寨刀盾兵卡】。
　　召唤出几头看上去很瘆人的古寨刀盾兵，命令这些小兵帮忙打扫卫生。
　　熊强和徐木婉都已经被江若轩一系列的操作震得有些麻木了。
　　这得多奢侈啊。
　　【古寨刀盾兵卡】虽然只是普通卡牌。
　　但作为2星普通卡，也价值七八万星币。
　　换算下来，使用一次就是大几千星币没了。
　　召唤几头古寨刀盾兵出来，居然只是打扫房间卫生。
　　估计也只有他们这位壕无人性的老板能做出来了。
　　待自己房间的卫生打扫干净后。
　　江若轩进去洗了个泡泡浴。
　　洗完澡后，他站在全身镜前，看着自己强健壮硕的身体。
　　摸了摸头顶已经长出了些许如青葱般的短发。
　　这些短发摸起来还非常扎手。
　　就硬度和尖锐程度而言，可能已经不比那种“刷鱼鳞”的钢丝刷子要差。
　　江若轩拿起一块肥皂。
　　往头上轻轻一扎。
　　再拿下来肥皂一看。
　　发现肥皂已经被扎出细密的小孔。
　　“真的是很硬了。”
　　江若轩错愕。
　　他自己用手摸头发，只是感觉到扎手而已。
　　倒是没太大感受。
　　但再对比肥皂。
　　显然他这头发，已经具备一定的杀伤了。
　　如果老妈薛苏再像以前那样随手摸他的脑袋，可能还会被扎破皮出血。
　　“我这现在真的是男人头，摸不得了。”
　　扯了条毛巾擦了擦头发。
　　结果毛巾直接被撕拉得棉絮破开。
　　江若轩无奈将毛巾扔进垃圾桶，走出浴室。
　　随着修炼变强。
　　恐怕以后越来越多适用于普通人的生活物品，对他而言，都不太实用了。
　　例如撒尿的时候。
　　江若轩就感觉自己特别有冲击力。
　　怀疑以后若是晋升成传奇。
　　会不会一泡尿直接冲破了马桶。
　　不过这种力度，若是在不尿急的时候，还是可以控制的。
　　江若轩返回房间。
　　抽出一个皮包。
　　拿出皮包中的制卡材料，准备开始制卡。
　　之前在离开制卡师协会时。
　　他也从制卡师协会购买了【呼啸风刃卡】以及【异形者召唤卡】等两种制卡材料。
　　自从得到这两种卡的制卡方案。
　　江若轩也没制作出过一张卡自己使用过。
　　现在模拟秘境中的那张虚拟的【异形者召唤卡】，即将使用次数消耗一空。
　　江若轩打算自己再做几张。
　　这样一来，现实里也能多一些强力宠物卡使用。
　　在同阶别的常规战斗中。
　　【异形者召唤卡】其实已经算是厉害的强力宠物卡。
　　很多精英级职业者，甚至会将之当做底牌卡来使用。
　　而【异形者召唤卡】在市面上的价格也很昂贵。
　　一张就价值130万星币左右，只比【怒目金刚卡】价格稍差点，而且经常有价无市。
　　一般的精英级制卡师使用这种卡，还真的会非常宝贝。
　　江若轩曾经没少利用【钢铁】练习制卡技巧。
　　这次购买了制卡材料后，他又在模拟出的赤壁秘境中先尝试制卡熟悉，成功率自然有极大保障。
　　半个多小时后。
　　一张【异形者召唤卡】便在现实中被江若轩制作了出来。
　　刨除高达9万星币的制卡材料，单单这一张卡。
　　江若轩便赚了120多万的利润，甚至更高。
　　“制卡师果然都是臭有钱的啊。这样努力赚钱的感觉，也太爽了。”
　　江若轩看着新鲜出炉的【异形者召唤卡】，心情很振奋。
　　感觉凭本事赚到了不少钱。
　　以前那么辛苦的反复练习，是为了什么？
　　不就是为了这一刻的成就感和利润吗。
　　他兴致高涨，再接再厉继续埋头制卡，完全沉浸在勤奋专注的制卡世界。
　　压根不知道，此时外界多方势力，都已因他成功通过考核回归而一片哗然震动。
　　李家。
　　李彬彬还是在家族高层得到消息之后，才知晓江若轩考核通过的事情，震惊得无以复加。
　　脑子里第一个念头就是——
　　“江若轩才几天就通过了A级考核？这怎么可能！？
　　这么说，他已经是A级签约者了……”

166～167：【影子分身卡】，对王家出手（二更求票）
　　短短三天不到。
　　江若轩竟然就已经通过了职业者工会的A级考核。
　　不仅整个李家非常惊讶。
　　便是得到了消息的吴天生以及王家二爷王轮福都万万没想到，感到震愕。
　　“这个小子怎么会这么快就通过了考核？消息准确？”
　　王轮福切开手中的雪茄皱眉道。
　　一旁躬着身的属下回应，“消息确认无误，制卡师协会的梁虹之执事，就在今晚还大张旗鼓为这个江若轩举办了庆贺晚宴。”
　　“好了你下去吧。”
　　王轮辐摆摆手。
　　点火缓缓旋转燃烧着手中的雪茄，看着渐渐火红的雪茄头脸色阴沉。
　　“大少爷还有多久到赤壁秘境？”
　　“回二爷的话，大少爷预计再有13小时就能到赤壁秘境。”
　　“可惜了。”
　　王轮福冷哼，将雪茄放在嘴里狠狠用力吸了一口，吐出若有若无的淡青色烟雾。
　　随后电话联系王腾。
　　“喂。二伯。”
　　“腾儿。”
　　王轮福脸上露出笑容，“回来吧，先回江城吧，那个江若轩，已经通过考核了，现在他已经回江城了。”
　　电话那头，王腾沉默了两秒，简短道，“好！”
　　王轮福正要挂断电话。
　　王腾的声音又传来，“这个人不到三天就已经通过了职业者工会的A级考核，表现出的天资天赋都算是很不错，真的没有可能拉拢成为朋友助力？
　　我们王家多年来一直屹立不倒，便是靠在外交朋友少树敌。
　　这个江若轩现在看来，够资格成为我们王家的朋友。”
　　王轮福吸口雪茄遗憾道，“可惜的是现在我们王家不可能和他成为朋友了。
　　他是个异数，我之前已经足够高估他，先后派去干掉他的两拨人，一拨比一拨强，完全应该是碾压的局面。
　　但最后却都被他翻盘。
　　甚至这次一位复灵会的通灵者携带传奇卡子卡出手，他还是幸运逃脱了，被灵宗的黄芊芊救走。
　　这个人有点邪门。
　　可能的确有些气运，如果能成为我们王家的朋友，肯定非常不错。
　　可惜的已经成死敌了。
　　腾儿，如果你干掉了一个大家族的嫡系子弟。
　　那个大家族两次三番派人来杀你，你还会和那个大家族成为朋友吗？”
　　“看来的确是可惜了......”
　　王腾遗憾道，“这样一来，他就必死不可了。
　　他不死，可能将来还会给我们王家制造一些小麻烦。”
　　话罢，王腾挂断了电话，坐在飞梭车内看着下方黑夜中波澜静默的海洋，叹口气。
　　“我的家族，其实已经很强大。可惜就是说话的人太多了，我父亲又太重感情。
　　否则，我那些堂兄弟也折腾不出这么多事情。
　　等我真正成传奇了，家族里也要开始大刀阔斧的整顿了。”
　　“主人，您有那些看不顺眼的家伙，就交给我解决吧，桀桀桀。
　　像您的亲人中如果有不听话的家伙，我帮您吞噬后，还能快速增强您的实力。”
　　一道隐隐散发着恐怖气息波动的血色小龙漂浮在王腾面前，裂开满是猩红血气的龙嘴狰狞笑着。
　　王腾冷哼，“亲情是累赘，却也是助力。
　　当一个家族在奋斗阶段时，就需要这些亲人共同努力助力。
　　但当一个家族鼎盛许久后，权利开始分散时，有一些只会阻碍家族发展的亲人，就可以消失了。
　　人心啊，终究不可能是保持一致的。”
　　“桀桀桀......杀吧，顺者昌，逆者亡，唯我血龙王。”
　　血色小龙一闪，突然转化成一张金色卡影消失不见。
　　***
　　房间内。
　　江若轩成功制作出了3张【呼啸风刃卡】以及3张【异形者召唤卡】后，便停止了继续制卡的举动。
　　制卡也是非常消耗心神精力的。
　　制作次数多了，会严重影响成功率。
　　必须进入贤者时间休息。
　　江若轩在感觉状态不佳时，便停止继续制卡，避免浪费材料。
　　“三张【异形者召唤卡】，也够我用段时间了。
　　【呼啸风刃卡】对我来说，就已经没有太大作用了，可以用在以后父母的公司成立的制卡室中。”
　　江若轩已经做好了下一步计划的打算。
　　便是以他如今在制卡师协会内打出的名气，扶持父母的公司向着卡牌制作公司转型，成为这个世界的主流企业。
　　像吴天集团，最开始便是由制卡室渐渐发家的。
　　不过这条经商的路，毕竟是长远打算。
　　他只想从旁影响协助，不愿分散太多的经历在这方面。
　　他的主要终极目标，还是成为这个世界最强的人。
　　而在变强的路上，钱财是不可或缺的。
　　所以助力父母的公司发展得更好更大，也是必经之路。
　　将制好的三张【异形者召唤卡】收好。
　　江若轩又拿出手机仔细看了看之前搜索出的一个地址，眼神微微冰冷了几分。
　　“王家！”
　　他搜索的就是王家在江城的大本营地址。
　　一直挨打不还手。
　　并不是他的风格。
　　王家两次三番的派人暗杀他，不就是欺负他没什么背景，只是普通家庭出身。
　　可泥人尚且有三分火气。
　　王家一而再再而三的步步紧逼，其危险程度和敌对程度，已经超越了吴天生在江若轩心目中的敌人分量。
　　虽然这个敌人来得完全是莫名其妙，是无妄之灾。
　　可既然对方一直不肯放过他。
　　江若轩也已经打算展开无比激烈的反制了。
　　“王家最强的就是一个传奇老祖宗，其次就是快要成为传奇的疑似掌控有传奇卡的王腾。
　　除了这两个人，王家其他卓越强者也是有一些的。
　　但基本都分散在了其他地域。
　　在这江城的王家卓越级高手，如今应该就只有王家那位二爷王轮福以及管家王大生。”
　　江若轩脑海里思索着这一系列调查到的讯息资料。
　　觉得还不够完善。
　　例如王家在江城会不会还有什么隐藏高手。
　　又例如王家的其他精英级职业者的数量，王二爷王轮福的厉害卡牌卡组等。
　　这都完全是未知的。
　　其实只要咨询李彬彬或者刘庆，应该就可以获得更多详细的情报讯息。
　　不过去刺杀王家二爷的报复行动，毕竟太过惊世骇俗。
　　王家是大云国的顶尖家族。
　　江若轩自忖，自己只要敢在打听王家的情报后就展开报复行动，而且还刺杀王家二爷成功了。
　　那么大麻烦也就来了。
　　到时或许王家的报复还只是小事。
　　大的麻烦则是来自云国的制裁。
　　将来想在大云国混下去也就难了。
　　所以，报复行动绝对要保密，不能透露一丁点消息。
　　就算事后成功了有人怀疑，也根本没有任何证据证明是他干的。
　　“第一步，先使用一张分身卡伪装我的不在场证明。”
　　“第二步，混去王家，使用侦查类型的卡牌彻底观察清楚地形，设计好撤退方案。”
　　“第三步，击杀王轮福时，得使用一种新的卡牌，避免被人看出是我动手的。”
　　江若轩一边盘算着。
　　一边从卡包抽出了三张蓝色卓越的卡牌。
　　这三张卡牌，他曾经从未使用过。
　　都是得自紫轩阁候补圣女蓝紫萱的卡牌。
　　正是看到了这些卡牌的具体属性。
　　因此江若轩才有了想法和信心，准备实施报复计划。
　　【影子分身卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：9/20
　　使用需求：力量20、敏捷21、耐力23、目标影子
　　能耗：每次使用消耗30点灵能
　　能效：剥离使用者的影子，构成一个虚假的影子分身，影子分身与目标所有气息包括行为举止完全一样，受到目标操控。
　　影子无法接触或伤害任何实体事物，可扑在敌人身上进行思维意志干扰，存在被识破的风险。
　　使用副作用：失去自己的影子，并在此卡能效结束后3小时内无法恢复影子，此时间内不可使用此卡。
　　简介：成为一道影子，始终伴随你左右，你就不再孤单了......
　　【战力雷达卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：10/20
　　使用需求：逻辑17、意志18
　　能耗：每次使用消耗30点灵能
　　能效：侦查一公里范围内所有战力超越普通（20）级别的目标，并进行标记。
　　使用副作用：无。
　　简介：不要过分相信我，就像不要过份相信所谓的战力。
　　【秘偶大师卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️
　　类别：异能
　　可使用次数：14/20
　　使用需求：意志30
　　能耗：每次使用消耗100灵能
　　能效：具备秘偶大师对灵体的操控能力，以超强的意志逐渐操控敌人的灵体之线，从而渐渐操控敌人的身体，视意志差距，有一定几率将对方转化为自身的秘偶。
　　使用副作用：能效过后意志在10分钟内削弱5点，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：秘偶大师第一准则：可以操控敌人的身体，却不可占有敌人的家庭。
　　...
　　看了一下时间。
　　正是夜里九点十分。
　　江若轩换上一身衣物，告知父母要出门一趟，随后开车来到了制卡师协会。
　　夜里，制卡师协会的大厅内也还是有不少制卡师泡在这边聊天喝酒、或是交流制卡经验和难题，非常热闹。
　　“哈哈，快看，谁来啦？我们的大天才来了。”
　　“嗨，天才，难得看你晚上来这边玩啊。”
　　“天才帅哥，过来这边喝一杯，我有个妹妹对你很感兴趣。”
　　江若轩刚来到这里，便有不少人和他笑着打招呼，都热情叫他天才。
　　这其中有些人，正是之前晚宴上刚刚分开的。
　　现在江若轩在这江城制卡师协会的名声是彻底打出去了。
　　有一个“天才制卡师”的称号。
　　很多制卡师都清楚梁虹之非常器重他。
　　因此，来这制卡师协会，使用【影子分身卡】制造出不在场的证明，那是再好不过。
　　在那么多双眼睛盯着他的情况下，大量的人证也就诞生了。
　　江若轩先和一些熟面孔的人客套交流了一会儿。
　　随后来到工作台，对工作台后眼神有些热切的美女制卡师眨了下眼笑道。
　　“美女，给我一个标间。”
　　标间在制卡师协会内的意思，就是一个标准的制卡台。
　　这种制卡台的收费标准是一小时1000星币。
　　精英级制卡师有七折优惠。
　　要了一个标准制卡台后。
　　江若轩便笑着和一名熟悉的制卡师一起去了一趟盥洗室。
　　在盥洗室内。
　　他解决了一下个人生理问题，随后催动【影子分身卡】。
　　霎时，脚下的影子发生了奇异的变化。
　　居然从地面乃至墙壁上自行活动起来，如章鱼触手般蠕动延伸而出。
　　渐渐宛如漆黑的黏液般凸显出来。
　　它的五官愈发明显，最后化作成了与江若轩一般身高的人形站在他面前。
　　而后。
　　肤色、眼瞳、短发、衣物等等，都瞬间变成了和江若轩现在一般无二的模样。
　　“你好，本尊。”
　　影子江若轩看着本尊江若轩，阴影脸部缓慢地咧开嘴角露出一个笑容。
　　“很奇怪的感觉。”
　　江若轩看着化成了一道分身的影子。
　　体会着脑海中那种分离出的部分心神和仿佛多出的一种器官感。
　　影子分身就像是他现在多出的一种器官。
　　只不过这个器官，拥有和他的本体一样的多种感觉。
　　江若轩感觉自己的心神像是被分成了两部分。
　　脑海中同时出现两个画面。
　　是自己看着自己的画面。
　　像是在照镜子。
　　但却拥有两种不同的感受。
　　非常奇异。
　　他低头看向脚下。
　　发现已经没有了影子。
　　倒是影子分身......
　　因为本身就是影子变出的。
　　只是心念一动间，分身的脚下便再度延伸出了影子。
　　看上去与正常人无异。
　　不过江若轩操控影子分身伸手触碰向墙壁时。
　　便发现影子分身的手指果然像是虚幻的一般，竟然直接穿过了墙壁。
　　“这样看来，影子分身在某些时候，还可以当刺探情报的斥候使用啊，而且可以随意穿墙并附体在人身上，影响对方的思维意志。”
　　江若轩心里想着。
　　凡事都有两面性。
　　影子分身无法接触实体在某些时候固然是缺陷。
　　但在某些时候，又是非常厉害的优点了……

0168：潜入，卡牌大阵屏障（三更，月票加更）
　　操控影子分身直接走出了盥洗室。
　　之前相邀一起来的熟人，完全没看出影子分身和本尊的区别。
　　江若轩又刻意操控影子分身在一些熟人面前走一圈。
　　拒绝了一些人邀请喝酒的好意。
　　随后在一双双关注的目光下，走进了标准制卡台内。
　　标准制卡台其实就类似考核时制卡师证件时的那种。
　　里面一张制卡台，一把椅子，还有其他例如勾勒画笔、加热炉之类的制卡设备。
　　江若轩操控影子分身开启了【静音屏障卡】后。
　　便没再去管影子分身此时的状态。
　　脑海中，可以感应到影子分身漂浮在标准制卡台内一动不动。
　　不需要再分配过去很多的心神操控影子分身进行那么多的社交举动。
　　在此时很多制卡师的眼里。
　　江若轩来到制卡师协会后，便开了一个标间泡在里面。
　　而实际，真正的江若轩已经准备悄悄赶往王家，展开一场惊心动魄的报复行动。
　　即使这中途有什么意外，有熟人找过来，也会因江若轩在制卡而有所顾忌。
　　而在这中途，江若轩还计划时而让影子分身走出来溜达两圈，表明一直是在制卡师协会内，充分做足不在场证明。
　　制卡师协会数百米外，一条无人街道中。
　　一道人影突然凭空出现。
　　赫然便是刚刚解除【老王凝视卡】的逃逸隐身状态下的江若轩。
　　才显现出身形，他便又催动【卧底身份卡】。
　　身高、五官轮廓，甚至包括衣物和肢体都迅速蠕动变化。
　　眨眼就变成了一名法令纹很深的头发稀疏老者。
　　“咳咳！”
　　尝试改变了一下嗓音。
　　江若轩随手拦下一辆的士，离开去往王家附近的商业街。
　　***
　　江城是江家的地盘。
　　但除了江家，江城也还有李家这样的大家族。
　　至于王家，只能算是后来者，有部分家族企业的经营项目在这边。
　　这其中所涉及的商业计划错综复杂，可能牵扯着好几大家族的利益。
　　故而，王家的二爷王轮福近几年一直在江城这边坐镇。
　　王家在江城红山区附近有大片庄园豪宅。
　　王轮福便一直住在这片庄园豪宅内。
　　江若轩乘车来到距离王家豪宅还有一公里距离的商业街后便下了车。
　　登上一座商业大厦。
　　便可以通过占据的高位远远眺望到一公里外的王家庄园。
　　当然也只能看到庄园内的小部分状况。
　　王家的庄园豪宅布置格局显然是有高人指点，内部还设有卡牌大阵。
　　因此在庄园外通过一些制高点观察庄园内的状况时，眼前经常会出现一些模糊和灯光反光的状况，导致根本看不清庄园内的具体。
　　江若轩尝试催动了【老王凝视卡】。
　　扩大十倍视野且处于上帝视角观察王家庄园内部情况。
　　发现不出意外，那些模糊甚至反光的区域，还是没有什么变化。
　　很明显，王家庄园内的卡牌大阵构成的特殊屏障，根本不是【老王凝视卡】所能窥破的。
　　不过很多区域虽然无法看清具体状况，但一些没被屏障的道路上，还是可以管中窥豹看出一些庄园内的细节。
　　江若轩着重观察锁定了一些此时还在庄园内活动的人。
　　发现这些人基本都是庄园保安、杂务仆人等。
　　看了一阵子他感慨，“王家的防备力量还是非常强大的，也是，这个世界各种神奇的卡牌和强者都太多了。
　　虽然可能没谁会去碰这大家族的霉头，但必要的防护还是得准备的。
　　这就像谁都知道漂亮的女王权势滔天，一声令下能让上千人为之卖命，再黄的炼铜术士都不敢打主意。
　　但若是这女王果着身体，静静躺在面前，那可能就不一样了......”
　　王家庄园外围的周围上百米都是空旷的大道。
　　即使夜里，路灯也将大部分道路照得灯火通明。
　　而且不出意外的话，那些道路上应该也还有侦查监控类型的卡牌。
　　所以，普通职业者就算想要暗中靠近潜入王家，恐怕都很难做到。
　　即使是江若轩，也感到难办。
　　他手里的，现在可是没有【强隐消失卡】这种卡了。
　　单靠【老王凝视卡】短短一分钟的逃逸隐身效果。
　　想要从外围潜入王家，被发现的概率太大了。
　　逃逸隐身也只是隐身罢了。
　　身上的气味儿、热量，行动时奔跑的风声等等，都是无法掩藏的。
　　呼哧——
　　一艘空中列车突然在此时从高空掠过，宛如一条长龙蜿蜒掠过了王家庄园的上空，迅速远去。
　　江若轩眼睛一亮。
　　“有方法潜入了。”
　　...
　　二十分钟后。
　　空中列车的车道宛如一条长而蜿蜒的天桥，呈弧形蜿蜒贯穿半个整个洪山区，通往更远处。
　　嗖——
　　速度惊人的列车就仿佛倒吊着垂在车道上，被牢牢吸扯着疯狂前行，速度已达到难以想象的地步。
　　列车表面某个监控死角的位置。
　　江若轩处于【狼人变身卡】的状态下。
　　双手利爪牢牢扣入列车合金外板内，整个人贴在列车上，随着其疯狂移动。
　　狂风灌耳。
　　江若轩全身紧实的皮毛都被劲风吹得抖个不停。
　　下方。
　　不少区域都有灯光亮起的王家庄园越来越近。
　　嗖——
　　列车突然从王家庄园上空掠过。
　　江若轩适时直接松手，手臂上的卡仪突然一闪，【老王凝视卡】逃逸效果瞬间催动。
　　他的身影霎时就进入隐身状态消失不见。
　　从高空向着下方迅速坠落。
　　连续翻滚几圈，江若轩在空中张开四肢扬起狼尾，稳住了身形，宛如一只隐形的大鸟，向着下方王家庄园没有被卡牌阵法屏障的区域高速坠落。
　　五十米。
　　三十米。
　　二十米。
　　江若轩陡然催动【十步瞬移卡】。
　　霎时他即将坠落在地上的身躯陡然消失。
　　再出现时已到了另一侧花园小路上，发出轻微的“噗”地声响。
　　就地顺势一滚，卸去所有的冲击力。
　　江若轩滚入一旁的花坛中。
　　【卧底身份卡】催动。
　　再从花坛处起身之时。
　　他已伪装变成了王家内部杂务仆人的模样。
　　身上穿着的是杂务仆人的制式服装，手里还拿着一些杂务工具。
　　左右环顾了一番。
　　附近并没有什么人。
　　江若轩将手臂卡仪内的【狼人变身卡】换下来，催动了【战力雷达卡】。
　　顿时双眼的视网膜中就浮现出了一片宛如3D小地图般的全景图案。
　　在小地图中，一个个红红绿绿标注有数值的小点浮现而出。
　　“距离我最近的五十米外，有两个战力在20~30之间的目标靠近过来。”
　　“距离我百米外，有至少8个战力在30多的目标。两公里范围内，有6个战力超过100的目标，3个战力超过150的。
　　居然没有战力超过200的？”
　　江若轩感到有些诧异。
　　战力超过200的，便是卓越级职业者。
　　【战力雷达卡】的侦查范围便是两公里。
　　结果在侦查范围内，整个王家竟然没有一位卓越级职业者？
　　“应该都是处于屏障区域。”
　　江若轩根据雷达侦查出的目标活动区域揣测着。
　　目前他所探测出的这些具备战力的目标，位置都是处于被屏障的区域之外。
　　或许在那些被卡牌阵法屏障的区域内，还有其他更厉害的高手。
　　这时，说话的声音伴随脚步声渐渐靠近。
　　江若轩也不闪避，转身看去。
　　那两个被感应到的战力二三十左右的职业者闲聊着走了过来。
　　穿着的都是王家保安队的制式服装。
　　不得不说王家的确是顶尖大家族，够豪横。
　　便是保安队的普通保安，竟就有着职业者的实力。
　　不过这些保安，很大概率是被王家一手培养起来的。
　　能培养自身的武装力量，这样的势力才有资格被称为家族。
　　两名保安谈笑着直接从江若轩身旁走过。
　　压根就没看这个小小的“杂务仆人”一眼。
　　这主要也是被【卧底身份卡】的效果影响了。
　　处于【卧底身份卡】的状态下。
　　江若轩的存在感大幅度降低，周围的目标被疑惑，都将之当作是自己人。
　　通过【老王凝视卡】的上帝视角观察了一下王家庄园的环境后。
　　江若轩确定自己现在所在的位置是在庄园东部。
　　“王家二爷王轮福，应该是在这片区域......”
　　江若轩锁定了庄园最中心区域的深处。
　　那里也是一片灯火辉煌，被卡牌阵法构成的屏障遮掩。
　　高空视角也根本无法看清那片区域的具体状况。
　　想要了解情况，还得亲自继续深入。
　　江若轩雷厉风行，直接向那片区域迅速靠近......
　　（继续求推荐票和月票，打赏次数满50次也加更。）

苏轼《洗儿》
　　衙门自古向南开，就中无个不冤哉。
　　深夜码字为哪般？
　　钱财又或者梦与诗。
　　都有吧。
　　就像法国作家雨果的一句诗——无知的热心，犹如在黑暗中远征。

169～170：秘偶大师的体验（二更求票）
　　飒飒——
　　夜风卷起一旁花园草坪上几片未被清扫到的落叶。
　　一只农民工鞋子突然踩中了其中一片落叶。
　　江若轩陡然止步。
　　目光警惕看着前方灯光明亮的建筑群区域。
　　那也是被卡牌阵法所笼罩的区域。
　　强大的意志，已令他敏锐察觉到了前方的危险。
　　仿佛再向前走一步，就会有暴露的风险。
　　这完全就是强大的直觉在预警，不是任何卡牌效果所赐予的。
　　“看来王家的卡牌阵法不同寻常，可能存在身份识别的特殊效果。”
　　江若轩看向不远处一个落地喷泉的雕塑上方闪烁着的明亮蓝色光芒。
　　那便是一张卓越级卡牌释放的光华。
　　可能是卡牌大阵中的某个中枢点。
　　若是破坏那张卡牌令其不再生效，或许就可以起到连锁作用，进而破坏整个卡牌大阵。
　　不过那样一来，也势必会惊动整个王家。
　　“得抓一个人问问情况再说。”
　　江若轩没有冲动，目光又盯着前方的别墅。
　　脚下呈公园样式的环形喷泉车道，直接延伸到那别墅门口。
　　别墅门口的周围。
　　此时就有一行人肃然静立着。
　　各个都西装笔挺，气质卓绝，纪律严明，紧抿的嘴角彰显坚韧强大的心性，手臂上全都配备有卡仪。
　　【战力雷达卡】根本无法探测到卡牌大阵范围内的这些人的实际战力。
　　江若轩只能通过肉眼观察判断，那里守着的一帮人各个都是受过严格训练的职业者。
　　“大晚上的都候在门口干什么？像是在守候着什么。”
　　正观察时。
　　突然一辆黑色轿车缓缓行驶到了别墅门口。
　　旋即一大票人从别墅内走了出来。
　　一方送行。
　　一方离去。
　　江若轩双手摆在两旁舞动着手势，竭力将【卧底身份卡】的效果最大化，令存在感持续降低。
　　“你看不见我，你看不见我......”
　　一直看着其中像是雪龙国人的一方上车离去，穿着燕尾服的送行中年人也回了别墅内，江若轩才若有所思眯起了眼睛。
　　“那个穿燕尾服的中年人，像是有些面熟啊。”
　　江若轩掏出手机，搜索王大生这个名字。
　　很快网上出现了人物简介，还有照片。
　　江若轩一看那照片，就确定刚刚那个燕尾服中年人就是王轮福的贴身管家王大生，目前王家在江城这边除了王轮福之外的第二个卓越级高手。
　　原本之前还有个何存生的。
　　但那个已经被他以六字真言钢铁拳超度了。
　　“王大生既然在这栋别墅内，说不定王轮福也在啊。
　　那就是找对地方了？
　　不过两个卓越级都在一起的话......”
　　江若轩思忖到这里。
　　又感到有些头痛了。
　　果然，即使有心算无心，算计王家这样的大家族，也还是有很多难题的。
　　不过，江若轩也不打算放弃。
　　他意志坚强，心理素质过硬。
　　重生到这个世界，短短一个月里经受了各种地狱般的修炼就拥有了如今一身强大实力。
　　自然不会因为如今这么一点点小难题就放弃。
　　走到一片小花坛后暂时隐藏。
　　江若轩继续耐心的等待着。
　　他打算如果待会儿没人从卡牌大阵区域内走出来，就去之前的那些区域，擒拿一个精英职业者控制起来作为探路石。
　　时间一分一秒过去。
　　在制卡师协会那边的影子分身也还泡在标准制卡台内。
　　江若轩趁此时机稍稍分心。
　　指挥影子分身走出制卡台。
　　去往前方的吧台要了一杯南威尔啤酒。
　　这个过程中，有一些还在制卡师协会内的熟人笑着跟他打招呼，影子分身也礼貌含笑回应。
　　要了啤酒后，影子分身并没有直接拿啤酒。
　　而是吩咐服务员人员送到制卡台，然后径直走向了盥洗室。
　　最后再由盥洗室返回制卡台。
　　这样简单一番露面后，自然更加强了他想要的不在场证明。
　　才刚刚做完这些。
　　江若轩便突然察觉到【战力雷达卡】的侦测范围内，有战力超过100的职业者正向着这边走来。
　　“竟然有精英职业者自己送上门儿来了。”
　　江若轩有些惊愕，但旋即欣喜。
　　这正好是机会。
　　现在对方还距离这边有三百多米，正是适合下手的时机。
　　江若轩当即转身走向那名靠近这边的精英级职业者。
　　很快他便与对方遭遇。
　　因为对方脚下还驾驶着类似反重力滑板般的陆地载具，移动速度并不慢。
　　江若轩伪装成一个杂役仆人走过去。
　　对方只是瞅了他一眼便移开了目光。
　　而在这瞬间，江若轩也已经催动了卡仪内早就安置好的【秘偶大师卡】。
　　卡牌的光芒轻闪。
　　那精英职业者顿时就敏感察觉到了不对。
　　他的脑海中闪过的第一个念头就是——一个杂役仆人，在这夜里怎么会突然出现在这片区域？
　　另一个念头就是——不好，对方有问题，使用了卡牌。
　　没等第三个念头浮现出。
　　他就突然感觉到思维非常迟缓。
　　甚至身体直接悬浮在了原地，脚下的滑板停止不前。
　　他想要传达出快速移动逃离的念头。
　　但这个念头从浮现到才自大脑发送出去，竟然非常的缓慢。
　　缓慢到他看到那位仆人已经接近了自己，并且脸上缓缓露出了一抹充满危险的笑容弧度时，他的念头居然都还没发送出去。
　　下一刻。
　　他的意识已经彻底沉沦，陷入受制的浑噩状态。
　　他的身体居然完全都不受他的操控，略显僵硬的抬起手，作出了一个举手的举动。
　　“发生了什么？他到底是谁？是敌人。
　　敌人。
　　救命，谁能救我！？”
　　他内心充满恐惧，想要疯狂尖叫。
　　却发现嘴巴紧闭着不受控制，根本无法响应他的反应发出声音。
　　他的身体，仿佛已经完全不属于他了，意识也成了寄居在身体内却无法控制身体的外来者。
　　“很奇妙的感觉。”
　　看着眼前已经被【秘偶大师卡】控制精英职业者，江若轩感到非常满意。
　　一名精英职业者。
　　现在已经被他彻底控制了。
　　甚至，现在他操控对方自杀都并不算困难。
　　因为双方的意志差距太大。
　　不过【秘偶大师卡】也只是通过压制对方的意志进而控制对方的身体，截断对方的大脑对身体的操控，想要控制或者浏览对方的思想还是非常难的。
　　“要是还有读心系列的卡牌配合就好了。”
　　心里小小奢望了一把，江若轩也不再耽误。
　　操控对方驾驶着载具直接飞向不远处的别墅。
　　从对方刚刚靠近过来的举动，江若轩就确定对方应该能自由进出被卡牌阵法所守护的区域。
　　而对方精英职业者的实力，也必然是在这王家庄园中有一定地位的。
　　江若轩紧紧盯着。
　　发现这位精英职业者在进入卡牌阵法守护的区域时，身上的卡包内有一张卡牌闪烁了一下。
　　似乎是通过了卡牌阵法的身份验证。
　　“果然有猫腻啊，还好我刚刚没有直接闯进去。”
　　江若轩眼神轻闪暗自庆幸。
　　接着他就发现。
　　这位被控制的精英职业者进入卡牌阵法笼罩的区域后，一些和其照面的王家保安都非常恭敬和其打招呼。
　　显然，这位的确如他所预料的那般，是在王家这庄园里有一定地位的。
　　“燕云哥你来了，王管家就在里面等着了。”
　　走到别墅时，一名守在别墅旁的中年保安上前笑道。
　　江若轩心中一动。
　　“看来这个叫燕云的家伙，是被王大生传唤过去的？”
　　他操控燕云跳下载具随口道，“来迟了点儿，对了，二爷在不在这边？”
　　保安诧异，下意识道，“二爷在啊，一直在这边，今天没出去。”
　　“这个别墅就是王轮福平日经常居住办公的地方......”
　　通过保安的表情，江若轩瞬间就作出了判断。
　　他当下操控燕云径直进入别墅内部。
　　在此过程中，操控燕云抽出卡包内的那张验明身份的卡牌查看。
　　发现是一张绿色精英卡牌，似乎是一张子卡。
　　记住卡牌类似几片梅花的“⁂”卡纹后。
　　江若轩也立即行动起来，转身便向着【战力雷达卡】侦查范围内锁定的一名精英职业者快速靠近过去。
　　这一位精英职业者战力指数显示是110左右，比燕云要稍强一点，身上肯定也有着自由出入卡牌阵法区域的身份卡。
　　而且对方似乎也是和燕云一样受到管家王大生的传唤，正在向着这边快速靠近。
　　江若轩快速奔跑起来。
　　在接近目标的刹那催动【意志强控卡】。
　　霎时这位战力110的精英职业者还没反应过来发生了什么，身躯便不由自主僵硬不受控制，思维迟缓了片刻。
　　便是这片刻之间。
　　江若轩的身影已是带起一阵狂风靠近。
　　呼——
　　手掌猛地如刀般狠狠切出。
　　嘭！
　　手刀精准无误击在对方的脖颈侧方。
　　这名精英职业者闷哼一声，直接昏厥过去，身躯瘫软倒地。
　　江若轩迅速拿走对方的卡仪和卡包。
　　从卡包中抽出一张同样有着类似梅花“⁂”卡纹的绿色卡牌后，他松口气。
　　再度催动【卧底身份卡】，转眼就伪装成了对方的模样和衣着。
　　因为不确定干掉对方后，是否会引起特殊身份卡的某种反应导致无法使用。
　　江若轩也并没有下杀手。
　　击晕对方后，就将对方的身体拖曳到一旁的花坛中隐藏好。
　　而后，江若轩便以伪装的新身份，大摇大摆直接走向前方的别墅区。
　　与此同时。
　　他所操控的燕云，也磨磨蹭蹭地在别墅内见到了大管家王大生。
　　因不确定燕云这个人平时是怎么称呼王大生的。
　　江若轩没有贸然操控燕云开口说话，只是在见到王大生后鞠躬行礼。
　　“嗯？小燕，你怎么看起来有点儿紧张？怎么了？”
　　王大生诧异放下手中茶杯，奇怪看向燕云。
　　“救我，救我啊啊啊，大管家！！”
　　燕云在心底歇斯底里的狂吼，思绪剧烈的激荡。
　　然而，他的意志被江若轩死死压制。
　　根本无法操控身体作出任何不正常的反应。
　　反倒是在江若轩操控下笑着道。
　　“没什么，只是刚刚路上稍微耽搁了会儿，还以为来迟了，所以紧张。”
　　“哦。”
　　王大生不疑有他，指了指沙发，“坐吧，等胡引来了后，你们两个就去宝库拿着东西待会儿一起去接大少爷。
　　这次大少爷难得来江城一趟，你们跟在他身边得到些指点都算是好的......”
　　“胡引......我现在伪装的就是胡引。”
　　江若轩回想之前从打晕的职业者身上搜出的身份证，心中稍定。
　　但下一刻他又无比警惕。
　　“大少爷应该就是指王家的王腾了？没想到王腾居然这么快就来江城了。难道王轮福是察觉到了我会报复？
　　又或者王腾这次来江城，就是为了对付我的？”
　　江若轩心里思索着。
　　在进入到卡牌阵法所笼罩的区域时。
　　身上从胡引卡包里抽出的身份卡果然发挥了效用，并没有激起阵法产生什么反应。
　　江若轩快速靠近过去。
　　守在别墅门口的保安看到他的身影。
　　其中那中年保安立即笑着上前打招呼。
　　“胡哥，王管家就在里面等你，燕云哥刚刚已经进去。”
　　“嗯。二爷应该在楼上吧？”
　　江若轩随口应了一声问道。
　　中年保安一愣，有些诧异怎么今天这些老哥都在问二爷。
　　不过还是老实回应，“是的，二爷今天没出去，这个时候应该在三楼书房吧。”
　　“嗯。”
　　江若轩点点头，越过这些保安进入别墅后，便立即催动了【老王凝视卡】的逃逸隐身功能。
　　瞬间，他的身影就消失在别墅前厅。
　　“王轮福在三楼书房。真是踏破铁鞋无觅处。”
　　江若轩快速移动起来。
　　避开此时燕云和王大生所处的别墅大厅，径直走上通往上层的楼梯。
　　他控制腿部肌肉收敛力量，脚步快速移动却像是狸猫般灵活轻盈，没发出一丝一毫的声音。
　　不一会儿功夫，就来到了别墅三楼的位置。
　　一名正伺候在三楼书房外等候随时召唤的女佣看到他的身影一惊。
　　下意识就想开口说话。
　　然而江若轩已是先一步使用了【意识强控卡】，瞬间就控制住了女佣的身体甚至大脑。
　　“睡吧。”
　　他双眼散发明亮光华，下达一个命令……

0170：高能粒子电光p（三更，为推荐票加更）
　　“呃～～”
　　女佣受控的刹那，大脑也向身体下达了睡眠的指令。
　　霎时双眼翻白，昏睡了过去。
　　身体还未软倒，江若轩已是身影一闪，抢先赶到将其扶住放下。
　　“嗯？”
　　正在宽敞大书房内审阅最近的项目资料的王轮福猛地手中动作一顿，眼神变得无比凌厉。
　　他已察觉到有一股不同寻常的微弱灵能波动。
　　几乎瞬间，他腰间卡仪中的一张卡牌便陡然闪烁明亮。
　　但也在那同时。
　　迷幻般的喃呢声音伴随着种种不堪入目的画面浮现在他的脑海，竟然给他一种枯木逢春般的亢奋感。
　　江若轩催动了精神系列的幻卡【自来也天堂卡】
　　“无耻！是谁！？”
　　王轮福悚然大惊。
　　“唰！”
　　他腰间的卡牌霎时已经发挥了效果。
　　一道身穿灰褐色长袍戴着一顶滑稽小丑帽的人影出现在他的头顶，伸出一只手掌作出了制止的动作。
　　在这道人影作出制止动作的刹那，王轮福脑海中那种种不堪入目的亢奋画面和声音都迅速削弱消失。
　　他的思维意识在第一时间就要再度催动腰间的第二张卡。
　　然而。
　　江若轩已然催动了【秘偶大师卡】。
　　蓝色卡牌光华在房间内陡然浮现，令整个房间都宛如映上了碧蓝海水般的光波。
　　王轮福的身上顿时出现了一道道虚幻的灵体之线。
　　这些灵体之线在江若轩眼前是如此清晰。
　　在他的意志力量下被迅速掌控，转化为灰黑色。
　　“不！”
　　王轮福察觉到无比强烈的危机，怒吼一声便要反抗。
　　卡仪中的一张蓝色卡牌都陡然化作一片赤红火焰腾升而起。
　　屋内的温度陡然骤增。
　　霎时就将书桌上的文件轰地一下燃烧成熊熊火焰。
　　可在那瞬间，王轮福身上所有的灵体之线都转化成为了灰黑色。
　　他的抗拒情绪迅速弱化。
　　身上涌现腾升的火焰全都立即缩回熄灭。
　　在差距极大的意志力量对抗下，王轮福仅仅一个照面就落入下风。
　　他的两条眉毛陡然耷拉了下来，心中一片冰凉颓唐，知道自己这次完蛋了。
　　就像拳手较量。
　　弱者交锋，凭拳脚分胜负。
　　强者交锋，却就是以精神意志压倒敌人。
　　兵不刃血，杀人诛心灭神。
　　“成功了。王轮福的意志力量和我差距太大了。”
　　江若轩心中一松，突然身子一侧下达指令。
　　王轮福顿时惊恐发现身体完全不受操控，径直走向了门口的方位。
　　“二爷！发生了什么？！”
　　几乎在这同时，惊呼怒吼声迅速从楼下传来。
　　“滚开！”
　　嘭！——
　　一道人影惨叫着被无比狂暴的气浪轰飞，重重撞在了三层的天花板上，发出吧唧喀嚓的骨裂声响，又嘭地一下砸落在地，溅射大量血液。
　　赫然正是燕云。
　　几乎在同时。
　　一道巨大黑影带着无可匹敌碾碎一切的气势从楼下狂冲而来。
　　八方空气都被挤压得四处逃逸，剧烈的气浪声发出如苍鹰般的长嘶。
　　王大生宛如一头操控气流的蛮兽，全身血脉喷张肌肉膨胀裹挟风暴杀来，一拳就将房门轰碎。
　　但就在这瞬间，他也看到了破碎的房门后冷冷看过来的王轮福。
　　“二爷！”
　　王大生不由自主浑身气势一滞。
　　王轮福却是诡异一笑，腰间卡仪中蓝色光芒一闪。
　　哧！
　　空气散发出焦糊的气息，数道刹电浆缠绕般的射线以迅猛速度激射向猝不及防的王大生。
　　轰！——
　　炽盛电弧轰击在疯狂凝聚的风暴上，碰撞出无比凶猛的强劲风浪，轰然将周遭的建筑陈设撕碎，将墙壁轰得炸裂开来。
　　王大生惨叫，身躯重重撞裂一堵墙壁，咳出一口鲜血不敢置信看向王轮福。
　　回应他的却是轰然冲击而来的一头浑身燃烧着烈焰的巨狼。
　　“二爷！！”
　　王大生发出愤怒不甘的怒吼，双手陡然一合便要催动保命卡牌。
　　然而就在这时。
　　一个嘴角裂开极大弧度宛如小丑般的木头人虚影，突然浮现在王大生的背后。
　　王大生的动作骤然僵硬，身体都仿佛变成了木头。
　　“吼！——”
　　浑身燃烧烈焰的巨狼狠狠冲来撕咬在他身躯之上。
　　大嘴直接就咬住了其粗壮的脖颈，顿时皮肉迅速烧焦。
　　“畜生！”
　　王大生怒吼还击。
　　嘭！——
　　火星四窜。
　　裹挟风浪的一拳狠狠轰散了烈焰巨狼的身躯。
　　但在这同时，王大生也进入了恐惧状态的惩罚阶段，不由自主全身痉挛在地上打滚。
　　“干掉他！”
　　江若轩竭力压制着王轮福疯狂反抗的意志。
　　下达指令。
　　王轮福面部肌肉疯狂抽搐着，眼神赤红催动了卡牌。
　　噌噌噌——
　　别墅地面的地砖陡然如道道钢刺般凸起，爆发出无比强烈的锐利激波。
　　“啊！——”
　　王大生的强壮身躯直接就被道道凸起的尖刺激波刺穿撕裂，当场血水狂飙暴毙而亡。
　　“王管家！”
　　“二爷！！”
　　一道道不敢置信的声音从下方杂乱充满烟尘的楼梯口处传来。
　　大批赶来的保安全都震惊恐惧看着眼前惊悚的一幕。
　　二爷竟然亲手干掉了管家王大生，这到底是怎么回事？
　　便在所有人震惊之时。
　　王轮福手中不知何时多了一张白色的卡牌，全身颤栗着催动了这张卡牌。
　　白色卡牌猛然释放炽目白芒。
　　下一刻，王轮福双目暴凸，宛如充血的弹珠似要从眼眶中生生挤出。
　　他的身躯更是猛地膨胀，宛如触目惊心的血色皮球，皮肤下遍布根根或青或红的血管。
　　轰！——
　　一声惊人的爆响。
　　在所有保安震惊的呼喝声惊叫声中。
　　王轮福整个人直接自爆成了大片血雾碎肉扩散向八方。
　　浓郁的血腥气伴随强烈气劲肆虐横扫。
　　将周遭的墙壁都直接震裂。
　　一些想要冲上楼的保安都被这股凶猛气劲冲击得退避。
　　“得撤了。”
　　书房内，江若轩冷冷看了眼已经惨死的王轮福。
　　没有去收走对方的卡牌等战利品。
　　而是直接催动了【老王凝视卡】的逃逸能效，隐匿身形，迅速自书房的窗户跃出别墅，立即开始向王家庄园外逃窜。
　　不该拿的东西不能碰。
　　江若轩可不想因为带走了王轮福的卡牌，而被王家人以什么特殊的手段锁定找到他。
　　毕竟这个世界上稀奇古怪的卡牌很多。
　　像【血液追踪卡】。
　　这种卡就是非常难缠的。
　　才逃出别墅外。
　　江若轩就发现大量王家的保安和高手都向着这边迅速赶来。
　　一道道侦查系列的卡牌都向这边覆盖。
　　江若轩才逃出别墅的草坪全身汗毛就陡然竖立。
　　有种被人锁定窥探到的感觉。
　　“被发现了！”
　　他心中一凛。
　　就在这时。
　　别墅外的落地喷泉上方。
　　那张蓝色的卡牌阵法中枢卡突然闪烁炽目蓝芒。
　　接着浮现出了一个无比惊悚的修长巨大炮口。
　　炮口处亮起了璀璨夺目如闪电般的光线。
　　“不好！这是高能粒子光电炮卡？！”
　　江若轩头皮一阵发紧，头发刷地竖起来了，一股冷气，从脊梁骨传到脖子，电一样在全身扩散开。
　　手臂卡仪中的【镜面反射卡】瞬间就被催动。
　　几乎同时，他的手接触到卡包。
　　卡包内的【五色华盖卡】以及【玄光盾卡】也齐齐被催动。
　　滋啦——
　　迅疾而令人全身发冷的声响陡然爆发。
　　天空似乎有道惊雷闪电如银蛇掠过，猛地明亮了一下。
　　一道粗壮无比犹若极电光束般的恐怖光线突然划过长空。
　　居然在空中扭曲缠绕，形成一条的痕迹。
　　霎时间就到了江若轩身前。
　　江若轩超强的思维反应速度甚至都来不及令身体作出反应，只能眼睁睁看着体外才成形的五色瑞云以及重重玄光盾瞬间被撕裂。
　　那蛮横宛如那极光般的光束霎时激射在他的身上。
　　然而他的身体在这一刻仿佛变成了晶莹剔透的镜面。
　　每一处都像是闪亮的镜子在反光。
　　纠缠释放的高能粒子光电炮陡然被反弹了出去。
　　化成了千百道细小刺目的小高能粒子光电炮四散八方。
　　宛如一把把明晃晃的利剑刺穿了周围的一切......
　　哧哧哧——
　　密密麻麻散射出去的小高能粒子光电炮仿佛道道闪电呈奇形怪状的树枝形向四面八方伸展，将周遭的世界都切割得支离破碎。
　　不少向着这边赶来的王家保安、高手都被击中。
　　有人即使使用了防御类卡牌也瞬间被洞穿了身体，死于非命。
　　有人更是都没反应过来，脑袋便直接洞穿，只觉头部一热，世界陷入了黑暗。
　　而江若轩此时也才刚刚退出【镜面反射卡】的状态。
　　只觉在方才那一刻全身都像是被注入了岩浆烈焰般，烧灼剧痛。
　　甚至可以感受到上方的空气中，此时还未散去的那种能量掠过的焦灼痕迹。
　　不过在这时他也没时间给自己治愈。
　　眼见那喷泉上浮现的炮口再度汇聚璀璨光亮。
　　甚至更远处的阵法连锁卡牌也被催动，有可怕的卡牌武器将他锁定。
　　“玩大了玩大了。”
　　江若轩全身汗毛都竖立了起来，毫不犹豫催动【斗气化马卡】……
　　（月票下一次加更也快了，还有打赏次数加更。）

0172：失落的宝物，雪龙人（万更求订阅求关注）
　　“唏律律——”
　　通体燃烧着斗气火焰的斗气化马嘶叫着出现。
　　江若轩已是一跃骑了上去。
　　嗖——
　　瞬间斗气化马狂奔，突破音速，载着江若轩向着王家庄园外快速逃窜。
　　滋啦——
　　就在这时。
　　又有一道不断纠缠着陡然释放的高能粒子光电炮光束横空而过。
　　前方载着江若轩逃窜的斗气化马猛地加速，勉强避开，迅速化作了一个小黑点消失在了夜色中。
　　一群王家高手怒吼着追了上去。
　　也有一群王家高层惊恐地立即开始联系本族或者江城的朋友。
　　而在这同一时间。
　　王家庄园深处的宝库内，居然也突兀地爆发了剧烈的战斗，顿时又吸引去了部分王家高手。
　　一夜之间，王家庄园似乎成了一片乱战的战场。
　　不少人死在了混乱战斗中。
　　...
　　七八分钟后。
　　一处阴暗而肮脏的下水道内。
　　江若轩神色诧异使用着【老王凝视卡】远远观察着王家那边的动静。
　　“发生了什么？竟然有人也在这个时候跟我一样打王家的主意？”
　　就在刚刚，一批王家高手正追击他时，竟然有人突然又调头往回赶，倒是出乎他的意料。
　　等他将所有追兵甩脱后隐藏起来。
　　便在上帝视角的观察下看到王家庄园深处接连闪过的剧烈光华和战斗动静。
　　不过此时，战斗已经停歇。
　　那未知的另一伙同样打王家主意的人似乎已经逃了。
　　即使江若轩在上帝视角的观察视角下，也没发现另一批“同道”究竟是怎么逃的，逃往了何处，又有多少人。
　　“这可能只是个巧合，不过这个巧合或许对我是非常有利的。
　　可能另一方都没想到我这一号人会在今晚对王家动手。”
　　江若轩暗暗思忖。
　　又观察了一会儿王家庄园，发现已经有不少职业者小队开着飞梭车赶到。
　　甚至有骑着宛如火鸡般坐骑的卓越级高手赶来。
　　江若轩立即收了【老王凝视卡】，迅速从下水道穿行到另一侧的偏僻街道走出。
　　而后使用【卧底身份卡】伪装了身份，动身返回制卡师协会。
　　此时，距离他行动刚开始时，已过去了将近一个小时。
　　时间也正是夜里10点04分。
　　城市里，很多夜猫子才刚刚开始有点儿精神劲头准备吃了夜宵嗨皮，突然就都纷纷被王家庄园宛如放烟花般的战斗轰鸣声惊动。
　　那似极光般可怕的高能粒子电光炮释放时，隔着一公里外的繁华商业街上，不知道多少人惊悚目睹，全都不明白声名赫赫的王家发生了什么。
　　当江若轩悄悄返回了制卡师协会时。
　　网上已经开始陆续出现了有关王家爆发战斗的消息。
　　某音上，一个叫“作者佳男”的家伙甚至播放了第一手吃瓜资料，引来了无数吃瓜群众的关注和评论。
　　这位经常宅在家里的作者，当时正在卫生间嘘嘘。
　　正抖着。
　　突然从窗户看见了远处王家爆发战斗时制造出的轰鸣和光亮，便立即掏出手机以广域摄像头拍摄了下来，成为了第一时间火起来的资本。
　　“王家的消息这么快就传开了，果然网络时代讯息传递的速度就是不一样啊。”
　　江若轩关注到网上此时的动静，有些惊讶。
　　仔细看了会儿，目前出现的各种一手视频中，都并没有他的身影。
　　王家那边，可能会有监控设备拍到他的身影。
　　但那也是他伪装成胡引的身影，根本牵扯不到他本人。
　　操控影子分身来到盥洗室后。
　　江若轩撤了【影子分身卡】的效果，收走影子分身。
　　而后大摇大摆又回到制卡大厅，继续泡在标准制卡台内。
　　这时，手机突然响了。
　　江若轩拿起来一看，是刘庆打来的电话，
　　他嘴角咧开一丝笑容。
　　“喂。”
　　“小江。你在哪？”
　　“我在制卡师协会，怎么了？”
　　刘庆话语一顿道，“刚刚王家出事了。
　　王家二爷王轮福还有管家王大生都死了，王家宝库内的一些宝物也被窃走了？”
　　“什么？”
　　江若轩有些惊讶。
　　这惊讶不是装出来的。
　　是真的惊讶。
　　没想到今天那另外一伙人，居然是奔着王家宝库去的。
　　“你和王家有恩怨，警署方面肯定会传你去问话，王家肯定也会注意到你。
　　不过你没有参与到这件事中倒是没什么。
　　明天你和工会签署了待遇协议后，即使王家也不敢再拿你怎么样。
　　更何况现在看来，王家似乎是被人盯上了啊。”
　　江若轩沉吟半晌，“查出向王家动手的人是哪一方吗？”
　　“好像是雪龙王国的人，暂时还没有更多的讯息。
　　就这样，先挂了。”
　　可看着挂断的电话，江若轩笑容更盛。
　　刘庆显然并没有怀疑他什么，只是提醒他对这件事留个心。
　　现在看来，似乎那另一伙从王家宝库窃走宝贝的雪龙王国人是帮他吸引走了很大部分火力，混淆了视线。
　　“敌人这么多，王家这算不算是多行不义必自毙呢？”
　　江若轩轻笑一声，走出标准制卡台。
　　这时手机又响起。
　　江若轩拿起来一看。
　　“李彬彬。”
　　用屁股想都知道。
　　这位李家小姐肯定也是因为王家的事打来电话。
　　今天夜里的江城，注定要因王家发生的战斗而震动。
　　江若轩随手接通电话。
　　李彬彬，“喂，江若轩，你知道吗？王家出了大事了，竟然有胆大包天的人对王家动手了。”
　　“哦？竟然有这样的事？那倒是活该了，我很喜闻乐见。
　　不过你联系我，难道还以为是我动手的不成？”
　　江若轩轻笑道。
　　李彬彬轻哼，“起初是有过那么一瞬间这么想。
　　但很快就否决了。
　　我家里的长辈说过，王家的庄园内布置有卓越级的卡牌大阵。
　　今天夜里王家那卡牌大阵都被启动了，高能粒子电光炮都爆发了两次。
　　那电光炮即使卓越职业者，没有顶尖的防御卡牌，都是挨中擦着就死。
　　你使用那张稀有卡就算死不了，也得脱层皮，哪儿能这么轻松跟我说话？
　　而且，我有内幕消息，王家很多保安亲眼看到王家二爷王轮福亲手杀了王大生，而后自杀。”
　　“嘶嘶......”
　　李彬彬吸了口凉气语速极快道，“这样可怕惊悚的一幕，很显然王家是招惹了一位很厉害的精神系列职业者。
　　王轮福是被某种强大的精神系列卡牌控制了，所以才会作出那样可怕的举动，真是恐怖。
　　你虽然豪横，但我知道你最怕的就是这种精神系列的职业者。
　　如果你遭遇这样恐怖的人，也得被控制得自己弄死自己。”
　　“开玩笑。我就是你嘴里的这位恐怖家伙，我会自己弄死自己吗？”
　　江若轩心里腹诽了一句，又问，“知道今晚对王家出手的人是谁吗？”
　　“不太清楚，但听说似乎是雪龙王国的人。
　　如果真的被证实。
　　那么这次来江城的那些雪龙王国的学生就很麻烦了。”
　　“还真是雪龙王国的人啊。”
　　江若轩不禁想到了之前在王家庄园内看到王大生送走一些雪龙王国人的一幕，心里暗暗猜测。
　　又和李彬彬聊了几句后。
　　对方完全受不了他钢铁直男般硬核的话语，主动挂断了电话。
　　“宝库被窃，看来王家是有什么好东西被惦记着了啊。”
　　将手机收回裤兜。
　　江若轩拿出卡包。
　　从里面抽出了两张已经报废的卡牌。
　　分别是【五色华盖卡】以及【玄光盾卡】。
　　这两张卡都因抵挡了高能粒子电光炮而被轰击得报废。
　　事实上，这也是不少防御系列卡牌最终的归宿。
　　当承受的攻击超越了所能防御的最大极限阈值时，一些使用次数并不多的防御系列卡牌，很容易就直接崩溃报废了。
　　江若轩撤了【卧底身份卡】的状态。
　　顿时显露出了一身被烧得黏在身上的衣物。
　　一些皮肤皮肉都起泡或焦黑，显得有些凄惨。
　　李彬彬说得的确是不错。
　　高能粒子电光炮的威力非常恐怖。
　　如果当时他不是聪明地在催动【镜面反射卡】的同时也催动了【五色华盖卡】以及【玄光盾卡】，削弱了部分电光炮的威力。
　　恐怕一个照面就要被点爆。
　　即使不点爆，也会被打出被动状态的【钢铁之躯卡】，并进入【镜面反射卡】的反噬状态。
　　那样一来，即使他逃走了，身份也彻底暴露了。
　　“【镜面反射卡】虽然好用，在关键时刻是保命甚至反杀的底牌。但若是超越了所能承受的阈值，就是一把双刃剑啊。
　　看来我得再多配几张防御系列卡牌，将来作为组合卡使用。”
　　心里反省思索着。
　　江若轩催动了【琴女治愈卡】，开始治疗身上的灼烧伤势。
　　这些伤势都是在【镜面反射卡】的五秒能效状态过去后，被未散的高温电力灼伤的。
　　不过都只是些皮外伤。
　　很快便被【琴女治愈卡】治疗痊愈。
　　与此同时。
　　在江城另一个角落。
　　惊险从王家逃脱的一伙窃贼凑在一起破口大骂，都心情非常糟糕。
　　“我们都已经提前踩好点，怎么这次还这么点背，竟然好巧不巧碰到有疯子攻击王家的高层。艹！”
　　“我们准备得这么充分，本来可以不着痕迹的就从王家窃走东西。结果就因为那个混蛋惊动了整个王家，导致我们在宝库都被发现。
　　该死！现在必须立即从城内撤走。”
　　“城关肯定在严查，只要我们冒头，一定被抓住。”
　　“混蛋！真是混蛋！”
　　（在这个浮躁的时期，我还是以多更新来感谢支持我的读者吧。没办法，要恰饭。能挣点是一点。每月还得还房贷，压力山大。今天继续万字更新！）

173～174：赤壁二字，怕个der（二更）
　　“还好我们机智，在被发现前伪装成雪龙王国的人。
　　王家最近一直在和雪龙王国那边的人打交道。
　　雪龙王国的人一直想要这批东西却得不到。
　　现在东西被我们劫走，王家肯定会着重盯住雪龙王国那批人，我们处境还没那么严峻。”
　　“先蛰伏一段时间，最近多打听关注一下动静，最好能调查出那个袭击王家的疯子究竟是哪方的。”
　　“之前战斗动静那么大，恐怕那个疯子杀了不少人，不知道究竟是为了什么。”
　　“好了，都散了，最近都减少联系，每周在老地点聚集。我现在得把东西送走。”
　　一行人聚集着的人鬼鬼祟祟商量完毕。
　　随后各自迅速散去。
　　其中一个人怀里抱着一个金属箱。
　　小心打开一条缝检查了一遍里面的两根试管，面带笑意地满意离开。
　　***
　　王家庄园。
　　王轮福以及王大生死去的尸体被找出。
　　摆在到处一片狼藉的别墅大厅前。
　　一群赶来的王家高层面沉如水。
　　陪同在旁的部分江城大人物，其中就有江城警署厅的乌彐大人，眉心隆起脸色非常难看。
　　一名职业者小队队长突然快步走来。
　　乌彐转身走过去。
　　小队队长汇报，“大人，已经查了。
　　如今在城内但凡被登记的雪龙王国人，绝大部分都有不在场证明，少部分没有不在场证明的，实力也不足以造成这次的事件。
　　不过还有小部分的确存在嫌疑，其中有一批人今夜刚从王家庄园离开。
　　这些人都已经被传唤，全都很配合。”
　　乌彐冷道，“应该还有其他嫌疑目标。未必真的就全都是雪龙王国的人动的手。
　　那个高中生江若轩呢？
　　他今天刚回来，他的实力非常强大。”
　　小队队长，“这个江若轩也已经查了。他今天晚上一直都在制卡师协会那边，很多人当时一直和他在一起。
　　王家的事情发生时，他也还在制卡师协会，是十几分钟前才离开制卡师协会的。”
　　乌彐眯着眼，“他一直在制卡师协会做什么？中途一直都没离开？”
　　小队队长，“他在制卡师协会制卡，中途倒是去过几次盥洗室。
　　但每次时间都并不长，大概只有两三分钟左右。”
　　乌彐，“两三分钟也足够多。如果他想对王家下手，而他又有其他帮手的话，两三分钟就可以让另一个人伪装成他的模样，代替他在制卡师协会内。”
　　“那大人您的意思是？这个江若轩也存在很大嫌疑，我立即去传唤他。”
　　“不！”乌彐摆手，“这点儿理由根本不能确定他就是凶徒，传唤他也没用。
　　而且他现在已经通过职业者工会的考核，我们传唤他来，明天他又能轻松走出去，算了。”
　　“是！”
　　小队队长点头，退了出去。
　　乌彐心里摇头，“就算真是这个江若轩做的，能做到这么滴水不漏，又有那么多人证提供不在场证明，他也洗清嫌疑了，有什么理由抓他。
　　而且他已经通过了职业者工会的考核，已经是A级签约者。
　　没有足够证据，仅仅只是怀疑，王家老祖也不敢冒着职业者工会内那位神话震怒的情况下做什么……”
　　乌彐轻笑，“我想太多了，应该不太可能是他。”
　　就在这时。
　　外面传来一阵嘈杂喧哗声。
　　有人喊道“大少爷回来了。”
　　“王腾！”
　　乌彐心中一凛。
　　立即看向门口。
　　一道身材高大的人影已是出现在门口。
　　他走路龙骧虎步，浑身充满一种沉稳却又仿佛万仞峭壁直插云霄的锐利，一出现就吸引了周围所有人的目光。
　　“大少爷！”
　　“大少爷您总算回来了。”
　　“大少爷您得为二爷做主啊！”
　　一群王家高管看到王腾，全都立即围拢了过去，各个神情激动眼睛发红。
　　其中几个年龄大的可以说是和王腾父亲王叶平辈的长辈，此时看到王腾都像是找到了主心骨一般。
　　“几位叔伯稍安勿躁。无论发生什么事，都不必慌。”
　　王腾直接走向大厅内摆放的尸体前，显得非常镇定平静，话语一出就令所有人都安静下来。
　　乌彐暗暗心惊，他也是卓越级的高手。
　　但只看到王腾一眼就感觉宛如看到一座大山拔地而起碾压而来，不用交手比较，在气势和精神意志上就输了。
　　这就是强者之间的气机感觉。
　　真正的卓越级，就是强在上三项，也便是记忆、逻辑，尤其是精神意志等力量上。
　　王腾的精神意志显然已经达到了卓越中顶点的顶点，即将传奇，非常可怕。
　　只是看了一眼地上的两具尸体。
　　王腾就已经判断出二人是怎么死的，又是怎么被杀的。
　　因为他在被老祖宗训练时，曾以同样手段杀死过敌人。
　　“一个拥有一张至少是卓越级的精神系列卡牌的高手，意志力量可能不弱于我。”
　　王腾作出了判断，转身看向了乌彐，“这位大人应该是江城警署来的乌彐大人吧？”
　　乌彐不意外，知道肯定有人提前就告诉王腾了消息，“是我。王大少爷，我很抱歉城内尤其是在你们王家发生了这样的事情。”
　　“一个大家族，经历一些风风雨雨，实属正常。
　　只是我二叔就这么死了，这是我们王家的损失。”
　　王腾淡淡摆摆手。
　　虽然相貌年轻，但无论说话还是举止都给人一种老练上位者的气场，是可以当家做主独当一面的人。
　　“我二叔不能白死，我要给我家人一个交代。”
　　乌彐头大，硬着头皮道，“王大少爷放心吧，我会立即查明此事锁定凶手。”
　　“不！”
　　王腾平淡将手插在裤兜，“我们王家也要协助调查。
　　因为这位针对我们王家的高手非常强大，我不想因为一点小纰漏就让他跳脱。
　　而且，我们王家也丢失了非常珍贵的物品。”
　　“这......”乌彐皱眉。
　　王腾淡淡一笑，“我已经向江知府申请了协从调查令。
　　我也不瞒你，我的第一个调查目标，就是没有被你们警署传唤去审问的那个江若轩。”
　　乌彐心中一凛，迟疑着还是提醒道，“王大少爷您愿意协从调查，我当然是欢迎的。
　　只是希望王大少爷您也掌控好其中的度。”
　　王腾微微扬起下巴，转身，又看向了地面上的尸体。
　　王轮福那拼凑起来的尸体，已不成人形。
　　王腾默不作声整理了一下衣襟，低头，深深一躬。
　　周围一群王家高层见状，也全都立即鞠躬。
　　哗——
　　一大票人沉默着全都鞠躬。
　　***
　　禾区。
　　万花小区内的一座叠别房间中。
　　江若轩回家后，就准备开始继续刷模拟秘境。
　　在父母和熊强徐木婉等人眼里，他不过就是去了一趟制卡师协会。
　　完全不清楚就这么出去一趟的功夫，王家二爷和管家已经死在了他手里。
　　“我只是一个刚刚结束高考的高中生，只想每天打打游戏成为世界最强，然后返回曾经的世界。”
　　江若轩倒了杯水放在床头柜上，心里叹息，“什么王家、什么复灵会，都最好不要再来找我麻烦了，否则我就只有将敌人都超度了。”
　　靠在床上。
　　江若轩翘起二郎腿。
　　开始使用【钢铁】模拟出赤壁秘境，准备刷赤壁秘境。
　　他的自信点还有300点，还是当初在得到【河蟹神力卡】时猛涨起来的自信点，足够刷很多次赤壁秘境。
　　探索秘境他现在已经有充分的经验和两大探索心态。
　　在真实的秘境中，他就以稳如老狗的心态步步为营的探索，一切以试探为主，以跑路为辅，实在跑不了就开挂。
　　在虚拟的秘境中，他就以狂浪的心态在危险边缘疯狂试探，一切以莽为主，作死为辅，大不了一死。
　　很快。
　　赤壁秘境模拟出来。
　　江若轩操控角色进入秘境之内。
　　“赤壁秘境中出打破逻辑和记忆极限的材料。
　　如果今晚我能将另外两种副材料都刷出来，也就不用等职业者工会那边的材料了，立即就可以提升。”
　　江若轩非常期待。
　　而且这次，他打算先在二赋堂内弄到“赤”、“壁”二字的烙印。
　　随后再尝试挑战一头传奇生物。
　　如果能在模拟秘境中干掉一头传奇生物。
　　说不定还会爆出传奇卡的制作图纸。
　　最不济，应该也能爆出其他的打破极限的材料。
　　角色刚进入秘境入口。
　　江若轩就直接召唤出了变异黑魔导师亚里士多德。
　　二赋堂内充满神异的“文字精”他之前就已经领略过厉害。
　　也唯有配合变异黑魔导师亚里士多德才有可能取胜。
　　有变异黑魔导师亚里士多德作为打手。
　　江若轩几乎是一路横扫过去。
　　能级达到3000的死亡光波，根本不是任何小精怪能承受的。
　　这种能级代表着什么呢？
　　差不多就相当于江若轩进入钢铁之躯状态后施展逆血爆体，再配合二次发力技巧踢出一腿所爆发的力量。
　　再换个形容，就是差不多相当于一颗填充有150克炸药的手榴弹，能轻松摧毁一座土坯建筑。
　　关键这种法术攻势还是范围性攻势，相当于七八颗手榴弹扩散开来释放，而且只是变异黑魔导师的普通瞬发技能罢了。
　　不过这次，江若轩并没有主动去猎杀不灭烛以及八卦桥。
　　这两种卓越生物都很厉害。
　　尤其是八卦桥，战斗起来动静太大，很可能直接惊动其他传奇生物。
　　江若轩带着变异黑魔导师低调上桥走过去。
　　像曾经第一次闯赤壁秘境时一样。
　　八卦桥非常怂，压根不敢主动挑衅攻击。
　　因此江若轩很轻松走过了八卦桥。
　　一路畅通无阻来到了二赋堂门前。
　　噌噌——
　　二赋堂门前的对联突然弹射出两道散发光芒的字体攻击二人。
　　赫然是一个“古”以及一个“笛”字。
　　这两个字出现的刹那。
　　周围的环境都迅速开始变得黯淡，仿佛充满历史岁月的古代气息。
　　又有诡异的笛声响起，宛如是一种精神意志攻势。
　　江若轩刚看到角色进入了一种【魔音灌脑】的负面削弱状态。
　　一道灰暗的死亡光波便随着变异黑魔导师的魔法杖横扫而出。
　　直接冲击在了门前对联上。
　　砰砰——
　　两幅对联轰然崩溃。
　　在黑暗死亡能量下瓦解消失。
　　“我还没感受到痛呢，这就被摧毁了。”
　　江若轩看了眼沉默低调的变异黑魔导师。
　　操控角色大摇大摆走进二赋堂。
　　这次带着最强小弟一起过来。
　　怕个der！
　　几分钟后。
　　模拟秘境的二赋堂内。
　　一个硕大的“赤”字宛如太阳雄居中天，毒焰万丈，散发出的光焰。
　　高温便似无数条浸了辣椒油的皮鞭，能把周围所有事物抽得皮开肉绽。
　　另有一个“壁”字则构成封锁了四方天地的能量壁垒，散发刺目光华，令人根本逃无可逃。
　　而在这样恐怖的封闭式攻势内。
　　江若轩也已操控角色催动了【镜面反射卡】。
　　变异黑魔导师则不断瞬发出死亡光波对抗炽目的光焰，同时默念末日法老之矛的晦涩咒语。
　　大量被角色镜面化的身躯反射出去的恐怖能量光焰扩散四方，将整个二赋堂都笼罩在内疯狂燃烧。
　　上千个散发神异力量的字体，都在这样恐怖的炽烈能量下融化、瓦解。
　　即使是“壁”字构建而出的能量壁垒都在颤栗。
　　也唯有“赤”字，才能在这种同源的可怕炽烈能量下不受影响。
　　轰轰轰——
　　短短五秒时间里。
　　炽烈的红光如火箭般射到四面八方。
　　反射出油一般在沸煎的火焰。
　　蒸腾，窒塞，酷烈，奇闷的气氛持续燃烧。
　　最终轰然爆炸。
　　砰砰——
　　江若轩只觉手中【钢铁】化作的屏幕都被无比磅礴澎湃的烈焰填满，双手非常滚烫。
　　“md，烧机了。不用传感那么真实啊，我怀疑都可能爆炸。”
　　低骂一句。
　　下一刻。
　　屏幕中上千个神异化的字体，都在角色反弹出的1.3倍炽烈能量伤害下融化瓦解。
　　这些文字，全都是《前赤壁赋》以及《后赤壁赋》神异化后的字体。
　　每一个单独杀出，都能威胁到寻常职业者的生命。
　　然而，在【镜面反射卡】反射出的炽烈能量下，全都是不堪一击。
　　轰隆——
　　几团爆裂的火团陡然炸开。
　　“壁”字构建而成的能量壁垒瞬间被狂暴的能量撑爆撕裂。
　　哗啦！！
　　屏幕内的空中宛如下起了一阵灵晶雨。
　　周围的环境场景仿佛是一张油画被狠狠揉碎。
　　这时。
　　变异黑魔导师晦涩的咒语声也戛然而止。
　　一道道幽灵般的影子从他身旁出现。
　　他青灰色的冰冷面庞猛地抬起，手中法杖散发浓郁黑暗光华，缓缓指出……
　　（求推荐票和月票哇，马上加更！）

0175：有望传奇（三更，推荐票加更）
　　咻！！
　　在幽灵咒怨般的声音中，一道高速旋转的长矛陡然电射而出，狠狠击中了宛如太阳般冲来的“赤”字之上。
　　喀嚓——
　　宛如一个小太阳爆炸了。
　　刺目的仿佛千百道利剑般的光芒爆射八方。
　　才刚退出【镜面反射卡】状态的角色小人儿直接被强烈的气劲轰飞，被动打出了【钢铁之躯卡】的状态。
　　强烈而炽热的气浪宣泄冲击在角色小人儿身上。
　　顿时灼烧得处于联动状态下的江若轩都感觉全身灼痛，龇牙咧嘴。
　　一两秒后。
　　屏幕中星星点点的火焰零落飘洒。
　　像落下无数金毛小虫，蜇得角色的身上燥痒难耐。
　　一道道提示从屏幕中弹出。
　　地面焦黑，一片狼藉。
　　整个二赋堂都垮塌了。
　　地面上大量的灵能源晶。
　　甚至还有两张蓝色卡牌。
　　江若轩的目光第一时间就被地上三块宛如石刻般的物品吸引。
　　“这肯定是赤壁二字的烙印。不过怎么有三块？”
　　江若轩立即操控角色上前拾取三块石刻查看。
　　三道讯息提示显示在屏幕上。
　　【《前赤壁赋》中的神异赤字】
　　说明：打破精英属性极限的副材料（记忆）
　　【《后赤壁赋》中的神异壁字】
　　说明：打破精英属性极限的副材料（逻辑）
　　【《前后赤壁赋》中的神异赋字】
　　说明：打破精英属性极限的副材料（逻辑）
　　“竟然还有第三种材料爆出，而且是打破逻辑属性极限的材料。”
　　江若轩看完所有材料一阵惊喜。
　　二赋堂竟然爆出了两种逻辑的副材料，一种记忆的副材料。
　　这就令他完全凑齐了打破记忆和逻辑两种属性极限的材料。
　　现在，他就可以利用所有的材料，立即打破记忆和逻辑的属性极限，成为真正顶尖的卓越级职业者。
　　而只要成为真正顶尖的卓越级职业者。
　　他也就可以使用传奇卡【河蟹神力卡】。
　　到时战斗力大幅度提升，走路都能横着走走。
　　江若轩又捡起另外两张蓝色卡牌查看。
　　【神异赤字卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️⭐️⭐️
　　类别：攻击
　　可使用次数：30/30
　　使用需求：力量27、敏捷20、耐力24
　　能耗：每次使用消耗50点灵能
　　能效：①赤炎爆：命中敌人瞬间爆炸，制造能级达到4300的炽烈毁灭炎爆；
　　②赤炎波：10秒内持续释放能级达到2500的炽烈光波。
　　③赤壁：与【神异壁字卡】搭配使用时，能效威能增强1.5倍。
　　使用副作用：能效过后3分钟内畏惧寒冷，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：熊熊燃烧的赤炎，焚灭一切。
　　...
　　【神异壁字卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️⭐️⭐️
　　类别：防御
　　可使用次数：30/30
　　使用需求：力量24、敏捷20、耐力27
　　能耗：每次使用消耗50点灵能
　　能效：①壁垒：构造能级达到4500的防御能量壁垒；
　　②壁阵：能量壁垒挤压收缩制造灵压困阵困住敌人；
　　③赤壁：与【神异赤字卡】搭配使用时，能效威能增强1.5倍。
　　使用副作用：能效过后3分钟内必须扶墙才能移动，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：尽情的攻击吧，我是你的后盾。
　　...
　　“竟然爆出了套装组合卡。”
　　看完两张爆出的卡牌的属性。
　　江若轩一阵惊讶。
　　旋即又是感到非常惋惜。
　　这两张卡虽然属性是非常不错的。
　　但很快，他就要将所有模拟秘境内爆出的卡牌全都兑换成自信点。
　　然后才能将【河蟹神力卡】从虚幻卡牌变成真实存在的卡牌。
　　因此，这好不容易爆出的两张套装卡，也必须兑换成自信点。
　　“真是可惜了......”
　　心里虽然感到遗憾。
　　但江若轩却也并不纠结。
　　相较于【河蟹神力卡】这种传奇卡，卓越级套装卡虽然也非常珍贵，不亚于他手中的【变异黑魔导师卡】，却也是必须舍弃的。
　　现在既然记忆和逻辑属性的极限材料都已凑齐，江若轩也不继续拖延了。
　　刚刚一场战斗，因为被封困在壁字构造的困阵中，制造出的动静也被层层削弱，没有惊动模拟秘境中的其他传奇生物。
　　江若轩乐得此时安宁。
　　操控角色从储物空间拿出【木兰王室之血】、【不灭烛蜡汁】等各种材料。
　　直接就在模拟秘境中使用这些材料，对角色的属性进行提升。
　　这种在模拟秘境中使用材料的方式比现实中要更方便许多。
　　江若轩只看到角色小人儿身上冒出了两团光。
　　一个“记忆+1”的标志从头顶出现，又迅速淡化。
　　接着，又冒出一个“逻辑+1”的标志。
　　霎时。
　　他本人也产生了奇妙的联动。
　　只觉浑身毛孔一热，有种火辣辣的像是吃了变态辣椒般全身往外喷火的感觉。
　　尤其是头皮，产生了火辣辣的刺痛。
　　仿佛根根毛发都竖立了起来。
　　深层次。
　　大脑的构深开始迅速变深，大脑表层褶皱也有了奇妙的变化。
　　这种特殊的打破极限的提升感持续没多久。
　　江若轩猛地清醒过来。
　　感觉鼻子、眼睛、耳朵都有些痒痒的。
　　伸手一摸。
　　居然抓下一些黏糊糊的快要凝固的血斑块，呈黑色。
　　头顶也是黏糊糊又火辣辣的感觉。
　　随手一抹。
　　一大片短发伴随着粘稠血块脱落了下来。
　　“卧……”
　　江若轩看得一呆。
　　又特么掉了头发。
　　为什么每次打破了某种身体极限后，都要掉一些毛呢？
　　江若轩低头看了看下面。
　　发现那里的毛发居然也脱落了一些。
　　只不过没有头发掉得多。
　　“不知道黄芊芊曾经突破极限时，头发是不是也掉光了？
　　如果是的话，她的头发长得倒是挺快的。”
　　江若轩想起了黄芊芊。
　　对方也是真正的卓越职业者。
　　而且实力达到了卓越级的顶点，却又很矛盾的拥有一头茂密乌黑的秀发，令人看了都嫉妒。
　　“黄芊芊那，不会是假发吧？看上去那么乌黑秀丽，说不定真是假发......其实是个光头？”
　　“不过脱发没关系，还会再长出来。主要是我现在终于打破记忆和逻辑极限了。”
　　江若轩调出属性模板查看。
　　记忆和逻辑都已提升到了21点的程度。
　　已经破了极限，可以消耗自信点开始提升了。
　　他当即消耗180点自信点，直接将记忆和逻辑都提升到了30点。
　　30点的记忆和逻辑，就已经再次达到了一个极限——卓越级的极限。
　　这就是真正的卓越级顶尖的实力，将来有望成为传说级强者。
　　黄芊芊曾说他连真正的卓越级职业者都不是，更别指望什么传奇。
　　这也是说得绝大部分通过了认证的卓越级职业者，都不算真正的卓越级。
　　因为绝大部分通过了认证的卓越级职业者，记忆、逻辑、意志等三项素质根本无法突破精英级的极限，达到卓越级的程度。
　　而现在，江若轩已算是咸鱼翻身扬眉吐气。
　　哧哧哧——
　　房间内。
　　随着记忆和逻辑提升到卓越级极限的程度，江若轩全身不断喷射出一些血丝和杂质。
　　头顶头发都掉光了。
　　下面的毛发也几乎都掉光了。
　　这次是真正的伐毛洗髓脱胎换骨。
　　曾经他在力量、敏捷、耐力打破精英级极限时，已经脱胎换骨过一次。
　　但那只是身体皮膜、骨骼、内脏等方面的进化改善。
　　而这次，却主要是大脑、神经等方面的进化改善。
　　正常职业者修炼都是循序渐进按部就班的过程，身体是一天天慢慢地改变。
　　江若轩却是一蹴而就依靠【钢铁】迅速提升，在短时间内完成身体进化的过程。
　　因此，现在他的模样非常狰狞可怕。
　　全身沐浴在血雾中。
　　身体改善时的过程，比毛孔喷粪好不到哪里去......
　　与此同时，深夜笼罩的深林中。
　　呼啸的山风像撒野的泼妇，在山林间暴跳，在树梢上打滚。
　　宛如海洋中的狂澜，裹挟着各种生物的声音，一路卷到赤壁秘境附近。
　　突然。
　　微微发光的赤壁秘境的入口内，一道曼妙修长的女子身影闪出。
　　她蓬头散发，身上满是腥臊的气味儿。
　　赫然是紫轩阁候补圣女蓝紫萱。
　　“出来了，我总算出来了。”
　　蓝紫萱呼吸着秘境外真实世界的清新空气，贪婪的张开嘴巴发出喜悦的声音。
　　她看着周围山林间夜色里漂浮着的发光虫子，眼睛都红润了。
　　在赤壁秘境内参悟石碑至今，连自己都不知道待了多久。
　　只记得上次宗门的人来看她之时。
　　她还没有现在这般形象如此邋遢恶心。
　　而现在......
　　“我到底在赤壁秘境内待了多久？感觉最少也是过去了两个多月了。为什么候长老这么长时间都没来看我？”
　　蓝紫萱有些迷茫疑惑。
　　从怀里掏出一部手机。
　　手机也已经没有电量了。
　　她目光看向不远处的驻守者营地。
　　迟疑片刻，还是走了过去。
　　“谁！？”
　　守夜的驻守者刚好是强壮的马尾女人汪丽。
　　看到蓝紫萱的身影，王丽立即低喝，手臂上的卡仪闪烁光芒。
　　“别误会。我是紫轩阁的人，之前一直在赤壁秘境内参悟石碑闭关，刚刚出来。”
　　蓝紫萱驻足解释，动作缓慢地从怀里拿出了身份证和紫轩阁弟子铭牌。
　　汪丽和一个驻守者警惕走过来，皱眉打量是蓬头散发的蓝紫萱。
　　检查身份证和铭牌后，神色才略有缓和。
　　“你们好。我想问问时间。
　　还有，最近在我之前，还有人从赤壁秘境内出来过吗？
　　或者说，有人进去过吗？”
　　蓝紫萱客气询问。

176～177：马神，我来了
　　汪丽想起黄芊芊的敏感身份，摇头，“恐怕不能。我说了，我们没太注意，不清楚进出的都是哪些人。
　　再说了，就算我们记下那些人的相貌特征也没用，有太多方式可以伪装了。”
　　“谢谢。”
　　蓝紫萱点点头，心里有些失望和怄火。
　　她的稀有卡，难道就要这么丢失了。
　　“算了。先回去吧。
　　6月8号，候长老上次来看我还是3月18号左右，居然过去了快三个月的时间了......
　　到底发生了什么，候长老竟然快三个月都没来看我......”
　　***
　　“吸——”
　　“呼——”
　　一口浊气吐出。
　　江若轩感觉自己仿佛获得了新生。
　　大脑的思维仿佛变得更为敏锐，思维运转速度更快，对周围事物的感知能力仿佛也大幅度提升了。
　　而且，脑海深处一些原本若有若无，似乎碎片般零星闪过的记忆，此时已依稀能想起一些苗头了。
　　这其中，就包括前身的一些记忆。
　　“......前身父母在将近半年后会得到一种非常稀有的制卡方案，被吴天集团觊觎。
　　之前我一直没想起来到底具体是哪个时间段。
　　现在差不多想起来了，应该是在十一月左右。”
　　“还有将近五个月啊。
　　五个月的时间，我恐怕都有希望成传奇了。
　　那什么稀有制卡方案如果不是传奇卡的话，对我也没什么大用了。
　　而且......现在我这么强，父母原有的生活轨迹都被我严重干涉了，能不能得到那种制卡方案都不一定呢。”
　　江若轩整理着脑海内宛如灵光般蹦出的一些记忆。
　　几分钟后差不多就整理清楚了。
　　除了父母会得到的稀有制卡方案外。
　　重新挖掘出的记忆没什么太大的惊喜。
　　其中很大一部分反而是他前世在海蓝星的记忆。
　　现在回想起来就很刺痛悲伤，愈发加剧了他迫切想要变强回家的念头。
　　起身。
　　打量已是被血污弄得有些狼藉的房间。
　　江若轩拿起床头柜上的水杯一饮而尽。
　　仿佛变强了一些的意志力量散发而出。
　　霎时间就像是无孔不入的细微纳米般侵入被血染的被褥上。
　　意志力量帮助他从非常微观的层面观察事物。
　　脑海中，被褥仿佛被放在显微镜上观察。
　　纠缠在一起的纤维和半干血液。
　　细小的微生物以及血液细胞中的物质，甚至还有头皮屑、绒毛等，历历在目。
　　“分开！”
　　江若轩双目一凝。
　　尝试将与被褥纤维纠缠在一起的半干血液全都强行分开。
　　噗——
　　被褥一震。
　　不少血液包括灰尘化作粒子状态从纤维层中震出。
　　但下一刻。
　　大量纤维也被强大的意志力量震断了，竟直接就完全撕裂。
　　好好的一床被子哧地撕开成无数细碎棉絮，纷纷扬扬在房间飘洒。
　　“呃！”
　　江若轩有点儿尴尬。
　　操作失败。
　　现在的意志力量仿佛变强了，操控起来有些不适应。
　　江若轩抓起在一旁化作白猫形态正梳理毛发的【钢铁】。
　　“喵！”
　　钢铁白猫双瞳对上江若轩的双瞳。
　　在白猫双瞳中，江若轩便看到了反应自己此时身体各方面素质的模板。
　　“江若轩：人类
　　生命等级：卓越
　　力量：30
　　敏捷：30
　　耐力：30
　　记忆：30
　　逻辑：30
　　意志：31（传奇）
　　灵能：260”
　　“意志竟然已经突破了卓越级的极限？达到了传奇层次？”
　　即使早就暗有些预料，此时看到显示出的素质属性，江若轩仍旧吃了一惊。
　　不过想到曾经他不知道多少次作死拿马神的神威锤炼意志。
　　现在这种结果，似乎也并不值得意外。
　　自信点还剩余100点。
　　江若轩尝试提升意志。
　　顿时，自信点竟直接消耗了100点。
　　而江若轩也感觉大脑嗡鸣，意识都略有些模糊。
　　下一刻，他的意志延伸而出，能感知到的周围范围似乎也变多了一些。
　　属性模板上显示的意志数值再度出现变化。
　　“意志：32（传奇）”
　　“果然打破极限后是可以继续用自信点提升的，但现在提升1点意志竟然消耗100点自信点？”
　　江若轩惊愕。
　　相较于其他需要材料或者配合功法才能打破极限的属性。
　　意志这种人类种族天赋的属性，理论上而言，不需要任何材料和功法都能不断打破极限。
　　当然若是有对应的功法或者材料辅助，也许打破极限和提升的速度会更快一些。
　　江若轩的意志力量一直是遥遥领先其他所有属性素质。
　　不过现在，达到了传奇层次的意志力量每提升1点居然消耗这么多自信点，还是出乎他的意料。
　　他拧起钢铁白猫询问，“钢铁，怎么我的意志现在提升1点需要消耗那么多自信点？
　　你这个浓眉大眼的家伙是不是看我人老实就故意吃回扣？”
　　钢铁白猫被拧着脖子肉，无奈垂着四肢摇头。
　　【喵！主人。虽然利用自信点是可以提升您的各项身体素质包括精神意志。
　　但这世界还是受到能量守恒定律影响的。
　　随着您的实力越来越强，各项素质越发强大，基因都发生了离奇变化，想要提升也是需要消耗更多的能量，也就是自信点。
　　其实，当人类的生命形态进阶到传奇后，生命形态就已经开始发生了一些变化。
　　这其中就包括基因。
　　人类的基因得到了改变，种族天赋也就有一些奇妙的变化，对于能量的要求更高。
　　就像曾经在你们海蓝星上体量很大的恐龙。
　　虽然个体力量非常强悍，却也对能量的需求极大，当环境恶化物资匮乏时，得不到能量补充，它们也就都灭亡了，少部分则被迫退化成其他体量更小的物种。
　　这都是受到能量守恒定律的影响。】
　　江若轩腹诽，“开个挂竟然还这么麻烦。看来以后我的自信点就更捉襟见肘了。”
　　钢铁白猫舔了下舌头，【喵！人类在不断变强进化的过程中，其实就是自我基因优化甚至定向返祖的过程，这需要大量的能量。
　　人变成神并不是梦。
　　但凡事得到也必须有付出。
　　人在变成神后，可能从生命形态来说，已经不能算人了。
　　可以肯定的是，越是强大的力量，越是需要付出代价。
　　就像恒星的光芒虽然璀璨，却无时无刻不在和熵对抗，终会走向灭亡。
　　每个人从出生开始，也是在和熵对抗......终会走向死亡。变强就需要付出代价。】
　　“熵......”
　　江若轩曾经在海蓝星听说过这个名词。
　　传闻当宇宙从虚无状态变得拥有了时间和空间以及物质事物时，熵增也就诞生并开始了。
　　熵的增加，就代表着宇宙的寿命在缩减。
　　宇宙中所有事物从诞生开始就会开始产生消耗。
　　而这种消耗，就是熵的增加。
　　江若轩若有所觉，“看来这个熵是不管在哪个世界都存在啊。
　　每个人从出生开始就会产生消耗，需要补充营养和能量维持生命，这也的确是在对抗熵的过程。
　　那么自信点又是什么力量呢？为什么我凭借自信点就能打破常规？
　　这似乎与熵存在冲突？
　　【钢铁】，你又是什么？”
　　钢铁白猫发懵，呆呆看着江若轩，尾巴一动，干脆化成了卡牌形态落在江若轩手中。
　　【主人，钢铁不知道！这个问题只能您自己找到答案。】
　　江若轩看了看地上洒落一地的碎絮。
　　不禁想起了当初那道与自己交谈最终却让他重生的神秘声音。
　　或许一切的谜题。
　　都得等他完成终极目标，站到这个世界的巅峰，才能揭晓。
　　“不想那么多了。我现在还太弱了。
　　整个江城估计也才能勉强排进前十？
　　想那么多干嘛。”
　　江若轩心里小小贬低了自己一番。
　　虽然贬低自己，但他也不是在妄自菲薄。
　　毕竟实力提升了不少，而且马上就可以使用【河蟹神力卡】，他的自信心现在还是非常膨胀的。
　　“【自信点+30】”
　　江若轩一笑，拿起【钢铁】。
　　脑子里此时有好几个膨胀的念头闪烁冒出。
　　“先使用【河蟹神力卡】去试试马神？”
　　“马神是神祇，还要超越传奇生物许多。
　　我使用【河蟹神力卡】，估计运气好也只能勉强伤到马神。”
　　“或者还是去赤壁秘境找睡仙坡仙的麻烦？”
　　“好像也不行。万一我太猛了把这些传奇生物给干掉了，又爆出了新的传奇卡。
　　到时我将【河蟹神力卡】变成真实卡时，估计都能纠结的吐血了。”
　　江若轩思来想去，决定还是先去找马神的麻烦。
　　神祇又怎么样。
　　反正是模拟秘境。
　　又有河蟹大神罩着。
　　怕个der！
　　“干了！”
　　江若轩消耗20自信点，迅速模拟出了半人马山秘境。
　　“马神，我来了。
　　这次我就让河蟹大神，河蟹了你那只充满污秽的马目艮！”
　　打开【钢铁】的储物空间。
　　储物空间内。
　　【河蟹神力卡】正静静躺着，散发着迷人金色光芒。
　　江若轩再次浏览了一遍这人生第一张传奇卡牌的属性。
　　【河蟹神力卡】
　　等级：传奇金色⭐️⭐️⭐️（可升阶，升阶条件未知）
　　类别：特殊
　　可使用次数：2/2（1个自然日刷新）
　　使用需求：力量30、敏捷30、耐力30、记忆30、逻辑30、意志30、心存正义
　　能耗：每次使用消耗所有灵能
　　能效：河蟹神力所过之处，神话之下所有事物尽皆退避三舍。
　　①河蟹神力：神话之下任何力量皆可被河蟹化解消弭；
　　②河蟹仲裁：三分之一概率可消弭非正义神话生物邪恶力量并造成伤害。
　　使用副作用：能效过后必须立即做一件善事，善事未完成前，不可再度使用此卡。
　　简介：准备横着走吧，河蟹大神罩你，就是这么嚣张，就是这么霸气！代表正义横扫一切！别问，问就是河蟹！
　　...
　　“霸道，无情！”
　　虽然已经是第二次浏览这张卡，江若轩却还是被惊艳到，不得不赞叹。
　　即使在传奇卡中，这张金色传奇三星卡也绝对豪横，处于金字塔顶尖。
　　不过在使用这张卡之前，江若轩还是得将卡牌副作用考虑进去，准备好应对的措施。
　　【河蟹神力卡】的副作用很特殊。
　　需要在能效过后需要去做一件善事。
　　在善事没有完成之前，就不可继续使用这张卡。
　　“做什么善事呢？我得先有个准备，不知道这个世界有没有那些可怜无助的小姐姐们需要拯救。
　　如果我去捐点儿钱和营养品给她们，不知道算不算做善事？”
　　心里yy了半晌，江若轩打消不靠谱的念头。
　　左右模拟秘境有三个小时的存在时间。
　　去挑衅马神也不可能大战三个小时。
　　也许胜败就在一秒之间。
　　要么死，要么坚强点儿死。
　　所以江若轩也不急于一时。
　　开始在网上查询哪里有合适的善事可做。
　　一般这种做善事的工作，在福利院养老院乃至精神病院都会有。
　　只需要报名义工就行了。
　　与此同时。
　　在另一边的王家。
　　肃穆而压抑的氛围还未散去。
　　王家庄园周围也还有两支职业者小队在巡逻。
　　庄园内的别墅中。
　　王轮福、王大生以及一些死在高能粒子电光炮下的保镖尸体都已经暂时收敛，准备交由特殊种类的卡牌职业者负责进一步验尸查询有用的线索。
　　被从花园中找出来的胡引，此时浑身冰冷跪俯在王腾等一干王家高层面前，一五一十交代之前被人打晕的细节。
　　“也就是说，凶徒在你还没反应过来之前就将你打晕了？你甚至都没看清他的样子？”
　　一名高层沉着脸询问。
　　“是......是的。”胡引结巴忐忑道。
　　“废物！”
　　王旭暴怒冲过去狠狠一脚就将胡引踢飞了出去，踢得肋骨都断裂了好几根。
　　愤怒的王旭就像是要吃人般大步走过去抓起胡引，随手就打开了手机中储存的一段影像。
　　影像中赫然是江若轩之前伪装成的杂务仆人的形象。
　　“我们庄园的监控都能抓到这个人，就你这个废物连人都没看到就被打晕了，还被敌人伪装成你的样子刺杀我爸！”
　　王旭神色狰狞，“你是万死都难消罪！”

0178：挑神壮举（一更）
　　“二少爷，二少爷饶了我吧，二少爷......”胡引恐惧哭泣，身体都在颤栗。
　　“好了！”
　　王腾平淡走过来，对王旭道，“放下他吧。”
　　王旭面部狰狞的肌肉抽搐，转头看向王腾，“大哥！！我爸死了！”
　　“人死不能复生。不要做一些无谓令自家人寒心的举动，放下他。”
　　王腾冷道。
　　王旭痛苦闭上眼睛，狠狠抛开胡引。
　　“谢谢，谢谢大少爷，谢谢大少爷宽恕。”
　　胡引浑身瘫软在地上向着王腾疯狂磕头。
　　“先滚出去！”
　　王腾冷淡道，旋即看向痛苦的王旭。
　　“你现在准备怎么做？继续活在仇恨里痛苦，还是尽快走出来帮着接管二叔曾经处理的一些事务？”
　　王旭深吸口气冷静下来，“大哥你放心，我会处理好我爸曾经没完成的一些工作事务。
　　但杀父之仇不共戴天，我必须......”
　　“报仇的事不需要你来管。我会处理好，然后告诉你。”
　　王腾淡淡道。
　　“大哥你有怀疑目标了？”王旭忙问。
　　王腾冷酷一笑，摆摆手，“你们先出去，梁宇留下就行了。”
　　王旭虽然心中有不少疑问。
　　此时也只好跟一群高层走了出去。
　　如今的王家，虽然家主是王叶。
　　但作为大少爷的王腾，作为将来必定会成传奇，即将成为王家下一个守护神的王腾，说出去的话其实也已不亚于家主的分量。
　　“大少爷，您是打算？”
　　脸上没二两肉的梁宇上前试探问道。
　　王腾呵呵一笑，“梁宇，你是老祖宗一手扶持起来的，跟我最亲近。
　　这边这么多人里，我最信任的是你，最倚重的也是你。”
　　“大少爷......”梁宇受宠若惊。
　　“二叔死了，这虽然令人悲伤，却也是件好事。家里的矛盾可以减少很多，外部的矛盾也可以处理一些。”
　　王腾背负双手，淡淡道，“这段时间，江城出现这么大的动荡，吴天集团也低调了不少。
　　现在我二叔死了。
　　我们王家正好可以借此时机把以前不太好做的事情，一并都做了。
　　一些项目，可以立即开发了。
　　想必这个时候，没谁会出来指手画脚，如果有，我就登门去拜访一下。”
　　梁宇附和一笑，“这的确是个好时机。”
　　“还有那个江若轩。”
　　“大少爷，您真打算？这个年轻人已经通过了职业者工会的考核，想必这两天就要签协议了。”
　　王腾低头弹弹手指，“所以我明天就去拜访他。他是最有嫌疑杀我二叔的人。
　　但他也是个人才。
　　二叔死了，矛盾其实也就不存在了，如果他愿意识时务，我可以多一个朋友。
　　如果不愿意......”
　　梁宇迟疑，“但是......大少爷，二爷生前之所以对付这江若轩，其实就是因为三少爷的死啊。
　　如果这江若轩屈服于您选择投靠，不说二少爷怎么想，三爷那边......”
　　“你说得不错，所以，不说话的人才最讨人喜欢啊。”
　　王腾一句话打断了梁宇的话。
　　梁宇心中一凛，明白了这位的意思，不敢再多言，但心中却也很赞同。
　　***
　　“江城东郊精神病院招募义工......残疾职业者老人院招募义工......”
　　“嗯，这个应该还可以。”
　　江若轩的目光落在残疾职业者老人院上，微微颔首。
　　去做这个义工，又不要报酬，应该算是做善事了。
　　确定好义工的招募时间和工作时间后。
　　江若轩不再迟疑。
　　拿起【钢铁】，操控角色杀入半人马山秘境内。
　　这次他丝毫不留手。
　　直接催动卡牌召唤出不灭烛以及赤、壁二字。
　　其他宠物也是悉数全召唤出。
　　一路浩浩荡荡向山上杀去。
　　与马神一战之后，他就打算将【河蟹神力卡】由虚幻变成真实卡。
　　届时，其他诸如【不灭烛卡】等所有虚幻卡牌都会消失。
　　江若轩还是感到很肉痛的。
　　打算将这些虚幻卡牌兑换出去之前再爽爽。
　　实战证明，他的虚幻卡组还是非常强大的。
　　从山脚杀到山巅。
　　都没有操控角色小人儿出战。
　　所有半人马怪物还没杀到近前，就会被不灭烛以及神异赤字击杀。
　　神异赤字搭配神异壁字一起使用，威能增幅非常大。
　　释放出的炽烈能量焚灭一切，能级甚至超越3000。
　　可以说这两种神异古字运用得好，威力不亚于不使用禁咒的变异黑魔导师亚里士多德。
　　即使是半人马头目这种卓越级的怪物，也根本无法抵御两种古字的合击超过五秒。
　　五六分钟后。
　　江若轩就操控角色杀到山顶古寨外。
　　这次他还是如法炮制。
　　命令不灭烛带领宠物大军，直接杀向古寨吸引火力。
　　与此同时，他迅速进入【老王凝视卡】的逃逸隐身状态。
　　从侧面走山路迅速赶到古寨围墙附近。
　　催动【十步瞬移卡】。
　　角色身影一闪。
　　瞬移进入到了古寨内部。
　　一眼就看到了不远处耸起的祭坛。
　　那祭坛上，已没有了【河蟹神力卡】，只有一个散发诡谲光华宛如虫洞般的空间裂缝，显得可怖神秘。
　　“果然没有再刷新出第二张【河蟹神力卡】了，不然就好玩了。”
　　江若轩看着祭坛上的情况想着。
　　这时，他也退出了隐身状态。
　　身旁立即就有一头古寨刀盾兵发现了他，嘶吼着举起刀杀来。
　　嘭！
　　江若轩操控角色一脚踢出，弓腿发力将古寨刀盾兵直接踢爆。
　　但这点儿动静，还是没引起空间裂缝内的马神注意。
　　那种熟悉而可怕的神威并没有降临。
　　“得找个专业人士做事！”
　　江若轩直接催动卡牌，召唤作死嘲讽小能手。
　　光华一闪。
　　木兰步兵英武持枪出现在场内，丝毫不怂周围嘶吼着杀来的怪物，在江若轩授意下怒瞪着远处的空间裂缝举枪大喝。
　　“呔！马神孙贼！速速滚出来受死！！”
　　嗡——
　　祭坛上宛如虫洞般的扭曲空间裂缝内，突然泛起圈圈冰冷可怖的涟漪。
　　像是有道死寂幽光在涟漪内浮现。
　　一种熟悉地充满威慑的威压如沸水般迅速出现，越来越强。
　　“枪在人在，枪亡人亡！枪出如龙！”
　　木兰枪兵暴喝一声持枪杀出，竟然完全无视恐怖的神威。
　　“木兰勇士，真是英勇刚烈啊！可惜就是太菜了。”
　　江若轩看着还没冲出几步就被射杀在地的木兰枪兵，有些遗憾。
　　手指点击屏幕，给所有宠物下达命令。
　　“全杀进来！”
　　“汹汹！”
　　不灭烛哧地一下头顶火焰暴增，伴随着释放赤炎波的“赤”字一同撞向古寨。
　　轰——
　　江若轩眼前猛地一白，跟着又冒出大量红团。
　　模拟的秘境此时像是烧红的铁板，红得可怕。
　　在红光里不少黑烟伴随火舌高低不齐的往上冒。
　　古寨大门都直接焚烧成了灰。
　　仅仅一秒。
　　大量怪物在火光中惨叫着、身躯扭曲着，死在腾腾烈焰中。
　　许多半人马射手射向宠物大军的箭矢，在半途就瞬间燃烧殆尽。
　　也唯有半人马头目这种卓越怪物狠狠投掷出的长矛才能杀到近前。
　　但这些有威慑的攻势，在“壁”字化作的壁垒屏障面前，都如蚍蜉撼树。
　　“蝼蚁！！”
　　空间裂缝内，一道宛如闪电般的冰冷眸光陡然乍现。
　　恐怖浓烈的杀机如上古凶兽从沉睡中惊醒，亮出了爪牙。
　　......

0179：传奇与神祇的差距（二更）
　　宛如惊雷闪电般的一道眸光轰然乍现的刹那。
　　神威瞬间释放到了最大程度。
　　周围所有非传奇生物的全属性霎时被压制削弱了八成。
　　即使江若轩早已习惯熟悉神威，也在刹那陷入了全属性削弱三成的状态。
　　但他已提前0.1秒就操控角色催动了【河蟹神力卡】。
　　角色小人儿的所有灵能都完全被抽空了。
　　嗖！
　　【河蟹神力卡】从卡仪内飞出。
　　绽放出了奇异的金色光芒。
　　陡然化作一个一个螃蟹壳般的巨大轮盘，在空中发出咔咔咔的可怕声响旋转着。
　　螃蟹壳犹如朝霞万丈，瑰丽万千。
　　这炽盛的光芒一刹那就将整个屏幕都耀亮。
　　汹涌澎湃的可怕河蟹能量扩散开来。
　　宛如朵朵云彩顿时灿烂起来。
　　似鲜艳夺目的彩缎，净化周遭的一切力量。
　　“赤”字和不灭烛释放出的恐怖烈焰瞬间消失。
　　古寨内所有怪物也宛如被光解了般。
　　化作大片灰黑色的粒子迅速消失在璀璨金芒中。
　　便是自空间裂缝内传出的那道散发无比恐怖神威力量的眸光，竟都在金芒下淡化直至消失。
　　“真的挡住了，不，甚至是将马神那污污的眼睛河蟹掉了？”
　　江若轩看到此时发光的屏幕中的景象，只觉简直热血沸腾。
　　都想唱一首俗气的惊雷。
　　不过他还没惊喜多久。
　　一声愤怒中隐含忌惮的恐怖嘶吼陡然从空间裂缝内传出。
　　“你竟然有这张卡？还想以这张卡压制本神？去死！！”
　　咻！
　　空间裂缝内。
　　竟然猛地弹射出了一个染着鲜血的恐怖大眼珠子，带着无比惊悚可怖黑色能量波杀向江若轩。
　　顿时天地间的金芒都刹那黯淡下去。
　　黑色眼珠几乎贯穿了天地的黑色光束犹如一条独眼黑龙，张牙舞爪，撕裂虚空！
　　嘭！！
　　整个祭坛包括周遭的雕像建筑都瞬间如纸片般被撕碎，崩塌。
　　江若轩只觉全身如触电般，几乎险些拿捏不住手中的【钢铁】，汗毛发紧。
　　屏幕内角色的血量也一瞬间几乎就要到底。
　　“再来一次！”
　　他毫不犹豫迅速赶在挂掉之前彻底爆发【河蟹神力卡】的威能，使用河蟹仲裁的力量。
　　呼呼呼——
　　散发金色光芒的螃蟹壳再度高速旋转，浮现无数晦涩难明的符文。
　　那些符文扭动着，散发可怕的能量波动气息。
　　每一道符文就像是刺目的光束般突然脱离螃蟹壳飙射出。
　　瞬间与那笔直袭来的黑色光束，悍然相撞！
　　嘭嗵——！
　　撞击的霎那，璀璨的光芒，犹如耀日，再没有其他所有色彩。
　　仿佛四五个火箭炮同时爆炸。
　　江若轩被刺得几乎睁不开眼睛。
　　只听到了一声愤怒的嘶吼声似乎从屏幕内传出。
　　下一刻，他脑海如遭重击般一片嗡鸣，七窍蹿出血水。
　　眼睛一白，当场昏厥了过去。
　　吧嗒——
　　【钢铁】落地，屏幕直接黑了。
　　与此同时。
　　江城半人马山秘境深处的空间裂缝中。
　　一声压抑而愤怒的嘶吼，突然从诡谲的空间裂缝中传出。
　　隆隆——
　　整个半人马山的山顶都猛地震动，明亮了一下。
　　可怕的神威再度从半人马山扩散而出，辐射向整座江城。
　　刺耳的警报声划破夜空，瞬间从半人马山外驻扎的战士军营内响彻。
　　“发生了什么！？”
　　林寻横空飞起，身旁环绕着一张金色卡牌。
　　神色凝重而严肃紧紧盯着前方光芒又渐渐恢复黯淡下去的半人马山秘境，十分困惑。
　　“到底怎么了？为什么最近马神如此暴躁？经常会从沉眠状态苏醒？这并不符合祂们神祇的修行法则......”
　　嗖——
　　黄芊芊身穿作战服的飒爽身影也骑着坐骑横空而来，凝重道，“林叔，事情看来并不简单。
　　或许上次复灵会的阴谋还有其他的后手，这尊神恐怕迟早还要闹出大动静。”
　　林寻眼神一冷，紧紧攥拳，“你说得不错，未免最糟糕的情况发生，的确是要先下手为强了。”
　　“这一夜真不平静啊。”
　　黄芊芊叹息道，“刚刚我才知道，王家那位二爷王轮福也死了。
　　王家宝库内有东西被窃走，目前调查到的讯息，似乎是与雪龙王国有关。”
　　“王家！”
　　林寻神色一动，“难怪我之前休息时察觉城内的灵能波动似乎有些不寻常，没想到是王家那边出了状况。
　　王轮福最近挺能动的，居然就这么死了？
　　你被絮儿找着去帮忙的那个小子，不就和王轮福对上了？”
　　“林叔你难道认为王轮福还是那江若轩杀的不成？”
　　黄芊芊一笑，“这个江若轩只是寻常家庭出身，哪有那么大的胆子？
　　况且，他的实力虽然很强，但这次杀王轮福的人，据说是个拥有强力精神系列卡牌的顶尖高手。
　　不过现在王腾已经回来了，我估计这件事很快会被解决。
　　现在就怕王腾这家伙借题发挥打击对手，把城内搞得一团糟。”
　　林寻沉吟，“这王家大少据说半年前就已掌控了那张传奇【血龙王卡】。
　　跟着王霸天那老家伙又修炼了这么半年，恐怕真的已经是半只脚传奇了。啧......”
　　黄芊芊轻笑，“看来林叔您也是头痛了。”
　　此时。
　　非但林寻等在半人马山秘境周边的强者察觉到半人马山的动静。
　　整个江城其他区域的强者，也纷纷察觉到了来自半人马山的神威扩散又消敛的动静，各个惊疑不定，不明白究竟发生了什么。
　　王家。
　　王腾猛地从静修中惊醒，神色异常凝重走到床边看向半人马山方向。
　　一道金芒陡然在其身旁浮现，化作戴着王冠的血色小龙形态，张开龙口肃然道。
　　“刚刚那股神威爆发，瞬间就超越了10000能级，神祇的力量实在太过强大了。
　　主人，您要走的路还很长。
　　即使是我们传奇，在真正的神祇面前，也不堪一击。”
　　王腾皱眉，“我其实很疑惑，既然半人马山内的那尊神如此强大？为何祂却走不出秘境？
　　若是曾经，我还可以理解祂是畏惧我们人类世界的神话级强者。
　　但最近，祂都险些血洗了江城，大云国肯定不会放过祂吧？
　　为什么祂不趁此时机离开秘境？
　　难道林总顾问这一个传奇还能阻止祂？”
　　血龙王身影闪烁，环绕王腾飞舞道，“万物相生相克。就如本王虽然是传奇，却也会被赤炎君主这种卓越级生物伤到，这就是力量特性被克制的原因。”
　　王腾了然，“看来林总顾问手中，是有某张厉害的传奇卡克制马神啊。”
　　血龙王低语，“虽然是这样。但传奇和神祇之间的差距太大了。
　　那尊神肯定是有其他的原因不愿离开半人马山。
　　否则，一个传奇即使有克制神祇的武器，也不可能阻拦得了神祇！”
　　“传奇......神话......”王腾沉默。
　　***
　　时间似白驹过隙。
　　转眼便到了第二天清晨。
　　天方亮时，一些鸟雀叽叽喳喳自小区内的花园中掠过。
　　嗡嗡嗡——
　　一只成人手指粗的变异蚊子从敞开一条缝的窗户飞了进来。
　　但瞬间，这只表层皮肤黑白相间的斑斓蚊子便打了个转儿又飞出了房间，像是察觉到了什么危险般迅速远离。
　　房间内，一种寻常人很难察觉到的可怕气息从江若轩身上散发出。
　　他就像是一头沉睡中的老虎，甚至比老虎还生猛的生物。
　　即使沉睡，也自然而然带着一种卓尔不群的生命磁场，无时无刻不在向四周靠近的生物传播一个讯号——危险。
　　卓越级的生命。
　　对于寻常的生命而言，的确是非常危险的存在。
　　更何况是江若轩这种各种素质都达到卓越级顶尖的人物。
　　突然。
　　江若轩的眼皮微微滚动了一下。
　　下一刻，他陡然睁开湛湛双眼，身躯一动便从地上翻起，脖子稍稍扭动就发出噼里啪啦的声响。
　　“昨天那一战最后发生了什么？我还是挑战失败了？而且昏了过去？”
　　江若轩感觉脑袋隐隐有些刺痛，像是精神意志受创。
　　这种感觉他并不陌生。
　　“钢铁。”
　　江若轩看向桌面上一道毛茸茸白影。
　　【喵！主人。】
　　钢铁白猫从桌上一跃而下，化作卡牌形态落入江若轩手中。
　　江若轩立即掰开钢铁。
　　查看他此时的状态。
　　“江若轩：人类
　　生命等级：卓越
　　力量：30
　　敏捷：30
　　耐力：30
　　记忆：30
　　逻辑：30
　　意志：30（32）（传奇）
　　灵能：500”
　　“吁——还好，精神意志受伤并不算严重。这点儿小伤想要恢复的话......大概几秒就行了。”
　　江若轩拿起卡仪。
　　催动【琴女治愈卡】。
　　美妙而飘渺的琴音陡然浮现。
　　绿衣绿发飘飘的琴女环手在胸前，突然张开双手拥向江若轩。
　　被这个非常温暖的怀抱治愈安抚后，意志损伤果然轻易就恢复了。
　　脑袋里那种隐隐刺痛感也消弭了。
　　“昨晚那一战，最后我是怎么死的都不清楚。
　　果然神祇就是强大啊，单靠一张传奇卡，我还是无法抗衡。”
　　江若轩心里叹息，调出储物空间查看。
　　原本他都没有什么期待。
　　然而储物空间内居然有一道金芒非常扎眼的浮现而出。
　　江若轩猛地瞪大眼。
　　“这是......这不是卡牌，这是什么！？”

0180：神血（三更万字，月票加更）
　　储物空间内。
　　竟是漂浮着一滴散发着金芒的血液。
　　那血液仿佛氤氲着极强灵气波动，散发令人心悸的神威。
　　江若轩立即查看。
　　“【神血】
　　说明：低位神祇的血液，具有超强活性。
　　传奇生命服用后有极大好处，非传奇生物服用则极大概率死亡或发生变异。”
　　“竟然是神血？是马神的血液？不会是那只蹦出来的马的眼睛的血吧？那也太……”
　　江若轩惊愕了。
　　他明明都被马神干掉了。
　　怎么还收获了马神的血液？
　　要说他干掉了马神那也根本不可能。
　　即使对【河蟹神力卡】再有自信。
　　江若轩也清楚传奇和神祇之间的差距是异常巨大的。
　　纵然【河蟹神力卡】触发了对非正义神话生物造成伤害的功效，也绝对不可能直接屠神。
　　“难道说......即使只是伤到马神，也能收获神血？”
　　江若轩仔细看了看储物空间内的神血。
　　数据显示【神血】是1个单位。
　　也即是一滴神血。
　　虽然只是从模拟秘境中爆出的虚拟神血。
　　但因为角色人物是可以和他产生联动的。
　　只要对角色人物使用神血，这滴神血有什么神奇效果，也会通过联动作用在他本人身上。
　　不过只看神血说明也知道，这玩意儿不能随便使用。
　　“要到传奇才能用这东西，传奇之下用了虽然没说必死。
　　但想来也是概率问题，算了算了。”
　　江若轩并不急于一时。
　　现在他已经是卓越级中都算顶尖的职业者，意志力量更是已经达到了传奇级别。
　　虽然现在还不清楚到底该怎么晋升传奇。
　　但想来只要去了职业者工会总工会，就能找到晋升的条件。
　　收起【钢铁】。
　　江若轩的意志力量散发而出。
　　哧哧——
　　身上黏糊糊的一些干巴巴血痂都直接被意志力量撕开。
　　看了一眼杂乱一片的房间。
　　江若轩打了个响指。
　　随手从卡包中抽出了一张【古寨刀盾兵卡】。
　　“咔咔咔——”
　　实木地面冒出了一大堆虚幻的骨头。
　　旋即这些骨头迅速构成了一个古寨刀盾兵，骷髅头中宛如两点绿豆般的鬼火眼睛瞅着江若轩，呆愣呆愣的等候指令。
　　“把房间里这些杂物都清理了。”
　　江若轩指了指地上满地的碎絮，又指了指床上染血的床单，“弄脏的东西都扔了。”
　　“咔！”
　　古寨刀盾兵僵硬点点头，扔开手中的刀和盾，动作僵硬迟缓地趴伏在地上，开始一点一点地用手指拾捡碎絮。
　　“这智商有点儿问题啊。不是做家务的能手。”
　　江若轩看了会儿，摇摇头找出换洗的衣物进入浴室。
　　以青蛙跳水的速度洗完澡后。
　　江若轩走到镜子前，打量自己的身体。
　　发现块头竟然变得精瘦了不少。
　　如果说以前看上去是有些壮硕的话。
　　那么现在，他看上去就是非常精悍的体型了。
　　全身肌肉线条非常明显，像是钢丝缠绞在一起。
　　稍微动一动似乎就有凶猛的爆发力在体内运走流淌。
　　“再次脱胎换骨后，我的身体现在变化更大了，感觉就像是一台精密的机器。”
　　江若轩闭着眼睛细细感受身体。
　　只觉得前所未有的舒爽。
　　身体里面，仿佛充斥着寻常人根本连想象都很难想象的力量以及灵能。
　　什么痔疮、腰间盘突出、坐骨神经痛、偏头痛、神经肋骨炎、腱鞘炎等等常见身体疾病，更是根本不可能在他这具身体上出现。
　　这个新世界别的不说。
　　人类通过修炼就能变强的身体，是真的令江若轩感到非常满意。
　　“嗡嗡——”
　　突然。
　　手机震动的声音传来。
　　江若轩伸手拿起浴盆上的手机，发现是李彬彬来电。
　　“喂！江若轩，你现在在哪里？我来找你。”
　　“找我干嘛？”
　　江若轩淡淡道，“我最近很忙。”
　　“不干嘛就不能来看你吗？”
　　李彬彬气急，“喂，你到底有没有把我当朋友？我跟你说，王家王腾现在回来了。
　　以王腾的性格，他肯定不会放任你变强，肯定会来找你。”
　　江若轩，“那又怎么样？他难道敢杀我吗？他敢吗？”
　　“你！”
　　李彬彬语塞，“你现在已经通过了职业者工会的考核，他是不敢杀你，但......”
　　江若轩道，“那不就成了。又不敢杀我，我怕他干什么？他还能咬我？”
　　“你这个人怎么这个样子！”
　　李彬彬气道，“你不怕他，你家人总怕吧？
　　而且王家势力很大，甚至可以影响将来你在职业者工会内的发展，你怎么能这么不当回事？”
　　江若轩，“那你要我怎么办？”
　　李彬彬，“我......我暂时也没想出什么好办法。
　　但我知道王腾这个人雷厉风行，肯定很快就来找你。
　　我建议你还是先避避吧。你在哪，我来找你。”
　　“你说得很有道理。不过不用了。”江若轩淡淡道，“我告诉你解决的方案。
　　面对这种局面，只有一个办法，那就是变得更强。
　　变得连王家老祖宗都不敢轻易招惹，王腾自然也不敢蹦跶。
　　就这样，我现在要去趟残疾职业者老人院。“
　　江若轩随手挂断电话。
　　另一边，李彬彬气得跺脚，“这个江若轩，说话还是这么气人这么拽。
　　要是真那么容易能变强，令王家老祖都不敢招惹，我还跟你说那么多干什么？
　　王家老祖可是传奇。
　　你这臭家伙要是让王家老祖都忌惮，我都可以不用嫁给王旭那个混蛋了。”
　　...
　　穿上一身休闲服装。
　　江若轩拿了个海蓝色头套戴在光秃秃的脑袋上，随后走出了房间。
　　“起来了？你妈在做早餐。”
　　父亲江越坐在沙发上看电视，转头看向从楼上走下来的江若轩随口道。
　　“对了，你看新闻，没想到昨天王家竟然被疯子袭击了，有人还从王家窃走了什么东西。
　　真是没想到这么大个家族竟然都出现这样的事情，现在世道真乱啊。”
　　“是吗？”
　　江若轩讶然走过去。
　　看到电视上此时正在播放新闻。
　　不过有关王家庄园那边发生的事情已经跳过去了。
　　此时在播报的，是齐城那边有一个次元秘境发生了一些异动。
　　那个秘境内的少量灵雾溢出，导致齐城大面积停电断了信号。
　　不过从新闻播报的信息来看，齐城的情况还在可控范围，并没有江城半人马山秘境爆发时那么严重。
　　新闻中出现的一些画面显示，齐成仍旧秩序井然，不少人正在排队买食物。
　　“这世道的确很乱啊。每个城市虽然都受益于秘境得到发展，却也被秘境内的危险威胁。”
　　江若轩看了一会儿叹道，突然转头看向一旁欲言又止的熊强和徐木婉二人。
　　“跟我出去一趟吧。”
　　熊强和徐木婉一愣，旋即立即点头，起身跟着江若轩走出别墅。
　　“不吃早餐啊你们？”
　　江越的声音传来。
　　“你和妈吃吧。”江若轩摆摆手。
　　走出家门后，江若轩才看向略显局促的熊强和徐木婉笑道。
　　“是有什么事吗？说吧。”
　　熊强尴尬道，“老板。我......我们，我们想解除雇佣。”
　　“是......是的。”
　　徐木婉也艰难开口，深深吸气道，“老板，对不起。我们可能无法胜任保护您父母的职责了，对不起，请您理解。”
　　江若轩神色平静，对此早有预料，“是因为王家吧？”
　　熊强和徐木婉点点头，没说话。
　　他们都有他们各自的渠道。
　　已经隐隐知晓了王家和江若轩之间有恩怨。
　　如果说曾经江若轩和吴天集团的三少爷有摩擦的话，他们尚且还能因为江若轩的潜力和人脉继续追随，愿意冒险接受雇佣。
　　但现在又涉及到王家。
　　而且王家的二爷昨晚都被人杀了。
　　尽管他们觉得不可能和江若轩有关。
　　可王家若是趁此时机打击敌人......江若轩未必会有事，他们这些小鱼小虾或许稍有不慎就是万劫不复。
　　虽然保镖这个职业本就与高风险挂钩。
　　可涉及到顶尖大家族之间的恩怨，那就显然超出了他们的承受范围。
　　毕竟，他们只是精英级职业者，不是卓越级职业者。
　　“好。我知道了。”
　　江若轩看着面前两人点点头，笑着伸手拍了拍二人肩膀。
　　“没事。”
　　“老板。”徐木婉感动道，“对不起。您支付给我的半年佣金，我会全部转给您，还有违约金......我想，能不能分期赔付？”
　　“我，我也一样。”熊强忐忑，“最好能分期赔付。”
　　江若轩一笑，“算了。违约金就算了。
　　买卖不成仁义在，大家相处这么长时间，也是朋友。”
　　“老板！”熊强和徐木婉都神色动容。
　　江若轩淡淡道，“佣金转我账户。违约金算了，不过我有一个要求。
　　希望你们今天还能继续守在我家人身边一天时间。
　　今天过后，你们就可以离开了。”
　　“谢谢老板。”
　　“去吧。”
　　目送两名保镖回了别墅。
　　江若轩轻轻吐口气。
　　人的确不是孤立的个体啊。
　　只要处于这个大社会中，便总是避免不了要被各种各样错综复杂的事情牵绊着。
　　这其中，亲情永远是对人羁绊最深的那一个……

0181~0182：传奇巅峰的意志，虚卡转真（二更）
　　虽然，严格来说，江越和薛苏都并不是江若轩的父母，只是前身的父母。
　　但作为平行世界的自己，江若轩又岂能做到彻底洒脱全然不顾。
　　所以，李彬彬说得话也很对。
　　他可以不怕王家，不怕王腾。
　　可他的家人却不行。
　　家人。
　　就是他在这个世界最大的羁绊，也是他继续变强的第二个动力。
　　“看来，王腾即使不来找我，我也要去找他，和王家有个彻底的了断。
　　这段莫名其妙爆发的恩怨......真是......女人都是麻烦。”
　　江若轩随手催动【碟影飞梭车卡】。
　　上车开启自动巡航，飞掠向江城残疾职业者老人院。
　　【河蟹神力卡】如今处于不可使用阶段。
　　必须做善事，才能解开冷却状态。
　　江若轩便要去尝试，看看做义工是否符合做善事的标准。
　　……
　　残疾职业者老人院，坐落在江城东郊的临湖山上。
　　江若轩开着飞梭车行驶到老人院后，便被守门的门卫非常恭敬的迎接了进去。
　　一个负责接待的女员工看到江若轩走下飞梭车，眼睛微亮，暗赞帅气，立即迎接上前。
　　“您好先生，请问贵姓？有什么需要为您服务的？”
　　“你好，我姓江。”
　　江若轩随手收了【碟影飞梭车卡】，笑着和女员工握手后道，“我来这里，是想给你们老人院捐款。”
　　“捐款？！”
　　女员工神色一喜，脸上笑容更盛，“欢迎欢迎！快请进，我带您去见我们的领导。”
　　“好。谢谢。”江若轩点头。
　　原本他来老人院是想做义工的。
　　不过在同时，他也想再尝试一下其他的设想。
　　若是能通过捐款就完成一件善事，那就非常轻松了。
　　没有什么是钱解决不了的。
　　如果有，那就再多点儿钱。
　　江若轩不禁想起之前随便打赏支持的那个扑街作者。
　　一次打赏让对方加更。
　　对方就乖乖的加更。
　　这就是金钱的魅力。
　　而金钱，若是用来做善事，将会更犀利。
　　很快。
　　江若轩就看到了老人院的一位领导。
　　对方穿着一身白色工作服，居然也是一位残疾人，右臂断了。
　　但只看精气神就不像是普通人，可能是职业者。
　　“您好，江先生，没想到您这么年轻！真是年少有为啊！我姓瞿，叫瞿飞，很高兴认识您。”
　　瞿飞很高兴地和江若轩握手，感激道，“听说您要捐款？不知道您想怎么捐？”
　　说着，瞿飞拍了下脑袋，“快请进来说。小何，快给江先生倒杯茶。”
　　“好嘞！”
　　女工作人员看向江若轩的美眸异彩连连，立即给倒了杯茶端过去。
　　江若轩边喝茶边了解了一下。
　　才知道这残疾职业者老人院平时收的捐款，只有很少部分用在老人院本身。
　　绝大部分都是通过捐款或者购买物资等方式，送往了全国其他需要物资的受灾地区。
　　那些受灾地区，可能也有同样的老人院需要援助，也可能有前线战士需要物资。
　　几人闲聊时。
　　有些残疾老人也聚拢了过来，听闻江若轩要捐款，都各个投递来感激目光，竖起大拇指夸赞。
　　“这样，我这次打算捐款八十万星币。
　　我希望我捐的这些星币，最后用在何处，你们能列个清单到时给我。”
　　江若轩看向瞿飞道。
　　八十万星币，对他来说也不算小钱，但也算不上什么大钱，拿出来也不吃力。
　　“哈哈，那是肯定的，谢谢江先生您的慷慨。”瞿飞立即喜上眉梢兴奋道。
　　八十万星币可不少了。
　　一般来这里捐款的人，很少有上五十万星币的。
　　很多时候老人院募捐，大多捐款还是院内的老人们捐的。
　　老人院的老人们，很多都是曾经为国家立功过的战士，残疾后在老人院养老，有退休金，所以捐款时很多会响应号召。
　　但像江若轩这种大手笔的，还是非常少的。
　　一旁此时也响起不少鼓掌声和惊叹。
　　之前端水的女工作人员眼睛都发亮了，心里很激动。
　　连忙又赶过去给江若轩倒水，眼睛不由自主就瞟向江若轩自信洋溢充满阳光的侧脸，脸发烫。
　　“这精神小伙真是太帅了。出手还这么阔绰，这么有善心，简直是完美啊，如果我将来的老公有他一半强就好了。”
　　“谢谢。”
　　江若轩转首看了眼女工作人员道谢。
　　“不，不，不用谢。”
　　女工作人员语无伦次，连忙退避到一旁。
　　只觉脑子里还满是江若轩那双明亮而迷人的眼睛，甚至自觉有些自惭形秽。
　　江若轩看着女工作人员慌忙避开的身影，有些纳闷。
　　这女人用得着这么紧张吗。
　　他原本还想听听对方的夸赞话语，涨涨自信点呢。
　　结果对方像是遇见洪水猛兽慌忙避开。
　　“怕是最近实力提升，生命磁场太强烈，普通女人站在我身边已经无法承受了。”
　　心里揶揄嘀咕着。
　　远处突然传来一声叫声。
　　“江若轩。”
　　江若轩一听这叫声，就知道是李彬彬。
　　转头一看门口。
　　果然是这位李家大小姐。
　　一身挺清凉的打扮，留着飒爽的披肩短发。
　　上身穿着件贴身的白色短袖衫，衣领上还缀着一个可爱的动漫小猪装饰，下身深色的短裤外加休闲小白鞋，看起来好像一个偷偷翘课出来的女大学生。
　　江若轩和瞿飞说了一句，随后走向门口，“你来干什么？”
　　李彬彬走近咬着嘴唇，“你是不是觉得我很麻烦。如果是这样，我提醒你一句话立即就走。”
　　“也…没有。”
　　“你们男人说话都是这么言不由衷吗？”
　　江若轩耸肩，“好吧。有。
　　我觉得你的确有点儿麻烦。
　　如果不是因为你，我也不会和王家结仇，不会现在这么麻烦。”
　　“你......”
　　李彬彬杏目圆瞪，眼睛都红了，“你这人怎么这么直接？”
　　“别哭。我上次就说了，看到女孩哭我就想笑，你忍住！”
　　李彬彬咬牙跺脚，“你这个混蛋！”
　　“其实吧。”江若轩摸了摸额角，“你虽然是个麻烦，但你也给了我足够的补偿。
　　而且也的确是一直在想办法维护我。
　　所以说，你心地很善良，是个好女孩。
　　我也并没有一直避着你或者懒得跟你交流。”
　　李彬彬气笑，“你的意思是我应该为此感到荣幸？”
　　江若轩低头看了眼时间，“说说正事吧，我今天还很忙。”
　　李彬彬深吸口气，冷静下来道，“我从家族那边得到消息，王腾昨晚已经明确说过第一个要找的人就是你。
　　所以我劝你现在不要在外面到处乱逛了，立即去职业者工会找解决办法。”
　　“我知道了。谢谢。”
　　江若轩点头，指了指房间里等着的瞿飞等人，“我捐款完后就走。”
　　“吁。你也不是属牛的，还是听劝的。”李彬彬松口气。
　　接着，就看到江若轩走进老人院准备捐款。
　　“心还挺善良的。可惜......他终究出身太平凡了，如果是在大家族，必定也是天骄。”
　　李彬彬心里叹息，紧跟着又暗自自嘲，“我想什么呢。他现在通过了职业者工会的考核，论身份地位也不差了，将来如果真的成了传奇，那就......那就......”
　　心里胡思乱想着，李彬彬却压根没料到不远处有道人影处于匿踪状态暗中观察她。
　　“我这外甥女儿，也真是太卑微了。这是我李家小姐该有的样子吗？
　　用现在这些年轻人的话说，那就是......就是个忝狗。
　　都差点儿没被那臭小子指着鼻子说滚了，竟然还忍下来了。”
　　暗中观察的人心里抱怨。
　　看向里面正在捐款的江若轩也有些不喜。
　　“这臭小子，是有实力，也有善心。就是太狂了。
　　哼，我本来还想着要是看着顺眼，就给那王家小子说说好话......现在，我就看这小子怎么被王家小子狠狠教训。”
　　隐匿中的人轻哼，闪身离开。
　　江若轩捐完80万星币后，借口去了一趟盥洗室。
　　而后就在储物空间内发现【河蟹神力卡】的冷却状态果然解开了，心里松了口气。
　　果然捐善款也算是做善事的。
　　他还担心这种氪金方式和钱这种俗气的东西沾上关系不会算，特意还多捐了一些。
　　结果还算好，这钱没白花。
　　果然氪金改命才是王道。
　　八十万星币虽然不少，但真算起来，他现在手里一些不用的卡牌若是拿出来卖掉，随便就能卖出几百万星币。
　　“王腾要找我麻烦，不得不防。
　　【河蟹神力卡】我得先弄出来防身。
　　不过这张卡毕竟是传奇卡，真正在人前用起来，恐怕会惹来麻烦。
　　虽然是出自半马人山秘境，我曾经也去过半人马山秘境。
　　但若是跟人说我在半人马山秘境爆出了这张传奇卡，估计也没人信......”
　　江若轩想着想着不由轻笑。
　　说来说去还是不够强。
　　如果他现在就是传奇级的实力，光明正大使用【河蟹神力卡】，即使古怪，谁又能放个什么屁。
　　收敛思绪。
　　江若轩想到自己还有两次一周打卡的机会还没使用。
　　现在使用，或许也会有什么惊喜。
　　“算了。后天就又是新的一周，又多一次打卡机会。
　　到时再使用。”
　　打定主意。
　　江若轩看着储物空间内散发着迷人光泽的所有卡牌，眼神满是不舍和遗憾。
　　储物空间中的【不灭烛卡】、【怪物海星卡】、【斗气化马卡】以及赤壁二字神异卡等等，都是非常珍贵的卡牌。
　　不是稀有卡却也很好用。
　　可惜，现在都必须要舍弃了。
　　还有其他诸如【异形者召唤卡】、【地狱黑焰卡】、【天血马卡】等卡牌就不说了，也都是多次在模拟秘境内辛苦积累出的。
　　这些卡牌，基本都是头次或者二次刷秘境时刷出的，当时模拟秘境的爆率还很高。
　　现在再让江若轩去刷模拟秘境，未必就能刷出类似的卡牌。
　　“可惜，为了传奇卡。这些老伙计，必须都要牺牲了。”
　　江若轩不再迟疑。
　　将除却【河蟹神力卡】之外的所有虚幻卡牌，全都兑换成自信点。
　　顿时。
　　大量的自信点疯狂猛涨着。
　　一颗颗钻石不断闪现。
　　一秒过后。
　　储物空间内只剩下一张散发金色光芒的【河蟹神力卡】。
　　其他所有卡牌，全都兑换成了自信点。
　　江若轩一看现在的自信点余额——5320。
　　“不算多啊。看来是因为不少卡牌都已经使用了很多次的原因。
　　导致兑换自信点时价值就跌了。”
　　江若轩暗道亏本。
　　曾经他也用卡牌兑换过几次自信点。
　　知道使用了一些次数的卡牌在兑换的自信点就会少一些。
　　因此，对这个结果他也不意外。
　　“现在自信点倒是够了，完全可以将意志先提升到传奇级别的巅峰了。”
　　江若轩考虑片刻，直接消耗了800点自信点提升意志力量。
　　几分钟后。
　　满脸满头油腻汗水的江若轩猛地睁开眼。
　　一股无形地仿佛飓风般的强悍精神意志似在他双眼睁开的刹那扩散横扫八方。
　　“起来！”
　　江若轩目光锁定前方的桌椅。
　　桌子剧烈摇晃了一下，桌面上的水杯啪地一下直接倒下。
　　较轻一些的椅子更是直接飘飞了起来，宛如在水里载浮载沉。
　　“意志变强了好多。竟然已经开始影响现实了。”
　　江若轩惊喜。
　　目光全神贯注看向身上的卡包。
　　吧嗒——
　　卡包直接打开了。
　　哗啦一声。
　　一张张卡牌飞掠而出，环绕在他的身体周围旋转着，非常酷炫。
　　玩了一会儿，江若轩就感觉心神消耗的厉害，头皮都隐隐发胀，精神很难集中。
　　“虽然看上去很厉害，但其实也最多只能通过意志操控影响不超过20公斤重的物品。
　　相对于一些卡牌的力量，实在太鸡肋了。”
　　“不过意志毕竟是心灵层面的力量，表现在物质界自然显得威力不足，但若是我此时若恶意瞪普通人一眼，可能直接将普通人瞪死。”
　　心里这么想着。
　　江若轩走到窗户旁。
　　拧动栓子打开窗户，看向窗外此时飞落在一片树木枝丫间的斑鸠。
　　他尝试目光狠狠一眼瞪过去……
　　（今天会继续有大加更哟，大家多投票吧）

183~184：王家王腾，江若轩要完蛋了（四更，为温柔哥加更2/10）
　　“吱！”
　　枝头上斑鸠惨叫一声。
　　肥肥的身体直接倒头栽下。
　　吧唧一声掉在地上，四肢抽搐两下，就不动了。
　　“死了？”
　　江若轩细细感应了片刻，双目微凝。
　　看来果然是如他想象的一样，意志的力量变强后非常可怕。
　　这种不需要使用卡牌就已经具备的超自然能力，的确算是一种传奇。
　　这种能力在战斗中当做奇招使用干扰敌人，可能就会起到一锤定音的效果。
　　“我的意志现在就已经是传奇巅峰层次的，超越其他属性素质太多了。
　　如果使用一些特定的卡牌，未必就不能对传奇强者构成威胁。”
　　江若轩思忖想着，感觉自己这也太逆天了。
　　不过传奇强者之所以强，也是因为有传奇卡。
　　很多传奇卡的威能非常特殊可怕，他单纯只是意志处于传奇巅峰的层面，可未必能豪横得起来。
　　“先弄出【河蟹神力卡】。”
　　江若轩使用之前打卡得到的机会——随机从卡组中抽取一张虚幻卡牌成为真实卡牌。
　　现在他的储物空间内。
　　只有【河蟹神力卡】这一张虚幻卡牌。
　　无论怎么随机选定。
　　都只会随机选定出这张传奇卡。
　　……
　　江城，职业者工会大门口。
　　一头体态欣长优雅宛如双头白色蜥蜴般的巨兽，翅膀扇动着飞来。
　　在那巨兽背上，正坐着一个头发宛如钢针般的浓眉大眼青年。
　　青年飞到职业者工会门口之后，直接就悬停在了职业者工会大门上空一动不动，仿佛等候着什么人。
　　职业者工会的守门人正要上前喝问。
　　突然，那巨兽背上的青年似乎不经意地俯视下来。
　　仅仅一道平淡的目光，顿时便令守门人浑身皮肤发紧，感到莫名的恐怖压力，喝问的话语直接憋回了嘴里。
　　“我是王家王腾，在这里等你们职业者工会的那位青年高手江若轩，给我把消息传出去！
　　如果他不是孬种，应该会来见我，哪怕最后跪着回去。”
　　巨兽背上的青年语气平淡，声音却清晰落入守门人耳中，话语更似霸道不容置疑。
　　“王家王腾！！”
　　几个出入职业者工会的职业者听到这名字，全都悚然动容。
　　那守门人也并不是没眼界。
　　一听王腾的名字，立即就清楚这位不是他能招惹的，立即打电话联系工会内的领导。
　　其他所有旁观到的人也全都立即将消息传出去。
　　一些人甚至开始兴奋，有种即将可能看到好戏的激动。
　　王家可是顶尖家族。
　　王家的王腾更是早就盛名在外。
　　宗门界列出的风云榜上，王腾位列第78名。
　　意味着在整个六国不知多少亿青年人物中，他的实力潜力排在第78位，非常强大。
　　现在，王腾竟然职业者工会找另一个青年的麻烦。
　　那个青年是谁？
　　职业者工会内不少认识江若轩的都沸腾了，呼朋唤友将消息传了出去。
　　不认识江若轩的则开始打听。
　　一些人都冲到门口，看到半空中的王腾，只觉对方身上那种气场就令人窒息，有种自惭形秽的感觉。
　　这就是强者的强大之处，精神意志太过可怕。
　　纵然只是一道眼神就能令精神意志稍弱的人对上时感到心悸，不由自主敬畏。
　　“王家这位王大少竟然这么猖狂直接找到了职业者工会，这......江若轩麻烦大了。”
　　何芸得到消息赶来职业者工会，看到王腾的瞬间她就皱起眉觉得麻烦了。
　　因为只是看王腾一眼，她就敢肯定，王腾的实力绝对超过了江若轩不少。
　　在她一旁的马尾女孩小蝶，甚至都不敢再像上次偷窥江若轩时那样使用卡牌观察王腾的战力，担心会被察觉。
　　“芸姐，那个江若轩那么多次一直拒绝你，也是高傲得很。
　　我看这个王家大少爷教训一下他也好。
　　至少让他知道天外有天人外有人，以后不会再那么傲气。”
　　小蝶瘪嘴道。
　　何芸凝重摇头，“这不是教训不教训那么简单。这个王腾太可怕了，恐怕很快就要成传奇了。
　　即使现在，城内能制住他的人也不超过十指之数。
　　江若轩今天要是聪明点儿避开还好。
　　如果真的年轻气盛一头撞上来，也许就真的会被打击得一蹶不振！”
　　“我要立即通知他。”
　　何芸拿出手机。
　　小蝶郁闷，“芸姐，你这是何必呢？那个家伙天天那么拽的样子，就应该被教训。他屡次不答应你的要求，你何必还那么帮他。”
　　何芸摇头，“小蝶。你觉得江若轩傲气，那是因为他有傲气的资本。
　　他或许现在还不如王腾，但那是他的家世不行，我看好他以后一定会变成像王腾这么强。
　　这个时候雪中送炭，总好过以后他更强大时，你却高攀不起......”
　　***
　　残疾职业者老人院的盥洗室内。
　　江若轩感觉手机突然在振动。
　　低头一看。
　　“何芸......难道又是要找我帮什么忙？”
　　江若轩随手挂了电话。
　　不想被麻烦事打扰。
　　然而才挂掉。
　　电话又打了过来。
　　“女人一旦执拗起来真是执着啊。”
　　江若轩直接将手机关机。
　　随后才看向【钢铁】的储物空间，用掉奖励的虚幻卡牌换真卡机会。
　　顿时，储物空间内的【河蟹神力卡】便被选定。
　　嗖嗖——
　　【钢铁】飞速旋转，一阵金色卡牌光芒从旋转的表面迸发。
　　下一刻。
　　一张金色卡牌瞬间便随着旋转出现。
　　江若轩心情激动，立即伸手一抓。
　　冰冷的卡牌质地落入手中，散发着熠熠金色光辉。
　　传奇卡牌【河蟹神力卡】到手。
　　江若轩立即端详打量这张人生中的第一张传奇卡。
　　但见卡牌表面散发着迷人的金色光泽，宛如标准扑克牌般的长宽厚度。
　　随手将卡牌在指尖一转。
　　江若轩只觉此时有硬钢传奇强者的底气。
　　“【自信点+20】！”
　　他现在也的确有硬钢传奇强者的信心。
　　【河蟹神力卡】可是能直接河蟹任何传奇强者造成的攻势。
　　若是类似复灵会的那种邪恶传奇强者敢攻击他，百分百还会被河蟹之力重创。
　　即使是强如马神那种神祇，也因属于邪恶生物，被这张霸道的传奇卡伤到。
　　“有了这张卡，我现在才算是在传奇强者手中有保命的底牌了。
　　不过到现在，我就感觉现在生存能力变强了，攻击力却是弱了。”
　　江若轩坐在马桶上有些惆怅。
　　在生存防御方面。
　　他有【钢铁之躯卡】+【镜面反射卡】+【河蟹神力卡】构成的卡组。
　　传奇级以下的任何物理或者非物理攻势，都会被【钢铁之躯卡】以及【镜面反射卡】联合抵消。
　　而传奇级以上的攻势伤害，则有【河蟹神力卡】兜底。
　　所以，现在他虽然只是一个卓越级职业者，生存能力却也很变态了。
　　可论杀伤力。
　　除了施法时间颇长的【变异黑魔导师卡】能造成传奇级别的杀伤。
　　其他就再没有什么手段能造成达到传奇级别的杀伤了。
　　“和职业者工会签了合同后，接下来我就要全力为突破到传奇级做准备了，同时也得想办法提高我的杀伤能力。
　　不知道【钢铁之躯卡】能否再提升一下......
　　如果不能的话，或许就只有参加江城青年高手大赛，看看以后没有没有机会弄到【八门遁甲卡】。”
　　“只是江城毕竟才刚稳定下来，青年高手大赛，也不知是否会正常举行。
　　这条路若是行不通，还可以尝试通过打卡或者完成男人自强的任务获得融合卡。
　　融合卡也许能为我的卡组带来一些改变。”
　　江若轩心想着。
　　从马桶上起身。
　　随手冲了下马桶。
　　随后在面盆前清洗双手整理了下头套，走出了盥洗室。
　　“你总算出来了。快走快走，我送你去职业者工会，你今天赶紧和职业者工会把协议签了。”
　　李彬彬居然就候在盥洗室门口，见江若轩走出来立即上前催促。
　　“你看上去比我还急还担心？”江若轩轻笑。
　　“你是因为我才得罪的王家，我当然着急担心。
　　你现在绝对不是王腾的对手，你不了解这个王腾到底有多厉害。
　　家族要将我嫁给王旭，看重的其实不是王旭，而是王腾。
　　王腾将来一成传奇，王家就又能昌盛上百年，这就是王家的底气！
　　王腾一旦来找到你，肯定会羞辱你，我不想看到你狼狈的样子。”
　　李彬彬边拉着江若轩走边语气急促道。
　　江若轩将手臂从对方手里抽出笑道，“你放心，我不会狼狈的。
　　不过现在时间不早，我的确是要去职业者工会，但我觉得你其实没必要跟着我。
　　你的家族和王家联姻，显然是想巴结王家。
　　我和王家结仇，王腾要找我的麻烦。
　　你们李家肯定不想你和我走得太近引起什么误会，所以你走吧。”
　　李彬彬气恼驻足，“江若轩，我再说一遍，你是因为我才得罪王家，我绝对不会坐视不管。
　　即使我的家族阻止我。
　　我也不是那种看朋友倒霉自己却当缩头乌龟的人。”
　　江若轩被对方认真的样子逗笑，摇摇头，“随你吧，你这样的性格和品格也很直接，跟我倒是有些像。并不讨厌。
　　你想跟着就跟着吧。”
　　话罢。
　　二人在一群老人院工作人员热情相送下离开，直奔职业者工会。
　　一路上。
　　江若轩居高临下，看到城内秩序俨然已是有条不紊。
　　前些时日受到灵雾影响而暂停营业的一些店家，都已是在开门营业。
　　空中也很少再看到变异的鸟雀或者昆虫之类的生物。
　　四处弥漫着一种特殊的宛如消毒水般的气味儿。
　　许是受不了车内沉闷气氛，李彬彬瞟了眼江若轩，“话说你有没有想过，半人马山秘境内的那尊神为什么最近这么躁动？
　　那天我们在秘境内时，你一个人上过山，你有什么发现吗？”
　　江若轩诧异，“能有什么发现？我能发现的，你当时也都看到了。
　　半人马山秘境内的那尊神那么躁动，肯定是跟之前复灵会的一些计划有关啊。
　　那群疯子总是想着到处搞事，好好的太平日子不过，总想着玩刺激。
　　我祝那尊神出来就把他们的脑袋拧下来当保龄球砸。”
　　“嗤——”
　　李彬彬忍俊不禁，又摇头认真道，“虽然半人马山出了这等状况，极大可能是跟复灵会有关。
　　但我们家族的长辈却觉得这其中恐怕另有隐情。
　　你想啊，那尊神好歹是个神，智慧并不低。
　　祂和复灵会即使有什么不可告人的秘密，在城乱的当天就应该有机会迅速脱离秘境才对。
　　但祂并没有离开秘境。
　　如果祂没有离开秘境，即使闹了那么一次，有复灵会从中作梗的原因在内，我们云国的高层也不会拿祂怎么样。
　　可祂这阵子频繁闹出动静，那可就是非常不智了。
　　要么是祂还有什么大动作，要么祂就是自寻死路。”
　　江若轩，“自寻死路？”
　　李彬彬语气幽幽，“我们家族长辈猜测，已经有史诗级的强者在赶来的路上了。”
　　江若轩皱眉，“史诗级？是五位神话中的一位？
　　是三大天王，还是职业者工会创始人唐剑，又或者那位武天巡。”
　　李彬彬吓了一跳，“你怎么可以直接称呼唐天神和武天神的名字？
　　下次可别这么乱称呼。
　　这些伟大的天神精神意志超越想象，用佛家中的说法，就是可能已经开了第八识，轻易就可感知那些在议论他们的人。”
　　“精神意志的力量吗？”
　　江若轩若有所思。
　　李彬彬继续道，“而且来的不太可能是这些最顶尖的神话级强者，而是史诗，那种最接近神话级的存在。”
　　江若轩，“什么意思？史诗就是最接近神级的存在？那不就还不是神。”
　　李彬彬摇头，“以我们人类的标准来说，史诗级的强者，就算是准神级了。
　　因为秘境中的神祇，也是有强有弱，弱的被称作低位神。
　　史诗级强者，配合对应的卡牌，在战力上，就能稳压低位神。
　　你大概不知道，宗门界曾列出过一些榜单，其中有一个神榜。
　　相传神榜上就列出了除了五大神话之外其他媲美或者接近神话级别的强者，被称作史诗强者。
　　神榜的讯息，只对一些势力大佬或者顶尖强者发送，我也不清楚具体。
　　但我知道，咱们云国六部的部主铁希，肯定就是接近神话的强者，云国军方内肯定也有。
　　这些强者虽然为数不多。
　　但抽调出一人来江城对付马神是肯定可以的。”
　　“也就是说，你们李家的长辈猜测，现在已经有这样一位或许媲美神祇的史诗存在，已经在来江城的路上，或许已经到了？”
　　李彬彬点头，“不错。江城毕竟是云国非常重要的一个城市，不容有失。
　　不过......”
　　李彬彬神色隐含忧虑，“马神的智慧也不低，祂或许会预感到什么，一旦祂有什么动作，那将是石破天惊。
　　所以我们家族长辈已经开始做一些准备了。
　　江若轩，你已经得罪了王家。
　　不如这次和职业者工会签署了待遇协议后，就带着你家人一起离开江城，去职业者工会总部那边。
　　这样一来，你正好既避开了王家，又避开了即将会成为新的危险漩涡的江城。”
　　江若轩看向前方已经到了的职业者工会大门，点头，“我会考虑的。不过现在看来，或许我已经避不开了。”
　　“什么！？”
　　李彬彬错愕，视线看向窗外，俏容陡然一变。
　　“王腾！他竟然提前就在职业者工会这边等着你了。”
　　此时。
　　职业者工会门口已经聚集了很大一批人。
　　其中绝大多数都是职业者。
　　少部分也都是赶热闹跑过来的围观群众。
　　而在这些人围拢着的职业者工会大门处。
　　王腾正坐在体态欣长优雅宛如双头白色蜥蜴般的巨兽身上，目光灼灼盯着江若轩降落下去的飞梭车。
　　“这个江若轩，竟然直接就来了。”
　　何芸看着自飞梭车内走出的江若轩，气得直跺脚。
　　职业者工会门口的刘庆也头痛了，“这个臭小子。打电话关机。现在来得这么快，真是麻烦了。”
　　说着，刘庆看向一旁身穿黑色竖领作战服的一名戴着眼镜的中年男人，低声道。
　　“会长，江若轩来得太快了。待会儿如果真的发生了什么，还是要请您出面。”
　　莫玄推了推眼镜打量江若轩。
　　又看向半空中俨然没打算过来打招呼的王腾，也一阵头痛。
　　“这个王腾如果真的是传闻中那么出色，我出面都未必能彻底压制。
　　不过他只要不傻，应该会给我一点薄面。”
　　莫玄心里思忖，看向刘庆点点头，“走吧，我们先去把江若轩接进来。”
　　他话语才刚落。
　　“啸——”地一声宛如要将人的耳膜撕裂的恐怖音浪陡然自半空爆发。
　　狂风跌宕而起。
　　一道炽白宛如风暴裹挟着的闪电般的冲击波横空而过。
　　瞬间在一片震惊哗然的目光下命中刚刚走下飞梭车的江若轩。
　　“放肆！”
　　刘庆勃然大怒。
　　“混账。竟然在我职业者工会门口就动手！？”
　　莫玄同样大惊，立即催动手臂上的卡仪。
　　【推荐票月票掠夺卡】

翻来覆去睡不着，今天请假一天
　　这大概是这本书我头一次请假吧，之前每天万字更新过来的。
　　今天到现在晚上还是心里不舒服，睡不着也不想写。
　　估计老人家心里也不舒服，毕竟对她来说不仅仅是上万块钱，还是保存了几十年的物件。
　　交给我藏着，我没重视起来，被贼偷走了。
　　唉。
　　事情经过我也发了朋友圈，这里也说下。
　　我才从奶奶那边的家里搬去学校边家住没多久，昨天再回去一看，WTM！贼进屋了。奶奶的三金被盗了。保存了几十年的东西。
　　其实去年大概五月左右就有贼进来了，当时我刚结婚没多久，估计被盯着了，那贼进来赤月却上了二楼，把我吓了一跳，我那时就穿条短裤躺床上。然后我起来问他干啥的，他说是来喝酒的。
　　刚好那天我爷爷也的确请人喝酒，于是我虽然心里疑惑，却也不敢直接动手，怕对方真是贼手里有家伙，而我除了短裤连个拖鞋都没。
　　于是我让他喝酒去我爷爷办酒的地方喝。
　　然后看着他赤月却离开，记住了他左臂上的纹身。
　　回头越想越不对劲，哪有喝酒的无声无息上我二楼进我卧室的，看到我时他都吓得退后一步。是贼无疑了。
　　当天我还在家里群说了，还问了爷爷，不认识此花臂者。
　　我奶奶当天吓得把三金给我，让我帮她藏好。后来我们防范了很久，一直没事。我把奶奶三金藏在我的相框后面，我夫人说太明显了，于是我们愚蠢地转移到了抽屉。
　　前段时间，我们回另一个家住，今天再回去时，失窃了。
　　报警后，我配合警察蜀黍做了笔录，讲了花臂者的事情。
　　花臂者比我高不了三厘米，略瘦，土里土气，有附近乡镇地方口音，相貌类似葬爱家族忘爱哥，有刘海，赤月却作案。
　　关键他知道我爷爷办酒，可能熟悉我爷爷那边的人。怀疑熟悉或者踩点已久。
　　我劝花臂者你善良！我奶奶保管几十年的东西，这么大岁数了，你也敢拿，你可能嫌寿命太长了。
　　～～～
　　就这样吧。
　　心情太糟糕了。
　　估计我奶奶很长一段时间心里都不舒服。
　　我也很自责。
　　本来想继续加更爆更。
　　但心情太差了。
　　今天请假一天，调整下心情。
　　抱歉！

185~186：逼出血龙王（二更保底）
　　轰隆！——
　　地面猛然巨颤，似罡风匝地，无数碎石崩裂纷飞，一股令人皮肤发麻的雷电能量更是横扫肆虐八方。
　　大群在周围围观的人都被四溅爆射的碎石击中，惊叫大骂声此起彼伏，有些人的头发都被电得直立弯曲。
　　也所幸在场绝大部分全都是职业者，各个都反应非常快，并没有人受伤。
　　而被那光波击中的位置，却早已空无一人。
　　只留下一个一米多长数十公分大的深坑。
　　在十米外另一个位置。
　　江若轩拉着李彬彬的身影出现，退出【十步瞬移卡】的瞬移效果。
　　“王腾！你太放肆了，立即住手！”
　　莫玄低吼着指向半空中居高临下的王腾。
　　然而王腾嘴角一翘，充耳不闻，眼睛盯着江若轩低笑，“反应挺快！那就再来试试！”
　　嗖！——
　　王腾双目突然变得炽白一片，周身密密麻麻的有雷霆缠绕，身形瞬间扭曲闪烁，电闪般杀向江若轩。
　　“小心！”
　　李彬彬如临大敌高喝。
　　但下一刻她屁股猛地一痛，整个人直接被江若轩踹飞了出去。
　　整张脸都因剧痛而皱到了一起，一个声音憋在喉咙里叫不出来。
　　混......混蛋！！！
　　叮——
　　一道清脆的声响伴随不断旋转的银色光华在半空不断旋转翻转。
　　这道银光仿佛将世界分割开成两个画面。
　　一面是淡定镇定站在原地，一只手插兜，一只手弹出银色大洋的江若轩。
　　另一面则是浑身笼罩在暴风与雷霆环绕的激波中冲来的王腾。
　　周围无数围观群众的各种神色仿佛在这一刻定格。
　　“飞虎神鹰？！”
　　王腾脸上露出讥诮神色，“对我使用飞虎神鹰这张卡？！不自量力！”
　　轰！——
　　思绪只是在电光火石之间的碰撞。
　　王腾已是与座下化作暴风与雷霆的巨兽狠狠冲撞在了江若轩身上。
　　那暴风与雷霆仿佛化作了两只风雷嚯嚯的利爪，裹挟狂猛冲击与杀伤，撕扯在江若轩身上。
　　滋啦——
　　呼呼——
　　猛地地电光一闪，照得周围四方全都是一片雪亮。
　　飓风跌宕，将周遭的碎石卷成了一把把锋利的钢刀，在暴风中拼命地摇撼着、呼叫着……
　　“不好！！”
　　莫玄和刘庆二人全都神色大变。
　　“这个混小子这个时候竟然使用【飞虎神鹰卡】，明知道意志不可能比王腾强，这他妈是什么垃圾战斗意识！！”
　　莫玄心里气急大骂。
　　手臂卡仪中蓝光一闪，瞬间化作一圈圈彩带般的光束笼罩向江若轩。
　　然而彩带才激射过去。
　　一个晶莹带着瑰丽蓝色光芒的结界屏障却陡然出现，直接将彩带光束抵挡在外。
　　场内不知何时已多出了一道身穿休闲西服的人影，嘴角咧开笑容道，“莫会长，我家少爷只是和同辈年轻人交手一下而已，你作为长辈不应该也下场吧？”
　　“梁宇！！”
　　莫玄心中一急。
　　但下一刻他神色陡然惊愕，震惊看到结界内被王腾攻击中身体的江若轩竟是安然无恙。
　　“你的意志！？这怎么可能......”
　　战圈之中，王腾神色猛地剧变，在攻击中江若轩身体的瞬间就察觉不对，一股难以言喻的深深挫败感和强烈失落涌上心头。
　　超强的战斗意识令他瞬间作出判断，卡仪内一张卡牌陡然明亮的同时身形暴退。
　　可就在此时。
　　一道木头人的虚影突然出现在场内，直接笼罩在他的身上。
　　王腾瞳孔骤然一缩强行止步，在那同时，一道太阳的虚影浮现在其额头部位。
　　他双手猛然张开。
　　一道无比璀璨的光柱从天而降，瞬间将他整个人沐浴在内。
　　这圣洁的光华霎时清除了他内心中的所有挫败和失落，更是直接崩溃瓦解了木头人虚影。
　　“卡牌不少～…”
　　江若轩眼神冰寒，卡仪内【蓝月飞剑卡】直接催动。
　　咻——
　　一道刺目的蓝色剑光如闪电般掠过。
　　沐浴在金芒中的王腾冷哼，手臂上的八槽卡仪内蓝光一闪。
　　铿锵！——
　　空中陡然出现一个巨大的铜钱。
　　铜钱出现的瞬间就将蓝月飞剑强行吸扯了过去。
　　与此同时。
　　化作风暴和雷光的双头蜥蜴巨兽已凶狂咆哮一声，再度化作恐怖的能量光波冲击向江若轩。
　　“小心！”
　　“快闪！”
　　战圈结界外，莫玄等人全都大惊。
　　但在这时，江若轩的身形在无数道惊悚的目光下，全身一鼓荡，筋骨，肌肉都膨胀了起来。
　　一块块肌肉在颤抖着，肌肉和肌肉之间相互挤压，居然发出来了钢板碰撞的声音。
　　他浑身笼罩着金红色的光华，身子猛然一动，筋骨爆发出雷鸣，宛如一张拉满的弓弦，冲了上去，左拳一挥，空气震荡。
　　逆血爆体秘技直接施展而出。
　　如火山爆发般的恐怖气息伴随几乎将空气打爆的拳风音浪爆发。
　　“锤爆！！”
　　双头蜥蜴巨兽眼神中陡然浮现惊恐骇然，双翅一滞。
　　可瞬间。
　　巨大如砂锅般缠绕满青筋的拳头已撕碎狂风，狠狠击中祂的身躯。
　　嘭咔！！
　　沉闷中又夹杂着令人牙酸的恐怖打击声骤然扩散。
　　双头蜥蜴巨兽发出一声凄厉惨嚎，脑袋直接被一拳打爆，尸体还未落地就化作光华爆闪消失。
　　同时消失的还有江若轩的身体。
　　他再度使用了【十步瞬移卡】，身体以一个奇怪的姿势杀到了王腾身前。
　　而后，那股惨烈可怖如火山爆发的气势狂涨而起，凶猛狂暴的一拳狠狠击出。
　　“只懂蛮力的蛮货！我看你能再使用多少次秘技？又有多少灵能可用。”
　　王腾眉头拧起冷哼。
　　身形突然在一张如梦幻般分影成的蓝色卡牌光影下变成了三道，六道、九道。
　　嘭！
　　江若轩一拳击中其中一道身影，却是击空。
　　充满压迫的拳风狂飙到地面，掀起大片灰尘。
　　几乎同时。
　　八道王腾的身影齐齐出手，瞬间满空无数残影，拳，脚，掌，爪，肘，撞，切，扫………无数动作打出来，如三头六臂，每一击都充满锋锐和利气。
　　密集如打铁般的喹响爆发。
　　江若轩浑身虬结的肌肉都被撕裂开道道豁口，被打得不断后退。
　　但在那瞬间他便立即作出最恰当的反应，强悍的意志力量如洪流般横扫而出。
　　顿时八道身影猛地齐齐一滞，其中一道身影传出了一声痛苦的闷哼。
　　江若轩冷笑骤然催动卡包内的【意志强控卡】。
　　“抓住你了！”
　　王腾的八道身影骤然一滞，其中七道身影迅速虚幻，而一道身影则快速显现而出，僵硬迟缓，神色震惊眼神惊愕。
　　“怎么可能！？你的意志，你的灵能！！”
　　王腾猛然醒悟。
　　可就在这刹那。
　　一道低沉晦涩如死神在吟唱叹息般的魔法咒语声，于场内响起。
　　“我，就是法老！”
　　“黑暗魔导师！”
　　王腾迟缓的思维一惊作出反应。
　　但一股强盛的灰黑色光华却先人一步狂轰在他的身上。
　　变异黑魔导师——死亡光波！
　　王腾闷哼一声，七道影子全都在灰黑色光华中崩溃。
　　但其本身却被笼罩在一道蓝色光芒的卡牌中。
　　那蓝色卡牌化作一个充满嘲讽意味的白色狗头。
　　白色狗头张大狗口，伸出了一根长长的满是倒刺的舌头。
　　将死亡光波播散的所有黑暗死寂能量全都哧溜一舔之下吞噬了。
　　“【天狗戴斯卡】？！”
　　结界外一群围观的人全都倒吸口气。
　　有人根本不清楚这到底是什么卡。
　　但有人却看出这很可能是传闻中的套装卡之一——【天狗戴斯】！
　　可即使这头天狗将能量吞噬得及时，江若轩却也以更快一步的速度乘胜追击。
　　他的身形瞬移到了王腾身后。
　　完全凭感觉狠狠一拳击出，逆血爆体秘技再度爆发！
　　“这一拳请你吃屎！！”
　　轰！——
　　宛如小炮般的一拳狠狠轰击在了王腾的身上。
　　却是陡然爆发出无比凶猛的金属颤音。
　　王腾身上不知何时突然覆盖了一层散发金芒与火焰的铠甲。
　　铠甲直接被江若轩接近三千能级的一拳打得狠狠凹陷下去。
　　在那同时。
　　变异黑魔导师魔法杖一点，死亡光波也再度袭来。
　　王腾体表的铠甲光焰瞬间一暗。
　　江若轩一腿如大斧般狠狠踢出，直接与王腾快速格挡的双臂对撞在一起。
　　嘭钪！——
　　王腾闷哼一声，双眼暴凸，整个人如炮弹般被踢飞了出去。
　　江若轩面无表情双手突然举起。
　　咔咔咔——
　　他的双臂瞬间就变成两管狰狞的炮口。
　　嘭嘭嘭——
　　十二颗豌豆炮弹狂飙而出，如道道火箭炮般，在无数道震撼失声的目光和神色下，纠缠命中了王腾的身躯。
　　轰隆隆——
　　震耳欲聋的轰鸣爆炸伴随炽烈的火焰爆发。
　　整个大地都在剧烈摇晃，颤动。
　　更有股无数人感到颤栗可怖的精神意志波从那毁灭中心地带肆虐、爆发。
　　“再不使用传奇卡，你可能连求饶的机会都没有！我才刚刚热身。”
　　江若轩一声轻笑，强壮如金刚降世般的身躯微微活动，周身骨骼也发出噼里啪啦地连串爆响。
　　“你的愚昧，葬送了我给你最后的怜悯！”
　　火焰与烟尘之中，王腾发出低沉而愤怒的低吼。
　　下一刻。
　　一阵璀璨的金光突然自烟尘中爆发。
　　“吼！！——”
　　狂霸而愤怒的龙吟声猛然于那火焰中传出。
　　火焰都仿佛在突然出现的一片血光中凝固了。
　　“【血龙王卡】！！”
　　莫玄眼瞳骤缩，怒视还拦在身前的王家高层梁宇，“快让开，你们王家还真想把事情彻底闹大！？”
　　“江若轩要是有什么事，你们王家也吃不了兜着走！”
　　刘庆怒喝。
　　“江若轩，别打了，快逃！你没有传奇卡是赢不了的。”
　　李彬彬神色焦急冲着结界内娇喝。
　　“江若轩这个傻子，竟然激王腾使用传奇卡，这不是勇气，这是愚蠢！”
　　何芸也是脸色刷地一下白了。
　　一股所有围观的人感到心悸可怕的压力，开始于那场内诞生，扩散。
　　道道震撼惊恐的目光锁定在那散发出血光的烈焰和烟尘中。
　　“辱我主者......唯以血才能洗刷耻辱！”
　　一声低沉的龙啸爆发，所有气劲包括火焰之后然向内收缩消失。
　　下一刻，无比惊悸的血色龙影猛地张狂出现，自王腾背后升腾而起。
　　“血龙王......”
　　江若轩神色淡定，手掌覆盖在卡仪上，“这么血腥的虫子还敢称王称霸，真是嚣张。必须得被正义的力量河蟹掉啊......”

187~188：大背景，血龙王忌惮的力量（四更，为温柔哥加更4/10）
　　“吼——”
　　一道巨大的血色龙影骤然出现在半空，全身黑气滚滚，犹如一个足以灭世的远古魔神，强大的气势瞬间覆盖了全场，将梁宇构造的结界都撼动的剧烈波动，仿佛下一刻就将崩溃。
　　王腾嘴角溢血神色愤怒，一指江若轩便要化作血龙波冲杀而去。
　　但在那一刹，他突然灵觉察觉不妙。
　　一种无比悸动可怕的感觉涌上心头，仿佛一股寒气自尾椎上窜到了脑门儿，手指上的动作都猛地一缓。
　　“不对！本王感受到有种被克制的威胁。”
　　血龙王低沉压抑的声音也在此时于他心灵间传递出。
　　王腾瞳孔骤然紧缩，紧紧盯着对面神色平淡看过来的江若轩。
　　对方宛如一尊黑塔般沉稳泰然伫立原地，由始自终眼神都显得平静镇定，仿佛连血龙王都不放在眼里。
　　“这家伙，还有什么依仗？！”
　　王腾眉头拧动指出的手指僵硬悬停半空，牙关猛地咬紧，想到了之前对方激将他使用传奇卡的话语。
　　周围围观的人群不禁哗然惊愕，不明白为什么催动了传奇卡召唤出了血龙王的王腾明明此时却突然静止不动，仿佛有什么忌惮。
　　“难道这个江若轩还有克制王腾传奇卡的手段？”
　　“不可能吧！？”
　　“不然王腾怎么不出手啊，你看这王家大少现在好像有些顾忌的样子......”
　　一些人窃窃私语。
　　莫玄、刘庆、李彬彬等人也都惊诧莫名，但也全都一阵惊喜。
　　“怎么回事？难道江若轩还有什么底牌？”
　　何芸神色满是吃惊。
　　哒哒哒——
　　就在这时，空中突然传来一阵马蹄声。
　　一匹神俊非常的黑色骏马眨眼自天边奔腾而来。
　　其四蹄处泛着幽幽的黑色火焰，浑身冒着一阵阵幽冥火焰，周围的空气都被烧的滋滋作响。
　　那骏马身上此时正坐着一个中年男人，身穿江城特制的紫色华贵战服，身旁环绕着的一张金色卡牌泛出一股恐怖的金色浪潮，横扫八方，仿佛拥有横扫一切的力量。
　　“林总顾问！”
　　“林大人！”
　　看到骑马而来的中年男人，人群顿时如沸腾的开水般猛地喧嚣哗然起来。
　　很多人都神色激动崇拜。
　　“林大人竟然都被惊动了！”
　　莫玄一阵欣喜，旋即长长松口气。
　　“林总顾问，林寻！？”
　　江若轩手上动作一滞，抬头看到了骑在马上赶来的中年人。
　　对方的相貌经常在电视或者报纸上出现，他自然认识。
　　然而，当他的目光落在林寻身旁环绕的那张金色卡牌上时，不由瞳眸一缩，险些一个激动也将自己的【河蟹神力卡】打了出来。
　　“竟然是【河蟹神力卡】？
　　难道真实世界半人马山秘境内的【河蟹神力卡】，就是被这位总顾问得到的......或许是国家赐予的。
　　难怪......难怪这位能将马神阻拦在秘境内。”
　　“讨厌的河蟹的力量！就是这种，克制本王的恶心力量！”
　　漂浮在王腾背后的血龙王发出低沉忌惮的嘶吼，不由自主降落了些许身位，漂浮环绕在王腾身旁心灵传音。
　　“主人，可能刚刚就是这个人类传奇的河蟹卡牌在暗中锁定了我，被我察觉到威胁。
　　对面那个人类小子，或许早就预料到这个人类传奇会出现救他！”
　　王腾神色微沉冷冷注视着江若轩，心灵道，“看来很有可能是这样。
　　这个小子的依仗原来是林寻，难怪敢猖狂得出现在我面前，刚刚还激将我。
　　也难怪曾经在赤壁秘境时，黄芊芊竟然破天荒地出手帮助这个小子。
　　黄芊芊可是林寻的侄女，如果是林寻吩咐，黄芊芊出手也不意外......
　　现在看来，这个林寻亲自出面，是铁定了要保这小子，警告我王家？”
　　一瞬间，王腾就脑补想到了很多，甚至进而想到林寻为什么要这么做，有什么好处。
　　是不是林寻上头的某位大云国高层对他王家已经有什么不满了。
　　在这思绪电转时。
　　林寻也从半空骑马降落下来，威严眸光冷冷注视着王腾和江若轩道，“你们两个小辈，简直是目无法纪，竟然直接就在城内动手制造出这么大的动静。
　　尤其是你王家小子，你在城内就敢使用传奇卡，是觉得我林某人还制不了你？”
　　“看似是严词批评我们二人，实则却是主要在敲打我，果然......这个林寻看来已经对我王家有不满。”
　　王腾也冷冷盯着林寻，目光一闪收了【血龙王卡】，平静道，“晚辈怎么敢挑战林大人您的威严，只是昨夜晚辈家族遭凶徒贼人强闯，宝物丢失不说，我二叔也惨遭毒手，很多为我王家卖命的人都惨死。
　　这不但是血海深仇，更是奇耻大辱。”
　　王腾抬头，直视林寻，言语斩钉截铁，“我一个年轻人不懂什么叫规矩，只知道这样的血海深仇，必须以仇人的血才能洗刷。
　　正好我听说这个江若轩曾经可能杀了我三弟王越，还杀了我王家的骨干何存生。
　　今天仇人见面，我不出手，更待何时？”
　　“你放肆！”
　　林寻冷喝，眼眸中更是宛如有金芒乍现。
　　整个场内的气氛都瞬间变得无比压抑，空气都仿佛遭到了压缩，每个人都喘不过气来，听得到自己的心跳。
　　林寻低喝，“现在我就在这里，你敢再动手试试？”
　　王腾一笑，眼帘微亸摇头，“不敢挑战林总顾问您的威严。这报仇之事，以后会有机会的。”
　　他淡淡看向江若轩，眼神充满冰寒。
　　抬起手擦了一下自己嘴角的血液，低低笑了起来。
　　“你很厉害。一声不吭就达到了真正的卓越顶峰，令我麻痹大意之下还落了下风。不过下次你可不一定有这样的好机会。
　　林大人不会是你的保姆，不可能随时随地保护在你身边。”
　　林寻错愕，“？？？”
　　这个王腾不是脑子坏了吧？
　　我林寻何曾暗保护过江若轩？
　　“保护？”
　　江若轩轻笑盯着王腾，粗壮的脖子活动两下发出声响，“今天要不是林大人出现，你可能已经被我打出屎来了。
　　该庆幸的人是你，你对力量太一无所知了。”
　　“嘴硬。”王腾冷笑，“你我之间的事，不可能轻易了结。
　　我会参加全国青年大赛，如果你够种，就主动站出来。
　　如果没种，那就避开吧，我对缩头乌龟一般还是可以容忍的。”
　　话罢，王腾看向林寻微微颔首，转身直接走出了结界。
　　“大少爷。”
　　梁宇收了结界卡立即凑上前。
　　“走！”
　　王腾冷哼，再次召唤出双头蜥蜴巨兽骑上去。
　　瞬间飞走消失在所有人的目光中。
　　“江若轩！你没事吧？”
　　李彬彬立即冲到江若轩身旁关切问道。
　　江若轩低头看了看被撑爆成破烂布条的衣物，“除了被你这种女人白看了几眼，我还能有什么事？”
　　“我！”李彬彬气得咬牙。
　　老娘是那种馋你身子的人吗？
　　江若轩催动【金缕玉衣卡】覆盖在身上道，“王腾看起来很拽，你们各个都把他说得神乎其神。
　　今天却让我很失望，他就像个娘们儿没什么力气，我给他一拳就吐血。
　　就这实力？玩蛇呢？”
　　刚刚靠近走过去的刘庆和莫玄突然感觉腮帮子很痛，脸部肌肉在抽搐。
　　这孩子说话怎么就这么欠抽呢？
　　王腾还不够强吗？
　　还就这点儿实力？
　　整个江城有能力收拾王腾的能有十个人吗？
　　这是扎谁的心呢。
　　不过好像说得也没毛病。
　　刚刚江若轩也的确把王腾打得吐血。
　　如果不是王腾使用传奇卡，或许今天真的要被收拾了。
　　但王腾之所以厉害得神乎其神，那也是因为持有传奇卡啊，不然莫玄也有信心逼退王腾。
　　你江若轩又没个传奇卡，如果不是林总顾问及时出现，指不定谁收拾谁呢，现在倒是尽在美女面前装13。
　　刘庆心里腹诽着，但脸上此时却还是挂着关切又略带责备的笑上前道。
　　“若轩啊，真的没受伤吧？你也真是冲动，刚刚竟然直接就和王腾交手，还刺激他使用传奇卡。
　　要不是林大人及时赶来，我们这所有人恐怕都拦不住王腾。”
　　“是啊。”
　　莫玄莫会长也吐口气，笑着打量江若轩，“你这次真是冲动了，不过你这实力的确是真的强，不愧是我们工会签下的A级待遇协议者啊。”
　　说着，莫玄和刘庆又都立即看向从半空飞下来的林寻，上前见礼感谢。
　　“快过来感谢林大人。”
　　刘庆招呼江若轩提醒道。
　　这时。
　　江若轩也退出了【钢铁之躯卡】的状态，闻言也不抗拒，靠近不卑不亢的感谢林寻。
　　“谢谢林大人今天及时出现施以援手。”
　　虽然他认为即使林寻不出现，他也不惧王腾，甚至可能还让王腾吃大亏。
　　但在看到林寻携带的【河蟹神力卡】后，他立即就改变了心思。
　　林寻所拥有的【河蟹神力卡】可能是大云国发放的。
　　他手里的【河蟹神力卡】却是来路有些不清不楚的，他也不可能告诉别人是凭空变出来的。
　　因此，今天也的确是要感谢林寻。
　　而且林寻的出现，好像也令王腾误会了什么。
　　如果能让王家为此感到头痛或者疑神疑鬼，这对他而言也是一件好事。
　　“年轻人，你似乎早就知道我会来？”
　　林寻坐在马上淡淡看向江若轩。
　　“我知道个鬼哦。”
　　江若轩心里吐槽，面上笑道，“其实我并不知道大人您会来，但我隐隐预感到王腾只要使用传奇卡，就肯定有强者会出来收拾他。”
　　林寻轻哼，“就这种不靠谱的预感，你就敢激将对方使用传奇卡，你是在玩火。”
　　嘴上虽然这么说着，林寻却是暗感惊讶，眼神不自觉瞟向了李彬彬身后的某处位置。
　　那里，李家的一位长辈也是吃了一惊，怀疑自己可能早就被发现了。
　　“林大人教训的是，以后晚辈一定更加慎重。”
　　江若轩对林寻微微鞠躬，一副听从教诲的模样。
　　莫玄大笑打圆场，“哈哈哈。林大人您可别见怪啊，今天您出面救下我们工会这位杰出青年，我真要好好感谢您，不如就......”
　　“哎！”林寻摆手打断，“我还有要务在身，这些客套话就不用说了。”
　　说着，林寻看向江若轩，“这个小子是个刺头儿。现在江城这边已经够乱的，我不希望再看到更多麻烦。
　　你们职业者工会签下这小子后，就立即把他调去其他地方，江城稳定后再回来吧。”
　　“这是拿我当过街老鼠了啊。”
　　江若轩心里微微腹诽，却也没多嘴。
　　知道对方这从某方面来说也是为了他好，希望他避开王家。
　　“林大人放心，我也有这个想法，咱们这是不谋而合。”
　　莫玄客气道。
　　林寻颔首，瞥了眼江若轩道，“小子。你有点儿能耐，但将来路还很长。早点儿成传奇吧，没成传奇前，不要再找林絮。”
　　“林絮？！”
　　江若轩一呆，瞬间脑海里豁然开朗，知道了林絮的身份背景到底是什么。
　　唏律律——
　　这时，林寻已经骑马飞上高空，很快在道道崇拜目光关注下消失不见。
　　“看来林絮是跟林寻大人有些关系啊，都姓林，不会是父女吧？”
　　江若轩心里思忖着。
　　这时，变异黑魔导师也已在一道道羡慕敬仰的目光下，走到身旁，驻足将法杖拿到胸前对江若轩俯身。
　　“回去吧。”
　　江若轩心念一动。
　　变异黑魔导师嗖地化作一缕蓝光消失。
　　下一刻，卡牌副作用便产生了，江若轩的眼神都略有阴冷，脑海思绪不断翻腾起各种阴暗冷血的负面情绪。
　　他以强悍的意志强行克制住各种负面情绪。
　　“江若轩！”
　　李彬彬看着浑身气息都变得有些阴冷的江若轩，正要靠近，突然被一道凭空出现的老妪身影抓住手臂。
　　“啊？姥姥。”李彬彬惊愕看向老妪。
　　老妪冷喝，“不准再和这个小子在一起，跟我回去。”
　　说着，老妪冲江若轩恶道，“臭小子，你也不准再找我家彬彬，否则......”
　　“聒噪！”
　　江若轩冷喝打断老妪话语，扫向李彬彬，“我现在心情不好，你回去吧。”
　　老妪一愣，面有怒色。
　　“江若轩！！你这个混蛋！你就这么不想看到我吗？”
　　李彬彬气得差点儿尖叫。
　　“臭小子！你真是不懂对女人温柔点儿。”老妪也气得想打人。
　　妈蛋周围这么多人看着，实在太丢人了。
　　“走走走！你现在就应该对这种钢筋男死心！”
　　老妪一刻都不想多留，抓住李彬彬胳膊跳上一艘幻化出的空中摩托，迅速骑着摩托狂飙离开。
　　一群围观人看到李家小姐被强行绑回去，又看向拽的一批的江若轩，全都瞠目结舌啧啧称奇。
　　“这哥们儿也太生猛了。我看那李家小姐好像挺关心他的，竟然都不懂怜香惜玉啊。”
　　“你懂什么。这才叫厉害。否则你去跪舌忝李家小姐试试，人家看都不看你一眼。”
　　“欲擒故纵。就是要这种爱搭不理的方式，才能勾搭上高傲的大家小姐啊。我学到了。”
　　“你学到个der！
　　人家李家小姐是那么肤浅的吗？
　　这江若轩能让王腾都吃瘪，除了没有传奇卡，那就是人中之龙，否则什么爱搭不理，你看李家小姐动心不。”
　　在人群议论声中。
　　江若轩感觉负面情绪似稍稍减退了一点，心里松了口气，“这负面情绪太麻烦了。”
　　他看了眼不远处似被吓住停下脚步没有继续靠近的何芸，心里腹诽。
　　“我身边似乎都从来少不了这些狂蜂浪蝶啊。”
　　避开何芸询问的目光。
　　江若轩看向莫玄和刘庆。
　　“会长，刘大人，现在应该可以联系总工会那边给我签署协议了吧。”
　　莫玄立即客气笑道，“当然可以。跟我来吧。”
　　...
　　签署A级待遇协议对于江若轩而言。
　　也就只是走个过程罢了。
　　莫玄和刘庆带着江若轩进入职业者工会内部的一个大会议室内后。
　　莫玄便催动了一张通讯卡联系远在混沌海的总工会。
　　“这就是通讯卡......这卡是怎么得到的？”
　　江若轩好奇打量着莫玄手臂卡仪内的显示屏上漂浮而出的一张蓝色卡牌。
　　那蓝色卡牌中的卡纹呈现“☎”符号。
　　就宛如一部有线电话。
　　刘庆笑着提醒，“通讯卡可不是秘境内出的，至少目前发现并探索过的所有秘境，都不可能爆出通讯卡。
　　这种卡牌，是天禄国的一位叫墨可多的制卡大宗师研制发明出的，造福了我们全人类。
　　即使在秘境之中，也可以使用一些高等级的通讯卡联系到秘境外的人。
　　而手机信号受限于灵雾的影响，就无法做到这一点。
　　因此通讯卡出世后，我们人类即使在一些秘境中也能与外界保持联系。
　　但可惜这种卡的制作成本太高了，而且没有使用次数限制的基本都有价无市，很难弄到。
　　莫大人这一张如果要卖，至少能卖2000万星币。”
　　“2000万星币。这也太贵了。”
　　江若轩有些惊愕。
　　一张通讯卡竟然卖这么贵。
　　如果他目前要买的话......
　　可能得卖出去一套房子才能凑够钱。
　　滋滋——
　　就在这时。
　　莫玄手中的通讯卡投射出一道灵能波。
　　灵能波竟直接构成了一道人影......
　　【推荐票月票掠夺卡】

189~190：城市危机，五千万的出场费（二更）
　　通讯卡中投影出的人影是个独眼中年人，有些突出的额头上，刻着几条深深的皱纹，好像是被鞭子抽打出来的。
　　“应大人。”
　　莫玄看到中年人立即笑着打招呼。
　　独眼中年人凌厉的独眼一闪，看着莫玄和刘庆点点头，“莫玄，刘庆，你们今天联系我，是为了江若轩这个刚刚通过考核的小子吧。”
　　他说着，目光直接锁定了江若轩打量，严肃的脸上难得露出一丝笑，“小子，能在东坡赤壁秘境中感悟一种石碑，你很不错，有悟性也有机缘，但还需要继续努力。
　　其实我们职业者工会签署A级待遇协议的新人，基本各个都是拥有了真正卓越级实力的顶尖职业者。
　　你现在或许还差点儿，不过不用气馁......”
　　“咳咳！”
　　莫玄咳嗽两声。
　　应大人皱眉瞥向莫玄，“莫玄你是嗓子不舒服还是有屁要放？等我把话说完不行？”
　　“不是应大人。”
　　莫玄尴尬道，“江若轩他已经是一名真正的卓越级职业者，而且实力处于卓越顶尖的层次。
　　刚刚他还和王家的王腾大战了一场，逼出了王腾的传奇卡。”
　　“王家王腾？！”
　　应大人一怔，又看向江若轩。
　　“应大人！”
　　江若轩含笑行礼道，“我现在的确已经是一位真正的卓越级职业者，应该已经算是达到了职业者工会的A级签约者门槛。”
　　“原来是这样......”
　　应大人干咳，“嗯。虽然是这样，但你这个年轻人也不要太骄傲了。
　　要知道我们职业者工会内和你差不多年龄段的，可是还有好几个传奇级的天骄的，他们都没有骄傲。”
　　江若轩，“？？？”
　　我骄傲了吗？
　　我只是一直都很自信啊。
　　无论何时何地，都保持着绝对强大的自信，这就是我的修炼方式啊。
　　内心吐槽。
　　江若轩也没表示不满。
　　接下来，应大人便拿出了一份协议交给江若轩查看。
　　而当江若轩当面表示签署协议后，应大人和莫玄便一起催动了一张卡牌。
　　江若轩顿时就感觉到莫玄催动的那张卡牌释放出了一股特殊的力量，作用在了他的身上。
　　“这是契约系列的卡牌。”
　　莫玄解释道，“在你和我们职业者工会签署了这份协议后，便等同于立下了契约。
　　从今以后，你不可做违背职业者工会利益的事情，需要履行一定的工会义务。
　　与之相应的，我们工会也会给予你对应的A级待遇。
　　例如卡牌、秘境通行证、材料、秘技等等。
　　当然现在对你最重要的，其实就是我们职业者工会的庇护。
　　现在开始，王家就算想玩阴的也会存在极大顾忌，更不敢冒大不讳对你家人动手。”
　　“行吧。”
　　江若轩点点头。
　　对于莫玄所说的这个庇护，其实没太在意。
　　今天王腾敢在职业者工会门前就直接动手，他就看出来了。
　　这个世界说别的都没屁用，实力才是最重要的。
　　王腾为什么那么肆无忌惮。
　　因为江城职业者工会这边，即使莫玄这个会长也不是其对手。
　　毕竟莫玄虽然厉害，却也没有传奇卡。
　　当然，职业者工会的庇护，也的确不是没有用处。
　　至少王腾今天就算能收拾他，也不敢杀他，这是肯定的。
　　除非对方想王家跟着一起陪葬。
　　但若是一味的受辱，那也很没意思。
　　莫玄和刘庆对视一眼，都从江若轩的话语中瞧出了些意思，却又有些无奈。
　　江若轩现在的实力已经太强大了。
　　恐怕传奇级职业者之下已经少有人能制，从他们口中所说出的什么庇护都是虚的。
　　心情最复杂的也就要数刘庆了。
　　江若轩是他引进来的人。
　　当初考核都他见证的。
　　那时江若轩的实力比他都差远了。
　　可现在才过去多久，这个曾经的小辈就已经将他赶超。
　　甚至，此时刘庆都已经有些禁不住地强烈好奇江若轩的秘密。
　　不过他是明白人，非常清楚一旦贸然去刺探别人的秘密，便很可能导致二人之间的关系出现裂痕，甚至反目成仇。
　　完成了签署待遇协议。
　　莫玄便离开去处理工会内的事情。
　　刘庆拉着江若轩聊家常般交流之后对他的安排。
　　“今天林大人说得你也听到了，江城的确不适合你待了。
　　很可能近期江城就将有一场大地震。
　　目前官方都已经在开始准备人口大迁徙了。
　　我也准备过两天启程去总部那边，你不如就跟我一起动身吧。
　　等将来江城这边恢复稳定了，你想回来就再回来。”
　　刘庆边走边说道。
　　江若轩目光轻闪问，“我之前听说云国有史诗这种准神强者来了江城，准备对付半人马山里的那尊神，是因为这个吗？”
　　“李家小姐告诉你的吧？”
　　刘庆点头，凝重道，“的确是真的。我怀疑那位大人已经到了江城。
　　否则今天你和王腾除非把几条街都炸了，不然林总顾问也是不可能贸然离开半人马山附近的。
　　林总顾问既然敢离开半人马山附近的军营，肯定也是有其他高手在那里坐镇。”
　　“有道理。”江若轩点头，“既然这样，我也就跟你过几天去混沌海总部吧。
　　对了，之前不是还要举办江城青年高手大赛吗？
　　现在这个状况，那大赛是不是要取消了？”
　　他还没忘记。
　　江城青年高手大赛的第一名，奖励一张很不错的脑域计算卡牌。
　　前身曾经的记忆中，当时的江城可没发生什么半人马山秘境暴乱。
　　所以在当时，江城青年高手大赛是并不受影响的。
　　但现在这一世却出了这等出人意料的状况。
　　江若轩都感觉未来江城的轨迹颇有些扑朔迷离了。
　　刘庆摇头，“这场大赛肯定是要取消的。
　　不过江城官方这边，肯定也会抽时间挑选一些合适的高手作为种子选手，快速定下一批代表江城参加全国赛的青年高手。
　　我估计，过一阵子就有江城官方的人会联系你。
　　你如果去参加这场大赛的话，就一定要小心王腾。
　　看王腾刚刚表现出的意思，显然是想激你去参加全国青年高手大赛，和你在大赛上彻底解决恩怨。
　　你的实力和王腾没什么差距，甚至今天一看，还要占据上风。
　　但你毕竟没有传奇卡，这就是你现在比不过他的地方了。”
　　“传奇卡，我也有啊。还是三星的。”
　　江若轩心里淡淡一笑，也没透露什么。
　　王腾自以为有传奇卡是吃定他了，还打算和他在全国青年大赛上解决恩怨。
　　那是最好不过了。
　　他就到时一举在全国青年大赛上击败王腾，彻底断了对方的念想，解决和王家之间的恩怨。
　　不过这其中具体该怎么操作，他当然还要迂回一点，要彻底占据主动。
　　刘庆赞叹道，“你现在也算江城数一数二的青年高手了。或许将来有资格上风云榜，和王腾一样备受关注。”
　　“风云榜？”
　　“这个你以后会清楚，肯定有人会联系你给你一份最新的榜单。
　　我现在倒是很好奇，你之前一直缺几种打破极限的材料。
　　如今这么快实力突破，是怎么弄到那些材料的？”
　　江若轩一笑，“赤壁秘境啊。赤壁秘境内就有那些材料。”
　　“你运气这么好？竟然还能在赤壁秘境内弄到那些材料......”
　　刘庆一阵无语。
　　这还真是有可能。
　　但可能性也太低了。
　　只能说江若轩是运气好，或者......是与其秘密有关。
　　刘庆克制好奇，适可而止不再多问，心里却是憋得慌。
　　人比人气得死人。
　　有些人随随便便修炼一个月，就抵得上普通人修炼好几年。
　　刘庆认为江若轩就是这种人。
　　他掏出一盒烟抽一根点燃，缓缓吐出烟雾平静心情道，“你有实力又有运气机缘，现在也就是少一张合适你的传奇卡而已。
　　等去了总工会那边，我把你推荐给我义父认识。
　　如果他愿意给你一些指点，你肯定是受用无穷的。
　　不要觉得签署A级待遇协议好处似乎不多。
　　A级待遇协议者在工会内，每一段时间都可以得到神话强者的指点。
　　这就是天大的好处，在外面你去哪儿找这样的机会？
　　去至高学府都不行。”
　　“刘天王。”
　　江若轩神色一正，立即点点头。
　　刘天王，可是真正的神话级强者，还要超越史诗这种准神。
　　能经常接触到神话级强者的机会，这的确算是天大的好处。
　　这也是刘庆这么一个还没成卓越的精英级职业者，在职业者工会内却有很高地位甚至一定话语权的原因。
　　没办法，义父够厉害。
　　江若轩自己也对神话级强者非常感兴趣。
　　只有成为神话级强者后，才有机会走上这个世界的巅峰。
　　刘庆：“没什么事，你就可以回去和你父母商量离开江城的消息了。
　　如果你想变卖掉在江城这边的房产或者其他不动资产。
　　可以通过工会，能给你尽量卖出一些不算太亏的价格。
　　但最终肯定还是要亏的。
　　现在这情况你也清楚。
　　不过你也可以选择不卖留着，但将来回来后有什么损失就不好说了。”
　　江若轩，“好。我知道了。”
　　这的确是个麻烦事。
　　一些不动资产包括父母公司的一些产品和器械。
　　卖吧，亏。
　　不卖吧。
　　万一真的发生了神战，秘境爆开，整个城市都可能垮塌大半。
　　届时房子都塌了，可找不着谁去赔偿。
　　大云国官方再有钱，也不可能完全兜底。
　　现在能通过工会处理掉，或许是最好的选择。
　　普通人，可能连处理的渠道都没有。
　　那些在此时还愿意买不动产的商人，也是赌神战不会爆发，或者只会在小范围可控性的爆发。
　　不过这也是说不准的事情，不确定因素太大。
　　所以，这个时候卖不动产肯定是贱卖的。
　　江若轩和刘庆聊了几句后就告辞，准备离开职业者工会。
　　...
　　就在走到职业者工会门口时。
　　江若轩遇见了似乎特地在这边等候着的何芸。
　　“江先生。”
　　何芸双手抱肩款款走过来笑道，“恭喜您成功签了工会的A级待遇协议。
　　您的手机一直关机，我想联系您都联系不到，今天真是让我虚惊一场。”
　　“哦？你联系我还是为了上次那件事？”
　　江若轩驻足道。
　　之前他就是因为对方不断打来电话才关机的。
　　现在看来，似乎对方还有其他的事情。
　　“怎么会？”何芸摇头，“您不会就是以为我是为上次的事情找您才关机的吧？
　　我是看王腾今天找来了职业者工会，因此才想提醒你，还给您发了消息。”
　　“哦？原来是这样。”
　　江若轩点点头，“你也误会了，我是手机快没电了于是关机了。谢谢你提醒。”
　　“不用谢。其实......您也不用担心我再找您帮忙了。”
　　何芸苦笑，“我之前一直想找您帮忙加入我们的战队，一起参加江城青年高手大赛，战胜那些雪龙王国的高校战队。
　　但现在江城出现这种状况，青年高手大赛也不知道会有什么变故。
　　我们的战队未必都能组建成。
　　所以，我也不会再开口找您帮忙了。”
　　“原来你是为了青年高手大赛。”江若轩恍然。
　　“也不是单纯为了青年高手大赛。”
　　何芸撩动了一下发丝，靠近道，“主要是想战胜雪龙王国来的其中一个高校战队。
　　我不想看到那个战队能在我们江城这边突围。
　　因为那个战队是由一个我非常讨厌的人组建的，他和我有个赌约。”
　　江若轩瞟了眼靠近过来的何芸，“你说不会再开口找我帮忙，现在又跟我说这些。
　　其实还是抱有一点希望的吧？
　　你们女人，总是嘴上不承认，身体却很诚实。”
　　“我......”
　　何芸语塞驻足，感觉脸有点儿烫。
　　这个江若轩，还是一如既往的直截了当啊，都不给她这种美女留任何颜面。
　　江若轩，“其实你如果早说是为了这件事，我也不会一口就回绝。我对青年高手大赛也是很感兴趣的。”
　　何芸，“......”
　　她当时是想说啊。
　　但江若轩这个直男，根本不给她说话的机会啊。
　　甚至她怀疑继续多说......
　　以对方脑子里都是钢筋的刚硬程度，很可能直接就把她拉黑了。
　　“那你现在是愿意帮我？”
　　何芸试探道。
　　江若轩将手机开机，看到何芸之前的确发来了提醒的消息，将手机扬了扬道。
　　“我可以帮你。但我的出场费很贵。
　　一旦我帮你战胜你所谓的那个战队，说不定就又会与人结仇。
　　我这个人并不喜欢惹麻烦。”
　　何芸斟酌道，“目前我还不知道江城的青年高手大赛该怎么安排。
　　不如一切等情况明朗了再说？
　　你也可以告诉我你的需求。
　　我想，如果只是金钱或者相对较容易弄到的卡牌作报酬的话，那倒是好说。”
　　“等情况明朗后，你把对手的资料给我，我再定价。”
　　江若轩摆摆手，越过何芸道，“你自己做好准备，上一个请我帮忙的女人，最后付出了将近五千万星币的报酬。”
　　“什、什么？五......五千星币！”
　　何芸傻眼，愣在原地，眼皮都一阵跳。
　　五百万星币，她倒是好说。
　　五千万星币，那怎么好说得过来。
　　谁那么土豪请江若轩帮个忙就花了五千万？
　　这不是胡乱哄抬价格吗。
　　“准备好了再联系我。如果觉得贵了，我可以优惠点，4800万也行。”
　　江若轩淡笑看了眼何芸，越过对方离开。
　　与此同时。
　　王家庄园内。
　　王腾静坐在卧室内。
　　脑海之中仿佛冥思击技般回忆着之前和江若轩交手的情况。
　　一帧帧画面仿佛高清电影在他脑海回放，详细到江若轩使用每一张卡牌的过程。
　　到最后，王腾豁地睁开眼。
　　猛地狠狠甩了自己一记耳光！
　　啪——
　　清脆的耳光在静室内回荡，格外刺耳。
　　“大意！”
　　王腾脸颊红肿着，眼神却冷静得可怕，神色凝重，“这个江若轩，的确出乎我的意料，他的意志力量，竟然已经超越我，处于传奇层次？”
　　这时。
　　屋外传来梁宇的问询声。
　　“大少爷，您毕竟没有动用传奇卡。
　　如果不是林寻突然到来，结局自是不用多说的。
　　现在大少爷您打算怎么处理这个江若轩？”
　　王腾冷淡道，“他已经表现出了足够强大的实力和潜力。
　　现在又已经和职业者工会签署了A级待遇协议。
　　这样的敌人，我们能铲除他的机会微乎其微。”
　　“他也有弱点。”
　　梁宇提醒。
　　王腾讥诮道，“你是指他的家人？
　　你觉得一个意志如此强大的人，会受制于他的家人？
　　如果我们敢做得那么绝，就彻底没有回旋余地，我们王家将会更危险。
　　一个疯狂的快要成传奇的强者，除非老祖宗和我联手将他迅速击杀，然后面临职业者工会的制裁和报复。
　　否则，就不要逼他到绝境，光脚可不怕穿鞋的。”
　　“大少爷您是想......”
　　王腾幽幽道，“现在我们王家看似占据主动，其实已经非常被动。
　　放出话告诉江若轩，我将和他在青年高手大赛上彻底化解恩怨。
　　我要是赢了，他给我和王家人磕头道歉。
　　我要是输了，恩怨一笔勾销。”

191～192：大环境的压迫，重临地铁（四更，为温柔哥加更6/10）
　　开车在返家的路上。
　　江若轩注意到城内的确已经有不少人在张罗搬迁了。
　　尤其是靠近半人马山那一片区域，都已经有车队排起长龙，陆续向着外城的列车站附近迁徙。
　　尽管目前官方还没出台相应的通知。
　　却已经有些人事先觉察，走在了先行者的路上。
　　目送着离开却并不显得喧嚣的车队。
　　江若轩感受到了一种沉重而悲伤的氛围。
　　恐怕对于很多江城人而言，离开自己的家乡迁徙到其他城市去住，非但是头一遭，更是大环境下逼不得已之举。
　　不过毕竟官方还未出台通知，绝大多数市民还是正常生活，并没有选择离开城市。
　　江若轩返回家时，父母包括两个保镖都还在家里。
　　看到江若轩回来，熊强和徐木婉都立即激动又紧张凑到门口。
　　“老板！”
　　“老板，我们都知道您刚刚的战绩了。”
　　“战绩？”
　　老妈薛苏拿着个洒水壶从客厅走来诧异道，“什么战绩？”
　　“没什么。他们是说我在制卡师协会的一些战绩。”
　　江若轩笑着解释。
　　熊强和徐木婉都适时闭嘴，知道江若轩不想家人知道和王腾的恩怨摩擦。
　　“你们跟我来。”
　　江若轩瞟了眼熊强和徐木婉，拉开房门走到院子。
　　熊强和徐木婉神色微黯，却也还是立即走了出去。
　　“这臭小子，神秘兮兮的？以为我不知道在外面肯定又打架了，每次回来时穿着一身金缕玉衣的像个死皇帝。”
　　薛苏奇怪嘟囔，看了眼正坐在沙发上看电视的江越，“你儿子现在真是跟你越来越不像了。”
　　江越哼了声拿遥控器关了电视得意道，“再不像也都是我的种。
　　咱现在出门，左邻右舍和曾经的一些朋友，谁不是对咱竖起大拇指，刮目相看？嘿嘿嘿。”
　　薛苏轻哼，“那也是你儿子出色，跟你有什么关系。”
　　“这叫虎子无犬父。”
　　江越拍了下大肚腩。
　　这时，江若轩也已经开门走了进来。
　　熊强和徐木婉却是都含笑跟薛苏和江越道别，随后去房间取了各自的行李，准备离开。
　　“这么快就要走了啊？”
　　江越有些诧异。
　　“是啊，就算工作忙完了，吃顿饭明天再走也行啊。”薛苏笑道。
　　熊强和徐木婉都客气婉拒。
　　随后二人黯然又心绪复杂地离开，颇有些惭愧，甚至后悔。
　　这种惭愧和后悔情绪，是在得知江若轩与王腾一战之后，就已经产生了。
　　当时得到消息，还有很多朋友恭贺他们跟了一个好雇主，将来指定是要飞黄腾达了。
　　可惜苦楚，也只有他们二人知道。
　　早在江若轩和王腾一战之前，他们就已经主动提出要离开了。
　　如今再得知江若轩竟然能抗衡王腾，表现出了非一般的实力，令王腾都对其无可奈何，那也迟了。
　　他们不可能继续赖着不走。
　　可这一走，也意味着从今以后，彻底失去了未来可能飞黄腾达的机会。
　　这二人的复杂情绪，江若轩隐约也是能感受到一二的。
　　不过他当然不会再多说什么挽留的话。
　　很多时候，人生路上的珍贵机会就只有一次。
　　放弃了，就不会再有第二次机会。
　　江越和薛苏隐约也看出了些什么。
　　不过见儿子没打算解释什么，二人也都不去细问。
　　商人家庭，自然很清楚什么是交易，什么是交情。
　　这都不需要多说的。
　　...
　　送走了两个保镖。
　　江若轩便拉着父母坐下商量。
　　“爸。妈。这阵子我一直都很忙，现在也算是忙完了。
　　你们也知道我通过了职业者工会的考核，今天我就已经和工会签署了A级待遇协议。”
　　江若轩简单将签署协议的事情和可能要暂时搬出江城的事说了一遍。
　　随后提及卖房产和公司的事情。
　　“儿砸，你现在缺钱用吗？”江越突然问道。
　　江若轩想了会儿摇头，“暂时不缺钱。”
　　他也的确不缺钱。
　　漫说银行卡里还有五百万星币。
　　便是身上的一堆卡牌随便拿出一些很少用的去卖了，也能换一大笔钱。
　　更何况他还能制卡。
　　抽一天空制作一些【呼啸风刃卡】或者【异形者召唤卡】，随便也能赚个数百万星币。
　　所以总体来说，并不算缺钱。
　　“除非我要买什么价值数千万星币的卡，但暂时也没这种令我心动的珍贵卡牌出现。
　　而且几千万的话，应该也不难凑。除非上亿。”
　　只是心里想了一会儿。
　　江若轩就感觉有些膨胀。
　　自信点不自觉又增加了20点。
　　上辈子穷困潦倒为钱奔波。
　　这辈子却想穷都难，颇有些空虚。
　　人呐，真是太难了。
　　“既然暂时不缺钱的话，那这在江城的房子啊什么的也都别急着卖了。现在就算卖，也是贱卖，亏得很。”
　　江越精明道，“江城毕竟是云国非常重要的城市，我觉得应该不会那么容易倒。
　　这些资产放在这里，以后我们再搬回来，上升空间估计更大。”
　　“对。没必要卖。”
　　薛苏赞同，“我和你爸这里还有一千万，再把公司里的一些产品处理掉，应该还能弄到上千万。咱们出去其他城市，也够用了。”
　　“嗯。那就这样吧。你们会打算盘，你们拿主意就行了。
　　反正也是过两天才可能离开，还有准备时间。”
　　江若轩也不想在这件事上纠结。
　　不卖也的确不错。
　　赌一把而已。
　　亏也就亏个上亿。
　　要是没亏，将来回江城，那至少家还在。
　　留下父母继续商量。
　　江若轩返回了房间洗了个澡，随后换上一身简易牛仔服出门，去往地铁秘境。
　　过几天就要离开江城。
　　江若轩打算在离开前将江城其他几个秘境都先探索一番。
　　以后即使离开了在其他城市，想刷这些秘境，也可以通过钢铁随时随地的刷。
　　现在，他已经和职业者工会签署了A级待遇协议，可以探索全世界非特定的B级秘境而不需要通行证。
　　这便是身份地位的提升所带来的特权之一。
　　“地铁秘境内最强的就是霸王撕裂者，实力可能介于传奇和卓越巅峰之间。
　　现实中的秘境，也不知道还有这种怪物没有。
　　我稍微探索到深处后就离开，模拟秘境再尝试去挑衅......”
　　江若轩已经做好了打算。
　　还是老作战方式。
　　现实中秘境以稳为主。
　　模拟秘境中骚浪作死。
　　没多久。
　　他就开车来到了地铁秘境入口处。
　　看着已经萧条很多的地铁秘境入口，江若轩略有些感慨。
　　经历过了一次秘境暴乱后的江城，还未彻底地从伤痕中恢复过来。
　　以前经常可以看到有些职业者组队探索地铁秘境进行实战修炼，周围也常有一些准职业者或者大学生徘徊。
　　但现在却是少了很多人流。
　　见前方有一队职业者正在接受检查进地铁秘境。
　　江若轩也走了过去，直接就走另一边的特权通道进入。
　　顿时这就吸引了那一队正在接受检查的职业者们注意。
　　“哎，一个走特权通道的。至少是精英级强者啊。”
　　“看上去很年轻哎。而且，好帅啊。”
　　“不会吧，有我帅吗？”
　　职业者小队中，一个飞机头男生骚包转过头看向江若轩。
　　这时，听到似乎有女生说自己帅。
　　江若轩也下意识转过头看过去。
　　“江若轩！”
　　胡烈诧异惊叫道。
　　如果不是看到江若轩的正面，他刚刚都没认出来这个戴着头套看上去很健硕又很强悍的家伙，竟然就是老校友。
　　“胡烈。”江若轩也诧异露出了笑容。
　　竟然遇见了熟人。
　　胡烈迟疑看着江若轩，“你......你怎么......”
　　他想问你怎么走特权通道。
　　但这话根本也说不出口。
　　因为从和对方对视一眼就感到压力时，他心里已经有了答案。
　　“看来你现在真的是很厉害了。”
　　胡烈叹口气，强压下那种紧张和压力笑道，“前段时间我就老听一些职业者说起过你的名字，说你已经是精英级职业者了，只是还没考核。没想到......”
　　“啊？有人议论我啊。”
　　江若轩一笑，猜测可能是当初他带队照顾的老沈那一批人。
　　“胡烈，你认识这位精英大高手啊。”
　　“这是你校友？你校友这么厉害啊，都没听你说过。”
　　胡烈身旁几名队友全都惊诧欣喜道。
　　有人还小声提醒胡烈，让其把江若轩拉到一起去闯秘境。
　　胡烈心里苦笑，心情非常复杂，有种落差。
　　之前他虽经常听到有人说江若轩厉害，但毕竟没有再遇见，心里其实还是不愿意相信的。
　　但现在看到江若轩，感受到来自对方身上的压力，他就已经相信了，并且有种挫败感。
　　此时就只想下意识避开对方，像是避开对方身上耀眼的光辉，而不愿继续留在对方身边产生自卑。
　　“要不一起吧？不过我可能要去深处，也就只能陪你们走一段。”
　　江若轩见胡烈队友邀请，也便随和问道。
　　他还是不想表现得太高冷的，既然遇见老校友，那一起也没什么。
　　“好哇好哇。你这样帅气的大高手和我们一起闯秘境，我们是求之不得啊。”
　　胡烈还没答应，两个随行的女职业者就都已经叫了起来，满脸笑容，其他两名男子也纷纷欣然点头。
　　开玩笑，精英级的职业者跟他们一起闯秘境，还是熟人，这可是长见识的机会，而且更加安全。
　　“那，那就麻烦了。”胡烈无奈，只好笑着点头。
　　“请出示你的相应证件。”
　　特权检查口的检查员公事公办索要江若轩的证件。
　　江若轩笑道，“我没有什么证件，刷脸应该就可以进了，你验证一下。”
　　检察员一愣，旋即狐疑拿出手机扫描江若轩，顿时就出现了已经更新的一些讯息。
　　“职业者工会A级签约者！”
　　检察员肃然起敬，立即对江若轩行礼放行。
　　胡烈等人看到检察员居然都对江若轩行礼，这待遇曾经看到的一些精英级职业者可都没有过，不禁有些诧异。
　　不过他们也没看到江若轩的讯息资料，很多人也没多想什么，都立即跟着江若轩进入秘境。
　　胡烈却心里更为狐疑，感觉自己这位校友现在是越来越看不透了。
　　明明才过去不到一个月的时间而已。
　　他与对方之间的差距似乎越来越大了。
　　这让胡烈都感到有些迷茫。
　　曾经被誉为尖子班天才，江城一中和吴斌并列为绝代双骄的他。
　　现在却已经被一个普通班的学生比了下去。
　　这种离奇际遇，恐怕和他并列的吴斌都没料到吧。
　　十几分钟后。
　　空气腐闷而压抑的地铁秘境中。
　　一声声怒吼咆哮自黑暗的地铁大厅内接连爆发。
　　“马比——”
　　嘭嗵——！
　　地面碎石渣伴随血液疯狂四溅。
　　一头异形者发出凄厉而不甘的怒吼，半个脑袋都被怒目金猿锤碎，红的绿的溅射了一地。
　　唯有强壮的满是瘤子的身躯还在微微抽动着。
　　空气中顿时因四溅的血液弥漫一股腥味儿。
　　胡烈等人都被震慑得连欣喜欢呼声都没敢发出。
　　道道视线惊悸而震撼盯着前方那道始终都没亲自出手的人影。
　　“这......就是精英级职业者的实力！？好、好强！”
　　胡烈抑制不住心脏狂跳盯着前方的江若轩的身影，拳头都不自觉地攥紧。
　　回想曾经一起考核之时。
　　江若轩虽然表现也比他出色很多。
　　但在遭遇异形者时也是无比狼狈惊险万分。
　　哪有现在这般看上去如此轻松。
　　胡烈心绪一阵起伏，最后又化为苦涩无奈，跟着身旁此时才开始欣喜叫出声的队友上前。
　　“可惜没爆出卡牌。这块异形者头骨倒是有点儿用，是打破精英级耐力极限的材料。”
　　江若轩谈笑自如对身旁围拢来的众人笑道。
　　吩咐召唤出的异形者使用利爪将同类的头骨撬出。
　　周围几人看到被撬出的带血的头骨，都好奇打量议论。
　　“这就是打破精英级耐力极限的材料？”
　　“看上去好恶心哦。”
　　“臭妹妹，这东西我听说价值最低八十万星币一块，甚至有价无市。
　　如果给你，恶心你就不要了？”

0193：秘境深处的求救（一更）
　　“八十万星币！？”
　　两名女子惊呼，看向染血的头骨的眼神都变了。
　　跟着又都瞅向了江若轩，一个眼神火辣，一个则怯怯弱弱。
　　“这材料对我已经没用了。”
　　江若轩笑道。
　　几人都呼吸一促。
　　“这......”
　　便是胡烈也猛地看向江若轩，忍不住吞了吞口水。
　　打破极限的材料啊。
　　这种材料可是很难弄到的。
　　像职业者工会、制卡师协会这些大势力或者一些名校和学府倒是有。
　　但那基本都是内销的，需要贡献点或者学分之类，不会流通到市面上。
　　“胡烈，给你吧。你应该要不了多久也会用得上了。”
　　江若轩直接将染血的头骨在两名女子错愕失望的目光下，扔给了惊愕的胡烈。
　　胡烈慌忙接过，愣道，“你这，你给我？”
　　江若轩一笑，“希望你快点儿成精英吧。”
　　胡烈脸色顿时涨红，立即拒绝，却又不舍得将材料再还出去，当即咬牙道，“这东西太贵重了，等回头我把钱给你，就按八十万星币算。”
　　见江若轩要说话，胡烈立即道，“一定要收下，就算八十万星币买，我也是赚了。你不收下，我也不好意思收下了。”
　　“那好吧。”
　　江若轩也懒得客套什么。
　　八十万对他而言，也不过是毛毛雨。
　　其实送胡烈这材料，也是想帮衬这老校友一眼。
　　既然对方坚持要出钱，他也不再拒绝。
　　在其他几人羡慕的目光下，胡烈喜滋滋将头骨材料装入包囊。
　　江若轩看向不远处通往地铁的楼梯，“到这里我就跟你们分开吧，我要去深处了。你们就不好跟上了。”
　　“好，那你小心。”
　　胡烈立即笑道。
　　其他几人虽然有些想跟上，却也不好说。
　　只能仰慕般目送着江若轩跳上异形者狰狞的身体，遛弯般带着暴躁的怒目金猿远去。
　　“胡烈，你有这么一个校友，真的是好福气啊。”
　　“我也好想有这样一个厉害的朋友。”
　　几个职业者都羡慕又感慨看向胡烈。
　　“我现在也感觉有这么一个厉害校友的确很不错啊。哈哈。”
　　胡烈咧嘴笑了起来。
　　突然感觉先前一直存在的憋闷和落差感都消散了大半。
　　有这样优秀的朋友，似乎也不用追赶了，跟人说道说道，都能装13。
　　...
　　和胡烈等人分开后，江若轩的行进速度更快。
　　仅仅半个小时不到。
　　他就灭了一群恶心的丧尸，杀到了地铁秘境的地铁隧道深处。
　　嘭咔——
　　沉闷的打击声爆发。
　　漠然看着又一头异形者被怒目金猿干掉，听着黑暗隧道中远远回荡开的声音，江若轩略微皱起了眉头。
　　“按照这112号地铁秘境的线路，我已经算是很深入了。
　　现在已经开始感受到很强的灵能波了。
　　也许就快要到这处秘境的次元空间附近了。
　　不过到现在，也就又遭遇了一头异形者和一些寻常丧尸、丧尸犬。
　　传闻中的霸王撕裂者根本就没遇见过。”
　　江若轩吩咐自己召唤的异形者将同类的头盖骨掀开，迟疑是否继续向前探索。
　　每一处秘境，都存在一个次元空间裂缝。
　　而每一个秘境的诞生，其实都与次元空间裂缝脱不开关系。
　　一般秘境内非常强大的生物，例如神祇等，都是蛰居在次元空间裂缝内部。
　　次元空间裂缝内，就疑似存在另一方空间。
　　那方空间，便是灵能的起源。
　　而灵能，对于秘境怪物的重要性是毋庸置疑的。
　　因此，任何秘境，无论半人马山秘境、东坡赤壁秘境，越是靠近次元空间裂缝，越是能感受到强烈的灵能波，且也越来越危险。
　　正迟疑时。
　　江若轩突然神色一动，听到了前方竟然在此时传来了动静。
　　这动静起初还不大。
　　但没多久便传来连续轰鸣声以及一声无比狂暴令人精神都发冷的咆哮，使得整个隧道都在抖动，隧道外的秘境结界屏障也泛起了涟漪。
　　“撕裂者？！竟然有人在里面探险？看来是个高手。”
　　江若轩目光一凝，暂时驻足没动。
　　催动召唤出两头丧尸犬前去探路。
　　两头丧尸犬还没跑多远，从远处传来的震动轰鸣已经消失平息。
　　并没有什么人从前方跑出来。
　　“发生了什么？”
　　江若轩继续站在原地，皱眉等待着。
　　在这种黑暗的隧道环境中，即便使用【老王凝视卡】观察也效果很有限。
　　因为视野本就受限了，前方还有拐弯处，倒是不如宠物探路来得直接。
　　而且【老王凝视卡】的使用次数，也就仅剩下了最后一次。
　　两条丧尸犬在江若轩的感应中越跑越远。
　　突然齐齐惨叫一声，陡然失去了联系。
　　咔咔——
　　卡包内传出声响。
　　江若轩脸色微冷，意志一动，卡包自行打开。
　　两张已经产生裂纹【丧尸犬卡】在意志力量包裹下飞出，却都报废了。
　　“江......江若轩......？”
　　这时，一道略带熟悉和虚弱的声音突然在江若轩心灵间响起，似乎有一道思维波从远处传来。
　　这显然是一种特殊的卡牌造成的效果。
　　“黄芊芊？”
　　江若轩惊奇。
　　没想到竟然在地铁秘境深处遇见这个女人。
　　对方一个快要成传奇的大高手，来这种D级秘境干什么？
　　“没想到你也会来这里，我刚刚和霸王撕裂者交手时受伤了......那头撕裂者估计也受了重伤，你现在能过来和我一起联手吗？
　　如果我们联手干掉了那头霸王撕裂者，战利品平分。”
　　黄芊芊的思维波继续从隧道深处传来。
　　“这个傲气的女人，竟然也有求到我的时候？”
　　江若轩心里感到好笑，也不知该怎么远距离和对方沟通。
　　想了想还是点头发声道，“可以。”
　　对方也显然听到了，立即传来声音，“好，那你快过来。不好意思，刚刚我不知道是你，杀了你那两头丧尸犬。”
　　“没什么。”
　　江若轩还是以发声方式低声回应了一句，心里感到有些奇怪。
　　黄芊芊现在的态度倒是比前两天好多了。
　　竟然还跟他说不好意思之类的抱歉话语。
　　如果是前两天，以对方的脾性，估计做错了也懒得说抱歉。
　　“看来是我和王腾一战已经传开了，她知道我的实力已经和她是同一个层次，所以说话态度也发生变化了。”
　　这也并不是什么值得奇怪的。
　　自从他如今的实力越来越强，已经有越来越多人改变了对他的态度。
　　最先是父母，不再管他生活和学习上的事情。
　　然后是曾经那些同学，都敬畏他又刻意疏远避开。
　　最后是刘庆等曾经的前辈，如今跟他说话也都客气了很多。
　　甚至刘庆现在都不叫他小江了，而是改叫他名字。
　　现在，改变态度的，倒是又多了这一个黄芊芊。
　　江若轩坐在异形者充满肌肉瘤子的身上，前面则是当先低着庞大身躯探路的怒目金猿。
　　前行了两个拐角，没多久就来到了一处黑暗却空旷的地带。
　　此时这片地区还弥散着一些烟尘。
　　在黑暗中，江若轩的视力也很好。
　　一眼就看出这空旷地带赫然是一个站台。
　　但具体是曾经的那个站台，因为已经看不到标牌名称，他却是不清楚。
　　而此时，一道曼妙纤瘦的身影就在站台上的平台上等着他。
　　看到他来了还特意站起来招了招手，手臂上的卡仪光芒非常扎眼。
　　“你来了。那头霸王撕裂者之前被我伤了后又逃进了深处，我受了点儿伤，你有治疗卡吗？过来帮我治疗一下。”
　　“你来这里还没带治疗卡？”
　　江若轩有些无语。
　　“有，但次数已经用完了。”
　　黄芊芊解释。
　　江若轩身下的异形者四肢发力，便从地铁隧道跃上了平台，靠近过去。
　　“马比马比！”
　　怒目金猿突然暴躁起来，冲着不远处的黄芊芊发出低吼，两条大胳膊不断锤䞙着地面，似乎很想过去给这个女人一拳。
　　“安静点儿。她不是敌人。”
　　江若轩低喝。
　　怒目金猿口吐芬芳声音渐渐低了点儿，却还是充满怒意狠狠盯着黄芊芊。
　　“这畜生脾气还真大。”
　　黄芊芊看着坐在异形者身上过来的江若轩道，“你下来先治疗我，然后扶我起来，我的髋骨可能断了。”
　　江若轩看了一眼黄芊芊此时的坐姿。
　　这女人上身衣物都碎裂了不少，黑暗中某些地方都有些扎眼，但却像是没察觉般。
　　下身则瘫软在地上，半个身体依靠着背后的梁柱微微侧着，形象很狼狈，的确受伤不轻。
　　江若轩皱眉走过去，眼睛不由自主又看了看黄芊芊衣物破碎的上身。
　　“谢谢你！”
　　对方还像是没察觉般，略有汗迹的俏脸还对他笑了笑，伸出一只手似要他帮忙扶起来。
　　江若轩眼睛微眯，伸手一把抓住黄芊芊抓来的右手，咧嘴一笑，“我现在就治疗你！”
　　卡仪内，【意志强控卡】骤然被他催动。
　　几乎同时【钢铁之躯卡】也已经催动。
　　江若轩体外金红色气劲暴涨，手臂肌肉猛然隆起，爆发出凶猛无铸的恐怖力量，一拳对着黄芊芊那张俏丽的容颜狠狠打出......

0194：传奇·霸王撕裂者（二更求推荐票月票）
　　咔——
　　黄芊芊尖叫一声，纤细的手掌直接被江若轩猛然变大的手掌捏得骨头爆碎。
　　尚且还来不及挣脱，身躯已是在【意志强控卡】的控制下僵直。
　　下一刻，江若轩的拳头已是如撕裂天空的陨石，狠狠的砸了下来。
　　喀——
　　黄芊芊的脸庞皮肉爆开，脑袋也爆炸开来。
　　脑浆飞溅，血雨喷腾。
　　不少鲜血洒到了四周墙面上，却竟眨眼化作了淡淡光影消失。
　　同时消失的还有黄芊芊的身躯。
　　江若轩的腿犹如大弓般紧随一拳之后狠狠踢出，然而却是从光影中猛地掠过，狠狠踢在了对面的梁柱上。
　　轰隆——
　　宛如爆炸的声音轰然响起，强烈气压令劲气四处逸开。
　　江若轩这一腿超过三万公斤的巨力直接踢得梁柱崩裂炸碎。
　　轰——
　　头顶建筑都仿佛摇摇欲坠。
　　却在这时，一声凄厉至极的刺耳尖啸猛地在江若轩脑海响起。
　　他只觉脑子陡然一阵剧痛，眼前都是无比混乱重重的黑影。
　　道道可怕的精神攻势传递进入了江若轩的脑海深处，似乎针尖一般，极其的锐利，不断刺激他。
　　“啊！——”
　　江若轩痛得怒喝，意志无比凝聚勉强抵御了所有精神攻势的同时，骤然催动了【飞虎神鹰卡】。
　　叮——
　　耀眼的银芒在黑暗中不断闪烁翻转。
　　一块大洋飞起旋转。
　　所有冲袭来的精神攻势都被豁免。
　　重重黑影猛地一滞，刺耳可怖的尖叫声化作了一声痛苦闷哼。
　　瞬间一道充满阴冷气息的白影从重重黑影中脱离，浮现在江若轩面前。
　　“死！”
　　江若轩怒目圆睁，眸中棱芒暴射，如两道电炬，大手狠狠向那白影猛然拍去。
　　白影迅速闪烁就要闪避。
　　又一张在卡仪内的卡牌被江若轩催动。
　　【一夫当关卡】。
　　四方宛如瞬间形成了牢笼。
　　白影一下子撞在无形墙壁上，紧接着被江若轩狠狠一掌拍中。
　　轰——
　　气流炸开。
　　异常奇烈的掌力劲道，告涌而出，打得四方无形壁垒都被撼动。
　　白影宛如非实质般被手掌穿过。
　　却也还是受到了一些伤害，惨叫着身影黯淡了不少。
　　江若轩皱眉，再度催动了【暴雨冰凌卡】。
　　瞬间奇寒气流伴随如注雨水狂涌倒袭。
　　“啊啊——不要，不要杀我。我是胡烈啊！”
　　白影在无比凛寒的气息中被冻得发出刺耳尖叫，竟然又变成了胡烈的面孔。
　　“胡烈！”
　　江若轩眼神一寒，再度一拳击出狂轰在白影身上。
　　嘭咔——
　　冰晶爆碎炸开，白影直接惨叫着被打成了碎片冰渣。
　　一张幽蓝卡牌从冰渣中浮现而出。
　　“果然，是一种特殊的秘境生物，应该就是地铁秘境中传闻非常可怕的怨灵。
　　只是这种生物，据说似乎早就在地铁秘境内绝迹了，没想到我今天竟然遇见了一个？
　　祂还会变成我熟悉的人迷惑我，还知道卡牌这些道具，智慧非常高啊。”
　　江若轩看到古怪生物被彻底打死，暗暗心惊。
　　但还没来得及松口气。
　　突然便感到周围环境无比压抑。
　　深沉的黑暗环境中仿佛有一双虎视眈眈的眼睛充满恶意，死死盯着他。
　　一股无比恐怖的煞气和威压令他全身汗毛都猛地竖立起来。
　　“马比！”
　　“嚻！”
　　身旁的异形者和怒目金猿都受到刺激狂吼，猛地冲向下方黑暗中的隧道。
　　呼——
　　就在这时，一道速度极快的庞然黑影陡然自黑暗隧道口中蹿出。
　　江若轩都没看清具体。
　　轰轰两声爆响。
　　异形者和怒目金猿齐齐惨叫着被轰飞了出去，身躯全都呈不规则状态的扭曲，尚且在半空就已经崩溃直接死亡。
　　“霸王撕裂者！？”
　　江若轩眼神一寒，立即催动【意志强控卡】锁定那到冲来的身影。
　　嘭！
　　地面巨颤，水泥崩裂四溅。
　　一道浑身仿佛条条黑色钢筋缠绞在一起的庞然巨兽猛地落地，强健有力的四肢都仿佛僵硬在了原地。
　　其猩红双眼充满恶意死死盯着江若轩，突然缓缓张开嘴，狰狞的口中一道宛如猩红长蛇般满是倒刺的恶心舌头在缓慢蠕动，发出低沉嘶哑的古怪音节。
　　“人类......我很久都没品尝到人类的血液了......”
　　江若轩双目瞳孔不断收缩，额头都不由泌出细密的汗珠。
　　只觉精神意志不断震动有种要爆开的头皮发麻感。
　　霸王撕裂者的精神意志力量竟然非常强悍。
　　“吼！——”
　　突然。
　　霸王撕裂者发出一声沉闷咆哮，口中可怖狰狞的舌头嗖地一下如炮弹般激射向江若轩。
　　但在那刹那。
　　江若轩手臂卡仪中蓝色卡影一闪。
　　仓啷一声龙吟，蓝色剑光平地惊起。
　　一道无比凌厉的剑光瞬间切割在激射而来的舌头上。
　　哧——
　　霸王撕裂者惨叫一声，舌头直接被切割断了一截。
　　蓝月飞剑更是余势不减冲袭而去。
　　“吼！——”
　　霸王撕裂发出响彻云霄的怒吼，吼声中了暴戾和愤怒，声音震得周遭墙壁震颤，灰尘簌簌而下。
　　铿锵——
　　火星四射。
　　蓝月飞剑直接被其快速挥出的利爪磕飞。
　　嗖——
　　其庞然身形宛如脱节的火车猛冲向江若轩。
　　惨烈狂猛！
　　脚连续踏地面，仿佛一个巨人践踏，令水泥地面不断裂开。
　　一个照面，霸王撕裂者就已裹挟着无比恐怖的风压气浪接近。
　　利爪狠狠一抓，漫天都是劲气旋风。
　　空中响起了一阵阵轰隆隆的爆炸，巨大的劲风四处激射。
　　江若轩只觉全身皮肤传来密集剧痛。
　　前方狂冲而来的强压几乎将他整个人冲击掀飞。
　　这一刻，他无比确定霸王撕裂者绝对是传奇级别的生物。
　　至少这头在力量方面，绝对已是传奇级别，带给了他无比强猛的压力。
　　“我今天就试试传奇生物到底多厉害！”
　　江若轩毫不犹豫催动【河蟹神力卡】。
　　璀璨刺目的金光伴随一个巨大螃蟹壳陡然出现。
　　铿锵！
　　霸王撕裂者利爪撕裂在巨大螃蟹壳上发出巨响，璀璨的金光宛如释放的太阳高温般，竟陡然将其利爪气化了。
　　“吼——！这是什么！？”
　　霸王撕裂者惊恐惨嚎暴退，全身在璀璨的河蟹神力光芒照耀下疯狂消弭气化。
　　“这是正义的力量！你这种长得像是恶心畸形肉块的生物就该被正义净化。”
　　江若轩乘胜追击，左掌横在眼前，右拳则是如同蛟龙出手。
　　以腰部为中枢，全身力量瞬间完全集中在右臂上。
　　“喀哧！”
　　他的手臂青筋凸起，欲要爆裂般，根根肌肉如同牛筋反弹，脚步猛然一蹬。
　　轰！
　　地面崩裂。
　　一股强劲的螺旋劲产生，右拳如同转动的电钻，产生尖锐的啸声，狠狠击中霸王撕裂者的眼窝。
　　嘭咔——！
　　霸王撕裂者凄厉惨叫，眼眶骨头炸碎，脑袋直接瘪下去了小半。
　　嗖！——
　　蓝月飞剑在江若轩召唤下倒射而来，狠狠刺在霸王撕裂者的后颈，却是卡在骨头中。
　　但下一刻，飞剑陡然崩碎，宛如一轮蓝色小太阳般轰然爆炸开来。
　　刺目的蓝色光芒像是根根蓝色丝线，纵横交错，伴随满天飞雨般的血液和碎肉炸开，将周遭的墙壁、地面，缝缀成一幅幅触目惊心的图画。
　　呼呼呼——
　　腥风血雾四散。
　　无数蠕动的血肉肉块落地后竟然还在快速蠕动，似乎想要聚拢汇合到一起，充满超强的活性和慑人威压。
　　仿佛有种特殊的力量在血肉中影响着。
　　“意志的力量？”
　　江若轩眼瞳微缩。
　　但却也没太担心。
　　因为此时这些碎肉都被璀璨的金色光芒迅速净化，化作一缕缕黑烟消散。
　　巨大的螃蟹壳在江若轩头顶漂浮着，宛如一道璀璨耀眼的神明光环，照耀到的地方全都充满一种浩然正气。
　　河蟹神力——神话境界之下无物不可被河蟹，便是非正义的邪恶神话生物，都有概率被河蟹神力仲裁重创。
　　仅仅七八秒过后。
　　一地的碎肉块都彻底被净化消失。
　　原地就只剩下了一张蓝色光芒的卡牌以及一根干瘪如长条牛肉块的舌头。
　　“这条舌头竟然净化不了？”
　　江若轩面色微白。
　　强忍着蓝月飞剑剑爆后带来的头痛副作用。
　　咬牙蹲下身，捡起干瘪的舌头打量。
　　入手有种硬邦邦的质感，还热乎，隐隐还能嗅到一股腥味儿。
　　意志能感受到其中隐约存在的暴戾气息。
　　“传奇生物身上的特殊材料？也不知道有什么用。”
　　江若轩皱眉打量几眼。
　　将东西装入腰包内。
　　随后捡起地上的蓝色卡牌，又返回之前的位置从还未融化的冰渣中捡起另一张蓝色卡牌。
　　做完这些。
　　他揉着额头，警惕回望了一眼后方的黑暗隧道口。
　　隐隐能感受到一种令人心悸的可怖威胁。
　　仿佛还有强大的生物在暗中窥伺他。
　　江若轩毫不犹豫催动【斗气化马卡】，召唤出一头通体燃烧着斗气火焰的马儿。
　　“走走！”
　　迅速骑上马儿。
　　还未恢复正常的庞大体量压得马儿一个趔趄。
　　斗气化马唏律律叫了声，立即撒开蹄子飞奔。
　　轰——
　　刺耳的音啸声中，江若轩骑着斗气化马疾驰逃遁向秘境外围。
　　在中途，他催动【战力雷达卡】进行查探。
　　一个虚幻的雷达探测画面浮现在他的脑海。
　　探测画面中，后方隧道上千米外，两个数值超越了1000的恐怖生命体非常醒目，散发着令人心悸的危险红色光波。
　　“他妈的，还有两头霸王撕裂者！”
　　江若轩心脏狂跳。
　　催促座下马儿拿出吃奶的劲儿飞奔疾驰远去。
　　若是再来一头霸王撕裂者。
　　他可能真的要被撕成碎片......
　　（来点儿推荐票月票吧，最近虽然一直万更，但有些朋友还是养了，大家要养的，麻烦丢个自订吧，不然作者要揭不开锅喔。谢谢理解）

0195：可怕的团灭（一更）
　　“人类......走了！”
　　“swea死了。”
　　“人类，强，可怕......传奇卡......”
　　两道低沉且充满古怪音节的声音，在黑暗的隧道深处交流着。
　　随后，两道庞然身影纷纷退后，身形缓缓缩入了隧道后方深处的次元空间裂缝内。
　　庞大的身形仿佛有被巨大空间引力拉长的痕迹，又仿佛什么都没发生，凭空消失。
　　嘚嘚嘚——
　　两分钟后。
　　江若轩骑着斗气化马，已经跑回了先前和胡烈等人分开的地铁大厅附近。
　　到了这里，他拉了拉斗气缰绳让马儿放缓速度，松了口气。
　　在战力雷达提供的探测画面中，那两头蛰伏在黑暗隧道深处的霸王撕裂者，由始至终都没有冲出来的迹象。
　　江若轩怀疑，那两头霸王撕裂者也有极高智慧。
　　察觉到他释放出的【河蟹神力卡】的能量波后，就不敢再出来找麻烦。
　　“看来还是河蟹大神豪横啊。
　　这些邪恶传奇生物，察觉到河蟹神力的能量波后，都不敢冒头。”
　　江若轩神色欣喜，看了眼卡仪显示屏中的【河蟹神力卡】。
　　这张传奇卡的强悍在刚刚一战中已展现的淋漓尽致。
　　即使强如霸王撕裂者这种传奇生物。
　　被河蟹神力的光芒照耀到后，也是全身迅速融化。
　　甚至还可能出现身体各方面力量大幅度削弱的状况。
　　否则也不可能被他那么轻易斩杀。
　　“可惜我是利用【河蟹神力卡】才击杀的这头霸王撕裂者。
　　不然手撕传奇这个任务也就算我完成了，【钢铁之躯卡】也就能升阶了。”
　　江若轩感到有些遗憾。
　　真男人就要手撕传奇这个【钢铁】发布的任务，需要他只使用【钢铁之躯卡】手撕传奇才能完成。
　　刚刚为了击杀霸王撕裂者，他可是使用了多张卡牌的组合卡的。
　　想单独靠一张卡纯肉身撕裂霸王撕裂者，那他都可以取名叫“帅霸霸撕裂者”了。
　　收敛心绪，江若轩骑着马就要离开秘境。
　　突然想到之前那个怨灵变成胡烈的模样的场景，心中微凛。
　　“地铁秘境内竟然出现了怨灵这种非常罕见的怪物，它还变成了胡烈的模样，胡烈他们不会有什么事吧？”
　　江若轩思索片刻，再次催动【战力雷达卡】。
　　脑海中出现雷达探测画面。
　　周围一公里内的所有战力数值超越20的生物在他的脑海出现。
　　数量并不算多，仅有十几个散布在各个方位。
　　并没有聚集在一起的生物。
　　“都分散在各个区域？
　　不对，胡烈他们不可能那么分散。
　　而且他们都是职业者，战力都在20以上，如果还在秘境内，我肯定探测得出。”
　　江若轩眉头一皱。
　　从卡包中抽出三张【丧尸犬卡】，放入卡仪内催动。
　　“汪汪——”
　　三头丧尸犬在一阵扭曲光芒中齐齐召唤出来。
　　随着江若轩一声指令，齐齐跑了出去，向着周围探测到生物的一些区域去寻找胡烈等人的踪迹。
　　才做完这些。
　　江若轩便感觉到无比强烈的虚弱感袭来，四肢酸软无力。
　　【一夫当关卡】五分钟时效已经过去。
　　他开始陷入副作用状态。
　　过了没一会儿，他的身躯又从钢铁之躯的状态中退出。
　　庞大的身躯迅速缩小，力量再度削弱，彻底进入虚弱状态。
　　“这一刻的我，恐怕一个普通精英职业者都能对我构成不小的威胁了。”
　　江若轩感受着虚弱的身体，内心吐槽苦笑。
　　现在他非但陷入双重虚弱状态，便是【河蟹神力卡】以及【钢铁之躯卡】也都不能使用。
　　战斗力的确大幅度削减了。
　　不过凭借传奇巅峰的意志力量，依靠【意志强控卡】、【飞虎神鹰卡】、【自来也天堂卡】等卡牌，他还是拥有非常强大的自保能力的。
　　几分钟后。
　　江若轩退出了虚弱期。
　　感觉身体力量已经恢复，可以继续使用【钢铁之躯卡】。
　　而也在这同时，其中一条丧尸犬已有所发现。
　　“死人！？有人死了。”
　　江若轩神色猛地一变。
　　从其中一条丧尸犬反馈的讯息中他知道有一个之前熟悉的队友死了。
　　丧尸犬的嗅觉甚至已经分辨出那人的具体身份。
　　“是之前那个叫谷悦的女孩。”
　　江若轩立即催促座下的马儿奔向那个方位。
　　没一会儿他就疾驰到了丧尸犬所在的位置。
　　途中遭遇的零散丧尸直接就被快速驰骋的斗气化马撞成了碎尸块。
　　当来到尸体现场时，江若轩便看到了无比凄惨的一幕。
　　两头丧尸正围在尸体旁边大快朵颐地撕扯着女孩尸体。
　　这一幕顿时刺激得江若轩头皮一炸，没有头发都险些炸出头发，额头泌出汗珠。
　　“去死！”
　　他直接骑马冲过去。
　　唏律律！
　　斗气化马浑身斗气光焰轰然暴涨。
　　砰砰！
　　两头丧尸连闪避都来不及，直接被撞碎成了血雾和碎肉炸碎开来，乌黑粘稠的血水如雨点般溅射八方。
　　江若轩跃下马。
　　走过去便看到一具惨不忍睹的女子尸体。
　　但见对方面部肌肉痛苦地扭曲着，白皙肌肤上布满了爪痕和类似野兽啃咬撕扯后的撕裂伤口，露出里面惨白的骨头。
　　至于身上的血肉......缺失得更多。
　　浓郁的血腥气越靠近越清晰。
　　“呼！——”
　　江若轩吐出口气。
　　虽然他如今也杀了不少人，但从不曾折磨任何一个人。
　　像这种死状的人，上次半人马山秘境爆发时，他都没看见过一具。
　　况且这还是之前刚刚分开的一名伙伴。
　　江若轩快速冷静下来。
　　吩咐一旁的丧尸犬继续去周边寻找。
　　同时蹲下身子检查线索。
　　“卡仪都没有动，卡仪内的卡牌包括身上的卡包都还在......除了身上的一些被啃噬过的痕迹，并没有较明显的特殊致命伤口......”
　　江若轩紧紧皱眉，又起身在周围转了转。
　　并没有看到什么由卡牌武器造成的打斗痕迹。
　　只有散落在尸体周围的些许血液和肉块。
　　这就非常奇怪了。
　　从目前观察到的一些讯息已经可以看出。
　　这个叫谷悦的女孩似乎在死前可能连卡牌都没有使用过，连稍微剧烈一点的挣扎和打斗都不曾发生就死了。
　　在死后才被游荡过来的丧尸啃噬了尸体。
　　“汪！”
　　“汪汪汪——”
　　这时。
　　侧方不远处的B号通道口传来剧烈的犬吠声。
　　江若轩心中一动。
　　感应到自己召唤出的丧尸犬竟然在和两条丧尸犬撕咬斗在了一起。
　　他立即翻身骑上斗气化马赶过去。
　　才冲到B号通道口，就嗅到刺鼻的血腥气。
　　三条丧尸犬撕扯缠斗在一起。
　　察觉到江若轩到来，其中两条丧尸犬明显受到惊吓退避，旋即龇牙咧嘴恶狠狠盯着江若轩。
　　“滚！”
　　江若轩骑着马冲过。
　　嘭地直接撞死一头丧尸犬。
　　另一头丧尸犬惊慌厉叫着闪避，却被一条散发斗气火焰的马蹄直接踢到了墙上，发出喀嚓爆响，骨头都不知断了多少根。
　　“嗷——！”
　　江若轩召唤出的丧尸犬直接扑了上去，利齿疯狂撕咬，撕扯得暗黑色的血水混合涎水四溢。
　　没去管丧尸犬的动作。
　　江若轩靠近地上的两具已被撕扯烂的尸体查看。
　　才看到其中一条手臂他就脸色微沉。
　　再仔细一看身上的衣物和那张已经被啃得血肉模糊可见骨头的面颊，江若轩捏紧了拳头没说话。
　　“......胡烈！”
　　他再靠近一些。
　　忍着反胃，蹲下看了看那血泊和血肉中混杂着的栗色头发，确认的确是胡烈无疑了。
　　对方烫染了个栗色的飞机头。
　　而现在这具已经面目全非，甚至一条胳膊都被撕扯成骨头的尸体，非但穿着他熟悉的衣物配备着卡仪，也有着栗色头发，区别于其他伙伴们。
　　江若轩伸手捏了捏胡烈的另一条手臂，肌肉还略有些许弹性。
　　“死了没多久。”
　　拆下胡烈的卡仪查看里面的卡牌。
　　江若轩又看向另外一具被啃噬得更惨的尸体。
　　走过去也拆下卡仪查看。
　　几分钟后。
　　他沉默再度离去。
　　在其他一些地区，找到了另外两人的尸体。
　　其中有具尸体甚至已被五头丧尸吃得只剩下半个大腿。
　　江若轩只能通过发现的尸体以及残肢特征进行排除，确定残尸可能是之前另一个较为胆大火辣的女孩。
　　可惜他并不知道那女孩的名字。
　　一个连名字都不知道的年轻女孩。
　　就这么和其他同伴一起，死在了秘境之中，连尸体都不全。
　　通过对比观察。
　　江若轩得出这些人全都是在很短时间内瞬间毙命的结论。
　　至于这些人为什么死后尸体分散各处。
　　为什么连一点反抗的机会都没有就死去。
　　江若轩也有一点猜测。
　　“这些人，很有可能是死在我之前遭遇的那头怨灵手中。
　　怨灵蛊惑了他们，令他们陷入某种幻境，或者被各自熟悉的人迷惑而分散离开。
　　最后又从精神层面被干掉，因此尸体分散各处。”
　　江若轩低头看了看手中的一块染血的头骨。
　　这是他之前送给胡烈的异形者头骨。
　　没想到半天都还没过去。
　　这头骨又回到了他手里。
　　而胡烈这位天才校友却死了。
　　“怨灵之所以能变化成胡烈的模样迷惑我，是因早就干掉了胡烈。
　　可能获悉了胡烈的部分记忆，从而针对蛊惑我......
　　这也是怨灵知晓卡牌武器的原因，它能获取并理解人类的记忆......”

196~197：霸王巨力，吴天生到访（三更，为温柔哥加更7/10）
　　将所有人的尸体拖曳到一起。
　　江若轩看着这些面目全非的尸体沉默不语。
　　他突然很想抽抽一根烟排解排解。
　　尽管前世抽了五年的烟已经强行戒了，再没有任何烟瘾。
　　但现在看着这一地先前还活生生的人变成的尸体，他还是非常不适应，想抽烟排解心里的郁气。
　　“这个世界......真是随时都可能会有熟悉的人不经意间就死去了啊。
　　人命在看似安全的城市里，可能也随时会被夺走。”
　　江若轩心里曾冒出“如果他没有离开，而是和这些人在一起，这些人会不会就不会死了”这种念头。
　　但很快，这种念头就被他掐熄了。
　　他虽然仍坚守着心底身为人类的那一些良知和善良。
　　却也不会为这种非自身必要责任的事去自责——那是对自己的不公平。
　　所以。
　　沉默片刻后，江若轩还是决定该干嘛干嘛，走人了。
　　他催动【金缕玉衣卡】，穿上金缕玉衣遮掩健硕的身体。
　　又使用【琴女治愈卡】简单治疗了一下意志层面的负面创伤。
　　不过这种意志创伤，还是很难治愈，以琴女的大奈都奶不动。
　　带着些许脑袋刺痛的轻伤。
　　江若轩催动两张【古寨刀盾兵卡】，召唤出两头刀盾兵，将所有人的尸体抱起，而后离开秘境。
　　...
　　小半天后。
　　在警署部门完成了一系列的口供录入和遗物归还。
　　江若轩和非常热情赶来的江城警署厅乌彐大人握手。
　　“江先生你放心，这些牺牲者的遗物，我会全程督促送到每家每户，你确定不需要他们家人感谢你吗？”
　　“不用。”
　　江若轩摆手，“我就先谢过乌大人了，我个人不喜麻烦，就不要透露我的身份了。”
　　“好的好的，我知道。”
　　乌彐哈哈笑着拍手，有意无意问，“江先生你说击杀了怨灵后还遭遇了一头霸王撕裂者，那霸王撕裂者最后......”
　　“最后我逃了。霸王撕裂者可不好应付啊，我猜测很可能是传奇级的生物，非常厉害。”
　　江若轩道。
　　“那也不简单了啊。”
　　乌彐笑道，“能在遭遇传奇生物后还逃脱的，整个江城，恐怕也仅有十指之数，江先生不愧是能和王家大少抗衡的青年天骄啊。”
　　“乌大人夸奖了。”
　　江若轩浅浅一笑。
　　又和乌彐闲聊了几句后，便在夏宇相送下离开了警署。
　　乌彐一直亲自送到门口，目送江若轩和夏宇步行远去，这才不可思议地吸口气道。
　　“这个江若轩，真的是已成气候啊。
　　职业者工会能签署A级待遇协议的天骄，的确各个都不是易于之辈。啧啧。
　　寻常卓越级职业者，对付一头怨灵都是十死无生。
　　更别提从霸王撕裂者手中逃出去了......”
　　一旁一名下属小声道，“他应该还是没有王家那位大少爷强吧？
　　王家那位大少爷毕竟可是有传奇卡的。
　　如果遭遇霸王撕裂者，都不用逃，或许都可以干掉撕裂者。”
　　“哼。”乌彐冷喝，“短见。这种人物自身实力已到，差也只是差一张传奇卡而已。
　　如果他愿意答应和职业者工会签署更进一步的卖身协议，未必不能得到传奇卡。
　　到时，王腾还未必就能压他一头，孰强孰弱可不好说啊。
　　我看最近风云榜应该要更新了，或许这江若轩能位列其上。”
　　...
　　“看你心情很不好。看开点儿哥们儿，这个世界就是这样的。
　　你永远也不知道身边的朋友会不会突然在哪一天就说白白了，我都习惯了。”
　　夏宇拿出包烟自己点上，笑着递给江若轩一根，“抽吗？”
　　“来根吧。”
　　江若轩在夏宇诧异眼神下接过烟，熟练两指一夹放在嘴边。
　　“嗯？”夏宇笑道，“看来也是抽过啊。我以为你不抽的。”
　　他伸手过去给江若轩打火点上，感叹道，“我八年前加入职业者小队。
　　这八年里，我已经换了三支小队，前两支小队时我都还不是队长，你知道我是怎么当上队长的？”
　　江若轩“嘶”了口烟没说话，走到阴凉处听着夏宇继续说，感觉这口烟嘶下去，还是没有那种一个激灵般的悸动舒适感。
　　他的烟瘾是彻底没了。
　　身体都无法产生反应，强悍的意志就更不可能有瘾了。
　　夏宇吐口烟咧嘴笑道，“我是靠活得久才当上的队长的。
　　你知道江城的职业者小队每年会有多少人伤亡吗？
　　每年至少五百人受伤，至少有八九十人会死，多一点儿就破百了。
　　我那之前待的两个小队的队员，如今还没死也退役的，就还有两个。
　　一个跟我一样是另一支小队的队长，一个是副队长。”
　　夏宇摇摇头，脸庞在烟雾中自嘲笑道，“活得久，就有机会当队长。为什么？
　　实力慢慢变强了，这只是一个方面。
　　另一方面，就是活得久见得多，经验也丰富了，经验丰富阅历丰富，自然就当上队长了。
　　我以前的老队友都死了不少，很多我是亲眼看着他们死，我却不能救，因为完成任务更重要。”
　　江若轩吐口烟道，“江城以前也没发生秘境暴乱吧。为什么伤亡率那么高？”
　　“秘境维稳啊！”
　　夏宇道，“你以为城市里的秘境为什么这么多年始终没发生什么乱象？
　　还不是城市、国家，每年都会派人定期进入其中清理一些厉害的怪物，始终将秘境怪物控制在一个合理的不太危险的数目。
　　我们职业者小队除了维护城市治安，经常也会参加到秘境维稳的任务中，这都是需要人命和血去填的啊。”
　　江若轩还有很多为什么。
　　但此时他也不想问了。
　　因为有些问题。
　　他已经有了答案。
　　他拍拍变得伤感的夏宇肩膀，将烟头直接在手里捏熄笑道，“听你这么一番话后，我感觉不那么郁闷了。
　　但现在看来，似乎你安慰好了我，你却变得伤感了。”
　　夏宇揉了把脸笑道，“伤感什么。我已经习惯了，如果不能习惯，也就无法更好的生存下去了。
　　我可是还有孩子呢，给你看，我女儿，现在四岁了......”
　　江若轩含笑看着夏宇献宝似的拿出手机递过来给他看的照片。
　　笑着笑着嘴角却很苦涩了。
　　感觉今天的太阳也不那么毒辣了，凉飕飕的。
　　妈的。
　　前世他也有个女儿啊，很像他很可爱的女儿。
　　现在重生到这个世界，却看别人在他面前秀女儿。
　　这不秀还好。
　　一秀他就一脸绿。
　　非常想前世的老婆和女儿啊。
　　生活的琐碎，吐出来是矫情。
　　咽下去是辣嗓子啊。
　　“我要变强，我要快点回去！”
　　江若轩心里坚定打气，给了夏宇一拳。
　　“我过段时间就要离开江城了。希望下次回江城时，你还在这边。”
　　夏宇捂着胸口后退一步龇牙咧嘴，“你轻点儿，我这身板可经不起你这变态大肌霸打的。
　　希望下次你回江城时，我也能一拳打退你。”
　　“清醒点儿。别抽根烟就醉了。”
　　江若轩轻笑。
　　摆摆手催动【碟影飞梭车卡】，召唤出造型酷炫的飞梭车登上，迅速离去。
　　正如夏宇所说的。
　　这个世界总工会死人，而且经常死人。
　　很可能昨天还在一起谈笑喝酒朋友，第二天突然就死在自己面前。
　　如果连这都无法适应。
　　那也的确很难生存立足。
　　***
　　返回家里时。
　　父母似乎在给哪位亲戚打电话。
　　江若轩不想又令父母担心。
　　悄悄从二楼阳台进了自己房间，将【金缕玉衣卡】的效果撤掉后，露出一身褴褛乞丐装。
　　将破碎的衣物都撕扯下来。
　　江若轩嗅着身上混合着汗味的血腥味儿，自我嫌弃地瘪了瘪嘴。
　　身上这些血液。
　　基本都是秘境内被他轰杀的怪物的。
　　现在黏在身上有的都已经凝固成了血痂。
　　稍微有点儿洁癖的人都受不了。
　　江若轩走进盥洗室，洗了个舒服的冷水澡。
　　楼下父母听到动静，都已经知晓他回来。
　　在浴室内。
　　江若轩拿出这次从地铁秘境内收获的两张蓝色卡牌细细观察。
　　其中得自怨灵的那一张卡牌表面卡纹呈现“ﻬ”特殊符号。
　　看上去卡纹并不算复杂。
　　但却透露着一种阴测测的韵味。
　　得自霸王撕裂者的卡牌表面卡纹则呈现“㈏”符号，卡纹线路有些硬质感。
　　江若轩使用【钢铁】扫描查看两张卡的属性。
　　【怨灵卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️⭐️⭐️
　　类别：宠物
　　可使用次数：30/30
　　使用需求：力量23、敏捷23、耐力22、意志29。
　　能耗：每次使用消耗100点灵能，随身携带新鲜血肉可减少些许能耗。
　　能效：召唤出一头怨灵，该怨灵拥有附身、迷魂、幻化、穿墙、飞天、咒怨尖叫等能力。无法离开主人身边三公里范围内。
　　使用副作用：能效过后进入鬼打墙状态，副作用时间视个人意志能力而有所不同，副作用时间内不可再度使用此卡。
　　简介：用美颜给我拍一张照吧。
　　...
　　“竟然是宠物卡怨灵卡。这算是现实中给我爆出过最好的一张卡了吧。”
　　江若轩有些惊讶，想起之前交手过的那头怨灵的难缠，心里不禁有些欣喜。
　　怨灵可是非常难对付的。
　　之前他能干掉怨灵，主要也是因他的意志力量已处于传奇巅峰的层次。
　　怨灵的多种能力对他效果大打折扣不说，还反被他的超强意志所克制，因此才会被他干掉。
　　换其他卓越级职业者和怨灵对放，也许直接就被怨灵附体然后自己拧断自己的脖子。
　　“这张我留在现实里用，待会儿模拟出地铁秘境再刷出一张虚拟的在模拟秘境使用。”
　　江若轩继续查看第二张卡牌的属性。
　　【霸王巨力卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：20/20
　　使用需求：力量30、敏捷30、耐力30。
　　能耗：每次使用消耗30点灵能
　　能效：瞬间增强身体力量1.3~2倍（限制一万能级）。
　　使用副作用：能效过后全身脱毛，持续使用多次将会脱皮。
　　简介：颤抖吧，跪下叫霸霸。
　　...
　　看完第二张卡的属性。
　　江若轩险些笑出钢铁猛人才能拥有的杠铃声。
　　这是想让他在手撕传奇的道路上越走越稳啊。
　　以他现在全都达到了卓越巅峰层次的三基素质，使用【钢铁之躯卡】后再施展逆血爆体秘技的力量，一腿就能踢出四万多公斤接近五万公斤的力道。
　　若是再配合这张【霸王巨力卡】，或许一腿能踢出6~9万多公斤的恐怖巨力。
　　那就相当于达到了传奇级别能级的杀伤。
　　传奇生物挨他一记金刚腿都得跪下叫爸爸！
　　“我仿佛看到了【钢铁之躯卡】升阶的希望！”
　　江若轩双眼燃烧起了充满斗志的火焰。
　　真男人！
　　就要身具河蟹神力，肩膀扛起火车，一腿踢塌一座桥，练就钛合金身。
　　他现在已充分满足真男人的标准条件。
　　“【自信点+20】！”
　　“【自信点+20】！”
　　“......”
　　离开浴缸。
　　意志力量席卷而出。
　　身上沾染滚动的水珠哗啦一声响，如弹珠子般齐齐被意志力量弹开。
　　江若轩随手扯过浴袍穿上，敞开的领口，显露着坚硬如岩石般雄健的胸肌。
　　走出盥洗室，江若轩正要模拟地铁秘境继续开刷。
　　突然便感应到家中院子外似乎有一批熟悉的气机出现。
　　“嗯？吴天生！！”
　　江若轩神色猛然一动，有些诧异。
　　他的意志所感应到的熟悉气机之中，竟然还有吴天生的气机。
　　而除了吴天生之外。
　　还有其他一些人的气息，其中不乏似乎挺有实力的精英。
　　这时，楼下的门铃也响了起来。
　　江若轩皱眉，直接穿着浴袍走下楼。
　　他有些不清楚吴天生这些吴天集团的人突然到访是干什么。
　　但吴天生毕竟曾与他有过摩擦。
　　虽然对方也不可能大胆到直接来他家里做什么过火的事情，却也不得不防。
　　“小轩。”
　　看到江若轩下楼。
　　正站在门口的薛苏投递来询问的目光，“外面好像是吴天集团那位三少爷来了。”
　　“没事。”
　　江若轩平静道，“让他们进来吧。我看有些人可能是已经清醒了，不想再做蠢事了。”

0198：吴家的十亿赔偿（一更）
　　“清醒？不做蠢事？”
　　薛苏诧异，却也还是打开房门，刚准备走向院子。
　　江若轩突然便双目一凝，一股强悍精神意志陡然释放。
　　咔——
　　院门直接自动开锁而后打开了。
　　薛苏错愕了一下。
　　“意志外显！？”
　　正站在院门外的吴天集团董事长吴天猛地浑身一震，眼神无比惊奇看着自动打开的院门。
　　又看向对面正站在屋内神色平淡看过来的江若轩，心里顿生起一种高山仰止般的感觉。
　　在其一旁其他几人包括吴天生，也全都惊觉，尤其吴天生几乎脸色顿变。
　　“意志外显，这怎么可能！？”
　　吴天生心脏狂跳，眼神都已经变了。
　　脑子里只有一个念头——这怎么可能？这简直难以置信。
　　“难道他在赤壁秘境中真的参悟出了什么不得了的厉害功法，实力突然大增？”
　　吴天生心中各种思绪起伏。
　　但想到此行来这里的目的，渐渐所有不甘、愤怒、敌视的念头，都转为了颓唐和默然。
　　只看江若轩一眼，他就知道，哪怕他在两天前已经成功打破了极限突破到了真正的卓越层次高手，也绝对不会是江若轩的对手了。
　　这也是高手对精气神的敏锐感应。
　　如果江若轩刚刚没有刻意显露，他们还无法那么真切的感受到。
　　但现在真切感受到后，反遭打击，最初来此的一些准备也彻底被打乱。
　　“哈哈哈哈。”
　　突然，吴天大笑了起来，拍了一下一旁儿子吴天生的肩膀道，“老三，你一向自视甚高，今天我一看这江先生，可就比你强多了，你可还服气？”
　　吴天生脸色都一下涨红，拳头捏紧。
　　但看向此时已走出房门的江若轩，他还是低头仿佛憋出声音般道，“服气！”
　　“服气就好！”
　　吴天脸色一冷喝道，“既然服气，现在还不知道去给江先生道歉？”
　　吴天生脚步一动，就要入院内。
　　江若轩却已是风轻云淡的走来道，“道歉就不必了，吴家三少爷的道歉，我一个普通小平头百姓可是受之不起。
　　我担心现在接受了道歉，第二天我包括我的家人都见不着明天的太阳。”
　　吴天生身形一滞，牙齿微咬，脸色涨得更红。
　　吴天哈哈一笑走进院子道，“江先生你这话说得就严重了。
　　你现在是职业者工会A级签约的对象。
　　别说我这逆子，便是那王家大少都未必敢拿你怎样。
　　况且我今天一见你，也知道你肯定要不了一年半载就可能晋升传奇境界。
　　我这逆子在你面前，那只能说是瓦砾与珠玉的差别。
　　他敢放肆，我第一个废了他。”
　　另一名身穿咖啡色笔挺西服的眼镜中年笑道，“是啊江先生。我三弟年少不懂事，曾经因为区区一个女人就与您闹得不愉快，这都是小事。
　　所谓冤家宜解不宜结，我们这次登门造访，也是想化解江先生您心里的不痛快。”
　　“化解？”
　　江若轩看向脸色涨红的吴天生，诧异道。
　　“吴三少爷你这脸怎么回事？看到我你似乎很愤怒？
　　这脸红得像是个猴子屁股一样。
　　你是不是也跟我一样不同意化解？”
　　吴天生脸色一僵，察觉到父亲和一旁大哥的视线都不悦看了过来，立即勉强平复心情挤出笑容。
　　“怎么会？江先生您可能以前对我有些误会。
　　其实我当时只是被谢安雅这个女人所迷惑，现在我已经认识到了我的错误，还请您能原谅。”
　　说着，吴天生也是拿得起放得下，直接就上前两步对着江若轩鞠躬。
　　江若轩身子一侧，“以前你叫我江若轩，现在又叫我江先生？
　　你是挺会见风使舵啊？
　　我记得，以前你说因为我的愚蠢，要让我父母公司失去很多生意？
　　这是你说的吧？”
　　吴天生心里暗骂，直起身子赔笑，“江先生请您见谅，我以前不懂事，以前说的那些话，您就当我是说得胡话，宽恕一次。”
　　“小轩。”
　　一旁母亲薛苏走了过来，看向江若轩微微摇头。
　　父亲江越却是轻哼一声，挺着肚子道，“吴三少是吧？我曾经也听你说了，的确是要让我家生意难做啊。
　　难怪我家公司这最近一年还没赚十来个亿呢。
　　这恐怕跟你脱不了干系吧？”
　　江若轩一呆。
　　老爸这可真是张口就来啊，可比他会血口喷人多了啊。
　　“我，我没有啊。伯父你这是污蔑我吧？”
　　吴天生气得肺都要炸了。
　　窝草他当时都只是气头上随口说说，虽然之后的确是想付诸行动，但那行动不是一直都没付出过吗？
　　“污蔑你？你敢承认那天在二中门口你没说过那话？”江越低喝。
　　吴天生眉头一皱，心里怒气值已经狂涌。
　　“好了。”
　　吴天低喝一声，冷冷盯着吴天生，“继续向江先生鞠躬道歉，还有江先生的一家人。你还嫌你不够丢人？
　　如果你有江先生一半出色，我也省心了。”
　　“是！”
　　吴天生压下心头怒火，继续对着江若轩鞠躬，尽量语气诚恳，“请江先生原谅！”
　　话罢，他又朝向江越和薛苏鞠躬，“请二位长辈原谅，千万不要把我当初说的一些浑话放在心上。”
　　嘭——
　　突然。
　　又一人靠近过来，却是直接就对着江若轩跪倒了下去，是一名看上去面容姣好楚楚可怜的女子。
　　女子对着江若轩拜下忏悔道，“江先生，我父亲是费兴，我叫费青。
　　请江先生原谅吴少爷吧，我家少爷也是年少不懂事，被来路不正的女子迷惑才做出傻事。
　　其实江先生您应该也清楚，我家少爷在最开始是非常看重您的，从一开始就吩咐我父亲去交好您，做您的朋友，只是您拒绝了。”
　　江若轩冷冷看着费青，嘴角一笑，“是啊，我拒绝了。
　　让我以你少爷为首，你觉得你家少爷够不够格？”
　　费青脸色微变，语塞。
　　这问题是送命题啊。
　　说够格回去吃不了兜着走。
　　说不够格也是不行。
　　她唯有再次拜下，“请江先生您大人不记小人过，请原谅！”
　　吴天生弯着腰鞠着躬，眼睛一直盯着自己的皮鞋脚尖，几乎要把牙齿咬碎了，心里的憋屈和愤怒令他几乎要压制不住。
　　但他能感受到身后来自父亲和大哥的视线。
　　那两道视线就像两座大山。
　　压着他不得不弯腰，不低头。
　　一旦他胆敢再耍性子发飙，那么回去后等待他的，将会是彻底的冷落和边缘化。
　　一个不理智看不清局面的家族继承人，是不合格的。
　　是可以被淘汰的。
　　或许淘汰后今后也会是一生无忧，但也将彻底与权利无缘。
　　“咯咯咯！！——”
　　吴天生继续咬牙忍耐。
　　“什么声音？”
　　江若轩看向吴天生，凑近侧耳问，“什么声音？吴少爷你是不是偷偷放了几个屁？还是在骂我吗？我听到了。”
　　“江若轩你大爷，你%……%@！%#……%！@￥#”
　　吴天生简直是气得要冒烟，肌肉抽搐着脸上挤出难看的笑容抬头道，“没有，我是诚心诚意道歉，希望江先生您能原谅。”
　　“江先生。”
　　吴天看差不多了，走上前露出商人招牌式的笑容道，“犬子顽劣不成器，曾经有得罪您的地方，我这个做父亲的也有责任，我也向您道歉。”
　　话罢，吴天跟着鞠了一躬。
　　一旁的吴大少爷吴景见状，也立即跟着鞠躬，“请江先生原谅我三弟。”
　　周围如费兴这样的两个下属也都是拜下。
　　“小轩。”
　　薛苏看向江若轩。
　　得饶人处且饶人。
　　老一辈人都知道做人留一线，日后好相见。
　　她还是有些担心儿子锐气过盛，不见好就收，反倒平白惹下麻烦。
　　江若轩淡淡看了眼亲自对自己折腰鞠躬的吴天，心里一叹。
　　吴天集团，能做成千亿大财团。
　　的确不是浪得虚名的。
　　仅仅看今天这吴天拿得起放得下的姿态，就知道此人的厉害。
　　让习惯了大富大贵享受特权的人弯腰低头，是一件非常难的事情。
　　而若是大富大贵享受特权的人还懂得委曲求全，那就绝对不是易于之辈。
　　“我和吴天生的恩怨，看来就要止于此了。
　　前身之所以和吴天生结仇，也是因父母发现的珍贵卡牌制卡方案。
　　现在这一世，我这么快就已经令吴天生低头，谢安雅都可以算是因我而死了。
　　可以说，曾经发生在前身身上的历史都已被我改写了。
　　吴天这对我亲自一拜，也意味着恩怨就此一拜而消了。
　　我若是选择不消，那也没什么。
　　吴天集团也不敢拿我怎么样，只会敬而远之。
　　但那样的话，双方都会有个芥蒂和提防。”
　　江若轩思绪电转，还是选择和吴天集团达成和解。
　　不过和解可以，赔偿却是必须的。
　　“吴老板。你比你儿子会做人很多。”
　　江若轩看着吴天，道，“看你的面子，我可以原谅顽劣孩童吴天生对我的屡次无礼冒犯。
　　但我爸说得也很有道理。
　　因为吴天生的威胁，导致我家公司的销售额今年一年都不行。
　　我初步估计可能就损失了大概十亿星币。”
　　“十亿星币！！”
　　这下不但是吴天生怒火狂烧了。
　　便是正鞠躬的吴景都气得要起身跳脚大骂了。
　　你他妈江若轩也真是会狮子大开口啊。
　　就你家那总价值才一个多亿的芝麻点儿小公司。
　　一年能损失十个亿？
　　“我吴天集团愿意赔偿十个亿。”
　　吴天却是突然出声，断然一口应下。
　　“爸！”
　　吴天生和吴景全都惊得站起身看向脸上带笑的吴天。
　　吴天笑看着江若轩，“江先生前途无量，这十亿，我吴某人愿意赔，就当是供给江先生踏上传奇路的资金。
　　我们大云国再多一位传奇，我们人类再多一位传奇，这也是大好事，于全世界都有贡献。”
　　“吴老板果然爽快。那我就照单全收了。”
　　江若轩深深看了眼显得老迈的吴天，也露出了笑容。
　　姜果然是老得辣。
　　吴天这果断答应下来，还把赔偿上升到国家、世界，全人类的高度，说得那么高尚，答应得那么爽快，反而让他倒是不好再开口继续提其他的条件。
　　若是继续提其他条件，倒是显得他太过得寸进尺，吃相也恁难看。
　　“哈哈。”
　　吴天伸手，“那我就，和江先生，一笑泯恩仇！”
　　江若轩没伸手，淡淡道，“人不犯我，我不犯人。”

0199：父母珍藏多年的制卡方案（二更）
　　半小时后。
　　吴家父子一行人离去。
　　江若轩感觉手机振动，拿出来一看，便看到自己的银行卡里直接多了5亿星币。
　　另外还有5亿星币，吴天承诺，会在江城的半人马秘境彻底稳定下来后打到他的账户。
　　“效率很快，的确是诚意满满啊。”江若轩嘴角一翘。
　　“我看看......这，这还真的给你直接把钱打过来了啊？”
　　江越凑过来看到手机上显示的一串零，惊得瞠目结舌。
　　一旁的薛苏也都是感觉有些梦幻。
　　他们奋斗一辈子都未必能挣到十多亿。
　　结果今天，儿子让别人赔礼道歉就拿到赔偿金十亿，人家还得客客气气的给。
　　这差距也就太大了啊。
　　儿子现在成器到他们都感觉有些难以接受，心慌得厉害。
　　“爸妈，这笔钱看起来多，但其实也就那么回事儿，连张传奇卡都未必能买到。”
　　江若轩淡淡笑道。
　　“啊？传奇卡那么贵的吗？”江越有些茫然。
　　十亿啊。
　　把他们公司完全卖了都卖不到这十分之一的价值。
　　却还买不到一张传奇卡？
　　“怎么可能买得到。我听说很多传奇强者都卖不到传奇卡，为此不得不加入一些势力获得传奇卡，算是卖身。”
　　江若轩摇头，“传奇强者多厉害？全世界能有多少？他们想赚十亿很轻松，但却还得不到传奇卡。”
　　江越和薛苏都听得迷迷糊糊的。
　　只觉仿佛有扇新世界的大门为他们打开了。
　　内心又是激动又是复杂。
　　“这些钱先留着。我一直想把你们公司做大成顶尖的制卡集团，就像吴天集团这种。这些钱就留着以后用吧。”
　　江若轩和江越薛苏说着。
　　“好，你说怎么样就怎么样，爸妈以后就给你打工了。哈哈。”
　　江越哈哈笑道。
　　“你们的身体素质也都得提升起来，以后我在职业者工会总工会那边想办法弄到一些特殊的物资，看能不能把你们的实力提升起来。”
　　江若轩继续说着。
　　江越和薛苏都一脸欣慰听着，感觉满是幸福和骄傲。
　　二人对视一眼，薛苏放下茶杯笑道。
　　“小轩，你现在的确已经成熟了，我和你爸将来能帮你的已经越来越少了，反倒是你开始带着我和你爸过上好日子。
　　上次我们说等你考上名校后要给你一个超级大奖励，你还记得吗？”
　　“超级大奖励？”
　　江若轩一愣。
　　想起来的确是有这件事。
　　当时他在进入考场前，江越的确是拍着他的肩膀说过，只要他考上名校，就给他一个超级大奖励。
　　他当时还说考上至高学府都没问题。
　　现在薛苏再次提起这件事，江若轩顿时就有了印象，同时心里不由有了些猜测，问道，“是什么大奖励？”
　　江越哈哈一笑，起身拍了下肚腩，神秘道，“走吧，我和你妈前些天就把东西从老家拿过来了，我带你去看看。”
　　与此同时。
　　一艘正行驶的大型房车内。
　　吴天此时也在教诲两个儿子。
　　“你们以为我出十亿赔偿给江若轩是错了？是丢人？”
　　吴天生没说话。
　　吴景沉吟冷静道，“老爸你的做法没错。别说十亿，就算江若轩开到二十亿，我们也得给。”
　　吴天生不甘道，“可是他现在还没到传奇，以后也未必真就能成传奇，我们......”
　　“愚蠢！”
　　吴天冷喝，“你到现在还不懂？即使江若轩以后成不了传奇，他总可以使用传奇卡吧？
　　只要他能使用传奇卡，就算是人类的精英。
　　职业者工会会重用他，大云国也会重视他。
　　我们这个时候还能用十亿打动他，以后他如果真的成了传奇，而我们现在又没表现出道歉的姿态。
　　都不用他对付我们，我们的很多竞争对手就会借此挑事，多少都会让我们的生意受到影响。
　　若是他那时要动我们......得罪一个传奇，你自己想想后果。”
　　见吴天生被训斥得脸色涨红捏紧拳头。
　　吴天叹息一声，语气又柔和下来。
　　“你今天做得还不错，至少压得下来性子，愿意放下尊严道歉，没有让我失望。”
　　“爸！”
　　吴天生捏着拳看向吴天，“这十亿我一定帮集团赚回来。”
　　吴天生哼了声，双手交叉一起淡淡道，“你忘了你自己的使命了？
　　区区十亿，老爸并没有放在心上。
　　吴天集团，你哥负责经营，你二姐负责辅佐管理，你什么都不用负责，集团给你提供所有的资源，只需要你尽快突破踏入传奇层次。
　　达到传奇，这就是你的任务！
　　其他的，都不需要你关注。”
　　“是啊三弟。”
　　吴景笑道，“你只需要负责修炼，赚钱是我和你二姐的事，放心吧。
　　只要你成了传奇，将来这江若轩若还没成传奇，你就还有机会再扬眉吐气。”
　　“传奇！！”吴天生眼神中仿佛燃起斗志火焰。
　　没有哪一刻，他如此渴望变强。
　　...
　　“爸。这是一张【留影卡】，你是哪里得来的？已经得到很久了？”
　　父母的卧室房间里。
　　江若轩神色诧异从一个寻常的书本夹层内取出一张闪烁蓝色光芒卡牌。
　　只不过是看了一眼这张卡的表面卡纹，他就认出这是一张难得的【留影卡】。
　　而且还是等级很高的卓越级【留影卡】。
　　这种卡，一般都会用来记录一些事物。
　　很多时候也会用来记录高端卡牌的制作方案。
　　以【留影卡】的形式保存制卡方案。
　　会更直观清晰且容易保存。
　　在认出【留影卡】的同时，江若轩便差不多确定。
　　他可能已经提前发现了曾引起吴天集团觊觎，导致前身悲惨命运的那份珍贵的制卡方案。
　　原来那份制卡方案，一直都被父母秘密保管着，并不是在某个时刻突然得到的。
　　“还是儿子你专业，这的确是一张【留影卡】。
　　当初我和你妈得到这张卡后，小心查询试探问了一些人，才知道这是一张【留影卡】。
　　后来我和你妈尝试使用卡仪催动打开过这张卡，里面似乎记录了一种非常了不得的卡牌制作方案。”
　　江越严肃说道。
　　“不错。”
　　薛苏点头，“我和你爸意识到这张卡的珍贵性，都不敢暴露这张卡，连你陈叔都没说。
　　毕竟我和你爸都只是普通人，而且当时得到这张卡的情况也很特殊。
　　因此，我们就一直秘密保留着这张卡，打算以后有机会在绝对安全的状况下，再把这张卡里记录的讯息价值充分利用起来。”
　　江越笑道，“儿子，现在你都已经是职业者工会的那什么A级签约者，一般的精英职业者都要叫你大人。
　　你现在已经远远超出我和你妈对你的期望。这张卡我和你妈现在拿出来也不怕有什么麻烦了。
　　我和你妈怀疑这张卡里记录的讯息，很可能是一种珍贵的卓越级卡牌的制卡方案。”
　　“如果真是卓越级卡牌的制卡方案，也肯定是稀有卡的制卡方案了。”
　　江若轩心道，不禁也是有了些许期待。
　　这种卡牌制卡方案在上一世既然能引起吴天集团的注意。
　　肯定不会只是普通的卓越级卡牌制卡方案那么简单。
　　江若轩随手催动卡牌。
　　霎时【留影卡】光华一闪。
　　突然化作大片光影扩散开来。
　　与此同时，整个房间内的环境都发生了奇异的变化。
　　平地起了一阵风，无比清凉的感觉扑面而来。
　　江若轩敏锐察觉这是卡牌通过灵能模拟改变磁场发生的奇异变化。
　　周围的墙壁居然仿佛发生了某种空间拉长的变化，渐渐变成了朦胧的远山，笼罩着一层轻纱。
　　脚下出现如织绿草，一条小河的波光在不远处出现，另一侧是茂密的灌木丛林，鲜艳的野花在丛林中点缀。
　　“就是这样的环境。”
　　“虽然已经是第二次体验了，但这种感觉还真是神奇。”
　　江越和薛苏都神色欣悦赞叹着，看向周围如画般的美景。
　　“好高的拟真程度。”
　　江若轩感受着周围环境的变化，也是赞叹。
　　相较于【钢铁】模拟出的秘境，这【留影卡】模拟出的环境才是真叫高度拟真啊。
　　不过消耗的能量也的确着实很大。
　　江若轩感觉就刚刚催动卡牌那一下，就消耗了他200点灵能。
　　即使施展《东坡笠履》秘技恢复，也需要大概4分钟。
　　“小轩，快看那人。”
　　薛苏指向前方小河上突然出现的一道人影。
　　江若轩立即视线看去。
　　便看到那出现在小河上的人影完全由河水凝聚，看不清具体的样貌。
　　其手中的河水化作一支画笔，此时便对着空气作画一般勾勒出一道道水链。
　　有低沉声音也在此时自那人影处传来。
　　“制卡方案：兰花精粹、梅花精粹、桃花精粹、牡丹花精粹、芍药花精粹、石榴花精粹......
　　制卡笔法：以七星点缀体先行点缀卡纹节点......”
　　人影在说出制卡方式时，也几乎是随之而动。
　　手中如水般凝聚的画笔瞬间如电闪般凭空刺出了七下，在半空留下了七个宛如星光般的节点。
　　“这种制卡笔法！”
　　江若轩猛地眼神一凝，心中惊诧。
　　这【留影卡】内记录的制卡方案，恐怕珍贵的还并不仅仅是制卡方案。
　　更是这种无比精湛的超强笔法啊......

0200：前世祸乱之源（一更）
　　“小轩，这种制卡方案记录的是什么级别的卡牌，你看得出来吗？
　　之前我和你妈都小心调查过，却一无所获。
　　甚至连什么叫兰花精粹、石榴花精粹都找不着线索，应该不是单指普通的花朵吧？”
　　江越拉着江若轩好奇问。
　　江若轩收回视线道，“暂时这个制卡方案能制出的是什么等级的卡我也看不出来。
　　不过我能确定，这张卡里记录的讯息非常珍贵，我要留在房间里先参悟一段时间，等这张【留影卡】的效果消失后再出来。”
　　“那好，那我和你爸就不打扰你了。”
　　薛苏说着，拉着还想多问的江越离开房间。
　　“儿砸，加油，希望你对爸妈送你的奖励满意。”
　　江若轩回头道，“爸妈，这张卡非常珍贵，你们记住继续保密，不要对外透露。”
　　“我们知道的，放心！”
　　嘭！
　　房门关上。
　　江若轩立即又将视线投向那正在河面上制卡的人影。
　　对方此时已经开始重复先前制卡的动作，进行第二次制卡。
　　那种种精湛娴熟的制卡手法施展开来，令江若轩都看直了眼。
　　有种高山仰止的惊叹感。
　　一直以来，他学习的制卡都是靠超强的悟性自我摸索自悟，学习经历非常坎坷，练得也很艰辛。
　　可以说，他从没有接受过系统性的学习。
　　也没有老师教导他某些厉害的制卡笔法。
　　这些可能是他的弱项。
　　而现在，如此精湛高超的制卡笔法就摆在眼前，任他欣赏。
　　江若轩不想错过每一分一秒，如饥似渴的盯着观察着。
　　他不知道父母珍藏的这张【留影卡】到底还能使用多少次。
　　万一这就是最后一次，那就坑爹了。
　　“失策失策。之前使用这张卡时，我也没有先用【钢铁】扫描了具体属性再使用。”
　　江若轩心里暗叫，走近河边更加贴近的观察。
　　然而太难了。
　　河水构成的制卡师所使用的笔法太过高端，速度也很快。
　　即使他的思维反应速度远超常人，记忆也很强大。
　　但想要仅靠双眼看看就迅速学会如此复杂的笔法，也是很不现实的。
　　江若轩盯着一直看了好半晌。
　　流水构成的制卡师第二次制卡也已经结束。
　　对方每次制卡到结束后，凭空勾画出的卡纹都会迅速消失。
　　毕竟不是真正使用各种材料弄出的灵能药水制卡。
　　无法真正制作出卡牌。
　　江若轩看着那好像要再次重复制卡的流水制卡师，心中突然一动。
　　“理论上而言，单纯靠这样盯着看就想学会制卡笔法，根本不现实。
　　天才如我，已经是精英制卡师。
　　想要那么快学会这样高端的制卡手法，也不是一次两次的观察就行的。
　　而【留影卡】除非是不限使用次数，否则都不足以支撑一个人学会制卡方案。”
　　江若轩感觉这里面可能另有玄机。
　　眼看那流水制卡师要再度第三次制卡。
　　他突然双目一凝，意志力量外散而出，直接掠入流水制卡师体内。
　　几乎同时，流水制卡师重复沉声道，“制卡笔法：以七星点缀体先行点缀卡纹节点......”
　　嗖嗖嗖——
　　流水制卡师瞬间点刺出了七下。
　　江若轩探入其体内的意志，也在那瞬间无比清晰的把握到了一种奇妙的制卡感觉。
　　那种感觉……
　　就像是他的思维意识突然入驻了另一具身体内。
　　从各种感官体会到了这具身体的动作，尤其是手部制卡时的那种运动。
　　“奇怪的知识增加了。果然，这才是正确的打开方式。”
　　江若轩脸上露出了笑容。
　　在这种相当于【钢铁】里的模拟副本般身体联动的方式去感受制卡技巧，简直就像是被大神附体。
　　各种感悟和经验不断涌现在脑海。
　　江若轩很快就对流水制卡师的制卡技巧有了阶段性的理解和掌握。
　　不过，对方制卡越是到后面，就越是展现高难度的技巧。
　　江若轩发现跟上都非常勉强。
　　一直到第三次重复制卡结束。
　　流水制卡师陡然崩溃消失了。
　　周围的环境，也迅速开始褪色消失。
　　【留影卡】光华一闪，从空中跌落。
　　“看来只能维持三次制卡啊。”
　　江若轩只觉眼前世界有点儿发花。
　　立即伸手接住【留影卡】。
　　过了七八秒后。
　　眼前发花的恍惚感才消失。
　　“看来是这张卡的副作用。”
　　江若轩心里思索判断。
　　拿出【钢铁】开始查看这张卡的具体讯息。
　　【留影卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：7/10
　　使用需求：无
　　能耗：每次使用消耗200点灵能
　　能效：释放卡牌内所留存的高拟真影像。
　　使用副作用：能效过后视线模糊思维恍惚，持续时间视使用者意志强度而论，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：不要想着用这张卡做一些奇怪的事情。
　　...
　　“吁。还好，还有7次的使用机会。7次的话，我应该还是可以勉强将那张卡牌的制作方案学会的。
　　不过那到底是什么卡？
　　也没有任何提示，从制卡笔法的难度来看，如果是精英级别的卡牌，应该得是三星卡了。”
　　江若轩揣测着，心里已经记下了刚刚的制卡方案，打算回头去制卡师协会询问一下情况。
　　到了他如今的实力，他也有自信保住这张【留影卡】。
　　不过【留影卡】里记录的讯息，倒是的确非常珍贵，具有极大价值。
　　但最珍贵的，或许并不是制卡方案，而是那道流水构成的制卡师所传授的制卡技巧。
　　那或许是多少钱都无法买来的。
　　“也不知道爸妈是怎么得到这张卡的。得去问问，看样子这张卡似乎是有点儿故事的。”
　　江若轩收起卡牌走出房间。
　　父母此时正在客厅里看电视。
　　看到江若轩出来，江越立即放下茶杯问，“怎么样，儿砸？那卡里记录的制卡方案怎么样？”
　　江若轩走过去道，“初步估计最差也是精英级三星的卡牌。”
　　“什么？只是精英？”
　　江越有些诧异。
　　他虽然也只是普通人，但经商多年，又曾仔细调查过相关的讯息，却也还是有些眼界的。
　　“只是猜测。而且珍贵的或许并不是制卡方案，而是其中制卡的技巧。
　　我怀疑，这张留影卡里还记录有其他的讯息，只是目前我只能看到其中部分。”
　　江若轩把猜测说出来。
　　江越和薛苏听了也就明白了。
　　他们宝贝这么多年的这张卡的确很珍贵，只是暂时儿子也看不出具体。
　　江越感慨，“你现在比我们强多了。这卡我和你妈一直藏得挺好，也是最近看你越来越成器才拿出来。
　　这张卡里的秘密和宝藏，就交给你来发掘吧。
　　我和你妈就不用再宝贝着了。
　　当初我和你妈得到这张卡后，很长一段时间可都是提心吊胆的。”
　　江若轩，“你们是怎么得到这张卡的？”
　　薛苏拉江若轩坐下道，“我和你爸早些年不是救过你陈叔吗？
　　当初我和你爸还有一些朋友在东城郊的的冬湖附近游玩。
　　突然听到从远处传来的一声巨响。
　　当时我们都吓了一跳，看到远处有火光，都不敢靠近。
　　你妈我当时吓得有些尿急，就让你爸跟着在附近的草堆里解决一下。
　　结果我们离开时，就看到空中有个人摔了下来，当场就摔死了。
　　他身上就蹦出了这张【留影卡】。
　　你爸当时还年轻，和你妈我处着，也没有得到家里人支持，见财起意就留下了那张卡，其他的卡仪和卡牌倒是胆儿小不敢动。
　　我们离开了当时的现场。
　　结果没多久，从远处又飞来一辆飞梭车，掉下来了三个人。
　　其中两个当场摔死了。
　　另一个也就是你陈叔了。
　　我和你爸就立即给你陈叔止血，救了你陈叔......”
　　“有这么离奇的事？那天到底发生了什么？
　　这么说，这张【留影卡】的原主人早就死了，那个人是谁？”
　　江若轩错愕问道。
　　江越苦笑，“那我怎么知道。我当时也是一时鬼迷心窍，大着胆子留下了这张卡。
　　后来还有些后悔，想要交出去。
　　但当时军队赶来的阵仗太吓人，你爸我心虚没敢交出去，更不敢打听那人的情况。
　　最后，我和你妈在你陈叔帮助下起家，也就结婚生下了你。
　　这张卡我们早年打开后看到里面的讯息，就清楚可能非常珍贵。
　　时隔多年，也没人找我们，我们也怕再去找官方交出去有什么惩罚，或者当初那死者的家人知道后会找我们麻烦。
　　毕竟我们都只是普通人，而对方却是职业者。
　　因此这卡我们就一直留着，也是个烫手山芋。”
　　薛苏叹气道，“另有一个原因，也是你爸和我，都想给你这个儿子留点儿什么。
　　我们之前都想好了，如果你在服用了潜能药水后还是不能成职业者。
　　我们就找机会把这张卡的价值利用起来，砸资源堆也要把你堆成职业者。
　　现在你这么成器，这张卡可能对你，也只是锦上添花了。”
　　“是啊。你现在也不需要拼爹了。”
　　江越拍着肚腩大笑，“反倒是你老爸我，现在要拼儿子了。
　　如果你能通过某些渠道找到当初那个死者的讯息，也可以帮你老爸我给别人现存的家属一些弥补。
　　当初你老爸我鬼迷心窍，那也是穷的病。
　　现在咱都发达了，没必要做亏心事儿。”
　　“好。我也赞同。”
　　江若轩笑了笑，心里已经彻底豁然开朗。
　　如果这一世他并没有成为职业者，恐怕也会刺激得父母开始发掘这张【留影卡】的价值。
　　最终引起吴天集团的注意，走上前身那条悲惨的路。
　　不过现在……
　　这张【留影卡】在他手里，给吴天生十个胆子，这吴三少也不敢动什么念头.....
　　（昨天忘记加更了，今天补上）

201~203：谢安雅克隆体，小交易会（四更万字，温柔哥加更9/10）
　　虽然感觉得到了一个很不错的机缘。
　　但【留影卡】内的制卡技巧和方案。
　　江若轩还是暂时不打算钻研。
　　他自觉以现在的制卡能力。
　　还无法很快学会【留影卡】内的那些知识。
　　没必要浪费学习次数。
　　“平日里多练习一下制卡技巧和能力，等能力磨练的差不多了，再去学习【留影卡】里的技巧。”
　　江若轩心里打定主意。
　　刚刚那一次的学习。
　　他也不是一无所获。
　　至少已经学习会了七星点缀的手法。
　　以这种手法构成卡纹节点。
　　可以加快制卡速度和效率，降低失败率。
　　这的确是非常不错的技巧。
　　...
　　返回自己房间后。
　　江若轩拿出【钢铁】。
　　准备模拟出地铁秘境，开始尝试完成《真男人就要手撕传奇》这项拖了很久都没完成的任务。
　　若是这个任务完成，他非但会得到三张融合卡。
　　还能令【钢铁之躯卡】再度升阶。
　　【融合卡】的使用方法，他已经通过制卡师协会调查过。
　　这种卡据说非常珍贵难得。
　　最早是在秦始皇陵这种A级秘境内兵马俑坑内发现过。
　　卡牌功效是可以将多种同系列或者属性的卡牌进行融合。
　　最终构成更强或者一些效果非常奇特的卡牌。
　　这种效果奇特的卡牌，江若轩很感兴趣。
　　因为融合之后的卡牌，就意味着是全新的可能全世界都很少有人拥有的强力卡，很难被敌人克制。
　　而除了【融合卡】这种奖励以外。
　　江若轩对【钢铁之躯卡】升阶的奖励也抱有很大期待。
　　毕竟这张卡是【钢铁】奖励的稀有卡。
　　未来提升潜力很大。
　　而且，这张卡已经救过很多次他的命，帮助他战胜其他强大的敌人。
　　只是如今，他的敌人都已是掌控有传奇卡的强者。
　　因此，【钢铁之躯卡】也相对来说显得逊色了一些。
　　“不知道【钢铁之躯卡】升阶后能不能媲美一些传奇卡，不会令我变得更猛更巨大化吧？”
　　江若轩思忖着。
　　消耗了20点自信点模拟出地铁秘境。
　　他操控角色进入开始探索。
　　现在他的自信点还有4540点。
　　这么多自信点，完全足够支撑他在模拟秘境中作死摸索很多次如何手撕传奇生物。
　　不过接下来，仅仅在地铁秘境中尝试了两次。
　　在被霸王撕裂者这个更可怕的大肌霸锤爆到怀疑人生后。
　　江若轩很快就放弃了以霸王撕裂者作为挑战目标。
　　这不是挑战目标，这是找虐目标。
　　“霸王撕裂者的力量太变态了。
　　单纯使用【钢铁之躯卡】，跟这种力量达到传奇级别的生物较量，我根本不可能获胜。
　　得扬长避短才行。”
　　江若轩迅速转换作战思路。
　　“得找那种自身力量很弱，还被力量克制的传奇生物，才有希望将其撕了。”
　　“去哪里找这种生物......？看来得求助工会的情报系统了。”
　　全球论情报系统。
　　除了六国，没有什么势力比得上职业者工会。
　　甚至六国在某些情报上，都没职业者工会灵通。
　　江若轩直接电话联系刘庆，询问对方相关的情况讯息。
　　“自身力量很弱还被力量克制的传奇生物？”
　　刘庆有些意外。
　　想了想道，“我直接去总工会情报资料库帮你查询吧。
　　其实你现在也可以在情报资料库查询这些讯息，有些讯息可能需要消耗贡献点。
　　不过你现在还没去总工会那边，很多录入身份的手续还没办成，所以暂时还进不了工会的情报资料库。”
　　“好。那就谢谢刘大人了，如果这份情报需要消耗贡献点，就跟我说一声。”
　　刘庆，“这是小事儿。不过你问这个干什么？
　　难道你想去狩猎传奇生物获取传奇卡？
　　我并不建议你这么做。
　　即使有那种被你克制的传奇生物，也非常危险，稍有不慎你就完蛋了。
　　而且现在这时代，能爆出传奇卡的传奇生物基本不存在了，你就别想了。”
　　江若轩笑道，“我有我的打算，放心吧，我肯定不会拿自己的生命开玩笑的。”
　　“那行。”刘庆也不再劝阻。
　　现在江若轩的实力，比他还强很多。
　　劝多了有点儿咸吃萝卜淡操心的感觉。
　　“对了，再帮我查查有什么办法可以暂时提高一张卡牌的威能。”
　　江若轩想到这一茬。
　　刘庆啧了下道，“这就不用查了，你只要能弄到一张【神赐强化卡】，就可以强化传奇以下任何卡牌的威能了。
　　不过【神赐强化卡】非常罕见珍贵，还是一次性消耗卡，一般人可用不起。
　　职业者工会的库存里可能有，但你要兑换的话，发过来也要一定时间。等去了总工会那边再说吧。”
　　“【神赐强化卡】......”
　　江若轩笑道，“好，我知道了。”
　　没过多久。
　　江若轩就收到了刘庆发来的讯息提示。
　　“你要找的这种传奇生物，目前我查询到的有两个秘境存在。
　　其中一个是九龙城的庐山秘境。
　　那秘境里有一种传奇生物名白泽。
　　白泽便是力量很弱，但却懂得奇异法术精神意志很强的生物，也被力量克制。
　　另一个秘境其实就在咱们总工会，是被我们总工会一直镇守的秘境火熔山，其中有传奇生物心火猿猴。
　　心火猿猴也是被力量克制的法术系传奇生物。
　　我建议你还是选择心火猿猴，毕竟总工会那边，也有高手击杀过心火猿猴，可以取取经。
　　而且估计两天过后，咱们就要启程去总工会了。
　　这两条讯息都不需要贡献点，你不用给我贡献点了。”
　　江若轩看完讯息，回复了一个“好”字，心里也轻松了不少。
　　知道了目标就好说。
　　接下来这两天里，他打算以潜入方式快速探索木兰草原、大江水府以及冬湖石磨山秘境。
　　将这些江城秘境都记录在【钢铁】中后。
　　将来即使并不在江城，他也能使用【钢铁】进入这些秘境中修炼。
　　而除却探索记录真实秘境。
　　江若轩还打算在离开前去一趟制卡师协会，拜访一下很重视青睐他的梁虹之。
　　同时，也在制卡师协会内尝试收购一些合适的卡牌。
　　像仅剩下一次使用次数的【老王凝视卡】，就需要寻找对应系列的卡牌补充。
　　而除却这类卡牌，他还需要购买一两张强力的防御系列卡牌，搭配【镜面反射卡】构成强力的保命底牌。
　　“对了，今天是周一。我又有一次打卡机会了。”
　　江若轩想起【钢铁】的每周一打卡这个功能。
　　算上他还剩下的两次奖励的打卡机会。
　　现在他就有三次打卡机会。
　　而其中每周一打卡这个固定时间段的打卡机会，如果不在今天使用掉，到了明天也就会清零了。
　　江若轩打开【钢铁】，开始每周一打卡。
　　一排排灰褐色的卡牌齐齐浮现在【钢铁】屏幕上。
　　“希望出个好东西，如果有变异卡那最好。出传奇卡那就发了。”
　　江若轩心里默念，随手选择了其中一张卡牌。
　　霎时，其他卡牌全部消失，仅有一张卡牌翻了个面。
　　一道提示出现：“获得打卡奖励：模拟秘境探索范围增加50*50米。”
　　江若轩愣住，神色复杂。
　　这奖励……
　　说好也很好。
　　但比起他所期待的变异卡或者传奇卡这些妖艳賤货，那就总感觉差了点儿什么。
　　“还有两次打卡机会……要不要一把梭哈了。说不定……”
　　江若轩有些犹豫。
　　思考再三，他决定继续留一段时间。
　　“等过两天，转转运后，就再使用。”
　　...
　　时间飞快流逝。
　　两天后。
　　大云国，某地。
　　天空一片晴朗，山峦、房屋、园林，全都浸沉在无风的恬静和明朗的阳光中，浸沉在耀眼的光亮和淡蓝的阴影里。
　　一层淡淡的光膜将这一大片生活区笼罩在内，与世隔绝。
　　这里便是复灵会在大云国内的某个据点。
　　此时，据点内的一个大型地下基地的一个隔离室内。
　　哧地一声。
　　一艘生物舱突然开启。
　　一具看上去面容和谢安雅有几分相似的赤果女子躺在生物舱内。
　　她突然眼皮颤动了几下，面部隐约带着几分痛苦和扭曲，陡然睁开了双眼。
　　其眼珠却是触目惊心的一片赤红，赤红的眼白中央，是竖立的黑色瞳眸，令人看一眼都直冒寒气。
　　“心率稳定、代谢、血速稳定......”
　　“耗氧量开始增多......”
　　“29号的大脑已经激活，正在迅速觉醒......”
　　隔离室外的观察房间内。
　　一群研究人员正忙碌着仔细观察着这疑似谢安雅的29号身体状况。
　　其中一个戴着黑色面具头发蓬松的神秘人冷哼道，“加快速度，让29号现在就开始展现天赋能力，我们需要的是精英战士，不需要废物。”
　　“是！”
　　一群研究人员回应。
　　很快。
　　29号便走出了生物舱，在各种指令指示下迅速恢复了不少记忆片段，同时也开始展现各种天赋能力。
　　一项项报告迅速出现。
　　“精神意志接近卓越中段水准，身体各项素质处于卓越初段水准，综合整体身体素质在以前1~28号产品中处于最强水准，且成长速度会很快......”
　　“她已经植入三大天赋：1、快速恢复灵能；
　　2：体内植入防生卡仪可额外使用五张卡牌，不造成冲突；
　　3、毫无痛感以及味觉和情欲，在使用对应副作用卡牌时可完全无视副作用。
　　目前三大天赋都可顺利使用......”
　　“很好！”
　　戴着面具的神秘男轻笑，像是打量艺术品般打量29号，冷道，“启用致命武器计划，给她安排新身份，换一张脸。
　　送她去参加山城的青年高手大赛！
　　另外，通知大祭司。
　　神奇海螺对那位江若轩的潜力判断可能是错误的，这个青年已经列入风云榜候补。”
　　...
　　江城。
　　制卡师协会内。
　　江若轩正和梁虹之聚在一起闲聊。
　　梁虹之边泡茶边苦笑，“没想到形势转变这么快，这大概就是计划赶不上变化。
　　你暂时离开江城也好，以后再回来。
　　我把协会这边理事的位置一直给你留着。
　　就怕你到时回来了看不上这位置啊，哈哈。”
　　“如果回来，我自然当仁不让，而且，我也记得答应梁执事你的事情。”
　　江若轩喝口茶淡笑道。
　　“这样我就放心了。
　　职业者工会总工会那边也是天骄如云，竞争非常激烈，希望你能在那边闯出一番新天地吧。”
　　梁虹之笑道，从怀里掏出一张绽放蓝色光芒的卓越卡，“这是我之前答应给你的卓越级卡牌，防御系列的，收下吧。
　　还有一份稀有级别卡牌的制作方案。
　　等你回江城，我再给你，现在还没申请下来。”
　　“谢谢！这正好是我需要的卡牌。”
　　江若轩含笑接过，也明白对方潜台词里的意思。
　　几分钟后。
　　他走出梁虹之的办公室。
　　发现陈雪河正在外面大厅等着他。
　　见他出来，陈雪河立即走过来，“大侄子，我已经听你爸说了，是要离开江城了？”
　　江若轩点头，“是啊，陈叔，你呢，有什么打算？”
　　陈雪河苦笑，“我在江城这么多年了，无儿无女也没家人，现在就算江城真有什么，我肯定也待在这边了。
　　这边都是我的朋友，制卡师协会就是我的家。”
　　“也好。”
　　江若轩笑道，“其实我一直想做一家制卡公司，下次回江城，希望陈叔你愿意来帮我。”
　　“你还要插手这方面的事啊。”
　　陈雪河惊讶，欣然激动道，“好，只要你这大侄子看得起我陈叔，我肯定愿意来给你打下手。
　　有你帮你爸妈，你家公司肯定有搞头。”
　　“陈叔这话言重了。”
　　江若轩哈哈一笑，“对了，我昨天听父母说起过曾经陈叔的一些事情，有些好奇。
　　不知道曾经我父母救回陈叔你时，冬湖秘境那边是发生了什么事？”
　　陈雪河一愣，神色也流露出追忆，感叹道，“这一晃也已过去很多年了。
　　其实那天的具体情况，我也是不太清楚。
　　但事后从官方了解到的说法，是冬湖秘境的屏障出了问题，所以突发了暴乱。
　　那天我正好和一些朋友打算去冬湖秘境内探险。
　　暴乱发生时，我们还有段距离。
　　结果，我们的飞梭车突然就被很强的能量光束击溃，导致我两个朋友都摔死了。
　　我当时也是多亏你父母救命，惊险捡得一条命。”
　　“很强的能量光束？”
　　江若轩疑惑。
　　“不错。”
　　陈雪河皱眉道，“事后我包括那两位朋友的家属都很疑惑。
　　因为当时击溃飞梭车的能量光束不太像是秘境内的怪物释放的，可能是某种强力的卡牌武器。
　　我们找官方要说法，官方调查说是守城高手与怪物战斗时意外释放出的余波。
　　后来，官方也赔偿了我和那些朋友家属一些钱，这件事就作罢了。”
　　陈雪河摇摇头，“这世界天天都可能有意外发生，就像前段时间的半人马山秘境......”
　　江若轩正要继续问。
　　这时，一名面容妩媚脸上有点儿雀斑的女制卡师含笑走来提醒。
　　“江先生，小型交易会已经开始了，您可以入场了。”
　　“哦，好的。谢谢。”
　　江若轩回头一笑，“我现在就过去。”
　　“大侄子你有事就先去吧，下次回江城咱们再聚。”
　　陈雪河笑道。
　　江若轩点头离开，暂时没继续问陈雪河有关那天的事情。
　　“我这大侄子，将来必定是人中龙凤啊。”
　　陈雪河目送着江若轩离开，脸上神色有些复杂。
　　这阵子，他也悄悄打听了江若轩的一些事情。
　　知道了很多令他震惊错愕的大事，更清楚这位大侄子现在的厉害程度。
　　可惜，这也不是他儿子，想跟着沾光都不太好开口。
　　不过，想到江若轩说下次回江城要成立制卡公司的事情，陈雪河又满心期待。
　　他可是知道，自己这大侄子手里有几种制卡方案的。
　　而且，将来又会成为江城制卡师协会的理事，未来成执事都不难。
　　跟着这大侄子混，将来说不定他也能成卓越级制卡大师，成一位执事。
　　...
　　制卡师协会内的小型交易会，是仅限于协会制卡师之间的一场交易。
　　这种交易，可以选择以伪装系列的卡牌隐瞒身份的方式，避免交易的卡牌留下记录。
　　毕竟卡牌是每一位职业者的底牌武器，曝光太多，也就意味着很可能被针对。
　　江若轩选择以隐瞒身份的方式进入交易会。
　　他使用由协会提供的伪装卡，伪装成了一名大腹便便的中年男人，而后通过暗门，进入了一个类似小型会议室的交易场所。
　　此时，灯光略显阴暗的交易场所里面点燃着气味独特的馨香。
　　长桌旁已经坐了六个人。
　　其中有三人还都戴上了样式不同的面具。
　　另外三人则是两名男性中年，一名老太太。
　　不过这些人都可能只是通过伪装卡伪装出的相貌特征。
　　江若轩并没有过多打量。
　　佯装成老手，随意选择了一个位置坐下，等待交易会开始。
　　不到十分钟。
　　又有两个制卡师进了会议室坐下。
　　之前通知江若轩的那名女制卡师含笑走进来。
　　环顾打量了众人一圈后微笑提醒。
　　“各位大人，这次的小交易会报名参加的人都已到齐，你们现在就可以开始进行交易了。
　　为了维护大家交易的隐秘性和安全性，稍后会开启屏蔽系列的卡牌。
　　如果有人在交易过程中使用卡牌，就会立即响起警报，希望大家都遵守交易规则。”
　　女制卡师笑着说完，扭着腰肢，转身离去。
　　江若轩早已提前知晓了交易会的规则，也没在意。
　　很快，整个会议室突然被一片橙色光华笼罩。
　　一种特殊的能量波扩散。
　　江若轩感觉自己和手臂卡仪以及身上卡包内的卡牌联系有所干扰。
　　尽管这种干扰微乎其微。
　　但显然，这就是进入了屏蔽状态了。
　　如果他催动卡牌，估计就会引起警报和周围交易者的警惕了，算是违反了交易会的规则。
　　“好了。”
　　这时，当首位置坐着的一个面具男人咳嗽一声吸引来了众人的视线后道，“既然交易会已经开始，就不拖延时间了。
　　我先问吧，我想要收集蚂螂粪便、顾气花的根茎、牛胡树的树皮，量多量少都行。
　　如果各位没有这些材料，能告诉我在哪里买得到也行，是要买的，不是去秘境弄。
　　然后，我手上有两张精英级别的卡牌可以出手，一张是精英2星的【愤怒金币卡】。
　　一张是精英1星的【冰雕卡】。
　　这两张卡都使用了两次。
　　不懂这两张卡具体功效和副作用的可以继续问我......”
　　面具男话说完，伪装成老妇人的制卡师便开口问，“【愤怒金币卡】可是攻击系列的卡牌？
　　据说功效是消耗体力和灵能进行破甲穿透性的攻势？”
　　面具男呵呵笑道，“不错，是这张卡，这张卡还有18次使用次数。
　　如果你有我说的几种材料中的两种，这张卡我就交易给你。
　　否则，在没人出更高价的情况下，这张卡需要底价90万星币，我才愿意出手。”
　　“我考虑一下。”
　　老妇人慢悠悠点头道。
　　“还有其他人感兴趣吗？”
　　面具男又看向其他人。
　　没人有什么反应。
　　江若轩也对这面具男提出的两张卡没兴趣。
　　现在普通的精英卡牌，对他用处不大。
　　除非是像【强隐消失卡】那种功能特殊的卡牌。
　　但这种卡虽然只是精英卡，却也不是说想遇就能遇的。
　　很快，其他人也陆续一一说出自己的交易内容。
　　江若轩首次参加这种交易会，一直旁听。
　　发现所有人基本都是先求购一些制卡材料。
　　而后才说出其他的需求或者需要交易的物品。
　　“我手里有【不灭烛卡】以及【赤壁舟卡】的制卡方案。
　　前者是卓越级卡牌，我现在的制卡能力还无法制作出来。
　　但【赤壁舟卡】，却有希望制作出来。
　　这些卡牌的材料都很难得，之前我问梁执事都还需要上报总工会查询，不知道这些人有没有。”
　　江若轩心里思忖着。
　　见此时最后一个人已经完成了一番交易，已经轮到他发言了。
　　他清了清嗓子，双手交叉放在桌上吸引来众人目光……

204～205：更换卡组，天骄出行排场（二更求订）
　　江若轩看着所有人，沉吟道，“我需要古活井水的淤泥、鬼脸花汁液、明魂树的枝丫、吸水红芝......这些材料。
　　如果你们有这些材料的出处情报，我也愿意根据情况收购。”
　　他边说边观察众人的神色。
　　发现有的人是面无表情，有的人则是神色惊讶或皱眉。
　　对于收购的这些卡牌材料，他还是有所保留的。
　　并没有完全说出所有材料。
　　而且制卡时，对材料的分量配比也有很严苛的要求。
　　因此，江若轩也完全不担心这些人在听了材料名后，能直接拼凑出制卡方案。
　　那根本是不可能做到的。
　　见众人没说话，他继续道，“另外，我需要一种可以匿踪消失隐去身形的卡牌、一种大范围观察系列的卡牌、一张【神赐强化卡】。
　　我手里目前有一张【异形者召唤卡】可以出手，是没有使用过的。底价140万星币一张......”
　　“【异形者召唤卡】？”
　　之前带着面具的面具男惊愕低呼。
　　见江若轩和周围交易者看过来，立即道歉，“不好意思，我不是有意打断，我只是、只是说这张卡非常不错。
　　您居然有一张拿出来卖，您继续......”
　　江若轩颔首道，“我还有张【威慑者·重狙卡】以及【真知之眼卡】打算出手。
　　这两张卡都使用过很多次，还剩下十来次使用次数。就这些了。”
　　“这手笔很大啊。”
　　“竟然还求购【神赐强化卡】这种稀奇卡牌。”
　　八位制卡师都不由打量伪装成大腹便便中年男人模样的江若轩。
　　发现记忆里并没有这号人后，纷纷放弃了揣测。
　　面具男斟酌着犹豫道，“你说的那些材料中，我就只听说过鬼脸花的汁液。
　　鬼脸花也是一种精英级别的生物，很难应付。
　　我知道它是从哪个秘境获得的，可以免费赠送情报给你。
　　只要你愿意将【异形者召唤卡】出售给我。”
　　“呵呵呵。【异形者召唤卡】在市面上可是非常罕见的，能制作的制卡师也不多。
　　140万星币出售算是低价了，你一个情报就想优先购买？”
　　另一个戴着面具的女士轻笑，看向江若轩，“我出150万星币，购买【异形者召唤卡】。”
　　“我出160万星币。”
　　一个就坐在江若轩右手旁座位的老者淡淡道。
　　其他人有人也神色意动，却又似乎因价格有些犹豫。
　　江若轩看向面具女子和老者，“你们有我说的那些材料或者出处情报吗？”
　　面具女子摇头，“你说的这些材料估计都很稀奇，我只听说过两三种，出处也不清楚。”
　　老者笑道，“我曾经倒是在安城见过有人卖明魂树的枝丫。
　　但我自己肯定是没有的，也不知道出处。”
　　“那就抱歉了。”
　　江若轩摇头，看向面具男道，“140万，卖一张【异形者召唤卡】给你，你得给我情报资料。”
　　“哈哈，谢谢，谢谢。”
　　面具男惊喜道。
　　“等等。”
　　老者皱眉道，“我这里倒是有一张【神赐强化卡】。
　　但这张卡非常珍贵，价值至少200万星币以上。
　　事实上，在有价无市的情况下，这张卡至少能卖出300万星币。
　　如果你愿意把【异形者召唤卡】出售给我，再支付我150万星币，我倒是愿意交易【神赐强化卡】。”
　　“......你！”
　　面具男错愕，盯着老者，又看向江若轩，心里此时疯狂祈祷。
　　“希望这位不会同意吧，三百万星币呢，太多了，对，太多了。
　　这位不一定愿意拿出来一百五十万星币。”
　　江若轩看向老者，点头道，“好，可以。”
　　面具男心一沉，有些叹气。
　　这种情况，的确是没办法了。
　　【神赐强化卡】，是非常难得少见的卡牌。
　　虽然只是一次性消耗卡，却能在短时间内增强一张非传奇卡的威能达到1.5倍的效果。
　　这种卡用在某些特定时候，的确是有助力的。
　　“好，那就开始交易吧。”
　　老者脸上露出如释重负的笑容。
　　“我先和他交易了再说。”
　　江若轩看向面具男。
　　“啊！？”面具男一愣。
　　老者皱眉诧异，“什么意思？”
　　江若轩淡定从容地从卡包内拿出两张散发绿芒的【异形者召唤卡】。
　　在周围人惊愕的目光下平静道，“我有两张【异形者召唤卡】，刚好可以完成两次交易。”
　　“这，兄弟，你有两张卡你早点说啊，我刚刚紧张死了。”
　　面具男心情如坐过山车一般，惊喜交加道。
　　“你从哪儿弄这么多【异形者召唤卡】？”
　　老者也是有些懵，吃惊看着江若轩。
　　面具女希冀道，“还有吗？如果有第三张，我愿意出170万星币购买。”
　　“有是有，但我可不愿意卖了啊。”
　　江若轩心里暗道，微笑表示没有了。
　　他的确还有一张【异形者召唤卡】。
　　但自己也在使用，而且使用了很多次。
　　卖出来的话没什么必要。
　　他又不缺钱。
　　...
　　半小时后。
　　江若轩恢复了自己的相貌。
　　满意离开了制卡师协会。
　　这次来制卡师协会。
　　基本达到了他想要的目的。
　　除了并没有收购到大范围侦查卡以及制卡材料以外。
　　其他的目的都已经达成。
　　尤其是最后。
　　他还以【威慑者·重狙卡】以及【真知之眼卡】换到了一张【变色龙人卡】。
　　这张【变色龙人卡】虽然是宠物卡。
　　但催动后便可召唤出一条变色龙人携带在身。
　　令自身也达到与周围环境完美融于一体的效果。
　　也算可以当匿踪系列的卡牌使用。
　　购买完卡牌。
　　江若轩也没回家。
　　直接就开飞梭车前往了木兰草原。
　　无论是木兰草原还是冬湖石磨山，又或者大江水府。
　　如今以他的身份，都可以直接进入而不需要通行证。
　　他打算这之后两天时间里，将这些江城独有的秘境都迅速纳入【钢铁】的模拟范围。
　　而在这些真实秘境中，他也可以熟悉一下新获得的【变色龙人卡】，看看这张卡的功效是否真的那么好。
　　...
　　时光如流水，悄无声息中就已经过去。
　　转眼，便是到了两天后的6月15号。
　　6月15号。
　　上午9点，职业者工会门口。
　　“江若轩，你给我在职业者工会等着。
　　我要不了多久就会来总工会找你。”
　　李彬彬手捧一把鲜花赶来送别，冲着江若轩喊道，塞了个盒子到江若轩手里。
　　“送你的送别礼物。”
　　接着又看向神色诧异的江越和薛苏，甜甜一笑礼貌打了声招呼。
　　“你怎么还没嫁给王家的王旭？我可是王家的敌人，你天天来找我，就不怕嫁不出去吗？”
　　江若轩瞅了眼手里的盒子，看向李彬彬道。
　　虽然对于对方他也没什么恶感。
　　但只看李家当时那老妪的态度，他也知道李家并不喜欢李彬彬跟他走在一起。
　　那可正好，他也不想和对方有什么纠缠。
　　“江若轩你每次说话能不能不那么气人？”
　　李彬彬气得想把花扔地上踩。
　　江若轩，“那你能不能不要来找我？”
　　“你这个混蛋！”
　　李彬彬龇牙，突然又笑了起来，“其实我来送你，就是感谢你，现在我很可能嫁不去王家了，王旭他不娶我了。哈哈哈哈！”
　　江若轩怜悯嫌弃道，“都没人要了，嫁不出去了。
　　亏你还笑得这么开心。”
　　“啊！——”
　　李彬彬终于抓狂，猛地将花扔在地上踩。
　　江越和薛苏在一旁眼神古怪。
　　“这是我儿子？怎么感觉没有继承到我一星半点儿的情商啊？”
　　“你有个屁的情商，记得当年你追我时把别人送我的娃娃都拿去卖了，然后自己留了90块钱，就请我吃碗麻辣烫吗？
　　那叫情商？我看你儿子也是学的你。”
　　“这......我感觉我还是要强一点的，至少我还知道请你吃麻辣烫。
　　我看小轩，很可能请这女孩吃麻辣烫最后还要对方付钱。
　　“若轩，带你父母过来，准备走了。”
　　刘庆的声音从小场附近传来。
　　随后便看到刘庆直接催动了一张蓝色卡牌，幻化出了一台线条非常生硬充满科技感的红色三角形飞机。
　　整个飞机足有十几丈那么巨大。
　　在天空出现后，瞬间就遮挡住了阳光，令地面出现一片阴影。
　　轰轰——
　　飞机的多涡旋喷气口爆发出浓烈的尾焰，随后又熄灭，缓缓落地。
　　“很酷啊。这是什么卡？”
　　江若轩对李彬彬摆摆手，带着父母走过去开玩笑道。
　　刘庆轻哼笑道，“这张卡可不便宜，我这次也还是立功后又占了你的光，否则总工会那边都不会给我这张卡借用的。”
　　“借用？”
　　江若轩诧异。
　　“当然。”
　　刘庆淡淡道，“这张卡在总工会价值3000贡献点一张，换算成星币你知道多少钱吗？
　　那就是3000万，而且贡献点可不同于星币。用星币你是买不到这张卡的。”
　　刘庆说着，已开始招呼其他随行人员赶过来报道。
　　三角飞机也在“哧”地一声气汞声中陡然开启了舱门，延伸出来了一条阶梯。
　　一个美丽的女性人工智能虚影出现在阶梯处，对江若轩甜美笑道，“江先生，给您和您的家人安排的座位在顶层豪华舱。”
　　“好的。”
　　江若轩点头，跟着人工智能沿着阶梯向着顶层走去。
　　“这飞机，呵呵呵，我还是头一回坐。
　　儿子没白养，没白养。哈哈。”
　　“土包子。”
　　江越和薛苏都是第一次坐这种卓越级的卡牌召唤出的飞机，都好奇又激动。
　　“江若轩。加油！”
　　李彬彬远远看着江若轩上飞机，紧紧攥了攥拳，眼神中也有斗志光芒在闪烁。
　　她也是职业者工会的B级待遇协议者，并且还是李家的子弟。
　　通过这段时间的事情，她也已经清楚，实力才是衡量一切的标准。
　　没有实力，她连自己的婚姻都无法做主。
　　而拥有实力，像江若轩，仅仅只是和王家为敌，就可以影响到她，令王旭单方面解除了婚约，不想和她结婚。
　　“我会追赶上去的。”
　　李彬彬在心里发誓。
　　轰轰——
　　三角飞机的尾焰再度爆发明艳光华。
　　所有人都已经上机，飞机缓缓起飞，随后加速冲向了天空。
　　飞机内。
　　江若轩看着父母在身旁穿着抗G服平躺在舒适的按摩椅上，笑道，“爸妈，等去了总工会那边，我就想办法提升你们的身体素质。”
　　江越和薛苏都还在抵抗着飞机飞升时的压力，都笑着眨眼表示同意。
　　下方的普通舱位上。
　　一群跟着随行的职业者工会成员，此时也都在兴奋议论着。
　　“这可是【亚兰特航行战机卡】，我曾经也只是远远看过有总工会的大人物乘坐，没想到今天我也能乘坐。”
　　“哈哈，我们这是沾了江大人的光。江大人作为我们江城这边唯一一个签署了A级待遇协议的天骄，去往总工会那边。
　　总工会肯定要给予高规格的礼待的，这出行也不能差了。”
　　“A级待遇协议啊，不知道我们什么时候能这么优秀？
　　我们都只是签了C级待遇协议，去了总工会那边，估计也是给江大人这样的天骄人物打杂的。”
　　“能打杂就不错了。这也是我们自愿申请的。现在江城可不太平，去总工会那边打杂，也许我们将来也会被大人物赏识，可能就会一飞冲天。”
　　“真是一帮充满天真和理想的稚嫩小子啊。”
　　刘庆在驾驶舱内淡笑看着画面中交谈的一帮年轻人。
　　又看看另一边似乎正在拿着ipad玩游戏的江若轩，叹气。
　　“想要一飞冲天，单靠大人物赏识有什么用，还得靠自身啊。
　　我能被我义父看中，这也是我有特殊体质，生得好没办法，这也算气运机遇了。
　　可现在，江若轩去了总工会后，待遇肯定比我好很多。
　　这就是天骄啊。
　　最气的是，这小子……我看他天天玩游戏，实力还能增长那么快。
　　这究竟是什么妖孽修炼天赋！”
　　刘庆啪地关了战机内豪华舱的监控，不想去看江若轩玩物丧志的嘚瑟样子。
　　越看会越气。
　　越气越心理失衡！
　　【推荐票月票掠夺卡】：投完继续加更。

206~207：豪横待遇，传奇级榜单（四更万字，温柔哥加更11/10）
　　江城。
　　就在江若轩等人离开后不久。
　　江城的实际掌舵者，五品知府江青林就也已经得到了消息。
　　“确定了吗？风云榜候补名单上，就有这个江若轩的名字？”
　　江青林摘下眼镜放在桌上问道。
　　“大人，已经确定了。预计最终可能会列在九十名左右。”
　　一名助理秘书在旁恭敬道。
　　江青林微微颔首，“也已经很不错。
　　全世界这么多杰出天才，能进入前百就算很厉害。
　　他还并没有得到传奇卡。
　　如果有传奇卡，或许能杀进前五十，这就是又传奇资质的天骄。”
　　江青林话语一顿，“这小子潜力很大，这阵子我忙着招待翟大人和林总顾，倒是忘了吩咐人去招揽一下这小子。
　　你将他先列入江城青年高手大赛的种子选手名单，再联系江椿去去拜访他，给一些好处。
　　尽量将他的心留在江城这边。
　　他毕竟也是我们江城出身的天才。”
　　“是，大人。我已经准备好。”
　　助理秘书道。
　　“嗯。”江青林满意颔首，抬手看了眼腕表肃然道，“准备下一个会议吧。
　　把林总顾和翟大人说的那些情况都整理一下，拟一份详细计划报告。
　　另外，开始强制遣散半人马山附近不愿离去的市民，对他们给予事后双倍补偿。
　　这个任务很严峻，在一周内要完成。”
　　***
　　从大云国江城飞到处混乱海上的职业者工会总部圣岛，路程约莫有五千多公里。
　　即使乘坐亚兰特航行战机这种高速飞行载具。
　　江若轩等人也是在四个小时后才顺利抵达圣岛。
　　这也主要是路途中并不安全。
　　经常会有一些变异后的古怪飞禽袭击战机。
　　其中不少还未靠近就被甩开了。
　　却也有小部分堪比卓越级生物的存在能追上。
　　甚至在云海之上飞行，但最终莫不是被战机自带的能量炮驱走。
　　于是，原本两小时就能抵达的路程，拖了四个小时才抵达。
　　...
　　中午1点23分。
　　战机在圣岛上的机场降落。
　　江若轩等人下了战机后，便嗅到了空气中弥漫着的海水腥咸气味儿。
　　已经有一群人候在了机场附近。
　　看到刘庆、江若轩等人下战机。
　　一群人全都迎了上来。
　　“欢迎刘大人回来，也欢迎江大人您初次来到我们职业者工会总工会的大家庭！”
　　一名头发银白的星耀国人哈哈笑着，以通用语说着欢迎的话语，和刘庆来了一个热情拥抱。
　　“欢迎刘大人回来，欢迎江大人加入我们的大家庭！”
　　身后一群穿着黑色仆从制服的年轻男女也都恭敬道。
　　不少人都悄悄打量着江若轩，观察这个新来的A级签约者。
　　不过很快这些人忙碌起来。
　　好几个人上前帮江若轩的父母提起行礼，带去一旁早就候着的专车。
　　江越和薛苏都被这样的场面待遇惊住了，有些局促。
　　即使他们也都有些眼界见识。
　　但毕竟现在来到的地方是混乱海，是传说中的职业者工会的总部圣岛。
　　很多人一辈子都不可能来到这里。
　　而现在，他们的儿子带他们来了。
　　还有一群配备着卡仪明显是职业者的年轻人，殷勤帮他们提包。
　　这种待遇，简直就是梦幻。
　　“哈哈。若轩，怎么样？圣岛的空气是不是很好？你察觉没有，空气中蕴含的灵能很丰富，却又并没有产生灵雾。”
　　刘庆笑道。
　　江若轩呼吸一口空气，感觉身心俱爽，舒泰无比。
　　空气中的灵能含量，的确比江城强多了。
　　虽然没有灵雾弥漫时那么强，但却还存在能见度，并不像灵雾弥漫时各种事物都似被隔绝。
　　江若轩拿出手机查看。
　　发现信号虽然不是满格的，却也有三格。
　　显然，在圣岛虽然灵气充裕，对人类的正常生活还是不受影响的。
　　江若轩感叹，“不愧是圣岛啊。”
　　跟在身后来的一群C级签约者也各个神色惊喜，悄声议论着。
　　“圣岛是我们职业者工会的总部，拥有全世界最顶级的修炼场所和大量丰富资源。
　　而且这里汇聚着很多人类精英、卓越甚至传奇强者，岛上目前居住有十数万人。
　　江大人您对这里一定会很满意的。”
　　银头发的星耀国人嘉斯迪笑道。
　　“走吧，带我们进去，还要安排入住手续。”刘庆道。
　　“好！”
　　嘉斯迪笑着点头。
　　众人上了专车。
　　车子沿着外岛宽敞的跑道向内循环跑去。
　　一路上路过不少关卡。
　　那些守着关卡的人几乎各个都是职业者。
　　甚至不乏精英级的职业者。
　　很快。
　　车队分开了。
　　嘉斯迪和刘庆带着江若轩直入内岛。
　　其他所有之前随行的C级签约者，都被带去了外岛另外的生活区。
　　“在圣岛，阶级层次非常清晰明显。”
　　刘庆笑道，“之前跟着我们来的那些C级待遇协议者，虽然也都很优秀，在普通人里算是天才，随便一个都能考去名校。
　　但在圣岛，那就太多了。”
　　刘庆摇摇头，“这些签约者中，会有部分通过选拔或者你这种A级待遇协议者亲自挑选，成为学徒或者仆从。
　　从地位低的开始做起，才有资格以帮你做事为由，进入内岛。
　　否则很难进入内岛。
　　所以，阶级就在此产生了。
　　这样既能磨练那些想往上爬的天才的心性，又增强了整体竞争性，让出人才的速度加快，但更加现实残酷。”
　　“的确很现实残酷。但努力提升实力对自身也有好处，总比在秘境中送命好。”
　　江若轩点头。
　　坐在一旁没吭声的江越和薛苏都面面相觑，越听越感觉紧张又激动。
　　原来儿子不知不觉就已经这么出色了，超越了绝大多数的天才。
　　便是他们两个普通人跟着进了圣岛，都能入内岛，享受不一样的待遇。
　　没多久。
　　车子绕过一些风格迥异但却出奇和谐的建筑别墅群，来到了内岛白色围墙的巨大门户前停下。
　　“到了，我们下车吧。”
　　刘庆招呼了一声。
　　江若轩走下车，便看到内岛的巨大门户两侧与门户同高的两尊巨大雕塑。
　　“这是......？”
　　但见一尊雕塑是个金发美女，长长金发垂下，在阳光下散发光芒，微微掩住她那高耸屹立的雪玉。
　　再往下看，只见香脐如巧，纤腰一握，简直就像是大自然最神奇的作品。
　　“这......好高的巨人美女啊。”
　　江越忍不住赞叹，话没说完就被薛苏拧了耳朵。
　　另一侧的雕塑却是一尊身材伟岸的男子，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气。
　　这两尊雕塑除了体型非常巨大，简直就如真人般栩栩如生。
　　若非都不具备生命波动一动不能动，而且各自的额头处都有散发金色光芒的卡牌虚影，完全就是与真人无异。
　　“好强的灵压，这难道都是传奇生物？”
　　江若轩神色凝重道。
　　他能从这两尊雕塑身上察觉到隐隐宛如神威般的波动，只是并不强烈。
　　“厉害！”
　　嘉斯迪看向江若轩笑道，“江大人不愧是A级签约者。
　　一般人看到两尊圣者雕塑，都不会有什么感受。
　　但只要意志超越普通人很多的职业者看到圣者雕塑，无一不是会感到极大压力，甚至直接跪下去。
　　江大人你却能这么轻松，意志力量果然非常强大。”
　　“不错。圣者雕塑，都是由顶尖的传奇卡组合构成的。比一般的传奇卡要强不少，甚至能比肩神祇。这是我们圣岛的战略武器。”
　　刘庆舒口气道，“我每次回来看到这两尊圣者雕塑都会感到压力，当初第一次见时，都差点儿出洋相。”
　　“比肩神祇......”
　　江若轩暗暗惊奇，神色却平静。
　　曾经他都不知道挑衅了多少次马神，意志历经神威洗礼。
　　这两尊圣者雕塑的威压，还并没有神威那么强，怎么可能让他出洋相。
　　一旁江越和薛苏都只是普通人，就更对这种所谓的威压没什么太大感觉了。
　　一行人通过门口的检查进入门户之内。
　　江若轩便看到门户内的道路两侧，居然竖立有不少金光灿灿的金属碑。
　　“这就是传奇榜，记录我们总工会如今最厉害的所有天骄的实力排名。
　　当然其中有人可能也会有所隐藏和误差。
　　不过出入都不会太大。
　　这些天才到25岁后，就会从传奇榜上退下来，跻身神榜。”
　　刘庆笑着介绍。
　　江若轩仔细一看。
　　发现那些金属碑上，竟写着不少人的名字和讯息。
　　“1：奥克斯·迪伦【23岁，传奇，S级待遇协议，所属国籍雪龙王国，同时位列风云榜第二名】
　　2：田边野黍【24岁，传奇，S级待遇协议，所属国籍天禄国，同时位列风云榜第四名】”
　　3：孤云铁【22岁，传奇，S级待遇协议，所属国籍永辉国，同时位列风云榜第五名】”
　　4：凯斯·奇摩【23岁，传奇，S级待遇协议，所属国籍精灵联邦，同时位列风云榜第六名】”
　　7：屠魂【22岁，传奇，S级待遇协议，所属国籍大云国，同时位列风云榜第九名】
　　一直看到第七个序列那里，江若轩才看到一个所属大云国的人。
　　再往后。
　　榜单前十里，就基本没大云国的人了。
　　刘庆道，“能列入这榜单前十的，基本都能和我们总工会签署S级待遇协议，享受超人一等的资源和地位。
　　而且位列在这金属碑上，非但是一种荣耀，每一个金属碑也代表着一种卡牌。
　　前十的金属碑，基本都是传奇级别的卡牌。
　　只要冲上前十，就能拿到对应的卡牌，而若是掉下前十，也会失去对应的卡牌。”
　　“冲进前十，就直接能得到一张传奇卡？”
　　江若轩听得都是怦然心动。
　　他虽然有传奇卡。
　　但这种厉害武器，自然也不会嫌多的。
　　之前还看这金属碑很中二，刻着个名字在上面像是死人的墓碑，不太吉利。
　　但现在他却不那么想了，也很想上碑试试。
　　刘庆笑道，“若轩，你现在还年轻。
　　等你22岁时成了传奇，说不定就也能杀进前十，也签上S级待遇协议。”
　　“我今年18，需要再过4年吗？”
　　江若轩心里嘀咕。
　　有【钢铁】辅助，应该不用那么久吧。
　　“呵呵呵，刘庆，你这个人做事不怎么样，说话的语气还是那么狂。
　　你当年是25岁前，都还上不了这个榜。
　　现在都上不了。你有资格说这话吗？”
　　一道略带嘲讽的声音突然从一旁传来。
　　刘庆脸色一沉看过去，便看到一名金发碧眼的中年男人和几个人神色揶揄走来。
　　“瑞西斯。你没比我好到哪里去，你也没资格说这话。”
　　刘庆冷哼。
　　“我当然没资格。”
　　金发碧眼中年男人哈哈一笑，看向江若轩眼神轻闪笑道，“这位就是新签署A级待遇协议的江大人吧？
　　认识一下，我是瑞西斯·奇摩。凯斯是我的弟弟，很高兴认识你这样的天才。”
　　瑞西斯伸出手。
　　江若轩看了眼脸色难看的刘庆，没伸手淡淡道，“我不喜欢跟陌生人握手。”
　　“嗯？你这是什么意思？”
　　瑞西斯眉头一皱。
　　在其身旁其他几个同伴也都眼神变了。
　　江若轩好笑道，“我能有什么意思？怎么？不跟你握手难道你还想强迫？”
　　瑞西斯愣住，脸色也变得跟刘庆一样不太好看。
　　嘉斯迪看着江若玄张了张嘴，又看向刘庆，欲言又止。
　　“好。呵呵呵，你们大云国人，果然都是狂妄得很，没什么本事还这么狂妄。不错。”
　　瑞西斯平静下来呵呵轻笑。
　　“你的意思是说，这榜单上排在第七的屠魂也是浪得虚名？”
　　江若轩指了指屠魂的排名。
　　“用你们大云国的话说，我不喜欢跟不是志同道合的人废话。”
　　瑞西斯冷然盯着江若轩，对身旁几名同伴使了个眼色，“走。”
　　见瑞西斯等人离开，刘庆苦笑看向江若轩，“其实你没必要顾及我的，你初来乍到，没必要和人闹得不友好。”
　　嘉斯迪也是点头。
　　江若轩笑道，“刘大人，当初在江城，是你最先赏识我，给了我很多帮助。
　　现在，也是你带我来总工会这边。
　　这瑞西斯要是私底下和你怎么闹，跟我也没关系，我不理他就行了。
　　现在他当着我的面抽你耳光，再和我握手。
　　我今天要是握了这个手，我自己都看不起自己。
　　恐怕你心里倒时也会不舒服吧？没必要。”
　　“你真是，你说得不错。我刘庆当初没看走眼啊。”
　　刘庆感叹，神色有些感动。
　　江若轩却是心里暗道。
　　“看来，在这职业者总工会的圣岛，还是要有实力才能立足啊。否则像刘大人这样，虽然义父是刘天王。
　　可那瑞西斯也照样敢不给面子当面就喷。不过也或许二者之前就有仇隙。”
　　江若轩心里想着。
　　对刚才自己的处理方式，也并不感到后悔什么。
　　他虽然不想惹麻烦，却也不是怕惹麻烦。
　　不可能怂到不顾朋友之间的颜面和情谊去维持表面上的和谐。
　　那并不是他的性格。
　　在嘉斯迪和刘庆带领下继续向内岛内部行去。
　　江越和薛苏都默默跟随，不怎么说话。
　　他们都只是普通人，感觉看这里出没的任何一个人都有种莫名的局促感。
　　那是强者的精神威压所带来的感觉。
　　这种感觉令他们颇为不习惯，没有在江城时那么自在。
　　江若轩很敏感察觉到这一点，心里暗暗决定要趁早弄到合适的资源，将父母都提升到职业者的身体素质。
　　...
　　没多久。
　　嘉斯迪就带着江若轩在一个巨大的宛如城堡的场所内，进行身份录入和办理作战服、领取制式卡仪、选择住处等手续。
　　“江大人。您是A级待遇协议者，可以领到一套A级防护作战服。
　　这样的作战服，是以传奇生物的皮膜鞣制而成的，具有超强的弹性和防御性，平常也能防护不超过3000能级的物理伤害。
　　这样的作战服，在外面可是根本买不到的，制作技术都是难关。”
　　一名美女工作人员含笑给江若轩介绍。
　　江若轩看着一套酷炫宛如磨砂皮质的作战服，心里一阵喜，“这福利还不错啊，这样的作战服，应该可以在我变身后抗住那种化身大肌霸的撕扯感吧？正好我的【金缕玉衣卡】次数也快用完了。”
　　美女工作人员继续道，“大人，您还能领到一个六槽制式卡仪。
　　卡仪是定制的，可以选择腰带样式、绑腿样式、护肩样式等。
　　如果有特殊要求，您可以继续提，但可能需要加一定的加工费用。”
　　“特殊要求……那没有。就给我弄个腰带形式的吧。”
　　江若轩摆摆手道。
　　一个卡仪而已，还能定制出什么特殊形态？
　　整得那么花里胡哨的，可未必实用啊。
　　美女工作人员甜美笑着点头记下。
　　目光在江若轩帅气脸颊上停留了片刻，红着脸拿出一本精美册子凑近，“大人，这里是目前内岛没有主人的建筑区域。
　　您身为A级签约者，可以挑选其中一处作为您的住处。
　　如果……您需要招揽一些仆从处理杂事，可以直接在总工会任务频道发布任务招揽。
　　支付给仆从的佣金，头一个月可以在总工会领取不超过200点贡献点的福利弥补，之后就需要江大人您自己支付了......”
　　说着，美女工作人员又凑近了些，扯了下江若轩衣袖。
　　“您看……”
　　她眼眸瞟着江若轩的俊脸，眼神似乎在暗示什么。
　　“看啥？你瞅啥？”
　　江若轩接过精美册子，瞥了低着头有些错愕的美女工作人员，把衣袖从对方手里抽开。
　　“我……”
　　美女工作人员脸涨红，见江若轩似不悦，忙慌张解释，“没……没什么，我只是让大人您看房子更仔细点儿。
　　就、就是这样……”
　　“算了，我都没脸红，你脸红什么。”
　　江若轩看得出对方的意思。
　　不过他却不喜欢这种还不熟悉就太主动的。
　　翻了翻册子，选了个绿化和采光较好的别墅，“就这个房子吧……户型看上去不大不小，一家人住着应该还不错。”
　　……
　　（感谢夜无痕，这名字如何的打赏！这一章有额外加更的一章，就算是为月票加更，标题已标注。）

208~209：火熔山秘境，传奇到访（二更）
　　在总工会处理一些手续和领取福利花费了不到一个多小时。
　　忙完了所有手续后。
　　江若轩脸上带笑，坐着专车来到一栋带有小花园的大别墅。
　　距离这栋大别墅不远处。
　　还有其他的别墅。
　　甚至有的风格各不相同，还有的像是古代的那种宫殿。
　　时而能看到一些穿着作战服佩戴卡仪的年轻人走出建筑群，各个精气神非同一般。
　　看到江若轩这个新来的，有人微笑打招呼，有人则直接漠视。
　　江若轩发现这些青年不乏都是雪龙王国、天禄国的人。
　　少数则可能是永辉、星耀、精灵联邦的人。
　　大云国的青年暂时还没看见。
　　分辨这些不同的人种很简单。
　　各国人种肤色不同，衣着习惯也不同。
　　除了天禄国和大云国的人种有些类似，都是黄皮肤。
　　其他国家的人都不一样。
　　“若轩，你周围住着的这些，有部分都是A级待遇协议者，更大多数是签约了B级待遇的，都算是精英。
　　你有这些邻居，这也是人脉是资源。”
　　刘庆笑道，“等我成了卓越之后，再过来这边找你庆祝。
　　总工会在一个月后，可能会给你安排一个小任务，这也算是每月的考核以及需要履行的义务。
　　你有什么不懂的，可以问嘉斯迪先生。”
　　“我很乐意为江大人效劳。如果江大人愿意聘请我成为您的管家，那将会是我的荣幸。”
　　嘉斯迪看向江若轩，露出笑容温和道。
　　“啊？嘉斯迪先生你这是认真的......？”
　　江若轩略有吃惊。
　　这嘉斯迪他约莫也看得出，应该是卓越级的职业者。
　　虽然可能不是真正的精神意志等方面也达到卓越层次的伪卓越。
　　但若是在江城，那也算是高端战力的人物，绝对有身份有地位。
　　现在，竟然毛遂自荐要当自己的管家？
　　这是不是也太自折身段儿了？
　　“江大人，我当然是认真的。
　　一般的A级待遇协议者，或许我并不会这么主动毛遂自荐。
　　但您不一样，您是通过了A级考核的。”
　　嘉斯迪认真笑道，“而且，您可能也快要被列入风云榜了。
　　我非常看好您将来的前景，所以，我希望能担任您的事务管家。”
　　“呵呵呵，若轩，嘉斯迪先生肯定是真心诚意的。”
　　刘庆也笑道，“不过，取决权在于你。
　　我建议你，可以聘请嘉斯迪先生作为你的事务顾问。
　　很多杂事，你没精力处理，嘉斯迪先生都会帮你解决，例如招揽仆从这些事情。”
　　江若轩一听刘庆这么一说，也明白刘庆的意思。
　　对方想说这个嘉斯迪还算靠谱，是信得过的，可以选择对方作为管家。
　　而且，这么一个卓越级职业者主动投靠效忠。
　　江若轩到现在还感觉有点儿吃惊。
　　不过这似乎也的确是一件好事。
　　“好，既然刘大人也这么说，嘉斯迪先生你也是认真的，我愿意聘请你作为我的管家。”
　　江若轩看向嘉斯迪，点头露出笑容认可道。
　　“很乐意为您服务！”
　　嘉斯迪优雅绅士的一笑。
　　退后半步，对江若轩抚胸鞠躬，而后起身道。
　　“您初来职业者工会，可能会很忙。
　　我会自觉帮您处理有关聘请协议方面的问题。
　　如果您有要求，都可以跟我说，粗略协议我会给您过目。”
　　“这样最好。”江若轩点头。
　　几人又闲聊了几句。
　　刘庆需要去拜访义父刘天王，并且筹备晋升成卓越级职业者，便先行离去。
　　嘉斯迪看着刘庆离去的方向，对江若轩笑道，“刘大人这次也算是熬出头了。
　　这次大人立功不小，又发掘出了江大人您这样的天才。
　　工会奖励的资源，肯定足够将他提升到真正的卓越。
　　之前刘大人本就积累足够雄厚，否则早就可以成我这种伪卓越了。”
　　江若轩好奇道，“工会内部还有提升精神意志等方面素质的资源吗？”
　　嘉斯迪哈哈一笑，有些自豪道，“当然有。工会里的资源，在全世界都是最丰富的。
　　因为咱们工会出过两位神话级的强者。
　　其中还有唐大人这位全球最强者，曾经猎杀的神祇都有不少。
　　不过这些资源，都是要自身努力去争取的，需要靠贡献点兑换。
　　江大人您如果以后有兴趣，可以做工会任务，消除一些秘境的隐患，就可以获得很多贡献点。”
　　“您看，远处那座山，那就是咱们圣岛非常有名的一个秘境火熔山秘境。”
　　嘉斯迪遥指向远处一座在冒着黑烟的大山。
　　那座大山即使相隔有些远，也能看出磅礴危险的气势。
　　有不少流光在山旁闪烁掠动，似乎是一些乘搭着空中载具的人。
　　“每天都会有很多工会的高手前往火熔山秘境，消除秘境内的隐患。
　　这非但是一种修行，更是获取大量贡献点的最佳途径。”
　　嘉斯迪看向江若轩道，“不过火熔山的确非常危险，完全是另一个世界，是A级秘境，即使是外围，也堪比B级秘境那么危险。”
　　“这就是之前刘庆跟我说的里面有传奇生物心火猿猴的那个秘境？
　　江若轩心里一动，看向嘉斯迪，“A级秘境，那里面岂不是有很多神祇？”
　　嘉斯迪点头，“是的，可能存在超过3头神祇，传奇生物也有很多。
　　火熔山内是一片折叠空间，面积非常广阔，总共有十层世界。
　　我们职业者工会，之所以将总部设在这里，而这里这么多年一直被称作圣岛。
　　有部分原因，便是因为火熔山这个A级秘境的存在。
　　我们职业者工会，就是镇压预防A级秘境火熔山的一道坚实防线。
　　这么多年来，这个危险的秘境之所以没有发生暴乱，便是因为我们职业者工会的大量精英经常进入其中消除隐患。
　　刘天王长期坐镇于此，也是防止火熔山内的神祇作祟。
　　我们既镇住火熔山，又依赖于这个超级大秘境获取资源不断变强......”
　　嘉斯迪看向江若轩，“江大人，待您在这边站稳跟脚后，也可以去里面看看。”
　　“好，我也正有这想法。”江若轩点头。
　　“不行，小轩，那太危险了。”
　　一旁江越脸色微变，立即道。
　　“是啊，嘉斯迪先生说得这么可怕，你还是以后变得更强了再去吧。”
　　薛苏也看向江若轩神色担忧。
　　“不好意思。”
　　嘉斯迪冲着江越和薛苏抱歉一笑。
　　随后看向江若轩，“江大人，您可以去看看您的新住宅了。
　　属下现在就去拟出受雇佣协议模板给您过目。
　　然后，如果您需要招聘一些仆从的话，我可以去帮您操办。”
　　江若轩收敛心绪点点头，“好，你去吧。”
　　“哦，对了！”
　　嘉斯迪驻足道，“江大人，一般您这样的A级待遇协议签约者来了总工会这边。
　　会有一位传奇级别的大人亲自接见慰问您，以表示重视。
　　方式也许会是亲自登门，也许会是通过工会卡的方式联系您。
　　请您务必注意！”
　　江若轩讶然，“噢？这么隆重？谢谢提醒。”
　　二人互相留下联系方式。
　　嘉斯迪当即离去办事。
　　“儿砸，你真打算去那什么火山啊？那火山我一看就很危险。”
　　江越不放心拉着江若轩。
　　“爸，妈，你们放心吧。我当然不会拿自己的小命开玩笑。”
　　江若轩摇摇头，安抚住江越和薛苏的情绪。
　　带着心情复杂的父母走进豪华别墅。
　　职业者工会安排的别墅住宅足够阔气。
　　别墅四周植有不少树木，别墅内的环厅两侧，还种有不少修篁翠柏，厅窗牗甚多。
　　连里面的各种家具都是珍贵的紫木雕琢打造。
　　江越和薛苏也都是有眼力的商人，却还是一进别墅就被气派的装潢惊呆了。
　　“这套别墅，光是里面的家具陈设，恐怕都得花费好几千万星币了吧？”
　　江越踩了踩脚下厚实而顺滑的不知名毛绒地毯，神色又是惊愕激动又是复杂。
　　一旁薛苏也是同样如此。
　　现在江若轩出息得令他们感到骄傲自豪。
　　但一想到这些地位、财富、尊严，可能得是儿子以后出生入死才能争到拼到的，他们又感觉心里不是滋味。
　　当初，他们非常希望儿子成为职业者，为他们争光，也跻身这个世界的上流。
　　但当儿子现在越来越出色，令很多强大的职业者都听从驱使后，他们却又发觉，已距离儿子的世界越来越远。
　　很多事情即使只是听一听，就感觉心惊胆战，会担忧会焦急。
　　可能现在，似乎也只有顺其自然了。
　　“爸和妈，可能还是实力不强，所以心态没调整过来，跟不上我的节奏。”
　　对父母的心绪，江若轩也有敏锐感受。
　　现在他越来越强。
　　父母的世界和他的世界，已经渐渐有些脱节。
　　但是二老对他的感情还是不变的，依旧那么无私且投入全部。
　　所以，即使他并非二老的亲儿子，也愿意将二老当做这个世界的亲父母一样孝顺对待。
　　...
　　混乱海时间，下午五点多左右。
　　嘉斯迪便带着七个人返回了别墅区，为江若轩介绍已经挑选好的七名仆从。
　　这七个人，分别是家庭厨师一名、打扫卫生、听从使唤的佣人四名，跟随在江若轩父母身边的侍从两名。
　　“江大人，暂时我只雇佣这些人，您如果还有额外要求，我可以继续去为您物色人。
　　这是这七人每月的佣金，这是我暂时拟出的受雇佣合同，您请过目。”
　　嘉斯迪将一叠资料恭敬递给江若轩。
　　江若玄接过来，简单看了看。
　　佣人和厨师的佣金都并不高。
　　但实力却都很不简单。
　　最差的居然都是职业者。
　　是甘愿留在圣岛发展，做天才们的仆从的人。
　　“一个普通职业者，竟然只需要每月8000星币的工薪？”
　　江若轩看了看。
　　发现工薪最贵的厨师也才只需要一月15000星币的工薪。
　　这个价格，算上每个仆从都是职业者的身份，是非常廉价了。
　　嘉斯迪笑道，“他们能跟随江大人您，那是他们的福气。
　　圣岛这边，会给他们一定的待遇补贴。
　　例如江大人您是A级待遇协议者，他们作为您的仆从，也就能出入内岛。
　　并且，他们有资格去购买工会内的一些资源，享受更高一级的权限待遇。
　　如果不是跟着江大人您，他们都没办法享受这些特权的，所以工薪不会要求太高。
　　事实上，江大人您现在随便招揽都能招到一些C级签约者来投靠。
　　但暂时来说，可能还没这个投入的必要？”
　　“原来是这样......暂时的确还没这个必要。”
　　江若轩点点头，算是进一步明白了A级待遇协议者这个身份所带来的特权和荣耀。
　　有这个身份，他身边跟着的一些人，都能在职业者工会享受一定的特权。
　　一些原本没资源没机会继续晋升的职业者。
　　很可能熬一些年就有机会晋升了。
　　难怪嘉斯迪都愿意投靠。
　　当然，对方可能也是赌他将来或许会成S级签约者。
　　至于嘉斯迪个人的受雇佣协议，江若轩也看了看。
　　对方要求的年薪一年也才200万星币。
　　这相对于对方卓越级职业者的身份而言，简直就是廉价白送，跪着求py。
　　不过嘉斯迪也有一些要求，只负责管理协调他的生活事务以及处理人际关系方面的事情。
　　非万不得已，不参与雇主的仇怨以及跟随雇主进行秘境冒险。
　　江若轩对这些要求也很满意并理解。
　　公事是公事，私事是私事。
　　他的仇怨的确就算是私事了。
　　...
　　有嘉斯迪这个管家进行指挥协调。
　　别墅住宅很快就被打理得井井有条。
　　采购仆从根据嘉斯迪的要求，购买了一些非常独特的秘境生物肉类食材回来。
　　厨师米歇尔，掌厨做了一顿丰盛豪华的晚餐。
　　一直到父母都在仆从侍奉下入寝了，江若轩才满意洗了个热水澡。
　　他穿上新发的作战服。
　　感觉作战服非常合身，充满弹性和韧性。
　　甚至使劲将袖子拉扯到三米多长，还能瞬间恢复原状。
　　“就这一套作战服，在外面就得卖至少3000万星币吧？
　　主要是普通人也能穿，还能抵御不超过3000能级的攻势。
　　恐怕3000万都不止，外面根本买不到。
　　这完全就是工会福利，我再也不用担心会爆衣了。”
　　江若轩对新的作战服很满意。
　　同时也佩戴上了腰带样式的卡仪。
　　这种卡仪，比臂铠扇形卡仪更方便。
　　而且并不显得笨重。
　　卡仪侧面，还带有一个小卡包，方便装上其他非主卡组的卡牌。
　　“你好，新来的云国人。”
　　这时，远处突然传来了一道男子声音。
　　用的是世界通用语。
　　江若轩转头看去，便看到一名穿着血红色作战服的光头青年站在一只浑身散发幽蓝光焰的蝴蝶身上，跟他打招呼。
　　这青年看上去居然出奇的帅。
　　五官英俊中略带阴柔美，皮肤非常白皙。
　　如果不是顶着个光头而是一头长发，可能都会被误认成美女。
　　“你好！”
　　江若轩双目微凛，礼貌和对方打招呼。
　　他只是察觉到对方此时散发出的那种气势和精气神，就判断对方非常强。
　　很可能比王腾还要强。
　　“云国的江若轩，我叫凯斯·奇摩，或许你听过我的名字。”
　　俊美青年笑着打招呼，“我来自精灵联邦。”
　　“凯斯？传奇榜第六的那位？”
　　江若轩眼睛一眯，“你是为了你那个哥哥瑞西斯来的？”
　　“哈哈哈。”凯斯突然大笑起来，“虽然我已经听了我那废物老哥回头跟我添油加醋说的一些话，但我怎么可能为了他，就随便得罪你这样一位有潜力的天才。”
　　“嗯？”江若轩诧异。
　　这位似乎挺有性格的啊？
　　“每次总工会这边来了新的A级签约者，都会有一位传奇出面亲自接见，以彰显对新人的重视。”
　　凯斯笑着驱使座下的蝴蝶靠近，“这个传统保持了很多年了。
　　原本接待你的，应该是你们云国的计宣大人，但我却代替计宣大人来了。
　　我来就是不想因为我那个废物哥哥，让我多了个也许可能冒出的敌人。
　　而是希望再多个朋友。”
　　江若轩诧异一笑，“原来是这样，既然是朋友，那就请过来喝杯茶吧。”
　　江若轩拍了拍手。
　　早就听到动静候在门外的嘉斯迪当即亲自走来，从仆从手里接过茶壶，为二人泡茶。
　　凯斯收起蝴蝶坐骑。
　　和江若玄于茶几对坐，眼神明净含笑点头，“我能感觉得出，你的实力很强，尤其是精神意志方面。难怪你能逼得王家那位王腾动用传奇卡。”
　　“这件事你都知道了？”
　　江若轩惊讶。
　　凯斯一笑，“当然。我也经常关注各国的天骄动态的。
　　你们云国的王家王腾虽然目前来说，还算不上多么厉害，却也很具潜力。
　　他一旦晋升到传奇，将有希望冲进风云榜前十，对我也会构成威胁。
　　你能和他过招，也并不简单，可惜，你目前还没有传奇卡......”
　　他说话时风轻云淡，提到王家王腾也是轻描淡写，一副浑然不在意的模样。
　　这完全是强大的自信和实力……

0210：神血神髓，空白神卡（二更）
　　江若轩能感受到来源自凯斯身上那种若有若无的压力。
　　仿佛对方的身体中隐含着无比恐怖的能量，一旦爆发就是石破天惊。
　　这种压力，他曾和霸王撕裂者这种传奇生物厮杀时，也能感受到过，但当时更加强烈。
　　不过那是和霸王撕裂者敌对的情况下。
　　凯斯也是在生命等级上与霸王撕裂者相当的传奇。
　　这样的人，已经可以自己组建一个类似王家这样的家族。
　　二人边喝茶边聊，相谈甚欢。
　　凯斯完全没有身为传奇的架子。
　　江若轩与之相处有种很轻松的感觉，问起了如何成为传奇。
　　凯斯淡然道，“在我们职业者工会，成传奇还是并不难的。
　　实力达到了卓越级的极限后，积累足够的贡献点，再加上一点点运气，就差不多了。”
　　江若轩，“运气？”
　　“是的，运气。”
　　凯斯悠然道，“成为传奇，需要沐浴神血，神血能打破人体各种极限，令人体的生命基因继续升华变强。
　　这是其一。
　　其二便是要服用神髓。
　　神髓比神血还要珍贵，非常稀少。
　　现在全世界每年猎杀的神祇本就很少，神血和神髓都不够分的，想要晋升传奇，当然就需要看运气了。”
　　凯斯揶揄，“不过你们江城最近那个C级秘境的马神倒是很闹腾，说不准，祂可能就要贡献出自己的神血了。”
　　江若轩听了有些悚然。
　　成个传奇而已，竟然还需要沐浴神血才行。
　　不过他的储物空间里，不就有一滴神血吗。
　　虽然仅仅只有一滴，似乎也不够沐浴的，不知道稀释后有用没有。
　　“努力吧。多去为工会探索秘境，为世界消除秘境的安全隐患。
　　也许要不了两年，你应该就能积累到足够的贡献点成为传奇。”
　　凯斯看着江若轩笑了笑，起身道，“我也告辞了。
　　如果你在探索秘境时需要帮助，可以聘请我。
　　我收费并不贵，一小时只需要1000贡献点，卡牌消耗费用另算。”
　　“呃！？传奇代打？”
　　江若轩满脸问号。
　　这凯斯非但很好说话，还非常接地气会赚钱啊。
　　一直目送凯斯离去。
　　嘉斯迪也感慨道，“凯斯大人还是这么平易近人啊。”
　　江若轩，“其他传奇榜传奇的天才们都怎么样？”
　　嘉斯迪摇头，“其他大人可就没这么平易近人了，只能说各有性格吧。”
　　江若轩点点头，“这两天我先熟悉一下工会这边的情况，改天再动身去火熔山秘境内看看。”
　　“这是一个很合理的想法。我建议大人您先熟悉一下【工会卡】里的功能讯息，尤其是工会宝库，大人可以看看。”
　　嘉斯迪退后半步鞠躬道。
　　“好！”江若轩点头进入了房间。
　　与位于传奇榜上的凯斯聊了一个小时后。
　　他也基本对职业者工会这边的状况有了一个清晰的了解。
　　职业者工会总会这边的竞争，显然是非常激烈的。
　　即使是凯斯这种传奇级的S级签约者，也一直在修炼没有懈怠。
　　之前江若轩不懂。
　　但刚刚他通过和凯斯的一些交流，算是知道了一些惊人的讯息。
　　那就是卓越级职业者在晋升成传奇时，非但需要神血神髓洗练身体。
　　在真正晋升后，还需要经常服用神血神髓，才能维持实力不下跌继续持续变强。
　　否则就还有从传奇级的生命等级跌落下来的可能。
　　因此真正成为了传奇的强者，也都不可懈怠，都想在保存实力和生命等级不跌落的前提下，争那一线成为神话级生命的可能。
　　似乎只要成为神话级生命，就能超脱，达到某种程度上的永恒。
　　“看来神血神髓就等同于是非常高端的能源啊，传奇生物，必须依赖这些高端能源，才能维持生命的正常消耗。
　　若是缺乏这些能源，虽然不会死，却也有一定概率退化。
　　这就像一个人的体量越庞大，每天需要补充的能量消耗也就越多。
　　若是能量消耗少于摄入，人的体量就会慢慢变小，甚至生病。
　　高等生命对高等能量的需求，也是基于这样的原理。
　　难怪神血神髓这种资源非常紧俏......”
　　房间里，江若轩拿出之前发给他的【工会卡】催动。
　　这张绿色卡牌顿时就在他眼前放大。
　　虚化成一个虚拟投影屏浮现在他眼前。
　　投影屏中，有好几个方块功能区，分为——【工会宝库】、【工会纪录】、【工会任务】、【工会传奇榜】等。
　　这就是职业者工会发放给内部签约者的内部功能应用卡。
　　为工会内部签约者提供一个集买卖交易、讯息交流为一体的平台。
　　江若轩查看到【工会卡】内记录的他的个人讯息。
　　“姓名：江若轩
　　级别：A
　　权限：A
　　贡献点：1200点
　　荣誉点：1”
　　原本他的贡献点只有200点，那还是曾经在江城立功积累下来的。
　　但签署了A级待遇协议后，来到总工会这边，还获得了1000贡献点以及1个荣誉点的奖励。
　　使用贡献点，就可以在工会内部兑换购买很多物资。
　　而荣誉点则具备相应的功能。
　　江若轩进入工会宝库，点击搜索框，搜索神血、神髓。
　　顿时虚拟投影屏中就弹出这两种物品的讯息。
　　“【低位神血】
　　价格：1000贡献点、1荣誉点/10ML（A级以上签约权限）
　　库存：2300ML
　　注：购买神血沐浴突破人体身体素质极限，最低标准为购买500ML，量越大突破成功概率越大。”
　　“【低位神髓】
　　价格：3000贡献点、3荣誉点/10ML（A级以上签约权限）
　　库存：800ML
　　注：购买神髓沐浴突破大脑极限，最低标准为购买300ML，量度一次不宜超过500ML，否则将有生命危险。”
　　“这价格......”
　　江若轩看着这投影显示中的讯息。
　　一阵默然。
　　他现在头一次体会到了穷逼的无奈。
　　以他区区1200点贡献点，也就能购买12毫升的神血。
　　而想要打破身体素质的极限标准，建议却是购买500毫升，贡献点差太多了。
　　不过至少他还是有资格购买的。
　　那些B级C级的签约者，连购买权限都没有。
　　继续看了会儿，江若轩发现库存里竟然还有中位神祇的神血和神髓，价格是低位神祇的五倍以上，更为夸张。
　　不过这种并不建议没到传奇的职业者使用。
　　“也不知道马神是低位神还是中位神？应该只是个低位神。
　　之前爆出的那一滴神血，估计可能就只有1毫升甚至0.5毫升，太少了。
　　不过我应该可以使用【河蟹神力卡】把马神当日常BOSS来刷。
　　不知道会不会多刷出一些神血？”
　　江若轩心里非常疯狂地想着。
　　买不起神血，没关系啊。
　　他开挂自己爆神血，也一样啊。
　　人家辛辛苦苦攒贡献点兑换神血。
　　他完全可以辛苦开挂爆神血嘛。
　　不过这个想法虽然非常nice。
　　但在突破传奇时没有获得神血的记录，也肯定会引来一些不必要多关注。
　　所以......
　　“还是要弄些贡献点兑换神血才行。”
　　“而且贡献点和荣誉点足够多的话，还能兑换传奇卡。”
　　江若轩在工会宝库中，还看到有传奇卡竟可供兑换。
　　例如【杀戮巨剑】、【克洛里斯的巨神兵】这些只看名字就很诱人的传奇卡牌。
　　然而，这些传奇卡牌想要兑换，所需的贡献点和荣誉点都是天文数字。
　　所以在职业者工会总会这边，想要变得更强，就只有不断奋力的去赚取贡献点和荣誉点了。
　　“这两天就先熟悉一下这边的情况，然后就行动，去做任务赚贡献点和荣誉点。”
　　江若轩心里打定主意。
　　在这同时，他也打算使用掉还剩下的每周打卡机会。
　　这两次打卡机会，他一直留着没有使用。
　　再过两天，马上又是新的一周。
　　江若轩打算这次先将打卡机会全用了。
　　如果又能弄到一次虚幻卡转为真实卡的机会，那他就又有机会去弄一张传奇卡了。
　　打开【钢铁】。
　　江若轩消耗一次每周打卡机会。
　　屏幕上的画面一闪。
　　九张灰色卡牌浮现而出。
　　皆呈现背面没有图案的那一面。
　　江若轩随缘点了一张卡牌。
　　嗡——
　　卡牌翻转过来。
　　一阵白色光芒浮现而出。
　　江若轩神色满是期待。
　　所有卡牌都在光芒中消失。
　　那被选中的卡牌翻了一面，上面出现了一行字迹。
　　“打卡获得奖励：【空白卡】*1”
　　江若轩一愣。
　　【空白卡】是什么鬼？
　　他立即查看这张【空白卡】的属性。
　　【空白卡】
　　等级：？？？
　　类别：？？？
　　可使用次数：2/2(自然日）
　　使用需求：记忆30、逻辑30
　　能耗：每次使用消耗50点灵能加对应填入卡牌消耗
　　能效：选择一张卡牌填入空白卡中，有几率获得该卡牌的部分乃至所有功效，维持时间不限。
　　①：普通卡几率100%；
　　②：精英卡几率70%；
　　③：卓越卡几率50%；
　　④：传奇卡几率20%；
　　⑤：史诗卡几率1%；
　　使用副作用：使用空白卡填入的卡牌期间，自身所有其他卡牌处于空白状态。
　　空白状态时效内，其他卡牌无法使用。
　　空白状态维持到不再使用空白卡为止。
　　简介：空白的世界，才是最好的世界，这意味着你可以随心所欲地往这个世界内灌注各种东西。
　　“这卡......这卡简直神了啊！”
　　看完【空白卡】的讯息。
　　江若轩只觉脑子都轰地一下炸了毛。
　　如果他有头发的话，此时可能头发都竖立起来了。
　　曾经他一直不知道传奇卡之上的卡牌，到底是什么卡。
　　曾一度怀疑可能是神话级卡牌。
　　但现在他知道了。
　　传奇卡之上的卡，并不是神级的，而是史诗级。
　　难怪准神级的强者会被称作史诗级强者。
　　原来是因为传奇卡之上还有史诗卡的存在。
　　“不过即使有史诗卡存在，估计也是非常非常罕见的。不然不可能外界一点儿消息都没有。
　　连我都是现在才知道有史诗卡这种卡牌存在。
　　这【空白卡】还有几率可以填入史诗卡，功效简直是逆天了。
　　可惜就是成功概率太低了。”
　　江若轩看着出现在储物空间内的【空白卡】，喜不自禁。
　　立即将【空白卡】从储物空间内取出。
　　这种通过打卡得到的卡牌，并非虚幻，是真实可用的卡牌。
　　但这种卡从储物空间内取出后，就无法再将其实体状态直接放入储物空间内，只能在储物空间或者模拟秘境中虚拟具现出来。
　　取出【空白卡】。
　　江若轩仔细端详打量这张散发着白色光芒的卡牌。
　　这卡牌表面没有任何卡纹。
　　看上去就像是一张普普通通的制卡材料。
　　制卡师在制卡时，都是使用一张空白的卡牌，在卡牌上绘制卡纹，然后制作卡牌。
　　现在这张【空白卡】，就有些类似那种空白卡牌制作材料。
　　“我曾经得到【河蟹神力卡】时，就是在半人马山的山顶山寨祭坛上得到的。
　　如果赤壁秘境的东之迷宫内也有类似的祭坛，说不定我就可以用这张【空白卡】再弄到一张传奇卡使用。
　　只是唯一遗憾的是，在使用【空白卡】的时间内，我无法动用其他任何卡牌。”
　　江若轩已经想好了几种合理使用【空白卡】，发挥这张卡效果的方案。
　　这张卡若是利用得好了，在人品大爆发时，就将是神器。
　　对于第二次打卡，江若轩更加期待了。
　　他立即使用第二次打卡机会。
　　还是随缘选择一张卡牌点开。
　　霎时光华一闪。
　　一道讯息出现在翻开的卡牌表面上。
　　“打卡获得奖励：自主模拟秘境范围增加300*300米。”
　　“又是秘境探索范围的奖励，而且还是奖励300乘以300米范围的奖励。今天我是脱非了啊。”
　　江若轩略感惊喜。
　　上次打卡就奖励了50*50的探索范围奖励。
　　这次又奖励了300*300的探索范围。
　　现在他的模拟秘境探索范围就已扩大到了650*650米，也就是42万平方米，已经非常广阔。
　　“现在我是尝试再去找马神的麻烦，爆祂的神血，还是去东之迷宫试探一下？”
　　心里思索片刻。
　　江若轩决定先去东之迷宫看看。
　　如果东之迷宫内也有相同的祭坛上存在传奇卡。
　　那么他或许可以使用【空白卡】将传奇卡的效果远程填入进去。
　　到时再使用新的传奇卡去对付马神，或许被杀死的时候，能更体面一些......

211~212：东之迷宫，新的传奇卡（四更万字，推荐票月票加更）
　　模拟出的赤壁秘境内。
　　江若轩旧地重游。
　　他抱着非常期待的心态再次蹂躏了一遍不灭烛。
　　结果不出意料，这第二次蹂躏不灭烛。
　　并没有爆出【不灭烛卡】。
　　之后再遭遇了一条怪物海星时，也很遗憾没有爆出【怪物海星卡】。
　　“即使是模拟出的秘境内，爆率也只有首次开荒时才是最高的啊。
　　估计这赤壁秘境内，我也只有去找睡仙、龟仙、问鹤、坡仙这些传奇生物的麻烦，才可能爆出新的卡牌甚至卡牌制作图纸。”
　　江若轩也不是太失望。
　　这个结果他早有心理准备。
　　喝了一口味道与快落肥宅水差不多的气泡饮品压压惊。
　　他单手操控着处于【卧底身份卡】伪装状态下的角色。
　　低调而快速向着赤壁秘境内深入前行。
　　曾经在真实的赤壁秘境中，他到达东之秘境门口而不敢深入到内部。
　　但在模拟秘境内，却就没有那么多顾虑了。
　　不过一些必要的准备，还是得提前备好的。
　　在去往东之迷宫之前。
　　江若轩首先来到了模拟的赤壁秘境内其他没有去过的区域，猎杀大量绿竹妖等小妖。
　　一个多小时后。
　　江若轩猎杀了足足四五十头绿竹妖。
　　爆出了九张【绿竹妖卡】。
　　甚至还爆出了一个【精英制卡图纸·绿竹妖】。
　　“现在虚拟卡又变多了，虽然都只是些绿竹妖宠物卡，但毕竟都是精英级宠物，精通剑技，组成一个小剑阵还是可以的。”
　　江若轩对这样的收获还算满意。
　　不过他主要看重的，也不是绿竹妖宠物本身的战力，而是......
　　几分钟后。
　　江若轩操控角色来到了东之迷宫。
　　开始有条不紊的催动【绿竹妖卡】召唤出一头头绿竹妖。
　　九头绿竹妖召唤出来后，角色的灵能便消耗了180点。
　　不过在召唤绿竹妖的同时，江若轩也操控角色施展了《东坡笠履》秘技。
　　使得九头绿竹妖召唤完后，他的灵能也已恢复了一半。
　　召唤完绿竹妖。
　　待角色的灵能彻底恢复满。
　　江若轩又将卡包内的三张【丧尸犬卡】以及6张半人马系列卡牌，8张古寨刀枪兵系列的卡牌，3张力士卡牌全部一一催动。
　　顿时。
　　一个大型宠物军团便出现在了东之迷宫外，与9头绿竹妖混合在一起，非常热闹。
　　“喽啰们，出发！”
　　江若轩操控角色放狗。
　　“rua~rua~rua!”
　　三头丧尸犬耷拉着充满涎水的舌头红着眼睛，最先冲进了迷宫内。
　　而后是小跑前进的古寨刀枪兵以及力士。
　　陆续再跟上绿竹妖以及半人马们。
　　从宠物们传达来的感受中。
　　江若轩发现果然迷宫内是自成一个空间的。
　　仿佛另一个封闭的世界。
　　他操控角色入内。
　　屏幕顿时陷入一片灰暗的状态。
　　只能看到背后的入口、脚下的地面、左右的墙壁。
　　头顶却是一片模糊的光膜。
　　根本看不见天空。
　　江若轩了然，“东之迷宫，果然如传闻中记载的那样，内部自成空间。
　　即使我现在是在模拟秘境中，也根本无法处于广域上帝视角观察迷宫的整体走向。”
　　对这个结果。
　　他早就有所预料。
　　此时角色进入迷宫后，他也只令角色在门口徘徊。
　　任由三十头宠物开始在错综复杂的迷宫内探路。
　　这种探路的过程，注定是并不简单且安全的。
　　没多久。
　　江若轩就看到屏幕上陆续出现的宠物死亡的提示。
　　一张张被催动后灰暗的卡牌重新明亮起来.
　　一个个副作用开始来袭.
　　角色开始陷入副作用所带来的负面状态。
　　江若轩查看宠物死亡的提示。
　　“您的丧尸犬死亡，卡牌恢复使用状态！”
　　“您的半人马弓箭手死亡，卡牌恢复使用状态！”
　　“......”
　　查看完一条条提示讯息。
　　江若轩发现竟然没有一条讯息提示有提到过宠物的死因。
　　回想刚刚宠物们死亡前那一秒的特殊反应。
　　江若轩心里隐约有了个判断。
　　此时。
　　迷宫内探路的还有12头宠物。
　　江若轩通过角色联动仔细感应每个宠物探索时的状态。
　　待角色的副作用状态消失后，他继续操控角色开始催动卡牌重新召唤出宠物，再次加入到探索大军中。
　　很快。
　　又有新的宠物死去。
　　这次死亡的是一头半人马弓箭手。
　　江若轩虽然无法与宠物共享视野看到半人马弓箭手死亡前的一幕。
　　却也能从角色联动感应到半人马弓箭手死亡时是无声无息的。
　　甚至连一点点痛苦都没有。
　　直接就突然死去了。
　　这种死法，非常神秘可怕。
　　却也符合传闻中记载的那样。
　　“看来都是死在了神秘的空间力量下，空间力量，无声无息就影响了我召唤出的这些宠物们。
　　令它们在瞬间或者一段时间内被空间影响扭曲致死都不自知，所以，一点痛苦和感觉都没有。”
　　江若轩心里已经作出了判断。
　　空间这种无形无质的事物，说是可以感受到它的存在。
　　实则很难准确感应捕捉。
　　当空间扭曲时，扭曲的就不仅仅是物质，甚至连人的视线和意识都会发生扭曲。
　　身处扭曲的空间中，根本无法感应到空间的扭曲。
　　在那样的状况下，很容易就能迷失在扭曲的空间中。
　　或许走着走着，自己的身体都已因空间的扭曲和相性转换而发生改变。
　　甚至不仅是身体，连思维都发生了改变，身躯扭曲成了麻花，内脏都扭曲到了身体外，也许都不自觉，到死都没感觉。
　　“可怕的东之迷宫，这就是一个恐怖的扭曲空间大陷阱。
　　想要深入这样的恐怖迷宫，对于寻常人而言就很困难了。
　　而想要在这样充满陷阱的环境中和东之心魔这种神祇战斗，那就更难了。
　　或许即使是真正的神话级强者，都感到头痛。
　　所以赤壁秘境才这么多年一直没有被国家掌控。”
　　江若轩仅仅只是管中窥豹，就已清楚了解了东之迷宫的恐怖危险，愈发觉得根本不太可能直接打东之心魔的注意，只能取巧看看能不能讨到便宜。
　　在他思索时。
　　又有好几头宠物无声无息地死亡了。
　　不过这些宠物的死也没有白费。
　　已经帮他探索出了一大片安全的路线。
　　随着一波又一波宠物前赴后继探索。
　　半个小时后。
　　江若轩突然察觉到了一丝惊悸而恐怖压抑气息。
　　即使隔着屏幕。
　　处于和角色联动的状态下。
　　江若轩也瞬间受激浑身一紧，根根汗毛竖立，精神紧绷。
　　神威！
　　远超马神的可怕神威。
　　“一尊中位神？还是......更高？”
　　江若轩立即锁定察觉到神威的那头力士宠物的位置。
　　但在他察觉到的同时。
　　力士宠物的气息也消失了。
　　这种寻常的精英宠物。
　　根本无法承受那种超越了不知多少个大位阶的神威冲击。
　　精神崩溃当场死亡。
　　不过，江若轩并不感到失望。
　　力士宠物的送死任务已经完美完成。
　　他找到了迷宫正确的路线，找到了位于迷宫复杂路线中心区域的空间裂缝所在——东之心魔这尊神祇存在的地区。
　　***
　　大云国，玉京。
　　一座建造的宛如古代宫殿般的建筑中。
　　装饰的很雅致的一个书房内，有一位穿着蓝色作战服的中年绅士一手轻轻敲击着桌子，一手翻阅着有关江若轩的资料。
　　半晌后，他吩咐道。
　　“风云榜既然已经更新了，那么现在就准备封江若轩一个一等贵族的头衔吧。
　　给他应有的尊贵待遇，他的家人，都给二等贵族头衔。
　　还有，去给王家王冲阳带话，小辈之间的事，小辈解决，我不希望再看到打压我国杰出天才的闹剧发生。
　　绝对，不允许！”
　　“是！”
　　一旁等候命令的下属立即鞠躬应道。
　　……
　　风云榜再度更新了。
　　这个最开始由云国宗门界发起的含金量非常高的榜单一更新。
　　立即就牵动了全球各国的视线。
　　云国的综合国力虽然不是六国最强。
　　但云国的情报系统以及宗门界的实力，却是毋庸置疑的。
　　而云国宗门界立下的两个榜单，一直以来，都是和职业者工会的传奇榜一样，始终备受世界关注。
　　其中。
　　风云榜上，就汇聚有全世界最出色有名的不超过25岁的人类青年精英。
　　任何一个能列入风云榜上的人类青年，都是有极大希望晋升成传奇的天才。
　　甚至风云榜前二十的行列里，基本各个都是传奇级的人物。
　　因此。
　　这个榜单每次更新，都会引来不少视线关注。
　　而这次风云榜更新，便是因江若轩这个横空出世的新晋天骄强势杀入了榜单之内。
　　各国的官方，大势力，财团家族，全都在第一时间就得到了风云榜最新更新的资料。
　　看到了出现在风云榜第99名的新的名字——大云国江若轩。
　　...
　　王家。
　　王腾冷着脸听完通讯卡里父亲王叶的话语，轻哼。
　　“玉京那位也是太小觑我王家了。我说过，会在全国青年大赛上和江若轩彻底了解恩怨。又岂用劳动老祖宗出手？”
　　王叶淡淡道，“腾儿，不要太骄傲。这个江若轩上次能逼得你动用传奇卡，就已经很不简单。
　　而且你有没有想过……他手里那张【黑暗魔导师卡】为什么那么像是变异卡？
　　如果真是变异卡。
　　证明他未必就那么简单，或许也能弄到传奇卡。你看看风云榜再说吧。”
　　王腾收起通讯卡。
　　打开手机里传输来的风云榜的讯息。
　　看到风云榜上第99位的江若玄，低哼一声眼闪寒芒。
　　“这个家伙，算是踩着我的肩膀登榜。”
　　因为和江若轩的一战，他的声名都有些受到影响。
　　江若轩倒是跻身进入了风云榜。
　　虽然只是个榜尾，却也是莫大的荣耀。
　　而他，原本在风云榜上是排在第78。
　　却因这一战名次跌落到了79。
　　“少爷，我已经打听到消息，江知府已经邀请了江若轩作为江城的种子选手参加全国青年大赛。
　　江城官方肯定会给不少好处，江若轩一定会答应。
　　到时候在全国青年大赛上，少爷您一举击败江若轩，那就是你再次正名的时候。”
　　梁宇走来嘿嘿笑道，“而且，这个时候他登上风云榜，就等同于是把他碰上神坛。
　　到时候再在众目睽睽之下，一脚把他踹下去，那打击......啧啧......”
　　王腾面无表情冷道，“我早就有这打算，也一定会那么去做。
　　不过他现在去了职业者工会总会。
　　距离全国青年大赛正式开始却还有一个月的时间。
　　这一个月里，他如果能通过刘庆绑上刘天王的大腿，获得一张传奇卡并不难。
　　到时他的确是会对我构成一定威胁。
　　我要在这一个月内就晋升成传奇。
　　上次胆敢从我王家宝库里窃走神血神髓的一群家伙，找到没有？”
　　梁宇神色微冷，“已经找到了其中部分人的踪迹，就等着大鱼出现彻底收网！”
　　王腾眼冒杀机，“窃走我的神血神髓，这就是阻道之仇。全都该杀！”
　　***
　　“兜兜转转是下一个转角，兜兜转转，又回到这个转角......”
　　正被不知多少势力关注念叨的风云人物江若轩。
　　此时正葛优瘫在床上，喝着快落水开挂闯迷宫。
　　有着小弟探索出的一条正确安全线路后，他就只需要沿着安全线路前行，就能抵达目的地。
　　也不用担心路途中可能会出现的扭曲空间。
　　此时屏幕上，代表他的角色小人儿已经渐渐靠近了迷宫中心区域。
　　一种恐怖令人全身皮毛发紧的神威，愈发浓烈，宛如泰山压顶般落在人头顶，愈发逼近。
　　“【神威】：受到神祇的威慑，全属性降低百分之八十。”
　　一道提示突然出现在屏幕上。
　　角色小人儿身上已经多了一种负面状态。
　　江若轩顿时感觉一阵强烈的虚弱袭来，浑身都使不上劲。
　　更有种难以压制的心慌恐惧，从心灵深处冒出。
　　这种虚弱感，他已经很久都没有遭遇过。
　　曾经头一次遭遇马神时，倒是有过相同的经历。
　　但随着他多次作死式的挑衅马神，意志被磨练到传奇阶别后，马神的神威也就对他没有太大威慑效果了。
　　“这么强的神威，东之心魔肯定是至少中位的神祇无疑了，而且可能并没有处于空间裂缝之内。
　　而是居住在迷宫中......”
　　江若轩不自觉口水都因紧张而分泌。
　　大着胆子操控角色走向那最后通往中心区域的迷宫通道。
　　一进入通道。
　　空气像凝固了，像冰冻了。
　　大地简直成了一张冷冰冰的钢板。
　　周围的色彩也似乎迅速黯淡，使人觉得窒息。
　　那种如海潮般的神威，化作滔天威压盖临而下。
　　一道道宛如心魔般的喃呢梦呓声更是开始响起。
　　江若轩触摸到屏幕的手指都僵硬住了，仿佛冰冻在了屏幕上。
　　全身肌肉紧绷着，身体开始不断冒汗。
　　好半晌。
　　他克制出可怕的惊悸感。
　　咬牙操控角色继续向前探索靠近过去。
　　如果是在现实中。
　　他可能第一时间就已是无法克制住恐惧调头就跑，根本不会再考虑任何利益好处。
　　但现在这是在模拟秘境内，他还能战胜恐惧大胆尝试（作死）。
　　哒哒——
　　一步一步。
　　压抑恐怖的通道被迅速通过。
　　前方通道口。
　　隐约有一道熹微如希望般璀璨令人放松的金色光芒浮现，恍恍惚惚......
　　“那是！？难道是......新的传奇卡！？”
　　江若轩心脏狂跳，顿时精神振奋。
　　但下一刻他目光陡然凝结，看到了无比惊悚的一幕。
　　角色小人儿的血量凭空掉了一大截，仅剩下四分之一，甚至还在持续掉血。
　　而此时呈现在他眼前的角色小人儿，已无声无息之间变成了一个诡异古怪的扭曲形态。
　　脖子无声息地扭曲到了后面，双腿甚至都扭曲成了波浪状。
　　这种无声息地改变。
　　一点痛觉都没有。
　　以至于江若轩都有些后知后觉，看到角色血量减少才察觉。
　　“这里也有扭曲的空间！”
　　江若轩立即操控角色停下脚步。
　　看向前方大概仅剩下十几米距离的通道出口。
　　此时他面临着两个选择。
　　一是不管不顾直接冲过去。
　　二是使用【十步瞬移卡】拉短距离，穿过可能还存在的扭曲空间。
　　第一个选择很可能直接被后面存在的扭曲空间弄死。
　　第二个选择则可能在催动卡牌的刹那就惊动了东之心魔。
　　江若轩没多考虑，果断催动了【十步瞬移卡】。
　　嗖——
　　角色身影瞬间穿越了十米距离，抵达十米外接近出口的位置。
　　轰！——
　　几乎在角色脚掌落地的刹那，一股恐怖浓郁的神威也猛然加强。
　　整个屏幕内的画面都仿佛陡然扭曲模糊了一下。
　　江若轩都能看到角色的血量疯狂下跌。
　　在那刹那。
　　【钢铁之躯卡】被动催动。
　　角色的体型猛然暴涨，身体各种属性也是疯狂暴增，暴跌到见底的血量也凭空回升了一大截。
　　呼——
　　江若轩操控角色再度狂冲而出。
　　弓腿发力之下的角色小人儿宛如炮弹般跨越了最后三米距离，越过通道，冲入了中心区域，看到了前方的璀璨金色光芒，也看到了金色光芒后扭曲诡谲又模糊的空间裂缝。
　　传奇卡！
　　空间裂缝！
　　而且正好就在空间裂缝的位置，已达到了模拟秘境的650*650米探索极限。
　　“新的传奇卡！”
　　江若轩紧紧盯着屏幕手速丝毫不停，立即操控角色催动【空白卡】......

213~214：心魔噬剑，神农点穴卡（二更）
　　【空白卡】催动的刹那，一种特殊的联系便已联系上了不远处漂浮在空间裂缝外的一柄古拙石剑上的金色卡牌。
　　“那是什么卡……”
　　江若轩瞪大了眼睛，眼中尽是映出的金光。
　　但在那瞬间。
　　一种仿佛要将他整个人刺穿，将他的精神意志包括灵魂都狠狠刺穿的痛苦感便来袭。
　　嚓！
　　一声悠扬，宛如天外神铁摩擦的声响爆发，让人灵魂颤栗。
　　旋即，刺眼的雪亮宛如极光从天外飞射而来。
　　江若轩连反应过来的机会都没有，连催动【河蟹神力卡】的机会都没有，只觉身心神皆被刺穿的痛苦瞬间爆发。
　　他惨叫一声。
　　手中【钢铁】屏幕直接黑屏。
　　他的皮肤表面包括双眼都霎时爆裂开一道道狰狞可怖的血痕，血水飙射向八方。
　　扑哧哧——
　　地板上。
　　桌椅上。
　　墙壁上。
　　窗帘上。
　　全都沾染了触目惊心的殷红鲜血，扭曲狰狞。
　　“嘶嘶——”
　　江若轩脑袋一阵阵发黑，身体发软，险些晕厥过去。
　　连忙催动了【琴女治愈卡】。
　　绿发琴女出现，长发飘飘，吟唱着歌曲，将浑身染血的他拥入温暖的怀中，江若轩这才感觉好受了一点。
　　身上龟裂开的一道道狰狞血口子都在迅速恢复。
　　唯有精神意志却还是有些萎靡不振，甚至是大脑抽痛。
　　江若轩抓住变成了一只白猫的【钢铁】，查看此时他的状态。
　　“意志：27（40）”
　　“这次又玩大了。刚刚那道把我秒杀的像是剑气样的攻势，难道就是东之心魔释放的攻势？”
　　江若轩心里低骂。
　　意志受伤太严重了。
　　居然都直接从传奇阶段跌落到了卓越级别。
　　现在这想要快速恢复起来，单靠【琴女治愈卡】肯定是不行的。
　　东之心魔这种疑似超越了低位神祇的神祇都还没露面。
　　仅仅一道不明所以的攻势，就能隔着屏幕将他意志重创。
　　若是真的出现，岂不是隔着屏幕就能干掉他？
　　“真要是那样，我即使是在模拟秘境中，都不能太浪啊。
　　至少不能在东之心魔这种神秘莫测的神祇面前太浪了。
　　要挑衅，也只能挑衅一下马神。”
　　江若轩心里嘀咕。
　　“邦邦！”
　　房门在此时响起，外面传来了管家嘉斯迪关切问候的声音。
　　“大人，我听到房间有点小动静，请问您需要我的帮助吗？”
　　“呼——”
　　江若轩摸着额角吐了口气，“不用了，谢谢。”
　　“好的，如果有需要，请您随时传唤，即使我并不在，您的贴身仆从宋蚁也会一直守候在外面。”
　　“好！”
　　江若轩刚应下，突然想到什么，问道。
　　“嘉斯迪。”
　　“大人，您的管家嘉斯迪还在！”
　　江若轩，“如果我现在使用贡献点兑换一些工会宝库内的物品，会立即有人派送吗？”
　　“大人。您是尊贵的A级签约者，工会宝库的派送员会全天候24小时为您服务！”
　　“好的，稍后你注意查收我兑换的物品，到了就给我送过来。”
　　“是。尊敬的大人。愿意为您效劳。”
　　“真是足够贴心且始终保持礼仪的管家啊。”
　　江若轩感慨赞赏嘉斯迪的得体表现。
　　催动【工会卡】，打开工会宝库后。
　　他便开始搜索厉害特殊的能够治愈精神意志方面的卡牌。
　　很快，搜索框就出现三张卡牌的讯息。
　　“【小医仙抚慰卡】：级别：卓越二星：兑换需贡献点230点、A级以上签约权限。”
　　“【扁鹊三连卡】：级别：卓越三星；兑换需贡献点400点、A级以上签约权限。”
　　“【神农点穴卡】：级别：卓越三星：兑换需贡献点530点、A级以上签约权限。”
　　“都价格不便宜啊。”
　　江若轩看了看三张卡牌所需的贡献点，眨巴了两下眼睛。
　　根据大概的换算标准，职业者工会的一百贡献点，大概就相当于一百多万星币。
　　但实际来说，工会内的物品，比市价优惠很多。
　　而且贡献点非常难得，有些稀缺物品还需要权限才能购买。
　　所以一百贡献点的价值，有些时候大概能上浮到200多万星币左右。
　　江若轩又搜索了一下【异形者召唤卡】。
　　工会宝库内果然是有这张卡的。
　　价格才只需要50点贡献点，B级权限就可以购买。
　　一张【神农点穴卡】的价格，则是【异形者召唤卡】的十几倍多。
　　“还是先买了。【琴女治愈卡】已经奶不动我了，该换了。就换【神农点穴卡】刺激刺激。”
　　江若轩没有迟疑。
　　消耗530点贡献点。
　　直接就在工会宝库兑换了一张【神农点穴卡】。
　　很快一条短信就发送到了功能区的信箱里。
　　已经有派送员在准备配送。
　　“贡献点太不经用了，在职业者工会，贡献点的作用太大了，我也必须多赚取一点贡献点才行。”
　　江若轩看着仅剩下的670点贡献点，揉了揉额角缓解脑袋的胀痛。
　　从怀中卡包内掏出【空白卡】查看。
　　霎时。
　　一抹金色光芒出现在眼前。
　　江若轩眼神一凝，抑制不住的欣喜。
　　“百分之二十的几率，我竟然成功了？
　　而且......明明填入的虚拟传奇卡的讯息，现在竟然能直接在现实中显现？”
　　江若轩立即端详打量已经充满各种复杂纹络散发金光的【空白卡】。
　　这张卡此时的卡纹呈现“靐”复杂形态，看上去非常不凡。
　　使用【钢铁】扫描这张卡的讯息查看。
　　【空白卡·心魔噬杀剑】
　　等级：传奇金色⭐️⭐️（残缺★）
　　类别：攻击
　　可使用次数：3/3(自然日）
　　使用需求：耐力30、力量30、记忆30、逻辑30、意志36
　　能耗：每次使用消耗200点灵能，每分钟损耗1点意志力量
　　能效：①：以杀养杀：每击杀一个普通单位生命，即可吸收其意志与负面情绪滋养剑身，构成一个噬杀印记，增强100能级杀伤（上限14000能级）；
　　②：噬杀反哺：（未填入，不可使用）；
　　③：孤注一掷：消耗30个以上噬杀印记，爆发噬杀心魔剑气，噬杀印记越多威能越大，最大伤害能级14000；
　　④：必杀技：【刹那芳华】：（未填入，不可使用）。
　　使用副作用：能效开始即会陷入疯狂杀戮不可控的心魔剑意状态，该状态在意志强大时可缓解压制，若不可压制将彻底六亲不认。
　　简介：这漫天神佛，可挡我心魔一剑？——东
　　看完传奇卡的讯息。
　　江若轩轻吸口气，有些震撼又感到有些遗憾。
　　“这张传奇卡居然是武器系列的卡牌，杀伤倒是非常惊人。
　　可惜并没有完全填入所有的功效，只是部分功效，所以才显示只有两颗星，有颗星的评价却是缺失。
　　不过也还可以，完美状态应该也是和【河蟹神力卡】一样的传奇三星卡。
　　如果效果叠满，最高能发挥出24000能级的杀伤，估计灭个传奇都只需要一剑。
　　可惜，为什么是剑呢？如果是一根粗大的狼牙棒，那就爽了。”
　　江若轩在脑海里想象了一下自己变身大肌霸，手持巨大狼牙棒纵横捭阖的场面。
　　一棒子打死敌人，敌人身上都能开出很多血洞。
　　一想就感觉霸道豪横。
　　不过【空白卡】能填入【心魔噬杀剑卡】并且在现实中都显现出来，他也是非常高兴的。
　　这代表以后他若是在模拟秘境中弄到什么虚拟的传奇卡，都可以使用【空白卡】进行填入。
　　而后在现实中，就可以使用不同的传奇卡，不再受限于虚幻卡无法在真实世界使用的规则。
　　“打卡获得的这【空白卡】真是很好的奖励啊。
　　唯一缺憾的就是在使用【空白卡】的期间，我无法再使用其他任何卡牌。
　　凡事都不能尽善尽美，这也是没有办法的事情。”
　　江若轩从床上起身，看了眼房间里到处狼藉一片的状况，摇头传唤了贴身仆从宋蚁进来打扫。
　　宋蚁走进房间，被溅射得到处都是的血迹吓了一跳。
　　但见江若玄也没说什么，他也很自觉不敢多问，直接催动清洁系列的辅助类卡牌开始清理房间。
　　江若轩看着宋蚁只是催动一张蓝色的清洁系列卡牌，就迅速清洁干净了房间内的血迹，心里也颇为满意。
　　“果然是术业有专攻啊，清洁这方面，这些仆从的确很专业。”
　　江若轩对着头一天来职业者工会所拥有的待遇很满意。
　　在这里，他享有着足够多的尊敬和特权。
　　可以彻底放心的去修炼，很多杂事琐事都会有管家和仆从帮他处理好。
　　而且，父母在这边待着也都很安全很清闲，过着非常富足的生活。
　　可能二老唯一觉得不适应的就是在这边几乎没什么朋友，交际圈太小了。
　　不过随着时间推移，这个问题总会慢慢被解决的。
　　江若轩走到阳台，看向外面连片的建筑群。
　　可以看到少数建筑群还开启了卡牌阵法，笼罩在一层层结界屏障的光芒中。
　　他的这座别墅也是安装有卡牌阵法的。
　　不过每次使用都要消耗大量的灵晶，嘉斯迪建议，在没有必要的情况下，不需要开启。
　　“总工会这边空气中存在的灵能也是非常浓郁，在这样的环境中待久了，父母的身体素质或许都会潜移默化地改变提升。”
　　江若轩呼吸着充满花园中花草清香的空气，能感受到空气中充裕的灵能含量，令他还有些抽痛的脑袋都似略有缓解。
　　这样的灵能含量是恰到好处，既不会影响人的正常生活，也能对普通人的身体非常有益。
　　嗖——
　　这时，一道流光从远处掠来。
　　派送员到了。
　　管家嘉斯迪亲自签收了物件后送了上来。
　　“速度挺快的。”
　　江若轩拿到物件，待嘉斯迪等人离开房间后打开查看。
　　便看到卡盒内静静躺着一张闪烁幽蓝光芒的卡牌。
　　【神农点穴卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：30/30
　　使用需求：逻辑30、记忆29
　　能耗：每次使用消耗30~60点灵能
　　能效：①：神农点穴手：通过点穴治愈各种身体内伤包括精神心神损伤；
　　②神农点穴秘技：通过点穴刺激周身各个筋络秘孔，压榨身体潜力爆发出更强实力。
　　使用副作用：能效过后全身出现不可抑制的酸痛，酸痛时间内不可再度使用此卡。
　　简介：身体是个大密藏，穴位就是入口。
　　...
　　“这卡的能效的确和介绍的那样不错，搭配【琴女治愈卡】，目前已经差不多完善了我的治疗卡组。”
　　【神农点穴卡】只能治愈内伤或者精神心神上的伤势，却无法治愈皮肉伤等外伤。
　　而外伤正好可以由【琴女治愈卡】解决。
　　唯一遗憾的就是【神农点穴卡】是有使用次数限制的，且副作用目前看来，或许也不太友好。
　　江若轩从卡盒内拿出卡直接催动，使用第一个能效神农点穴手。
　　蓝色光华一闪。
　　空气中的灵能剧烈波动，霎时一个漩涡出现。
　　漩涡内伸出了一只苍老充满褶皱的手掌，以似缓实快的速度点在江若轩头顶。
　　嗖嗖嗖——
　　苍老手掌的大拇指、食指、中指依次落在江若轩脑袋上的几个穴位。
　　江若轩舒服地险些叫出来。
　　只觉一股舒适的浑身悸动头皮一炸的感觉袭来。
　　半晌过后。
　　江若轩满是青葱头发渣般的头顶泌出了些许汗液。
　　刚刚那种脑袋剧痛的感觉已经消退了。
　　取而代之的则是刚刚被点中的几个穴位有些酸痛。
　　“这种副作用......还算是能承受。”
　　江若轩细细感受了下，对比之前脑袋抽痛精神意志削弱的痛苦，穴位的酸痛倒是可以忽略不计了。
　　使用【钢铁】扫描了一下自己。
　　意志果然已经恢复到了巅峰状态。
　　江若轩松口气。
　　贡献点没有白花。
　　【神农点穴卡】能这么快就治愈好精神意志上的伤势，对他而言价值就非常巨大了。
　　这种卡，恐怕也只有在职业者工会总会的宝库才能轻易兑换到。
　　在外界，想收集都很难收集。
　　之前江若轩参加制卡师协会的交易会，都没遇到过这么好的治疗卡。
　　“现在精神意志好了，我又多了一张功能不全的传奇卡，好像也可以尝试再去找找马神的麻烦......”
　　“算了。稳妥点儿。我可以先尝试使用新的传奇卡欺负一下睡仙或者坡仙，看看能不能弄出小惊喜。”
　　江若轩有了新的打算。
　　东坡赤壁秘境的留仙阁内，可是还有《留仙暗影》这一种秘技可以参悟。
　　而参悟条件，便是需要睡仙的涎水以及“赤”“壁”二字的烙印。
　　赤壁二字烙印这两种材料，他早就弄到了。
　　就差睡仙的涎水了。
　　江若轩当即再次模拟出赤壁秘境。
　　操控角色进入赤壁秘境后，直接就催动了【空白卡·心魔噬杀剑】
　　刺目的金色光芒宛如道道金色线团纠缠，璀璨炫目，开始在屏幕上闪烁浮现而出......

0215：恐怖的心魔剑意（三更，为温柔哥万赏加更）
　　“天地心魔，聚魂引导......地狱招魂，天问地答......”
　　伴随着金色光芒不断浓郁闪烁，一道道邪恶喃呢的梦呓声伴随剑吟也响起。
　　一股股鬼神难测的气流陡然从金色光芒中爆发了出来，瞬间渗透进入了角色的体内。
　　一种邪恶的负面buff顿时出现。
　　与之联动的江若轩只觉心脏在胸腔内猛烈跳，绷得好紧，就像一支即将离弦的强箭矢。
　　汗湿的手指搭在【钢铁】上动一下都困难。
　　金色光芒消退。
　　一把邪恶的长剑浮现而出。
　　但见剑身狭长笔直，犹若一条黑龙之尾，剑身之上还有片片似鳞片一般的纹络。
　　而剑柄则是盘龙身，于末端呈一个狰狞地似龙非龙，似凤非凤的怪异兽头，散发出极为霸道邪恶的气息。
　　“这就是......心魔噬杀剑！”
　　江若轩只感到有种强烈的贪婪和邪恶情绪，从心底涌生而出。
　　令他不由自主操控角色伸手一把抓住心魔噬杀剑。
　　嗡！——
　　剑似乎和他融合为一体。
　　他能够通过角色小人儿清楚的感觉到它似在兴奋，在渴望杀戮。
　　几乎在这同时。
　　江若轩也感觉已经失去了与身上其他卡牌的联系，进入了一种“空白状态”。
　　在使用【空白卡】期间，他已无法再使用身上其他任何卡牌。
　　“虽然不能使用其他卡了，但噬杀心魔剑这种传奇卡，即使只是发挥出部分威能，也足够我在这秘境内大部分区域横着走了。”
　　江若轩盯着屏幕中已被心魔剑意包裹的角色小人儿。
　　操控角色小人儿直接沿着秘境道路，杀向睡仙亭。
　　沿途一些绿竹妖才刚冒头。
　　江若轩便操控角色随意挥剑。
　　剑气肆虐时。
　　空间仿佛都要被撕裂，有一种无坚不摧的异感。
　　一些冒头的绿竹妖连惨叫都没发出，便直接被秒杀。
　　而在这些绿竹妖被秒杀之后，便迅速转换成了一道道散发猩红光芒的噬杀印记，飞掠到角色身旁环绕。
　　嗖嗖嗖——
　　一道道的噬杀印记围绕在角色的身边，不停旋转，闪烁，爆发出了极强的能级波动。
　　“不愧是传奇卡，真是太强了。随便一道剑气发出的威力，就超过了2000能级。
　　现在叠加了这么多噬杀印记，能级伤害就更高了。”
　　江若轩有些兴奋。
　　持剑一路杀到乾坤阁。
　　噬杀印记便轻松累积到超过了30道。
　　沿路出现的任何绿竹妖都还没靠近，就被如蜂拥般的噬杀印记解决。
　　当乾坤阁内的不灭烛来势汹汹冲出之时。
　　江若轩操控角色直接一剑杀出，使用了孤注一掷的剑技功效，瞬间释放30道噬杀印记，
　　这一剑声势惊人，剑气横空爆发了超过5000能级的杀伤。
　　不灭烛直接就被伴随剑气蜂拥斩去的噬杀印记淹没，当场被绞杀成碎片。
　　“生存能力超强的卓越级不灭烛，也根本扛不住这样的一剑。
　　而这还只是累积了30道噬杀印记而已。
　　如果我继续屠杀累积能级杀伤，恐怕真的能累积到24000能级的杀伤。
　　到时或许能一剑秒杀了睡仙。
　　看来我要继续去做十里坡剑神了。”
　　江若轩看着地上一地蜡汁心中狂喜，还没察觉现实中自己的双眼都已经遍布血丝，气息开始有些不对。
　　他心潮澎湃。
　　继续操控角色在模拟的赤壁秘境内搜索绿竹妖猎杀，累积一道道噬杀印记。
　　随着噬杀印记越来越多。
　　不知不觉间，江若轩的情绪也愈发狂躁。
　　一个个冲动狂躁的念头不断在心底酝酿着。
　　“杀——杀杀——去干掉睡仙！”
　　“现在就去干掉睡仙！”
　　他愈发不耐，面部皮肤甚至隐现青筋。
　　猎杀的绿竹妖越来越多。
　　累积而出的噬杀印记几乎铺天盖地，化作的猩红光华，将角色整个人都笼罩。
　　到了最后。
　　江若轩已根本控制不住内心的狂躁与杀戮欲望。
　　浑身冒汗，汗水将屁股下面的座椅都染湿。
　　他直接操控角色冲向了睡仙亭。
　　“艹屮艸！这是哪里冒出的恐怖家伙，这气息......这是心魔噬杀剑的气息，太可怕了！”
　　轰隆——
　　荷塘巨震翻滚。
　　八卦桥被无数道恐怖印记包裹冲来的江若轩吓得一个哆嗦。
　　连忙抽出了桥墩，怂得撒腿就逃。
　　嗖——
　　角色小人儿化作炽目的红芒，整个被包裹在了数百噬杀印记中杀向睡仙亭。
　　沿途所过之处。
　　一些避之不及的绿竹妖才被撞上，就直接绞杀成了粉碎，精气神魄全都化作新的噬杀印记。
　　这般越来越强的恐怖能级波动，立即就惊动了距离并不远的睡仙以及坡仙。
　　两道强悍的气机意志迅速惊醒，锁定向浑身充满凛然杀机的角色小人儿。
　　“心魔噬杀剑？”
　　“不好！”
　　“杀！——”
　　江若轩抑制不住地低喝一声，声音在房间内传荡，双眼已经是彻底赤红一片，面部青筋鼓起。
　　轰隆隆——
　　角色小人儿也在同时狂喝杀出，身体与心魔噬杀剑人剑合一为一体，化作赤红剑光爆射向睡仙亭。
　　霎时间数百道噬杀印记迸发出道道猩红光华。
　　如同血幕一般，激起了一片猩红血光，宛如夭矫龙蛇，闪电般杀到睡仙亭。
　　睡仙亭内，睡仙已经彻底惊醒，睡意全无，脸上全是凝重惊惧之色。
　　“东大人的心魔噬杀剑怎么会在这人手中？”
　　情况紧急，睡仙已无法多想，大袖飘飘宛如谪仙人般睡眼惺忪飞出，大口打了个呼噜，双手大袖对着角色小人儿一甩。
　　“袖中梦界！”
　　呼——
　　狂风跌宕。
　　风雷滚滚。
　　两道袖袍迎风见长宛如遮天蔽日般，爆发刺目的白色强光，刹那就将杀来的猩红剑光包裹笼罩。
　　然而在那一刻。
　　充满杀气的剑歌陡然响起。
　　“杀生灵兮天苍苍，斩神祗兮地莽莽......”
　　二百三十三道噬杀印记骤然与心魔噬杀剑一同化作了二百三十三口杀剑。
　　剑意杀戮，滚滚而出。
　　无比强烈的杀意甚至透过屏幕联动冲击在江若轩的心神。
　　江若轩整个人一震。
　　双眼都流出了猩红触目惊心的血液。
　　意识都已在无比恐怖强烈的杀意暴躁情绪冲击下陷入浑噩。
　　“呃啊杀！”
　　角色小人儿陷入了六亲不认般的状态，舞动心魔噬杀剑。
　　道道刺眼的猩红的剑光暴窜飞射，迅雷烈风，骤然爆发了接近14000能级的杀伤。
　　哧哧——
　　遮天蔽日的袖袍直接被撕裂出道道裂口。
　　唰唰唰地剑光宛如暴雨一般，化为了星星点点，生灭无常，好像秋雨，春雨，雪花，雷霆。
　　化为一道道的锋利剑气，从神色充满震惊和恐惧的睡仙身上切过。
　　“......不......不......啊！”
　　睡仙发出痛苦惨叫，只感觉一瞬间身体包括精神都被千刀万剐似的痛苦。
　　无尽猩红剑光陡然收缩。
　　睡仙身躯巨颤，出现了数千上万道伤口，鲜血淋漓溅射而出，嘭地一下化作晶光点点爆开。
　　“睡仙！”
　　南方天际，才显现出身形的坡仙震撼止步，惊恐死死盯着远处那道惊悸的猩红剑光。
　　突然那剑光也是一闪消失。
　　【钢铁】屏幕陡然一暗。
　　江若轩被强行从心魔剑意的副作用状态中拉扯了出来，眼角、耳朵、鼻孔全都流出了如小蛇般的血液。
　　一滴滴血液从下巴滑落在地，绽放如殷红梅花般的妖艳花纹。
　　“哈.......呼......呼......”
　　江若轩双眼血丝遍布，大口大口喘息着粗气。
　　只觉此时心神疲累，甚至还有种精神质般的后遗症，有种疯狂想要破坏杀戮的欲望。
　　“心魔噬杀剑......这副作用，太......太可怕了，如果我是在现实中使用的话......”
　　回想刚刚失控的那一幕，江若轩都感觉有些心悸。
　　以他强大到传奇巅峰的意志力量，竟然不知不觉间都被那可怕的心魔剑意影响了，到最后已完全失去了理智。
　　如果刚刚不是在模拟秘境中使用的【心魔噬杀剑】，后果恐怕是不堪设想。
　　不过......
　　这张传奇卡的威能也的确非常强大可怕。
　　“最后那一剑，应该是一剑就斩杀了睡仙。爆发出的能级接近了14000。
　　超越了绝大多数传奇生物所能承受的极限。”
　　江若轩心里作出判断。
　　不过就想了这么一会儿的问题，他就感觉心力交瘁，非常想一头倒下昏昏睡去。
　　打开【钢铁】查看。
　　发现意志并没有受伤。
　　“看来只是单纯地太疲惫了。得补个觉。”
　　江若轩感觉眼皮都在打架，也根本没精力再去查看储物空间内是否有爆出的物品。
　　倒头就躺在床上秒睡了过去。
　　***
　　第二天上午一早。
　　敲门声把江若轩惊醒。
　　贴身仆从宋蚁的声音从门外传来。
　　“大人，早餐已经做好，主食是奇朵尔城风格的巴沙香烤肠和天禄进口的云梦兽脊背肉条，需要我送进房间吗？”
　　江若轩睁开眼，随着呼吸的氧气进入肺部，传递到身体各个角落，感觉脑子渐渐清醒了。
　　他从床上起身回应，“不用，我稍后出来吃。”
　　“好的大人。”
　　宋蚁回应，又道，“洗漱物品已经为您备好。
　　今天有一位客人来访，是江城江家旁系的江椿少爷。
　　他现在就在客厅，您是否愿意见他一面？”
　　“江家旁系的江椿？”
　　江若轩一愣，旋即猜出了些对方的来意，点头道，“好，我洗漱过后见他。”

0216：拉拢，风云榜名之摊牌卡（大章）
　　江家的旁系子弟江椿在职业者工会这边，也只是一个B级签约者。
　　而且，江椿的年龄都已经超过了30岁。
　　这种人物，若是放在六国一些一二线城市，或许算得上一号人物。
　　但在强者多如过江之鲫的职业者工会这边，那就只能说是平庸至极了，连刘庆都比不上。
　　“刘大人是特殊体质的人才，虽然他的实力可能目前不强，但他的体质很特殊，将来必定是一位大人物。
　　所以，刘天王才会在刘大人十几岁时，就收下他做义子，所以刘大人未来也有可能签S级协议的，只等他的体质彻底发挥作用觉醒的时候，就差不多了。”
　　嘉斯迪候在门边，详细为正在洗漱的江若玄解释道。
　　“特殊体质的人才？”
　　江若轩边洗漱边点头。
　　“特殊体质”这种名词，他已经不止一次听到过。
　　曾经刘庆还告诉过他，谢安雅疑似就是特殊体质者，因此才会被复灵会看上，还克隆了很多克隆体。
　　没想到，刘庆自己也是一位特殊体质者。
　　这种人物，也许在将来可以直接使用某张特别强大的卡牌，或许是史诗级别的卡牌。
　　所以这样的人物即使实力增长速度并不快，潜力却也很大，被大人物看上，就很正常了。
　　听嘉斯迪介绍了一番江椿的讯息后，江若轩就知道该以什么方式和这位江家来人相处了。
　　洗漱过后。
　　他直奔客厅。
　　便见到正坐在沙发上喝茶陪父母聊天的一名三十多岁男子。
　　“江大人！”
　　看到江若轩到来。
　　江椿忙放下手中茶杯，含笑起身主动走来握手。
　　“你好，江老哥，咱们也是老乡和家门，在这圣岛这边，那就是兄弟，就不用这么客气了，坐吧。”
　　江若轩握手客气道。
　　“不不，江大人您太客气了，我哪儿能和您相提并论。您可别叫我老哥了，就叫我江椿吧。不然我可心慌啊。”
　　江椿一副受宠若惊的模样惶恐道。
　　江若轩心里苦笑。
　　这人很会来事，说话非常热情，让他这种性格直接的人，有些不太适应。
　　不过被人捧着的感觉，也是非常不错的。
　　对方身为江城最大家族的子弟，亲自登门拜访，还把姿态放得这么低，的确很容易就令人满足虚荣心和成就感。
　　当即，江若轩就坐下来和江椿闲聊，问对方的来意。
　　江椿姿态放得很低，言语中带着拉拢和客气，提出了青年高手大赛的事情，并暗示他只要以后回江城，便将享受高规格的待遇和地位。
　　一旁坐着喝茶装作漫不经心听着的江越和薛苏，都耳朵不禁竖起来了。
　　听着听着，二人都很快不淡定了，难以抑制心中惊愕和激动。
　　虽然早就料到儿子现在的厉害不可同日而语。
　　但听到江椿开出的一些条件，二老还是感到难以置信和喜出望外。
　　江若轩倒是一直很淡定，和江椿交谈着始终淡然从容，对答如流。
　　这样泰然自若仿佛见惯了大场面的气度，也令江椿心里对其评价再度拔高了一筹。
　　一个寻常的A级签约者，或许他江椿还可以不必那么放低姿态。
　　但像江若轩这种能跻身风云榜的A级签约者，那就完全不一样了。
　　甚至对于江城江家，都是需要高度重视的人才，根本无法忽视。
　　最关键的是，江若轩还只有十八岁。
　　在这个年纪段，还处于实力高速成长期。
　　只要不中途夭折，未来的前景简直无法想象，一个传奇位阶，几乎是板上钉钉的事情。
　　这种人物若不拉拢和安抚，完全没有智商。
　　江椿非常客气地谈了半个小时。
　　又留下了一些所谓的“家族见面礼”好处后，就非常客气含笑离开了。
　　“这江椿，还真是客气啊，说什么家族见面礼，帮助我这个老乡在总工会这边早点儿立足，我不收下还不肯走，真是太热情了。”
　　待管家嘉斯迪送江椿离开后。
　　江若轩看着【工会卡】里余额中多出的1000点贡献点。
　　又看了看手中的精美卡盒，翻开盒子一看。
　　一张散发蓝色光芒的卓越卡牌正躺在盒子内。
　　这就很懂事了，不愧是大家族的子弟，非常上道。
　　“儿砸，刚刚这真的是江家的人啊？真是......一点都看不出来，说话也太客气了，一点架子都没有。”
　　跟着嘉斯迪把江椿送到门口，薛苏回来后，有些感叹。
　　“嘿嘿，你也不看看咱儿子现在多出息。
　　这江家人可是代表江城官方，当初老子在江城做生意和官方打交道，那是做尽了孙子还不讨好，更别说接触到江家人了。
　　现在，江家人在我儿子面前都客客气气的巴结。
　　哈哈哈，想不到老子也有这么风光的一天。”
　　江越抽着刚刚江椿亲自给他点上的雪茄，巴适地摸着大肚腩，开怀大笑，甚至都有点儿不想抽完手里的雪茄了。
　　他感觉现在抽的不是雪茄。
　　而是逼格啊。
　　这逼格得慢慢回味啊。
　　回味无穷。
　　薛苏翻白眼一把夺过雪茄，“给我熄了，呛死人了。瞧把你得意的，是你儿子出息，又不是你出息，嘚瑟什么？”
　　“你这话说得，儿子难道不是我生的？”
　　“你生得出来儿子？来来来，你现在生一个。”
　　“那也有我一份功劳。”
　　江若轩看着父母争执，温馨的同时，也感觉有点儿尴尬。
　　前身的确是这二老生得啊。
　　可惜他不是前身啊……
　　严格且悲伤地来说，他的确也不算是二老生的。
　　不过毕竟也是一个平行世界的自己，江若轩也还是把二老当自己的亲生父母对待的。
　　...
　　简单吃了一些巴沙烤肠后，江若轩返回卧室。
　　打开了江椿送的卡盒。
　　将卡盒内的蓝色卡牌拿出，使用【钢铁】扫描查看。
　　【摊牌卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：30/30
　　使用需求：记忆30、逻辑24
　　能耗：每次使用消耗20点灵能
　　能效：①：摊牌：反面甩出卡牌进行摊牌，即可探知对手卡组中的3~6张卡牌讯息；
　　②：出牌：正面甩出卡牌进行出牌，即可获得一只穿行于虚界的纸鹤进行侦查，侦查范围视记忆强度而定。
　　使用副作用：能效过后选择卡组内随机一张卡进入同CD冷却时间，冷却时间10分钟，冷却时间内不可再度使用此卡。
　　简介：摊牌了，我其实早就知道你在外面有人了。
　　“这江家......有心了。”
　　江若轩一看【摊牌卡】的属性，不禁感慨。
　　他正好缺一张不错的侦查卡，【老王凝视卡】如今就只剩下一次使用机会。
　　江家很可能是事先打听过，知道他需求侦查卡。
　　于是江椿上门，就送来这张功效非常不错的卡牌。
　　这张【摊牌卡】的价值，或许也不低于500贡献点。
　　再算上江椿送他的1000贡献点。
　　江家送的这个见面礼，不可谓不大手笔，直接就是价值数千万的见面礼了。
　　“看来以后功成名就，的确是要回江城再看看。
　　江家这人才引进的方式还不错，其他城市不知道会不会也是这样的方式。
　　要是再多来几百次，我可能都想当个江家记名弟子了，反正我也姓江。”
　　心里好笑地想着，江若轩打开手机，看到江椿发来的一个网址讯息。
　　“风云榜......”
　　江椿发来的网址，便是风云榜的网址，有榜单更新的讯息状况。
　　点开网址。
　　江若轩便看到页面弹出了一条长长的榜单。
　　“风云榜NO.1：神道【年龄21岁，实力传奇，国籍不详，制卡师协会成员，拥有传奇卡套装卡【血星战神】套装】
　　风云榜NO.2:奥克斯·迪伦【年龄23岁，实力传奇，所属国籍雪龙王国，拥有传奇卡【杀戮巨剑卡】、【混沌板砖卡】。】
　　...”
　　一路浏览下来。
　　江若轩在79名那里，看到了王腾。
　　在第99名的末尾位置，看到了自己的名字。
　　“风云榜NO.99：江若轩【年龄18岁，实力卓越，所属国籍大云国，无传奇卡，拥有至少两张稀有卡、一张变异卓越卡。】
　　寒碜。
　　真是寒碜。
　　回看风云榜八十名之前的其他名人。
　　各个都是记载拥有传奇卡的。
　　八十名之后的，基本都像他一样，没有传奇卡。
　　但没有传奇卡也登上了榜单的二十人中，有十六个是跟他一样拥有多张稀有卡。
　　有几个名字例如凉或成、娜塔莎等，还很熟悉，似乎就是总工会这边的高手。
　　另外有三个，则干脆本身就是传奇强者。
　　这似乎也从侧面说明了，这个风云榜的含金量有多高。
　　上了这个榜单，或许并不能得到什么奖金或者卡牌奖励。
　　但带来的名气却是不可估量的。
　　而这种名气，可以预想，会给他带来极大的好处。
　　否则，江家也不会吃饱了撑着要那么大手笔的拉拢他。
　　“这个风云榜，也不需要太刻意去追求，我只是和王腾打了一架而已，就莫名其妙上了榜。
　　以后多和一些名人打打，随便就能提升排名了。
　　反正职业者工会这边，只要有能力，就可以去争传奇榜，那传奇榜上的人基本都上过风云榜。
　　而且打上了传奇榜，我还能得到一些对应的厉害卡牌。”
　　江若轩心里打好了算盘。
　　打开【钢铁】，查看储物空间内的状况。
　　昨天利用心魔噬杀剑对付睡仙时，他的意识在很早就沉沦于心魔剑意的杀戮意境中。
　　对于之后的事情根本不清楚。
　　不过依稀记得，睡仙应该已经被他击杀了。
　　这样的传奇生物被干掉，有很低的几率可能会爆出传奇卡。
　　而即使爆不出传奇卡，睡仙的涎水这种材料应该也是会有的......

0217：神国爆炸，神祇计划（感谢ゆきのしたはるの加更1/10）
　　储物空间打开后。
　　江若轩视线一扫，只看到储物空间内多出了两样东西，却并没有什么金色的卡牌，不禁有些失望。
　　“竟然连一张卓越级的卡牌都没爆出？这睡仙也太穷了......”
　　江若轩查看两样物品。
　　其中一样物品赫然是【睡仙涎水】，一滩散发异味的透明水渍。
　　另一样物品则是【睡仙安眠符】。
　　“安眠符是什么鬼东西。”
　　江若轩仔细查看说明。
　　“【睡仙安眠符】
　　说明：使用后，将迅速陷入沉睡状态，在沉睡状态，身体各种负面状态都将迅速清除，伤势将迅速恢复。”
　　“原来是消除负面状态和恢复伤势的东西。”
　　江若轩立即意识到这是个好东西。
　　如果在现实中他再使用心魔噬杀剑。
　　就可以利用这【睡仙安眠符】克制心魔剑意。
　　在意识即将被心魔剑意影响时，他就可以使用这种安眠符迅速消除心魔剑意。
　　当然使用了这东西就会陷入沉睡。
　　而且一旦被心魔剑意影响太深，他也未必有机会使用安眠符。
　　所以实际操作起来，还是有很多问题需要注意的。
　　没爆出传奇卡，江若轩也没太失望。
　　毕竟传奇生物只是有很低的概率爆出传奇卡，并不是一定就能爆出传奇卡。
　　爆不出来，能得到睡仙的涎水也非常不错。
　　现在得到睡仙涎水，江若轩就已经凑齐了参悟《留仙暗影》这项秘技的材料。
　　之前他仅仅是参悟学会《东坡笠履》这种秘技，就对战斗力有了非常大的提升。
　　对《留仙暗影》秘技，自然也非常感兴趣。
　　随后，江若轩再度使用【钢铁】模拟出赤壁秘境。
　　操控角色小人儿直奔留仙阁，参悟《留仙暗影》。
　　...
　　与此同时。
　　江城。
　　江家江青林也已接到了江椿发来的消息，告知江若轩已经同意代表江城参加全国青年高手大赛的事情。
　　“很好！”
　　江青林脸上浮现出满意笑容。
　　江城这么多年都没出现一个登上风云榜的青年高手。
　　现在总算是冒出了一个。
　　而且愿意代表江城去参加全国青年大赛。
　　这意味着江城还是很有可能在全国青年大赛上夺得一定的名次的。
　　届时全国城市资源分配的问题，或许也能得到解决。
　　江青林此时甚至开始考虑，要不要给江若轩继续加大投资助力，帮助江若轩也获得一张传奇卡。
　　不过这想法才在念头划过。
　　急促脚步声突然从门外传来。
　　轰隆——
　　一声爆响伴随剧烈的震动摇晃陡然爆发。
　　江青林的身躯甚至都一个不稳被甩飞了出去。
　　“半人马山那边，这么快就开始了？”
　　江青林凌空稳住身形，双眼立即看向南方半人马秘境的方位。
　　一片一如当初秘境暴乱爆发的强光，从远处爆发，瞬间蔓延扩散了全城。
　　此时，半人马秘境的空间裂缝之内。
　　这里完全是另一种光怪陆离的世界。
　　四周的景象环境仿佛都充满着扭曲妖异，根本看不清具体的状况。
　　一个个粒子光束从其他维度空间掠来。
　　这些粒子纠缠在一起，渐渐又形成仿佛祈祷般的喃呢声音，化作一道道小型半人马的面孔，充满诡异。
　　在这样的环境中，一尊全身长着三彩皮毛的马面独眼巨人正高坐在充满璀璨光芒的神座上，神色凝重。
　　祂浑身肌肉虬结，拥有着四蹄。
　　身旁的神座位置，还放着一柄充满金属质地的马鞭，鞭子上刻着繁复神秘的纹络。
　　祂便是马神。
　　此时祂的独眼和口中不断喷射释放出无尽的强光。
　　这些强光便是周围从未知维度摄取来的粒子所化的小半人马形体。
　　此时这些强光疯狂向着外界四面八方传播出去，上演了与当初半人马秘境暴乱相同的一幕。
　　但就在这时。
　　无比恐怖剧烈的震动突然自整个半人马山爆发。
　　宛如墨染般的黑暗突然降临。
　　这黑暗如潮汐般疯狂席卷覆盖向整个半人马山。
　　整个天色都彻底阴暗了下来，似乎一个大锅盖，牢牢的把半人马山这一片天空秘境封锁住。
　　乌云翻滚，电闪雷鸣，似世界末日来临。
　　自马神双眼中释放出的恐怖强光也被这无边黑暗截断。
　　不知多少在强光中细小还未演化出的小半人马都淹没在黑暗中死亡。
　　“人类史诗！！”
　　马神愤怒抬头，释放强光的目光穿过黑暗，穿过乌云，看向无尽的高空。
　　看到整个半人马山被黑暗笼罩的景象。
　　看到了黑暗之后，一道红色的光芒。
　　那红色光华中，一张释放无尽黑暗的卡牌不断旋转着。
　　在卡牌之下，一道穿着黑色披风戴着黑色墨镜和手套的人影冷漠低头俯视，嘴角噙起冷笑。
　　“小小一个低位神，当初我大云国不灭你是什么原因，你应该有点儿数。现在却自寻死路！”
　　戴着黑色手套的人影冷哼一声，突然伸手，黑色手套直接爆开。
　　那散发无尽黑暗的深红色卡牌落入其手中，在轰鸣巨响中陡然化作一颗通体燃烧着熊熊黑色火焰的巨大陨石，带着灭世般气势，直接钻破浓密乌云。
　　轰在半人马山的山顶，轰入那空间裂缝之中。
　　“黑暗爆星！”
　　人影低喝陡然握拳！
　　“不！！”
　　马神发出一声厉喝咆哮。
　　猛地抓起一旁散发刺目光泽的长鞭狠狠甩出。
　　几乎同时。
　　其独眼内释放强光的神国也骤然爆开了。
　　顿时。
　　那神国自爆的刹那，近千万数量的虔诚信徒齐齐死去。
　　一股霎时超越了50000能级的恐怖冲击波爆发了。
　　恐怖的强光和蘑菇云在爆炸的刹那释放。
　　整个江城仿佛都猛地下沉了好几米。
　　江水轰地冲上了江堤。
　　大桥都在凶猛冲天的江水下剧烈摇晃，仿佛下一秒就将轰然坍塌。
　　距离半人马山秘境附近的建筑群更是被横扫而来的狂猛气劲洪流掀飞。
　　大楼就宛如纸片般被撕碎。
　　所幸的是这附近的建筑群中都早已无人居住，所有市民都早已被迁徙。
　　而当狂猛的能量冲击波横扫到更远方时。
　　一片刺目的金色光晕却化作一大片充满河蟹力量的光华挡在前面。
　　林寻的身影出现在高空中。
　　在其身前，一个巨大古朴的螃蟹壳释放璀璨金光，道道扭曲的符文构成的光芒宛如组成了结界，守护住了后方的城市。
　　林寻目视半人马山秘境冷喝，“马神，你是取死有道，还真敢造反，今天就是踏平毁灭你半人马山的时日。”
　　濒临崩溃的空间裂缝中。
　　马神的神躯都已四分五裂，燃烧着黑色火焰，神血流淌了一地。
　　祂马面上带着诡异的冷笑，意志释放出思维波，“呵呵呵，真当本神不知道你们的动作，没有留后手吗？纵然是死，本神也不会让你们人类好过。”
　　噗——
　　突然。
　　其黯淡的独眼猛地爆裂开来。
　　一股股散发黑烟充满咒怨的喃呢声化作无比宏大的力量向着秘境外爆发。
　　空中掌控史诗卡的人影脸色惊变，“你竟然连神国根基都不要？”
　　砰砰——
　　在那瞬间。
　　江城各个地区突然有大量强光汇聚成一尊尊体型巨大的马面怪物身影。
　　这些体型足有数十米的怪物一出现便疯狂破坏城区。
　　巨大的高楼在它们的铁拳下宛如纸糊的般脆弱。
　　即使各个地区都早已安排了大量驻军。
　　这惊变的一瞬间也仍旧引起极大的伤亡和骚乱。
　　甚至其中还有马面怪物直接冲向了地铁秘境、大江水府等秘境封锁区。
　　“找死！”
　　林寻双目几乎喷火怒吼，身旁第二张金色卡牌瞬间闪烁，化作一把缠绕着闪电的蓝色大弓落入其手中。
　　嗖嗖嗖——
　　刺目的蓝色雷霆箭矢如一条条怒龙般飞出，射杀一头头马面怪物。
　　“垂死挣扎！”
　　掌控史诗卡的人影愤怒一掌拍下。
　　整个半人马山都瞬间崩溃，消失在了无边的黑暗中。
　　半人马山踏平了。
　　马神陨，神国崩。
　　然而......
　　谁也没有察觉。
　　在连番恐怖声势的大场景掩饰下。
　　一点顽强的犹若灵魂意志之光的神性光辉，宛如隐晦的萤火般，悄悄飞入了江城较为偏远的一个郊区别墅内。
　　倏尔钻进了一名青年体内。
　　...
　　“伟大的马神......陨落了。我竟都已无法感应到那浩瀚神圣的国度气息。万恶的大云国，又拿出屠刀了。”
　　距离霄城不远的一处深林内。
　　大祭司突然发出哀嚎，痛苦看着面前突然四分五裂的马神雕像。
　　在他的身后，无数虔诚膜拜的狂信徒更是无法接受，有人当场就崩溃地跟着自杀了，有人以头撞地，撞得鲜血四溅头脑发昏，还在发出非人的悲恸嘶吼。
　　但下一刻。
　　大祭司那涂满诡异色彩的脸上又涌现喜色。
　　“不，我还能感应到马神的微弱真灵。祂还在，伟大的祂并未死，难道......难道神安排的计划成功了？”
　　“哗啦啦——”
　　森林突然在摇晃，万千树木的枝叶宛如一片绿色海洋般缓缓翻滚着，似乎化成了绿毯，迎接一位伟大存在的到来。
　　一股令所有人心灵平静的伟大意志降临了。
　　宁静、睿智的神秘声音，轻轻在大祭司脑海中响起。
　　“是的，祂成功了！这将是我们反击的第一步！”

0218：无法模拟的秘境，懦夫
　　江若轩参悟了半个小时的秘技，在睡仙涎水等材料的相助下，他很成功就参悟了《留仙暗影》这项秘技。
　　这是一门非常特殊的秘技。
　　可以令卡牌进入能量化阶段融入体内。
　　在催动时减少灵能消耗，只消耗体力或者体内其他营养成分。
　　且融入体内的卡牌，也就等同于少了丢失的风险。
　　江若轩明白这秘技的功效后，非常兴奋。
　　不过他还没高兴多久，莫名就感觉心神有些悸动。
　　脑海中突然就浮现出了一幕破碎画面。
　　那画面中赫然出现了马神那张可恶的丑脸。
　　“什么情况？我怎么突然想到了老马？”
　　江若轩吓得一惊。
　　他还没开始去找马神麻烦呢。
　　怎么突然脑子里就冒出了马神那张可恶的丑脸？
　　这画面似乎预示着什么。
　　江若轩隐隐有种不妙的感觉。
　　“难道江城那边出事了？”
　　看了看手机上的时间。
　　现在还只是混乱海时间上午10点多钟。
　　江若轩收起【钢铁】走出房间。
　　发现嘉斯迪也正好在此时走来，神色略显凝重。
　　“怎么了？”
　　江若轩诧异。
　　嘉斯迪驻足躬身道，“大人，我也是刚刚得知，半个小时前，江城那边的半人马山秘境内的马神，自爆了神国，掀起了神战。”
　　“什么？这么快？”
　　江若轩愣了一会儿，猛然回过神来。
　　迅速就走到阳台，看向远处东方位置。
　　然而从混乱海到大云国江城隔着那么远，又怎么可能看得到那边的状况。
　　这凝望，与其说是肉眼去看，倒不如说是心理下意识的对家乡出了状况的正常反应。
　　江若轩呆立了一会儿，就听到了背后父母的声音。
　　转身，便看到父母出现在门口。
　　“我打了你陈叔的电话，打不通。也不知道江城那边现在什么状况了。”
　　江越拿着手机扬了杨，看着江若轩苦涩一笑。
　　母亲薛苏叹气，“当初我们也劝他离开江城了，他不走。
　　不过他一直在制卡师协会，应该没什么事。”
　　“的确应该没什么事。”
　　嘉斯迪道，“据说大云国黑暗之手翟铁新和传奇强者林寻都在江城。
　　这一个史诗外加一个传奇，那马神即使自爆神国，也毕竟只是个低位神，应该翻不起太大浪花。”
　　说着，嘉斯迪看向江若轩，“大人，有关那边的情报讯息，可能小半天后就会有结果。
　　如果您有需要，到时我会为您在工会情报区购买，这大概需要消耗一定的贡献点。”
　　江若轩摇头，“不用了，我自己购买吧。正好我也需要查一查有什么方式能帮我父母提升身体素质。”
　　...
　　待嘉斯迪和父母离开房间后。
　　江若轩尝试拨打陈雪河、李彬彬、何芸等在江城那边的熟人的电话。
　　然而很可惜。
　　电话并没有打通。
　　“如果半人马山秘境发生暴乱，很可能灵雾已经把江城笼罩了，或许这就是我联系不上他们的原因。
　　不过江家和李家肯定有通讯卡，这些大势力估计还是保持着对外界的联系。”
　　江若轩心里作出判断。
　　对于这些亲朋好友的安危也并不担心。
　　相较于普通人，无论陈雪河还是何芸，都拥有很强的自保能力，作为职业者协会B级签约者的李彬彬就更不用多说了。
　　江若轩打了个电话联系江椿，让对方有江城的消息就告诉他。
　　随后他开始在房间里尝试《留仙暗影》秘技。
　　这种秘技的施展条件，也是需要以灵能作为基础，通过灵能配合特殊手法，将卡牌能量化后融入体内储存。
　　如此一来，身体也就成了卡仪，只需要消耗一些体力和身体营养就能催动卡牌。
　　当然，消耗灵能也是可以的。
　　江若轩在房间里摸索尝试了两个小时。
　　最终成功将【一夫当关卡】以及【十步瞬移卡】构成能量化状态融入体内。
　　“我现在对《留仙暗影》秘技的领悟还不够深，这其中涉及到很多能量转换等方面的知识，还需要继续钻研。
　　现在我只能融入五张普通卡或者两张精英卡在体内，不局限于卡牌是否稀有......
　　至于卓越级卡牌，暂时还不能融入体内，看来需要学习一些有关能量知识方面的书籍了。”
　　江若轩心里思索着，心意一动。
　　能量化储存在手部以及腿部的两张卡牌嗖地一下，齐齐化作一股能量波飞出。
　　两张卡牌化作的能量波宛如雾态卡牌，不断波动着。
　　江若轩意志再一收。
　　两张卡又缩回了体内。
　　以《留仙暗影》储存在体内的这两张卡，更加隐蔽不说，也减少对卡仪的卡槽占用空间。
　　无形间就更增添了战斗力和灵活性。
　　江若轩怀疑，当初无论是黄芊芊还是林寻，都会一种将卡牌悬浮环绕在身侧的技巧，那应该也是秘技的一种。
　　只是不知道那秘技具体有什么效果。
　　所以说，这个世界上影响战斗力的因素还是有很多的，不仅仅局限于卡牌。
　　“也不知道江城那边现在怎么样了。”
　　江若轩看了眼时间。
　　修炼到现在，已经是下午两点十一分。
　　江椿还没回消息。
　　江城那边的情况可能不容乐观。
　　“可恶的马神，这次我就再多放你几斤血再说。”
　　江若轩拿出【钢铁】，打算模拟出半人马秘境。
　　现在，他多出了一张传奇卡，尽管这张传奇卡只能发挥部分威能，而且副作用很大。
　　但杀伤力却是毋庸置疑的。
　　只需要在半人马秘境中杀怪累积超过100个噬杀印记，就可孤注一掷发挥出14000能级的杀伤。
　　一般的传奇基本就是秒杀的。
　　即使马神这种低位神，也未必不能重创。
　　不过，江若轩才传递出模拟半人马秘境的念头。
　　就得到【钢铁】提示，无法模拟出半人马秘境。
　　“什么？为什么无法模拟半人马秘境？”
　　江若轩错愕。
　　【钢铁】凌空旋转一圈，化作一头白猫的形象，慵懒伸着懒腰喵呜道。
　　【主人！当一个秘境消失于这个世界或者处于严重破坏状态时，就无法再模拟出秘境了。】
　　“竟然是这样？现实中的秘境发生改变，还能影响模拟出的虚拟秘境吗？”
　　江若轩有些不解。
　　不过从这个讯息也可以得知，现在半人马秘境很可能处于严重破坏甚至被摧毁消失的状态。
　　半人马秘境都这样了，马神肯定也已经被杀了。
　　“一个神祇，就这么被屠了。
　　即使只是低位神，看来大云国派去江城的那位黑暗之手翟大人，真的是非常非常厉害啊。”
　　心里凛然。
　　江若轩暗感可惜。
　　人生果然是只有失去后才懂得珍惜。
　　马神没死之时，他恨得牙痒痒，天天想找其麻烦。
　　现在死了，他反而有些不舍。
　　以后也没有这么好欺负的低位神祇给他欺负了。
　　“我还想再多放放马神的血，凑个几升神血突破境界呢。
　　结果现在好了，这么一个放血渠道就没了。
　　也不知道大江水府里的那尊龙王神祇好不好欺负，如果好欺负的话，祂的血应该也有用......”
　　吐槽腹诽着，江若轩暂时也没心情去刷大江水府秘境。
　　...
　　穿上工会下发的昂贵作战服。
　　江若轩走出别墅。
　　毒辣的阳光晒在头上有些烫。
　　湿热的海风吹拂在脸上时又有些清凉。
　　隔壁的建筑区内，隐约听得到一些男女的欢笑声。
　　江若轩边走边侧头看去。
　　便看到隔壁的别墅内，有一个巨大的露天泳池。
　　泳池中有几个星耀国的女孩和两个看上去像是雪龙王国的男人在游泳嬉闹着，身材都非常棒。
　　“嗨！大云国的帅哥，你是新搬进来的吗？过来聚聚啊。”
　　其中一个金发大波浪女孩热情对着江若轩招手。
　　“喊他干什么？大云国的人，弱小！”
　　一个黑皮肤的雪龙王国男人轻蔑冷哼。
　　江若轩淡淡看过去。
　　见几个女的长得还没李彬彬漂亮，收回视线摆摆手，不想过去凑热闹。
　　“呵呵呵，懦弱的云国人。”
　　另一个雪龙王国的男人见江若轩也不说话就要离开，也是轻笑了一下摇了摇头。
　　六国中，雪龙王国的国力最强，雪龙王国的人种也的确在修炼上很有天赋，高手很多。
　　而雪龙王国又与大云国摩擦很多，这也就导致雪龙王国的人看到大云国人时，态度都并不友好。
　　几个女孩见状也失去了兴趣。
　　在职业者工会中，女性对男性的兴趣，都是来源于对方的强大。
　　如果不强大，就没谁会在乎了。
　　“你说谁懦弱？”
　　江若轩驻足，扭头隔着围栏冷冷盯着两个雪龙王国人。
　　“嗯？......”
　　不知为何，两个雪龙王国人都悚然一惊语言滞涩在咽喉里。
　　这一瞬间，他们感觉到一种巨大的压迫感。
　　宛如都回到了曾经小时候在动物园里隔着笼子看猛虎时的颤栗感觉。
　　似乎下一刻薄弱的栏杆就会被猛虎撕裂，随后是他们孱弱的身体。
　　顿时他们本来有些发热的脑子，迅速冷却，呐呐不敢言。
　　“懦夫！”
　　江若轩冷冷吐出两个字，迈步离开。
　　“刚刚......怎么了？”
　　几个女生凑近问。
　　黑皮肤雪龙人闪躲避开视线，亲昵的搂过其中一人：“没......没什么，我们玩点儿别的吧。”
　　“去！别人骂你懦夫，你都不敢动，没意思。”
　　几个女生哼了哼，都从泳池内爬了出来......

219~220：火神楼、火熔山秘境（为 ゆきのしたはるの加更3/10）
　　圣岛四面环海，碧绿的海湾，金色的沙滩，长空似洗，银燕翱翔。
　　江若轩在圣岛中，随意闲庭信步般的走着，帅气的相貌经常就引来一些异国女子驻足偷瞧。
　　不过他并没有主动去和任何人交谈。
　　只是一路走着，耳朵听着，眼睛看着。
　　熟悉这个新环境。
　　职业者工会内的高手，的确很多。
　　尤其是在这内岛。
　　他一路走来，几乎没有遇见弱者。
　　基本都是像之前被他警告过的两个雪龙王国的男人一般气息强大，最差也是伪卓越，很少能遇见一些精英级职业者。
　　而精英级职业者在这内岛，似乎地位却并不高。
　　每次遇见气机判断在这种实力阶段的，都会非常客气的驻足和他打招呼，似乎唯恐失礼。
　　不过圣岛实在太大了。
　　一路上遇见的虽然都是高手，但江若轩兜兜转转了一个多小时，其实也就遭遇了二十多个人而已。
　　这里是真正的地广人稀。
　　在路上，他不止一次听到“火神楼”这三个字。
　　一些职业者外出，都是赶往火神楼去接任务。
　　来到总会的人，似乎都很忙碌拼搏的赚取贡献点。
　　少有一些才会像之前遇见的雪龙王国人一样娱乐消遣。
　　至于大云国江城发生的暴乱事件。
　　在这里就更是没有什么人议论或关注。
　　这也实在正常不过。
　　总工会这边，虽然也有大云国的人。
　　但除了一个江椿，可能也就再没其他江城的人了。
　　江城发生了什么事情，除了江城人，还真没谁会去关心。
　　“我现在这样干等着消息也不是事儿，还是抓紧时间做正事算了。”
　　江若轩打了刘庆的电话，没人接。
　　旋即他也懒得再闲逛了。
　　他现在也对火神楼有些感兴趣。
　　打算去火神楼看看。
　　然后再去火熔山秘境找心火猿猴的麻烦，完成手撕传奇这项任务，将【钢铁之躯卡】升阶。
　　“如果江椿给的时间没错，再过十几天，我就要代表江城去参加全国青年大赛。
　　这十几天里，的确必须要把【钢铁之躯卡】升阶了才行。”
　　工欲善其事，必先利其器。
　　江若轩打定主意，直接催动了飞梭车卡，上车根据导航飞向火神楼。
　　...
　　所谓的火神楼，其实就在火熔山上。
　　距离也并不远。
　　三分钟后。
　　江若轩就已驾车飞到了火熔山附近。
　　火熔山的山顶，终年积雪，高入云霄。
　　却又有滚滚黑色浓烟从积雪底下的火山口喷涌出，也并没有将积雪融化，显得很古怪。
　　这座山仿佛就像是一尊巨人，黑烟就是他浓密的头发，庄严的俯视着它脚下整齐排开的工会建筑群，深蓝色的天空，衬着它终年积雪的山峰。
　　像是海洋、岛屿、蓝天完美融合衔接在了一起。
　　飞梭车进入山内时。
　　空中有很多条虚幻轨道和箭头开始出现。
　　这些箭头指示着江若轩此时应该沿着哪条道路行驶。
　　可以看到空中有不少散发着光芒的空中载具快速掠过，向着火熔山靠近。
　　江若轩开着的飞梭车，混杂在一些看上去就很酷炫拉风的空中坐骑中。
　　显得毫不起眼。
　　“不愧是职业者工会总会啊。这里几乎人手一个空中载具，有些还拥有空中飞行坐骑。真是强者如云。”
　　江若轩沿着指示的道路，靠近火熔山的山颈部位的一处露天停车场停靠。
　　“吼！——”
　　狂风从头顶掠过。
　　一条体型长达十几丈的飞龙从他头顶飞过。
　　那飞龙的背上好像站着好几个气息强大的职业者。
　　看样子是已经通过登记检查，直奔火熔山秘境的方向而去的。
　　江若轩看得一阵眼热，“我记得的那串卡牌大乐透的号码，再过半个月也应该要开奖了。到时也能喜提一头龙。”
　　收起飞梭车卡。
　　江若轩看了看一旁的指示牌上写的进入火熔山的流程。
　　第一步果然是要先登记。
　　然后才能靠近远处建立在山巅宛如一个巨大风车般的火熔山秘境入口处。
　　江若轩转头，看向左侧不远处耸立的一栋依着山壁而建的高楼。
　　高楼造型很独特，像是燃烧着的火焰。
　　建筑顶端，还有一张散发着金色光芒的卡牌连同十几张蓝色卡牌悬浮，像是组成某种特殊的卡牌大阵。
　　那里就是登记的地方火神楼。
　　其中还会发布一些任务。
　　“一栋建筑，就弄一张传奇卡和那么多卓越卡构成的大阵装备起来？工会还真是财大气粗啊。”
　　江若轩直接走向火神楼。
　　第一层就是一个空旷的大厅。
　　大厅分为任务、登记、买卖等几个功能区。
　　厅内的休息区域，还有不少休闲陈设。
　　此时一些青年男女正在休息区内坐着闲聊。
　　他们是各种不同国家的人，却齐聚于此。
　　有各自的小圈子，用不同的国家语言在交流着。
　　其中一些人注意到了江若轩这个生面孔，暗中打量他。
　　一个手里端着杯酒水的黑发男子笑着举杯，“朋友，是大云国人？”
　　“哈哈，不错啊，新来的吧？”
　　黑发男子大笑，“看来我们大云国在总工会这边的高手又多了一位，兄弟贵姓？”
　　“高手？你们大云国很少出高手，我看这位虽然长得是挺帅，但最多也就是位B级待遇协议者吧？”
　　一名正坐在沙发上看书的红发女子轻笑一声，淡淡瞥了江若轩一眼冷笑一下。
　　黑发男子冷哼，“蒂塔思，我知道你看不惯我上次抢先你拿走了火熔石，但你也没必要次次针对我吧？
　　再说有新人出现，难道不是值得庆祝的事吗？”
　　江若轩莫名其妙看了眼这两人，也懒得回那黑发男子的话。
　　虽然对方也是大云国人。
　　但现在看来似乎也是有麻烦在身的。
　　他直接前往前方的登记处登记。
　　...
　　“您好，请拿出您的工会卡进行登记。”
　　柜台的女工作人员多欣赏了两眼江若轩的脸颊，低头浅笑道。
　　江若轩随手拿出【工会卡】。
　　“A级签约者？江若轩！？您就是昨天那位刚刚通过A级考核的天才？”
　　女工作人员才录入了江若轩的【工会卡】，便低呼了一声，神色惊愕。
　　“什么？昨天又有新来的A级签约者进岛了？”
　　“他是A级签约者？”
　　周围一些人低呼哗然。
　　顿时，江若轩就感受到周围投递来的目光变多了。
　　“怎么了？有问题吗？”
　　江若轩诧异看向女工作人员。
　　“没。没什么。不好意思江大人，我、我是有些惊讶......”
　　女工作人员见江若玄神色不悦，连忙忐忑解释，“毕竟我们总工会这边，每年可能也就只会新增几十位A级签约者。而且您很年轻。”
　　“这个江若轩，看上去才二十岁左右吧？”
　　“厉害。我估计都没20岁，大云国的人，这次大云国总算又出了个天才。”
　　“我好像听过他的名字，对了。风云榜，最新更新的风云榜上，这个江若轩就榜上有名啊！”
　　“哗——那还真是个名人。能上风云榜可不简单。”
　　一声声激烈议论此时开始此起彼伏。
　　之前和江若轩打招呼的黑发男子放下酒杯盯着江若轩，有些惊愕，“竟然是他？没有传奇卡就位列风云榜99的天骄，近来大云国风头佷盛的天才啊。”
　　接着，黑发男子又幸灾乐祸看向红发蒂塔思笑道，“嘿嘿，蒂塔思，你刚刚说的什么来着？”
　　“胡巡，你这个混蛋！”
　　蒂塔思咬牙切齿，转头看向已经登记完的江若轩，深呼吸口气起身走了过去，对着江若轩歉意道。
　　“对、对不起！刚刚我并不是有意的。
　　只是......只是在气头上......”
　　江若轩瞟了一眼，摇摇头，“算了，不用给我道歉。
　　你刚刚说，我最多也只是个B级签约者，如果是B级签约者，你可能也就不会来道歉了。”
　　“你！”蒂塔思气得瞪眼，“你这人怎么这样？我也是一位A级签约者，你应该尊重我。
　　你们大云国的人都是这么粗鄙吗？果然没有我们雪龙王国的人高贵有气度。”
　　“？？？”
　　江若轩诧异看着女人，“一个人是否高贵，不是以国籍而论的。
　　尊重一个人，更不是以什么AB级来定的。
　　你要是SB级，是不是看那些S级都觉得低人一等？”
　　“SB级？”蒂塔思愣住。
　　直到江若轩擦肩而过，她才反应过来，对方很可能是在骂人。
　　“混蛋！男人没一个好东西！”
　　蒂塔思气得跺脚，眼神狠狠刮了一眼另一边幸灾乐祸的胡巡。
　　又看了看已经走向任务区的江若轩，终究不想招惹这种能上风云榜的厉害人物，只能灰溜溜作罢。
　　即使同样是A级签约者，互相间的实力差距也是很大的。
　　能登上风云榜的人，实力自然是毋庸置疑。
　　...
　　在任务区，江若轩查看了一下当前发布出来的火熔山任务。
　　其中绝大多数任务奖励的贡献点都并不多。
　　只有几点到几十点。
　　至于奖励的荣誉点的任务，就更是稀少。
　　“奖励贡献点多的任务，基本都是要深入火熔山内部底下几层的任务，或者是挑战难度很高很危险的任务。”
　　江若轩看向正悄悄打量他的任务区工作人员道，“有猎杀心火猿猴的任务吗？”
　　“传奇生物心火猿猴？”
　　任务区工作人员一惊，忙道，“心火猿猴是传奇生物，在火熔山底下七层以下的区域。
　　虽然有这个任务，但是，很危险......”
　　“我要接这个任务，还有这三个任务也顺带接了。”
　　江若轩淡淡道，指了指任务列表中的两个任务。
　　“《捣毁一个火熔小兽巢穴》：任务等级：卓越三星
　　任务要求：找到一个火熔小兽的洞穴并将之摧毁。
　　任务奖励：贡献点500，荣誉点1。”
　　“《猎杀火烈蛇》：任务等级：卓越三星
　　任务要求：找到10条火烈蛇将之击杀，带回它们的蛇胆。
　　任务奖励：贡献点300，荣誉点1。”
　　“好，好的。”
　　工作人员想到江若轩身为风云榜强者的身份，还是立即找出了任务。
　　“《猎杀心火猿猴》：任务等级：传奇一星
　　任务要求：猎杀一头心火猿猴，带回祂的灵魂晶核。
　　任务奖励：贡献点2000，荣誉点5。”
　　...
　　“心火猿猴不愧是传奇生物，这任务奖励就是高。可惜我也不一定有十足把握猎杀。
　　到时只能开挂先试探一下。”
　　江若轩看着高达2000的贡献点奖励眼馋。
　　“江大人。”
　　工作人员提醒道，“这些任务的难度都非常高。
　　职责所在，我还是得向您这样刚来工会的新人提醒一下。
　　火熔山秘境非常之特殊，秘境内有一种可怕的规则力量影响，导致我们职业者在秘境内能使用的卡牌数量有限。
　　像第一层，就只能使用两张卡牌。
　　您在第一层，一旦使用了两张卡牌后，其他卡牌就不能使用，除非您继续进入到下一层。
　　在第二层，您就能使用四张卡牌。
　　第三层能使用六张卡牌。
　　以此类推，最后的第十层，能使用二十张卡牌。
　　所以，卡牌组合的合理搭配，是非常重要的，您需要尤其注意。”
　　“竟然还有这样古怪的规则？这么看来，这个火熔山秘境倒是真的很奇怪啊。”
　　江若轩有些诧异，谢过工作人员的提醒。
　　对方又继续道。
　　“还有，您完成了后，非但会有任务奖励。
　　如果您在完成任务时达到了某些标准，破了曾经一些天才的记录，工会这边还有额外的记录奖励的，其中就有荣誉点。”
　　“破记录？”
　　江若轩突然想到，【工会卡】的几个功能区中，的确是有一个功能区叫“工会纪录”。
　　他道了声谢，打开【工会卡】查看“工会纪录”。
　　工会纪录中，排在榜首的就有一条非常显眼的讯息。
　　“NO.1：熔岩君主终结者
　　记录保持者：奥克斯·迪伦。
　　单杀熔岩君主，终结火熔山8层熔岩巢穴。
　　破除纪录奖励：贡献点5000，荣耀点30。”
　　“NO.2：火熔山探秘者
　　记录保持者：凯斯·奇摩。
　　深入火熔山第十层11次，带回火熔山第十层空间裂缝情报。
　　破除纪录奖励：贡献点5000，荣耀点25。”
　　“记录榜排在第二的，竟然就是凯斯，那个家伙果然很强。恐怕我现在如果跟他交手，一点胜算都没有。”
　　江若轩有些心惊。
　　火熔山第十层，绝对是存在神祇生物的。
　　结果凯斯·奇摩这个不怕死的，竟然还能深入火熔山十层11次探索情报，这的确非常厉害。
　　江若轩猜测对方的传奇卡，可能是与隐匿或者跑路有关。
　　他又查看了一下其他的记录。
　　“捣毁火熔小兽巢穴
　　记录保持者：凉或成。
　　捣毁小兽巢穴79个。
　　破纪录奖励：贡献点1000，荣誉点5。”
　　“火烈蛇死敌
　　纪录保持者：娜塔莎
　　猎杀143条火烈蛇。
　　破除纪录奖励：贡献点1000，荣誉点5。”
　　“职业者工会，果然是高手如云啊。
　　这些卓越三星的任务目标肯定都不简单。
　　但这些人却都猎杀了这么多次，估计都是A级签约者。
　　这破除纪录的奖励倒是都很丰富，可惜也不是那么好拿的。”
　　江若轩没有发现有猎杀心火猿猴的纪录。
　　猜测可能是心火猿猴数量稀少。
　　而且，以前的一些猎杀者可能也没创造出什么惊人的战绩，故而成不了纪录。
　　他也看了达成纪录的条件。
　　就是要完成足够夸张的成就。
　　例如，若是他能一击秒杀心火猿猴，这也是很夸张的战绩，或许也能成为一种纪录。
　　“回头尝试一下看看有没有什么捷径破纪录。”
　　心里打定一个主意。
　　从火神楼出来后，江若轩婉拒一些人的示好邀请，直接开着飞梭车来到了火熔山的入口附近。
　　他算是看出来了，刘庆说得的确是没错。
　　在这职业者工会里，阶级非常明显。
　　他没爆出身份之前，也没谁在意他。
　　一爆出A级签约者而且还是风云榜名人的身份，立即就引起一群人的重视。
　　甚至成了香饽饽，很多人邀请他一起下秘境。
　　不过他了解清楚了火熔山秘境的一些特点后。
　　也就没有打算直接进入火熔山秘境。
　　而是打算在靠近火熔山入口后，将这个秘境模拟出来，先尝试几次花样作死试探。
　　...
　　火熔山秘境的入口，就是在山巅被雪花覆盖的位置。
　　从高空向火山口位置看去。
　　可以看到火山口冒出滚滚黑烟的内部，隐约像是有层隔膜屏障。
　　而在火山口外环绕的半空中。
　　职业者工会建立了一个环形的将火山口包围起来的浮空防卫站。
　　任何进入火熔山秘境内的人，都需要从防卫站的36道门户进入。
　　江若轩选择了一道人少的门户进入防卫站。
　　才进入其中，就感觉有道道无形的压力笼罩在身上。
　　甚至精神意志都仿佛被锁定。
　　防卫站内，时刻处于启动状态的卡牌大阵已将他锁定。
　　前面的一位职业者，拿出【工会卡】刷了一下后便通过。
　　江若轩也效仿着拿出【工会卡】在门户口刷了一下。
　　顿时身上那种如遍布束缚的感觉就消失了。
　　通过防卫站延伸出的通道，就可以去往火熔山的秘境入口。
　　“高手，您初来乍到，如果不熟悉火熔山，就先在前两层熟悉一下情况再下去吧。”
　　这时，一道声音从后方传来。
　　江若轩回头，看到一名八字胡长得有些猥琐的青年靠近过来......

221~223：神力结晶辐射，封卡（三更，ゆきのしたは加更4/10）
　　“高手你好，我叫印赤云，也是大云国人，之前在大厅见过你。”
　　猥琐青年靠近江若轩，友好自我介绍。
　　“谢谢提醒。听说火熔山总共分为十层。一层比一层危险，前三层还算是外围相对安全的。”
　　江若轩边走边说道。
　　“是的不错。”
　　印赤云和江若玄并肩走点头，“到了六层以下，就根本不是我们非传奇能踏足的地方。
　　事实上，第三层就已经很危险了。
　　你应该知道，火熔山每天每时每刻都在不断冒出大量怪物。
　　而火熔山内的灵能波动十分躁动，压力也很恐怖，越往下压强和重力就越大，对我们职业者的卡仪稳定性影响越大。
　　到了第六层，卡仪甚至不能使用，这就太限制我们职业者的战斗力了。
　　因此，火熔山非常非常危险！”
　　江若轩点头，“听说前三层的怪物被干掉后，就只能获得一些相当于灵晶的火熔晶，价值并不算大。
　　而三层以下的四到六层，就会出一些打破极限的材料和卡牌材料。”
　　印赤云笑道，“的确是这样的，富贵险中求嘛。火熔山越往下层越危险。
　　但下层的资源，也的确是越来越丰富的，高手你有兴趣跟我一起组队下去吗？
　　我是B级签约者，如果和你联手，可以去闯一闯4层。”
　　“不了，今天我来就是简单熟悉一下情况。
　　据说火熔山的每一层都不能待太久，需要时刻抵御毒烟和高温，我先看看再说。”
　　拒绝了印赤云的邀请后。
　　江若轩也已经从通道暗进入到了火熔山的火山口。
　　火山口虽然被积雪覆盖，但却黑烟滚滚，热浪排天。
　　而那些积雪竟然不能令人感到丝毫冷意，却也并不融化，看上去很古怪。
　　江若轩仔细一打量，才看出积雪是处于秘境屏障的保护中，所以才没有融化。
　　不过他这才靠近，就感觉体内水分仿佛在不断被流失，身体冒出汗。
　　但在这同时，身上穿着的防护服竟是骤然缩紧，锁住了他的全身毛孔，防止水分流失的同时也开始隔热。
　　“这防护服，不错。”江若轩暗道。
　　“兄弟，我先走了，下次再合作。我建议你下去之前先催动一张载具卡，在快落地时立即收了，这样就可以避开一张卡的使用占额。”
　　前方印赤云打了声招呼，催动了一张卡牌，体外浮现出了一对冰晶般的翅膀，将其身形包裹，俯冲向了下方火山入口。
　　周围也有其他通道出来的人，此时或是坐上了飞行坐骑，或是体外浮现气流卷住身形飞行，钻进火山入口。
　　“先催动一张载具卡，快落地时收了？这样就可以避免被规则封禁一张卡的使用权吗？”
　　江若轩心里想着。
　　催动了飞梭车卡，坐上后冲向下方。
　　轰轰——
　　强烈的黑色浓烟和滚滚热浪冲击在飞梭车身上，使得能量护罩频频闪烁报警，似乎随时可能崩溃。
　　江若轩指挥小蝶迅速穿过秘境屏障向下降落。
　　越往下，黑色浓烟越是多。
　　光线也愈暗，周围的压强可能已经达到相当于十个大气压强的程度，温度更是开始急剧增强。
　　即使飞梭车的自动恒温系统都已有些扛不住。
　　车内的温度开始急剧增高，能量防护罩濒临崩溃。
　　不过很快，江若轩就看到了下方宛如焦炭般的黑色大地。
　　滚滚浓烟从黑色大地上升腾而起。
　　场面看上去简直宛如地狱。
　　唰——
　　飞梭车临近地面。
　　能量护罩几乎快要崩溃。
　　江若轩迅速在落地前收了飞梭车卡。
　　顿时，他的身躯就出现在半空，感觉恐怖的高温来袭。
　　身体更是猛然承受一股超强的压强。
　　嘭！
　　他狠狠落地。
　　一个没站稳，险些栽倒在地。
　　在这时，他的防护服衣领宛如具备生命的活物般蠕动着，瞬间延伸成了一个皮质的头套，将他整个人笼罩在内。
　　感觉高温被迅速隔绝了很大部分，压强也削减了不少，没那么难受。
　　但处于防护服中，还是能感受到闷热喘不过气来的感觉。
　　踩着地面的脚掌更是有种烫脚的感觉。
　　在这样的情况下战斗，别说坚持一天，坚持几个小时都了不起。
　　“这还只是第一层。这种压强，恐怕已经相当于15个标准大气压下的状态。
　　即使以我的身体素质，扛起来都略显吃力。”
　　江若轩看着周围有些黑暗的环境，感受着超强的压强，有些心惊。
　　当物体是规则物体时，它的压力等于它的重力。
　　而当物体是不规则物体时，它的压力不等于它的重力。
　　对于江若轩而言，相当于标准气压15的压强，已经差不多相当于进入了15倍重力状态，虽然这种对比不太准确，却也相差不大。
　　这还只是第一层而已。
　　难以想象，第十层会是怎样的状况。
　　轰轰——
　　忽然。
　　周围不远处已经有战斗的动静传来。
　　江若轩目光看去。
　　便看到有两个职业者在和一些浑身散发浓烟和赤红火焰的黑色岩石怪物厮杀着，战斗动静不小。
　　他思索片刻，感应身上携带的所有卡牌。
　　如果在秘境外使用的飞梭车卡没占用卡牌使用份额的话。
　　那么他现在就是一张卡都没使用过。
　　根据火熔山秘境内的规则。
　　他可以使用两张卡。
　　而现在，在他的感应中，身上的所有卡牌似乎都是处于可催动状态的。
　　“在这样的陌生环境，没有眼睛可不行，得用一张侦查系列的卡牌。”
　　侦查系列的卡牌，目前他身上还有三张。
　　一张是只剩下一次使用次数的【老王凝视卡】。
　　另外两张分别是江家送的【摊牌卡】以及【战力雷达卡】。
　　出于对周围环境的判断，江若轩直接催动了【战力雷达卡】。
　　一组虚幻3D图般的数据顿时出现在他的脑海。
　　那两个正在战斗的职业者，包括几头黑色岩石怪物的战力值浮现在他脑海。
　　“两个职业者战斗力都接近300。
　　黑色岩石怪物应该就是火熔小兽了，战力在150左右，处于精英怪物的范畴。”
　　江若轩心里作出了判断。
　　突然，战力雷达又监测到一股战力在160左右的数值以极快速度靠近他。
　　几乎瞬间就到了他的脚下。
　　轰——
　　他脚底下的地面突然剧烈震颤崩溃开。
　　大量破碎散发浓烟和火焰的土块轰然炸碎开。
　　两只漆黑散发火焰的岩石大手狠狠抓向他。
　　“滚！”
　　江若轩冷哼，一脚如大斧般狠狠踢出，弓腿发力，三倍力量爆发。
　　一腿的力量瞬间就接近1000能级。
　　嘭嗵！——
　　劲风匝地。
　　宛如燃烧着火焰的坚硬岩石般的粗壮双臂直接被江若轩一腿踢爆。
　　几乎在同时，江若轩感受到了腿部的轻微疼痛来袭。
　　在没有催动【钢铁之躯卡】的情况下，他的身体强度也并没有达到刀枪不入的地步。
　　不过这一腿也踢得地下突然冒出的火熔小兽残废，遭受重创。
　　江若轩紧跟着狠狠一拳打出。
　　同样是三倍发力。
　　直接一拳命中火熔小兽那燃烧着烈焰的脑袋。
　　嘭！
　　岩石爆碎。
　　一头火熔小兽惨叫着化作一滩燃烧着火焰的碎石疙瘩落地。
　　江若轩皱眉揉了揉拳骨有些痛的右手。
　　他的身体还是不够刚啊。
　　如非是防护服保护着拳头，刚刚一拳即使打爆了火熔小兽，他的拳头也绝对会受伤。
　　现在就只是受到自身强大力量的一些冲击而已。
　　哪天要是单靠身体强度，就可以堪比这种精英级别的火熔小兽，或许他的耐力方面，就突破到了传奇的级别了。
　　“这也是没办法的事情。
　　人类的天赋是意志强大没有极限，身体却向来孱弱。
　　火熔小兽这种怪物却可能天赋就是身体强大，毕竟岩石质地的身体，天生领先在起跑线上。
　　人类达到传奇时的身体强度，估计也就只比一头火熔小兽强一些。”
　　江若轩摇摇头。
　　没有再在这附近逗留，转身靠双腿向着远处快速奔跑起来，寻找火熔小兽的巢穴。
　　“刚刚那个家伙，好强啊！”
　　“他刚刚好像都没使用卡牌，单纯靠身体，一腿一拳就解决一头火熔小兽，这得多变态的身体强度？”
　　“至少得是卓越巅峰的身体素质了，怎么有点像曾经卓越实力时的莽金刚柳钰？看起来很面生啊。他是谁啊？”
　　不远处，两个干掉了三头火熔小兽的职业者默默看着江若轩快速跑远的背影，低声议论着，语气中满是疑惑惊愕。
　　...
　　一个多小时后。
　　江若轩又一拳轰杀了一头火熔小兽。
　　转身看向周围四处都充满浓烟的焦土世界，有些郁闷。
　　“火熔山秘境内果然是自成一界啊。
　　单单是这第一层世界的面积，据说可能就超过了上千公里。
　　火熔小兽的巢穴，一般都前三层的地底，分布在这么广阔的范围，想要找到一个没被人捷足先登的火熔小兽巢穴，不是那么容易啊。
　　至于火烈蛇，那就更难了。”
　　江若轩之前倒是发现了一个火熔小兽的巢穴。
　　但却已经被一队职业者捷足先登。
　　他一个陌生人，自然也不好再插手进去。
　　此时逛了一圈。
　　江若轩改变了策略。
　　决定先试试模拟秘境。
　　火熔山秘境实在太广阔。
　　如果要从一层深入到下面几层。
　　还得花费不少时间。
　　江若轩也不打算今天第一天就深入火熔山秘境去冒险。
　　还是先在模拟秘境尝试一下原生态版本的秘境状况。
　　在附近寻找了一处地势低洼地带。
　　江若轩藏身其中。
　　拿出幻化成了ipad形态的【钢铁】。
　　开始模拟火熔山秘境。
　　催动【钢铁】时。
　　江若轩格外关注着身上的其他卡牌。
　　根据规则限制，在火熔山秘境第一层，只能使用两张卡牌。
　　他已经使用了【战力雷达卡】。
　　严格来说，【钢铁】也是卡牌的形态。
　　如果【钢铁】也受到火熔山秘境的规则影响，那么很可能他在使用【钢铁】模拟秘境后，就无法再使用其他第三张卡牌了。
　　不过江若轩对【钢铁】一直抱有迷之自信。
　　觉得【钢铁】有很大概率不会受到秘境规则的影响。
　　果然，在使用【钢铁】进行模拟秘境后，身上的其他卡牌还是处于可催动状态。
　　江若轩放下心来。
　　很显然，这个火熔山秘境有点儿der。
　　什么规则，也根本不适用于【钢铁】这张神奇卡牌上。
　　...
　　没多久。
　　一个模拟出的火熔山秘境出现在【钢铁】屏幕上。
　　代表江若轩的角色小人儿直接穿过入口进入秘境内。
　　在模拟秘境之中。
　　江若轩就感觉没有那么束手束脚了。
　　直接催动【斗气化马卡】，让最会跑腿的小弟去寻找火熔兽巢穴。
　　“唏律律——”
　　屏幕中斗气光焰剧烈波动。
　　一匹完全由斗气凝聚的骏马凭空出现。
　　“去寻找火熔兽巢穴，机灵点儿以跑为主，不要和怪物厮杀。”
　　江若轩操控角色下达指令。
　　“哼哧——”
　　斗气化马打了个响鼻，悠闲踏动蹄子，而后嗖地一下飞了出去，以极快速度在火熔山一层驰骋，寻找目标。
　　这时。
　　地面崩裂。
　　一头头火熔小兽也从崩裂的焦土地面中冲出，杀向角色。
　　江若轩操控角色直接催动了【怒目金猿卡】。
　　“马比！”
　　暴躁小弟出场后，便狂躁怒吼着冲杀而出，纵横捭阖，大杀四方。
　　四五头火熔小兽一起冲上来，都根本不是怒目金猿的对手。
　　“模拟秘境中的怪物数量果然多了很多啊。不过，模拟秘境中，居然也存在规则限制......”
　　江若轩皱眉看着屏幕上冒出的一道提示。
　　“您处于熔火之神的神力结晶辐射范围，在目前范围内，您只能使用两张卡牌。”
　　在这道提示出现后。
　　江若轩就发现，角色果然已经不能使用其他卡牌了，连【钢铁之躯卡】都无法催动。
　　这意味着角色除了有斗气化马以及怒目金猿两头宠物相伴以外，就只能凭借赤手空拳战斗。
　　“受到熔火之神的神力结晶影响，所以不能使用卡牌......
　　这么说，火熔山秘境这个A级秘境深处的神祇，就是熔火之神吗？
　　这很可能是一尊高位神祇。”
　　心里将马神、东之心魔、熔火之神作出对比。
　　江若轩判断，熔火之神可能更要强大许多。
　　而这么强大的一尊神祇，居然能被职业者工会压制着龟缩在秘境深处的空间裂缝中始终不动弹。
　　职业者工会目前展现在他面前的能量，可能也只是冰山一角。
　　...
　　不能使用卡牌，江若轩也并不慌。
　　看着屏幕中被怒目金猿轰杀的火熔小兽爆出不少火熔晶融入角色体内。
　　江若轩暂时放下【钢铁】。
　　从腰包里拿出了之前击杀的火熔小兽爆出的火熔晶。
　　这种散发着淡红色光芒的晶体，功效和灵晶差不多，都能充当卡仪的能量核心，供给卡牌能量。
　　这也是火熔山秘境内的特产。
　　一般秘境内的怪物身上，绝大多数都是爆出灵晶。
　　但火熔山内的怪物身上，可能会爆出这种独特的火熔晶。
　　而火熔晶与寻常灵晶最大的区别，就在于增添了一种能量属性。
　　例如这种火属性灵晶，在供给类似【小火龙卡】等火属性卡牌能量时，会增添一两分卡牌的威能。
　　但若是供给类似【暴雨冰凌卡】等冰属性的卡牌，却反而会削弱部分卡牌威能。
　　故此，火熔晶的价值也超越同等能量的灵晶。
　　江若轩打开腰间卡仪，看了眼腰间能量槽中已黯淡了些的灵能源晶。
　　将火熔晶安装在卡仪的能量槽内。
　　显示屏上顿时显示出了内含的能量数值——1230。
　　“还不错，这一块在市场上差不多相当于一万星币左右。
　　我途中爆出了几十块，就是几十万星币，勉强算是弥补了消耗。”
　　抱着聊胜于无的心态想着。
　　屏幕中，怒目金猿也已经干掉了附近所有冒出来的火熔小兽，正在暴躁地狂拍胸脯口吐芬芳。
　　“唏律律——”
　　这时。
　　江若轩突然感应到斗气化马寻找到了火熔小兽兽巢的消息。
　　“好快。在模拟秘境中，怪物的数量更多，兽巢也没人清理，果然很容易就找到了。”
　　江若轩神色微喜。
　　当即操控角色骑上怒目金猿，赶向斗气化马所在的方位。
　　虽然在模拟秘境中摧毁一个火熔小兽兽巢，并不能算是完成任务。
　　但这样的体验，也是一种难得的经验，更方便他在现实秘境中规避很多危险。
　　...
　　角色坐在怒目金猿肩上，很快就赶到了斗气化马所发现的火熔小兽巢穴。
　　在屏幕中，这个巢穴呈现小山丘的形态。
　　一个足有角色小人儿三倍高十倍宽的山洞，喷涌出剧烈的岩浆火焰。
　　江若轩操控角色小人儿赶到时，兽巢山洞中剧烈震动发出声响，冲出了七八头嘶吼着杀来的熔岩小兽。
　　“上！”
　　江若轩指挥怒目金猿直接冲上去。
　　角色小人儿也在同时配合冲杀上去对熔岩小兽发起了进攻。
　　如果论角色小人儿在不依赖卡牌情况下的战斗力，其实比怒目金猿也差不了太多。
　　可能唯一有差距的，就是身体强度以及体力持久上的差距。
　　在瞬间爆发力上，使用二次发力的技巧，角色小人儿所能造成的能级杀伤，也不亚于怒目金猿。
　　所以对标自身战力，江若轩发现其实他已经是非常强大了。
　　职业者最强大的实力，往往就在卡牌上。
　　若是失去了强力卡牌，一名卓越级职业者，可能都不是精英级职业者的对手。
　　但他却不同。
　　即使失去卡牌，利用二次发力的技巧和超强意志力量，依旧能发挥出很强的战斗力，堪比一张精英卡牌召唤出的强力宠物。
　　不过，也就仅此而已了。
　　才操控角色配合怒目金猿干掉大量熔火小兽。
　　更多的熔火小兽就又从巢穴中冲杀了出来，仿佛无穷无尽一般。
　　角色小人儿渐渐开始负伤，血量持续走低。
　　怒目金猿更是被大量熔火小兽团团包围。
　　看着不断闪烁红芒的屏幕，江若轩感到有些头痛。
　　这样的情况下，连巢穴都杀不进去，就更别说摧毁整个巢穴了。
　　“看样子，一个兽巢内的熔火小兽数量至少得超过一百了。
　　我如果不使用其他卡牌，单靠一个【怒目金猿】和我一起，根本杀不进去。更别说摧毁兽巢了。”
　　江若轩心里作出了判断。
　　一个火熔小兽并不可怕，仅仅只能算是寻常的精英级怪物，实力可能和赤壁秘境内的绿竹妖差不多。
　　但十几个火熔小兽聚集在一起，就不是那么好对付了。
　　而且，关键是兽巢中的火熔小兽源源不绝。
　　操控角色小人儿配合怒目金猿杀了一批又一批。
　　到了第三批时，就都已经有些扛不住了，
　　角色小人儿的血量降了足足有一半多，且还陷入灼伤以及流血状态。
　　“这不用挣扎了，车轮战完全扛不住，我连治疗卡都无法使用，只能进行下一次试探。”
　　江若轩果断决定放弃。
　　直接牺牲怒目金猿，命令这头莽货不顾受伤冲杀进巢穴中。
　　角色小人儿也在没有钢铁之躯的状况下施展逆血爆体秘技，冲杀进兽巢内。
　　结果在温度更为恐怖闭塞的兽巢内部，自然死得更快。
　　第一次模拟秘境探索，以失败告终。
　　不过杀死的大量火熔小兽，也爆出了五张【火熔小兽卡】，也不算没有收获。
　　江若轩没有立即开始进行第二次模拟秘境的尝试。
　　而是开始总结刚刚战斗中的经验，心里思考第二次模拟秘境，该以什么样的卡牌组合通关才合适。
　　“我在之后还得深入秘境中寻找心火猿猴，必须依靠【钢铁之躯卡】的力量。
　　而且【钢铁之躯卡】也能赋予我个人更强的战斗爆发力。
　　用【钢铁之躯卡】占用一个份额没毛病。”
　　“但在现实中，我已经使用了【战力雷达卡】。
　　在秘境第一层，我就只能再使用一张卡牌。
　　如果仅靠【钢铁之躯卡】，也可能是无法在五分钟内毁灭一个火熔兽巢穴的。”
　　江若轩抓起【钢铁】，准备第二次模拟秘境，“所以，至少在秘境第一层，在只能再使用一张卡牌的前提下。
　　我不能选择【钢铁之躯卡】，应该选择使用【变异黑魔导师卡】才最把稳。
　　在进入了第二层后，我才能有更多灵活的选择......”

0224：三次发劲，刚柔并济的力量
　　十几分钟后。
　　模拟出的火熔山秘境中。
　　江若轩操控着角色和变异黑魔导师杀入了火熔小兽的巢穴深处。
　　伴随着晦涩的咒语声再度响起。
　　眼前的环境都陷入一片黑暗。
　　所有冲杀来的火熔小兽，全都发出不安的怒吼声。
　　嘭地一下。
　　黑色魔法长杖猛地落地。
　　一股无比强烈的死亡光波瞬间扩散向八方。
　　磅礴的黑暗魔法能量爆发了开来。
　　一阵死寂灰暗的光芒如翻滚的波涛一般，向着四面八方席卷而去。
　　在隆隆轰响声中，兽巢内的岩壁都疯狂崩裂。
　　碎石渣伴随岩浆狂乱飞舞，大量熔岩小兽皆被死亡光波横扫屠杀。
　　火熔晶伴随不少闪烁绿色光华的卡牌爆出，洒落在地。
　　“大范围大杀伤的魔法洗地，在这种狭小环境中，屠杀简直不要太轻松。”
　　看着瞬间“干净”的屏幕。
　　江若轩感慨赞叹，操控角色一拳打爆一头幸存的熔岩小兽。
　　“第489头。”
　　看着屏幕内彻底空荡荡甚至即将崩溃的火熔小兽兽巢。
　　江若轩轻轻吐口气。
　　这火熔小兽的兽巢，果然不是那么好摧毁的。
　　一个火熔小兽的兽巢，竟然就有接近500头火熔小兽。
　　这种精英级的怪物，在处于温度极高且空气闭塞的兽巢内时，还有战力加成。
　　如果不是使用【变异黑魔导师卡】。
　　想要短时间清除杀光一个巢穴，还是非常难办到的。
　　不过，在这样的战斗经历中，江若轩也感觉到了战斗对自身战斗经验的磨练提升，有种曾经在大江水府的水中练习二次发力技巧的感觉。
　　这就非常难得了。
　　他心情无比振奋，“在只是用两张卡的情况下，我的战斗力就存在局限了。
　　而若是抛去【变异黑魔导师卡】不论，仅使用【钢铁之躯卡】，我的战斗力就更加受到局限。
　　至少我就无法依靠【钢铁之躯卡】做到像魔法攻击那样，成片成片的杀怪。
　　但在【钢铁之躯卡】的增幅状态下，我的单体攻击力量还是具备非常强大的杀伤的。
　　可这种杀伤，还有继续提升的空间。
　　若是我自悟出三次发力叠加的技巧，也许都不用挑心火猿猴这种软柿子，直接就能仅凭【钢铁之躯卡】和霸王撕裂者硬钢！
　　这或许就是锻炼我正确充分使用【钢铁之躯卡】的道路。”
　　想到这里，江若轩感觉找到了自己在今后要继续提升的道路。
　　那就是更加着重自身的战斗力提升。
　　因为一张好的卡牌，可遇不可求。
　　而很多卡牌若是遇到并得到了，只要满足使用条件，随手就能使用，不需要太多的技巧。
　　唯有自身的战斗力，这是需要一步一步慢慢磨练提升的。
　　既然火熔山秘境存在能限制卡牌使用的神力结晶。
　　难保其他秘境不会没有。
　　更难保以后不会出现卡牌无法使用的情况下。
　　所以，抓住机会提升自身的战斗力，非但是对【钢铁之躯卡】的充分利用，也是对自身实际战斗力的加强。
　　江若轩当即也打消了在现实中刻意去寻求火熔小兽兽巢的想法。
　　直接就在模拟秘境中，抓紧时间不断磨练自身的战斗技巧。
　　很快。
　　他在模拟秘境中找到第二个火熔小兽巢穴。
　　并没有直接指挥变异黑魔导师屠杀全场。
　　而是操控角色催动【钢铁之躯卡】。
　　在变身刀枪不入的小巨人状态下，独自冲杀进火熔小兽巢穴，寻找悟出三次发力技巧的契机。
　　...
　　一个多小时后。
　　使用了两次【钢铁之躯卡】。
　　一个巢穴被江若轩艰难地独自摧毁。
　　角色却也在最后一秒耗尽血量挂掉。
　　...
　　又是接近一小时后。
　　又一个秘境被模拟出。
　　江若轩使用了一次【钢铁之躯卡】，成功独自一人摧毁了一个巢穴。
　　角色小人儿却也几乎成了血皮。
　　...
　　第三次。
　　轰隆隆——
　　地面剧烈震颤，岩浆四溅。
　　十几头火熔小兽几乎将巢穴通道塞满，声势惊人冲袭向角色小人儿。
　　“奥……”
　　第一头火熔小兽口中喷出的硫磺气息扑面而来。
　　江若轩操控角色，只是巧妙的一个横移转向，狠狠一拳轰出！
　　《箭拳弓腿》配合二次发力……三倍力量爆发！
　　嘭！
　　火熔小兽的脑袋直接被砂锅大的拳头轰成渣子爆开。
　　“第一个！”
　　江若轩冷静无比看向其他冲来的火熔小兽。
　　操控角色杀了过去。
　　这种通过身体联动的方式杀怪。
　　虽然不可能起到百分百的锻炼效果，却也有七成的效果。
　　而且，通过联动方式，自悟三次发力的技巧，也是并不会受到影响的。
　　...
　　“火熔小兽说是小，但体格实际很大，跟我使用【钢铁之躯卡】变身后都差不多。
　　体格大，这导致它们的力量虽然也强。
　　但在狭小兽巢内能同时攻击我的，也就两三头而已。
　　而兽巢内的高温和闭塞空气，对于穿着作战服以及变身后的我而言，没太大影响。”
　　江若轩快速操控角色击杀一头头火熔小兽。
　　他本就悟性很强，拥有很高的战斗天赋。
　　否则也不可能在短短一个月就拥有现在的实力。
　　因此，之前的几次战斗经历令他很快积累了丰富的经验，杀死火熔小兽的速度非常快。
　　几乎是一拳一个，甚至一个野蛮冲撞就能直接撞死好几头。
　　不过很快五分钟过去。
　　【钢铁之躯卡】的使用时限结束。
　　江若轩又立即转变战斗方式，不再硬抗攻击横冲直撞。
　　开始利用体量变小后的优势，借助大量火熔小兽本身的身体阻挡，在其中各个空挡周旋厮杀！
　　...
　　时间一分一秒飞快流逝。
　　江若轩在频繁厮杀中，不断使用二次发力技巧，摸索三次发力的技巧。
　　三次发力。
　　就是在利用箭拳弓腿的技巧出手后，以二次发劲的技巧之外，再进行第三次发力。
　　这样发力的难度技巧，是二次发力的几倍甚至十几倍以上。
　　……
　　“唵嘛呢叭咪哞！”
　　“死死死！”
　　一头头火熔小兽横冲直撞杀来。
　　又被不断以拳掌指肘腿击杀的江若轩快速击杀。
　　一个个火熔小兽的兽巢被不断摧毁。
　　到了最后，江若轩都已不需要使用【钢铁之躯卡】。
　　完全发挥自身身体的战斗力，就能独自摧毁一个个兽巢。
　　在模拟秘境中。
　　他不知疲惫。
　　不畏惧死亡。
　　一次次战斗。
　　一次次摸索。
　　已能够将二次发劲的技巧瞬间集中在身体的任何一个部位，爆发出来。
　　而三次发劲的技巧，却还在疯狂摸索之中......
　　江若轩完全沉浸在模拟秘境内的疯狂修炼中。
　　汗水不知觉浸染了作战服。
　　又被作战服呼吸式的排汗功能排出。
　　几个快速掠过的职业者，看到江若轩半坐在低洼中玩游戏的背影，全都有些愣神。
　　“这什么情况？这家伙这么无聊？闲着没事儿在秘境里玩游戏？”
　　“可能是个精神有问题的自虐狂。”
　　“不管他，我们快走，前面可能真的出了火熔小兽巢穴。”
　　嗖嗖嗖——
　　四道身影迅速远去。
　　“前面出了火熔小兽巢穴？”
　　江若轩猛地抬头，看向跑远的四道身影。
　　就这么一分神。
　　“轰！！”
　　模拟秘境中，一头体量比寻常的火熔小兽还要巨大的火熔兽突然出现，宛如红色臂铠般的粗壮手臂狠狠攻向角色小人儿。
　　“什么？！”
　　这头体量巨大的熔岩巨兽完全出乎江若轩的意料之外。
　　一瞬间将角色小人儿的闪避空间完全挤压，根本避无可避。
　　只能硬抗。
　　而在没有处于【钢铁之躯卡】效果的状态下，硬抗这一击。
　　角色很可能会被一拳打死。
　　“怎么会突然冒出一头这么大的熔岩小兽？变异了？”
　　眼见屏幕前方又有两头火熔小兽夹击而来。
　　前路后路完全都被攻势封死。
　　江若轩脑海思绪电光火石般掠过。
　　突然灵光一闪，福临心至般操控角色小人儿硬抗火熔巨兽狂轰来的一拳。
　　几乎在硬抗的刹那。
　　强大一拳的力量已经透体而入。
　　角色直接被轰飞。
　　而在那同时。
　　江若轩操控角色快速出拳。
　　借着身体带起的那股冲击力的强猛惯性，猛地同时发劲。
　　三次发劲！
　　砰！
　　江若轩仿佛一头蛮兽，狠狠一拳直接轰爆了一头火熔小兽。
　　在体内冲击力的影响下，恐怖的拳力余势不减还轰杀了后方的一头火熔小兽。
　　三次发劲，借着火熔巨兽一拳所带来的冲击力，竟然在此时机缘巧合之下成功了！
　　甚至在这成功的同时。
　　因拳头攻在两头火熔小兽身上所造成的冲击力，再度于体内形成了强烈反响冲击力道。
　　江若轩都不需要去思考，近乎本能的巧妙利用了这股冲击力，猛然转身。
　　腰部陡然拧动，左腿小腿发力为轴。
　　右腿仿佛一把开山大斧般狠狠踢出。
　　再度......三次发劲！
　　嘭！！
　　后方，怒吼着杀来的火熔巨兽直接被这一腿踢得双臂爆裂，身体也跟着直接被踢爆，成火星碎石四溅开来。
　　到这时。
　　江若轩这才从这种突然顿悟的福临心至感觉中清醒过来。
　　他感受着因踢爆火熔巨兽时而腿部产生的冲击力量。
　　感受着这股力量快速消散，脸上不禁浮现出笑容。
　　“我知道了，三次发劲，我完全可以借力生劲，借力打力，将借到的力量融入自身发力中。
　　这就是刚柔并济的技巧！
　　刚到极致，就是柔。
　　柔到极致，就是刚！”

225~226：必争之榜，复灵会的新发现（为 ゆきのしたは加更6/10）
　　学会了三次发劲的技巧后，对江若轩的战斗力提升很大。
　　这意味着如果在催动【钢铁之躯卡】配合【霸王巨力卡】再施展秘技的情况下。
　　他能一腿踢出十万公斤，等同于能踢出【霸王巨力卡】限制下的最大能级杀伤——一万能级的杀伤力。
　　即使是拳头，也能打出接近5000能级的恐怖杀伤。
　　单纯拳脚，他就可以打出接近传奇级别的极限力量。
　　而他现在的力量、耐力、敏捷等属性，可是都还没突破卓越极限达到传奇级别的标准。
　　“这次收获太大了。以这第三次发劲的技巧，我或许都可以直接去尝试手撕霸王撕裂者。
　　都不用把心火猿猴当目标了。”
　　江若轩心头振奋。
　　不过，他还是立即收了【钢铁】，转身向着之前离开的四人方向快速追去。
　　那四人之前提到发现了火熔小兽的巢穴。
　　这对江若轩而言，就是另一个好消息了。
　　现实中发现的巢穴，只要还没被人捷足先登，他完全可以拿下，完成火神楼发布的工会任务，获得贡献点。
　　不过才跑了十几分钟。
　　江若轩就听到了极其强烈的轰鸣震动声。
　　地面焦土剧烈震动着。
　　剧烈狂暴的气劲声浪从前方传来。
　　在战力雷达卡的监测下。
　　江若轩立即感应到了前方传来的大片战力数值波动。
　　不过其中有大量战力数值波动在以极快的速度快速削减，很快就消失了。
　　但另外有一股非常强大达到900战力的数值则赤红显眼，周围还有些三四百战力数值的目标凑在一起。
　　“900多战力？超过300就是伪卓越了。
　　超过是500战力，就可能是真卓越。
　　这900战力都逼近传奇了。”
　　江若轩有些惊愕。
　　快速跑过去的刹那，便看到前方灰暗的环境中，庞大的能量波动在空中破开了一处巨大空洞。
　　一层层汹涌的浓烟和密集的闪电雷罡，全部在空洞中往外翻卷开来。
　　一道耀眼的无匹光华，仿佛刺破了天空，从虚空垂直而落。
　　而在那垂落的中心地带。
　　已经是一片深深的坑洼和焦土。
　　一道气息很强大的人影正站在焦土中，被周围一群人紧紧盯着。
　　江若轩跑过去时，那人不屑回头瞥了一眼，又看向周围议论忌惮的一群人，冷然笑道。
　　“今天既然我凉或成在这一二层，你们就不要想着摧毁火熔小兽的巢穴了，我全包了。
　　你们谁如果有发现巢穴，倒是可以提前联系通知我，我可以给你们一些贡献点的好处。”
　　“全包了？这么霸道？”
　　江若轩皱眉驻足看向那人。
　　凉或成却是抬手向空中一指。
　　空中的空洞漩涡中，道道闪电雷罡猛地凝聚，飓风呼啸，化作一对雷霆双翼落在其背后，带着其身形“噼啪”一下瞬间消失在了原地。
　　“好快的速度。这是什么卡的效果？斗气化翼？”
　　江若轩看着对方消失。
　　突然想起了凉或成这个名字。
　　好像就是之前他在工会纪录中看到的捣毁火熔小兽巢穴的纪录保持者。
　　而且对方还在风云榜排在第96名的位置，比他还要稍微靠前一点。
　　不过对方这么霸道这么拽，倒是出乎他的意料。
　　“哎？兄弟，你也在这儿啊？也是为了兽巢来的吧？”
　　这时，一道声音突然从身后传来。
　　江若轩偏头一看，一个猥琐青年含笑凑近过来。
　　“是你啊印兄弟。”
　　来人赫然正是之前在入口时遇见的印赤云，也是大云国人。
　　“哎。我们来迟了，还是被这个凉或成抢先了一步，这个家伙仗着有稀有卡【雷云电翅卡】，每次兽巢一出现他就瞬间第一时间赶来，强势出手灭了兽巢。”
　　印赤云摇头，“反正只要是他来前三层的时候，我们就甭想有什么太大收获了。江兄弟你刚刚如果抢先出手，或许还能和这个家伙争一争。”
　　江若轩笑道，“可惜他速度太快了，我想争也争不了啊。不过这个凉或成每次这么强抢，没人会感到不满反抗吗？”
　　“当然有。”
　　印赤云听出江若轩话语里的自信，目光轻闪耸肩，“但有什么用？
　　除非各个都有江兄弟你那样的实力，否则被抢也只能算倒霉，凉或成的实力的确是非常强。
　　而且他每次强出手，也是看目标的。
　　如果捷足先得的人不好对付，或者人很多，他也是不会强行动手的。”
　　“你就别捧我了。他在风云榜上的排名可是还在我前面，跑得又那么快，我和他对上，也未必讨好。”
　　江若轩淡淡一笑，知道印赤云这是通过话语试探他有没有信心对上凉或成。
　　他也没把话说得太满。
　　争强斗胜没什么必要。
　　话传出去可能还有麻烦。
　　虽然他不怕麻烦，却也不想平白多个麻烦。
　　“风云榜那玩意儿，看看就行了。战斗中变数很大的。”
　　印赤云叹气道，“算了，今天看来是没什么太大收获了，我现在准备出去了，江兄弟你出去吗？”
　　“我也出去，今天就只是来看看，现在看得差不多了。”
　　“那就一起吧。”
　　...
　　乘坐飞梭车，江若轩和印赤云一起离开火熔山秘境。
　　本来他今天来火熔山秘境，就只是打算先摸索试探试探。
　　主要还是让模拟秘境纳入火熔山秘境。
　　而机缘巧合之下领悟了三次发劲技巧后，江若轩就只想回去先试试使用三次发劲能否对付霸王撕裂者了。
　　如果不行，那也就只有继续深入火熔山秘境，寻找心火猿猴。
　　和印赤云一起离开秘境时，对方也像是话痨一样跟他聊了很多，介绍了许多在工会内需要注意并且争取的事情。
　　“江兄弟，以你的实力，其实最快获得贡献点的方式，就是去打榜。
　　冲上了传奇榜，非但有大量贡献点奖励，还有对应榜单排名的非常厉害的卡牌奖励。”
　　印赤云边走边感慨笑道，“我曾经也想冲传奇榜，但那太难了，现在我几乎不可能。
　　但你不一样，你这么厉害，就应该去打榜争取更多的利益。
　　至于火神楼的任务，其实可以在打上榜后，再去做做任务。
　　因为越早上榜越好，在榜上每天都会有贡献点累积，每待够一个月就能领取所有累积贡献点。”
　　江若轩点头，“这传奇榜打榜我也听说过。
　　不过我才刚来没多久，还没行动。
　　而且，我也不知道具体该挑选哪个目标去挑战。”
　　印赤云理所当然道，“当然是先挑最末尾的开始。
　　我建议你就挑排在传奇榜第97的那个万雷。
　　我手里就有他的大部分卡牌资料，可以给你提供一些帮助。”
　　江若轩，“这个万雷跟你有仇？”
　　印赤云低声道，“他以前羞辱过我，说实话，我的确想看你挑战他击败他。
　　不过你不愿意也没事，我只是说说，你可千万别透露出去。”
　　江若轩有些好笑。
　　这个印赤云是又想报复别人，又害怕别人知道后先教训他。
　　这种心理既充满矛盾，又实属正常。
　　现实中很多人被地位比自己高的人羞辱，抓住机会就想报复回去，却又担心会被对方知道后，吃不了兜着走。
　　江若轩点点头，“你可以先把他的卡牌资料给我看看，是不是挑战他，那是后话。”
　　“好！”印赤云露出笑容，“江兄弟，你也不用担心战胜传奇榜上人后，他们就会把你当做生死仇敌一样。
　　其实榜上的人，除了那些特别厉害的，榜尾的几乎每天都会有人挑战。
　　像万雷，他在传奇榜上，都已经是七进六出了。
　　总之如果有可能，你还是争取冲到榜单最前列去，那非但会争取到更多资源，还能争取到实权。
　　榜单前三十的，各个都能在总工会这边当执事。
　　能进前十的，派出去都各个是巡查使，每个人都能拥有工会发放的传奇卡。”
　　……
　　自家别墅，静修室内。
　　江若轩正坐在软绵绵的沙发上，喝着仆从泡好的红茶，仔细浏览着传奇榜上的排名奖励。
　　“传奇榜上，每个名次竟然就对应着不同的贡献点奖励，也奖励不同的卡牌，其中很多还是稀有卡。”
　　随着浏览，江若轩对于传奇榜的了解也是越来越多。
　　传奇榜总共有100个排名位置。
　　在第100名待一天，就奖励贡献点100；
　　排在99名的，奖励120点；
　　98名，140点一天......
　　以此类推，每靠前一名，每天就多20点贡献点。
　　每月的月底，会清算一次贡献点奖励。
　　如果在月底时被人挑战胜利掉出了榜单，那也就没有任何贡献点奖励。
　　除此之外，排名进了前五十，又会有其他额外的奖励。
　　例如第五十名到四十一名，每月能额外得到3点荣誉点。
　　第四十到三十一名，每月能额外得到5荣誉点。
　　进入了前三十名的，还能有资格申请在总工会或者各国分工会去任职，手握重权，并且有机会学习秘技。
　　“只要在传奇榜第一名待上一天，就能得到2100点贡献点、1点荣誉点。
　　待满30天，那就是63000点贡献点外加30点荣誉点。
　　低位神血，十毫升也才1000贡献点外加1荣誉点而已。
　　只要能登上传奇榜第一，根本就不缺神血神髓修炼增强实力。”
　　看着工会卡上记载的讯息描述，江若轩默然，眼珠子都要红了。
　　这传奇榜，是必争不可了。
　　现在，他就是缺神血神髓炼体，就可以突破到传奇级别。
　　而神血神髓，需要大量的贡献点兑换。
　　最低需要兑换500毫升的低位神血，才能洗练身体突破极限达到传奇。
　　500毫升的低位神血，那得多少贡献点？
　　得5万贡献点外加50荣誉点。
　　如果不去争榜，那就只有像印赤云那样，慢吞吞地做任务积攒贡献点，得等到猴年马月去。
　　“这个世界的竞争，真是残酷啊。
　　像印赤云这种在普通人中也算天才的，在总工会这边，想通过做任务慢慢积攒足够的神血神髓突破传奇，可能完全是奢望。
　　甚至稍有不慎，做任务时就死了。”
　　江若轩都感到了压力。
　　印赤云已经算是天才了，论天赋可能和李彬彬差不多，都可以满足上大云国至高学府的条件了。
　　但在总工会这边，却只能说是在苦苦挣扎罢了。
　　“我得努力了。”
　　江若轩喝口茶。
　　拿出【钢铁】开始开挂模拟秘境。
　　他打算先尝试一下，配合三次发劲的技巧手撕霸王撕裂者。
　　如果能办到。
　　那也就不用那么麻烦去找心火猿猴了。
　　到时完成任务，【钢铁之躯卡】进阶，他也可以放心去挑战传奇榜。
　　如果没有学会三次发劲的技巧，他还没什么把握找霸王撕裂者的麻烦。
　　但现在却就不一样了。
　　...
　　再度模拟出地铁秘境。
　　江若轩操控角色首先催动了【神赐强化卡】。
　　将【神赐强化卡】的功效作用在【钢铁之躯卡】上。
　　【神赐强化卡】化作七彩光环，层层笼罩在【钢铁之躯卡】上。
　　顿时。
　　【钢铁之躯卡】也赋予了一层七彩之色。
　　效果似乎已经得到强化。
　　江若轩查看此时的【钢铁之躯卡】的功效。
　　【钢铁之躯卡】
　　等级：精英绿色⭐️⭐️⭐️【稀有】【魂印】（神赐强化：时限30分钟）
　　类别：异能
　　可使用次数：（1/5）/日
　　使用需求：力量18、耐力18、意志20
　　能耗：每次使用消耗全部灵能80%（灵能不足百分之80则无法催动）
　　能效：五分钟内提升当前力量、耐力、意志150%，附带霸体，金刚不坏，弱点要害强化防御（被动、主动）
　　使用副作用：能效过后5min内非常虚弱，虚弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：经过了神赐强化后的钢铁之躯卡，让你勇猛五分钟后虚弱一小时，争取五分钟送对手上天吧。
　　...
　　经过了神赐强化后的【钢铁之躯卡】，在三十分钟内能效强化了百分之五十。
　　原本只是力量、耐力、意志强化百分百。
　　而现在却是强化百分之一百五十。
　　但副作用却也大到夸张了。
　　虚弱时间由原本的三分钟延长到了一小时。
　　这也意味着他战斗五分钟后，要将近休息一小时才能恢复战力。
　　“果然强大都是需要付出代价的。
　　不过这强化出的百分之五十效果，在某些时候用出来，在战斗中也有一锤定音的效果。”
　　看着已经在赐福效果下变强了不少的【钢铁之躯卡】。
　　江若轩当即开始操控角色行动起来，向着地铁秘境深处赶去。
　　【天赐强化卡】也是有着时效的。
　　仅仅半个小时的强化时效。
　　意味着他必须在半小时内，找到一头霸王撕裂者干掉对方才行。
　　...
　　与此同时。
　　霄城的深山老林中。
　　大祭司正在通过一张通讯卡与秘密基地中的圣子联系着。
　　“您怀疑尤莉亚当初发现了这个叫江若轩的青年身上存在着威胁到伟大马神的危险？这怎么可能？”
　　戴着面具的圣子嘴角噙着淡淡冷笑，“没有什么不可能的。
　　现在尤莉亚的9号克隆体已经孕育出来，她依稀回忆找到曾经8号的些许记忆片段。
　　还记得你曾将马神发现的那道不知名维度存在的气息交给尤莉亚时的情形吗？
　　9号捕捉的记忆片段中，8号尤莉亚当时发现，这个江若轩很可能与那道不知名维度的存在有联系。”
　　“竟然是这样！？原来当初阻碍我们计划的神秘存在，很可能就是这个不起眼的小子背后的存在。”
　　大祭司脸色顿时阴沉下来，“您有什么指示？”
　　戴着面具的圣子淡淡道，“现在马神刚刚找到寄生体，我会开启造神计划，全力孵化复活祂。
　　你联系职业者工会那边的人，试探拉拢这个江若轩。
　　看看他到底有什么底牌，有什么秘密。
　　如果有可能，就将他发展过来。
　　如果没可能，也不要轻举妄动，等马神的意志苏醒后再说。”
　　“好。”
　　大祭司收了通讯卡。
　　突然想到曾经询问神奇海螺时的景象。
　　“这个该死的海螺，竟然还告诉我这个江若轩没有研究价值。该死的没有价值。现在连海螺都会骗人。”
　　大祭司咬牙切齿，手中一翻，一张绽放金色光芒的卡牌浮现而出。
　　卡纹表面，赫然呈现一个海螺的形态。
　　他正要催动卡牌质问。
　　突然想到什么，动作一滞，疑神疑鬼。
　　“如果是背后有神秘维度存在罩着的家伙，一个连伟大的马神都捉摸不透的存在。
　　这样的存在在暗中影响的话，神奇海螺的确也会被影响了判断，从而给出错误的讯息回答。”
　　大祭司神色渐渐恢复了平静，默默收起了【神奇海螺卡】。
　　世间万物，包括传奇卡牌，都并非全知全能的。
　　过分依赖一张卡牌的效果，也终将在某个时刻受其所害。
　　“大云国的小子江若轩......”
　　大祭司冷哼，眯起眼催动通讯卡，联系一个已经很久没有联系的信徒。
　　“代号231，组织现在需要启用你，交给你的任务目标只有一个——大云国天才，风云榜现在排在99位的江若轩。”
　　通讯卡另一头，传来一道飘渺地听不清具体音调甚至连男女都分不清的声音。
　　“告诉我任务内容吧。”

0227：硬核，钛合金身卡
　　“大人还在房间里？”
　　“是的。一直在房间里。”
　　贴身仆从宋蚁恭敬对嘉斯迪道。
　　嘉斯迪看了眼关着的静室门，又问，“知道大人在干什么吗？有没有吩咐什么？”
　　宋蚁迟疑道，“我先前送茶进去时看了一眼，大人似乎在放松玩一款游戏，现在应该也还在玩。”
　　“哦......”
　　“不过看上去他玩在兴头上。”宋蚁补充了一句。
　　嘉斯迪点头，明白宋蚁的意思，“好，我知道了，大人出来时记得通知我。”
　　房间内。
　　江若轩手指疯狂在【钢铁】屏幕上狂点着。
　　此时，在模拟出的地铁秘境深处黑暗隧道内。
　　角色小人儿的身体就如气球般猛地膨胀了一圈，转眼就变成了高达将近一丈的小巨人。
　　浑身的肌肉虬结犹如老树盘根，无数的青色发黑的血管如蚯蚓般暴突缠绕，一股强大而又晦涩的金红气息弥漫开来。
　　但就在那瞬间。
　　一声暴戾嘶吼也陡然自黑暗中传出。
　　“吼！”
　　空气剧烈震动，仿佛化作空气炮轰然袭来，充斥满一种恐怖的压迫力。
　　一头更为巨大的庞然身影自黑暗中飞快掠出，带起狂暴的音啸，遍布密集青筋的狰狞利爪，撕开模糊的空气，猛地抓向角色小人儿。
　　“只有一头！来得好！”
　　看着屏幕上那突破音障而产生的音锥云，江若轩面色凝沉。
　　直接操控角色不闪不避地冲了上去。
　　弓腿！
　　逆血爆体秘技！
　　齐齐爆发。
　　一股凶猛惨烈的狂暴气势瞬间升腾而起。
　　屏幕上，代表角色战斗力的数值疯狂飙升！
　　呼！
　　角色小人儿身子猛的下沉，右腿如闪电般踢出，如神龙摆尾，迅疾而凌厉。
　　狂暴的劲风直接将空气撕裂爆炸。
　　霸王撕裂者双目猩红同样不躲不避，利爪丝毫不改攻出的轨迹。
　　铿锵！——
　　剧烈刺耳的轰鸣爆响，伴随火星与冲击波散开。
　　两者在凶猛碰撞的瞬间都倒飞了出去。
　　霸王撕裂者发出惨嚎，只感到利爪剧痛，爪子崩裂了，鲜血溅射，撞塌了一堵墙。
　　而江若轩只觉在联动状态下右腿竟然都剧痛，金刚不坏身都差点儿被自己的力量踢爆了。
　　但在这同时，他也成功捕捉到了霸王撕裂者利爪传递进体内的冲击力。
　　立即借着这种感觉借力打力，操控角色迅速在后方承重柱上一踏。
　　嘭！
　　承重柱的水泥猛然炸开。
　　角色小人儿如炮弹般再度飞出，动作势大力沉，速度轻易超越了音速，杀向仓促迎击的霸王撕裂者。
　　嘭！
　　两头凶悍庞然的身影在高速移动下再度凶猛碰撞。
　　水泥地面宛如纸糊地般炸碎开。
　　一颗承重柱被角色小人儿直接一脚踢断，轰隆倒下。
　　两道身影高速的移动，发出一声声爆炸似的巨响。
　　屏幕中的地面不停的炸开一个个浅坑。
　　无数泥点如子弹般朝四周高速溅射。
　　角色小人儿的血量也在快速下降。
　　到最后，江若轩完全就是凭借意识在操控角色的行动，仿佛自己亲身置身在模拟秘境的场内，协调角色身体所有力量酣畅作战。
　　越打他越是感到兴奋。
　　因为随着一次次抓住三次发劲爆发的力量，霸王撕裂者被他打得节节败退，看似强壮的身体已经明显多处骨折。
　　这就是这头传奇蛮兽比他弱的地方。
　　在经过赐福强化后的【钢铁之躯】状态下，他即使不使用【霸王巨力卡】。
　　单纯靠逆血爆体秘技增幅的力量。
　　一腿也能踢出54000公斤的恐怖力量，相当于5400能级。
　　这样爆发力，比之霸王撕裂者虽然不是特别占优势，却也是不相伯仲。
　　而在力量对等的情况下，互相硬碰硬，身体强度就非常重要了。
　　霸王撕裂者的身体虽然也足够强悍，却也还是比不过处于金刚不坏状态下的角色小人儿。
　　再加上霸王撕裂者战斗时完全就像野兽凭本能战斗，来来回回就是扑击、甩尾、挥爪，动作非常单一，力量协调也比不上江若轩，因此随着时间推移愈发落入下风。
　　“死！”
　　趁着霸王撕裂者再度猛然前冲扑来之际，江若轩操控角色一个滑步，瞬间绕到霸王撕裂者身侧。
　　一拳宛如电钻般随着冲击之势狠狠击打在霸王撕裂者腰眼。
　　嘭咔！
　　宛如击穿一层牛皮包裹的骨头。
　　霸王撕裂者剧痛低吼一声，尾巴电射般甩来。
　　然而江若轩早就有预料，操控角色低头避开的瞬间双手撑地，双腿就像是毒蝎甩尾般以一个极为刁钻凶狠的角度，狠狠踢在霸王撕裂者臃肿的脑袋上。
　　嘭！
　　霸王撕裂者惨嚎一声，脑袋凭空塌陷矮下去了一截，眼珠子更像是被巨力挤压出去伴随血液弹飞。
　　不过在那瞬间，霸王撕裂者强健有力的后腿也狠狠踹在角色的胸膛。
　　钪呛爆响。
　　角色小人儿身上的金红气劲涣散。
　　金刚不坏的胸膛都塌陷从背后凸出。
　　整个人如破布袋子抛飞出去，狠狠砸进了墙壁内，砸出大量如蛛网般的裂痕。
　　“艹！！”
　　江若轩面色涨红，险些吐血，好半晌才缓过一口气来。
　　这时，霸王撕裂者庞大的身躯也如山倒般轰然倒入黑暗隧道中，璀璨如晶点般的大爆场景从屏幕内浮现而出，将黑暗的画面都耀亮。
　　角色小人儿却是只剩下一层血皮嵌在凹陷的墙壁内。
　　“成功了！只靠【钢铁之躯卡】，我成功手撕传奇了。”
　　江若轩看着已经死去的霸王撕裂者，脸上露出如释重负的开心笑容。
　　但还没等他高兴一会儿。
　　又一头庞然黑影发出恐怖怒吼声猛地从黑暗隧道中冲出，两点猩红暴戾的眸光从黑暗中出现，轰地一下砸出了一个巨大的断裂水泥承重柱。
　　嘭！
　　水泥承重柱狠狠将嵌在墙壁内的角色砸成了肉泥。
　　江若轩脸上的笑容都僵硬住，看着已经陷入黑屏的【钢铁】，有些郁闷。
　　“得意忘形了。
　　模拟秘境中的霸王撕裂者还是很多的。
　　而且竟然都知道玩车轮战，痛打落水狗。
　　呸！我可不是狗。”
　　不过即使最后角色被杀了。
　　但手撕传奇生物的任务应该也是完成了才对。
　　江若轩立即再度打开【钢铁】查看。
　　果然屏幕上来了提示。
　　【真男人就要手撕传奇】这个任务已经完成了。
　　同时又出现了一个新的进阶任务——【成为史诗】。
　　“成为史诗？我现在还没成传奇，就要我成史诗？
　　这任务就跳度得有些过分啊。”
　　江若轩立即查看这个新出现的进阶任务。
　　“【成为史诗】：任务要求：生命等级进化到史诗级别；
　　任务奖励：【钛合金身卡】进阶、随机史诗卡*1。”
　　“【钛合金身卡】是什么鬼？而且，竟然还奖励史诗卡。”
　　只看到史诗卡这三个字。
　　江若轩顿时就觉得这任务一点儿都不过分了。
　　这简直就是为他这个重生之子标配的大礼包啊。
　　只要他的生命形态进化成史诗，就立即奖励他一张史诗卡。
　　这是直接就帮他把后期豪华装备都准备好了。
　　钢铁实在太贴心了。
　　同时，对【钛合金身卡】，江若轩也已经有了猜测。
　　他伸手从卡包内抽出【钢铁之躯卡】。
　　一阵刺目的金芒亮瞎了江若轩的眼睛。
　　【钢铁之躯卡】居然散发着令人瞠目结舌的金色光华。
　　而且，表面的卡纹也出现了极大的变化，更充满一种硬朗线条的质感。
　　“看来任务完成后，【钢铁之躯卡】已经完成进阶了。不过竟然直接进阶成了传奇金色卡了吗？怎么这么夸张。”
　　江若轩心脏狂跳，神色惊喜。
　　立即查看现在的【钢铁之躯卡】的属性。
　　【钛合金身卡】
　　等级：传奇金色⭐️⭐️⭐️【稀有】【魂印】
　　类别：异能
　　可使用次数：10次/日
　　使用需求：力量30、耐力30、意志40
　　能耗：每次使用消耗全部灵能50%（灵能不足百分之50则无法催动）
　　能效：基础版：十分钟内提升当前力量、耐力、意志200%，附带钛合金身，弱点要害强化防御（被动、主动）；
　　可切换两种战体①：巨化钛合金战体：持续消耗大量灵能，体量增大十倍，具备超强硬度强度，力量、耐力增幅可达300%；
　　②：利化钛合金战体：持续消耗大量灵能，身体各个部位皆可构成各种锋锐武器，可在-253℃以下保持一定塑性，可在500℃～600℃高温下持续保持站立，可在1600℃高温以下生存一段时间；
　　使用副作用：能效过后5min内非常虚弱，虚弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：人形战舰。
　　...
　　江若轩看着一长串有关【钛合金身卡】的属性，有些瞠目结舌。
　　这【钢铁之躯卡】进阶之后达到传奇层次，也太硬核了。
　　前后转变的价值，还真像是钢铁和钛合金的差距。
　　首先最值得点赞的是每天可使用的次数增多了一倍。
　　其次便是能效强大了不知多少倍。
　　而能耗也减少了三成左右。
　　唯有副作用时间变得稍长了些。
　　但相对于其强化的能效和能耗以及增多的使用次数，延长了一些的副作用时间就完全不算什么了。
　　“没白亏我费尽心思完成手撕传奇的任务啊。
　　对了，还有奖励的三张融合卡。”
　　江若轩想起来，还有三张融合卡在【钢铁】的储物空间内。
　　这三张卡若是用得好，价值完全就不亚于一张传奇卡......

228～229：融合卡，群星晚宴（为 ゆきのしたは加更8/10）
　　【融合卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：1/1
　　使用需求：无
　　能耗：每次使用消耗10*融合卡牌数量点灵能
　　能效：将多种卓越蓝色三星以下卡牌融合为一张全新卡牌。
　　最大限度融合五张卡，融合过后的卡牌不可再度融合。
　　同类型同属性且低等级卡牌融合成功几率最大。
　　非同类型同属性且高等级卡牌融合成功几率越小。
　　一定概率融合出超越卓越级别卡牌。
　　使用副作用：无论是否成功，所有用于融合的卡牌全部消失，融合卡无法与融合卡相融合。
　　简介：或许你以为用于融合的卡牌级别越高越好，但从卡组的组合搭配而言，能形成互补发挥超乎寻常效果的卡牌相融合，也许才能收获意外的惊喜。
　　...
　　看完【钢铁】储物空间内的【融合卡】讯息。
　　江若轩的脑海里已经同时冒出了许多融合组合的方案。
　　“只能融合卓越蓝色三星以下的卡牌。
　　从理论上而言，想要发挥【融合卡】的最大价值，我就应该挑选一些不错的卓越卡来融合，这样才可能最大限度的发挥【融合卡】的价值。
　　但从【融合卡】的简介上来看，能否融合出好的卡牌，融合的卡牌等级高低与否，并不是唯一决定的标准。
　　真正能决定能否融合出好的卡牌的标准是——不同的卡牌之间，是否有“共性”形成互补？”
　　作为一名三流制卡师。
　　江若轩对于卡牌的理解能力还是非常强的。
　　瞬间就切中要害明白了【融合卡】的内核关键。
　　简单来说。
　　一张卡和一张卡相融合，可能等用于1+1=2的效果，的确是变强变好了。
　　但若是更好的搭配，也许还能发挥出2*10=20的效果，而不是2+10=12的效果。
　　“代表2的卡，或许是一张寻常的低级卡，代表10的卡或许是非常珍贵的高级卡。
　　但当两张卡融合在一起，或许就变成了代表20的更强卡牌。”
　　江若轩手掌一翻。
　　闪烁蓝色光芒的【飞虎神鹰卡】落入手中。
　　他的脸上露出笑容，已经明悟。
　　“有时候，并不是卡牌等级越高就越强。
　　像我手里的【飞虎神鹰卡】，只是一张精英级卡牌。
　　甚至在精英级卡牌中，都被评为十大废卡之一。
　　但这张卡与我的超强意志相搭配，精英卡也能发挥出王牌卡的威能！
　　所以说，融合的卡组中，卡牌的等级并不是关键。”
　　心里大概有了一个清晰的融合思路。
　　但江若轩也不打算直接立即开搞。
　　【融合卡】仅有三张。
　　每一次融合，都得慎重使用。
　　而在使用前的一些准备，也是非常必须的。
　　“可以寻找一些增强运气的卡牌，找到后，再使用【融合卡】。”
　　江若轩拿出【工会卡】。
　　进入宝库搜寻有关增强运气的卡牌。
　　结果不出意料。
　　根本找不到任何这一类的卡牌。
　　“运气虚无缥缈，增强运气的卡牌也是非常罕见的，每一张都可以算是稀有卡。
　　如果有这类卡牌出现在工会宝库，肯定也早就被人秒走了。”
　　江若轩心里摇头。
　　天下没人是傻子。
　　只要是稀有卡，就算买着也没处用，囤起来收藏着将来都会涨价。
　　现在这样的情况，想要收集到增强运气的卡牌，就只有发布任务求购了。
　　江若轩直接以个人名义，在工会任务区发布了一个个人任务，求购增强运气的卡牌。
　　任务区里的各种任务有很多。
　　有求偶的。
　　有招募仆从的。
　　有求购火熔山秘境出的宠物卡的。
　　看上去简直五花八门。
　　他的求购任务夹杂在其中，显得是那么短小无力，毫不起眼。
　　“这样不行，得做一个标题狗。
　　至少得引人注目才行，我得拿出点儿实际的好处吸引人。”
　　思索了片刻。
　　江若轩决定大出血。
　　吴家前期给他的五亿星币可是都还没开始用呢。
　　拿出来做噱头都行。
　　另外，像《东坡笠履》、《留仙暗影》这些秘技，也都是有着极大的交易价值的。
　　对于寻常人而言，秘技可都是宝贝。
　　职业者工会的宝库里，也有秘技兑换，需要大量贡献点和荣誉点。
　　而他这里的秘技，却不需要贡献点，只需要以物易物就行。
　　“赤壁秘境内的碑阁中也有秘技，以后我也可以去学。
　　我拿出一些秘技做交易，强大自身，也没什么。
　　毕竟秘技对我而言，也不是那么难获得的东西，发挥最大价值才好。”
　　江若轩当即在求购任务的栏目里写上引人噱头的交易讯息。
　　“上亿星币以及赤壁秘境秘技，求购增强运气功效的稀有卡牌，有意者请联系。”
　　他也并不担心透露出交易物品后，会被人宰。
　　若是交易超出心理预期，那就不交易也没什么。
　　重要的是先抛出噱头，吸引出手里有增强运气的卡牌的人。
　　忙完了发布任务的事情。
　　江若轩才想起来先前模拟秘境中干掉的霸王撕裂者爆出过东西。
　　看了看储物空间。
　　才发现储物空间内多出了一张【霸王巨力卡】。
　　除此之外，倒是再没什么了。
　　江若轩又看向之前模拟火熔山秘境时爆出的【火熔小兽卡】。
　　这种【火熔小兽卡】他是爆出了一大堆。
　　细数一下足有31张。
　　这些精英卡若是全都拿去兑换自信点，自信点又可以猛涨一波。
　　不过，看了看【火熔小兽卡】的属性后，江若轩顿时放弃了将这些卡兑换自信点的想法，反而感到有些惊奇。
　　【火熔小兽卡】
　　等级：精英绿色⭐️
　　类别：宠物
　　可使用次数：10/10
　　使用需求：耐力18点、力量16、敏捷17。
　　能耗：每次使用消耗20点灵能
　　能效：召唤一头火熔小兽以供驱使，维持在场时间3小时。
　　特效：火熔之炼：召唤10头火熔小兽，即可自动熔炼成一头火熔巨兽，获得【火熔巨兽卡】。
　　使用副作用：能效过后5分钟内惧怕冷风吹，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：虽然我看起来很废，但我很团结......
　　...
　　“没想到【火熔小兽卡】还是一张有特效的卡。自带卡牌融合的特效啊。
　　难怪刚刚任务区就看到有不少人求购这种卡。”
　　江若轩看着【火熔小兽卡】的讯息感到惊奇。
　　这张卡如果没有特效，那简直就是一张废卡，比同为绿色一星的异形者召唤卡差太多了，单从灵能消耗就看得出。
　　而对比火熔小兽的战力，也的确不及异形者很多。
　　可若是算上特效，这种卡就有了极大的成长空间。
　　江若轩想到之前在模拟秘境中突然遭遇火熔巨兽时的场景。
　　现在算是清楚当时为什么突然冒出了一头火熔巨兽。
　　原来火熔小兽是可以互相自攻自受，十个捆成串串香融合成火熔巨兽的。
　　这么一想......奇怪的画面感也就出来了。
　　“可惜都是虚幻卡，融合出的熔岩巨兽卡，估计也就只是卓越级的虚幻卡，先放着。”
　　江若轩收起【钢铁】，准备出门走走。
　　他实在是太勤奋太拼了。
　　天天这样泡在房间里修炼，其实也并不健康。
　　很容易得自闭症。
　　而且，每天低头在【钢铁】上修炼，再强的身体也可能会得颈椎病。
　　半躺着，又可能会导致腰间盘突出或者导致坐骨神经、痔疮等各种小毛病。
　　上一世他就是过度劳累死的，所以，这一世他也很注意这方面的情况。
　　不能太勤奋修炼过度，每天也得张弛有度适当放松一下。
　　走出房门。
　　宋蚁看到他立即行礼。
　　“江大人，您出来了，嘉斯迪管家刚刚来过，说是有一个晚宴不知道您是否感兴趣。”
　　说着，宋蚁还没通知嘉斯迪。
　　嘉斯迪的身影就已经出现在了转角楼梯处，含笑快步走来。
　　“大人，看上去您的心情还不错，有时在房间里休闲娱乐一会儿，也的确是非常不错的调节方式。”
　　“休闲娱乐？”
　　江若轩诧异，“我刚刚在房间里一直在修炼，你说休闲娱乐，也的确，我现在就想放松娱乐一下。”
　　“嗯？”
　　宋蚁诧异。
　　他记得刚刚大人刚刚分明就一直在玩游戏啊，而且玩得非常兴奋激烈。
　　“这个宋蚁，还告诉我大人在玩游戏，工作是严重失误！”
　　嘉斯迪心里暗怒，却也没看宋蚁，脸上继续带笑道，“原来大人您在房间里都一直在修炼，那真是太刻苦了。
　　不过现在正好今晚有一个晚宴，是由大云国在总工会这边的天才们举办的，屠魂也在邀请之列，大人您也受到了邀请，这是邀请函，大人您有兴趣可以去走动一下。”
　　说着，嘉斯迪就将手中一个烫金黑色邀请函递给江若轩。
　　“既然是本国天才们举办的晚宴，还邀请了我，我肯定也会去看看。”
　　江若轩接过邀请函，看了下，发现这次主办晚宴的人有三个。
　　分别叫陈思、慕容大力、闻强。
　　也就是这三个人邀请的他。
　　嘉斯迪躬身笑道，“大人，您如果打算去参加晚宴，那么现在可以洗漱一下，由凯瑟琳为您挑选一套合适的礼服，打造一个不错的妆容。”
　　“不能穿作战服去参加晚宴吗？”
　　“这个，也不是不行。”
　　“那就行了，不需要那么麻烦。”
　　虽然现在已经过上了富贵的生活，但江若轩还是不想弄得那么多繁文缛节，怎么简单怎么来。
　　当然最关键的是，他现在头发也不长。
　　就算弄什么妆容发型，也造不出太大花样来，自然没什么期待感。
　　...
　　混乱海时间，晚上七点半。
　　职业者工会的旋转旋风酒楼三楼。
　　三十多名来自大云国的天才们齐聚在此参加晚宴。
　　江若轩身旁也聚集着不少人，大家觥筹交错愉快交谈着。
　　今晚这场晚宴。
　　江若轩仿佛也就成了主角之一。
　　毕竟是新来的A级签约者，而且还是风云榜上的名人，自然是更加受到关注。
　　越是人在他乡，所有人才会越是感觉到老乡聚会时的那种亲切感情。
　　世界那么大，相聚一起就是缘分。
　　而在职业者工会这种多国天骄竞赛的激烈大舞台，同一个国家的人，自然更是抱成团，倍感亲切。
　　至于同一个国家中的精英天骄，当然就更加受到众人追捧。
　　因为只有和这种人物打好关系，才能更好的在外面立足。
　　才刚来职业者工会一天的江若轩，就已经成为不少人攀附恭维的对象，不少人都凑拢过来与之闲聊说笑。
　　半个小时后。
　　旋转旋风酒楼三层的阳台上。
　　江若轩心情放松地走出来透了透气。
　　上一世他就经历了不少这种虚与委蛇的客套。
　　这一世再经历，自然也更感到厌倦。
　　但人生活在社会中，这种社交又是必不可少的。
　　他在阳台透透气。
　　却不知道此时宴会内已经有人开始在找他，注意到他已经离开了宴会场所。
　　“江若轩去哪儿了？”陈思端着个酒杯诧异道。
　　个子高高大大的慕容大力摇头，“没注意到，可能是去盥洗室了。”
　　“你觉得他怎么样？从精气神气机感应，似乎真的实力非常强啊。”
　　这句话，陈思是扭头问一旁正擦拭嘴巴的闻强的。
　　闻强咀嚼着嘴里的食物，看着阳台的方向含笑点着头，“不止你这么觉得，我也是这么觉得的，他有冲上传奇榜的实力。而且，他现在就在阳台那里。”
　　陈思扭头看向阳台，沉吟笑道，“那么，今晚对这个新人的试探，其实也就差不多了。
　　一个有实力争上传奇榜的厉害朋友啊，不知道谁会那么倒霉成为他的挑战目标。”
　　慕容大力无所谓道，“反正也不可能是我们。大家都是一个国家的，我们今天邀请他来参加晚宴，也是表达了善意，他但凡有点儿情商，也不会那么虎。”
　　陈思点头，“我们大云国，就是需要多出这样的强者，以后互相也有个照应，一些危险的任务，也有信任的伙伴一起合作完成。”
　　说着，突然宴会一静。
　　三人都扭头一看，门口走来一道壮硕魁梧的身影。
　　“屠魂！”

230~231：传奇之力，挑战
　　“屠魂来了！”
　　屠魂一出现。
　　陈思等人立即就笑着迎接了过去。
　　很多人也靠拢聚集了过去。
　　大云国的天才在职业者工会这边，数屠魂这个传奇榜第七，风云榜第九的天才最强，几乎都是以其为首。
　　不过屠魂在很多人眼里却是个修炼狂人，而且有着云国屠家的世家背景，为人比较狂傲，并不好打交道。
　　此时。
　　江若轩在阳台，也注意到了走进宴会场地的屠魂。
　　一个先前跟他聊了会儿的叫做白司司的女孩走来提醒他。
　　“江大哥，你怎么一个人在这里？屠魂大哥来了，难道你不想过去认识一下吗？你们都是风云榜上的高手，应该互相接触一下。”
　　江若轩随手拿过酒托的一杯酒道，“白小姐，你就不用这么高抬我了。这屠魂毕竟是传奇，还是风云榜第九、传奇榜第七的人物。
　　我在风云榜上，都只是排在99的末尾名次，指不定下次更新，就掉出去了。”
　　“江大哥你也太妄自菲薄了。在我看来，你也非常厉害，将来肯定也会和屠魂一样强的。”
　　白司司眼神略热看了看江若轩的道，心里则在狂叫。
　　“太帅了，这江若轩侧脸都那么帅，端起酒杯的姿势更帅，啊！我这种颜值控要沦陷了。”
　　“谢谢。我也希望快点像屠魂那么强。”
　　江若轩看了眼白司司，对于这女孩的说法也不否认。
　　将来他也的确肯定会变得和屠魂一样强，甚至超越，这点儿自信还是必须有的。
　　“不过屠魂大哥也的确非常出色。”
　　白司司似乎想多和江若轩接触一段时间，补充介绍道，“他是云国的顶尖豪门世家屠家的人，大云国内很多世家少爷都以他为马首是瞻。
　　而且，现在职业者工会都已经准备将一个城市交给他坐镇，任命他为那个城市的总安全顾问。”
　　“一个城市的总安全顾问，那也就是和林寻差不多的地位身份了，厉害。”
　　江若轩心里暗道。
　　白司司又抬头热切看了眼江若轩，笑道，“不过我觉得江大哥你将来肯定也能行的。”
　　“你倒是比我对我自己还有信心。”
　　江若轩一笑。
　　这时，江若轩若有所觉，抬头看向宴会场地内。
　　发现屠魂也在陈思等人介绍下注意到了他，目光看向他，主动走了过来。
　　“江大哥，屠魂大哥过来了。看来他也是想认识一下你。”白司司错愕惊喜笑道。
　　“嗯。我看到了。”
　　江若轩点头，出于礼貌，他也主动走了过去。
　　“那......江大哥，你们聊。这是我的联系方式，以后常联系。”
　　白司司羞涩塞了个名片给江若轩，忙跑开。
　　江若轩随手将名片塞入口袋，和李彬彬送他的那个礼物卡盒放在一起。
　　这是，屠魂也走近了过来。
　　周围之前围拢的人都很自觉地散开了。
　　“江若轩。”
　　屠魂硬朗线条的脸上难得露出淡淡笑容，伸手和江若轩握了下，道，“我很高兴大云国在总工会这边又出了个厉害天才。
　　我听说过你和王家王腾那小子的仇怨，要不要我跟王腾打声招呼，让他办个酒宴，你们握手言和算了。”
　　江若轩诧异，“你这是给王家说和？”
　　“哈哈哈。”
　　屠魂大笑摇头，“王家老祖宗和我也只是平辈论交，王家有什么资格请我来说和？
　　我之所以这么说，是因为我很欣赏你。
　　不知道你有没有兴趣加入我的团队，以后跟我一起去秘境冒险。”
　　“什么！？屠魂竟然亲自邀请江若轩加入团队，以后一起下秘境冒险？”
　　“这......也太看好了吧。”
　　“毕竟江若轩也是风云榜上的名人，又还年轻，将来潜力很大的，只是没想到屠魂这么狂傲的人，今天竟然也......”
　　周围一些人听到屠魂的话，全都哗然低声议论起来。
　　陈思等人也都是诧异，跟着神色都变得有些复杂了。
　　他们也都是传奇榜上的人物。
　　可是屠魂却也没邀请过他们呢。
　　虽然他们三个自问即使屠魂邀请了，也不一定会答应加入屠魂的团队。
　　可这毕竟也是一种重视和认可不是。
　　江若轩自己也对屠魂突然的邀请感到惊讶，挑眉笑道，“为什么这么看好我？”
　　屠魂淡淡一笑，指了指头，“我说是直觉，你信吗？我的直觉告诉我，你不会让我失望。”
　　“直觉......”
　　江若轩下意识感应了下怀里的【钢铁】，猜测对方是不是有什么占卜类的卡牌算到了什么。
　　他还是婉言拒绝。
　　“没关系，我知道你会拒绝。但你其实可以考虑考虑。”
　　屠魂负手淡淡道，“我有大量的贡献点，只要你加入我的团队，我可以兑换大量神血神髓，培养你晋升到传奇。
　　你可能知道传奇和卓越是有区别的，但大概还不清楚这中间的差距，我现在就让你看看。”
　　屠魂突然伸出手。
　　一张蓝色卡牌宛如火焰般凭空在他手掌升腾而出，炫目迷人，散发灵能波动。
　　下一刹，屠魂双眼骤然无比刺目明亮。
　　周围的空气都在这一刻仿佛扭曲了，光线都似乎发生了某种微妙变化。
　　一种恐怖强横的灵威瞬间如张扬的力场般扩散开来。
　　声声低呼声中，江若轩双目也瞬间凝结，竟是惊愕看到屠魂手中的蓝色卡牌开始剧烈扭曲，甚至浮现出裂痕。
　　但在蓝色卡牌扭曲乃至浮现裂痕的同时，一丝金光竟自蓝色之中诞生。
　　更为强烈且特殊的灵能波动开始出现。
　　“这......”
　　江若轩凝目，心中震动，“这是卡牌升阶？这就是传奇和卓越之间最大的差距？能令卡牌升阶的能力？或者还有些差别？”
　　他心中震动。
　　周围其他职业者也有不少都神色吃惊中带着敬畏。
　　但真正感到震惊诧异的，却是几乎没有。
　　在职业者工会这边，绝大多数人都已清楚，传奇和卓越之间的差距。
　　而这也是所有人都想要晋升成传奇的原因。
　　晋升成传奇后，非但拥有更强的实力、更长的寿命、更高的地位，还能赋予手中卡牌更强的威能。
　　虽然，这种威能......可能只是暂时的。
　　......
　　从离开旋转旋风酒店时。
　　江若轩脑海中还是充斥着屠魂赋予卓越卡牌一丝传奇特性的能力。
　　或者说，那就是传奇生命的能力——传奇之力！
　　他现在已经通过【工会卡】查询到的情报，了解到了成为传奇后所拥有的力量。
　　“原来成为传奇后，体内的灵能都会发生改变，变为一种具备传奇特性的灵能。
　　使用这种特殊灵能催动卡牌，可以赋予卡牌更强的威能。
　　甚至传奇之力足够强的话，可以令卓越卡牌发挥出传奇卡的强大威能。
　　而传奇卡在传奇的手中，也会更强。”
　　江若轩心中震动不小，“原来这就是传奇的强大之处，我之前还以为传奇只是身体素质、精神意志、灵能总量等方面比卓越强。
　　没想到传奇真正强大的，是传奇之力。
　　而史诗级强者，也有史诗之力......那神话呢？
　　我现在和传奇强者交手，恐怕一成胜算都难有。”
　　江若轩心里反省，更为迫切的想成为传奇。
　　之前，他还一直自认为自己的意志就处于传奇巅峰，沾沾自喜，充满自信。
　　认为配合传奇卡，即使是传奇强者，也敢一战。
　　现在看来......
　　害！
　　还是太年轻了。
　　不过虽然心里迫切，江若轩在晚宴上却也还是没有答应加入屠魂的团队。
　　甚至，当晚还有其他几方势力的代表人向他抛出了橄榄枝。
　　他全都拒绝了。
　　他很清楚。
　　目前还不是太早绑上一台战车的时候。
　　至少也等成为传奇后，才能拥有更多的话语权和地位。
　　...
　　经过这次的晚宴。
　　职业者工会内，更多人都认识了江若轩，知道这个新来的大云国风云榜名人。
　　有人还专门查情报调查，仔细查看江若轩的各种讯息。
　　在职业者工会。
　　任何一个有苗头有潜力冲上传奇榜的新人，都会成为很多人津津乐道研究的对象。
　　更何况，江若轩居然还引起了屠魂的注意。
　　此时，一栋小别墅内，就有两个人在看完江若轩的资料后，轻声讨论着。
　　“这个江若轩，竟然连屠魂的邀请都拒绝了。看起来也挺傲的啊，屠魂开的条件可是不差的。”
　　“难道你不应该关注屠魂为什么这么看好这小子吗？要说傲，屠魂这家伙才是更狂傲呢，却竟然主动开条件招揽这小子。”
　　“这似乎更能说明这江若轩并不简单。不过他既然拒绝了屠魂的邀请也好，那他现在就还只是一个新人。
　　呵呵呵，他肯定这两天就会忍不住挑战传奇榜上的人，到时总能试探出实力。”
　　“如果他一直不挑战呢？”
　　“你觉得可能吗？即使有这个可能，那你就出手吧。
　　我们一直做任务默默修炼，蛰伏了这么几年，前段时间才终于弄到传奇卡。
　　正好可以拿这个江若轩试手，好歹他也是风云榜上的新人。
　　这风云榜虽然没什么奖金发，却也要制造出一些事端和声望，才能登得上去。
　　这个江若轩，完全就是踩着王家王腾的肩膀上榜的。
　　王腾在两个月前以【血龙王卡】连挑天禄的天才，又干掉了传奇生物斗祸，才跻身风云榜前八十，本身就积攒了一定的名望。
　　结果，便宜了这个江若轩。”
　　...
　　第二天一早。
　　也就是混乱海时间6月17号清晨8点。
　　江若轩练习了一个小时的制卡之后，又用过了厨师米歇尔精心烹饪的早餐，管家嘉斯迪便含笑捧着一个卡盒走来。
　　“大人，这是隔壁别墅的邻居，雪龙王国的B级签约者奥斯福，送给您的礼物。”
　　“奥斯福？我和他认识吗？”
　　江若轩将一块亚摩斯水鸟胸脯肉咀嚼咽下，诧异从嘉斯迪手里接过卡盒。
　　打开一看，便看到了一张绿色的精英卡牌。
　　从表面卡纹来看，应该是一张飞梭车卡，价值不会低于百万星币。
　　“大人，您昨天被屠魂大人看重邀请的事情，已经传开了。
　　而且，您还是风云榜上的名人，所以您也不需要认识谁，自然会有人和您攀交。”
　　嘉斯迪解释，笑道，“奥斯福说，能和您这样的天才成为邻居，是他的荣幸，希望您原谅他昨天举行的娱乐party对您造成的打扰和不便。”
　　“昨天？”
　　江若轩顿时想起了昨天不太友好的经历。
　　看来昨天被他骂的两个雪龙王国的人中，就有一个奥斯福这个邻居。
　　而这个邻居，在打听到他的身份讯息后，竟然直接就主动认怂，送来礼物示好。
　　江若轩不得不感叹一个很现实的原因。
　　如果他这个新人真的只是一个寻常的新人，哪怕是一个B级签约者，估计这个奥斯福也不可能主动认怂，甚至还可能因为昨天事情直接登门挑战。
　　随手把飞梭车卡递给嘉斯迪。
　　“先保管着，挑选个司机，当我平时简单出行的载具吧。”
　　说着，江若轩又想起了要挑战传奇榜的事情。
　　昨天，印赤云已经将传奇榜第97的万雷的讯息发给了他。
　　江若轩放下手中刀叉，看向嘉斯迪，“嘉斯迪先生，如果我现在要挑战传奇榜上的一位职业者，该怎样礼貌的发起挑战呢？”
　　嘉斯迪优雅一笑道，“大人，在您发起挑战的那一刻，不论怎样都是不礼貌的。
　　不过，如果您是想表现得足够绅士且体面，那就通过【工会卡】直接下战书吧。
　　请问大人您选择的目标是传奇榜上的哪位大人？”
　　江若轩拿出【工会卡】，回应两字，“万雷。”

0232：惹不起的人，惊避认怂（三更，为 ゆきのしたはるの加更9/10）
　　一栋宛如小城堡的黑色房屋内。
　　万雷正擦拭着卡盒内的一张张卡牌。
　　突然【工会卡】光华闪动。
　　他催动后，便看到信箱内静静躺着的一封战书，落款的名字是“江若轩”。
　　“竟然又有人挑战我，平常每个月挑战我的都有那么几个，我都熟悉。
　　这个江若轩又是谁？完全没听说过的无名之辈。”
　　万雷皱着眉，心情有些烦躁。
　　作为传奇榜榜尾的那么几个人，他经常会被人盯上挑战。
　　在传奇榜上，也是常进常出的常客了。
　　所以，每个月都非常头痛那些挑战他的人。
　　现在居然又冒出来一个。
　　“这些人都是闲得吗？真以为我万雷是浪得虚名不成？每发起一次挑战都得50贡献点呢，贡献点很多是吧。”
　　万雷冷哼，叫来管家询问。
　　“知道这个江若轩是谁吗？”
　　“江若轩？”
　　管家一惊，立即上前道，“万大人，我倒是忘了提醒您。
　　这两天工会里新来了一个A级签约者，他本身也是风云榜上排在99名的名人，就是这个江若轩。
　　而直到昨天，屠魂大人主动邀请这位江大人加入他的团队，承诺只要对方答应，就拿出神血神髓培养对方到传奇。”
　　“什么？屠魂亲自邀请？而且还是风云榜上的名人？”
　　万雷顿时更为郁闷烦躁。
　　搞什么鬼。
　　这才来的一个新人，竟然就这么厉害。
　　而且好死不死的，直接盯上了他，要挑战他。
　　这都马上快月底了，都不能让他安稳渡过。
　　“这么重要的事情不知道早点儿通知我。立即把这个江若轩的资料讯息给我整理出来，我要看看。”
　　万雷吩咐道。
　　...
　　下午，江若轩才刷了几遍模拟出的火熔山秘境后，便接到了【工会卡】上万雷给的战书回馈。
　　结果令他非常诧异。
　　“这个万雷，竟然会主动认怂？这也......太没面儿了吧？”
　　江若轩完全没料到，万雷这堂堂传奇榜上的高手，连战都不战，居然就表示只要他答应不挑战，就送他500点贡献点。
　　这就太上道了。
　　江若轩找来嘉斯迪，把万雷的回复说了一遍，嘉斯迪也是惊愕。
　　“大人，这种状况，很少发生。
　　但以前也不是没发生过。
　　可能这万雷是知道了你的一些战绩和卡牌卡组，自知没把握胜你，于是才这样回复。”
　　嘉斯迪笑道，心里也是赞叹。
　　自己这主人，真是够厉害的。
　　才来职业工会才两天呢，屠魂就亲自邀请，现在万雷都主动避战，愿意给贡献点。
　　这实在太风光了。
　　“你觉得我是答应还是不答应？”江若轩沉吟问。
　　嘉斯迪斟酌道，“这要具体分析，大人您有没有下一个合适的挑战目标？
　　如果没有，您大可不必答应，继续挑战万雷。
　　他如果不接受，您去他门前一战，他不应战都得应战，否则就算是主动认输。
　　如果您还有其他合适的挑战目标，倒是可以接受万雷这个要求。”
　　“嗯。”江若轩颔首。
　　其他的目标，也还有很多。
　　选择出几个合适的，也并不难。
　　这个万雷，既然愿意给500贡献点避战，白来的好处，收下也不错。
　　江若轩当即瞄准了传奇榜上的其他目标。
　　排在传奇榜第94名的凉或成，排在98名的卡斯奇。
　　这些都是合适的目标。
　　“凉或成的速度非常快，但在实战中和我战斗，我可以使用【一夫当关卡】强行束缚他的机动性。
　　另外他的意志肯定也没我强，使用【自来也天堂卡】等精神系列卡牌，也能克制他。”
　　“至于卡斯奇，这也是一位侧重在精神意志方面的职业者，或许可以和他比拼一下。”
　　凉或成和卡斯奇这二人，在职业者工会也算是名人。
　　相关的讯息资料，稍微查一下就有很多。
　　不过，想要调查清楚二人更详细的卡组讯息，就得交贡献点了。
　　江若轩花费了20贡献点，弄到了两人更加详细的讯息资料。
　　当然，这种资料也未必彻底全面。
　　毕竟每个人都会有非常秘密的核心卡牌，未必会曝光。
　　但大部分曾经使用过的明面上的卡牌，资料中还是有记载的。
　　江若轩看完具体的讯息资料，确定了凉或成以及卡斯奇这二人，他都能挑战，不需要使用传奇卡，都有不小的把握可以获胜。
　　“甚至我如果动用【河蟹神力卡】的话，也可以挑战一下传奇榜七八十名的那几人了。”
　　江若轩还同时锁定了传奇榜七八十名的其中几个目标。
　　但目前，他也没打算直接挑战七八十名的那几位，决定先一步步来。
　　毕竟，只要挑战成功了一人，非但会得到榜单的每日奖励，还能得到相应的卡牌，且有挑战成功的贡献点和荣誉点奖励，这都是好处。
　　而若是一开始就挑战到了一个极高的名次，那也就没理由去挑战那些排名低的看起来好欺负的人了。
　　...
　　十几分钟后，万雷就得到了江若轩的回应。
　　“这家伙，果然答应了我的要求。”
　　万雷松了口气，又有些郁闷，“如果不是眼看着就要月底了，我求稳一点，可不会战都不战直接拿500贡献点出来认怂。
　　这个江若轩，虽然看起来似乎像那么回事儿，但我的胜算还是挺大的，只是有些冒险......”
　　一旁管家附和笑道，“大人您的选择也没错，花500贡献点就能摆平的事，没必要冒险。
　　今天这都17号了，您已经累计了不少贡献点，只需要守到月底就可以领取福利了。”
　　“嗯。只能说这个江若轩会挑时候，便宜他了。”
　　万雷摇头，还是通过【工会卡】将500贡献点转账去了江若轩的账户，并且客气发了一句话。
　　“贡献点转给你了，未来三个月内，希望你都不要挑战我。
　　另外，收了贡献点，这件事就要保密，我不希望别人在外面议论这件事。”
　　他心里同时期待着。
　　“这个江若轩初来乍到，肯定不死心，还会挑战其他人。
　　哼哼，总会有人会忍不住接他的挑战。
　　到时不管谁输谁赢，都跟我没关系，我也可以看看这个江若轩到底有什么实力。”
　　...
　　“叮咚！”
　　江若轩打开【工会卡】，就听到了动人清脆的贡献点到账声音。
　　一看贡献点余额：2170点。
　　这其中有1000点是江椿送的见面礼，670点是他自己的余留。
　　“我可以买上20毫升的神血了。”
　　他脸上露出笑容，翻开信箱，看完万雷发来的信件，有些失笑。
　　“这个万雷，还担心我下个月继续挑战他？
　　他这名次太低了，我继续挑战的可能性几乎没有。
　　而且，他还挺好面子的，担心我把他认怂的事情说出去丢人......”
　　江若轩心里暗自摇头。
　　随手将上一个战书复制粘贴，发送给了凉或成。
　　他还记得之前在火熔山秘境遇见凉或成时，对方很霸道。
　　正好，这次也就领教一下对方的高招。
　　不过如果凉或成也避战的话，那可能又要换对手了。
　　...
　　此刻，火神楼内。
　　凉或成正和几个朋友闲聊着。
　　他们也聊到了昨天大云国精英聚会的事情，聊到了被屠魂邀请的江若轩。
　　“竟然来了个这么厉害的新人，我不出秘境都还不知道。”
　　凉或成面上漫不经心地笑着，心里却起了警惕。
　　每次有出色厉害的新人出现时，传奇榜上末尾的人就都会倒霉了，由不得他不警惕。
　　“你们谁有这个新人的资料？给我看看。”
　　凉或成笑着。
　　“我有。”
　　其中一个卷发的星耀国人打开【工会卡】。
　　将之前查到的有关江若轩的资料给凉或成看。
　　凉或成佯装不在意的看了一眼，突然眼神一凝，盯着资料上江若轩那张帅气的照片。
　　“这个人......我之前好像见过。”
　　凉或成心里惊诧，脑海中猛然冒出一个场景。
　　顿时清楚自己是在哪里见过江若轩了。
　　“之前在秘境里，我曾遇见过这个家伙。”
　　凉或成忙继续看资料。
　　“江若轩：国籍：大云国人
　　位列风云榜第99名；
　　成名事迹：与风云榜第79名的王腾交手占据上风，逼迫对方使用传奇卡。
　　拥有卡牌：疑似变异的【黑暗魔导师卡】、疑似稀有的强化身体类未知卡牌、【飞虎神鹰卡】、【十步瞬移卡】、【自来也天堂卡】、【一夫当关卡】、【狐之花嫁卡】......
　　实力判断：巅峰卓越级强者身体素质，疑似达到传奇级别的精神意志力量，灵能指数可能已达到卓越巅峰，身怀多门秘技。
　　战斗习惯：近身肉搏，一言不合就施展自残爆体秘技爆发超强战斗力。
　　...”
　　看完江若轩的讯息资料。
　　凉或成心里已经将其打上“危险”的标签。
　　非但是他，其他两个看了资料的同伴，也都倒吸口气。
　　“这个江若轩，真的非常厉害啊，难怪在王腾不使用传奇卡的情况下，就能占据上风。”
　　“是很厉害，意志竟然疑似已达到了传奇阶别，而且还拥有强化身体的稀有卡。
　　这就是精神和身体素质双重强大，近战难缠，远战也不好办。”
　　几个同伴都惊叹议论着，给出资料的同伴看向凉或成。
　　“凉哥你要小心啊，你在风云榜上排名还在这个江若轩之前，你还是传奇榜上的高手。
　　这个家伙要是也想上传奇榜，说不定......”
　　“怎么会，你想多了。我在传奇榜排名虽然不高，却也是94名，我后面的还有好几个呢。
　　这江若轩只要不傻，就不会放着几个弱的不下手，却来挑战我。”
　　凉或成一笑，打断同伴的话。
　　但突然，他感觉自己的【工会卡】闪动了一下，提示信箱来了封信。
　　“这个时候来了封信？”
　　凉或成心里一个咯噔，有种不太好的预感......

0233：新人王和老前辈，万众瞩目
　　“该死！这个江若轩，竟然就这么巧挑中了我？”
　　凉或成一看完【工会卡】信箱中的战书，心里就一阵低骂，脸色变得不太好看。
　　一旁几个朋友也都凑过来，看到了战书，全面面相觑，不知该说什么好。
　　“凉哥，这个江若轩竟然挑战你，我看他可能是太膨胀了，这种新人，你就要教他好好做人。”
　　其中一个朋友为了缓和气氛拍马屁笑道。
　　另外两人见状连忙都跟着附和。
　　凉或成心情更差。
　　但现在这状况，面子上他肯定还是要维持的，只有强撑着笑道，“这个新人真的是很狂啊，以为被屠魂重视，就真当自己是号人物了？
　　在风云榜上，他也只是第99名而已，我还排在他前面，他就是个弟弟。
　　这次他挑战我，我就教他怎么尊重长辈。”
　　“凉哥说得没错！”
　　“哈哈，我们就提前预定好酒宴，准备随时为凉哥你庆祝就行了。”
　　“好。”凉或成心里虽然烦躁，面上却豪气干云应下。
　　同时，他也给了江若轩的战书一个回复，定下接受挑战的地点就在工会模拟战场馆。
　　别墅内。
　　江若轩还在想着凉或成会不会也怕麻烦避战。
　　结果就收到了对方的应战回复，脸上不禁露出了笑容。
　　“这凉或成，看来也的确和他的霸道性格一样，面对挑战，直接就应下了，比万雷要刚多了。”
　　得到了凉或成的回应。
　　江若轩当即就将战书的内容发送到了【工会卡】的传奇榜功能区，并且交纳了50个贡献点的挑战费用。
　　这50个贡献点的挑战费用，将会由工会平台保管。
　　如果江若轩赢了，那么他最终将会拿回其中的一半25点贡献点，另一半归属平台。
　　如果输了，那么50贡献点就将会由平台和胜利者平分。
　　这样的一个费用的收取，也算是对被挑战者的部分弥补。
　　如果被挑战者获得了战斗胜利，至少还有些弥补，也不算白打的。
　　……
　　当天傍晚六点半时。
　　江若轩挑战凉或成的战书就通过了传奇榜的审核。
　　挑战即刻生效。
　　二人共同定在模拟战场馆内战斗。
　　而同时，这则挑战消息，也瞬间通过了传奇榜功能区传播了出去，迅速传遍了整个工会。
　　江若轩作为一个不寻常的新人，同时身为风云榜上的名人。
　　昨天他才被屠魂邀请过，很多人都刚认识这么一个新人。
　　而凉或成作为一个厉害的老人，同样也是风云榜上的名人，而且也一样位列在传奇榜上。
　　这两个人的对碰消息一传出，顿时吸引了工会内不少人的视线和议论。
　　便是传奇榜上排名靠前的一些人，也都难得注意到了这一场挑战约战。
　　这主要也是因屠魂对江若轩的肯定和关注，引起了排名靠前的一些传奇强者的注意。
　　如果按照往届的评判标准，那么江若轩这个新人，就很可能是今年来到总工会这边的新人王。
　　而往届的新人王，无一不是迅速崭露头角开始冲击传奇榜。
　　甚至也会在一两年后冲进传奇榜前列的人物。
　　因为优秀出色的人，都是这么走过来的。
　　故而，对于江若轩这样一个表现出同样潜力的新人，传奇榜上的高手，都给予了足够高的关注。
　　...
　　“我说若轩啊，你也真是厉害啊，真不消停啊。
　　我还说过两天再联系你呢。
　　结果你倒是好，这么快就逼得我联系你啊。”
　　刘庆听到消息后，第一时间就联系上了江若轩。
　　江若轩淡淡笑道，“怎么叫我逼你联系我......只是一个小挑战而已。”
　　“这哪里是小挑战啊。”
　　刘庆啧啧道，“还是你这样的年轻人厉害啊。
　　曾经像奥克斯、孤云铁他们，也都是来总工会没几天，就开始挑战传奇榜。
　　现在看来，你是要走他们的老路啊。
　　快告诉我，你有多少把握？”
　　“这种疑似立flag的问题，我就不回答了。你已经卓越了？”
　　“当然，我昨天就突破了，原本还准备休息两天。
　　现在也不用休息了，出来看你这个新人是怎么蹂躏老前辈的。”
　　刘庆笑道。
　　“恭喜恭喜。”
　　江若轩笑着恭贺，感觉这位刘大人，现在说话的语气似乎也越来越没架子了。
　　想当初第一次看见对方时，感觉对方还挺威严似乎难以接近的。
　　现在那种形象，完全就崩塌了。
　　这也不知道是因为他的实力提升起来了，还是因为刘庆自己实力提升了，所以心情好，说话语气等也被影响发生了变化。
　　告诉了刘庆定下的挑战地点后。
　　江若轩随后也开始进行战前准备了。
　　对于凉或成的大部分卡组，他都已经通过查资料了解到了。
　　而想必对方肯定也清楚他的大部分卡组。
　　在现在这种状况，对方也可能会临时去租赁或者借一下卡牌，对他进行针对性的克制打击。
　　不过这种可能性虽然有，却也并不高。
　　“虽然不高，却也不得不防。”
　　江若轩没有掉以轻心，“好在工会的讯息记录里，还是并没有完全记录清楚我的所有卡牌。
　　而且，我的【钢铁之躯卡】，现在也已经进阶成了【钛合金身卡】，威力大增。”
　　对于这一战。
　　江若轩早已有了打算。
　　不论凉或成怎么应对他，他都会选择以不变应万变。
　　他自觉拥有的卡牌是很多的，足以应付各种情况。
　　而且，他身上的很多卡牌，都是并不在工会记录的资料里记下过的。
　　例如【怨灵卡】；
　　例如最近得到的【摊牌卡】、【神农点穴卡】；
　　又例如江城制卡师协会梁虹之赠予他的那张卓越防御卡【不灭修罗盔甲卡】。
　　这些卡牌，给任何一个卓越级职业者，都是可以当做宝贝来使用的。
　　...
　　晚上，混乱海时间21点。
　　模拟战场馆。
　　大量得到江若轩挑战凉或成消息的工会职业者，全都提前赶到战场馆围观。
　　能聚集在这里的，基本全都是总工会这边的精英。
　　最差也是B级签约者，都是居住在内岛的人。
　　至于C级签约者，除非是跟着自家身份尊贵的主子到来，否则都没资格进入位置都被占满的战场馆。
　　这一战被很多人关注。
　　有些人统计后吃惊发现，单单是传奇榜上的高手，竟然就有十几位赶来围观。
　　连屠魂和凯斯·奇摩也来了。
　　要知道传奇榜上的一百位高手，平时在工会内的都只有三成左右。
　　这一场战斗还没开始，就已经吸引了三成中的一半来围观。
　　其中还有两位是传奇榜前十的高手，可谓声势浩大。
　　一个角落里，两个看上去就像双胞胎的青年正聚在一起小声议论。
　　“呵呵呵，江若轩，真是有个性，我们还担心他会很迟才挑战传奇榜呢，结果，他今天就要挑战凉或成。”
　　“他挑战凉或成也好，凉或成可不弱，正好可以逼他隐藏的实力和卡组。算是为我们先开道。”
　　“也是。不过没想到这样的战斗，吸引来屠魂就罢了，竟然连凯斯·奇摩也被吸引来了。”
　　两个人说着，都忌惮看了看另一边被不少人关注着的屠魂和凯斯。
　　屠魂和凯斯都互相并不对付，没有说话。
　　但无疑他们这种人物，走到哪里都吸引着很多人的目光。
　　即使是在精英荟萃的职业者工会，他们也都是绝对的天骄，站在天才群中都鹤立鸡群。
　　他们二人同时到来，也让江若轩和凉或成之间的这场战斗，变得愈发令人期待。
　　之前选择避战的万雷，也早得到了消息，赶来战场馆占了个座位。
　　此时看到空前热闹的场景，也暗暗咂舌，有些庆幸，“这个江若轩，关注度还挺高啊，还好我之前明智选择了避战。
　　不然也肯定是这么多人围观，我要是赢了还好说。
　　万一输了，输给一个新人，那可就丢人丢大发了。”
　　这时，人群一阵骚动。
　　门口处，有人说凉或成来了。
　　顿时就吸引去了不少目光。
　　“好家伙，竟然这么多人。屠魂和凯斯竟然都来了，还有其他传奇榜上的这些家伙。”
　　凉或成一进来就被热闹的场面惊了一下。
　　看到屠魂和凯斯等人时，心里更是惊奇不已，甚至有些怀疑，这是不是江若轩在故意造势的。
　　“如果这都是江若轩这家伙故意造势，那么这一战很可能他有很大把握。
　　他凭什么？哼，真当我没有隐藏底牌？”
　　凉或成压力陡增，面上笑着和几个熟悉的人打招呼，随后就走向场地正中央的宽阔战场地带等候。
　　事到如今，不论到底是个什么情况，他都必须全力以赴。
　　为守住排名，守住脸面，必须战胜江若轩。
　　“江大哥怎么还没来？”
　　此时在围观人群中，白司司手心都冒汗了，不时看向门口的方向，神色期待又紧张。
　　一旁的闺蜜看着撇嘴，“司司，你不会真以为江若轩能赢吧？他只是一个新人哎，我可不看好他。”
　　白司司哼了声，“你不看好我看好，而且江大哥比凉或成帅多了，他肯定赢。”
　　闺蜜无语。
　　江若轩帅是很帅，这一点她根本无法反驳。
　　甚至她还曾为白司司在晚宴上能和江若轩套近乎而有些嫉妒羡慕。
　　但帅又不能转化成实力。
　　难道凉或成还能因为江若轩太帅了，就主动认输不成。
　　“江若轩来了。”
　　“哪儿呢哪儿呢？？”
　　“快看，门口那个戴头套的就是。”
　　这时，一群人的声音传来。
　　“江大哥总算来了。”
　　白司司精神一振，美眸绽放异彩，像是花痴看到了男神，激动地连忙连蹦带跳凑了过去。
　　“啊！我服了，白司司，你真是个十足的忝狗啊。”
　　闺蜜扶额一阵嫌弃。
　　但见白司司已经凑到江若轩身旁有说有笑，看到江若轩那张白净而自信的英俊脸颊，她还是不自禁的站起身，也红着脸凑了过去......

234~235：意志克制与悬殊差距（为 ゆきのしたはるの加更11/10）
　　“这个家伙，当自己是明星吗？竟然还和几个女孩在那有说有笑的。”
　　凉或成冷冷看着门口处被好些人围着客套的江若轩，心里低骂。
　　他刚刚来时，都没有这么多人簇拥受欢迎。
　　这江若轩，一个新人，倒是看上去很有人气。
　　凭的什么？
　　凉或成不满，看向战场馆的一位负责执事。
　　那肤色偏棕的负责执事转头看向被白司司等人簇拥的江若轩，催动了扩音卡。
　　“江若轩，时间差不多了，挑战准备开始吧！”
　　江若轩抬头，看向前方场地中央站着的凉或成，对身旁的刘庆笑道，“我过去了。”
　　“好！希望你获胜。”刘庆一笑。
　　“江大哥，加油！你一定赢！”
　　白司司也挥舞拳头鼓气激动道。
　　“江，江哥，祝你一战成名！”一旁的闺蜜也紧张结巴鼓气道。
　　江若轩笑着道谢。
　　在道道目光注视下，走向场地中央位置。
　　“凉哥，加油，你是最棒的。”
　　“凉哥，我们把庆贺酒席都准备好了。哈哈哈。”
　　凉或成的几名同伴也在此时高喝，为凉或成打气鼓励。
　　“好，要不了多久。”
　　凉或成比了个手势，旋即面容沉肃看着江若轩走来。
　　“当你们的卡仪全都激活后，战场将会随机模拟成一个特殊的战斗场地。
　　你们可以在那瞬间就开始战斗。
　　记住，战斗只分胜负，不分生死。
　　如果你们任何一人有生命危险，模拟战场会将你们迅速分开，你们不可继续再发起攻击，谁发起攻击，处罚10000贡献点。”
　　待江若轩进入了模拟场地内，和凉或成对向而立后。
　　肤色偏棕的执事便也乘搭着空中载具飞到二人头顶半空，宣布规则。
　　“江若轩，你挑选我作为你的对手，其实就是个错误选择，以我的速度，你可能根本碰不着我。”
　　凉或成淡淡一笑，激活了手臂上的扇形卡仪。
　　“谢谢提醒，我也正想试试你的速度有多快。”
　　江若轩一笑，也激活了腰间的腰带卡仪。
　　唰——
　　模拟战场几乎在瞬间发生了改变，模拟出了大量逼真的实景环境。
　　但见脚下地面突然出现如织般的青草，如地毯般蔓延道很远。
　　更远方，苍青色的起伏群山，一座叠着一座，像大海的波涛，无穷无尽地延伸到遥远的天尽头，消失在那云雾迷漫的深处。
　　这完全由模拟战场馆模拟出的一个战场，是一个被群山环绕起来的巨大山谷，地势非常空旷。
　　凉或成哈哈大笑，手部扇形卡仪光华一闪，风雷声霍霍。
　　一对电光缠绕的雷霆羽翼浮现在他背后，瞬间带着他的身形升空。
　　他低头俯瞰江若轩轻笑，“很抱歉，模拟出这种空旷战场也对你非常不利，你根本没有获胜的希望。”
　　江若轩淡淡看着凉或成，“你废话挺多的。”
　　他直接催动卡仪内已经装备好的【怨灵卡】。
　　顿时一道淡淡影子自其身旁浮现，一闪即逝，怨灵飞天。
　　“嗯？！这是一张我查到的资料中根本没有记载过的卡。”
　　凉或成心中一惊，察觉到了强烈威胁，其背后双翅便猛然羽翼展开，爆射出刺目的雷霆电矛。
　　唰唰唰——
　　雷霆电矛宛如道道闪耀的宝剑般刺向地面的江若轩。
　　江若轩神色平静站在原地，看着道道雷霆闪电袭来。
　　卡仪内第二张卡牌，得自梁虹之的防御系列【不灭修罗盔甲卡】被催动。
　　瞬间他全身出现大量黑色角质膜般的狰狞甲胄。
　　几乎眨眼就将他整个人全完包裹在内。
　　双肩和双膝处有着黑色尖刺般的尖角。
　　头上出现一个如魔王弯角般的头盔。
　　轰轰——
　　大量雷霆轰击在他的身上，爆发出无比强烈电弧炸开。
　　恐怖的能级波动扩散，将模拟幻化出的地面都轰得破碎。
　　然而，江若轩只是受到冲击双膝微屈站在原地，根本没有受到任何伤害。
　　反倒是空中突然有一道无比尖利刺耳的精神穿刺般的尖叫猛地爆发。
　　这尖叫声人的耳朵根本就听不到，只有精神才能感受到。
　　然而任何人在精神感受到的刹那，都会有种精神被刺穿切割的痛苦感。
　　这就是怨灵的天赋能力“咒怨尖叫”。
　　可在这尖叫爆发的同时，凉或成的身前突然出现了一个痛苦男人的虚影。
　　那痛苦男人张开满是伤口的双手，双手伤口中钻出不少乳白恶心的蛆虫。
　　咒怨尖叫穿刺精神灵魂的声音扩散而去时，痛苦男人的双手伤口内的白色蛆虫一一爆开。
　　而爆开的汁液弥散开来，将凉或成浇淋了一遍，竟使得咒怨尖叫对凉或成完全无效。
　　“豁免精神伤害类的卡牌？”
　　江若轩瞬间反应，猛地甩手。
　　一张卡牌虚影陡然掠出。
　　【摊牌卡】：随机获取对方3~6张卡牌属性。
　　“你就这点儿能耐？速度太慢了。”
　　凉或成大笑一声，身躯突然在暴窜的电弧中模糊，直接穿过扑过去的怨灵。
　　怨灵尖叫一声被弹飞，竟然无法附身。
　　嗖——
　　空气被撕裂出道道激波。
　　凉或成的身影眨眼高速冲来，如一道闪电。
　　江若轩还没反应过来，就感觉身上传递来一道道无比恐怖的冲击力量，內腑都有些震荡，直接就被轰飞。
　　在身躯被轰飞的刹那。
　　雷霆轰鸣声又再度传来。
　　眼前被一片刺目的光亮所笼罩。
　　凉或成以超快的速度高速移动杀来，手中不知何时已多出一把银亮刺目的雷霆弯刀，如狂风般敏捷杀向了他冷笑。
　　“防御强力量强有什么用？根本就是个沙包！”
　　滋啦——
　　江若轩眼前已完全被一大片刺目雷光笼罩。
　　但同时，摊牌卡所捕获到的对方卡牌讯息，也直接浮现在了他的脑海中。
　　“他使用的是【痛苦男巫卡】，豁免任何能级低于8000的精神意志层面的伤害10秒钟。同时他还有这张卡......”
　　江若轩双目陡然一凝，毫不犹豫催动了【十步瞬移卡】。
　　嗖——
　　他的身影电闪般突然到了十步外的另一侧。
　　几乎刹那。
　　凉或成凶猛切割而来的电刀落空，刀身上有诡异的金色丝线爆发，将空气都撕裂卷成道道凌厉的刀锋激波。
　　“跑得了吗？！”
　　凉或成冷喝。
　　整个人如狂风般一个旋转电闪追击到江若轩身前，速度快得就像是一阵风。
　　他手中电刀更是如狂风般刀刀连成一条线狂击而至，那刺目的金色丝线更是刹那如蛛网般爆发，将江若轩整个人缠绕在内。
　　咔咔咔——
　　金色丝线如缠丝劲般疯狂切割。
　　咔咔咔——
　　一个眨眼不灭修罗盔甲就被切割成了道道碎片，江若轩暴露在无比凌厉的破甲刀光下。
　　“败！”
　　凉或成厉啸出刀。
　　无比锋锐可怕的金色丝线骤然收缩，江若轩的身躯直接被切割成了道道残影消散。
　　“不好！？残影？”
　　凉或成悚然一惊。
　　“十秒已经到了。”
　　江若轩的声音冰冷地从后方传来。
　　道道破碎的残影化作一道漆黑影子直接扑向凉或成。
　　这赫然是【影子分身卡】伪装成的另一个江若轩。
　　在刚刚战斗中，江若轩在催动【十步瞬移卡】的同时，还同时催动了【影子分身卡】以及【变色龙人卡】。
　　以【变色龙人卡】在瞬间隐匿消失。
　　又以【影子分身卡】在同时伪装成自身吸引火力。
　　“滚开！”
　　凉或成背后雷霆电翅猛地一扇，身影已极电般的速度就要避开残影扑击。
　　但出现在他身后的江若轩却是双目陡然释放刺目明亮光华，手掌向前一探，狠狠一抓。
　　无形之间。
　　仿佛有股无匹强悍的控制束缚力，强行作用在凉或成的身上。
　　【意志强控】！
　　凉或成闷哼一声，身影滞涩在半空。
　　黑色影子瞬间扑到他的身上，迅速开始影响干扰其思维判断。
　　几乎在那刹那。
　　“啊啊啊——不！”
　　凉或成面部青筋鼓起，狰狞嘶吼着双手艰难张开，冲着江若轩怒吼。
　　江若轩平静立在原地，手捏一个法印，以《东坡笠履》秘技快速恢复灵能，轻松吹了个口哨。
　　空中的怨灵接到指令，尖啸着冲来，直接扑入凉或成的体内，完成附体。
　　原本还有些许挣扎之力的凉或成顿时彻底失去反抗能力。
　　他肢体僵硬，甚至因挣扎直接扑到在了地上，像是个蠕虫般缓慢蠕动着，凶厉的眼神却在怨灵控制下渐渐柔和，彻底不再动弹，只是喘着气。
　　场外所有围观之人，此时看到凉或成站立不动俨然一副被控制了的模样，全都禁不住发起了惊呼哗然声。
　　二人之间刚刚爆发的一系列的战斗也太快了。
　　快到眼花缭乱得令很多实力差点的都看不清。
　　而便是如此短暂不到一分钟的时间里，战斗竟然就已经结束了。
　　“十秒！不，准确来说，是十三秒。”
　　刘庆凝重道，“战斗在前两秒时还没什么，在第十二秒这个关键时刻，就发生了逆转。”
　　一旁的白司司听得一阵迷糊，但她知道，江若轩是赢了，不禁欢呼雀跃，开始高声为江若轩喝彩。
　　一旁她的闺蜜则还在愣神震撼。
　　之前她还说江若轩赢不了凉或成。
　　后来，再看到自信帅气的江若轩时，她心里也不是没有期盼过江若轩可能会有三成希望会赢。
　　但现在，江若轩却赢得干脆利落，以超乎想象的速度赢了这一战。
　　一些来观战的传奇榜高手，此刻都神色各异，议论纷纷，目光闪烁盯着场内此时还站着的江若轩。
　　角落里，两个神秘高手也都很惊奇。
　　“这个江若轩，刚刚突然使用了好几张资料记载中根本没有的卡牌。”
　　“主要都是精神意志控制类的卡牌，凉或成原本也准备得很充分，应该是使用了一张精神意志类豁免的卡牌。
　　这张卡他肯定是临时准备的，就是为了针对克制江若轩。
　　但他可能没想到江若轩手里的卡组居然那么多，以一张类似影子分身的卡牌躲开了致命攻势后，豁免效果也消失，他被轻易控制了。”
　　“重点是轻易控制。这么说，江若轩的意志力量的确是如资料记载中的那样，达到了传奇阶别。”
　　两人议论到这里，全都在心底将对江若轩的评价再度拔高了两个层次，之前漫不经心的神色也严肃起来。
　　江若轩的实力，似乎还远比资料记载中的还要强大。
　　而且他们还悄悄注意到，屠魂和凯斯这两个传奇榜前十的强者，似乎都神色很平静，仿佛对于这样的结果，一点都不感到意外。
　　屠魂和凯斯当然不感到意外。
　　他们两个早就在接触江若轩时察觉到了江若轩那强大的意志力量。
　　那种意志力量，甚至令他们二人都感到吃惊。
　　他们十分肯定，能拥有这样意志力量的江若轩，只要在战斗中表现出不需要太强的战斗天赋，就能轻松赢下这一场战斗。
　　现在事实证明，也的确是这样的。
　　即使凉或成提前准备好了一张克制精神力量的卡牌。
　　最终还是没能扭转战局。
　　甚至，连江若轩号称最强的卡组都没逼出来。
　　...
　　模拟出的战场环境迅速蜕变恢复正常。
　　战场内。
　　随着胜负揭晓。
　　江若轩也收了卡牌效果，停止对凉或成的意志强控。
　　凉或成从地面爬起，狰狞愤怒的神色都已消失，变得有些颓唐。
　　他长长吸口气吐出，盯着江若轩认真点头。
　　“我输的不冤，你的确比我强，精神意志力量超过我很多。
　　不过我有些奇怪，你是怎么知道我的卡牌效果，对你的精神意志伤害豁免只有十秒？”
　　江若轩淡淡一笑，手掌摩挲着腰间的卡仪，道，“一种卡牌的效果。
　　至于具体是什么卡牌，你不会认为我会那么清楚的告诉你吧？”
　　凉或成苦笑，“你隐藏得卡牌真多，我即使提前临时准备了一张卡克制你，却没想到还是......”
　　他摇头，挺郁闷地吐口气，伸手从卡仪内取出了一张蓝色卡牌，恋恋不舍的看了一眼，猛地甩手就抛掷给江若轩。
　　“拿着吧。这就是传奇榜排名第94奖励的卡牌【雷弧弯刀卡】，如果你被人挑战输了，也是要拿出这张卡的。这是一张日刷新的永久卡牌......”
　　嗖——
　　蓝光一闪。
　　凉或成将卡牌甩给江若轩，转身就潇洒萧索地离开。
　　成王败寇，传奇易手，每个人都可能是新的传奇......

236~237：贪婪，传奇卡曝光
　　“【雷弧弯刀卡】？
　　就是刚刚凉或成使用的那种弯刀？看上去似乎也不怎么样嘛......”
　　江若轩随手接过甩来的蓝色卡牌。
　　打量了两眼就收了起来，暂时没兴趣用【钢铁】扫描这张卡的属性。
　　与此同时，他感觉【工会卡】闪动了两下。
　　催动卡牌一看。
　　传奇榜已经更新。
　　他已成功跻身进了传奇榜的行列，排在传奇榜第94这个位置。
　　同时，也收到了225点贡献点和1点荣耀点的奖励。
　　其中有200贡献点和1点荣耀点是挑战传奇榜成功由工会发放的鼓励奖励。
　　另外25点贡献点，是他之前交纳的50点贡献点挑战费用，在胜利后赢回的一半。
　　“总体来说，我算是赚了。
　　而且今天是6月17号，传奇榜第94名每天会得到220点贡献点的奖励。
　　这些贡献点奖励，会累积到每个月的月底结束后，在下个月的一号发放。
　　我只需要保证在月底不丢了排名，就能在下个月一号得到一大笔贡献点。”
　　江若轩看着余额还有2345点的贡献点，心情很不错。
　　“小子，你很厉害。或许要不了两年，你也能冲上传奇榜前十的行列。”
　　半空中的棕皮肤执事飞了下来，以一种星耀国语的口音对江若轩夸赞道，他蔚蓝色的眼睛中满是赞许和欣赏。
　　“谢谢执事夸奖。”
　　江若轩含笑礼貌点头，“我现在可以离开了吗？”
　　“当然！”执事点头。
　　江若轩抬脚走向模拟战场外。
　　此时。
　　白司司和刘庆等人都已经聚集在了外面，面带笑容迎接他。
　　远处，万雷无比庆幸地窃喜着。
　　他实在太明智了。
　　还好他没接受江若轩的挑战。
　　选择了避战。
　　否则，现在输掉排名成为垫脚石的倒霉蛋就不是凉或成了，而是他。
　　到时整整17天积累的贡献点，都得损失。
　　甚至后半个月也甭想有什么收获，那就太惨了。
　　...
　　“恭喜恭喜，你说有些把握的时候，那就真是事情已经定下来了啊。”
　　刘庆哈哈笑着恭喜走来的江若轩道。
　　“江大哥，你好厉害！往届工会来的新人，能在几天就打进传奇榜的，几乎各个最后都能上传奇榜前三十，你现在也是了。”
　　白司司欢呼鼓掌，想上前给一个热情拥抱。
　　但触及到江若轩看似亲近但实则还是梳离的目光时，又提不起勇气。
　　“谢谢。”
　　江若轩礼貌道谢，便要和众人笑着离开。
　　但就在这时，一道声音却也从侧方看台位置传来。
　　“大云国的江若轩，我是天禄国的A级签约者亚力瓦西，你敢不敢接受我的挑战？”
　　“亚力瓦西？竟然又有人要挑战我？”
　　江若轩眉头一挑，看向左侧看台处向他走来的两个人。
　　说话的是其中一个满是络腮胡子的矮胖矮胖家伙。
　　对方虽然满脸胡子，头顶却秃得油光滑亮，一根头发也没有，卡仪是少见的绑腿式卡仪，眼睛虽小却很犀利。
　　在对方身旁是一位瘦高的满脸黄色虬鬓男人，瘦得就像是一根干柴，同样配备绑腿式卡仪，眼睛大而有神。
　　“亚力瓦西。你竟然要挑战江若轩？你疯了？”
　　“亚力瓦西，你们兄弟俩平时不都是闷头做任务，对传奇榜不感兴趣吗？今天这是想对新人下手吗？”
　　有熟悉这两兄弟的职业者们，此时都惊讶叫了起来。
　　“亚力瓦西和他的兄弟亚力浦西。这两个家伙居然在这时候挑战江若轩？这不是落井下石吗？”
　　刘庆也皱眉看向走过来的二人。
　　白司司惊愕，“我知道他们两个，他们都是出了名的任务狂人啊，竟然也要挑战江大哥，真以为江大哥是新人就很好欺负吗？”
　　“哈哈哈，谁说我们两兄弟就只做任务不挑战传奇榜了？”
　　亚力瓦西大笑起来，“我们两兄弟，这么几年一直在做任务积累贡献点，就是边积累边修炼。
　　现在，我们积累得已经差不多了，是时候挑战传奇榜了，难道这有什么问题吗？
　　而且说我们落井下石，我看这位江兄弟似乎也没什么消耗啊，大不了，我们就等他恢复。”
　　说着，亚力瓦西也看向江若轩，咧嘴笑了笑，“怎么样？”
　　“什么怎么样？这是消耗的问题吗？江大哥刚刚才使用了那么多卡牌，有的卡牌还有副作用和冷却时间，你们现在挑战，不就是无耻？”
　　白司司怒瞪着亚力瓦西愤怒道。
　　“司司。”
　　一旁闺蜜吓了一跳，连忙拉扯了一下白司司。
　　她们可都只是B级签约者。
　　亚力瓦西和浦西两兄弟都是A级签约者，比潜力她们都不及，更别说比实力了。
　　白司司是昏了头吧居然这么大胆子。
　　“你是谁？说话就说话，骂我们无耻？你是什么身份？跟我们两兄弟这么说话。”
　　亚力浦西冷冷看向白司司，犀利眼神散发出的意志威慑令白司司心脏一紧。
　　江若轩脚步一挪，挡住了亚力浦西的眼神，淡淡道，“她胸大无脑，说得的确不太对。”
　　所有人一愣。
　　这江若轩。
　　这么没脾气？
　　“江大哥，我......”
　　白司司涨红了脸。
　　亚力瓦西也诧异，亚力浦西轻笑一声正要说话。
　　江若轩又淡淡道，“她说得还不太对，你们两兄弟非但很无耻，还很自以为是。
　　以她是大云国人的身份，是我朋友的身份，说你们无耻，你们觉得受到侮辱了？”
　　“什么？”
　　亚力瓦西和亚力浦西全都怒了。
　　“说得很不错。以我们大云国人的身份，跟你们说话，不够格吗？要不我屠魂来陪你们玩玩？”
　　就在这时，一道冷傲的声音传来。
　　“屠魂？”
　　亚力瓦西和亚力浦西两兄弟一惊，猛地扭头看向走来的屠魂，神色微变。
　　屠魂可是传奇榜第七的高手，要跟他们兄弟两打，他们绑在一起都不是对手啊。
　　“屠大人，我不是针对你们大云国人......”
　　亚力浦西解释道。
　　亚力瓦西也看着屠魂露出友善笑容，“是的，没错。我们只是想要挑战江若轩，没别的意思。”
　　他们此时心里都很吃惊。
　　之前他们也知道屠魂邀请过江若轩。
　　但江若轩不是都没同意吗。
　　他们觉得屠魂应该不会在被人挑战这件事上，为江若轩出什么头，因此才大大方方出来挑战。
　　结果，这屠魂竟然还真为江若轩出头？
　　就这么看重江若轩吗？
　　周围其他工会的职业者也都很吃惊屠魂这个时候站出来。
　　连江若轩自己也没想到。
　　“没别的意思？”
　　屠魂淡淡看着亚力瓦西两兄弟，“我这位小江兄弟刚战斗一场，一些卡牌都暴露了。
　　而你们有什么卡牌，我这兄弟可是都不清楚的。
　　并且，你们也可以提前准备针对他卡组的卡牌，你们觉得这挑战合理吗？”
　　亚力瓦西心里郁闷，面上客气笑道，“您说得很有道理，那您的意思是？”
　　屠魂道，“那要看我这位小江兄弟是否愿意接受你们的挑战了。
　　如果他愿意接受，我觉得你们也得拿出足够的诚意，否则谁愿意吃亏？”
　　说到最后，屠魂看向江若轩。
　　江若轩原本还有些奇怪。
　　这种状况，他明显直接拒绝就行了。
　　因为太吃亏。
　　可听屠魂这话语意思，似乎是想他接受挑战。
　　不过看对方这意思，好像是想要让他对亚力瓦西两兄弟开条件，拿足够的好处再应战。
　　若是有足够多的好处的话，那也不是不可以应战。
　　屠魂能作出这样的举动，说明对他很自信，觉得他一定能赢。
　　“这屠魂听说很狂傲的，没想到居然这么看好我，昨天邀请我被我婉拒了，今天还为我出头。他的直觉真的那么强？”
　　江若轩暗暗思忖，对方的提议也是正中他下怀。
　　逃的了和尚逃不了庙。
　　这亚力瓦西兄弟俩既然盯上他作为对手了。
　　这次他可以避战，下次却未必避得开。
　　“你们要挑战我也行，但我对你们的卡牌不熟悉，你们却对我的卡牌很熟悉。
　　而且，刚刚我战斗时的确有些消耗......”
　　江若轩看向亚力瓦西两兄弟。
　　“不要扯这么多的理由。”
　　亚力瓦西盯着江若轩冷冷轻笑，“我们也不是必须非要挑战你，只是觉得你会是一个很合适的对手。
　　这样吧，只要你现在答应接受挑战，我可以和你对赌2000贡献点。
　　如果你赢了，这2000贡献点归你。
　　如果我赢了，你只需要输我1000贡献点就可以。
　　你敢赌吗？”
　　“看来你们真是有备而来啊。”
　　江若轩眉头微挑，紧紧盯着亚力瓦西，又看向亚力浦西。
　　这两兄弟，似乎是盯上他很久了啊。
　　“江大哥，你没必要答应，今天你已经消耗很大，就算要应战，也还是等下次吧。”
　　白司司忙劝道。
　　现在这种状况。
　　江若轩显然对亚力瓦西两兄弟什么都不了解，很可能吃亏。
　　倒不如回头调查清楚二人的卡牌底细后，再接受挑战。
　　“哈哈哈，下次可就没那么好的机会了。”
　　亚力瓦西大笑摇头，“就这次，我输了，我就给江若轩你2000贡献点，我赢了，你只需要给我1000贡献点！”
　　江若轩看着亚力瓦西，咧嘴缓缓露出一个笑容弧度。
　　“2000太少，要赌就赌4000吧。
　　你赢了，我给你2000贡献点。
　　我赢了，你给我4000贡献点。”
　　“嗯？......”亚力瓦西皱眉。
　　“哥，答应他。不就是4000贡献点，我们就算输，也输得起。”亚力浦西拉扯了一下亚力瓦西道。
　　“输？我们怎么可能输？
　　也是，只是4000贡献点而已，这江若轩是人心不足蛇吞象，太自信了。”
　　亚力瓦西反应过来，心里暗暗轻笑，对江若轩点头，“既然你自己想玩这么大，那我奉陪。”
　　“好！”江若轩颔首。
　　“江若轩。你可想好了，这亚力瓦西两兄弟，可能是有传奇卡的。”
　　这时，凯斯·奇摩的声音从不远处传来，提醒江若轩。
　　“传奇卡？”
　　江若轩一愣，看向亚力瓦西两兄弟。
　　“原来有传奇卡，难怪这两兄弟突然一改低调这么张扬的挑战传奇榜。”
　　周围一些人全都惊愕恍然，旋即都神色羡慕惊讶，看向了皱起眉的亚力瓦西两兄弟。
　　“这个凯斯，简直混蛋，他又不是大云国人，怎么也对江若轩这么维护？”
　　亚力瓦西两兄弟心里都在狂骂，挺郁闷。
　　但说他们有传奇卡的人是凯斯·奇摩。
　　他们可得罪不起。
　　而且，他们也的确是有传奇卡，现在否认都不好否认。
　　待会战斗中就可能要拿出来使用。
　　所以此时，他们只好看向江若轩。
　　“我的确是有传奇卡，你可还打算接受挑战？”
　　亚力瓦西声音低沉道，算是大大方方的承认。
　　江若轩目光沉凝思索。
　　在不清楚亚力瓦西手里的传奇卡究竟是什么类型和功效的情况下。
　　即使他也有传奇卡【河蟹神力卡】和【钛合金身卡】，也未必能获胜。
　　不过，以【河蟹神力卡】对传奇能级的攻势直接河蟹的威能，配合【钛合金身卡】所增幅赐予的战斗力，亚力瓦西想要战胜他，也不是容易的事情。
　　所以，只要亚力瓦西的传奇卡不是刚好克制他，他的胜算是非常大的。
　　江若轩神色迟疑，“我的很多卡牌，你都清楚，但我连你的传奇卡是什么都不清楚......”
　　亚力瓦西和亚力浦西对视一眼，心里都有些无奈。
　　这还没开始挑战呢，结果底牌就暴露了。
　　下次他们两个再挑战传奇榜上的其他人，对方可就都会警惕了。
　　“算了，我已经答应了接受你们的挑战，我这个人很耿直，轻易不会食言。”
　　江若轩沉吟着，看着亚力瓦西，眼神掠过一丝贪婪道，“但风险这么大，我要求你提高赌资。
　　如果我有那么一线希望获胜，你就输我6000贡献点。
　　若是我输了，我不用支付你任何贡献点，你拿走了我的排名，这就算是你的收获。”
　　“江大哥，你别冒险了。”白司司都快抚着额头尖叫了。
　　人家都有传奇卡了，你又没传奇卡。
　　你还答应。
　　是不是傻啊。
　　刘庆也傻眼，拉住江若轩劝说。
　　“这个小子，真是够贪心的。”
　　亚力浦西诧异，但看到江若轩眼神中不加掩饰的贪婪，突然笑了。
　　亚力瓦西也笑了，缓缓点头，“好，富贵险中求，我很欣赏你这样耿直的性格，如果我输了，我就输你6000贡献点。”
　　“好！”江若轩神色更加贪婪，流露出喜色，直接走向了模拟战场。
　　他的贪婪，大半是装出来的。
　　但也有小半，是真的想贪。
　　这亚力瓦西不清楚他有传奇卡，就跟他赌了，有心算无心之下，他还是有很大的机会坑对方一把获胜的。
　　而即使他输了，也不过是输掉排名而已。
　　这传奇榜排名，每天都能挑战。
　　输了，他就再挑战其他人，再拿一个排名就行了。
　　亚力瓦西两兄弟哈哈一笑，也跟着走向模拟战场。
　　“这个江若轩，这可不像他的性格啊......”
　　屠魂看着江若轩离开的背影，若有所思。
　　周围围观的人，此时有不少都交头议论了起来。
　　之前还有些觉得江若轩勇猛厉害的人。
　　这会儿都不禁叹息摇头，有的认为江若轩这是有勇无谋。
　　也有人认为他这是太年轻了没什么社会经验。
　　几乎少有人觉得在亚力瓦西有传奇卡的情况下，江若轩还会是对手，这明显就是一场没有太大悬念的战斗......
　　“这个家伙，我都提醒他了对方有传奇卡，他竟然好像还有取胜的把握？是真的贪婪么？”
　　凯斯·奇摩饶有兴致看着进入了模拟战场内的江若轩，又看向另一边的屠魂，强悍的精神意志直接传出了一道思维波过去。
　　“你觉得他是愚蠢还是自信？”
　　屠魂目光一闪，看向凯斯，嘴角微翘也精神传出了思维波，“他很强，既然答应了，应该是有自信。”
　　凯斯·奇摩双手环绕在胸前，又看向了战场，笑着点头，“这样也好，之前那个凉或成可试探不出他的真正实力和底牌，现在这个亚力瓦西使用传奇卡，看来是足够了。”
　　屠魂看向凯斯，目光微眯。
　　他有些不解这凯斯·奇摩，为什么会对江若轩这么重视，还难得过来看这种级别的战斗。
　　正当他要问时。
　　模拟战场那边传来了战斗开始的声音，打断了他的思绪。
　　...
　　这次，模拟战场模拟转化成为了一个巨大的原始森林之中。
　　无数巨大的参天树木直插云霄。
　　一条条如虬龙般的古老藤蔓在森然树荫里垂下。
　　江若轩和亚力瓦西置身在这种原始森林内，就像来到了大人国度的渺小生物。
　　几乎是在模拟战场变化，战斗开始的瞬间。
　　江若轩就已作出闪避动作，同时，他的身体倾斜，直接催动了卡仪内的【摊牌卡】，甩手正面飞出了一张蓝色卡牌。
　　“赌人品的时刻到了。”
　　嗖——
　　摊牌！
　　随机窥探对手3~6张卡牌讯息......
　　【说一下，工会兑换500毫升神血，是需要5万贡献点，前面有次写错成了50万，这里声明下，前面的修改了】

238~239：旧日污秽卡，可抵河蟹一击？（月票加更）
　　嗖嗖——
　　摊牌卡飞掠而过闪瞬消失。
　　“你不会有任何机会赢！”
　　亚力瓦西冷笑一声，非常果断催动了卡仪内的传奇卡，根本不给任何机会直接动用底牌。
　　一阵刺目金芒暴发，亚力瓦西的身上突然鼓起脓包，肢体演化成了滑腻而充满花纹的阴冷触手，爆发出一股股鬼神难测的气息，阵阵充满蛊惑、神秘、奇异的喃呢之声响彻八方。
　　在那瞬间，江若轩脑海中已是多出了几张卡牌的讯息。
　　其中一张卡牌，赫然是亚力瓦西的传奇卡讯息。
　　“【旧日污秽卡】......卡牌能效......心灵污秽、卡牌污秽、化身污秽......”
　　在脑海中出现这张卡的讯息的刹那。
　　道道神秘、嘈杂、喃呢邪恶的声音也已传来。
　　江若轩只在听到这个声音的一瞬，仿佛是听到了不知名维度代表着大恐怖的绝望之音，脑袋像炸开了一般，感觉恐惧到了极点，浑身上下所有寒毛都竖了起来。
　　他的思维都有了片刻的停滞迟缓。
　　连催动什么卡牌去应对的思维都是一片空白，陷入了恐惧状态。
　　在无比强烈的危机刺激下，【钛合金身卡】直接被动催动了。
　　他的身体立即开始泛着金属色泽疯狂膨胀变大。
　　鲜红而又纤密的肌肉，流密集如网的神经系统，蠕动的胃部，跳动的心脏，全都迅速开始变得刚强有力，无坚不摧。
　　与此同时，他的意志更是得到增幅，瞬间突破了传奇巅峰的极限，达到了史诗层面。
　　一股淡淡的威压骤然扩散开来，驱逐了心灵间的强烈恐惧。
　　“传奇卡！？”
　　“江若轩也有传奇卡！”
　　“难怪他答应接受挑战。”
　　模拟战场外，一群人看到在璀璨金芒中身躯开始巨化的江若轩，纷纷惊呼。
　　“这是，史诗灵威？！这个家伙竟然也有传奇卡？”
　　亚力瓦西吓了一跳，震惊错愕，但其手上速度不慢，立即催动化身污秽的卡牌特效。
　　周围的环境顿时陷入了一片邪恶黑暗的森冷世界。
　　一条条古老的粗壮藤蔓都突然蠕动起来，表面渗透出鲜血般的液体，摇动着宛如活物般，纠缠卷向了刚刚变身钛合金身巨化的江若轩。
　　地面铺着的厚厚枝叶也轰然爆开。
　　两条粗大而苍白染血的手掌钻破地面带起大量腐烂的泥土，猛地狠狠抓击。
　　砰砰钪钪——
　　刺耳的抽击声响甚至伴随火花飞舰。
　　体型才暴涨到近乎四米高宛如巨人般的江若轩还没来得及闪避，浑身已被大量粗壮藤蔓缠住。
　　轰然爆响声。
　　两只从地面钻出的苍白手掌也狠狠夹击狂轰在他身躯上。
　　只是一个照面，江若轩就被牢牢束缚在原地。
　　大量粗壮的藤蔓甚至分泌出毒液、生长出尖锐尖刺，随着缠绕狠狠刺在他的身上。
　　然而，已变成宛如一个钛合金巨人的江若轩被摩擦出窜窜火花，却根本毫发无损。
　　毒液或是尖刺或是地面冲出的巨掌，都根本无法撼动他的强大身体。
　　“滚！”
　　江若轩猛然发力，手臂肌肉如石头般高高隆起。
　　崩崩！
　　宛如大桥钢索崩断的巨响爆发，大量藤蔓全被蛮横扯断！
　　“好强的力量，他身体和意志心灵居然都无法被污染？”
　　已经化身污秽宛如一道阴影浮空的亚力瓦西，眼皮跳动盯着下方的金属巨人，感到一阵心悸牙痛。
　　他没想到在直接突袭般使用了传奇卡的情况下，竟然还没能第一时间拿下对方。
　　以【旧日污秽卡】瞬间释放心灵污秽效果。
　　对方应该是在第一时间就陷入了恐惧疯狂的状态，心灵濒临崩溃的边缘。
　　而第二个瞬间，被化身污秽的他所操控的大量被污染异化的植物和来自旧日的怪物，会立即给予对方重击。
　　在那一刻，模拟战场的防护系统就会被打出，战斗就应该已经结束了。
　　然而现在，江若轩虽然被束缚，却竟然毫发无损。
　　非但身体上没有受到任何伤害，连心灵体都只是有些浑噩恍惚，远没有到濒临崩溃疯狂的地步。
　　“你的传奇卡，就只有这点儿效果吗？你敢出现在我正面吗？”
　　这时，一声掀起剧烈狂风的怒吼声猛地自下方传来。
　　化身四米多高全身都笼罩在刺目银光中的江若轩猛地挣扎，双眼中爆射出刺目冰冷的银色光芒。
　　浩瀚如怒海狂涛般力量从他身上爆发。
　　他的粗壮双腿发力，肌肉滚动，脚下地面塌陷下沉。
　　龟裂的泥土迸溅四射八方。
　　与此同时，他的身躯在亚力瓦西震骇神色下突然双臂包括身体都变化成锋锐的利刃状，充满一种狰狞美感。
　　利化钛合金战体！
　　咔擦咔擦！
　　江若轩猛然旋转身躯，大量缠绕的古藤轻易被切割断裂，发出密集的崩断声音。
　　江若轩双臂发力一撑。
　　两条手臂宛如旋转刀轮般绞出。
　　排山倒海般的巨力化作如怒海狂涛般的刀刃风暴。
　　更多缠绕过来的古藤直接被蛮横地撕裂扯断。
　　模拟战场外观战的不少工会职业者看到如此狂霸的一幕，都不禁发出了惊呼。
　　“大哥！这他妈什么怪物？”
　　亚力浦西脸色非常凝重震惊，能隐约感应到那宛如化身巨人般的江若轩一举一动所爆发出的恐怖能级波动。
　　仅靠身体就爆发出这样的能级波动，亚力浦西扪心自问，如果不闪避或者使用对应的传奇卡，可能他连一拳都挨不上就要被打成肉酱。
　　“居然拥有这样的传奇卡，还真是令我意外啊，这就是你答应接受挑战的底气吧？但你连我在哪儿都找不到，没有取胜的可能。”
　　化身污秽的亚力瓦西看着下方地陷天塌般的浩大景象，突然怒喝，身体上方的触须和脓包都轰然爆开，化作大量充满恶臭和腐烂气息的汁液，逸散八方。
　　顿时，这股腐烂的汁液开始污秽周围所有的事物，甚至是空气都开始污浊。
　　大量古藤颤动，宛如历经无数岁月般腐朽化作了飞灰。
　　周围的景象变作了另外一片天地，浮现灰蒙蒙的雾气，寒风呼啸。
　　每一道寒风的吹拂，橦橦宛如鬼影般的影影绰绰……
　　有神秘的喃呢伴随迟暮腐烂的气息开始弥漫。
　　江若轩动作猛地一滞，感觉此时强大无坚不摧的身体竟然隐隐有种虚弱感。
　　心灵也宛如蒙蔽上了一层阴影，巨大的恐慌，再次笼罩了他的心神。
　　这次连已达到史诗层面的意志力量都无法彻底排除。
　　但在此时，他仍是坚持着没有使用【河蟹神力卡】。
　　嗖——
　　呜——
　　雾气之中，仿佛有一张张细长的嘴巴发出诡异地低语。
　　一条条扭曲的长满绿指甲的苍白手掌猛地从污浊雾气中探出，如恶魔的利爪般狠狠抓向江若轩，散发令人精神意志都冻僵般的污秽气息。
　　江若轩身上的银色气劲光华都仿佛被污秽。
　　强横的钛合金身表面居然开始浮现腐蚀的痕迹。
　　就在这时。
　　“叮”地一声。
　　一块大洋凭空出现，伴随一张绿色卡影翻转腾空而起。
　　可在这块大洋还没落地之时。
　　一只苍白手掌突然自雾气中探出，精准无误地抓住了那块大洋，致使后面的卡牌效果无法产生作用。
　　旧日污秽卡特效：“卡牌污秽”！
　　江若轩卡仪内的【飞虎神鹰卡】顿时惨遭污秽，竟直接开始腐烂融化。
　　几乎在那同时，数千上百只巨大而苍白的手掌散发着邪恶污浊的气息，从四面八方向着江若轩为中心，狂轰而下！
　　极为强烈的危机刺激之下，江若轩全身气血逆转，厉喝一声施展逆血爆体秘技。
　　在那瞬间，体内能量化状态的【一夫当关卡】散发刺目蓝光催动。
　　卡包内，【霸王巨力卡】也同时催动。
　　“全都给我爆！”
　　江若轩狂吼一声，转化巨化钛合金战体，宛如一尊巨人般猛地跨步而出。
　　轰隆！
　　脚掌落下，大地震颤，泥土岩石全都化为齑粉。
　　气浪爆开。
　　他猛然出拳，手臂隆起的肌肉滚动，全身银亮的色彩宛如刺目灯泡般释放，散发的力量波动令空气都在沸腾扭曲。
　　一个裹着火焰的巨大拳头瞬息掠过，带起的拳风气流宛如利刃般锋锐。
　　呼呼呼——
　　成百上千被【一夫当关卡】集中到正面杀来的苍白手臂也如陨石来袭。
　　二者在眨眼间发生了狂暴的碰撞！
　　一股密集到几乎挤压在一声的巨响猛地爆炸。
　　周围地面好像泥土里放了千万烟花一般剧烈震动。
　　似波浪般翻滚，一波波相连，形成了一个劲逾万钧的烟尘气涡，震得周围的树木连根拔起，倒塌了一大片，草屑沙土到处飞溅。
　　成百上千个苍白手臂全都发出瘆人的骨骼碎裂声，爆炸成了齑粉。
　　而江若轩庞大的身躯，也直接被轰击入了地底深处。
　　周围的土壤都被摩擦挤压得滚烫冒烟。
　　更为严重的污染开始蔓延在他充满银光的身躯上。
　　令他的银色身躯宛如沾染了锈迹，动作包括意志思维也开始僵化。
　　而就在那一瞬间。
　　一道充满邪恶污秽的身影，骤然突兀出现在了地底深处，出现在江若轩面前。
　　那是一张极为恐怖、散发恶臭和脓水的腐烂脸庞。
　　左半边脸蛋露出白骨森森的头颅，缺少左眼和左半边的嘴巴，透过头颅，似乎还能够看清后面不断蠕动滑腻沾染有黏液的触手。
　　“你败了！”
　　化身为污秽的亚力瓦西在这一刻终于现身，满是脓水的口中吐出一个污秽的音节，伸出恶臭脓水的一条触手。
　　那触手以极快速度电闪而出，空气都被腐蚀，触手尖端的乌黑指甲直刺向江若轩眉心。
　　江若轩额头银光被污秽黯淡，眉心刺痛似乎下一秒就将被洞穿。
　　然而他却是缓缓咧嘴露出了一个危险的笑容弧度。
　　“你终于出来了。”
　　咔咔咔——
　　刺目的金色光芒陡然在亚力瓦西难以置信的双眼中绽放，一个散发着金光旋转着的古朴螃蟹壳突然出现。
　　在那瞬间，邪恶滑腻的触角便在螃蟹壳释放出的河蟹神力光华中被净化了。
　　接着，是样貌形态邪恶的亚力瓦西在充满河蟹的神光中迅速融化，宛如阳春白雪般消融。
　　“啊啊啊——”
　　亚力瓦西发出撕心裂肺似的痛苦嚎叫，身上大量触手消融断裂，他飞速暴退。
　　“跑得了吗？”
　　一只粗大的手掌宛如擎天巨柱般猛然抓来，一把蛮横抓住他的半个身子，狠狠拉扯向着地面砸去。
　　嘭嗵！——
　　已是深坑内的大地再度巨颤爆开。
　　泥点如炮弹般向八方无差别激射。
　　“大哥！”
　　模拟战场外原本脸上露出喜色的亚力浦西震惊狂吼，连忙向着战场跑去。
　　“又是一张传奇卡牌，这个江若轩，竟然本身就有两张传奇卡牌？”
　　屠魂双目凝结惊讶。
　　此时周围更多人全都发出了此起彼伏的惊呼声，神色错愕意外。
　　“他竟然有两张传奇卡？这小子，竟然隐藏得这么深？”
　　刘庆也不敢置信张大了嘴巴。
　　轰——
　　这时。
　　模拟战场内的卡牌阵法也已被撼动，镇守的执事立即下场插手阻止战斗局面的继续激烈化。
　　那道震惊所有人的传奇卡能量波动和光芒瞬间消失了。
　　而在那同时，模拟出的原始森林环境也消失恢复了正常。
　　宛如巨人般通体散发刺目银亮光晕的江若轩，也出现在一道道震撼的目光中。
　　在他的脚下，是身上骨头断裂了几根，宛如死狗般趴伏在地上吐血的亚力瓦西。
　　“江大哥......江大哥赢了！”
　　白司司看到这样的一幕，欢呼雀跃挥舞拳头，又突然脸红了一下，看着江若轩那庞大的身躯，“江大哥，好......好大啊......”
　　一旁的闺蜜看着高达四米多的江若轩，也是张大了嘴巴，呆呆道，“是......好大......”
　　模拟战场内。
　　执事老者从半空飞落，惊诧错愕看了眼亚力瓦西，又意外看向江若轩，难掩心中震动，“没想到，你竟然也有传奇卡，他已经失去了战斗力，这一场战斗，是你赢了。”
　　“江若轩......！”
　　亚力瓦西悲愤交加仰头看着宛如巨人般的江若轩，险些再度吐血，“你卑鄙！你竟然有两张传奇卡没说出来。”
　　江若轩低头诧异看着亚力瓦西，“你不是已经调查过我的资料讯息吗？难道你不知道我有传奇卡吗？”
　　他的身体巨大化后，声音发出也宛如滚滚闷雷般响亮，震得亚力瓦西更是一阵头晕，又气又恼，几乎要晕厥过去。
　　这江若轩竟然还在他面前装傻。
　　就他调查的那些资料，哪有一条资料说过江若轩是有传奇卡的？
　　根本就没有。
　　“亚力瓦西，我看你现在似乎很不甘心，你不会赖账不给我6000贡献点吧？”
　　亚力瓦西精神迷迷糊糊之际，听到这句更气人刺激人的话。
　　他悲愤低喝一声，“愿赌服输，我绝对不会赖账。”
　　噗——
　　一句话说完。
　　又是吐了口鲜血。
　　亚力瓦西直接晕了过去。
　　“真是脆弱啊。如果不是你拥有的那张【旧日污秽卡】，你只会败得更快。”
　　淡淡看了眼不远处跑来的亚力浦西。
　　江若轩又看了看地上躺着的亚力瓦西卡仪内闪烁的金色光华。
　　还是打消了使用【空白卡】填入【旧日污秽卡】的想法......
　　【推荐票月票掠夺卡】：这章算是为月票和推荐票加更！

240~242：克星卡，史诗位阶意志（感谢温柔哥）
　　“亚力浦西，督促你哥醒来后，快点儿把输掉的贡献点转给我。
　　你哥说了，绝对不会赖账。”
　　抛下这一句话，江若轩在亚力浦西几欲喷火般的目光中径直离开了模拟战场。
　　模拟战场外面。
　　一道道惊讶、敬畏、猜测、好奇的目光汇聚落在江若轩身上。
　　“你这家伙，藏得可真深啊，竟然早就有了传奇卡，刚刚还让我们都担心。”
　　刘庆笑着和白司司等人主动走了过来。
　　在战斗途中匆匆赶来这边的江椿和印赤云，此时也都靠拢过来，神色吃惊地和江若轩交谈着，全都对江若轩突然使用了传奇卡的事情感到不可思议。
　　但现在事实是摆在面前，江若轩的确拥有一张神秘的传奇卡。
　　而且他之前使用传奇卡战斗时，因为是在模拟出的地底深坑中。
　　因此，除了镇守的执事以及已经昏迷过去的亚力瓦西，根本没人看清江若轩用的传奇卡具体是什么。
　　而无论是刘庆还是印赤云等人，都不会因为好奇就贸然追问江若轩手里的传奇卡具体是什么能效。
　　江若轩自然也是没有主动暴露自己底牌的习惯。
　　尽管今天之后，【河蟹神力卡】肯定是要被曝光的。
　　“原来你自信的底牌，是因为你也有传奇卡。不错，很厉害。”
　　这时，屠魂也走了过来，盯着江若轩眼神中满是不加掩饰的欣赏，“昨天我就邀请过你一次，但很遗憾，你拒绝了。
　　现在今天，我再次邀请你。
　　只要你肯加入我的团队，我非但给你提供晋升传奇所需要的所有神血和神髓，还可以分三次投资你总计八万贡献点，你现在可愿意答应？”
　　江若轩驻足诧异笑道，“其实我一直很不理解，屠大哥你宁愿花费这么多也要拉我加入你的团队。
　　从性价比来算，这种投资只是为了加入你一个团队，显然是很不划算的。
　　你应该还有其他的条件要求的吧？
　　或者说，加入你的团队后，有其他的我需要履行的义务？”
　　屠魂颔首，“你猜测得没错。
　　不过那些条件要求，我需要你答应后，才可能对你透露。
　　当然那都是对你有好处的。
　　如果你在听完条件要求后，还是打算拒绝，在签署了保密协议使用对应的卡牌约束后，你可以随时退出。”
　　“我怎么没听说你要组建什么厉害团队？能也邀请我一起加入吗？”
　　相貌英俊的精灵联邦美男子凯斯·奇摩走了过来，淡淡笑道。
　　屠魂看向凯斯，微微皱眉笑道，“凯斯，以你的实力，让我邀请你，以后团长是我做，还是你做？”
　　凯斯摇头，“呵呵呵，我对什么团长或者团队可不感兴趣，加入了你的团队，我就能深入火熔山的空间裂缝吗？”
　　屠魂轻哼一声没说话，脸色不太好看。
　　火熔山的空间裂缝，可是在火熔山最底层第十层。
　　那里他也有能力去。
　　但想像凯斯·奇摩那样轻松得来去自如，还想深入到空间裂缝附近，那就完全是拿命探险了。
　　凯斯这意思，显然是说即使组建了一个团队，除了他自己，也没有任何队员能帮他深入空间裂缝，团队没什么用。
　　见气氛不太好，江若轩笑道，“屠大哥，这加入你的团队的事，还是过段时间再说吧。
　　其实我也想自己努力一下，不依靠别人自己晋升传奇。”
　　屠魂转头看了眼江若轩，不再劝说，只道了一个“好”字，转身就离去。
　　到现在这份儿上，屠魂也看得出，江若轩并不是特别想加入他的团队，否则早就同意了。
　　“恭喜你。”
　　凯斯·奇摩偏头看着江若轩，轻笑颔首道，“你那张传奇卡很不错，希望你能快点儿晋升传奇。”
　　“谢谢！”
　　江若轩道谢，看着凯斯这个英俊的精灵人离开。
　　这时，一旁的刘庆、白司司、江椿等人才围拢了上来。
　　刚刚屠魂、凯斯两名S级签约者和江若轩说话，他们都插不上嘴，只能等着。
　　此时围拢上来，纷纷道贺。
　　“江老大，你太猛了，连传奇卡你竟然都有，之前和凉或成一战时，你都没出全力呢。”
　　印赤云凑上来就套近乎，哈哈恭维笑道。
　　江椿也跟着恭维道，“是啊，江大人这次您是再次出名了，下一期风云榜更新时，说不定您还得压王腾一头。”
　　“都是些虚名。”
　　江若轩笑着客气了两句，很淡定从容，自信点却是蹭蹭往上涨。
　　“这可不算是虚名了。”
　　刘庆正色道，“很多新人在总工会外那都是天才，但来了总工会后，却碌碌无为。
　　为什么？因为总工会这边的天才太多了。
　　像你这样一来就展露头角的，各个都成就不差。
　　原本我还想等过一阵子再向义父推荐你，现在我倒是想今天就带你去见见他了。
　　不知道你怎么想？”
　　“今天？现在？”
　　江若轩意外，跟着露出了笑容，“好。不过我还是先回去一趟，换一身衣服。”
　　人类神话境界的强者，那是超越了史诗级的存在。
　　如今整个人类社会中，最广为人知的神话境界强者，也只有五位而已。
　　刘庆的义父刘天王，就是其中之一，名震天南地北。
　　这样的神人，有机会去认识，的确得抓住机会。
　　不远处，万雷看着和江若轩走到一起去的印赤云，脸色不太好，心里嘀咕。
　　“印赤云这个家伙，竟然和江若轩走到了一起？看起来还能说上话。
　　江若轩之前之所以挑战我，不会就是因为印赤云这个家伙挑唆的吧？”
　　想到这里，万雷心里愈发狐疑，甚至是有些忐忑恼火，忍不住低骂，“他妈的！印赤云这个兔崽子竟然这么会PY。”
　　如果江若轩只是战胜凉或成那还没什么，他不至于太忌惮。
　　但刚刚江若轩竟然直接拿出了传奇卡这种底牌，简直是暴雷炸晕了所有人。
　　那样的实力，去争传奇榜前五十都行了，真要是要为印赤云出头，他万雷还真得赶紧装弟弟。
　　“要不......就再给江若轩转500贡献点过去，他好像也挺爱财的......”
　　万雷苦着脸掏出烟盒抽烟点上一根，“用什么理由呢？难道主动示弱？那也太没份儿了......
　　就说，庆贺他上传奇榜......呃，就这样，这个自然点儿......不那么卑微。”
　　...
　　回到总工会的别墅家里时，已经是混乱海时间上午10点左右。
　　管家嘉斯迪指挥着几名仆从开始清洁打理客厅，准备稍后接待将会到来做客的江椿以及刘庆。
　　江若轩则回房间洗漱，吩咐贴身仆从宋蚁准备得体的衣物，用以在接下来的行程中随同刘庆一起去拜见刘天王。
　　...
　　哗啦啦——
　　巨大圆形浴缸内。
　　一条红发金眼睛，拥有着蓝色鱼鳞的美丽美人鱼在试着水温。
　　随后冲着江若轩一个飞💋，吐了个水泡，开始吟唱起动人婉转的歌曲。
　　江若轩躺进浴缸，享受着浴缸内配置的【美人鱼仆从卡】召唤出的美人鱼仆从按摩。
　　舒适地反思着今天两场战斗中的表现。
　　与凉或成的一战基本没太大波折。
　　江若轩对自己的表现还算满意。
　　对抗凉或成这种速度极快的敌人时，就应当以不变应万变，趁着对方发起攻击接近的时刻，快速抓住机会解决战斗。
　　他在当时也是这么表现的。
　　而与亚力瓦西的一战，却就略显惊险了。
　　“亚力瓦西的那张【旧日污秽卡】非常厉害。
　　这种卡集匿踪、身体心灵卡牌三重污染等功能为一体，属于老阴逼打暗枪的王牌卡。
　　恰好就有些克制我的【钛合金身卡】，只要一直不跟我正面交手，我也很难奈何他。
　　甚至拖延下去，只要钛合金身的十分钟状态过去，我就得败了。”
　　江若轩换个姿势让美人鱼继续按摩，反思当时使用【钛合金身卡】的状态，“【钛合金身卡】在传奇卡中也并不算弱，甚至非常强。
　　我也是头一次在战斗使用这张卡，两种战体切换就能应付不同多变的战斗环境，最大效果发挥出战斗。
　　而且，竟然能将我的意志力量增幅到史诗层面......”
　　在意志力量达到了传奇层次的巅峰后。
　　江若轩的意志力量很久都没再有过质的飞跃。
　　即使是能直接增幅百分之两百意志力量的【钢铁之躯卡】，也不能将他的意志力量强行提升到突破传奇的阶层。
　　他曾经怀疑，要么是【钢铁之躯卡】的等级太低，只有精英级别，所以百分比的强化无法对传奇级别的意志力量奏效。
　　要么就是他一直远超同阶人的意志力量委实变态，达到了极限中的极限，即使是卡牌也很难再提升。
　　这两种怀疑，直到今天使用【钛合金身卡】后，才得到解答。
　　答案就可能就是第一种猜测——【钢铁之躯卡】的等级太低，精英级别的百分比强化，无法作用到传奇级别的意志力量上，只能作用在精英级和卓越级的层面。
　　而升阶后属于传奇级别的【钛合金身卡】，不过是同样的增幅，却能轻易将他达到传奇巅峰的意志力量再度提升，打破极限，达到史诗位阶。
　　“卡牌中的学问还真是够博大精深的。
　　我果然也不能完全依赖【钢铁】扫描出的属性。
　　很多时候，还是要多劳动一下我聪明的脑袋瓜。
　　【钢铁】扫描出的卡牌讯息，未必就是彻底地细致的。
　　就像【钢铁】为我设计的属性模板。
　　其实人体的各种机能和素质变化，又岂是这种连小数点后面几位数都没精确到的数字能完全概括的？”
　　“今天如果我的意志不是增幅提升到了史诗位阶，还真可能会被【旧日污秽卡】瞬间污染了心灵，当场败北。”
　　思索到这里，江若轩感觉和亚力瓦西的一战如果不使用【河蟹神力卡】，真的是很难取胜。
　　【旧日污秽卡】虽然在摊牌卡查探到的讯息显示只有传奇二星。
　　却反而克制传奇三星的【钛合金身卡】。
　　而【河蟹神力卡】又恰好克制【旧日污秽卡】这种释放邪恶力量的卡牌。
　　所以当他抓住亚力瓦西靠近的机会使用【河蟹神力卡】时，对方几乎被瞬间秒杀。
　　“卡牌之间相互克制的魅力，也就是这样展现的啊。
　　职业者创始之父唐大人曾说得话果然没错，没有无敌的卡牌，只有无敌的卡组。”
　　在心里颇为认同的感慨一句。
　　江若轩随手抓来在浴缸旁趴着偷懒休憩的钢铁白猫。
　　将【钢铁】转换成ipad形态。
　　他随后开启了模拟的地铁秘境，操控角色进入其中后，催动了【钛合金身卡】，再次感受处于钛合金身战体状态下的强大战斗力。
　　一股疯狂增强起来的强悍意志力量，令他感觉周围的一切都变得清晰、缓慢。
　　在精神意志掌控感应中的周围事物，仿佛尽在掌控之中。
　　这也包括他自己的身体。
　　强悍的意志力量似乎渗透到了体内每一个细胞。
　　令他的细胞都开始具备淡淡的意志烙印。
　　这种感觉在之前与亚力瓦西战斗时，江若轩没有细细去感受，尚且还不清晰。
　　但此时，他格外把握到了史诗级意志力量的强大。
　　强大到即便他闭上眼睛，他也能清晰的回味出，体内全身细胞在清晰活动——那种身体机能不断变化无比美妙的协调谐动之感。
　　闭着眼睛细细感受。
　　江若轩仅凭意识就开始操控ipad中的角色小人儿在秘境内移动。
　　所过之处墙塌地裂。
　　巨化钛合金战体状态下的角色轰隆隆如推土机般，很快到了地铁秘境深处。
　　一声充满怨毒的尖叫突然自黑暗中爆发。
　　有头怨灵被惊动冲了出来。
　　然而才冲到角色小人儿二十米开外的距离，这头怨灵便被强悍的史诗意志震慑到颤栗，透明的身躯不断闪烁，情绪波动很剧烈。
　　嗖——
　　角色小人儿都没有动手。
　　史诗级的意志力量骤然凝聚如战锤般轰出，轻易就重创了这头曾经还很难缠的怨灵生命。
　　再继续来了几下。
　　怨灵尖叫一声，宛如一个气球般“啪”地一下爆炸了。
　　史诗位阶的精神意志，对于这种卓越级别的生物而言，就像是神威意志对于传奇生物的杀伤。
　　江若轩操控角色继续前行。
　　没多久就在深邃黑暗的废旧地铁隧道中，遭遇了霸王撕裂者。
　　史诗级的意志力量，对于这种传奇生物也存在非常强烈的震慑效果。
　　致使角色小人儿都没受什么伤，轻易就解决了两头霸王撕裂者。
　　“史诗位阶的意志力量如此强大，对传奇生物也有很大的震慑影响。
　　虽然不像是曾经马神的神威对当时精英位阶的我那样形成的恐怖震慑，却也至少会影响传奇生物的一两成的战力，也算很可观了。”
　　在模拟秘境中熟悉了一番史诗级意志力量的运用和威力后。
　　江若轩心里对这种新的意志力量有了一个清晰的判断。
　　拥有这样强大的意志力量，只要不是被克制针对，战斗中将无往不利。
　　而很显然，亚力瓦西的那张【旧日污秽卡】，误打误撞地对于意志力量还是有着非常强的削弱污染作用的。
　　否则当时的战斗，亚力瓦西只要被史诗意志震慑，闪瞬间也就会被他终结击败。
　　...
　　一个小时后。
　　江若轩沐浴后穿着宽松浴袍走出盥洗室。
　　【工会卡】闪烁着来了提醒，赢得的贡献点已经到账。
　　打开【工会卡】查看。
　　江若轩发现居然多了6525点贡献点。
　　现在贡献点余额高达8920点，不禁诧异。
　　“其中6000点是亚力瓦西输给我的，25点是他交纳50点的贡献点挑战金判定输给我的一半，多出的500点是......？”
　　因为亚力瓦西是挑战的他，所以他即使赢了，工会也没什么鼓励奖励。
　　因此多出的500点贡献点，也不可能是工会奖励的。
　　江若轩看了一下转账贡献点的人名——万雷。
　　“这万雷，竟然又转我500点贡献点？”
　　江若轩意外，看到信箱在闪烁，便随手打开信箱查看。
　　发现万雷还发来了一封信。
　　信里的内容，大致就是恭贺他登上传奇榜之类的一系列恭维拍马屁的言辞。
　　“看不出来，这万雷还这么会来事儿上道啊......居然这么客气。
　　印赤云说这个万雷曾经羞辱过他，品行不好，我看这品行，其实挺好啊。”
　　江若轩看完整封信，又看了看多出的500点贡献点，心情很不错。
　　对方如果经常这样刷好感，那就更顺眼了。
　　“现在积累的贡献点还不到一万，根本不够兑换神血神髓突破境界的，不过也算是有点儿积蓄了。”
　　江若轩想着，打开工会卡的任务区，查看之前自己发布的求购任务。
　　发现求购任务栏的下方，回帖的人有不少。
　　但都是询问他的秘技是否贩卖的帖子。
　　至于愿意出手有关提升运气的卡牌的帖子，基本上没有。
　　“看来提升增幅运气的卡牌，的确是很少见啊。
　　我也不能完全将希望寄托在这任务区了。
　　可以顺带收购一下制作【赤壁舟卡】以及【不灭烛卡】等卡牌的材料。
　　另外，还有帮助父母的身体素质快速提升的辅助物品，也需要收购......”
　　这么一想。
　　江若轩感觉自己需要的东西还挺多的。
　　现拥有的八千多贡献点。
　　对任何一个新人而言，看上去都很多。
　　但于他而言，却可能显得有些捉襟见肘了。
　　将所需的部分材料以及物品补充填写在任务区的求购栏里。
　　江若轩继而给自己的交易砝码中额外加上了“贡献点”。
　　忙完这一系列事情。
　　贴身仆从宋蚁也带着熨烫好的衣物，敲门进了房间。
　　江若轩在仆从服侍下换了一身得体的暗银色西装。
　　西装内里则是黑色作战服，衬托着他强壮高大的完美体型非常挺拔。
　　走出卧室房间，来到客厅。
　　刘庆和江椿都已经来到，等候多时。
　　“让你们久等了。”江若轩礼貌一笑。
　　江椿忙笑着站起来道，“江大人，昨天您联系我时，我都还不清楚江城那边的状况。
　　也是今天早上，我才和那边联系上，我所知道的一些情况，刚刚也告诉刘大人了。”
　　刘庆点头放下手中茶杯，“不错。我最近忙着晋升境界，倒是忽略了江城那边的状况。
　　不过现在看来，情况还是在我预料之中的。
　　可能要不了多久，总会这边就会再度派人去江城那边坐镇......”
　　刘庆话语一顿，看向江若轩，“半人马山秘境已经没了。
　　黑暗之手翟呈大人亲自出手，半人马山内的那尊马神，最终连神国都自爆了。”
　　江若轩怔了半晌，对这个结果并不算意外。
　　不过，想到【钢铁】不能再模拟出的半人马山秘境。
　　他现在也不能判断，到底是因为半人马山秘境没了才不能再模拟出秘境。
　　还是因马神陨落了，所以模拟秘境不能再开启。
　　江椿叹息道，“一尊低位神祇自爆神国，能爆发出远超低位神祇，媲美中位神祇全力杀伤的毁灭力。
　　当时所造成的破坏，已经不亚于一颗当量为5000吨左右的氢弹。
　　不过从环境污染的角度来说，神祇自爆神国造成的后续危害，倒是要好不少。
　　而且，当时黑暗之手大人和林总顾问联手，也有效控制住了局面。
　　所以，江城的死伤人群和损失并不算大。”
　　“死伤和损失不大就好......”江若轩松口气道。
　　江城没太大损失，就已经很不错了。
　　毕竟是他这具身体的故乡，将来还是可能会回去发展的。
　　万一一场神战后成了废墟，回去了也没什么好发展的。
　　又和江椿以及刘庆闲聊了一阵子。
　　得知了一些江城发生暴乱后的细节后。
　　江椿便起身准备告辞离去了。
　　而江若轩则准备随刘庆一同去拜访其义父刘天王。
　　“若轩。”刘庆正色，“虽然有些话我说出来有些冒昧，但还是要提前提醒一句。
　　我义父可能会问你拥有的那两张传奇卡，是怎么得来的。
　　不过每个人都有秘密。
　　有些事情，你告诉我义父，他也许能帮你化解一些麻烦。
　　当然，如果不愿说，其实也没什么，因为我懂你。”
　　江若轩一怔，看着刘庆那张肃然面庞，嘴角缓缓勾勒出了笑容。
　　“好！”
　　…...

243~244：老母鸡般的关怀，克隆体系
　　晴空万里，碧海如洗。
　　宛如一块大罗盘般的圣岛上，略带燥热与腥咸的海风轻轻吹拂着。
　　内岛深处，一座修葺得宛如皇家园林般的宫阙中。
　　“江若轩，这就是我义父，准确来说，是我义父留在工会这边的一具卡牌分身。”刘庆介绍指着前方湖面上一个湖心亭内的人影道。
　　“卡牌分身？”
　　江若轩惊讶看着远处湖心亭内坐着的人影。
　　“你们两个年轻人，过来吧。”
　　湖心亭内的人影站起身。
　　一挥手，湖水哗哗作响，湖面升腾起一条通往湖心亭的窄桥道路。
　　江若轩和刘庆走上窄桥，靠近后，他才看清刘天王的面容。
　　对方黑发披肩，浓眉大眼，宽面膛和高大身材给人强烈的压迫和威严感。
　　不过此时，刘天王脸上是带着笑容的，倒是冲淡了些许严肃。
　　“义父！”
　　刘庆恭敬对着宽面膛的刘天王行礼。
　　“嗯。”
　　刘天王微微颔首，看向江若轩淡淡笑道。
　　“你好，优秀的年轻人。”
　　江若轩驻足在亭外微微躬身行礼，“天王您好，很荣幸有机会来听您的指点。”
　　虽然面前的刘天王，仅仅只是一道卡牌分身。
　　看上去似乎并没有什么特殊的类似神威的恐怖声势。
　　但江若轩也还是不敢怠慢。
　　毕竟对方是一位神话强者。
　　对待这样的强者，晚辈该持有的礼仪还是必须做到的。
　　“进来坐吧。”
　　刘天王指了指亭子内的桌椅。
　　江若轩当即走进去坐下，态度不卑不亢。
　　刘庆则开始亲自为二人泡茶。
　　刘天王看着江若轩点头笑道，“你今天的那两场战斗视频，我都看过了，你手里那张传奇卡【河蟹神力卡】，是从哪里得来的？”
　　“【河蟹神力卡】？半人马山秘境的那个？”
　　正倒茶的刘庆惊讶，猛地抬头看向江若轩。
　　江若轩却是并不意外。
　　从他使用【河蟹神力卡】的那一刻时，就已经预料到最终会有人猜出卡牌的名字。
　　刘天王这种有眼力的神话强者，轻易猜出更是不在话下。
　　甚至在得到刘庆的提醒之前，他就已经预料到会有这样的场面发生。
　　不过对于如何得到【河蟹神力卡】的这件事，他也有自己的说辞。
　　“我曾机缘巧合之下意外得到过一张名叫【空白卡】的卡牌。
　　这张卡，有百分之二十的几率，可以将一张传奇卡的部分乃至所有效果，填入卡牌之中。
　　曾经我见过林大人使用【河蟹神力卡】，悄悄使用过这张卡，于是填入了【河蟹神力卡】的部分效果。”
　　江若轩大着胆子将自己准备的半真半假的说辞说出。
　　【空白卡】，他的确是有。
　　但【空白卡】填入的并不是【河蟹神力卡】的功效，更不是从林寻那里填入的。
　　至于为什么不直接说出拥有的【河蟹神力卡】，而是说出【空白卡】。
　　江若轩也是为以后使用【空白卡】随时发挥其他传奇卡的功效留一个借口。
　　否则，他若是以后经常能使用各种传奇卡，也会引人注意的。
　　他不清楚刘天王是否能看穿他表面的逞强，看出他在撒谎。
　　不过给出这样一个说辞，也只是他的一个试探，还有后续其他应对方式。
　　“【空白卡】？”
　　刘天王略微沉吟，像在思索，半晌才淡淡笑着看着江若轩点头，“世间无奇不有，你这种空白卡，倒是和我一位朋友手中曾经的卡牌很像。
　　你能得到这种卡，也是你的福气。”
　　“竟然还有这么神奇的卡？若轩，你这机遇可不小啊。”
　　刘庆有些惊讶羡慕道。
　　“的确是有，我也是意外得到。”
　　江若轩点头承认，并不心慌。
　　他的确是意外得到，打卡奖励的，算是意外收获没毛病。
　　“既然你是有这种【空白卡】才制造出拥有【河蟹神力卡】的假象，那就好，这个问题现在就暂且揭过。”
　　刘天王看着江若轩淡淡笑道，“今天你既然来了，我这个做长辈的，也不能让你没有一点收获。”
　　他随手一点。
　　一团能量光就从他的指尖迸发。
　　旋即一个盛装着金色液体波动的小瓶子，从能量光中出现。
　　“这是......一种储物的能量化卡牌？还有这瓶子里的......是神血？”
　　江若轩盯着从能量化的卡牌中飞出的小瓶子，能感受到瓶子内那隐隐散发出的神威。
　　“这是100毫升低位神的神血，算是我送给你的见面礼。”
　　刘天王轻轻一点。
　　瓶子就在刘庆羡慕的目光下飞到江若轩面前。
　　“谢谢天王！”
　　江若轩立即感谢，笑着接过。
　　这种大人物的馈赠，他也不想客气什么。
　　越是客气，越显得矫情。
　　不过随手就送了他100毫升的低位神神血，这的确也是大手笔了。
　　换算成贡献点，这就是整整一万贡献点送给了他。
　　当然，对于能轻易干掉一头低位神的刘天王而言，这100毫升的神血，也完全不算什么。
　　“我看你精神意志非常强悍，这应该是你与生俱来的天赋。
　　在意志方面，你比同实力阶段的寻常人要强很多，世所罕见。”
　　刘天王看着江若轩平淡道，仿佛轻易就能洞悉江若轩全身上下所有秘密。
　　“这的确算是我异于常人的地方，我也很早就发现了我的意志力量比寻常人要强，这可能也是我特别吃苦耐劳的原因。”
　　江若轩诚恳回应道。
　　他这么说也都是实话。
　　曾经重生之时，他就发现他的意志力量非常强，比其他所有身体素质都强。
　　而他前世，的确是非常吃苦耐劳的，这种品质也延续到这一世，所以他每天修炼非常刻苦，表现出了非一般的意志。
　　“这是难能可贵的品质和天赋。”
　　刘天王给予了肯定，“在传奇之后的修炼，很大部分重心会转移到精神意志以及大脑开发的方面。
　　你天生意志强大，未来或许有希望突破传奇。”
　　“突破传奇？！这么强？”
　　刘庆听得都有些吃惊到麻木了。
　　突破传奇，也就意味着步入史诗，传闻中的准神位阶。
　　刘庆很少听自己的义父给过这种评价。
　　上一个得到这种评价的，是风云榜排名第一的神道。
　　江若轩也没想到刘天王这么看好自己，表达了感谢后，想了想，觉得这样的机会很难得。
　　当即将自己对于秘技上的一些不解难题提出，询问这位神话强者。
　　刘天王道，“你这两种秘技是得自赤壁秘境。
　　曾经赤壁秘境在开辟时，有不少人从中参悟了类似的秘技。
　　我虽然没有学过你所参悟的这两种秘技，但这秘技修炼，都是殊途同归，只需要压榨自己，在强压下多施展，就可慢慢提高。
　　不过你提到学习新的知识去加以理解，这也不失为一条正确摸索的道路。
　　工会的知识大厦内，就储存有来自六国的大量知识库，你消耗贡献点，自然就可以学习到相应的知识。”
　　“在强压下多施展练习？还有知识大厦......”
　　江若轩感谢了指点，感觉找到了一些清晰的方向。
　　在强压下施展练习秘技，的确是会见效。
　　曾经他也经常这么做。
　　现在他想，是不是要改变一下以前柔和的方式，在更为可怕的强压环境下练习。
　　这时，刘天王的声音继续传来。
　　“我听刘庆说你平时经常玩游戏。
　　年轻人，你要学会管理好自己的时间。
　　大概十三天后，你就要去参加大云国的青年大赛吧？
　　而在二十多天后，工会这边还会有任务你也需要完成。
　　这些事情，都会压榨你的修炼时间，但同时，这也都是对你的磨砺。
　　所以，管理好自己的时间，你才能有计划的修炼出效果。”
　　“管理时间？”
　　江若轩错愕看了眼刘庆。
　　刘庆脸色严肃一本正经道，“不错，若轩啊，我和义父都是为你好。
　　虽然每个人都应该有自己放松娱乐的爱好，但也要懂得适度，要学会合理管理自己的时间，努力修炼。”
　　“可是，有的人看上去是在玩游戏，暗地里实际是在非常辛苦的修炼好吧？那个人就是我啊。”
　　江若轩心里腹诽着，但还是立即感谢刘天王和刘庆的提醒。
　　到现在，他倒是感觉刘天王这位神话强者，看上去很威严，其实却挺平易近人的。
　　甚至，这刘天王苦口婆心提醒规劝他的模样，颇有老母亲般的慈祥亲切感。
　　...
　　离开刘天王的宫阙住所后。
　　江若轩便去了一趟工会内的“知识大厦”。
　　在下午毒辣的阳光照射下。
　　耸立在圣岛上的知识大厦宛如一个巨型长条水晶酒瓶，散发着璀璨迷人的光华。
　　这座大厦总计有33层。
　　每一层都储存有不一样的各种大量知识。
　　而浏览学习这些知识的方式，也很简单，每一层都配备有记忆讯息传输房间。
　　学习任何一种知识，只需要往记忆讯息传输房间内一躺，交纳了贡献点后，就能快速学习。
　　江若轩来到记忆讯息传输房间。
　　不少在这里的职业者看到他，都微笑打招呼。
　　有的则隔着远远地议论着。
　　“瞧见没有？他就是江若轩，今天上午，他和凉或成以及亚力瓦西那两战，我都在场，太tm强了。”
　　“你真是走运，我当时还在外滩散步，得到消息时已经迟了。”
　　江若轩听到不远处的一些议论声，转头看去。
　　几个正交头接耳偷瞧他的女职业者见状，全都顿时浑身发热羞红了脸，眼神更加闪躲且激动地在原地跺脚。
　　“啊啊，他刚刚看我了，侧脸好帅啊！”
　　“正脸也帅好吧，走路姿势也帅，又有实力又有型，嚯，简直男神嗷！”
　　“你看那身材，那肌肉线条，好想贴过去摸一下，听说他还会变得很大很大。”
　　“有多大？”
　　“听说......能变大到十几米的巨人！嘶......”
　　江若轩原本听得还脸上带笑，到后来就有点儿郁闷了。
　　这几个女人，怎么感觉都像是老污婆化身啊？
　　他什么时候能变大到十几米了？
　　即使是钛合金之体，也只能体型变大到四米左右的程度。
　　“真是人言可畏，三人成虎。这些女人真是不矜持啊，果然男人在外面要保护好自己。”
　　江若轩暗道。
　　避开那些女人或热辣或羞涩的目光。
　　他来到工作台前，准备消耗贡献点兑换一些所需的知识学习。
　　在职业者工会的总会这边，由于聚集的人几乎全都是人类中的精英。
　　因此，知识的学习传输要相对简单方便很多。
　　只需要在记忆讯息传输房间内一躺，以精英层次的人类大脑开发程度，轻易就可以接收普通人可能要花费一两个月才能学习到的知识讯息。
　　而江若轩这种记忆几乎要达到传奇级别的人，能迅速学习的知识自然更多。
　　花费了220点贡献点。
　　江若轩兑换了有关克隆以及能量转化方面的一些知识。
　　其中有关克隆的系统知识，花费了140点贡献点。
　　能量转化等方面的多种系列知识则花费了80点贡献点。
　　来到对应号码的记忆讯息传输房间。
　　江若轩在房间内的大床上躺下。
　　曾经熟悉的那种快速进入梦境般的感觉，伴随大床的震动袭来。
　　江若轩感觉大量讯息一股脑的涌入脑海，令他意识都有片刻的空白和浑噩。
　　“......克隆，作为一项在秘境降临之前，就已发展了数百乃至上千年的科技技术。
　　这项技术，直到如今，也并没有真正普及开来，只成为了少数特权阶级才能享受的技术。
　　当然，在全世界有不少极端邪恶的势力，会以这种技术牟利乃至危害世界安全......
　　在秘境降临之后，克隆技术得到了更为成熟的发展。
　　8997年5月，人类灵魂，被证实存在。
　　这也就确定了一个人无论拥有多少克隆，都只能激活一个克隆体——也就是灵魂入驻的那个克隆体。
　　而没有灵魂的克隆体如果被激活，就会因为缺少灵魂而在极短的时间内衰竭并崩溃。
　　这个发现，直接瓦解了所谓的克隆体导致仑理混乱的问题。
　　不过，克隆技术所用到的灵魂的注入机制需要用到的仪器、特殊卡牌等成本，非常昂贵稀少。
　　而成本更加高昂的是，记忆同步系统。
　　即需要不断的在拥有灵魂的本体和保存的克隆体之间传输记忆。
　　这样才能保证在新激活的克隆体中，会完全的保留本体的全部知识，而不会因为缺少知识同步导致记忆缺失。
　　要制作这样一个全记忆的克隆体，所需要消耗的金钱和资源非常昂贵......”
　　大量整理得非常全面的克隆知识讯息，在很短的时间内，迅速填入了江若轩脑海。
　　这样填鸭式般的快速传输学习，无疑是节省了很多学习时间。
　　至于这样接收讯息后，对知识的处理应用等理解问题，则就需要在事后慢慢消化吸收了。
　　不过江若轩很快就感觉到了轻松。
　　他的强大记忆，保证了他的记忆元密度非常高，所能记忆的讯息非常多。
　　而他的大脑皮层沟回深度也非常深且分支众多。
　　这令他的分析、综合识别能力非常强悍，能在快速记忆的同时，也迅速吸收理解新的知识。
　　另一侧。
　　刘天王的宫阙中。
　　刘庆正听着自己的义父对江若轩的评价。
　　“他刚刚说了一些真话，也说了不少谎话。”
　　刘天王淡淡笑着，“【空白卡】是意外得到这是真，他拥有【河蟹神力卡】也是真，他的精神意志异于常人是真，说用【空白卡】填入了林寻的【河蟹神力卡】却是假。”
　　“这么说，江若轩真的是拥有【河蟹神力卡】？这张卡不是一直都在林寻手里吗？”
　　刘庆皱着眉，“当初从半人马秘境内开掘出这张卡时，大云国的专家也判断了，很难再出现第二张。江若轩是怎么得到的第二张的？而且他为什么要隐瞒？”
　　“我曾教导过你，每个人都有秘密，只要他本心向善，我们不必去仔细探寻。
　　因为这秘密，最终总会开出善良的花朵与果实，回报这个世界。”
　　刘天王淡淡笑道。
　　“义父说的是，是我又太过于执着了。”刘庆汗颜。
　　刘天王颔首，“这个年轻人的确很有潜力。
　　修行越往后，越是注重心灵、精神、意志方面的锤炼。
　　如果他能一直保持在精神意志方面的强大天赋，将来的确成就不小。
　　你也只有继承了【冰霜王座】系列史诗卡，才可能说超越他。”
　　刘庆苦笑，“我的提升速度一直比不上他们这些天才。
　　如果江若轩继续保持这么快的修炼提升速度，我怀疑在我继承史诗卡时，他也已经是史诗了。”
　　刘天王淡笑摇头，“这并不是那么容易的事情，资源终究是有限的。
　　不过现在有不少秘境开始出现不稳定的迹象，或许又将会迎来第二次秘境大洗牌了，那时资源将会非常丰富。”
　　刘庆不忍道，“可是真到了那时，又得死不少人。”
　　“从秘境诞生的那一刻起，就是全世界的机遇与末日到来之时、
　　抓得住机遇，那么世界命运都会发生改变……
　　抓不住，我们的未来也只有进入浩渺星空。”
　　刘天王说着，仰头看向天穹，眼神深处闪动着光，“星空，也并不安全啊。”

今天没加更了！下月加更通告！
　　从上架一直加更到现在，😂哭了！最近加更完了，今天没加更了，休息下。
　　明天再给自己找理由加更吧。
　　下个月，我很尊重亲切的读者大哥过生了，我再来一次爆发加更吧。争取……争取十更，我看着空空如也的存稿，感觉好难啊😅，如果做不到，那就六更或者八更吧。
　　另外，喜欢本书的读者，给个自订吧，养书时也能让作者有口热乎饭吃，不至于饿死。本书马上要上推荐了，相信主编也不远了，到时投资了的读者也都有第六次回报了。
　　谢谢！

245~246：复灵会的目标，服用神血
　　古老原始的深山老林中。
　　脸上涂抹着诡异彩色涂料的大祭司正观看着两个视频。
　　这两个视频中播放的画面片段，赫然便是江若轩分别与凉或成以及亚力瓦西交手的视频。
　　一直看完两个视频后，大祭司脸上的神色带着阴冷。
　　“传奇卡。这个年青人，竟然不知不觉就拥有了两张传奇卡，看得出这两张传奇卡是什么吗？”
　　一旁悬浮着的通讯卡传出了一道不知男女难辨音色的声音。
　　“我已经调查，他使用的那张增强体质的传奇卡尚且还是未知。
　　但另一张卡牌有种恢宏堂皇的霸道力量，与林寻手中得自半人马山秘境的那张【河蟹神力卡】非常相似。
　　可【河蟹神力卡】林寻是不可能给他的，所以他手里这张卡的来历就很奇怪了。”
　　“第二张【河蟹神力卡】？”大祭司沉吟，“虽然半人马秘境内诞生第二张【河蟹神力卡】的可能性很小，却也不是没有可能。
　　可即使诞生了第二张传奇卡，又怎么会落入这个小子手里？
　　这小子曾经的实力，根本不可能在伟大的马神面前拿到这张卡......等等......”
　　大祭司陡然沉默。
　　他突然想到了马神曾经的提示。
　　一位不知维度的存在，曾屡次挑衅干扰过马神。
　　如果半人马山秘境真的诞生了新的【河蟹神力卡】。
　　而刚好在那段时间，那不知维度的存在挑衅干扰了马神的注意力，江若轩这种小喽啰，还真有可能有机会冒死拿到卡牌。
　　“这种几率很小啊......我还得继续探查清楚，得从马神和神奇海螺两个方面探查。”
　　大祭司喃喃，又对通讯卡道，“你做得很好，这两次战斗，既试探出了他的传奇卡底牌，也试探出了他的真实实力。
　　这个江若轩的精神意志非常强大，明显超越寻常人，或许也是一位特殊体质的人才。”
　　通讯卡内，那不知名神秘人的声音再度传出。
　　“我并没有做什么，只是顺其自然的看他挑战了传奇榜，现在既然试探出了他的底牌和实力，是否继续尝试招揽拉拢他？”
　　大祭司道，“当然，最好将他发展为我们的人，不惜下血本。
　　但是代号231，这次任务以你的身份安全为主。
　　如果他表现出太强烈的抗拒，就不要尝试，静候合适的时机吧。”
　　“我知道会怎么做。”
　　通讯卡内的声音传出，随后卡牌光华一闪消敛，挂断了通讯。
　　大祭司目光沉凝，手掌触摸在手臂宛如木头材质般的灰褐色卡仪上，催动了【神奇海螺卡】。
　　顿时七彩光华伴随着阵阵低沉独特的海螺声出现。
　　在七彩光芒氤氲的中心处。
　　一颗成年男人拳头大小的七彩海螺环绕着圈圈水链浮现。
　　大祭司深呼吸口气，鼓起勇气眼帘低垂询问，“海螺海螺告诉我，大云国那位叫做江若轩的青年手中的【河蟹神力卡】，是否是从半人马山秘境内得到的？”
　　神奇海螺发出“呜”地低沉声音，给出简短回应，“是。”
　　“果然是从半人马山秘境内得到的，秘境内果然诞生出了第二张【河蟹神力卡】！”
　　大祭司眼神明亮心里低吼。
　　“根据对等原则，现在该神奇海螺提问了。”这时，神奇海螺的声音传出。
　　大祭司枯瘦的脸颊肌肉微微抽搐。
　　神奇海螺的问题接踵而至，“你们复灵会一生为之奋斗的目标是什么？”
　　大祭司一怔，难看的脸色缓和不少，神色渐渐变得狂热而激动，“我们奋斗的目标，就是探索秘境诞生的真相，弄清楚秘境存在的原理，并且释放解救那些受困在秘境内的无辜生灵。”
　　...
　　混乱海时间下午3点11分。
　　江若轩揉着略微有些胀痛的脑袋，走出了知识大厦。
　　燥热的太阳光直扎扎落在他头上，令他更觉得有些烦躁难宁。
　　“这里的下午时间还真是令人难以忍受！”
　　江若轩走到阴凉处，目光看了看远处穿着美丽泳装似乎是去往外岛海滩的美女，嘟囔了一句凉快，收视线向回走。
　　经过短暂而迅速的一番学习，他在付出了脑袋些许胀痛的代价后，已经弄清楚了这个世界的克隆体系。
　　并且对于能量转换、储存等方面的知识，有了更为清晰系统的认知了解。
　　这对他快速精通熟练《留仙暗影》这一门秘技，起到非常重要的辅助促进作用。
　　“现在我的知识理论基础已经非常夯实了，接下来就是要进行大量的实战演练，在强压下将理论知识与秘技融会贯通。”
　　江若轩心里已经有所计划，调整了接下来的修炼重心。
　　他快速返回在工会的别墅家里。
　　管家嘉斯迪又新招了进来两名仆从。
　　一位负责清洁，一位负责打理别墅园林，此时正在进行简单的面试。
　　看到江若轩返回。
　　仆从们立即站成一排见礼。
　　“大人。”嘉斯迪鞠躬，潜意思是问询江若轩是否有什么指示。
　　江若轩摆手道，“接下来我需要静修，不要来打搅我。”
　　“是！”
　　嘉斯迪再度躬身。
　　贴身仆从宋蚁连忙跟着江若轩进入别墅内。
　　修炼的静室早就已经打扫清洁干净。
　　母亲薛苏正坐在二楼阳台看书，父亲江越则在后院的鱼池钓鱼。
　　江若轩把父母喊到一起，告诉二人江城那边的状况。
　　“陈叔在那边应该没什么事，不过现在那边刚刚战后肯定很乱，想要重新建立联系，估计也得等两天了。”
　　“没事儿就好。哈哈，我就说咱大江城能有什么事儿？过一阵子等儿砸你在这边稳定了，我和你妈就回去看看。”
　　江越抽着烟笑道。
　　薛苏嫌恶用手驱了下烟雾道，“谁要跟你一起回去，我在这儿待着挺好的，天天这么多人伺候着，每天还能去海滩晒晒太阳。”
　　江越瞪眼，“那光享受哪成？儿砸现在是不需要我们忧心了，那以后咱抱了孙子，也得要备点儿家产吧。”
　　“爸，妈，你们就先好好享福，我已经在收集为你们提升身体素质的物品了，等过一阵子收到了，你们成了职业者后，再回去。”
　　江若轩笑着劝说了一句。
　　又陪父母聊了会儿。
　　静室那边，贴身仆从宋蚁已经点燃好了静心凝神的鲸香烟，并开启了防噪示警的卡牌守护阵法。
　　江若轩接过女佣送来的皇冠菊花茶喝了几口。
　　随后进入开启了卡牌大阵守护的静室内。
　　...
　　静室内只有一个敞开的小天窗对外。
　　光线照射进来，将房间切割得明暗交错。
　　江若轩坐在房间中央的大蒲团上。
　　从兜里小心拿出刘天王赠予的那瓶神血。
　　这宛如透明水晶打造的小瓶内，淡金色的神血宛如精心调制的鸡尾酒，绽放着璀璨迷人的光泽。
　　阵阵压抑的神威从瓶子内隐隐散出，令江若轩捏住瓶子的手都略有些宛如触电般的酥麻感。
　　“这神血中所蕴含的能量，真的是很磅礴啊。
　　不知道当我成为神话位阶的生物后，我的血液会不会也蕴含这么强的能量波动？
　　呃，要说神话生物的话，刘天王应该也就算是神话生物了吧，他的血取出来，会不会算是神血呢？”
　　江若轩打量神血，思维发散想着，很快又对自己的疑问给出了自己判断的解答。
　　“刘天王的血即使算是神血，取出后与神血的效果相当。
　　但这种血液如果流失过多，恐怕也会导致实力衰减，生命等级跌落。
　　毕竟，即使是神话生物，恐怕也需要经常服用神血神髓，才能维持生命的正常消耗。
　　所以，他不可能取自己的血。”
　　心里思索着，江若轩手中动作不慢，拿出了【钢铁】，随意开启了一个模拟秘境。
　　现在他的自信点已经是累积到了将近四千七，在今天早上赢了两场战斗时，还增长了100点自信点。
　　这么多自信点，如果只是每天用来刷秘境，根本不可能用完。
　　因为秘境中也会爆出虚幻卡牌。
　　虚幻卡牌又可以用来兑换自信点。
　　如此累积起来，最终自信点只会越来越多。
　　不过江若轩问询【钢铁】隐隐得知，自信点积累得足够多并没有什么坏处。
　　通过每周打卡这项功能，【钢铁】有一定几率在将来开启新的特殊功能。
　　或许就可以将游戏化的模拟秘境转为真实化状态，届时所需的自信点就是海量的。
　　而且随着生命等级越来越高，生命的各项素质能力在消耗自信点提升时，所需的自信点也会更多。
　　“之前我的意志打破极限达到传奇时，再提升每一点都需要100自信点。
　　其他素质在达到传奇后，恐怕也会增加自信点的消耗，这也比较符合能量守恒定律的能量转换消耗过程......
　　所以现在自信点看起来是很多，以后未必啊。”
　　看着自信点消耗20点下去，一个大江水府的模拟副本出现。
　　江若轩当即将刘天王送的一瓶神血同步具现到了储物空间内。
　　在那同时。
　　他手中瓶子内的神血仿佛失去了内里蕴含的能量，光芒黯淡了许多，淡淡的神威也消散了。
　　这种现象江若轩也早有预料，甚至以前也做过一些实验。
　　现实中的真实卡牌若是具现到模拟秘境中使用，每次使用，也都会消耗相应的使用次数。
　　那么相应的，现实中的物品具现到模拟秘境的储物空间内使用，也自然会导致现实中的物品被消耗掉。
　　江若轩至今也不明白造成这种虚幻转真，真转虚幻的现象的原理，只试探出其中一个规则——即现实中必须是归属于他的物品，才能具现到【钢铁】的储物空间内，不归属于他的物品，则无法具现。
　　这也是很长时间以来，他从没有随便找一些人借来厉害的卡牌，然后具现到储物空间内的原因。
　　只因不属于他的物品，根本从现实不可能具现到虚幻储物空间。
　　此时，刘天王赠予的神血是属于他的。
　　通过具现在储物空间内后，显示出了与之前江若轩从马神身上得到的神血大致相似却又不尽相同的讯息。
　　【神血】
　　说明：人工处理过的低位神祇血液，具有超强活性，其中血液细胞内蕴含的神祇意志已被消除。
　　传奇生命服用后有极大好处，非传奇生物服用有一定概率打破身体各项素质极限。
　　“经过人工处理后，已消除了细胞中意志残存的神血......
　　看来这就是与我从马神那里爆出的神血的最大不同之处。
　　一个是已经处理后，传奇以下的卓越生命也可以服用，并会有好处的神血。
　　一个则是没有处理的存在神祇意志残存的神血，贸然服用会有非常可怕的负面影响，甚至当场暴毙。”
　　江若轩又查看了当初伤到马神从而爆出的那一滴神血。
　　这滴神血在储物空间内显示的描述讯息是......
　　【神血】
　　说明：低位神祇的血液，具有超强活性。
　　传奇生命服用后有极大好处，非传奇生物服用则极大概率死亡或发生变异。
　　“还好我之前并没有贸然使用神血。以后有什么未知的物品，就先拿到储物空间内看看具体讯息，再作进一步的处理，这样才能更安全。”
　　江若轩对比两种神血，有些庆幸。
　　在他的灵觉感应中，刘天王送给他的神血，虽然蕴含很浓郁的能量，也带有淡淡的神威，却不给人心悸危险感。
　　而从马神那里得到的神血，虽然仅有一滴，却给他一种心悸危险感。
　　当即，江若轩操控角色小人儿，就在模拟秘境的大江水府门口，将一管100毫升的神血直接服用了下去。
　　阵阵光华从角色的身上升腾起来。
　　力量+0.1
　　耐力+0.1
　　力量+0.1
　　...
　　与之产生联动的江若轩也登时来了反应，只觉身体内仿佛有一团火焰在疯狂燃烧着。
　　脑海中更是突然出现了一阵阵疯狂的嘶吼和呓语声，令人神智都有些迷幻。
　　“呃！”
　　江若轩闷哼，皮肤越来越红。
　　强健的肌肉块头疯狂互相挤压蠕动，密密麻麻青筋从他皮肤内根根暴突出来，犹如纠缠一起的蚯蚓。
　　他的身体细胞由血液细胞开始疯狂沸腾，身体犹如烈火在灼烧。
　　脑海之中，一头长有苍白脸颊的鸟身女妖突然出现。
　　祂双目如喷薄着烈焰，浑身纠缠着磁场紊乱般的妖冶光线和强烈神威，发出愤怒而痛苦的嘶吼。
　　“这是......神祇！”
　　江若轩猛地惊醒，超强的意志力量豁然爆发。
　　脑海中的鸟身女妖神祇不甘厉喝一声，陡然崩溃消失......
　　【推荐票月票掠夺卡】：来点儿票票。也感谢ゆきのしたはるの大佬打赏！晚上为月票和打赏加更！

247~248：传奇生物蛇帅，水府龙龟
　　江若轩像是一条离了水的鱼，张大口呼吸着。
　　身上冒出的汗水，已将头发沾染得湿漉漉，感觉浑身肌肉都仿佛在痉挛。
　　服用了神血过后，身体竟然会很虚弱。
　　不过，这种虚弱的状态似乎在飞快消逝。
　　体内浑身细胞中仿佛注入了某种强悍的力量，身体开始具备更强的力量。
　　半晌过去。
　　感觉身体已彻底恢复正常状态，甚至浑身精力充沛的强悍感。
　　江若轩这才松口气。
　　“即使是已经经过了人工处理的安全神血，竟然还是有那么一小丝的意志残余。
　　难怪神血服用非常危险，不是真正各方面力量达到了极限的卓越级职业者，根本不能服用。
　　一旦服用，很有大概率会死亡，或者失控疯狂！”
　　心里对这次服用神血的经历做了一个总结。
　　江若轩感觉自己现在似乎身体各种组织的强度和韧性，五感的敏锐程度，以及其他细微的方面，都得到了强化。
　　这种强化，意志不够强大的人感觉不出。
　　但以他的意志，身体上的一点改变，他都能清晰察觉。
　　“力量、耐力等方面提升得可能最大......”
　　江若轩握了握拳。
　　当快速握拳时，一阵阵空气气爆的声音从掌心迸发，是空气被快速压缩捏爆的声音。
　　查看此时还在大江水府秘境门口的角色讯息状态。
　　“江若轩：人类
　　生命等级：卓越
　　力量：30.3
　　敏捷：30.1
　　耐力：30.4
　　记忆：30
　　逻辑：30
　　意志：40
　　灵能：260”
　　“果然我的力量和耐力方面提升是最大的，其次就是敏捷也提升了0.1。
　　神血不愧是专用来提升身体素质的资源......
　　那么现在我这种状态，算是力量、敏捷、耐力都打破了卓越级的极限了吗？
　　如果也算打破极限的话......”
　　江若轩目光凝聚在力量等属性上，尝试消耗自信点。
　　下一秒。
　　无论力量、耐力、亦或是敏捷等素质属性全都没有变化。
　　身体上的变化就更是没有发生。
　　对此，江若轩也是有所预料。
　　身体素质这次尚且是头一次显示得那么细致。
　　已经详细到了小数点后一位。
　　这显然也是【钢铁】根据他的心意所呈现的更详细数据。
　　然而只要没有达到【钢铁】所认定的标准，也即是数值超过“30”达到“31”，可能也就不算是打破了极限。
　　没有打破极限，自然也就无法使用自信点提升身体力量。
　　“100毫升的神血就有这种效果，若是服用500毫升的神血，我的身体素质的确是可以打破极限达到传奇了......
　　可惜，神血要消耗大量的贡献点兑换，不过我可以在模拟秘境中找寻神祇生物交战，获取神血神髓。”
　　心里思忖着。
　　江若轩拿起【钢铁】，坐回蒲团上，开始操控角色进入模拟出的大江水府秘境。
　　当初在离开江城之前，他曾使用【变色龙人卡】，花了好几天时间将木兰草原、冬湖石磨山、大江水府等江城秘境都探索了一遍。
　　虽然这些秘境，他都并没有探索到空间裂缝附近，却也非常接近。
　　依照当时的350*350米探索范围来算，基本都已可以完全模拟出除了空间裂缝之外的所有秘境地区。
　　...
　　“大江水府内的那尊神，听说是一头龙龟成精，可能也只是低位神，终日嗜睡。
　　所以大江水府虽然是江城唯一的C级秘境，发生暴乱的几率却很低......
　　而除了龙龟，水府里还有其他两头传奇生物，不知道都会不会爆出什么好东西。
　　也不知道会不会有新的祭坛出现传奇卡......这次我就先试试看看能不能找到龙龟。”
　　江若轩操控角色进入了大江水府后。
　　很快便陷入在水中的负面状态。
　　不过以他如今的身体素质，已经不可同日而语。
　　不依靠任何辅助类的卡牌，他都可以在五十米内的水中汲取氧气生存一个多小时。
　　即使是百米深水的水压环境中，也可以生存长达三十分钟。
　　大江水府的外围，最深区域也仅有三十米左右，江若轩压力并不大。
　　他操控角色进入水府后，首先催动了一张【皇袍加身卡】。
　　这是他昨天通过工会宝库抢购的一张卡牌，价值254万星币。
　　其作用是豁免一张非传奇及其以上卡的副作用一次，豁免时间15分钟，副作用每三天只能使用一张。
　　当初看到这张卡的特殊能效时，江若轩就立即想到了【空白卡】那令人头痛的副作用。
　　即在使用【空白卡】期间，其他卡牌也处于空白状态，无法使用。
　　而这张【皇袍加身卡】，却恰恰就是能豁免副作用特殊卡牌。
　　【空白卡】的等级显示是三个问号。
　　江若轩收集到【皇袍加身卡】，也想试探一下，这张卡能否豁免【空白卡】的副作用，如果能豁免的话，或许连心魔噬杀剑卡的副作用也能一起豁免了。
　　随着【皇袍加身卡】被催动。
　　角色小人儿立即身上就披上了一套五爪金龙的皇袍，看上去贵气逼人。
　　接着。
　　江若轩操控角色继续催动了【空白卡·心魔噬杀剑】。
　　造型宛如黑色龙尾般酷炫的心魔噬杀剑落入手中。
　　通过角色联动而来的那种阴冷、暴躁的杀戮冲动，顿时就开始冲击江若轩的心灵。
　　“这张传奇卡的副作用……真是太强了。看来心魔噬杀剑的副作用并没有被豁免，那空白卡呢......”
　　江若轩勉力克制。
　　再查看其他卡牌，似乎并没有进入空白状态。
　　他尝试催动了一张【江豚泡泡卡】。
　　一个无比可爱的宛如小气球般的江豚霎时出现在角色身旁，对角色吐了个泡泡。
　　“果然能成功。看来空白卡的副作用被豁免了，而心魔噬杀剑因是残缺传奇卡，副作用并没有被豁免。”
　　江若轩精神略有振奋，看了看屏幕右上角出现的一个BUFF图标。
　　确实多了一层豁免状态，时效是15分钟。
　　“这样就爽了。以后使用【空白卡】之前，先使用【皇袍加身卡】，就也可以使用其他卡牌了。
　　唯一的遗憾即使时效太短了。而且每三天才能使用一次。”
　　江若轩心里暗道。
　　不再浪费时间，操控角色开始在水中猎杀出没的水怪。
　　几乎都是一剑就秒杀。
　　即使当初应付起来还算是较为麻烦的江怪，也是一剑一个如砍瓜切菜。
　　不过心魔噬杀剑虽然是厉害，但这张卡的副作用很强不说，想要发挥出最大杀伤，还得提前猎杀不少生物，才能叠加出足够多数量的噬杀印记。
　　所以，这张卡用在刷秘境时还能算是非常顺手。
　　可用在及时性的危险战斗中，却就未必实用了。
　　不过，这张卡毕竟也只是空白卡填入了两种特效的残缺卡。
　　江若轩猜测若是得到完整卡牌，这张卡的实用性肯定会更上一层楼。
　　他操控角色，在浩渺波涛中快速横扫杀戮过去。
　　身旁很快就环绕着一个个充满猩红光华的噬杀印记。
　　与此同时，那种暴躁嗜杀的种种杀戮欲望，也开始不断冲击他的心灵。
　　江若轩独坐在静室内，呼吸都开始变得粗重，盯着屏幕的双眼略微泛红。
　　然而他依靠强悍的意志力量辛苦强撑着。
　　在这种强压下杀戮，不断熟悉并控制这种杀戮欲望的负面状态。
　　每当有新的诸如【江豚毒液卡】以及【江豚泡泡卡】爆出时，江若轩就会迅速使用。
　　毫不在意虚幻卡的使用次数。
　　在这种强压下不断频繁使用卡牌，便能促使他必须在战斗时经常维持施展《东坡笠履》秘技。
　　这也就同时保持了对秘技的高强度练习。
　　而频繁催动的【江豚泡泡卡】，尽管只是白色普通卡。
　　但江豚吐出的泡泡中，也是蕴含有大量氧气的。
　　如此，也便令角色小人儿在水下的生存时间非但缩减，反而犹有增强。
　　...
　　咕噜咕噜——
　　一串串气泡上窜。
　　当角色小人儿下潜到了百米之时……
　　周围的海水都已经黑暗。
　　大江水府外的光线，已经很难照射到这么深的区域。
　　江若轩感觉自己的肺部在联动状态下，仿佛遭受着四面八方徐徐有力的猛烈挤压。
　　可能肺部都已经缩小到了只有原本的三分之二体积大小。
　　这是强大的水压在影响。
　　他都尚且如此，普通人毫不防护进入百米深水区潜水，可能已经直接窒息死亡。
　　此时，一片黑暗的屏幕中，只有角色小儿儿身周环绕的猩红噬杀印记散发着的光亮。
　　这种光亮仿佛一盏异常明显的探照灯，隐约照出下方黑暗水波中，一片宛如水底废墟般的建筑轮廓。
　　那就是真正的大江水府核心区域，深处与异次元空间裂缝相连的地方，也是神祇所在之地。
　　一种古老、恢宏、神秘、压抑的静谧氛围，在下方废墟间充斥酝酿着。
　　突然，好几个黑暗水域中水波涤荡。
　　几道强有力的水矛和高速划过的水链掀起白色气泡，袭向了角色小人儿，却被外围高速旋转的噬杀印记直接搅碎。
　　“虾兵？”
　　现实中有过潜入经验的江若轩立即作出判断。
　　跟着就看到下方水府内的黑暗中突然冲出了几道庞然黑影。
　　它们长有惨碧绿色的双眼，屁股肥大，拥有巨大的长满尖刺状的虾钳。
　　屁股一个拱动时，身躯就会像是炮弹般冲出，速度非常快，带起大量水浪气泡化作膨胀的水波冲开。
　　单单是这样的冲击力所爆发出的能级，就已经接近1000。
　　嗖——
　　江若轩挥出手中噬杀剑。
　　环绕的噬杀印记如狂涌而出的蜂群，其中几道冲击在那几道庞然黑影身上。
　　噬杀剑特效——以杀养杀！
　　几道庞然黑影全都被锋锐的噬杀印记切割得支离破碎。
　　血水混合着大量水花气泡散开，化作了几道新的噬杀印记融入到角色身旁。
　　到这时，噬杀印记已经叠加累积到了足有76个，叠加起来的能级伤害已经高达7600。
　　江若轩操控着浑身环绕噬杀印记的角色下沉，查看战利品。
　　便看到江水中载浮载沉着缓缓被重力拉扯跌落下去的一些虾兵残尸。
　　在这些物品中，还混合有两张散发着绿色光华的卡牌和些许灵晶。
　　爆出的灵晶被引导着，化作光点融入角色体内。
　　配合施展《东坡笠履》秘技，江若轩几乎瞬间就恢复满了灵能。
　　拾取起两张绿色卡牌查看。
　　发现都是同一种卡牌，绿色精英一星级别的宠物卡【江虾大兵卡】。
　　这种卡的能耗在40点左右。
　　战力应该比异形者稍差。
　　但在水中，估计还要胜过异形者一些。
　　江若轩操控角色随手召唤出了一头江虾大兵。
　　一条宛如人形澳洲大龙虾般的丈长大虾兵出现。
　　惨碧暴凸的双眼看向角色小人儿时浮现恭顺的神色，口中还吐出了好几个泡泡，看起来非常的可口。
　　“啧啧，这样的虾兵，比寻常成男人的体型还要大好几倍，如果捕杀了弄全虾宴，应该够十几个人吃饱了。”
　　江若轩打量着屏幕中召唤出的虾兵。
　　那么大的虾屁股。
　　一看就非常诱人。
　　清蒸或者煎炸油焖，估计都非常爽口。
　　不过很遗憾，这只是虚幻卡召唤出的虾兵。
　　他跟着又接着继续催动了第二张卡，召唤出第二头大同小异的虾兵。
　　操控角色直接骑上其中一头大虾兵，卡坐在龙虾屁股和头部的甲壳间。
　　江若轩开始指挥两头大虾兵向下继续潜行。
　　通过催动的【战力雷达卡】。
　　他已探测到下方隐隐传来的强烈能级波动。
　　其中有两股战力指数超越了1000，处于1300和1400之间。
　　显然便是两头大江水府中诞生的传奇生物。
　　在现实世界中，这两头传闻名叫“蛇帅”以及“江师”的传奇生物，都早就已经被剿灭，很难再如普通的水府生物一般复生。
　　但在模拟的秘境中，这两头传奇生物却还存在着。
　　此时，其中一头能级在1300左右的传奇生物显然已察觉到了上方水域的战斗波动，盯上了江若轩操控的角色小人儿。
　　突然嘶吼着以极快的速度划破水浪冲杀而来。
　　哗哗哗——
　　大量水花爆开。
　　一道瘦长的黑影撞破了一层废墟墙壁，爆发出极强的灵能波。
　　发出的嘶吼声音冲击着水浪产生涟漪，发出魔鬼般的咕咕声，即使在水中都能听到。
　　轰轰——
　　成吨成吨的水流在那瘦长黑影冲出的刹那疯狂涌动。
　　“帅！”
　　“帅帅！”
　　两头被他召唤出的虾兵发出恐惧的单个音节的叫声，吓得全都止步不前，甚至开始倒头准备拱屁股退缩。
　　“是蛇帅？”
　　江若轩警惕看向快速冲来的黑影。
　　嗖嗖嗖——
　　突然，周围的水流猛地开始高速旋转移动，骤然收缩向角色小人儿。
　　哧哧——
　　两头虾兵惨叫都来不及发出，直接被高速旋转的水流绞杀成了肉泥。
　　江若轩在那瞬间也察觉到了极强的威胁。
　　这样的水流攻势根本就是无孔不入，噬杀印记防不住，【不灭修罗盔甲卡】都未必能防住。
　　角色小人儿直接被动催动了【钛合金身卡】。
　　体型在水中暴涨到四米多，意志更是突破极限达到史诗级别，猛地扩散出一股淡淡的灵威。
　　“人类准神？”
　　迅速冲来的蛇帅被突然爆发的威压惊了一下，不自觉就开始有些惶恐不安。
　　轰——
　　大量水流搅动卷杀切割在化身钛合金人的角色小人儿身上，爆发出刺耳的金属颤音。
　　这就像是至刚与至柔之间的对碰。
　　水浪撞在突然变大的角色小人儿身上，轰然崩溃。
　　但那种水流高速流动所造成的恐怖切割力，还是令江若轩感觉全身剧痛。
　　甚至角色身上具现出的可以抗住3000能级的作战服都直接撕裂成了碎片。
　　“人类准神，这里不是你该来的地方。”
　　低沉嘶吼中略带惊惧疑惑的音波伴随混乱水流声，突然灌入角色小人儿脑海。
　　在这声音爆发的刹那，那冲来的蛇帅刹那间全身释放刺目白光，映亮了整片水域。
　　骤然间，蛇帅化作千百道影子卷动水流，仿佛大江大河奔流而来，开山裂石般狠狠切割向江若轩。
　　这一刹的能级爆发，已经超过了7000，还在飙升。
　　“来得正好！”
　　江若轩直接操控角色再度变身，巨大的钛合金身猛然开始从头部变得尖锐，扁平，宛如一把巨大的长刀。
　　角色小人儿通体闪烁璀璨光，不退反进，向着千百道水流冲击而去......
　　【推荐票月票掠夺卡】：这章打赏和票票加更！

0249：宫殿深处的神威，特殊性
　　嗖嗖嗖——
　　角色变化成刀型的钛合金身宛如刀片。
　　在混乱冲击来的水流中高速穿梭旋转。
　　四周水流像一锅煮沸了的泥浆水，汹涌着咆哮着被快速穿过。
　　突然，一道细长的黑影以极快速度撕裂水波，猛然抽来。
　　镑地一声炸响！
　　细白如碎银般的水浪翻腾。
　　角色小人儿直接被一股巨力抽得身躯弯折，血量都缩减了一截。
　　但在那刹那，角色又在江若轩操控下手臂变形成了一道寒钩，以极快速度钩住了回缩的细长黑影，尖锐的钩子直接穿透黑影。
　　“嘶！！——”
　　蛇帅发出痛苦嘶吼，被江若轩勾住的赫然是祂的细长尾巴。
　　祂猛然转头，冰寒双眸充满戾气，宛如黑龙般长着弯弯曲曲尖角的脑袋突然张口。
　　轰！——
　　刺目的散发浓郁寒气的白芒瞬间从其口中喷出。
　　闪瞬即至命中角色小人儿。
　　咔咔咔——
　　顿时，角色小人儿包括其周围的水流全被冻结成冰坨。
　　但在那同时。
　　密集的猩红噬杀印记，如蜂拥般随着角色手中心魔噬杀剑投掷，狠狠切割在了蛇帅身躯上。
　　心魔噬杀剑特效：孤注一掷！
　　轰！
　　超过7600能级的伤害爆发。
　　成吨的水浪轰然爆开。
　　气泡像是子弹般疯狂四窜。
　　凄厉地惨嚎声陡然自混乱的江水中爆发。
　　大量血水血雾在黑暗水域中迅速扩散。
　　传奇生物蛇帅几乎是被凌迟了般切割成了破碎骨架。
　　下方黑暗中的水府内，一些卓越乃至精英级的生物均被蛇帅的惨嚎声吓得恐惧四散，掀起一道道浑浊水流。
　　咔咔咔——
　　一些混乱能量横扫而过，被冰封的冰坨开始出现裂痕。
　　处于冰封内的角色小人儿血量在缓慢下降，存在冰冻的负面状态。
　　不过江若轩也不慌。
　　在钛合金身的状态下，即使处于-253℃的恶劣寒冷环境中，也能生存很长时间，冰封并不能造成太大伤害。
　　因此，即使保持联动，他都只是感觉身体有些寒冷不适，倒并没有太大痛苦。
　　“这传奇生物蛇帅花样还挺多的，在水中很难缠，论实力要超过霸王撕裂者这种菜鸡传奇生物不少啊。”
　　他操控角色恢复巨化钛合金战体。
　　膨胀变大的巨人体型直接撑炸冰坨。
　　轰隆一拳，轰碎冰墙走出。
　　一个跨步，来到之前的战场附近。
　　传奇生物蛇帅已经被心魔噬杀剑秒杀。
　　不过累积叠加的所有噬杀印记也已经消耗一空。
　　江若轩看着被切割刺穿得几乎像是破麻袋般的蛇帅。
　　发现这传奇生物的尸体中，那条大脊椎骨闪烁着金色光泽。
　　而在尸体周围，还散落着一张闪烁蓝色光华的卡牌和一堆灵晶。
　　嗖嗖——
　　灵晶齐齐涌向角色的身体，被吸收转化成灵能。
　　江若轩没有立即拾取战利品，而是仔细通过【战力雷达卡】感应下方黑暗中水府内的动静。
　　发现之前还能感应到的一些战力数值目标，此时全都逃散一空。
　　便是那头战力数值达到1400的还要超越蛇帅的江师，竟然也直接逃了。
　　而且在感应之中，已处于千米开外，还在以极快速度远离这边。
　　“这些模拟秘境中的传奇生物，智慧都挺高啊，每次才杀个鸡猴子就都跑了。”
　　江若轩想起之前很多次的经历。
　　在地铁秘境中，他有过干掉一头霸王撕裂者，就震慑得其他霸王撕裂者不敢冒头的经历。
　　在赤壁秘境中，他也有过干掉了睡仙后，震慑得坡仙不敢出现的经历。
　　秘境怪物虽然是怪物，但也是知道恐惧的，不是毫无理智的蠢货只知道往前冲。
　　此时下方水府内的生物都逃离，仅有少部分战力数值并不高的生物还在其中蜷缩着。
　　整个水府匍匐在黑暗的水域中顿时就更显得静谧而压抑了。
　　江若轩操控角色靠近蛇帅那闪烁金色光泽的脊椎骨查看。
　　“【传奇生物蛇帅龙骨】
　　说明：传奇生物蛇帅拥有一成黄金龙族血脉，其脊椎骨便是黄金龙族血脉凝聚之精华，当这部分精华完全炼化时，蛇帅也将化为黄金龙。
　　简介：将蕴含黄金龙族血脉的脊椎骨研磨成粉，或许可用于制作卡牌，或许可以服用，效果谁知道呢？”
　　“传奇生物蛇帅竟然还蕴含有黄金龙族血脉......”
　　江若轩讶然。
　　不过想到这大江水府秘境内就蛰居着一头龙龟，蛇帅有黄金龙族血脉，似乎并不稀奇。
　　这血脉化作的脊椎骨暂时也不知怎么用。
　　江若轩将这大家伙先收入了储物空间内。
　　随后，他拾取起蛇帅掉落的蓝色卡牌查看。
　　【水龙卷卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️⭐️⭐️
　　类别：异能
　　可使用次数：30/30
　　使用需求：逻辑27、意志27、拥有可控水源
　　能耗：每次使用消耗10~100点灵能
　　能效：控制水流高速旋转形成非常锋锐的龙卷困住或绞杀目标，最大伤害能级可达4900。
　　使用副作用：能效过后3秒内逻辑降低2点，削弱时间内不可再度使用此卡。
　　简介：至柔之力，亦可摧枯拉朽。
　　...
　　看完爆出的虚幻卡属性，江若轩也不知道该给什么评价。
　　说这卡不强吧，这水龙卷卡最强能发挥出4900能级的杀伤，接近传奇，也已经可以作为职业者工会内一些A级签约者的底牌卡使用。
　　可要说强吧，这卡也根本没达到他的心理预期。
　　“传奇生物，真的是很难爆出传奇卡啊，这种卓越卡我也应该满足了。
　　可惜只是虚幻的，如果是真实卡也很不错了。”
　　心里嘀咕了几句。
　　江若轩操控角色下潜到了水府中。
　　在3D模式呈现的屏幕内，无法太真切感受到水府的古老底蕴和岁月沉淀的痕迹。
　　不过那种自水府深处隐隐传出的压抑感，还是存在着的。
　　对此，江若轩并不陌生。
　　造成压抑感的，显然是从水府深处的空间裂缝中隐隐散出的神威。
　　而随着角色小人儿愈发深入宛如断壁残垣般的水府，接近空间裂缝附近，就愈是能感受到那种开始越发强大的神威波动。
　　如果是寻常的卓越级职业者来到这里。
　　即使是如凉或成之流，恐怕都已经有些承受不住内部传出的神威。
　　但江若轩的意志力量已达到传奇巅峰，处于钛合金身状态下，意志更是达到神话级。
　　自内部传出的这点神威波动，他一点不适的感觉都没有。
　　偌大的水府，宛如一座被遗弃已久的水底废墟。
　　除了少许蜷缩在断壁残垣中的虾兵和江鲟，再没什么厉害的怪物。
　　角色小人儿在江若轩操控下，很快就深入水府来到了一个还没有垮塌的阴惨惨古老宫殿前。
　　那宫殿大门敞开，透发着无尽沧桑与死寂气息，露出一条在黑暗中宛如巨兽嘴巴的幽深长廊。
　　廊道内部，此时传出非常强烈的神威波动。
　　仿佛其中蛰居着一尊充满恐怖的神祇。
　　除此之外，并没有江若轩感兴趣的祭坛或者传奇卡的痕迹。
　　“大江水府难道没有祭坛？”
　　江若轩盯着模拟秘境中神秘的水府宫殿，一阵狐疑。
　　在【战力雷达卡】的感应中，宫殿内部似并没有任何战力达到普通级以上的生命存在。
　　但这显然是不可能的。
　　那么清晰的神威预示着，宫殿内就连接着异次元的空间裂缝，蛰居着传闻中的大江水府无冕之王——神祇龙龟。
　　【战力雷达卡】无法感应到神祇的战力值和存在，江若轩也不感到意外。
　　神祇这种生命已超凡脱俗，【战力雷达卡】终究只是一张卓越卡，无法感应捕捉神祇也是很正常的。
　　江若轩撤销了这张卡的作用。
　　卡包中，传出了一阵撕裂声。
　　这张卓越卡的使用次数已消耗一空，寿终正寝。
　　当初得到这张卡时，就仅剩下10次的使用次数。
　　如今，这使用次数终于消耗空。
　　没舍得再使用【摊牌卡】的出牌特效去试探面前的宫殿。
　　江若轩直接催动【大江虾兵卡】。
　　召唤出一头虾兵，指挥虾兵进入宫殿中探路。
　　虾兵在神威以及主人的强制命令间挣扎，战战兢兢的进入了宫殿内。
　　结果还没走太远，竟然就因神威太强而意志崩溃恐惧死去。
　　“太废了。”
　　江若轩低叹一声，“还是得用专业人士。”
　　他操控角色，随手催动了【木兰步兵卡】。
　　霎时，一位披坚执锐的木兰步兵便出现在了水底。
　　几乎才出现，这位步兵就差点儿被周围恐怖的水压镇压得窒息晕厥过去。
　　江若轩及时将两只召唤出的江豚送过去，接连吐出泡泡在步兵的脸上，给步兵带来了充足的氧气。
　　不过氧气虽然足够，周围的水压还是在疯狂挤压步兵那孱弱的身躯，令步兵的血量持续削减。
　　“去帮我探寻前路！”
　　江若轩抓紧时间给步兵下达指令。
　　“我必将勇往无前！”
　　木兰步兵脸色苍白而倔强英勇地低喝，被几口水呛到。
　　下一刻，步兵持着枪很头铁地直接钻入了宫殿入口长廊。
　　他对于浓烈的神威根本不在意，仿佛那神威再强，也无法撼动他坚定的勇气之心。
　　对此，江若轩只能感叹万事万物皆有特殊的存在。
　　木兰步兵是多么弱小的存在，只比普通成年人强两倍。
　　但面对神祇威严，这样弱小的生物却面不改色，当初还敢喊马神叫孙贼。
　　这头铁程度，倒是和一根筋只知道口吐芬芳胡乱莽的怒目金猿很像。
　　“我似乎有了一个思路了......”
　　江若轩突然由此诞生了灵光。
　　木兰步兵是弱小且特殊的。
　　怒目金猿是脑袋一根筋只知道莽的。
　　这两种生物一个普通一个则是精英。
　　且都有特殊的个性和相似互补的共性。
　　若是坚定无畏与鲁莽无畏形成组合。
　　【木兰步兵卡】与【怒目金猿卡】互相融合，是否就会诞生出一个新的更强大且更特殊的宠物卡？
　　心里只是掠过这么个念头。
　　江若轩确定了这灵感的可行性，但觉得应该还不够达到他心里预期的目标。
　　一张普通宠物卡和精英宠物卡相融合，即使足够特殊，也无法形成太强的特殊宠物卡。
　　这就像2乘以4比2加4的数字要大，却怎么也比不上2乘以4再乘以6所得出的数字。
　　“普通加精英可能还不够，我还需要一个与前两者类似的足够特殊的卓越级宠物卡。
　　【变异黑魔导师卡】倒是够强，也有特殊性，但却与这前两者的特殊性并不匹配......”
　　心里思绪起伏之间。
　　感应之中，木兰步兵在两只江豚的守护下，也已经走到了长廊尽头。
　　此时，两只江豚都已无法承受神威纷纷暴毙。
　　步兵的血量开始飞快下降。
　　但它已探查到了有价值的讯息，在思维上给出了回馈。
　　江若轩从回馈中得到模糊讯息，步兵已经来到了一个无比宽敞的水下宫殿大厅。
　　那大厅内一个巨大的空间裂缝通道诡谲变幻着，强烈的神威从其中散发了出来。
　　一个祭坛赫然就在空间裂缝之前。
　　有张金色卡牌在祭坛上漂浮着，闪烁璀璨迷人光芒......

250~251：吞天噬地一口没（推荐票月票加更）
　　“新的传奇卡？！”
　　得到步兵的反馈，知道大厅内的祭坛存在传奇卡时，江若轩神色便有些欣喜。
　　尽管只是虚幻的传奇卡。
　　但只要得到这张卡，以后也能经常使用【空白卡】填入这张卡的属性特效，在现实里使用。
　　这就等同于拥有了一张新的传奇卡。
　　江若轩思考着，给木兰步兵下达指令。
　　“遵命！枪出如龙！”
　　木兰步兵得到指令低喝一声，非常虎地直接冲着祭坛而去，准备取下祭坛中漂浮着的卡牌。
　　然而就在步兵靠近祭坛接近十米范围。
　　轰——
　　一股无比强悍宛如实质般的神威陡然从祭坛后方的空间裂缝内爆发，如决堤洪水般凶猛扩散而出，将大厅内的尘埃和水浪全都掀起。
　　噗——
　　木兰步兵直接就被掀飞，撞在大厅墙壁上粉身碎骨，当场死亡。
　　处于水府宫殿外的角色小人儿也很快受到了冲击，血量在神威冲击下跌落了一小截。
　　然而处在钛合金变身的状态下，江若轩的意志力量也打破极限也处于史诗级别。
　　这种程度神威爆发，对他而言伤害并不大。
　　“只要靠近祭坛，就会引起大江水府中的那头龙龟的注意？看来我还是要亲自出马才行。
　　不过现在【河蟹神力卡】还没有恢复使用......”
　　江若轩心里盘算时，已经操控角色走进了神威强烈的宫殿长廊。
　　即使【河蟹神力卡】还无法使用，心魔噬杀剑此时也只剩下刚刚累积的20多个噬杀印记。
　　但处于钛合金身战体状态下，他的战斗力也不亚于一般的传奇，还是可以尝试作死挑衅一下神祇的权威的。
　　隆隆！——
　　角色小人儿进入宫殿长廊后，顶着几乎将周遭水流挤压成波纹状的神威前行。
　　因体型太大，头就几乎顶到廊道内的穹顶。
　　江若轩令角色小人儿进入利化钛合金战体状态。
　　立即变身成宛如充满柔韧性的液态人形生物，迅速向内深入。
　　抵达充斥满神威的大厅时。
　　这座大厅已宛如一片凝固的琥珀。
　　所有江水在这里被浓烈的神威拘束住。
　　断裂的石柱、不规则状的碎石，全都凝固在宛如无法流动的江水中，似空间和时间在次定格。
　　而在核心处的祭坛后，那通往异次元的空间裂缝，则在琥珀状的环境中诡谲变化着。
　　一种无比压抑恐怖的神威伴随腥臭气息，从空间裂缝中持续散发出来。
　　角色小人儿才来到这里，身上所散发出的威压便仿佛一点火星立即引爆了火药桶。
　　空间裂缝内那原本还算稳定的神威轰然爆发，恐怖如实质的意志力量疯狂宣泄。
　　呼呼噜！！
　　被拘束封禁的大量江水轰然爆开成无数雪白气泡，蜂拥向通道口处的角色小人儿。
　　一股磅礴大势狂涌而来。
　　江若轩直接操控角色小人儿双脚双手化作利刃。
　　猛地扎破地面和两侧的墙壁，身躯固定在原地。
　　轰——
　　高速磅礴冲击而来的江水狂涌而过。
　　角色小人儿适时化形成受力面较小的刃状身躯，仿佛将冲击而来的磅礴江水分割。
　　强烈的神威也在同时袭来。
　　宛如无数道充满威严的嘶吼声齐齐在脑海中爆炸。
　　江若轩只感到脑海轰鸣，思维都有那么一刹一片的空白。
　　但下一刻他便清醒，低头便看到屏幕中江水混杂，大厅内无比浑浊的景象。
　　在浑浊的江水中，那一点代表传奇卡的金色光芒如此扎眼。
　　江若轩操控角色小人儿抽出双手双脚，立即催动了体内能量化的【十步瞬移卡】。
　　嗖——
　　角色小人儿霎时跨越了十步距离，在浑浊江水中体型骤然巨大化成四米多高的小巨人。
　　嘭！
　　巨大脚掌蹬在地面，古朴地砖都炸碎成齑粉。
　　巨化的角色如炮弹般撞开大量水浪，掀起狂涛，冲向前方祭坛。
　　突然——
　　周围的江水都仿佛猛地无形缩减了不少。
　　江若轩只觉浑身压力突然一轻，心中陡生强烈危机。
　　嗖——
　　空间裂缝中，一个狰狞漆黑长满尖刺和弯曲龙角的老龟探出了脑袋。
　　祂的脑袋以闪电般的速度膨胀了百倍，眨眼就几乎充斥了整个大厅，张开的血腥大嘴直接就将祭坛整个吞下，利齿獠牙森森狠狠向角色吞噬而来。
　　“龙龟！”
　　江若轩惊悸，操控角色小人儿立即一剑杀出。
　　孤注一掷！
　　二十多道噬杀印记冲击在龙龟坚硬地皮层上，超过3000能级的杀伤，却连龙龟皮层都没有撼动。
　　“卑微的鬼祟者，都该被吞食！”
　　冰冷威严的思维波突然传出。
　　龙龟睁开双眼，金黄色的竖瞳爆发刺目的光霞，张开的大口散发恐怖吸力，宛如黑洞席卷，化作龙卷风一般的吞天风暴，狂暴的吞吸着一切。
　　整个大厅包括宫殿都在轰然巨颤崩溃，飞入龙龟越来越大的恐怖大嘴中。
　　巨化状态的角色小人儿也根本无法抵抗那种恐怖吸摄力，直接被拉扯得飞向了龙龟大嘴。
　　江若轩还想挣扎，却感觉全身都提不起力量。
　　在龙龟睁开眼目中释放光霞的时刻，一种比神威还要令人恐惧颤栗的威压将他压制。
　　身体各个细胞都仿佛失去活跃，强大的力量都根本无法发挥出来。
　　“这是什么力量？难道是龙族的特殊天赋？”
　　江若轩心里只冒出这么个念头，角色小人儿就已经毫无抵抗力飞入龙龟大嘴中。
　　他全身都被恐怖的吸摄力束缚着，连再度变身利化战体的能力都没有，甭想玩什么进入敌人体内再搞炸敌人的手段。
　　下一刻。
　　无比强烈的压迫感陡然来袭。
　　江若轩只觉全身都似乎被扭曲般的剧痛，心脏仿佛被狠狠抓住蹂躏。
　　紧接着，屏幕陡然一黑。
　　“呼——就这么死了。”
　　江若轩额头冒汗盯着已经黑暗的屏幕，大口喘息着。
　　猜测最后应该是龙龟闭上了嘴巴，靠体内的力量碾压死了他。
　　又或者龙龟体内还有什么特殊的力量，秒杀了他。
　　总之即使处于【钛合金身卡】的强化状态下，他也根本还是无法和龙龟这种神祇过招。
　　“最后那种突然镇压我全身力量的能力，很可能是龙族生物的什么特殊力量。
　　我曾经能伤害到马神，是因为马神属于非正义的生物，借助【河蟹神力卡】对非正义神话生物的概率杀伤，才能凑效。
　　但若是对上这不知是否正义还是邪恶的龙龟，【河蟹神力卡】都未必凑效。
　　至于其他传奇卡，叠加到最大伤害的心魔噬杀剑，也许能伤到龙龟？”
　　江若轩反思着，脑海中复盘刚刚的战斗。
　　越来越发觉卡牌的组合利用，才是提高战力的最佳方式。
　　“也不知道祭坛上的那张传奇卡是什么卡......等明天再试一次，看能否接触到。”
　　经历刚刚的一战，即使是模拟秘境内的战斗，江若轩却也有点儿疲惫。
　　此时非但处于【钛合金身卡】的副作用状态下，还需克制安抚刚刚被心魔噬杀剑引导起来的负面暴躁情绪，意志还在刚刚的神战中造成了创伤。
　　江若轩拿出【神农点穴卡】催动。
　　一只苍老虚幻的大手突然凭空出现。
　　依照着某种规律，落在他的脑袋、颈部、背部的一些穴位上，进行按摩点穴。
　　江若轩舒服地轻哼一声，感觉疲惫的心神和受创的意志都得到了安抚。
　　就像燥热口渴的艳阳天突然喝了几口冰镇肥宅水。
　　...
　　夜里，混乱海时间10点。
　　江若轩躺在别墅内的游泳池旁，边和打来电话的李彬彬聊着天，边看着已经再次更新的风云榜。
　　风云榜上。
　　他的排名已经从第99名的位置攀升到了75名。
　　名次已经超越了王腾，将王腾踩在脚下。
　　而随着他杀上来，原本75名之后的那些人，排名都向后挪了一位。
　　王腾直接从风云榜第79名掉到了第80名的位置。
　　“风云榜上，记录着你这次名次大幅度的跃进的原因，便是因击败了风云榜排名第96、传奇榜排名第94的凉或成。
　　同时，你还展现出了两张传奇卡，战胜了同样拥有传奇卡的对手亚力瓦西......你这才去职业者工会那边多久？就已经这么强了？”
　　电话里，李彬彬的声音很吃惊。
　　江若轩看着泳池中波光粼粼的水笑道，“也不算我强，是对手并不强。而且这风云榜的名次，也太好提升了吧？
　　我才只不过击败了一些人而已，居然就从99名跳到了75名。”
　　“喂。江大高手，求求你说说人话，你击败的那些人，可都是A级签约者中的佼佼者，将来有希望晋升成为传奇的天才啊。”
　　李彬彬无力吐槽道，“而且，风云榜本来就是只要名气大，就能排得高。
　　如果你只是在大云国击败这两人，可能排名提升得还没这么快。
　　但职业者工会总会，汇聚着来自六个国家的强者精英。
　　你在那里闯出了名堂，事迹就会很快传遍六国，声名鹊起，排名提升得快也很正常。”
　　“风云榜风云榜，真是如其名一样啊，能上榜的，各个都是风云人物。
　　所以上这榜，不一定要是最强的，一定要有名气？”
　　江若轩悠然道。
　　电话里李彬彬道，“你说得很对，要说代表最强的榜单，那就是神榜。
　　可神榜上的强者，都已经超凡脱俗了，也不会列入风云榜内。
　　不过曾经风云榜上的名人，倒是有不少最后都进了神榜。
　　对了，你到底哪里来的两张传奇卡？
　　即使是我们李家，现在所拥有的传奇卡，也只有三张而已。
　　这已经是我们家族积累了很多年的底蕴，你随便就有了两张？”
　　“传奇卡这东西，就像女人怀孩子，一不小心就有了，而且一次就是两个，有什么好奇怪的？”
　　“嚯！你这家伙，去了总工会那边竟然学会了油腔滑调的？你等着，我要了不多久也会来总工会这边。”
　　“我管你来不来，反正你来的时候，我肯定也已经去参加大云国青年高手大赛了，参加完青年高手大赛，我还要去参加制卡师协会的制卡赛，我很忙的。”
　　...
　　第二天。
　　风云榜更新的新消息，已经传遍了总工会。
　　这一天，江若轩再度成为一些人议论的对象。
　　有人将他和传奇榜上排名第17的柳钰相比较，认为他要不了多久很可能也拥有比肩柳钰的实力。
　　因为江若轩所拥有的【钛合金身卡】，与柳钰所拥有的传奇卡【极道魔化卡】非常类似，都是高度强化身体素质甚至意志的传奇卡。
　　柳钰正是凭借【极道魔化卡】才打入传奇榜第17。
　　江若轩拥有【钛合金身卡】，又疑似还拥有【河蟹神力卡】，只要生命等级再突破达到传奇，赶超柳钰似乎也并不困难。
　　“江若轩。一个也拥有炼体系列传奇卡的新人？
　　有趣，炼体系列的传奇卡本就非常稀少。
　　他这张卡，似乎也跟我的【极道魔化卡】一样，有不同战体状态。”
　　火熔山秘境第七层，宛如能将人都焚烧融化的高温兽巢内。
　　一个体态无比强壮，身上肌肉块垒层层的肌肉男正坐在兽巢中，任由周围宛如火红蚂蚁般的小怪物啃噬着铁青色如铁板般的身体。
　　他自己则泰然自若地看着【工会卡】内释放的视频。
　　视频内，放映的赫然是江若轩处于钛合金身状态下与亚力瓦西对战的画面。
　　“可惜，这个江若轩还并没有成为传奇，否则，我倒是可以去找他打一架，已经好久都没有和人拳拳到肉的打一场了！真是渴望啊！”
　　...
　　很多人都在关注才来到职业者工会总会没多久就闯出了名堂的江若轩。
　　而此时备受关注的江若轩，刚对江城那边捐完一笔不少的善款，算是完成了一件善事，解开了【河蟹神力卡】的CD状态。
　　“还是有钱好办事啊，就算是做善事，有钱也才能做更多，帮助到更多的人。”
　　捐出了100万星币的江若轩有些感慨。
　　玄不救非，氪能改命。
　　这句话说得很有道理。
　　一百万星币，对他而言不算多，却也不算少。
　　但这笔钱捐去灾区，却可能援助到不少人。
　　江若轩感觉自己的心灵都仿佛因做善事得到了升华。
　　果然，也只有他这样充满正能量的人，才有资格拥有并使用【河蟹神力卡】。
　　换其他人，没有一身正气，得到【河蟹神力卡】，也根本使用不了。
　　解开了【河蟹神力卡】的CD状态。
　　江若轩感觉又充满了底气。
　　当天，他便再度模拟出大江水府秘境，继续开始作死挑战龙龟。
　　结果这第二次挑战。
　　即使他手段齐出，三张传奇卡全都用了个遍，却也还是没能从龙龟那里“龟口夺卡”，很不安详地死在了龙龟吞天噬地般的巨口下。
　　不过他也不是没有收获。
　　叠加到最大伤害的心魔噬杀剑，也在最后被吞噬秒杀之前，成功伤到了龙龟，爆出了不少神血。
　　“龙龟的血……这血如果配合蛇帅的黄金龙族血脉……会有什么效果？”
　　...

252~253：荣誉之争，危机潜伏（清空月票吧）
　　“【神血】
　　说明：黄金龙族低位神祇的血液，具有超强活性和一定黄金龙族基因片段。
　　传奇生命服用后有极大好处，非传奇生物服用则极大概率死亡或发生变异。”
　　看着【钢铁】的储物空间内多出的一团金灿灿散发浓烈威压的血液，江若轩暗暗盘算。
　　“蛇帅的那根大脊椎骨也是黄金龙族血液凝聚，这龙龟的血也是黄金龙族的血。
　　不过一个不是神话阶段的黄金龙族血，一个则是神话阶段的......
　　这是否意味着价值并不同？
　　如果融到一起的话，会发生什么......血脉驳杂不纯？”
　　江若轩心里思索着。
　　通过两种材料的说明，暂时他也无法很好的利用起来这两种材料，似乎只能先放放，等以后多查资料有把握了再说。
　　看着眼前的一团淡金血液，江若轩估算了一下。
　　这一团神血，大概就得有100毫升左右了。
　　也就是说。
　　如果他能将这一团得自龙龟的神血处理好，他就能平白得到100毫升左右的低位神祇神血。
　　这换算成职业者工会内的贡献点，那就是一万点贡献点外加10点荣誉点。
　　“我现在有贡献点总共有8920点。
　　这个月过去，下个月一号发放我总计14天传奇榜累积的3080点贡献点，那就有12000贡献点。
　　可我光有贡献点，没有荣誉点，也兑换不了神血啊。”
　　江若轩看着储物空间内未经过处理的神血，有些郁闷。
　　不需要贡献点兑换的神血，他却用不了。
　　需要贡献点兑换的神血，他又无法兑换太多。
　　他的荣誉点，如今也只有2点而已。
　　兑换神血，每10毫升就需要1000贡献点外加1荣誉点。
　　虽然他的贡献点是有很多，但却仅有2点荣誉点，那就还是只能兑换20毫升的神血，贡献点再多都用不了。
　　尽管很清楚工会这样的做法，也是因资源紧张，故而严格把控。
　　可江若轩还是觉得这种限制真的很艹蛋。
　　“没办法了。现在我想在短时间内积累出足够多的神血，就只有两个选择。
　　一是找到人工处理神血的方式，自己动手处理储物空间中的神血。
　　二是继续频繁挑战传奇榜上的高手，一个个地向前挑战，搜刮荣誉点。”
　　江若轩很快又推翻了第二个想法。
　　因为在职业者工会，对挑战传奇榜是有限制的。
　　每个人每月只有三次挑战传奇榜上对手的机会。
　　这样的限制，也是为防止有人串通一起刷荣誉点，刻意做戏挑战，不断薅工会的羊毛。
　　虽然愿意这样做的人很少，但也的确还是会存在。
　　毕竟荣誉点是很难得的。
　　传奇榜上，也只有排名在前五十之内的，才会每月奖励一些固定额度的荣誉点。
　　“每月只有三次挑战机会，我这个月已经用过一次了，还有两次挑战机会。”
　　江若轩打开传奇榜，盯着传奇榜上的一个个绽放异彩的名字。
　　只有两次挑战机会，他就得珍惜。
　　“最好一次挑战四十名和五十名之间的，如果成功，我就稳在了传奇榜前五十的行列内。
　　然后下一次，再去争取挑战四十名和三十名之间的。”
　　传奇榜第五十名到四十一名，每月能额外得到3点荣誉点。
　　第四十到三十一名，每月能额外得到5荣誉点。
　　而且，挑战成功时也有奖励贡献点和荣誉点。
　　挑战第五十名到四十一名以内任何一人成功，会得到1000贡献点和5点荣誉点奖励。
　　挑战第四十到三十一名以内任何一人成功，会得到1200贡献点和6点荣誉点奖励。
　　所以想要获取荣誉点，挑战传奇榜越靠前的高手，就越是来得快。
　　不过江若玄也看了。
　　传奇榜前五十以内的，都是拥有传奇卡的高手。
　　甚至不少本身就是传奇强者。
　　各个都是强中手的情况下，想要请对方让位，就得血战拼出一条路了。
　　“要拼也得拼了。亚力瓦西这家伙，居然也都已经打到了六十七名的位置，我也得动动了。”
　　江若轩看到传奇榜第六十七名的位置处亚力瓦西的名字，露出了笑容。
　　但已经熟悉了传奇榜挑战规则的他，不会把挑战机会浪费在六十七名的位置了。
　　打开【工会卡】。
　　江若轩开始搜集几个准备挑战的目标的讯息资料。
　　与此同时，他也得到了好几个从工会任务区找来的职业者发信联系。
　　他在任务区求购的那些材料和卡牌，现在也总算是出现卖家了。
　　“【赤壁舟卡】和【不灭烛卡】的材料齐了，连增强运气的卡牌都有人要出手了？”
　　翻看完信件，江若轩略感振奋，立即给几个卖家回信。
　　而在这同时。
　　职业者工会总会内，不少职业者也都关注着江若轩的动静。
　　这两天过去。
　　亚力瓦西这个被江若玄击败的人，都已经杀到了传奇榜第六十七名。
　　凉或成也重新杀回了传奇榜第95的位置。
　　唯有江若轩始终没动静。
　　没有人认为这位拥有两张传奇卡的新人强者，会只满足于传奇榜第94这个位置屈居着。
　　那么对方下一个挑战的目标是谁，就非常关键了。
　　传奇榜上的一些高手，不少都已有些忐忑。
　　有些原本在总工会内休息的高手，都在这两天接下了特殊任务，借故离开了圣岛。
　　不过这些人的离去，也只能是避开得了一时，不可能永远避得开。
　　因为但凡有被人下了战书挑战的传奇榜高手，不能在当月月底最后一天前作出回应并应战，就算是自动认输退位让贤。
　　...
　　“哈！这个要交易增强运气的卡牌的卖家，竟然是要我受他雇佣去一个处于C级秘境爆发受灾状态的城市，这要求，还真是不过分啊。”
　　和几个愿意卖材料和卡牌的卖家取得联系后，江若轩看着其中一个卖家再度给出的回复，不禁皱眉。
　　一个C级秘境爆发了的受灾城市，并不安全。
　　可能比半人马山暴乱发生的江城还要危险得多。
　　仅仅一张增强运气的卡牌，还不够让他这么涉险。
　　不过，对方卖家倒是表示，还可以谈。
　　“能谈就再谈谈吧，目前还真没谁再卖这种卡牌的。”
　　江若轩和对方约下了一个交谈的地点和时间。
　　接着又支付了45贡献点，购买了另外三个卖家提供的制作【不灭烛卡】以及【赤壁舟卡】的制作材料，告诉卖家派人送到他的别墅。
　　贡献点的强大购买力，在此时也就体现了出来。
　　仅仅45点贡献点，就收齐了在外界花上千万星币都未必能收集到的制卡材料。
　　当然，这也是外界的材料渠道，没有职业者总会这边如此丰富统一。
　　可贡献点的魅力，也只有职业者工会的人才能体会到——那是非常强烈的诱惑。
　　...
　　转眼又是一天。
　　4月19号，这是江若轩在传奇榜第94名待了第三天的日子，也是他再次挑战传奇榜更高排名的时刻。
　　宽敞宏伟的巨大模拟战场内。
　　人声鼎沸。
　　模拟出的宛如冰川环境般的巨大战场中，江若轩以巨化钛合金战体和一名对手交战着。
　　他的一只手臂化作巨大的一米多长的巨斧，另一只手臂则化作重锤，追着对手左右开弓。
　　巨大的轰鸣声不断持续传出，震动得地面都不断轻颤。
　　模拟战场外的观众席上，这次来观战的职业者更多了。
　　几乎但凡在总会的职业者，有超过一半都来观看这一场战斗。
　　此时看着模拟战场内那已可以预见胜负的战斗，一些人都已经难以淡定开始议论。
　　“嘭！——”
　　巨锤狠狠锤过，传奇榜上排名第48的天禄人树上肯云闪避不及被直接轰飞到了空中。
　　他的体外在巨锤轰中时出现了一层流转黑色光芒的气泡。
　　巨锤仅仅是将气泡轰碎，并没有伤到他的身躯。
　　然而就在那同时。
　　江若轩使用了【意志强控卡】。
　　已经增幅达到史诗级别的意志力量，如风暴般席卷冲击到树上肯云身上。
　　树上肯云嘶吼挣扎，动作却一滞。
　　哧——
　　宛如巨斧般的手臂落下。
　　在接近树上肯云身躯仅有0.1毫米的时刻。
　　一层卡牌防护大阵的力量在此时及时爆发。
　　嘭！
　　树上肯云直接弹飞落地，狼狈无比。
　　“江若轩挑战成功！”
　　镇守的执事从空中飞了下来，看向江若轩，露出了友善敦厚的笑容。
　　“江老弟，恭喜你！”
　　“谢谢。”
　　江若轩看了眼这位胖胖的新镇守执事。
　　对方年轻且黄皮肤的面容，他在传奇榜上也曾看到过。
　　好像是传奇榜排名第28的高手，名叫朱坚强，也同样是大云国人。
　　传奇榜前三十的高手，都有机会能在职业者工会总会担任执事，果然并不是虚言，这也是一种获得贡献点和荣誉点的有效途径。
　　“江若轩，你很厉害，我佩服！败给你不冤枉，以你的实力，可以去挑战传奇榜更前列的人。”
　　这时，树上肯云也已从地上爬起，走来认真看着江若轩郑重道。
　　他虽然败了，却也并不恼怒，很有气度。
　　江若轩一笑，“我也是打算继续挑战更前列的，不过那也是明天的事了。”
　　树上肯云一惊，挤出笑道，“那我明天也一定来观战。”
　　他本也只是随口一说，没指望江若轩还真的会去挑战。
　　谁曾想对方竟然还有勇气继续挑战，似乎信心不小。
　　“这是传奇榜第48奖励的卡牌——【毁灭骑士卡】。”
　　树上肯云收敛心绪，对江若轩颔首，从卡包中抽出一张蓝色卡牌递给江若轩。
　　“好，这是传奇榜第94奖励的【雷弧弯刀卡】。”
　　江若轩也抽出几乎没用过的奖励卡，递给对方。
　　按照传奇榜的挑战规则。
　　若是排名低的挑战排名高的，在胜利后，将会互换排名。
　　而若是在传奇榜上没有排名的人，挑战传奇榜上有排名的，在挑战成功后，将会顶替对方的位置，对方也将彻底下榜。
　　拿了【毁灭骑士卡】，江若轩也没去仔细看卡牌的属性，走出模拟战场后，便看到不少来自六国的不少记者迅速围拢了过来。
　　“江先生，江先生您好。”
　　一名疑似精灵联邦的美女记者追赶到江若轩身边，采访道，“请问您挑战树上肯云先生时，心里觉得自己会有多少胜算呢？”
　　江若轩脚步微顿，面对周围闪耀着的闪光灯笑谦虚笑了笑，“树上肯云先生也很厉害，我心里自觉只有五成胜算吧。”
　　“真的吗？真的觉得只有五成胜算吗？江先生您可是还有第二张传奇卡，而且您刚刚胜利得非常轻松。还有江先生，您究竟是怎么得到那两张传奇卡的可以透露吗？”
　　一名雪龙王国的女记者也赶着追问。
　　周围其他人闻言也都全竖起耳朵非常好奇。
　　江若轩瞥了眼追问的雪龙王国女记者，简洁回答，“我的确觉得只有五成胜算，传奇卡的事无可奉告。”
　　话罢，他也不理会这雪龙王国女记者的疯狂追问，继续礼貌回答了其他记者的几个问题。
　　对于雪龙王国的人，他没什么好感官。
　　毕竟来工会这边时，就曾遭遇不少雪龙王国人的傲慢对待。
　　而且，对方直接开口就问他怎么得到传奇卡的，这问题也太尖锐了。
　　现在他可不像以前那么弱小。
　　就算传奇卡的来历有些问题，有刘天王的认可，再加上他自己的实力，也根本无需向外界质疑的人解释那么多。
　　...
　　“大哥，这个家伙竟然真的赢了树上肯云，连那张【河蟹神力卡】都没使用，你觉得他下一个挑战的目标是谁？”
　　远处观众席位处，亚力浦西远远盯着江若轩，神色忌惮道。
　　在其身旁，亚力瓦西沮丧摇头，“不管他挑战谁，我和他的差距都摆在那里。
　　这次我们兄弟出道，原本还想一鸣惊人，结果却成了他的垫脚石。
　　接下来只有立即成为传奇，只要比他更先成为传奇，才算是最后的赢家。”
　　亚力瓦西和亚力浦西二兄弟在议论时。
　　其他来到模拟战场观战的传奇榜高手，也都盯着正被记者采访的江若轩。
　　这其中，有四五人还是传奇榜排名四五十名的高手。
　　原本，江若轩挑战树上肯云这一战。
　　很多人都并不看好。
　　但江若轩也的确有着不小的胜算。
　　因此，一些排名与树上肯云相近的高手，都来观战。
　　结果，现在看到江若轩轻松挑战成功的场面，一些在传奇榜上四五十名的高手心里都有些慌了。
　　这都快月底了。
　　江若轩却还有一次挑战机会。
　　肯定不会不使用的。
　　到时盯上了谁，谁都不好受。
　　...
　　“挑战树上肯云，江若轩只使用了一种传奇卡就获胜了，还是那张炼体系列的卡牌。
　　至今这张卡牌到底是什么卡，都还查不出来。
　　我已经改变了策略拉拢策反他，他在这两天，应该就会离开总工会这边。”
　　职业者工会，无人关注到的一个房子里，一条有关江若轩讯息，通过通讯卡悄悄传递了出去......
　　（记得清空月票）

0254：孢子王，沦陷之地（求月票）
　　与树上肯云一战结束后，江若轩拒绝了白司司等女孩的庆祝partty邀请，来到了内岛一家靠近火熔山的小酒吧。
　　现在下午一点多，酒吧还并不喧嚣。
　　内里的装修风格也不以压抑酷炫的冷色调为主，而是素雅明净的风格。
　　甚至还有舒缓的萨克斯音乐从里面传出，搭配着和煦腥咸的海风，令江若轩感觉是不是进错了地方。
　　一名面容姣好的女工作人员，穿着露脐短装，摇摆着小麦色肌肤的小蛮腰走了过来。
　　她琥珀色的眼睛打量江若轩眼睛微亮热情笑道。
　　“这位帅弟弟，这么早来玩儿吗？”
　　“不是，我来找人。”
　　江若轩瞥了眼这身高还不错的女工作人员，“他叫索贝克，在这里等我。”
　　“啊？”
　　女工作人员想起来，骤然一惊用手掩住嘴瞪眼道，“是，是您，江大人？”
　　“是我。”
　　江若轩点头。
　　“对不起对不起，不好意思江大人，我刚刚没能认出您，请您跟我来。”
　　女工作人员连忙招待，转身迎接江若轩进去。
　　心里直打鼓，完全没料到索贝克提起的A级签约者江大人竟然是这么年轻，与她想象中的完全不同，以至于她在走路时都险些踩空崴脚。
　　“江大人，在这里！”
　　走进酒吧内，一道声音就从前方传来。
　　江若轩看向前方的一排真皮沙发处。
　　一位有着红色眼睛蓝色头发的中年男人，正起身对他热情招手，这显然是一个星耀人，有着星耀人非常普遍的蓝色头发。
　　“你好！”
　　江若轩点头走了过去。
　　女工作人员紧张看了看索贝克，又看了下江若轩，忐忑地暂时退了下去。
　　“江大人，还要让您亲自来这里和我见面，招待不周。”
　　索贝克热情招待江若轩坐下，丝毫没有因江若轩看上去年轻的面容怠慢。
　　“没事，左右也是转转。这家酒吧是你开的？”江若轩坐下打量四周。
　　索贝克哈哈笑道，“那倒是没有，想要在工会内岛开这样的酒吧，至少也得是您这样传奇榜上的高手才有资格。
　　不过这酒吧虽然不是我开的，却是我朋友席亚马开的，我在这酒吧曾入资过，有百分之二十的股份。”
　　“席亚马？传奇榜排名第89的那个？”
　　江若轩点点头，见索贝克承认，他开门见山道，“我想看看你手里那张增强运气的卡牌。
　　但是你说要我保护你，返回你们星耀国一个沦陷的受灾地区，仅仅这张卡肯定还不够。
　　不如你换个要求，或者我们换个交易方式，我直接以一些贡献点买下你这张卡。”
　　贡献点虽然也很珍贵，但目前江若轩主要缺乏的还是荣誉点。
　　在荣誉点没有彻底积攒起来之前，贡献点也不是不能用出去一些。
　　索贝克从身后黑色腰包内拿出一个金属卡盒，放在桌上，看向江若轩无奈道，“江大人，实话说，我是非回去一趟不可了。
　　这一次回去，我就是抱着可能不再回来的决心去的。
　　所以再多的贡献点，对我来说并没有什么用。
　　江大人您如果愿意陪我走一趟，这张卡我可以给你，我在这家酒吧的股份也可以给你。
　　等我找到了我的老婆孩子后，我在职业者工会这些年积攒的800贡献点，还有我的所有财产和卡组，都可以给你。”
　　索贝克说着，又将卡仪卸下，将身上的卡包拿下来摆在桌上，一副任由江若轩查看的模样。
　　江若轩皱眉，“你去那里，是要找你的老婆孩子？
　　现在那里都已经沦陷有两天了，你觉得她们还在吗？”
　　索贝克苦笑，掏出一根烟点上，“就算只有一线希望，我都不想放弃，我只想回去看看，哪怕她们已经......
　　江大人，就算找不到她们，等回来后，我的这些财富，也都可以给你。”
　　江若轩，“既然你和席亚马是朋友，为什么不请他陪你回去一趟？”
　　“我的朋友席亚马他已经答应。”
　　索贝克道，“但我觉得并不保险，我也不想他为我涉险，而我却不能为他保证一些什么，所以在看到您在任务区的求购后，我才向您求助。”
　　“索贝克说得没错，我也会一起去。”
　　这时，一道洪亮的声音从一侧传来。
　　江若轩偏头，看到一位身高近两米的高大壮汉走来。
　　这是一位披散着头发的壮汉，脖子处有一串符号字母纹身，粗壮的两条胳膊上也有纹身，走来时木质的地板都在其脚步踩踏下发出咯吱声响。
　　“你好，来自云国的高手！我是席马亚。”
　　壮汉对江若轩伸出手，超长的臂展直接跨越距离伸到江若轩面前。
　　江若轩伸手和对方握了一下，感受到了来自对方手掌中迸发的沛然巨力。
　　“江大人，不知道您是否愿意答应？”索贝克企盼看向江若轩。
　　“我先看看卡牌。”
　　江若轩打开桌上的卡盒，看到其中静静躺着的一掌蓝色卓越卡牌。
　　思索片刻。
　　他拿出【钢铁】扫描查看卡盒内的卡牌属性。
　　【幸运女神的裙边卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️⭐️
　　类别：辅助
　　可使用次数：1/1
　　使用需求：记忆19、逻辑19
　　能耗：每次使用消耗30点灵能
　　能效：一分钟内将当天所有运气凝聚化为幸运女神的裙边，且运气指数翻倍。
　　使用副作用：能效过后12小时内所有运气消失，副作用时间内不可再度使用同此类卡牌。
　　简介：掀开幸运女神的裙子，猜猜会有什么样的惊喜呢。
　　...
　　“这卡牌......好骚啊......”
　　看完【钢铁】上显示出的是卡牌属性，江若轩的神色很精彩，差点儿都变成了表情包。
　　不过这卡牌的属性，也的确正是他所需要的。
　　只是卡牌能效从字面意思上来看，也无法看出确切有多厉害。
　　因为他自己也不清楚，自己在当天的运气是强还是弱，具体又是多少，这完全是个虚无缥缈的事物。
　　沉默片刻，江若轩迎着索贝克期待的目光道，“我要先查查那座沦陷受灾城市的资料，然后再作决定，今晚就回复你。”
　　索贝克忙道，“江大人，我这里就有资料。”
　　“好，你将资料都发给我，我再会自己详细查一遍的。”
　　江若轩道。
　　别人查的资料，他也不能全信，还是要自己再调查一番，将两种资料结合起来看。
　　...
　　返回别墅。
　　江若轩便打开了手机里索贝克传输给他的一份资料。
　　资料中主要记载着在两天前发生了C级秘境暴乱后沦陷的星耀国红枫城。
　　“发生暴乱的秘境是红枫城的C级秘境古森秘境。
　　古森秘境内的怪物大多普遍是普通级别，少量精英乃至卓越级别，三头传奇生物在很早前就已经被消灭。
　　不过这次暴乱发生时，曾经被消灭的传奇生物又有两头复活了。
　　而主要导致红枫城沦陷的原因便是古森秘境内的那尊神祇——孢子王。”
　　江若轩又仔细查看附页的讯息。
　　附页记载着两头传奇生物以及低位神祇孢子王的讯息资料。
　　在这资料中，江若轩了解到，原来大多C级秘境内的神祇，都是低位神祇中具有很强威胁的那种，少数才会是更厉害的中位神祇。
　　孢子王便算是低位神祇中非常具有威胁性的。
　　“这孢子王的神力只要扩散开后，就会疯狂传播孢子寄生在其他生命的体内，汲取生命变强。
　　甚至将生命培养成邪恶怪物，供自己驱使。
　　这能力很可怕啊，难怪红枫城在这么短的时间就沦陷了......现在都几乎变成了一座原始森林。”
　　江若轩看着资料讯息中提供的一些远处照的照片，有些悚然。
　　原本红枫城就已经算是林中城了。
　　现在倒好，直接就成一座森林了。
　　不过星耀国官方的操作也很迷啊。
　　红枫城这都沦陷两天了，不是应该立即派史诗乃至神话境界的强者去干掉孢子王拯救国民吗。
　　为什么两天都没结果，导致现在索贝克都不得不求助他。
　　看到资料最后，江若轩才知道原因。
　　“原来星耀国那边的情况都已经这么严重了。
　　在这一个月星耀国竟然就有大大小小4个秘境发生了暴乱。
　　其中最严重的还是星耀国哈陌超级大城附近的巨石城堡秘境爆发。
　　这个A级秘境爆发后，一位高等神祇出世牵制住了星耀国很大部分的高端战力，再加上其他暴乱的秘境......”
　　了解到这样的情报后，江若轩吃惊之余也感到有些诡异。
　　虽然每个国家每年都至少会有三四个秘境暴乱。
　　多的时候甚至可能七八个。
　　但像星耀国这，4个秘境在短时间内齐齐爆发，这似乎就非常不简单了。
　　更别提其中还有一个A级秘境。
　　虽然感觉不太对劲，但江若轩也不知这种情况该往哪里去猜测。
　　难道这还会是复灵会的手笔不成。
　　他感觉应该不会，否则职业者工会这边早就会开始有动作，而不是到现在很多人都不清楚情况。
　　详细浏览完所有有关古森秘境和红枫城的情报。
　　江若轩又自己花费了15点贡献点，通过【工会卡】购买了一份古森秘境和红枫城的详细情报消息。
　　最后对比发现，索贝克给他的情报没有问题。
　　甚至对方估计也都是从工会购买的情报，与他购买的相差不大。
　　“看来是得出门去一趟星耀了，虽然一个沦陷的城市会很危险，但我现在有三张传奇卡，小心点儿应该自保没什么问题。”
　　江若轩还是打算去一趟星耀。
　　不仅是为了索贝克给出的所有财产的报酬，还有则是因为他也发现了工会内就发布有对应古森秘境那边的任务。
　　一个去古森秘境调查新的情报的任务，只要新的情报存在价值且工会内并没有搜集到，就将以每条5到1000贡献点给予报酬。
　　并且还会视情况给予荣誉点奖励。
　　“财富和荣誉点什么的，都只是附带的。
　　真正打动我的，还是索贝克对妻儿的爱。
　　这家伙除了长得差了点儿，良好的品性倒是就很像我，质朴善良、忠贞不渝、刚烈无双。
　　即使身在安全地方过得很舒服，却也没有忘记要找回回家的路，找回妻儿。
　　不比我差了。”
　　心里默默给索贝克点了赞。
　　江若轩拿出手机开始联系对方。
　　“我考虑好了，今晚就出发。不过，你要先把【幸运女神的裙边卡】先送过来给我。”
　　对面索贝克闻言瞬间喜炸了，几乎语无伦次，“好，好的江大人！谢谢，谢谢您！
　　不、不过您难道不等一天吗？
　　我听说您明天还要再挑战传奇榜的。”
　　江若轩肃然道，“去星耀那边来回一趟也要不了十天半个月，传奇榜回头再说，救人要紧。”
　　“江大人！您真是大好人！”
　　索贝克肃然起敬，感动无比，“在现在这样现实的社会，您这样善良的人太少了。”
　　江若轩，“好了别夸了。我也是看在你老婆孩子的面子上。”

0255：新的融合想法，毁灭骑士加入（月票加更）
　　得到了江若轩同意接受雇佣回复的索贝克很兴奋。
　　下午四点左右，他就亲自将【幸运女神的裙边卡】送到了江若轩的别墅这边。
　　这么快能拿到【幸运女神的裙边卡】，江若轩却又有些犯愁。
　　他花费心思去弄增强运气的卡牌，主要也是为方便在使用融合卡时更加顺利。
　　然而，现在得到这张卡，他却又不知道该如何合理的设计融合方案。
　　根据他意向中的设计，是将【怒目金猿卡】以及【木兰步兵卡】作为副卡，再加入一张主卡进行融合。
　　最终融合诞生的宠物，会具备木兰步兵的坚定、勇敢、无视神威的特性，以及具备怒目金猿粗神经莽到底的性格，这是很关键的。
　　“我设计中的两张意向副卡，分别代表着品质和性格。
　　那么主卡也就是之前设想中的那样，必须足够强大，才能使融合出的卡牌符合我心意。”
　　别墅宽敞的卧室内，江若轩思索着，拿出了传奇榜排名第48名奖励的【毁灭骑士卡】。
　　这张卡是一张卓越蓝色三星的顶尖卡牌。
　　表面的卡纹呈现类似盾牌般的“◈”符号。
　　虽然不是稀有卡，却也具备永久反复使用的特质。
　　即使江若轩如今已被传奇卡养刁了的目光，再去看这张卡的属性时，仍旧是觉得很惊艳。
　　可以说，这张【毁灭骑士卡】在属性对比上，完全不比【变异黑魔导师卡】差。
　　甚至因骑士兵种对法师的刀切克制。
　　两种宠物卡对决，或许毁灭骑士很可能会占据上风。
　　在【钢铁】扫描下。
　　这张卡展现在江若轩面前的属性也很霸道。
　　【毁灭骑士卡】
　　等级：卓越蓝色⭐️⭐️⭐️
　　类别：宠物
　　可使用次数：3/3（1个自然日刷新）
　　使用需求：力量30、耐力30、敏捷28、意志25
　　能耗：每次使用消耗280点灵能
　　能效：召唤一头准传奇生物毁灭骑士出场以供驱使，维持在场时间3小时。
　　技能：①毁灭冲锋：提升是百分百移速，对目标发起冲锋，根据目标敏捷差，获得自身百分之百移速加成，极限叠加百分五百。
　　②毁灭骑枪：爆发达到4500能级的冲锋枪杀，爆发期间灵活性较差。
　　③毁灭之盾：爆发极限达到5000能级的防御，可抵御一次不超过7000能级的致死杀伤，抵御后盾牌毁灭，卡牌回归墓地。
　　④毁灭战马：冲击敌人时发生一定概率眩晕效果，有一定腾空能力。
　　使用副作用：能效过后三分钟内充满毁灭欲望，副作用时间内不可再度使用此卡。
　　简介：当一个善良秩序的骑士放弃或失去自己所守护的事物时，祂们会就自我毁灭，进而开始为全世界带来毁灭，祂们不再善良，祂们将是魔鬼。
　　...
　　“单以战力来论，毁灭骑士目前展现的这四种技能就可以看出战力完全符合我的要求，绝对具备作为融合主卡的标准。
　　不过融合时，也并不是卡牌越强就越好，而是融合卡之间是否相互契合。
　　若不契合，也会导致成功率很低，大概率失败......
　　这毁灭骑士看简介显示的介绍，可不是善茬啊，但也具备非常强烈的特殊性。”
　　江若轩盯着【毁灭骑士卡】的卡牌讯息看了半晌，隐隐有些头痛的荒谬感。
　　这【毁灭骑士卡】可能在类似特性上，与同样属于黑暗秩序阵营的【变异黑魔导师卡】很对路。
　　尽管一个是战士，一个是法师。
　　可二者力量本质的特性，却可能是一致的。
　　甚至思想上或许都有些相似。
　　变异黑魔导师亚里士多德是想推翻法老，自己当法老王的大胆逆反者，使用的各种黑暗魔法不是拘束亡者就是汲取死亡的力量，可并不光彩。
　　而毁灭骑士则是自我毁灭了走向堕落的人，要给世界带去毁灭，这个伟大的理想可并不会受人欢迎，同样是并不光彩的黑暗存在。
　　这两种存在，有非常大的概率是可以融合到一起，成为一个更为强大的黑暗物种的。
　　“如果我的想法是对待，真的融合这两张卡的话。
　　或许，诞生的就将是一个拥有法师的冷静和拥有骑士的疯狂蛮横的可怕存在......”
　　江若轩想到这里，感觉疯狂的不是什么新物种，而像是自己疯了。
　　他想要融合的可是两张媲美稀有的卓越蓝色三星卡。
　　一张卡是变异出的卡牌，或许如今全世界也仅有一张【变异黑魔导师卡】。
　　一张则是传奇榜奖励的宠物卡，或许全世界还有很多张，但也绝对珍贵，毁坏或者无法归还，将会赔偿很大一笔贡献点。
　　可融合这两张卡牌的想法，现在一旦冒出来，江若轩脑子里就满是一股急迫和冲动，迫不及待非常想要去尝试。
　　“干了！
　　【变异黑魔导师卡】现在对我而言，也是有些不太跟得上节奏了，食之无味，弃之可惜，而且使用次数也是越来越少了。
　　【毁灭骑士卡】虽然珍贵，却也不是稀有卡。
　　如果这张卡被我毁坏了，到时无法交给其他拿到传奇榜48名的工会职业者，那么我就只需要赔偿这张卡本身的价值，外加卡牌本身价值三分之一的贡献点额外赔偿就行了。”
　　江若轩判断【毁灭骑士卡】的价值，应当是在3000到3500贡献点之间。
　　毕竟是宠物类型的卡牌，比之同类型的辅助卡或者其他卡牌是要珍贵很多的。
　　但若仅仅只是几千贡献点，毁坏了他也不是不能承受。
　　“这次就是一次豪赌。”
　　心里打定主意后。
　　江若轩在房间换上战斗服，走出卧室来到了修炼的静室。
　　吩咐贴身仆从宋蚁开启了示警和防护的卡牌阵法后，关上门，走到了静室中央。
　　...
　　咔——
　　幽蓝色光芒的【毁灭骑士卡】装备进入卡仪。
　　江若轩看了眼卡仪内灵晶显示的灵能数值，随后催动了卡牌。
　　强烈的灵能波动瞬间开始激荡扩散，化作了一阵阵卷动的黑色雾气。
　　一道低沉沙哑宛如生锈的铁片在摩擦的嘶吼声，突然从黑色雾气内传出。
　　随后便是“嘚嘚”地马蹄声。
　　一个周身被黑色雾气缭绕，身穿锁链铠甲，手执近乎三米长枪的骑士，身姿优雅坐在铁甲独角马上，出现在江若轩面前。
　　祂戴着黑色的金属面罩，双瞳宛如墨色宝石般无光无神，浑身散发着一种逼人眉捷的毁灭煞气。
　　“呼呼——”
　　毁灭骑士突然将手中长枪放下，抽出腰间细长的宝剑，放在胸前，对着江若轩低头致敬行礼。
　　“毁灭骑士希塞，愿为殿下效劳，执行所有毁灭之事！”
　　“的确是很强烈的毁灭气息和黑暗力量波动啊，感觉在力量特性上，毁灭骑士和变异黑魔导师非常相似。”
　　江若轩细细感受着毁灭骑士身上散发出的那种冰冷阴暗的力量波动。
　　就像灵能晶中也会诞生出火属性的火熔晶一样。
　　卡牌宠物中，也会诞生出堕入黑暗力量性质为黑暗的宠物。
　　这般清晰感受了一下毁灭骑士的力量特性后，江若轩对于融合毁灭骑士和变异黑魔导师的大胆设想更有把握。
　　他又再度拿出【钢铁】模拟出了木兰草原秘境。
　　在木兰草原秘境这种开阔地带，试探毁灭骑士的真正力量。
　　结果毁灭骑士如虎入羊群，纵横捭阖间大杀四方。
　　木兰弓兵的箭矢射在毁灭骑士身上，就像蚊子叮大象。
　　头铁的木兰步兵齐齐冲杀来，轻易就被毁灭骑士一枪横扫抽飞出去摔死在地。
　　牧族王子这种曾经江若轩应付起来还显得吃力的资深精英怪物，被毁灭骑士一个冲锋就一枪捅死，开逆血爆体都没有挣扎余地。
　　江若轩操控角色小人儿都根本没出手，看着毁灭骑士越杀越是兴起，直杀入木兰草原深处，所过之处流血漂橹。
　　“不愧是评价为准传奇的生物。
　　从表现出的干脆利落的战斗经验来看，已经有非常强悍的战斗技巧。
　　而且爆发出的机动性、力量杀伤都很强。
　　除了灵活性较差，毁灭欲望太强，杀得兴起时有些不受控制，没太大的缺陷......”
　　江若轩仔细观察对比毁灭骑士的战力。
　　感觉毁灭骑士即使和霸王撕裂者对上，也可以周旋一段时间，实力非常强。
　　可能在力量、耐力、敏捷等素质上，毁灭骑士要差霸王撕裂者这种传奇生物许多。
　　但在战斗技巧和掌握的技能方面，毁灭骑士就要胜过霸王撕裂者不少了，这就是可以与之周旋的资本。
　　而相对应的，变异黑魔导师也是拥有与传奇生物周旋的实力。
　　只要给其施展禁咒的时间，传奇生物都能被囚禁困住一段时间。
　　所以在战力对标上，毁灭骑士和变异黑魔导师都相差不多。
　　只是一个更加适合干脆利落的攻坚战。
　　一个则更适合在远处阴搓搓的风筝流。
　　“战力相差不多，力量特性也相差不多。
　　一个是与亡灵为伴想做法老王的黑暗魔法师，一个则是一心只想毁灭世界的骑士，都不是好东西......
　　嗯，绝配！”
　　江若轩不再犹豫，收了毁灭骑士。
　　从卡包中拿出了表面卡纹呈现宛如法杖“☬”的【变异黑魔导师卡】。
　　又依次将【融合卡】、【幸运女神的裙边卡】纷纷拿出......
　　（求月票）

256~257：强大物种，黑暗之心
　　“【融合卡】的成功几率，取决于融合卡牌是否互相融洽相似，而不是在于卡牌的等级......
　　当然，融合的目标不得超过【融合卡】本身的等级。”
　　在进行融合前。
　　江若轩脑海里再次回想了一遍融合的关键。
　　在这个过程中，他实在忍不住，猛地冲出去，抓起静室内摆放的茶几狠狠向地上摔去。
　　嘭咔——
　　小茶几直接被巨大的力量摔地碎裂炸开。
　　看着已经被摧毁的小茶几，江若轩又狠狠踩了几脚。
　　直到将地板瓷砖都踩碎，他才感觉到一种放松的舒适。
　　那种充斥在心灵间的毁灭负面情绪，此时才缓解了一些。
　　紧接着。
　　他又看向静室内其他寥寥无几的陈设物品。
　　走过去开始继续破坏，尽情地发泄着【毁灭骑士卡】能效过后所带来的副作用状态。
　　...
　　三分钟后。
　　江若轩站在一片已经是一地破碎物品的静室内，深吸口气，摆脱了那种疯狂毁灭的副作用状态。
　　有些郁闷地看向一片狼藉的地面，嘴角略带苦笑。
　　“使用【毁灭骑士卡】还真是对周围的其他事物伤害挺大的啊，还好刚刚身边没人。”
　　江若轩对刚刚那种根本无法排解的副作用状态有些心悸。
　　不过刚刚那种疯狂毁灭的冲动，对比心魔噬杀剑的心魔剑意达到极限时的杀戮疯狂，还是要差不少的。
　　但毁灭欲望是无法以意志排解的，心魔剑意的杀戮却是能以强悍意志强行压制。
　　到如今，江若轩已能控制在80个噬杀印记左右不会陷入彻底杀戮欲望中。
　　而刚刚的毁灭欲望，他却无法控制。
　　收敛心绪，江若轩吩咐贴身仆从宋蚁送进来一块陶瓷卡托。
　　随后，他便开始动手进行卡牌融合。
　　首先，将【变异黑魔导师卡】与【毁灭骑士卡】摆放在陶瓷质地的卡托上。
　　紧接着，江若轩催动了【幸运女神的裙边卡】。
　　这张增强运气的卡牌在催动时，江若轩便心神高度集中。
　　观察可能会发生的运气增强的异常之处。
　　他的意志力量都因此扩散出，想要发现虚无缥缈的运气存在。
　　然而卡牌催动后，一阵令人心神恍惚的喃呢梦呓声突然在江若轩耳旁响起。
　　紧接着，他的鼻子嗅到了一阵宛如兰花般的幽幽香味儿。
　　他的眼睛仿佛看到了自己前世的妻子和孩子。
　　脑海中更是浮现出各种美好的画面。
　　这种种不太真实的感觉，可能维持了不到一两秒。
　　江若轩清醒过来之时，发现【幸运女神的裙边卡】已经崩溃碎裂开。
　　而他自身，除了刚刚那种各种感官上的美好感受，仿佛并没有发生任何不同。
　　想象中的虚无缥缈的运气，他并没有观察到。
　　但江若轩清楚，【幸运女神的裙边卡】已经生效。
　　此时，他应该是处于当天运气最强的一分钟里。
　　时间紧迫。
　　他立即催动【融合卡】，选定前方卡托上摆着的【变异黑魔导师卡】以及【毁灭骑士卡】。
　　“融合！”
　　意念集中在两张卡上。
　　【融合卡】催动。
　　瞬间，湛蓝色的卡牌就突然旋转着飞出，抛洒出一条条宛如白色丝带般的光芒，悬空在【变异黑魔导师卡】以及【毁灭骑士卡】两张卡牌上。
　　顿时。
　　【变异黑魔导师卡】和【毁灭骑士卡】齐齐被白色丝带般的光芒拘束着飞起，卷入融合卡旋转的光波中。
　　三张卡同时开始旋转，渐渐化作了刺目的白光，已重叠在了一起，根本看不清具体的状况。
　　江若轩尽量克制冷静期待着，看着纠缠在一起的三张卡牌，耐心等待着。
　　大概几秒后。
　　白光突然黯淡。
　　在淡淡白光中，一点金色光芒开始浮现，宛如从天上几处极薄的云中透露出的金色阳光。
　　“成功了！？金色传奇？”
　　江若轩一阵惊喜。
　　【融合卡】只是卓越三星级别，虽然也有一定几率能融合出超越卓越的卡牌，但那种几率，用屁股想都知道会是低得令人发指。
　　然而这次，他却成功融合出了一张传奇卡。
　　这超出了他心里的预期。
　　原本他也只是想有没有可能融合出一张卓越三星的稀有永久卡。
　　“看来幸运女神这次真的是对我掀开了裙子啊，这个惊喜可真不小！”
　　江若轩立即伸手抓住金色卡牌。
　　拿到眼前仔细打量。
　　发现这张卡的卡纹呈现类似“Øφ”的奇特形态，散发着冰冷疯狂的可怕气息。
　　使用【钢铁】扫描这张传奇卡查看。
　　一组讯息浮现在江若轩眼前。
　　【未知卡牌】
　　等级：传奇金色⭐️⭐️
　　类别：宠物
　　可使用次数：2/2（1个自然日刷新）
　　使用需求：意志38，黑暗之心
　　能耗：每次使用消耗500点灵能
　　能效：召唤出一头未知的强悍传奇生物以供驱使，维持在场时间三小时。
　　①未知
　　②未知
　　③未知
　　④未知
　　⑤未知
　　使用副作用：未知。
　　简介：毁灭是我的意志，黑暗是我的准则。
　　...
　　看完新传奇卡的具体讯息，江若轩脸上的喜悦笑容都渐渐消失了。
　　这扫描出的卡牌讯息，竟然全是未知。
　　而且，使用需求中的所谓的黑暗之心，那是什么鬼？
　　“黑暗之心难道是指某一种特殊的体质？
　　有些强大的卡牌，的确是需要特殊体质才能使用。
　　刘庆、谢安雅，这些人都是特殊体质者......如果我这张新融合出的卡，也是需要特殊体质，那就坑了。”
　　江若轩彻底没了喜悦的心情。
　　果然世事变幻无常。
　　将【变异黑魔导师卡】和【毁灭骑士卡】融合成世所罕见的未知传奇二星卡，这的确算是极大的惊喜和运气。
　　但这张卡使用竟然还需要黑暗之心，这却就是意料之外的事了。
　　暂时将融合出的未知传奇卡收入卡包中。
　　江若轩将残破的【幸运女神的裙边卡】收起，随后才拿出【工会卡】，开始查询有关黑暗之心的相关讯息。
　　...
　　别墅内的客厅内。
　　索贝克和席马亚坐着耐心等待着。
　　席马亚淡定地不断一遍一遍擦拭着一张张卡牌，然后放入卡包内。
　　索贝克则明显有些拘束紧张，时不时起身走到一侧的廊道点燃一根烟，边抽边时不时看向别墅二楼的位置，想看到江若轩的身影出现。
　　“你已经起来抽了四根烟了，往常这个时候你应该已经去了三趟盥洗室，这次你却一次都没去，你的膀胱能扛得住压力吗？”
　　席马亚打量手中卡牌，发现表面的一点微尘，当即吹了吹，头也不回对一身烟味走来的索贝克道。
　　“呵呵呵。”
　　索贝克搓着手干笑，“这不是等江大人吗？万一我去了盥洗室江大人却出来了，那就太失礼了。”
　　席马亚面无表情道，“我怕你待会儿尿在裤子里会更失礼。”
　　索贝克僵僵站着笑道，“所以我也没坐下来，怕一坐下来就挤压着难受。”
　　席马亚感到无奈，“......”
　　不过想到江若轩如今在职业者工会的声望以及所表现出的实力，能令自己这位朋友如此礼敬有加，也是很正常的一件事。
　　他虽然也是在传奇榜上第89位的人，但他却很清楚。
　　从第89位到传奇榜前五十的行列，难度该有多大。
　　那是没有传奇卡根本不可能踏足的领域，甚至有传奇卡都未必能杀进去。
　　“让你们久等了。”
　　这时，一道年轻且熟悉的声音突然从二层传来。
　　江若轩的身影出现在二楼楼梯处。
　　索贝克膀胱一紧，忙上前几步走到楼梯处笑道，“江大人，哈，不久等不久等。我感觉才坐了没多大一会儿。”
　　江若轩笑了笑看了眼时间和天色。
　　现在是混乱海时间下午5:02分。
　　偏淡红的金色阳光，从巨大落地窗外照射进来，洒在别墅内的灰白相间地毯上，分外迷人。
　　江若轩走下楼梯踩在地毯上，对充满期待的索贝克道，“我还需要再准备一些灵晶备用，并且安排好这边的事宜，然后我们就可以出发了。”
　　索贝克立即道，“江大人您不用准备了，我已经准备好了所有灵晶。”
　　江若轩讶然，旋即笑着点头表示肯定，“但我还需要再作一些其他的准备。”
　　刚刚在使用【工会卡】查询黑暗之心时，他已经得到了想要的情报。
　　得知黑暗之心只是一种珍贵材料的名称，而并非某种特殊体质的满意结果。
　　除此之外，在工会宝库中，江若轩也发现出来了新的一批【皇袍加身卡】，总计是三张。
　　两小时后，这三张【皇袍加身卡】就将会开始进入抢购阶段。
　　而且这次的抢购，还必须使用贡献点。
　　【皇袍加身卡】是能豁免【空白卡】副作用的极佳手段。
　　江若轩打算抢购到卡牌后再离开。
　　利用这中途的两个小时。
　　他提前给管家嘉斯迪转了300贡献点以及1000万星币，用以家里的平日开销用度。
　　随后又陪父母闲聊，听二老嘱咐了一些事情。
　　...
　　“爸，你让我把徐琳琳和堂弟江谢带到这边来？”
　　听了江越交代的事情，江若轩有些诧异。
　　江越一笑道，“儿砸啊，这些天我和你妈都跟你大姨妈还有二叔联系了。
　　现在咱们家风光，这些亲戚自然也都想过来看看沾沾光。
　　咱们也不可能风光了，就不把亲戚当回事啊？”
　　“爸，你误会了，我不是这意思。”
　　江越哈哈道，“嗯，我知道，我儿子我还不清楚，宅心仁厚，又大方客气。
　　琳琳和小谢现在都放暑假期间，他们马上也要上大学了，都以你这个大哥为榜样呢。
　　这次你出去顺路就把他们带过来玩玩，指点一下他们，也算是拉你这些弟弟妹妹一把。”
　　“我去星耀国可不顺路啊？”
　　江若轩心里哭笑不得，但面上也还是点头答应了下来。
　　正好他也的确想回江城看看，顺道路过也行。
　　不过这就又得耽搁一些时间。
　　月底之前，他必须得返回职业者工会这边。
　　然后再回大云国，参加全国青年高手大赛。
　　...
　　两小时后。
　　消耗了125点贡献点，江若轩在工会宝库成功抢购到了三张【皇袍加身卡】。
　　等专人送来了这三张卡后。
　　江若轩便和索贝克三人一起出发，由圣岛南岸乘搭【亚兰特航行战机卡】召唤出的三角形战机离开圣岛。
　　...
　　星耀国位于地星西大陆北面，面积约莫五十多万平方千米，是由一系列不算大的岛屿组成的国家。
　　这个国家由雪海所环绕，东为混乱海，南为迷雾海峡，西南则是较为混乱贫瘠的索菲亚特海。
　　这样一个海上国度，城市之间都较为分散，曾常以船舶搭配航空的方式互相来往交通。
　　但自从秘境降临后，空中的航空和海上航行的交通方式都并不保险。
　　这也一度导致星耀国的大部分交通瘫痪。
　　很多人自从秘境降临时期开始，就再也没有离开过自己的城市。
　　江若轩等人一路前往位于星耀国以南靠近迷雾海峡的红枫城，路程超过4000海里。
　　以亚兰特航行战机的速度，在中途不波折的情况下，也需要两多小时抵达目的地。
　　而且，混乱海在晚上并不安全。
　　但三人都是实力极强的职业者。
　　最弱的索贝克都是真正的卓越强者。
　　因此，路途中出现的零星变异怪物都没能造成什么威胁，便被轻易灭掉。
　　...
　　夜里9点22分。
　　一艘红色三角形战机驶入了星耀国以南迷雾海峡的空中领域。
　　瞭望的灯塔守备士兵立即吹响了警哨。
　　刺耳的警哨撕裂刺穿狂乱的海风，传遍海岸。
　　战机内，江若轩身穿黑色作战服，戴着黑色头套。
　　他块垒层层的强壮身躯宛如铁塔般伫立在舷窗旁，看着窗外一道道刺目地宛如探照灯般的光芒锁定了战机。
　　更远处，隐隐感觉还有强力的卡牌武器锁定了这边。
　　不过似乎是看出亚兰特航行战机的造型，知道是职业者工会的来人，探照灯迅速开始频繁闪烁发出“询问”的讯号。
　　跟着就有扩音卡释放出的声音传来交涉。
　　“这里是星耀国驻迷雾海峡南侧海鹰223号守备军。
　　我方对这片海区的空中早已实施禁空，请立即示明来意！否则将遭到我方的驱逐！”
　　索贝克也立即通过战机打出友好的灯光讯号，而后催动【扩音卡】远远交涉。
　　“我是星耀国红枫城人索贝克，与职业者工会签下A级待遇协议。
　　请让你们长官阿尔泰跟我直接对话。”
　　【推荐票月票掠夺卡】

258～259：风云名人，别打扰我修炼
　　“哈哈哈，索贝克，我的老同学啊，真是不好意思。
　　你来这里之前，就应该先跟我说一声的，我也好招待。”
　　迷雾海峡南侧海鹰守备军的外围基地中。
　　长官阿尔泰爽朗笑着热情拉着索贝克的手道。
　　说着，他的目光也殷勤热切看向了席马亚，郑重伸手道。
　　“这位就是席马亚大人吧？我阿尔泰早就听说过您的大名，也曾有幸看过您的照片，非常荣幸今天能见到您本人。”
　　席马亚却是没伸手去握手。
　　在阿尔泰略感尴尬时，席马亚手指向介绍江若轩道，“阿尔泰长官，您最先应该打招呼的，是这位江大人。”
　　江若轩讶然看了眼席马亚，暗道这席马亚看上去是个糙汉，实则还是粗中有细啊。
　　“江大人？”
　　阿尔泰惊讶看向黄皮肤黑眼瞳的江若轩，心中惊疑不定猜测其身份。
　　他之前也看到了江若轩。
　　虽然感觉其气息好像也很强，但还是并没有将之与席马亚对等，打招呼时是先和席马亚打招呼。
　　这主要也是江若轩近来才扬名，阿尔泰根本就没见过其面容。
　　而且，大云国人在职业者工会那边向来弱小。
　　先入为主的观念影响下，令阿尔泰根本没意识到江若轩会是让席马亚都要郑重对待的强者。
　　“江大人，是我们职业者工会传奇榜排名第48的强者，还要在我之上！”
　　席马亚淡淡介绍道。
　　“呃，啊？传奇榜排名第48！？”
　　阿尔泰心脏一跳瞪大了眼，瞥了眼索贝克，而后连忙立刻上前几步，没有冒昧的试图握手，而是对江若轩作抚胸礼。
　　“江大人，我阿尔泰是个粗人，先前没能认出您，还请您千万、千万别见怪！”
　　“阿尔泰长官，你太客气了。怎么会呢？”
　　江若轩嘴角缓缓咧开笑容，主动伸出了右手。
　　阿尔泰哈哈一笑，立即主动弯腰和江若轩握手。
　　“阿尔泰，我这次可是带来江若轩和席马亚两位大人来援救红枫城，你可千万要解决我们的通行证问题啊。”
　　索贝克看着殷勤和江若轩握手的阿尔泰笑道，心里既是感到有面子，又是生出羡慕。
　　这就是传奇榜高手的影响力啊。
　　连他这位在迷雾海峡南侧守备区这边颇有些权利的老同学阿尔泰，都得卑躬屈膝，要小心应对。
　　登上传奇榜的人，就意味着将来至少有五成希望成传奇，甚至本身就是传奇，容不得普通卓越级职业者不非常郑重的对待。
　　阿尔泰招呼江若轩等三人先进一个休息房间内休息，笑道，“索贝克，你放心，既然传奇榜上的江大人和席马亚大人都来了，通行证是绝对没问题的。
　　听到这两位大人的名字，西南军方的那些老家伙们，可能都要乐得找几个姑娘庆祝了。”
　　阿尔泰说着，脸上的笑容就没停过，立即传唤手下人忙活起来，热情招待江若轩等人。
　　江若轩等三人，那都算是通过他阿尔泰去援救红枫城的。
　　就算到时不能真的改变什么局面。
　　这两个传奇榜的高手来了，军部那边的大佬们都会高看他一眼，记下他的这个人脉能力，将来路都会走得顺一些，阿尔泰怎么能不开心？
　　……
　　得到阿尔泰的肯定答案，索贝克就非常激动，心里也松口气。
　　他最担心的就是通行证无法解决。
　　毕竟现在星耀国突然同时爆发了这么多个秘境暴乱。
　　像红枫城这种沦陷地区非常敏感，想进去救援都得通过层层核验拿到通行证才行。
　　否则根本不可能进去。
　　之前请江若轩除了是想更加保证安全以外，索贝克也未尝不是想着再加一些砝码。
　　再多一位非常强大的传奇榜高手赶去红枫城救援，星耀国的官方都会非常欢迎，通行证不可能不批下来。
　　“索贝克，我的朋友，你来之前就应该告诉我江大人也来了，或许通行证下来的速度还要更快。
　　现在我再加急催一下，把江大人的名字也报过去。军部那些大佬肯定立即重视起来。”
　　阿尔泰陪索贝克喝着茶笑道，“还要再耐心等待一会儿，这需要一点时间。
　　不过不超过一小时，军中不能饮酒，不然我肯定拿我的好酒招待你和两位大人。”
　　江若轩喝了几口茶，听说还得有一个小时才能来通行证。
　　当即也懒得在这里跟着客套，起身道。
　　“你们先聊吧，我想洗个澡休息下，通行证下来了就通知我出发。”
　　索贝克连忙道好。
　　阿尔泰也起身笑道，“好，江大人您旅途劳累，休息下也好，我立即安排。”
　　...
　　很快，江若轩就被一位脸上略有雀斑但看上去青春活力的女勤务兵，带到了一个宽敞房间。
　　走进房间。
　　女勤务兵也直接跟了进来，帮着江若轩放热水忙活，甚至毫不掩饰地大胆道，“江大人，您肚子饿了没有？需要吃夜宵吗？
　　我很会几个拿手菜，要不要做给您尝尝？”
　　哗哗哗——
　　水还在放着。
　　江若轩没给任何回应。
　　此时，他已经拿着变化成ipad形态的【钢铁】。
　　模拟出了【赤壁秘境】，开始又一轮的刷秘境。
　　女勤务兵调试了下水温，想到阿尔泰给的眼神暗示，想到江若轩那帅气的面容和强壮如岩石般的挺拔身躯，禁不住脸发烫，浑身发热。
　　她一样拢了下头发，拧下衣领的一颗纽扣，呼口气道。
　　“江大人，您知道我们星耀国的特色菜浓汤丝滑比利肠吗？”
　　“又或者......白玉鸽飞饼......”
　　“……”
　　“江大人？”
　　女勤务兵走到门口一看，双目一凝，神色有些错愕看着正在低头玩游戏的江若轩。
　　“江大人，水已经放好了。”
　　女勤务兵扭着小蛮腰走过去，像是小猫般试探。
　　“您不感觉热吗？这样的天气，洗个澡是最舒服的。”
　　“嗯好，谢谢提醒，你先出去吧，我待会儿洗。”
　　江若轩操控角色赶往东之迷宫，头也不回道。
　　“什么游戏这么好玩儿啊？能联机吗？我陪您一起玩吧？”
　　女勤务兵靠近过来，正要更凑近江若轩，突然身躯猛地一寒，感觉在动一下就会有恐怖的事情发生。
　　江若轩淡淡看了眼这意图很明显，就是馋他身子的家伙。
　　见对方知趣收敛的怯怯退步后，这才道。
　　“行了。出去吧，我不喜欢修炼时有人打扰。”
　　“修……修炼……？”
　　女勤务兵惊愕看着正在玩游戏一本正经说修炼的江若轩。
　　“嗯？”江若轩皱眉。
　　“是......是！大人！”
　　女勤务兵落荒而逃，发丝在风中凌乱。
　　跑得远了，想到刚刚那种被盯上后的恐怖感觉，禁不住胆怯又委屈郁闷地哭了起来。
　　“呜呜呜——我宁愿去战场上战斗，也不想再面对这个可怕的比石头还冷还硬的江大人了。”
　　...
　　“女人哪有游戏好玩？还想打扰我修炼，真是......阿尔泰以为我会是那种好s之徒吗？
　　我每天的休闲时间，都用来辛苦修炼了。”
　　江若轩意志凝聚散出，将门窗关好。
　　随后拿着【钢铁】化作的ipad进了盥洗室，坐在马桶上假装是在上大号，手指在屏幕上快速划动着。
　　此时。
　　角色已经进入了东之迷宫，沿着曾经探索出的道路不断前行靠近迷宫深处。
　　这次再度卷土重来。
　　江若轩是打算使用【空白卡】尝试再填入复制【心魔噬杀剑卡】。
　　看看能否将心魔噬杀剑的另外两种能效填入卡牌效果中。
　　相较于把祭坛上的传奇卡守护得死死的龙龟。
　　东之迷宫这边的东之心魔，显然就对守护传奇卡没那么上心。
　　这就给了江若轩很多可操控的机会。
　　角色小人儿很快就在江若轩操控下来到了混乱扭曲的迷宫空间。
　　这次江若轩果断催动了【钛合金身卡】。
　　直接进入了利化钛合金战体状态，意志散发出一股强悍的史诗级威压，身体仿佛液态金属般可变化无穷。
　　即使是混乱扭曲的空间力量，也无法对身体可随意改变任何形态的他造成太过严重的伤害。
　　硬扛着空间对身体的扭曲，角色小人儿立即通过了通道。
　　然而，在看到通道对面那一抹璀璨金色光芒时。
　　一股恐怖浓郁的神威也已轰然降临。
　　整个屏幕内的画面陡然扭曲模糊。
　　江若轩只来得及立即催动【空白卡】。
　　嚓！
　　熟悉地悠扬宛如天外神铁摩擦的声响爆发。
　　那一刹，江若轩的精神意志包括灵魂都有一瞬被刺穿的痛苦。
　　手中屏幕一黑。
　　角色小人儿被直接秒杀。
　　即使是处于钛合金战体化状态下，对于东之心魔这种可能疑似中位神祇的存在，也根本不堪一击。
　　钛合金战体就像是纸糊的，史诗级的意志也是脆弱如纸片。
　　坐在马桶上缓了好半晌。
　　噗——
　　江若轩不自觉放了个屁。
　　通过强悍肠胃压缩排出的气体宛如一个空气炮，炸得马桶内的水波溅射起来。
　　“艹。”
　　江若轩起身，扭头看了下。
　　幸好作战服是防水的。
　　此时，一个屁排出后，他也总算彻底放松了下来。
　　那种心神意志上的那种刺痛感消弭了不少。
　　相较于上次被东之心魔的剑意秒杀后双眼爆裂出血痕的恐怖景象。
　　这次他无疑是要体面了不少。
　　即使是意志上的创伤都并不算严重。
　　这或许也是因为【钛合金身卡】对实力和意志的增幅，令他的抵抗力更强了些，死得时候能更体面点儿。
　　不过【钛合金身卡】对意志增强，也令他在使用卡牌的瞬间就极大刺激惊动了空间裂缝内的东之心魔，导致这次死得速度更快。
　　“也不知道成功了没有......”
　　江若轩从卡包中抽出【空白卡】。
　　抓来被一个屁惊动变成了白猫躲开的【钢铁】，江若轩手捏猫头扫描【空白卡】此时的属性状态。
　　一串讯息出现在他眼前。
　　“失败了......”
　　江若轩眉头微皱看着毫无变化的【空白卡·心魔噬杀剑】，暗叹。
　　上次能一次搞定填入【心魔噬杀剑卡】，也是运气使然。
　　“理论上来说【空白卡】只有百分之二十的几率可填入传奇卡，且未必能完整填入。
　　所以上次我能一次成功，虽然填入得并非完整，却也足够幸运了......对了，运气......”
　　江若轩猛地突然想到了一件事。
　　运气。
　　他今天才使用了【幸运女神的裙边卡】不超过6个小时。
　　此时还处于卡牌副作用状态的时间里，也即是12小时内所有运气消失。
　　这种消失应该并不是让运气变得更差，只是达到了一个非常低的程度。
　　在这种程度做任何存在概率性的事情，可能都不会产生对自身太好的结果。
　　甚至会因某些外部因素影响，因自身运气不存在，而导致产生了糟糕的结果。
　　“在这样的副作用状态下，我想要使用【空白卡】再次成功填入【心魔噬杀剑卡】，基本是不太可能做到的事情......
　　我竟然都遗忘了这一点......必须警醒了。”
　　江若轩暗暗反省。
　　因为运气实在太虚无缥缈。
　　因此当他的运气消失时，他都是没什么感觉的，都差点儿遗忘了自己还处于运气消失的卡牌副作用状态中并未解除。
　　不过，这种状态想要解除也很容易。
　　只需要使用一张【皇袍加身卡】就可以做到。
　　但另一个问题便不得不正视，那就是【皇袍加身卡】的时效仅有15分钟。
　　相较于【幸运女神的裙边卡】长达12小时的副作用状态。
　　仅仅让自身运气在15分钟内恢复正常，似乎也并不能做什么。
　　江若轩在心里记下了这样的一个有些鸡肋的解决方案。
　　却并不打算现在就浪费一张【皇袍加身卡】使用。
　　正常的运气即使恢复，也未必能帮他使用【空白卡】成功填入【心魔噬杀剑卡】，他又不是欧皇。
　　“后天就是又一天的一周打卡时间，到时运气也已经恢复正常。
　　下次如果再搜集到类似的增强运气的卡牌，我就应该等到一周打卡时一起使用。”
　　江若轩心里盘算着。
　　走出盥洗室，给自己倒了一杯热水。
　　听着外面夜里的海风声以及一些装载车大轱辘跑过的声音。
　　隐约竟还能听到远处断断续续的女子哭泣和低骂声。
　　“不知道又是哪个老实男招惹了渣女，竟然哭得这么难听。
　　这夜里也是不清静……”
　　江若轩有些腹诽，很想出去一拳强行打断嘤嘤怪的声音……
　　（求月票）

259~260：惊悚岛林，变异和进化（为温柔哥庆生）
　　...
　　一个小时很快过去。
　　夜里10点13分。
　　通行证顺利下达。
　　早已按捺不住的索贝克立即通知江若轩，三人离开守备军外围基地，向红枫城的方位迅速赶去。
　　“听说星耀国已经派了一位传奇去了红枫城那边，还是特殊体质者，手里掌有一张史诗卡。”
　　途中，索贝克将从马尔泰那里得到的消息告诉江若轩道，神色间略带喜意。
　　“看来我们星耀国官方也已经开始缓过气来。
　　估计马上就会有更多强者抽调到红枫城这边，这对我们而言，也是好消息。”
　　“嗯。”
　　江若轩点头表示赞同。
　　一位掌握有史诗卡的传奇强者，的确够厉害的。
　　即使比不上真正的史诗，也绝对远强过其他传奇。
　　这样的强者出现也是好事。
　　至少能对红枫城那尊孢子王神祇起到一定牵制作用，不至于令他们这群传奇都没到的人直面神祇的恐怖。
　　...
　　乘坐亚兰特航行战机，三人在11点左右就飞到了坐落在亚力巴岛屿的红枫城附近海域。
　　这里方圆三百海里都已经实施了管制。
　　不少星耀国的官方守备军在附近开着舰艇或者悬空艇游弋巡逻。
　　淡淡的灵雾在这片区域已经非常明显，能见度变得很低。
　　三人的到来都早已在事先有过沟通，阿尔泰与这边的官员保持着联系。
　　因此三人很快就下了战机，被带入封锁区的一个小基地——一艘看上去仿佛是卡牌武器搭载装备的驱逐舰。
　　...
　　“三位，现在红枫城已经是全面封锁，克罗戴大人到来后，也只能以他那张史诗级卡牌抑制那尊神祇的孢子传播和扩散，防止事态更严重恶化，必须等待更强的准神到来。
　　按照规矩，本来你们都是不能进入封锁区内的。
　　但既然江大人和席马亚大人都愿意施以援手，我们也不能拒绝......”
　　驱逐舰上，一名独眼蓝头发的长官和江若轩三人交涉，目光最终落在江若轩和席马亚身上，郑重道，“我们官方要求，你们在进入封锁区后，如果可能的话，尽量帮忙带出红枫城靠近古森秘境的状况资料。
　　如果你们能找到我们军方之前失踪在岛屿内的人，还会有额外的奖励。
　　还有，你们不得去这几个区域......这里，还有这里。”
　　独眼蓝头发长官催动一张留影卡，指出播放的影像中的几个区域位置，随后将留影卡递给江若轩。
　　“江大人，你们完成你们的事情后，能完成其他救援任务就完成，不能完成也不能勉强。
　　更不要涉足我刚刚指出的区域，避免破坏我们的计划，影响到克罗戴大人。”
　　“好，我知道。”
　　江若轩接过留影卡，记下那几个标记出的区域。
　　转身看向前方被浓厚的灵雾所笼罩的岛屿，月色的光芒都似难以透入那片黑暗地带之中。
　　江若轩神色一肃道，“走吧。”
　　“走！”
　　索贝克坚定点头。
　　...
　　乘坐一艘由席马亚召唤出的小舟船。
　　三人迅速远离了驱逐舰，进入了被一片灵雾笼罩的黑暗地带。
　　腥咸的海水散发出的气味儿不断往江若轩鼻子里钻。
　　浪涛像猛虎般的狂扑着。
　　天空紧紧的宛如绷着黑云的厚幕，甚至在重重灵雾中，愈发难以看见。
　　小舟船在猛浪中乘风破浪快速前行着。
　　这艘船毕竟是卡牌召唤出的，不同于寻常船只。
　　一些风浪无法阻止其航行，更无法将之淹没。
　　江若轩呼吸着周围蕴含着海水腥味儿、浓郁灵雾气息的空气，看着周围彻底黑暗的环境。
　　感觉就像是彻底来到了一个黑暗深林中。
　　周围可能到处都潜伏着敌人。
　　这次绝对是比上次江城发生秘境暴乱时还要危险得多。
　　江若轩此时心头都有种沉重感。
　　他看了眼同样神色沉凝的索贝克和席马亚，示意自己会催动卡牌。
　　随后将手按在卡包上，催动了【战力雷达卡】。
　　霎时，方圆一公里内所有战力超过普通20级别的生命目标便迅速被探测到。
　　这些目标扩散在一公里的大范围内，并不算多。
　　大多处于海水中，渐行渐远。
　　可能有擅于伪装匿踪起来的生物并没有被发现。
　　江若轩遵循着【战力雷达卡】简介上的介绍说明：“不要过分相信我。”
　　他也的确不会过分相信【战力雷达卡】所探测出的数据。
　　主要还是依赖着强悍的意志力量对于危险的预警。
　　曾经弱小时，他的意志力量对于危险的预判，就曾多次帮助过他。
　　大半个小时后。
　　已能听到海浪拍击礁石的声音，证明靠近了岛屿。
　　小舟船迅速搁浅。
　　三人下船后便立即上岸。
　　在灵雾浓厚能见度非常低的情况下，三人必须相隔不超过十米才能彼此看清对方。
　　超过了十米后，就只能依靠意志灵觉判断彼此的方位。
　　“有一大批生命力超过30的生命在迅速靠近。”
　　才踩踏上湿软的沙滩，江若轩便眉头一皱看向左侧，紧接着又惊讶看向四周。
　　“我们已经被这些生命体包围了。”
　　“一群生命力只有30的小家伙也敢包围我们？”
　　索贝克和席马亚闻言先是诧异，旋即戒备。
　　沙沙沙——
　　密集地宛如有不少细小动物在靠近的声音传来。
　　一大群宛如潮水般的身体散发古怪馨香气味儿的拳头大小螃蟹出现。
　　它们身上竟然都长着极为古怪的宛如植物嫩芽般的事物，动作僵硬却迅捷，以极快的速度横行潮水般蜂拥向三人。
　　“这只不过是生命力30的变异小生物，不是秘境怪物......”
　　索贝克正要催动卡牌消灭这些小螃蟹。
　　突然大量出现在十米范围内的螃蟹竟然各个肢体断裂宛如炮弹般弹射了出来，轰然飞向众人，尚且在空中时便大批大批的爆炸了。
　　嘭嘭嘭！——
　　爆炸的瞬间。
　　席马亚已经催动了一张防御类卡牌化作四面四四方方的气墙挡在三人身前。
　　所有轰炸造成的冲击全都被气墙轻易阻隔了下来，完全没造成太大威胁。
　　索贝克正要说话，突然神色一变低呼。
　　“孢子？”
　　江若轩也是惊讶，强横的意志直接扩散化作实质冲击波。
　　顿时大量肉眼几乎难见的细微孢子真菌被意志力量排开。
　　外面如潮水般的螃蟹依旧悍不畏死不断冲袭而来，发生自爆。
　　这些螃蟹自爆后，非但血肉内蕴含的能量造成不弱的爆炸冲击，血肉中更是有很多孢子真菌冲出，在空气中弥漫着，寻找着下一个合适的寄体。
　　席马亚脸色一沉，双掌一握，使用了加强掌控大气的卡牌【气死人不偿命卡】形成卡牌组合。
　　轰！
　　一阵气爆令人窒息。
　　四面气墙更为凝实，几乎化作透明实质般的墙壁，令所有细微的孢子都根本冲袭不进来。
　　江若轩散出意志强行拘束来两只螃蟹，意志稍微感应后便道。“这些螃蟹都已经被那尊神的神力孢子影响控制了，应该是一种寄生真菌。
　　菌丝早已侵入了它们的肌体，草木控制了它们，化学物质占据了它们的大脑，进而控制身体，我们走，没必要和这些生物纠缠。”
　　“好！”
　　席马亚低喝，双掌猛地撑开。
　　“气爆！”
　　轰——
　　四面气墙全都直接轰然压缩爆开，产生的狂暴气浪将所有周围的螃蟹全都轰飞。
　　三人拉下作战服面罩，迅速穿梭离去，向着岛屿内部快速前行。
　　...
　　半小时后。
　　充满腐烂残枝败叶的岛屿森林中。
　　四处都充满着一种古怪的腐烂混合青草香气的气味儿。
　　高大的乔木上沾染着黏液。
　　一条条古藤上悬挂着一个个如巨大蚕蛹肿瘤般的物体。
　　各类灌木中堆积着腐烂物质构成的腐殖层，流淌积蓄着绿脓般的毒液的菌类蕨类植物几乎遍布视野。
　　这里已完全是另一个与人类文明背道相驰的惊悚世界。
　　甚至与正常的原始森林都有些不同，到处充满诡异和死亡腐烂的气息。
　　一种非同寻常的变异和进化，在这样的诡异环境中快速发展着......
　　江若轩三人处于各自卡牌效果构成的匿踪状态下，神色均难看地盯着周围令人毛骨悚然的景象。
　　他们都已停止呼吸处于屏息状态有一段时间。
　　除了他们的心跳声，周围一片寂静。
　　甚至连一只飞虫飞鸟的声音都没有。
　　只有灵雾飘荡时风吹来时卷起古藤或者些许枯叶，发出的“嗒嗒”“索索”声，仿佛是一只只死人的手在空中摇摆触碰着，生硬、死板如一切生命的墓地。
　　在一些腐烂残枝败叶底下，还残存着少许人类遗留的物品。
　　例如手机、钱夹、染湿的袜子、扎入腐烂泥泞内的皮鞋等……
　　唯独却没有一个人类的尸体存在，连骨头渣子都没有。
　　仿佛这片诡异森林会吃干净所有东西。
　　江若轩此时通过【战力雷达卡】结合意志力量，悄悄观察着脚底下的腐烂残枝败叶内生存着的宛如蛛丝般的奇特植物。
　　这植物在【战力雷达卡】的侦测中连一点儿讯息都无法获取。
　　表明很可能只是寻常的植物。
　　但此时，它却正在做不寻常的事情。
　　它的些许如蛛丝般的须轻轻缠上了江若轩的脚踝。
　　甚至轻易而自然地“渗入了”作战服内，触碰到江若轩的皮肤，根须毫无痛感的沿着他的毛孔扎入他的体内。
　　如果不是江若轩始终保持意志力量在体外半米范围预警的习惯，根本都无法察觉这种诡异植物的入侵。
　　此刻，索贝克便是毫无察觉，还在警惕而神色焦虑地观察四周，简直不敢相信这里还是他所熟悉的那个亚里巴岛。
　　席马亚则通过江若轩的神色察觉到了不对。
　　低头的刹那，看到脚踝上不易察觉的宛如蛛丝般的植物时，他瞳孔骤然收缩。
　　几乎也在那瞬间，仿佛席马亚的体内心跳或者血液加速等某种讯号释放出了什么讯息，攀附三人身上的蛛丝植物全都如进食的水蛭般发力，吸食三人体内的所有液体。
　　“毁了它们！”
　　江若轩低喝，意志骤然在索贝克惊愕目光下爆发，强行将扎入脚踝的蛛丝植物震出体外。
　　吧唧——
　　脚下狠狠一踩。
　　大片藏在腐殖层中的蛛丝植物直接被一脚踩爆，溅射出黄黄绿绿地不知是脂肪还是血液混合的腥臭液体。
　　那种踩爆的感觉，就像是一脚踩爆了几百条堆积在一起的毛毛虫。
　　肉巴巴、黏糊糊的触感，搭配骤然扩散开的腥臭气息，令人作呕......
　　【推荐票月票掠夺卡】：最近估计控评了，所以大家只能看到自己的评论，看不到别人的。

0261：诡异树脑，不公（三更，为温柔哥庆生）
　　“索索——”
　　被一脚踩爆的宛如蛛丝般的植物就仿佛能感觉到疼痛般，更多的翻滚着缩入了地底。
　　紧接着，江若轩感觉到一阵无比强烈的危险来袭。
　　空气中都开始多了一种令人头晕脑胀的甜腥味儿，周围的灵雾内仿佛多出了什么东西。
　　“小心，有毒液从地下渗出来了！”
　　索贝克大声惊呼着立即催动了一张防御卡，体外出现有着龟甲纹络的金色斗气护罩，将他整个人包裹在内。
　　席马亚手中卡仪亮起，道道气墙出现把江若轩也包裹了在内，接着他又催动卡牌召唤出了一个十字架悬浮在场内。
　　在那十字架出现的瞬间，整个黑暗的环境都被神圣洁白的光芒照亮。
　　周围飘荡的灵雾中的事物瞬间就全都无所遁形，呈现一颗颗非常细微的颗粒，是孢子。
　　地面残肢枯叶间渗透出的宛如绿色脓水般的毒液，也在圣洁光芒照耀下更为清晰。
　　江若轩只觉被十字架光芒照耀到，身体力量仿佛凭空增长了些许，紧绷的精神都有些鼓舞振奋感。
　　但这种感觉才刚刚诞生，意志预感的危险就更强烈来袭。
　　【战力雷达卡】也陡然侦测到了一个战力值超过了1000的恐怖生物存在。
　　这恐怖的存在宛如突然凭空出现的，甚至一出现就是两个。
　　嗖嗖嗖——
　　大量尖锐的破风声激烈从四面八方爆发，仿佛有无数道惊悚的影子似狂风暴雨般袭来。
　　嘭嘭嘭——
　　四面八方的气墙几乎一个照面就被从四面八方狠狠戳爆。
　　条条狰狞的长满黑色倒刺的藤条刺了进来，宛如道道长枪般扎向三人。
　　“滚！”
　　席马亚暴喝一声双掌撑开。
　　轰然一声气爆化作气旋，以三人为中心扩散。
　　地面上的残枝败叶全都被掀飞。
　　道道扎来的藤条也被轰飞，在空中宛如群蛇乱舞般四窜。
　　一些藤条乱颤扎在地面，将地面深深扎穿，令腐烂的泥土里喷射般的飙出更多绿色毒液。
　　江若轩在无数藤条扎来的瞬间就催动了【钛合金身卡】，体型骤然带动着黑色作战服疯狂变大，黑色头套则直接被撑爆。
　　嘭！
　　地面崩裂。
　　他的脚掌直接陷入充满毒液的烂泥中。
　　周围爆开的气旋冲击在他庞然的巨大身躯上，宛如蚍蜉撼树。
　　“见鬼！席马亚你这家伙要把我都掀飞了。”
　　索贝克被爆炸的气旋冲击得飞出，撞在一颗树上，发出咒骂。
　　席马亚，“别说话，空气中的毒素太多了，我们被包围了，快想办法。”
　　嗖嗖——
　　更多宛如群蛇乱舞般的藤条遮天蔽日般向着三人袭来，声势更为浩大惊人。
　　甚至地面上的毒液都已开始蔓延到脚踝。
　　席马亚和索贝克全都神色微变。
　　“全都给我过来！！”
　　就在这时，江若轩宛如巨人般的身躯陡然向着一个方向猛然一拳轰出。
　　体内能量化的【一夫当关卡】在同时使用。
　　哧哧哧——
　　四面八方所有铺天盖地扎来的狰狞藤条全都被一股蛮横的力量强行收拢，全都突然向着江若轩正面挥拳的方位聚拢了过去。
　　瞬间对撞！
　　嘭！——
　　狂暴的拳风拳劲将大片枯枝残叶都卷起。
　　剧烈的拳风甚至突破音障打得连片灵雾摩擦燃烧爆炸。
　　无数根藤条全都直接被一拳轰得炸碎开来。
　　破碎的木质纤维和碎屑在空中爆射散开。
　　江若轩脚下的地面直接崩裂塌陷下去，根本无法承受这样恐怖的冲击力。
　　然而下一刻，江若轩双腿发力便如巨大炮弹般狂冲而出，泥土和毒液直如爆炸般溅射向高空，在空中如雨般落下。
　　“我已经找到这两个生物的位置，东面和西面各一个，我对付东面的！”
　　江若轩发声如雷提醒道，大步如龙蛮横摧枯拉朽般冲向东面森林。
　　嘭嘭嘭——
　　周围的树木在爆响声中巨颤，直接被变身成四米多高钛合金巨人的江若轩撞翻掀飞。
　　更多的狰狞藤木藤条缠绕而来，想直接将江若轩困住。
　　然而他瞬间转换利化钛合金战体，庞大身躯钻出大量明晃晃锋锐的刀锋，一个冲刺便宛如千刀百刃杀，轻易切割掉大量藤条。
　　“这就是他那张炼体系列传奇卡的威力？”
　　席马亚和索贝克全都在狂乱的气劲和纷飞的毒液中闪避，目瞪口呆地看着宛如变身成了巨大怪物般的江若轩身影消失在浓厚雾气中。
　　很快雾气便如飓风般鼓荡翻腾，仿佛有两道庞然大物在凶猛的对碰撞击着，令大地都在震颤，雾气随着狂风呼啸。
　　战斗爆发的巨大的轰鸣声和能级波令人心悸。
　　嗖嗖嗖——
　　就在这时，西面也有大量狰狞藤条纷纷从灵雾中抽击袭来。
　　“我们也杀过去！”
　　席马亚一声狂喝，右臂突然变作了一条流淌着滚烫岩浆的长刀，一个切割就将不少藤条切割断裂燃烧。
　　索贝克催动卡牌，四肢齐齐变成宛如蜘蛛般的钢毛长腿，以极快速度避开一些扎来的藤蔓，跟着飞跃冲向西面的雾气深处。
　　...
　　嘭咔——
　　粗壮坚硬得宛如钢铁般的木质树干被江若轩化作大斧的手臂狠狠剖开，溅射出大蓬绿色的腐蚀性毒液。
　　这闪瞬间的碰撞甚至爆发出火花。
　　仿佛砍得不是一颗树，而是钢铁！
　　轰——
　　这颗长有上百米的紫黑色乔木仿佛能感觉到痛般剧烈抖动，大量还没被切割的狰狞藤条悉数缠绕绞杀而来，空气中更是多了许多宛如小虫子般的孢子密集覆盖向江若轩。
　　然而下一刻，江若轩暴喝一声，身上的气息无比惨烈狂暴，化作巨斧的手臂肌肉再度膨胀了一圈。
　　更为强猛的巨力，自其体内陡然爆发。
　　咔——
　　巨树直接被生生劈开了一道两米多长的豁口。
　　江若轩另一条手臂更是化作如钻头般的电钻，狠狠扎入大树坚硬的树干内部。
　　咔咔——
　　大树剧烈抖动崩裂开来。
　　绿色的毒液如泉水般喷射。
　　溅射在地上甚至将地上的石块都迅速腐蚀成了泥浆。
　　无数藤条如疯了般劈头照脸的劈向江若轩，击打出刺耳的金属颤音。
　　然而江若轩全身刀枪不入，任由攻势来袭都完全不在意，电钻般的左臂和大斧般的右臂左右开弓，在逆血爆体秘技增幅的狂暴爆发力下，强行将大树直接拆断成两截。
　　“竟然还没死？好强大的生命力！”
　　看着已经被强拆断折倒下的古怪大树，江若轩略感意外。
　　旋即他反应过来。
　　这可是一颗变异大树。
　　很多树木都是只要树根还在，就还能残存活力甚至重新生长。
　　江若轩一记手斧劈断抽来的藤蔓，细细感应这颗大树的状态。
　　在【战力雷达卡】的侦测中，这颗变异大树如今的战力已经跌落到了仅有六百多，还在持续下跌中，反抗的力道都显得不是特别强力。
　　他散出部分意志，渗透进地面查探。
　　发现了更为惊悚的一幕。
　　在大树地底不知多少树根错综复杂盘结之处的土壤中，竟然就存在大量暗红的血液和宛如生物的排泄物。
　　一些物质仔细去感应，竟然是人类的眼珠、高度腐烂的肢体、甚至还有半边没有彻底腐烂的头颅。
　　几乎在感应到这惊悚一幕的刹那，江若轩脑袋上的头发都是猛地一炸。
　　愤怒和惊恐两种情绪如两股火焰对冲在一起，令他整个人都仿佛要燃烧起来，冒出了热汗。
　　“人类......”
　　一道微弱的精神思维波突然与江若轩散发出的意志接触到。
　　“谁？！”
　　江若轩悚惊。
　　突然有所察觉，意志感应骤然锁定地底大树树根虬结缠绕的核心处。
　　在那核心处，竟然有一颗宛如大脑般的诡异褶皱肉球在轻微蠕动着，散发出奇异的意志波动。
　　“对，你看到我了，我就在这里……
　　我也拥有和你们人类一样的大脑，是不是感觉很神奇？”
　　江若轩瞪大了眼，错愕地以意志感应着错综复杂的树根核心处宛如人类大脑般的一团肉球。
　　这肉球似的大脑，也存在足够多的类似人脑的褶皱和沟深。
　　而且它足够大，可能拥有极高的智慧和思考能力。
　　道道树根就像是供养的筋络管道，扎入这颗大脑中，汲取土壤中那些腐烂事物的养分，令这颗诡异的大脑保持着活力和思考的能量。
　　江若轩之前感应到的半边人类脑袋，不过就是这颗大树的脑袋汲取养分残余的产物，残酷而血腥。
　　“你现在肯定是在思索，我这种畸形的生物为什么会诞生，肯定在愤怒，觉得我残忍、邪恶、罪无可赦，必须立即弄死我。”
　　就在江若轩震惊之时，大树内的脑子再度传出了思维波动，“这就是你们自大的人类一贯就有的思维和处事方式。
　　你们残忍，甚至连自己的同类都经常不会放过，大出杀手。
　　又怎么会对我们这种胆敢猎杀你们人类的怪物，有一丁点的怜悯和同情？
　　我们这种树木，如果不是因伟大的神祇出现改变了命运，恐怕穷极一生都只能成为你们人类砍伐后用以充当各种材料燃料的对象。
　　我们每天吸摄走二氧化碳，转化为氧气提供给你们人类生存，却换来的是你们砍向我们的屠刀戮斧，这是何等的不公？”

0262：恐怖神经毒素（四更万字，庆贺）
　　“何等的不公！？”
　　江若轩心神都不自觉地有些恍惚了。
　　是啊。
　　世界上大概没人愿意承认自己残忍。
　　而事实上，就人类整体而言，恐怕真的要算得上是地球上最为残忍的一个物种了。
　　全世界每年不知有多少动物植物成为了人类的盘中餐。
　　甚至讽刺的是，那些被吃得濒危的物种还被列入成了保护动物。
　　而即使是那样，每年也还是有人连濒危保护动物都要吃，就为了满足口腹之欲。
　　如果说对其他生物狠，只是人类恶的本性之一。
　　那么人类对同种生物也非常狠辣，那就是人类恶的本性之根源了。
　　古往今来，人类之间自相残杀的例子不知多少，甚至亲兄弟都会刀剑相对。
　　儿子杀了母亲，父亲杀了儿子，等等诸多令人心寒的丑闻，不可枚举。
　　人类之所以残忍，其根源正在于：人，终究不过是一种披上了文化外衣的动物。
　　想到这里，江若轩的思维都不禁开始有些迷茫了，甚至连对变异大树的杀意都渐渐削减消退。
　　“你说得对，人类的确很残忍，你在得到那尊神祇的力量后变异了开始报复，用我们人类的话说，这也是人之常情。”
　　大树树根内包裹的大脑微微鼓动，传出思维波，“你不是第一个觉醒后开始认清人类本质的人，不过你能醒悟，我也会原谅你。
　　只不过我到现在还有一个疑问，你们人类为什么能从一些处于另一个世界的生物体内得到一种叫做卡牌的武器？
　　为什么我们其他生物就不能使用这种武器？
　　你的身体之所以不惧怕孢子的菌丝植入控制，不惧怕毒液并且比我还要坚韧强大，就是因为这种卡牌武器吧？”
　　“不错......”
　　江若轩正要详细回答，突然猛地警醒过来，察觉到不对。
　　为什么他会突然觉得人类是错的。
　　为什么他会放弃对变异大树的杀意，还跟对方聊了这么多。
　　而令他警醒最快的是——他已经听不到后方传来的战斗声音。
　　原本索贝克和席马亚应该在西侧的方位和另一尊变异大树战斗才对。
　　即使战斗已经结束，除非死亡的一方是索贝克和席马亚，否则不可能现在一点动静都没有。
　　这三个念头几乎是电光火石之间就在江若轩脑海闪掠过，他猛地瞪眼暴喝。
　　“大胆！”
　　轰——
　　江若轩毫不犹豫火力全开，以腰部为中枢，全身力量瞬间完全集中在右臂上一拳打出！
　　逆血爆体加三重发劲！
　　宛如钢浇铁铸般的右臂瞬间膨胀了一倍有余，青筋凸起，欲要爆裂般，条条肌肉虬结。
　　“给我死！！”
　　喀喇一声巨响，树桩子直接被打得爆碎。
　　硕大的拳头仿佛破开空间一般扎入地底，劲风撕裂，翻翻滚滚，如八只怒虎奔腾震得大块大块的泥土直接炸开。
　　嘭！
　　被重重树根保护的变异大树大脑直接被这凶猛超过上万能级的一拳打成肉酱，死得不能再死。
　　【战力雷达卡】侦测中的战力数值已经消失了。
　　意志力量感应中，身前的大树也彻底失去了生机，表面的树皮都仿佛在一瞬间干瘪失去了水分，伸手轻轻一碰就脱落了下来，碎成碎渣滚落了一地。
　　江若轩一脚踢出。
　　嘭咔——
　　大树直接被踢得爆碎成无数木屑炸开，在空中飞扬。
　　大量的孢子真菌迅速在空气中传播，有的顺着他的呼吸进入了他的体内。
　　一些菌丝还像是有智慧的生命般想要掠夺他的生机，试图钻入他的肌肉里，分泌出化学物质般的毒液渗透进入他的脑海，达到控制他的目的。
　　但这一切都是徒劳的。
　　处于钛合金身战体状态下的江若轩，从外到内，全都是如无坚不摧的钛合金，根本不是这种普通的孢子能侵入的。
　　“这变异大树倒是诡异，刚刚应该是以什么能力麻痹迷惑了我，才令我渐渐失去了警觉，差点儿被其蒙蔽，还险些真的信了它的那些鬼话。
　　就算人类残忍，老子这么善良又不残忍。
　　这大树还不知道吃了多少人，更加残忍，就是大胆妖孽，该杀！”
　　江若轩反省又惊怒。
　　“嗯？不好！”
　　他立即想到索贝克和席马亚二人。
　　以他达到传奇级巅峰的意志，刚刚都险些着了道，这两人恐怕更加危险。
　　此时【战力雷达卡】的侦测感应中，二人的战力数值都不太正常。
　　尤其是索贝克的战力数值，在急剧地下降。
　　而之前还被捕捉到的西侧变异大树战力数值，竟然距离越来越远。
　　仿佛变异大树长了腿自己跑了，而且跑得速度非常快。
　　江若轩毫不犹豫立即大步冲向西侧方位。
　　轰——
　　大片浓郁灵雾被撕裂。
　　大地隆隆巨响。
　　江若轩狂冲来到了索贝克和席马亚所在的位置。
　　入眼便看到了两个人此时狼狈危险的状态。
　　索贝克躺在地上浑身不断痉挛抽搐着，身上的皮肤都裂开了不少。
　　甚至脸上长出了一些宛如植物嫩苗般的幼芽，双眼翻白意识黄虎。
　　席马亚则是化身成了一座石雕，处于一种非常特殊的卡牌守护状态内。
　　看到江若轩到来，化身成了石雕的席马亚艰难传出模糊的意志思维波动。
　　“我们中毒了，应、应该是一种神经毒素，还有孢子侵入了我们体内。
　　现在......我只有以这种状态延缓毒素蔓延，卡牌都无法使用.......”
　　“神经毒素以及孢子入侵了体内？”
　　江若轩扩散出意志力量，仔细感知地上躺着的索贝克此时的状态。
　　在意志力量捕捉下，江若轩发现索贝克的肌体都已被菌丝渗入填充。
　　这些菌丝不断汲取吸收着索贝克体内的能量，其中也包括着灵能，致使索贝克此时竟然已经瘦了一圈。
　　更有些化学物质已开始填充进索贝克的大脑，导致其大脑思维都无法散发出，不能给身体下达任何指令，甚至连卡牌都无法使用。
　　江若轩脸色微沉，看向周围飘荡弥漫的灵雾。
　　浓郁灵雾中，到处都充斥满漂浮的孢子和散开的菌丝。
　　地面上四处可见的绿色毒液更是无时无刻不在释放可怕的神经性毒素。
　　在这样的环境下，索贝克和席马亚都中招也是再正常不过。
　　“我的体内也已存在着这种神经毒素和大量孢子......
　　如果不是还处于钛合金战体的状态中，恐怕也已经发作了。”
　　江若轩决定在自己身上先尝试排出孢子菌丝以及毒素。
　　他闭气不再呼吸，同时凝聚强大的意志力量爆发。
　　轰——
　　宛如实质的意志力量如潮水在体内迅速蹿过，将体内宛如爬山虎般攀附纠缠的大量菌丝、孢子以及神经毒素全都震得脱离。
　　“ka~tui~”
　　一口浓痰吐出“啪”地一下砸在地上。
　　大量菌丝、孢子、毒素都吐了出来。
　　还有些则直接从他的鼻子、耳朵、眼睛，被强行震出。
　　然而，体内还有更多的毒素、菌丝、孢子堆积。
　　江若轩心中一动，意志力量在体外构成密不透风的墙。
　　将空气中蕴含的毒素、孢子、菌丝全都强行排除在外。
　　旋即，他转化利化钛合金战体的状态，身体处于液态金属化。
　　伸手直接将自己的嘴巴狠狠扯开到一米多长的形态。
　　震惊得一旁目睹的席马亚有些发憷。
　　喀——
　　江若轩的喉咙如鼓风机般爆发强烈的空气呼啸。
　　大量孢子、菌丝以及毒素都被意志迅速从被扯开的大嘴中排出，成恶心的黏液“嗒嗒”砸在地上。
　　“差不多没了。”
　　意志感应了番，江若轩将扯大的嘴巴直接推回去，继续保持意志对周围空气的“清理净化”，伸手直接提起了索贝克已经长出了不少小草小花的身体。
　　轰——
　　强悍的意志力量再度席卷冲出，开始清理索贝克体内的孢子菌丝以及毒素。
　　然而清理自身的毒素容易，清理别人体内的毒素，却竟是困难无比。
　　归根结底，这也是因为江若轩自己是处于钛合金战体状态，身体外部包括内部都无坚不摧，怎么折腾都不怕受到太大损害。
　　而且所有的毒素、孢子菌丝，都根本无法渗透深入他的身体肌肉乃至内脏或者大脑。
　　所以想要清除出来很容易。
　　但脆弱如索贝克的身体却就不一样了。
　　不计其数的孢子菌丝和毒素都已随着呼吸潜入了索贝克的体内，植入他的肌肉、五脏六腑乃至大脑。
　　想要将这些有害物质完全清除出来，就像是要将一片沙滩中埋藏的贝壳全捡出来，过程非常复杂麻烦。
　　江若轩只是尝试了一会儿，就不得不催动【琴女治愈卡】配合。
　　然而【琴女治愈卡】针对这种孢子寄生的状态也很难奏效。
　　无奈他继续催动【神农点穴卡】。
　　配合【神农点穴卡】也只能勉强加快一点清除的速度，遏制孢子真菌迅速汲取能量繁殖壮大的状态。
　　但想要彻底清除也不是一时半会就能解决的。
　　“我先带你们离开这片区域，这些孢子菌丝和神经毒素，不是那么容易排除的。”
　　感觉钛合金战体的维持时间即将就要消失，江若轩起身道。
　　他检查了一遍一旁紫黑色的变异大树。
　　发现变异大树地底根须内包裹的大脑已经不翼而飞，心里略有猜测。
　　不敢再在这片充满毒的地方继续逗留。
　　提起索贝克和化作石雕的席马亚，江若轩如狂风般冲向这片已被孢子真菌覆盖的有毒森林外。
　　途中，看到之前如蚕蛹肿瘤般悬在树上的古怪东西内，竟然露出了一条苍白的长满了杂草和嫩芽的人类手臂。
　　江若轩皱着眉也将蚕蛹般的东西抓了起来扛在肩上，一起带走......

0263：非人的折磨（五更，温柔哥生日快乐）
　　呼呼呼——
　　席马亚感觉现在简直就像是在坐过山车，被宛如玩具般以一个很羞耻的体位扛在非常强有力的肩头。
　　周围的灵雾随着移动如狂风般不断翻滚扑在身上。
　　他被江若轩扛着以超乎想象的速度飞快移动着。
　　感觉就像是在天上飞一般。
　　甚至偶尔在途中会有一些碰撞，一些拦路的树木基本都是被江若轩这个变身后高达四米多的蛮力怪物强行撞断。
　　“强，太强了！这次幸好索贝克不惜代价邀请到了他跟着一起过来，否则就刚刚那一战，我即使能逃出来，索贝克也会死。”
　　席马亚默默感受着江若轩身上迸发出的恐怖力量，心里既钦佩又庆幸，隐隐还有点儿羡慕。
　　这就是传奇卡所赋予的力量啊。
　　如果他也有类似的卡牌，也会变得这么强大吧。
　　十几秒后。
　　可能跑出了足有上千米。
　　席马亚这才感觉将他扛在肩上的怪物江若轩似放缓了脚步。
　　周围的灵雾不再如水雾般急剧流转翻滚，渐渐平缓。
　　“差不多了，这里的空气和灵雾中蕴含的孢子真菌已经很稀薄，毒液也不存在了。”
　　江若轩驻足，意志结合【战力雷达卡】的侦测警惕仔细地感应了一遍四周情况。
　　可能是他身上所散发出的威压强烈，提前就惊走了途中的一些变异生物。
　　周围方圆一公里都很安全，几乎没有什么可查探到的强大生物存在。
　　不过江若轩也不敢掉以轻心。
　　之前那两颗战力超过1000的变异大树，也是突然就在【战力雷达卡】的侦测中表现出极强的战力威胁。
　　在此之前，却是根本就没有任何预兆。
　　这代表不少变异生物都会伪装匿踪，表现得人畜无害。
　　江若轩将索贝克、席马亚以及宛如蚕蛹般的肉瘤子放下。
　　他们已经跑出了先前那片森林地带，来到了森林外的一处破碎不堪的高速道路上。
　　这片曾经被红枫城人类文明控制的区域，如今也已经回归了自然的怀抱，被植物们所霸占。
　　看似坚硬的水泥铺就沥青经过重重压缩的高速路面，如今却软塌塌的宛如站在肉垫子上。
　　许多生命力蓬勃顽强的杂草、不知名嫩芽等植物，撑破了看似坚硬的地面，将路面撑得龟裂开无数裂缝。
　　裂缝中钻出的杂草，似是象征着大自然的奇迹生命力。
　　江若轩踩了一脚柔软的地面，地面深陷下去一个大坑，下方蓬勃的杂草被踩踏成汁液。
　　他看向周围更远处充满无数裂缝的地面。
　　在钛合金身战体状态下，他在灵雾中的视野范围，已经增强到了五十米左右。
　　可以看到更远处的地面也是杂草丛生。
　　这才仅是秘境暴乱后沦陷了两三天的岛屿而已。
　　若是再过一段时间，可以想象得到，这片高速公路将会彻底被各种植物杂草填充。
　　或许只能像曾经去往岗城的路途中那般一样，仅能在些许草木根茎下方，找到一些水泥渣子的痕迹。
　　江若轩从卡包抽出两张【丧尸犬卡】催动，召唤出两头丧尸犬在四周方圆三百米内充当移动眼。
　　接着，他又抽出一张【哨鹰卡】催动。
　　一头羽色斑驳中带着些许灰黑的哨鹰展翅飞起。
　　在江若轩的心意下飞到五十米左右的空中盘旋，观察周围的动静。
　　才做完这些，江若轩突然就感到了身体上传来的强烈虚弱。
　　【钛合金身卡】的时效已到。
　　他的身形迅速开始缩小。
　　强烈的虚弱涌遍全身。
　　江若轩立即打开卡仪，装备上【不灭修罗的盔甲卡】迅速催动。
　　造型狰狞夸张的不灭修罗盔甲散发着袅袅黑色气焰，取缔了已经有些破洞的作战服。
　　顿时将他整个人包裹在内，形成了一层有力的防护。
　　在不灭修罗盔甲的保护下，低于5000能级的物理伤害，根本无法伤害到他。
　　而非物理伤害，江若轩还准备有【镜面反射卡】进行防护。
　　给自己的防护做到最好后。
　　江若轩已彻底陷入了五分钟的虚弱期。
　　这种虚弱的感觉，就像是在一天之内进入了七八次圣人模式后，躺在床上像是一条死狗般一动都不想动，也动不了的疲惫感。
　　江若轩却还要强忍着这种虚弱，开始救治已经几乎成了一个“植物人”的索贝克。
　　此时的索贝克看上去的确像是“植物人”。
　　他的身上皮肤中、血管中，长出了大量草木纤维、嫩芽、甚至不知名的小花以及宛如小树枝般的枯枝，将他的皮肤撑得鼓胀起来，将血管撑爆，整个脸庞的皮肉内都钻出了带着血丝的植物嫩芽，看上去要多惊悚有多惊悚。
　　恶化程度如此之快的情况下，索贝克的大脑中也充斥了不少化学物质，思维开始迟钝，眼神无光陷入呆滞。
　　江若轩怀疑自己再拖延半个小时，对方就彻底没救了。
　　他立即开始以意志配合【神农点穴卡】救治索贝克。
　　此时他再度转换了救治方案。
　　首先清除索贝克大脑中的化学物质。
　　这不仅是因为大脑对人体最为重要，且大脑救治好后，便可令对方恢复清醒的意识状态，而后再让对方配合他的治疗集中意志主动对抗。
　　如此由内外合双方发力之下，才能更快地救治好。
　　七分钟后。
　　索贝克脸上的是草木嫩芽都停止了生长，无神的双眼也恢复了一些清醒明亮，大脑中的化学物质被排除出了很多。
　　“江......jiang......”
　　索贝克看着江若轩，眼睛焦急眨巴着，想说话。
　　但一开口就感觉舌头很不灵活，原来舌头竟然都长出了植物，有些刺痛。
　　江若轩制止，“不用说话，我现在治疗你，你配合我的治疗，集中意志开始排除体内肌体间渗入的孢子真菌。”
　　索贝克眨巴两下眼睛表示知道了。
　　江若轩继续开始动手。
　　...
　　十来分钟后。
　　江若轩异常疲惫看着已经排除了危险的索贝克。
　　“谢谢，谢谢江大人救命！”
　　索贝克战战兢兢从地上爬起，强忍着疼痛，将脸上身上自体内长出的一些植物草木都直接扯出，然后以治疗卡治愈，心中充满惊悸恐惧。
　　休息了一分钟，江若轩继续开始救治化为石雕保护自身的席马亚。
　　相较于索贝克，席马亚的状况无疑就要好很多了。
　　处于石雕状态下的席马亚，即使孢子真菌想要渗入其肌体中控制他不可能，这一点倒是和江若轩处于钛合金战体状态下有些类似。
　　不过席马亚对神经毒素的抵抗力也就没那么强了，因此还是需要江若轩出手援助。
　　过了三分钟。
　　席马亚也彻底脱离了危险，从石雕状态中恢复了正常。
　　他长长吐口气，看看还在痛得龇牙咧嘴的索贝克，又看向江若轩，突然哈哈大笑起来。
　　“还好，还好这次我们身边有江大人您这样的高手。
　　否则我们很可能还没抵达目的地就已经倒在半途了，最好的结果就是安全撤退回去。”
　　江若轩摇头，“我的精神意志消耗很大，接下来的路途看来是要耽搁了，我们最好在这里休息一段时间再出发。”
　　索贝克连忙点头，“听您的安排。”
　　说着，索贝克又看向灵雾笼罩的黑暗中的某个方位，神色间满是忧虑和一丝绝望。
　　“我的妻儿，恐怕真的已经是......”
　　他不敢再想，但想到的某个结果已经冰冷冷的躺在了心里，他就感到无比沮丧颓唐悲恸。
　　经历刚刚再鬼门关走一遭的情况后，他心里最后的那一点希望都已渐渐消弭，开始怀疑妻子和孩子是不是已经遭遇了不测。
　　如果是遭遇了不测。
　　那他这样去拼命还有什么意义？
　　为了很可能已经死去的妻儿，再搭上自己这条命？
　　原本一直以为自己很坚定地想要救回妻儿的索贝克，此时犹豫了、迷茫了。
　　值吗？
　　索贝克眼神中掠过痛苦和茫然，干裂的嘴唇蠕动着，看着周遭漆黑一片只有浓厚灵雾的环境，头一次感觉到自己的弱小和无能。
　　哧——
　　这时。
　　江若轩将之前从森林中带出的宛如巨大蚕蛹肿瘤般的肉袋划开。
　　一股酸臭气味儿伴随一滩恶心的绿色黏液从内淌出，之前露出的那条手臂的主人显露在眼前。
　　竟是一名面色苍白身体几乎已经瘦成了皮包骨头的女人。
　　这女人身上与之前的索贝克一样长满了杂草、植物嫩芽、枯枝。
　　甚至有一只只乳白色的蚂蚁从其身上一个个小伤口中钻出，噬咬着其身体，双眼都内都有蚂蚁在钻来钻去，已经彻底瞎了。
　　她明显非常痛苦，但可能已经麻木，只有身体上不断痉挛的肌体似乎再表明她所承受的恐怖痛苦。
　　看到这个女人的瞬间，江若轩就轻吸了口凉气。
　　尽管在之前他就已经意志有所感觉，但此时目睹到这等非常可怖惊悚的一幕，还是禁不住心中一紧。
　　一旁的索贝克更是吓得一个激灵，脸色更加难看而绝望。
　　“她还有救吗？”
　　席马亚走来，伸手触碰了一下女人的身体，还能感受到对方微弱跳动的脉搏和体内生机。
　　“恐怕很难了......”
　　江若轩吐口气，感到胸口有些发闷。
　　他想到之前那森林中悬着的这种巨大肉袋，可是不止一个的。
　　还有多少人，在遭受这等非人的折磨？
　　【推荐票月票掠夺卡】

264~265：解脱，大自然的惩罚（求月票）
　　江若轩看着已经是个皮包骨的半死人的痛苦女人，摇头道，“植物已经控制了她这具身体，令她即使能感受到痛苦，大脑也无法受控制，想自杀都不行。
　　现在给她一个解脱，才是最好的解救办法。”
　　话罢，江若轩看着身体还在痉挛非常痛苦的女人，伸手一扎。
　　噗嗤——
　　不灭修罗盔甲臂铠上的尖刺直接扎入了女人的额头。
　　血水直接从扎入的黑色尖刺边缘漫出，在血水中甚至还存在肉眼几乎难以观察到的细微孢子和蚁卵。
　　“你干什么？为什么要杀了她？”
　　索贝克猝不及防看着才刚被救出的女人竟然直接死在了江若轩手里，忍不住难以置信瞪大眼睛发出了惊呼。
　　“索贝克，冷静点，这个女人的确已经没救了。”
　　席马亚低喝。
　　江若轩皱眉，摇头道，“她现在的状况，已经彻底沦为一个寄生体。
　　肌体全都被菌丝侵入控制，大量孢子在她的体内寄生汲取养分生长出植物。
　　她的脑袋里都填满了化学物质。
　　体内的脂肪、肌肉乃至内脏里，都还残存有大量生物的卵。
　　她的身体已经成为了这些生物生长的温床，不可能救活了......”
　　江若轩抽出尖刺。
　　一蓬血水从伤口豁口中飙出。
　　顿时那血水汩汩流出的伤口内，竟迅速爬出了一些气势汹汹的白色蚂蚁，涌向江若轩。
　　索贝克呆呆看着这一幕，头皮发麻，牙关紧咬。
　　江若轩抓起女人的一条手臂。
　　可以看到苍白宛如透明扎满杂草和嫩芽的手臂皮肤内，还有着不小如芝麻般大小的乳白色蚂蚁在缓缓蠕动着。
　　导致手臂皮肤令人发瘆的鼓起一个个小鼓包。
　　如果有密集恐惧症的患者看到这样的一幕，恐怕得发疯。
　　“这只是普通人，我们职业者在面对这样的状况时都非常危险，普通人更是只能沦为动植物温养的温床了。”
　　席马亚怜悯道。
　　索贝克脸色铁青且痛苦，声音嘶哑着道，“对不起，对不起江大人，我刚刚只是感觉......感觉很痛苦很绝望。
　　看到这样一个获救的女人，我本是喜悦，但现在我却非常绝望......我不是针对您，对不起。”
　　“不用说了，我理解。”
　　江若轩起身拍了下索贝克的肩膀。
　　对方的心情，他的确是能理解。
　　看到这样一个普通女人生不如死的惨状，对方可能也会联想到自己的妻儿也会发生这种状况。
　　原本他救出这个普通女人时，索贝克还可能会诞生希望。
　　结果他却又杀了这个普通女人，索贝克自然感觉像是希望破灭，心里的绝望和难受爆发出来，有所情绪也是应该的。
　　“我感觉我的妻儿可能已经无法活过来了，现在从森林绕道去往城区那边，可能更加危险，江大人，要不......我们放弃吧......”
　　索贝克像是被人在鼻子上狠狠打了一拳，痛苦纠结地看着江若轩道。
　　脸上红色的血液和绿色的植木枝叶混合在一起，此时的他像是一个小丑。
　　“索贝克，你怎么能现在说这样的话？”
　　席马亚怒喝，粗壮手臂直接一把揪住索贝克的衣领。
　　索贝克像是一条软塌塌的鼻涕虫，痛苦地仿佛从胸腔里挤压出的嘶哑声，“席马亚，我也想去救，但我们可能会死，我会死，你也会以后很大可能会死。
　　而我的妻儿，很可能已经早就死了。
　　这个世界就是这么残酷，就是这么痛苦......
　　我想救他们，但我不行。”
　　“你这个懦夫，你不是我认识的索贝克！”席马亚怒吼出拳。
　　“嘭！”
　　索贝克直接被一拳狠狠打在脸上，打到了地上像是无脊椎动物般趴着。
　　江若轩静静看着痛苦纠结的索贝克，看着地上那彻底解脱后尸体内爬出很多蚂蚁的无名女尸，突然再次感受到了这个世界的另一面——残酷悲惨有些扭曲的一面。
　　索贝克在来时是那么坚定充满希望，但现在却可怜卑微地像是鼻涕虫。
　　江若轩抓起索贝克，“你现在说不行，还太早了。
　　也许你的妻儿现在也还活着。所以我们还是必须出发。”
　　索贝克无力摇头，“江大人，我放弃了。我还是会按照要求把你应得的报酬都给你，但我放弃了，我的妻儿就算还活着，可能也是地上这个女人一样。”
　　“那你就愿意看着她们像是地上这个女人一样痛不欲生吗？
　　想想你的妻子和孩子，在这样的折磨中生不如死。”
　　江若轩冷喝，“就算不是为了救她们，只是为了给她们一个解脱，难道也不行？
　　你要看她们这么痛苦？”
　　“生不如死......”
　　索贝克怔住，两行浑浊泪水流下，看着地上那已死去的凄惨女人点头，“对，您说得对，您说得很对......”
　　“休息一下，研究接下来该怎么走，然后我们继续出发。”
　　江若轩放下索贝克道。
　　索贝克重整心情，从背包里掏出一张红枫城的地图，结合大范围侦查地貌的【宏观眼镜卡】，在地图上开始寻找当下的位置，找寻合适的路线。
　　原本他们的计划是穿过森林就能抵达森林对面的红枫城。
　　但经历刚刚森林中那种种危险，如今就只有两个选择。
　　要么绕道，要么就从高空靠近红枫城。
　　然而从高空靠近红枫城这个方案是最为冒险的，在最开始就已被列为不可轻用的方案。
　　因为高空目标实在太明显扎眼，很容易就会引起一些强大怪物的注意。
　　若是在空中发生激烈交战，甚至可能会引起孢子王这尊神祇的注意。
　　当初阿尔泰也是警告过，不可轻易走空中路线。
　　...
　　趁着索贝克寻找新路线的时间。
　　江若轩催动两张【古寨刀盾兵卡】召唤出了两头刀盾兵。
　　吩咐这两名手下一起动手挖了个坑，将死去的不知名女人尸体埋了进去，在坟头位置放着对方身上找出的已经腐蚀的身份证，算作是留名。
　　“红枫城这次死的人恐怕会超过百万了，我听说有很不少幸存者被接出去后，都已经被孢子控制了，隔离了很多。”
　　席马亚靠近过来瓮声道。
　　江若轩看着远处生机蓬勃却充满危险的深林，感受着空气中无处不存在的细微孢子，“我刚刚都在想，这会不会是大自然对我们人类的惩罚和报应。
　　你看这死去的女人，那么悲惨，成为了动植物生长所汲取的养分化肥，生不如死。
　　但回想这些动植物所做的事情，我们人类从曾经到现在，可是一直都在做着同样的事情的。
　　我们对植物砍伐采集，用以充当燃料能量。
　　或是以植物喂养动物发展畜牧业，而后又将动物宰杀满足口腹之欲。
　　宰杀动物时排出的废水，又对河流造成污染......
　　全球变暖、臭氧层破坏、酸雨、淡水资源危机、森林资源锐减、土地荒漠化、物种加速灭绝、垃圾成灾、有毒化学品污染等等。
　　这不都是我们人类不断造成的？
　　现在红枫城又恢复成这样被动植物统治的世界，这对于人类而言的确悲惨。
　　但红枫城恢复自然化状态后，或许多年后这里反而更加美好，动植物们和谐生存在一起，上演自然优胜劣汰的法则......”
　　席马亚哑然道，“虽然您说得的确是有道理，但站在我们人类的角度而言，现在发生的一切，无疑是一场惨剧。”
　　“的确是惨剧，所以从我身为人类的角度而言，我还是会做我该做的，尽力去挽救一些现在生不如死的人。
　　不过，我现在倒是有些理解，复灵会的那些疯子为什么会那么疯狂，他们可能在某些观念上是站在秘境这一边，他们想让世界彻底回归自然。
　　但彻底的回归，其实就是在某种程度而言，就是在反人类。”
　　江若轩看了眼席马亚，“你知道吗？那颗大树，包括你遭遇的那颗，都已经长出了近似于人类的大脑。”
　　“什么？”
　　席马亚把握到江若轩话语里的关键词，震惊得露出抬头纹，“这不可能，虽然很多生物都有大脑，但要说近似于人类的大脑，根本没有一种生物会有。
　　即使动物中很具智慧的猩猩和海豚也不可能，更别说一棵树。
　　你要说是秘境内的怪物，倒是的确会有类人怪物会有，但一棵树......”
　　“这是事实。”江若轩摇头，“它也不可能是秘境内的生物，只不过是受到灵雾影响后变异的一颗植物。
　　它抓捕来大量人类，将人类曾经对植物做的事情反报复到人类身上。
　　它将人类当做供它生长的肥料养分，甚至汲取人类大脑中的养分，使它自己也长出类似人类的脑袋，具备思想，拥有智慧。
　　甚至从它和我交流时那种愤恨的情绪波动，可以判断它可能都诞生出了情感，至少是最基本的憎恶情感......”
　　席马亚听得完全目瞪口呆，感到不寒而栗。
　　他之前与变异大树交战时，都完全是被变异大树的藤条纠缠着。
　　而后因毒素和体内菌丝发作，不得不进入自我石化的防守状态，根本就没发觉变异大树树根底下藏着的大脑。
　　而这种变异植物竟然都变异诞生出了人脑的荒诞事情，他曾经根本是从没遭遇过的。
　　江若轩复盘当时的战斗凝重道，“这变异大树不仅厉害，也非常聪明。
　　它的精神意志都能影响到我，你们在受到神经毒素影响的情况下被其影响也很正常。
　　可能当时我如果来迟点，你们都会被它直接控制，成为它新的肥料。
　　而且我怀疑，这两颗大树很可能是共生体的存在关系。”
　　“共生体？”席马亚诧异。
　　江若轩，“类似我们人类的克隆体，相较于我们人类想要拥有克隆体，还得依赖卡牌和其他对应设备的帮助。
　　这些植物想要拥有第二个共生的分身就太简单不过了。
　　它们甚至只需要播种或者分出一些枝丫，就能培养出新的另一个“自己”。”
　　席马亚听得有些毛骨悚然。
　　江若轩继续思索道，“当时和我交战的那颗变异大树在知道可能会败亡于我手里后，便尝试以言语蛊惑我拖延时间，为分身的逃离或者反扑争取时间。
　　如果当时这时间争取到了，分身就会在短时间消灭或控制你们，而后以最快速度援助本体。
　　但它蛊惑我失败了，它的死只能为分身的逃离争取到一些时间。
　　可这也足够了，它还活着。
　　损失的分身在下一次播种后，寻找更多的“肥料”，就可以再培养出来，这就是它变异诞生了大脑后所拥有的智慧......”
　　话语一顿，江若轩自嘲道，“我们都被一颗树给玩弄了。”
　　“也不能这么说，江大人，至少它损失了一个分身，它还无法抗衡您，在您手里吃了大亏。”
　　席马亚鼓舞道，然而这话说得虽然振奋，他心里却是拔凉拔凉的。
　　神祇孢子王的力量配合秘境内的灵雾影响下，竟然就能创造诞生出变异大树这种恐怖怪物。
　　整个红枫城那么大，森林那么广阔，类似的怪物还会有吗？
　　再放眼整个被大量秘境环绕的世界呢？
　　很多专家都说秘境是上苍对人类的馈赠。
　　但真的会是馈赠而不是大自然的惩戒吗？
　　这会不会是将人类从世界霸主地位踢下来的一个恐怖开端......
　　...
　　十几分钟后。
　　索贝克已经找到了合适的路线。
　　“我们刚刚进去的那片森林叫小木红鞍林，面积不算小。
　　如果我们不走森林而是绕道过去，使用坐骑类的卡牌，也需要两小时左右......”
　　索贝克指着地图上的路线，“就沿着我们脚下当前这条高速前行，走曾经的高速路线再抄近道......”
　　江若轩看了看路线，点头，“好，暂时就先按照这条路线走。
　　我负责随时警戒周围状况，你们也时刻注意周围空气中的孢子含量，防止发生意外。”
　　“好。”
　　席马亚和索贝克都郑重点头。
　　江若轩撤回丧尸犬、哨鹰以及古寨刀盾兵。
　　接下来的行程，这些普通宠物就没什么用了，连追上他的速度都很难，死了还会令他陷入副作用状态。
　　江若轩催动【斗气化马卡】，召唤出斗气火焰凝聚出的骏马骑上。
　　索贝克和席马亚也分别使用坐骑类的宠物卡，分别召唤出一头焰尾幽狼以及一头低空悬浮的蓝色怪鱼，都是速度并不亚于斗气化马的坐骑。
　　事实上对于如今的江若轩而言，斗气化马这种精英级的坐骑卡，已经算是有些寒碜。
　　如非这张卡在精英坐骑卡中算是非常不错的，此时拿都拿不出手。
　　三人骑上坐骑，再度启程。
　　沿着到处破裂宛如废墟的高速公路，向着红枫城的方位快速靠近......

266～267：沦陷的城，受困的人（求月票）
　　时间很快进入第二天。
　　但从时间上的跳度来说，其实也只是过去一个小时。
　　混乱海时间6月20号，凌晨12:01分。
　　被浓厚灵雾笼罩的暗不见天日的红枫城。
　　一栋破旧三层自建房的地下仓库内。
　　孙连成神色紧张而忐忑地躲着，仅通过卡牌召唤出的一只毒甲虫宠物观察着外面的状况。
　　直到看到那些“被控制”地行尸走肉消失在黑暗中的雾气深处，孙连成这才长长松了口气。
　　不自觉间右手握着的一把短斧斧柄都汗湿了。
　　“又混过去了一天。
　　该死的，国家那些强大职业者都是吃屎的吗，怎么还不动手清理了外面那些怪物？”
　　孙连成痛苦地低吼，却不敢发出太大的声音，满是油污的脸和油腻的头发似乎几天都没洗过。
　　“嗡——”
　　这时，被派出去的毒甲虫返回了。
　　细小的肢节衔着一颗还没有变质的包装完好的糖果。
　　孙连成精神一振接过，拿出抑制孢子真菌传播的过氧化氢银离子复合型杀菌消毒剂，对着周围喷了喷，转身走向仓库内。
　　仓库内很是干净清洁。
　　因真菌影响早就快速发霉腐烂的那些食物粮食，他早就清理了出去。
　　但这也导致他在这几天几乎都是饿得前胸贴肚皮度日。
　　仓库内此时还有另外一个人，他的妹妹。
　　已经很虚弱的妹妹。
　　孙连成走过去，看着身体内已经被不少孢子菌丝侵入，连动弹一下都很难的妹妹孙可伊，神色痛苦。
　　他将今天唯一收获的可食用食物，一颗糖果，塞入孙可伊的嘴里。
　　看着孙可伊对他露出一个很勉强的笑容，孙连成干笑，“妹儿，再等等，今天这已经是第三天过去的第四天了，今天肯定会有国家高手过来拯救我们。”
　　“嗯......”孙可伊强忍着痛苦，声音像是从鼻腔里哼出的。
　　“咕叽——”
　　孙连成的肚子再次不争气的叫了声。
　　他已经饿得意识都有些恍惚，思维开始迟缓。
　　这些天长时间精神的紧绷加上没有进食，令他疲惫得像是下一秒就要彻底倒下睡过去，再也醒不来。
　　这几天的经历在他感觉，简直就像是一场噩梦。
　　然而这是现实，根本不是噩梦。
　　秘境暴乱这种恐怖的事情真的在红枫城发生。
　　如果不是他身为职业者，也曾去过古森秘境的边缘闯荡，家里就囤积有过氧化氢银离子复合型杀菌消毒剂，恐怕在两天前就也已经沦为和外面那些行尸走肉一样的境地，成为被植物控制的被寄生者。
　　但现在缺乏食物的情况下，还能撑多久，连他自己都不清楚。
　　孙连成躺回地面，和妹妹靠在一起。
　　尽量节省体力，拿起一旁的矿泉水瓶在眼前查看。
　　水瓶内的纯净水都已经有些霉菌在漂浮着。
　　甚至仔细去看，那些霉菌竟还在蠕动着，极具活力。
　　“艹！”
　　孙连成心里低骂。
　　扔开水瓶，用杀菌消毒剂喷了两遍，浑浑噩噩和不能动弹的妹妹靠在一起。
　　没多久，他便被一阵磕磕碰碰的异常动静惊醒。
　　疲惫的身躯在大脑危险预警下迅速激活，肾上腺以及体内的供能系统疯狂爆缸。
　　孙连成只觉体内血液流速加快，心脏砰砰跳。
　　明明身体非常虚弱，但此刻他却不知从哪儿蹦出的力气，立即起身走向仓库的小天窗处。
　　从蒙上了报纸的小天窗缺口处向外看。
　　然而只是一看，一股寒意便猛地从尾椎骨升起，蹿到后脖子，浑身一阵发冷。
　　他瞳孔紧缩下意识左手按在右臂卡仪上，似乎这样才能找到一些安全感。
　　窗外，一群黑压压地衣衫褴褛甚至头上身上都长出奇形怪状的树枝的人类在游荡。
　　这是一群被植物所控制的彻底地行尸走肉。
　　悉悉索索地声响爆发。
　　大量黑压压地怪虫子也随着这些行尸走肉在外面的巷道游荡，穿门过户，仿佛在寻找生者的气息。
　　“完了！”
　　孙连成一阵齿冷。
　　一天没喝水的他，此时竟然都有了些尿意。
　　这时，他注意到其中几个行尸走肉竟然向着他的自建房这边靠近。
　　嗡嗡——
　　一些会飞的怪虫也靠近了过来。
　　但在门口位置又嗡嗡地乱作一团，仿佛是被门口消毒剂的气味儿刺激到。
　　这种刺激竟顿时引起更多怪虫涌向这边，虽然克制着没有进入房屋，却也像是找寻到了目标般盘旋不散。
　　“昂！”
　　突然一个衣衫褴褛如野人般的女性行尸走肉怪叫着冲到门前。
　　“邦”地一下狠狠撞在了院门上，将院门撞得“嗵嗵”作响。
　　更多的行尸走肉怪叫着撞向了院门。
　　嘭地响声中，院门直接被撞塌。
　　孙连成一个激灵回过神来。
　　现在再不走就来不及了。
　　他连忙深呼吸一口气，转身冲向了妹妹。
　　抱起丝毫不能动弹的妹妹，抓起消毒剂，打开仓库后方的小门钻了出去。
　　几乎在同时，他手臂上的卡仪光华轻闪。
　　轰然一声巨响突然就自后方传来。
　　巨大的爆炸自院子内发生。
　　几头才冲进来的行尸走肉包括怪虫全都被他提前设下的卡牌陷阱炸死，残尸断臂四处溅射。
　　顿时场面一片混乱，更多的怪物被巨大的动静声响吸引过来。
　　孙连成却已催动了一张匿踪卡，整个人包括怀里抱着的妹妹都开始迅速消失。
　　这种消失，是光线的折射所造成的视觉假象。
　　孙连成清楚知道，这种匿踪对于寻常人类还有点儿作用。
　　但对于那些已被控制的怪物们，效果非常有限。
　　但这已是他目前所能做到的最大限度的安全保障。
　　他加快脚步赶紧离去。
　　几分钟后，一阵令人牙酸的骨头碎裂声突然从前方灵雾中传来。
　　孙连成心中一紧连忙止步。
　　嘭——
　　一道黑影突然砸了过来重重摔在地上滚动着，吓了孙连成一跳。
　　仔细盯睛一看，竟是一个被啃噬得半边脸都没有血肉的男人脑袋。
　　“呜——”
　　怀里的妹妹孙可伊终于无法忍耐吓得发出了声音，双眼圆瞪充满惊恐。
　　呼——
　　灵雾翻滚，走出了两个眼珠子都被花草钻破的僵硬人类身影。
　　竟是两个手臂上还绑着卡仪的职业者。
　　其中一人手里还提着一颗满是血污的脑袋，眼神木讷盯着声音发出的位置，鲜血顺着他的五指流淌，浸染了满手。
　　空气中，渐渐开始弥漫起更多的孢子菌丝。
　　孙连成僵立在原地，汗水不住的流，感觉有些孢子菌丝已经落在了他的身上。
　　现在这种情况，他只有两个选择。
　　“拼了！”
　　孙连成心里狂喝就要拼命。
　　嗖嗖——
　　无比剧烈的飓风呼啸声突然伴随两道绿色光线刺破雾气飞来。
　　轰——
　　两个宛如行尸走肉般的职业者才刚做出闪避动作，身体就直接在两道绿芒所裹挟的飓风击中，轰然爆炸成碎肉溅射。
　　大地震颤。
　　腥风血雨满空激荡。
　　孙连成吓得僵立原地，身上脸上都被淋了不少血雾碎肉，直到感觉血雾中的孢子菌丝大量纠缠来，他才立即意识到退避。
　　“呼呼——”
　　几道宛如天神下凡般的人影在此时穿破雾气靠近而来。
　　其中一个人骑在一批浑身充满斗气光焰的骏马上，手里持着一把环绕飓风的绿色长弓，阳光自信的俊朗面容，仿佛就像神话中完美的男神走出了壁画出现在人间。
　　即使孙连成是个男人，此时看到这样一个骑着斗气马匹而来的俊朗男人，也不禁恍惚呆了一下。
　　完全就忽略了这个男人身旁的另外两人，脑子里只冒出一个想法。
　　“这就是主角，只要他出现，那他就是主角，周围其他人全都是黯然失色的配角。”
　　“你也是大云国人？你现在怎么样？”
　　江若轩诧异看着黄皮肤的孙连成和孙可伊，散出意志力量，驱逐隔绝周围灵雾中蕴含的大量孢子菌丝。
　　在强大意志力量以及【战力雷达卡】的感应下。
　　即使孙连成处于匿踪状态，也是无所遁形。
　　况且此时孙连成的卡牌匿踪效果已因血水浇淋在身而破除了。
　　“啊，我、我，我很好。大人您也是大云国的人？”
　　孙连成反应过来，惊喜看着俊朗自信得令人自惭形秽的江若轩，立即撤了匿踪卡的效果，显现出身形。
　　他意识到，面前三人不同于那些行尸走肉，非但是正常人而且实力很强，可能是国家高层派来的高手，感觉迎来了希望。
　　“你们这样子看上去可不太好。”
　　江若轩眼神一凝，强悍意志力量瞬间冲击在孙连成和孙可伊二人身上。
　　孙连成浑身皮肤一紧，有种被无比恐怖的洪水猛兽盯上的错觉，禁不住精神紧绷。
　　在那刹那。
　　二人突觉体内仿佛有股力量在翻腾倒流。
　　一大蓬血雾猛地从孙连成以及孙可伊的毛孔以及七窍喷涌出。
　　二人均是一声惨叫，只感觉全身上下无处不是火辣辣的痛。
　　孙可伊更是直接昏迷了过去。
　　孙连成则意识恍惚跪倒在地，抱住孙可伊的双手垂下，视线模糊无力地仰头看向江若轩。
　　“为......为什么？”
　　“你以为我在害你们吗？”
　　江若轩淡淡笑着摇头，“你们体内已经寄生了很多孢子菌丝，我已经将这些有害物质都强行驱逐了出来。”
　　“原来......”
　　孙连成心神一松，强烈的疲惫涌上来，也跟着直接昏迷了过去。
　　索贝克看着地上昏迷的两人，神色又是忧虑又是略带希望，“他们两个竟然还都能活着，我的妻女肯定也有活着的希望吧？”
　　“肯定还活着。不过这两个人现在状态可不太好，很虚弱，不治疗随时可能会死。”
　　江若轩看向地上两人，又看向索贝克，“把他们两个带着？这里已经很接近你家里鸽平广场的位置已经很近，或许他们更清楚一些这边的状况。”
　　“好！”
　　索贝克果断应下，知道江若轩这是看对方是大云国人才施以援手，他也不可能不支持。
　　江若轩当即催动【琴女治愈卡】，给孙连成二人分别治愈了一下。
　　随后从背包里拿出两瓶流质的高级营养液，将这种曾经江越给他尝他都没有喝过的腥咸液体倒给二人喝下，补充二人体内的营养能量。
　　“这两个人遇见江大人您，也是他们的福气。”
　　索贝克感慨，直接将两人抓起，放置在焰尾幽狼背上的座位上安置好。
　　“走吧，有些东西靠近过来了，其中还有一些看上去，竟是已失控的职业者。”
　　江若轩感应了一下一公里范围内向着这边靠近过来的一些生物，拍了拍肩头几乎与他的身体色彩融为一体的一条小蜥蜴。
　　顿时他的身体也在瞬间与周围的环境色彩融为一体。
　　即使在移动时都很难看出端倪。
　　索贝克和席马亚也都立即做好匿踪措施。
　　“走！”
　　三人在黑暗中大概确定方位，迅速消失在暗不见天日的雾气中……

0268：埋葬人骨的花海（为温柔哥加更6/6）
　　一座城市的繁华，可能需要上百年几代人的发展。
　　一个地区自然环境的毁灭，可能也只需要半个月甚至是几天。
　　而红枫城，从昔日繁华的城市到沦为一座彻底被森林植物霸占的城市废墟。
　　只用了短短两三天的时间。
　　在这两三天里，不知多少人被孢子菌丝感染寄生，成为植物们的肥料。
　　坚硬的公路水泥地面被大量杂草撑破成水泥渣子。
　　摩天大楼上爬满了爬山虎。
　　城内景观池和大大小小的喷泉里长出各种水草。
　　昔日繁华的商业街开满各色看上去非常艳丽却惊悚的鲜花。
　　这些鲜花的根须扎根在一具具人类的身躯上。
　　有人还活着为植物提供养分，仿佛肥沃土壤的肥料。
　　有人却已经被吸食得不成人形痛苦死去。
　　甚至有的可能在死前都感受不到痛苦，身体神经已经被草木中分泌释放的麻痹神经的汁液所麻醉——这可能尚且算是很好的结果。
　　江若轩等人保持在匿踪状态下，一路快速穿行在充满奇幻植物和霉菌以及尸体气味的城市街道。
　　路上的所见所闻令他们全都脸色沉凝难看。
　　植物的生命力是多么的蓬勃强大啊。
　　人类的生命力又是多么的卑微脆弱啊。
　　...
　　“这里的空气中到处都充斥着孢子，一株菌类每秒释放出的孢子就可能多达几万个......那尊神祇的力量太可怕了。”
　　来到鸽平广场附近，席马亚看着不远处广场上铺满盛开的艳丽花海，感到有些惊悚头晕。
　　这些艳丽的花海，甚至在灵雾和黑暗中还散发着光芒。
　　像是吸收或者驱散了很多灵雾，导致在其四方周围灵雾稀薄，令人视野一下子开阔，能看到更远，看到这花海的瑰丽和美艳。
　　但这种美所需付出的代价，是建立在累累白骨之上的，充满惊悚。
　　席马亚下意识更靠近了江若轩一些道。
　　“这一路上如果不是有江大人您的意志力量一路护航，我们走到这里都很困难，这些孢子太难应付了，一不小心就可能被寄生。”
　　“江大人......”
　　索贝克看着已经完全沦为花海的鸽平广场，声音都带着颤音，目光直直盯着远处广场后方的一个小区。
　　那小区此时也几乎被蓬勃的树影和大量行尸走肉般的怪物包围了。
　　所有过去的痕迹，都被淹没在了绿色的植物海洋中。
　　在这样的情况下，索贝克再次感到希望崩溃的痛苦，觉得妻儿能生存下来的希望很小很小了。
　　即使是江若轩，看到这样的场景，此时也不再抱有太大希望了，一口唾沫将喉咙里的梗塞都化了去，只感到胸口闷闷的。
　　太难了。
　　即使索贝克的妻子也是一位普通职业者，拥有一些卡牌。
　　但想要在这样的环境下生存下来，实在太难了。
　　这一路走来，他们已经看到不少夹杂在植木枝丫间的卡仪，甚至还捡了一些散落在杂草中的卡牌。
　　而那些卡仪、卡牌的主人，很多都已连尸体都不见了。
　　少数则成了行尸走肉。
　　还有部分则沦为和植物为一体的被寄生者，想救都救不过来。
　　江若轩其实还有办法救人。
　　那就是使用【河蟹神力卡】。
　　以河蟹神力强行河蟹驱散一些被寄生者体内寄生的孢子菌丝，或许有希望救人。
　　但也只是有一点希望罢了。
　　更大的可能是救不了。
　　因为不少人已与孢子菌丝融为一体，成为了共生体，霉菌在体内疯狂滋生。
　　若是驱散了孢子菌丝，人可能也就直接死了。
　　即使没死，也许也依旧是植物人。
　　在这种未知的情况下，江若轩没有圣母心泛滥贸然使用卡牌救人。
　　那么多人，他救不过来。
　　且一旦使用【河蟹神力卡】这种声势较大的传奇卡，还可能会惊动孢子王这尊神祇。
　　从种种情况综合考虑，江若轩保持着冷静行事，不莽撞不冲动。
　　而此时，他也面临着一个选择。
　　“索贝克，席马亚，接下来这段路你们就不用跟我一起了。
　　就在外面守着准备接应，我一个人进去看看。”
　　江若轩看着远处位于花海后的小区，对索贝克以及席马亚道。
　　“江大人，您一个人去实在太冒险了。”
　　席马亚立即劝阻，“还是我跟你一起去吧，我还有底牌没使用，或许能帮上忙。”
　　“对......对，还有我，我也准备了底牌没使用。”索贝克忙道，“而且我更加熟悉地形......”
　　“都别说了，就按我说地办。你们跟着我，我反而施展不开。”江若轩强硬打断道。
　　席马亚和索贝克立即住嘴了，不敢再多废话。
　　这一路走到这里，江若轩所展现出的实力和人品已经彻底将他们折服，赢得了他们的尊重。
　　索贝克感激着在胸前画起了信仰的智慧女神祈祷手势，“谢谢您，江大人。”
　　席马亚从手臂的卡仪内抽出了一张蓝色卡牌，递给江若轩，“这是张卡或许对您有用。它是我的底牌之一，在关键时刻催动这张卡。
　　您只需要付出约莫身体体重十分之一的血肉，就可以构建出一道血肉之墙。
　　血肉之墙挡住您的敌人，并会将您包裹进去，然后通过血肉肠道，将您随机传送到周围二十公里范围内的任意一个区域。”
　　江若轩本想拒绝，但触及到席马亚坚定且郑重的眼神，还是选择了接受。
　　“谢谢！你们也小心。”
　　他道了声谢，随后看向远处的鸽平广场。
　　收起斗气化马，拍了拍肩膀上的变色小龙人，继续保持匿踪状态下。
　　接着，他又拿走孙连成的消毒剂，转身向着广场行去。
　　在之前索贝克的提醒下。
　　他已经在脑海反复规划出了一个较为安全合理的路线。
　　通过这条路线，他能尽可能少接触广场上的花海，从花海边缘绕道，去往充满行尸走肉散发着霉菌腐烂味道的小区。
　　色彩无比艳丽的花海释放着极其引游人的花香。
　　甚至这香气闻得久了就令人有种精神恍惚的感觉。
　　这显然也是一种花粉毒素，可能有致幻性，引诱猎物靠近后进入花海之中，然后......
　　江若轩屏住呼吸，甚至收缩全身毛孔，目光警惕盯着黑暗中发着妖异光芒的艳丽花海，看着花海中那些身体上产生了大量霉菌流脓的活死人。
　　他怀疑妖异的花海深处，可能会存在某种难缠的强大变异生物，是这一方最强的掠食者。
　　这完全就是一种危险直觉的预判，【战力雷达卡】都侦测不出来，就像之前遭遇的变异大树，隐匿性非常强。
　　江若轩尽量沿着花海边缘地带，绕弯靠近广场后方的小区。
　　强横的意志力量始终保持在身体周围五公分左右笼罩着，隔绝所有孢子真菌以及传播来的花粉。
　　这样一个人行动，机动性和安全性显然要比三个人一起行动强很多。
　　一路毫无危险的安全来到后方小区后。
　　江若轩已是能看到小区内的灵雾中游荡着的行尸走肉。
　　几个行尸走肉还将小区的电动铁门推搡得嘎吱响。
　　这些声响伴随着雾气中偶尔能听到的啃噬声，有种末日废土的恐怖感。
　　在【战力雷达卡】的侦测下，江若轩能感应到部分变异后超越了普通人的怪物。
　　但绝大多数人类被植物寄生控制后，只会随着体内营养的缺失越来越虚弱，因此【战力雷达卡】反而侦测不出。
　　咔——
　　他推开已经没有电力的收缩铁门，闪身进入。
　　几个在附近的皮包骨般的怪物才看过来，江若轩意志力量扩散，直接将这些怪物推开。
　　他辨明一个方位，迅速深入靠近过去。
　　浓厚雾气中，一栋栋大楼排查过去。
　　江若轩很快锁定了其中一栋大楼。
　　透过大楼上的“8栋”的标牌，可以看清确定这就是目标大楼。
　　然而整栋大楼内已基本没有声响和光亮，在黑暗中静默地伫立着，表面攀爬有不少植物。
　　甚至楼道门口都已被一株巨大的散发恶臭气味儿的花朵霸占，仿佛已是一栋彻底的废墟。
　　江若轩盯着那明显并非善类的变异花朵，不想在还没有见到索贝克的妻儿之前闹出太大动静，从卡包内抽出【狐之花嫁卡】。
　　在走进楼道口时，他催动了这张卡牌。
　　顿时一只穿着红色新娘装的狐狸虚影出现，在他身旁悬浮，咧开狐狸嘴露出友善的笑容，消除周围可能存在的敌人恶意。
　　此时再走过去，散发恶臭气味儿的巨型花朵没有丝毫动静，仿佛只是一株普通的花朵。
　　然而江若轩隐约却听到这巨型花朵那膨胀的花腹内发出的“咕咕”声，像是有什么东西在花腹内消化蠕动着。
　　不需要去查看，只通过地面上的一些恶心排泄物中隐约透露出的惨白骨头，江若轩就已经有了猜想，神色阴沉。
　　进入到楼道内，可以看到横七竖八的不少人类尸体。
　　这些尸体的表面静静长出一些菌类蕨类的菇子，散发着一种霉腐气味儿。
　　“13楼19号。”
　　避开地面上的尸体，江若轩走楼梯向着楼上快速前行。
　　一路非常顺利就来到了13楼的19号房屋。
　　然而，看到19号房屋敞开的房门以及房门口位置只剩下一个半截上本身的活死人，江若轩心头陡然一沉。
　　“索贝克的家人恐怕完了......”

关注：最近剧情发展！
　　最近剧情发展得怎么样？大家有什么看法吗？
　　养书的朋友可以开始宰了哟。
　　另外就是问问大家的一些看法。
　　虽然最近是控评期间，你们发的评论只能自己看到，但我在后台也是能看到的。
　　最近写了这篇秘境爆发后产生的废土景象，比当初上架时写得更彻底，基调略显压抑和残酷。
　　所以如果有什么建议和觉得不好的地方，可以直接发本章说出来，我会关注并合理采纳的。
　　谢谢大家一直以来的支持。

0269：惨淡现实，克鲁苏式悲剧
　　绕过门口已满身霉菌长出毒蘑菇的半截身躯活死人。
　　江若轩走进屋内，强大的嗅觉已经嗅到了屋内强烈的霉菌气味儿。
　　唯独却没有活人可能存在的生气。
　　房间里的真皮沙发上也爬满了霉菌。
　　沙发上此时就仰面躺着一个纤瘦的身影。
　　走过去一看。
　　是一个身高只有一米四左右的少女。
　　她的身躯已经无比干瘦，被植物吸收得体内近乎被掏空。
　　面部已经布满紫青色的霉斑，两个眼眶内长出了一些散发清香气味儿的酱色伞状纤细小毒菇。
　　除此之外，身上果露的其他位置，也大面积遍布霉菌，长出了毒菇。
　　“索贝克的女儿，已经死了......”
　　江若轩心里低叹，确定这应该就是索贝克的女儿。
　　而且对方现在的状态是已经彻底死了，连活死人都不是，体内的生机都被植物吸收。
　　索贝克千辛万苦找到这里来，得到的却是这样一个结果。
　　这可能就是现实黑色的一面。
　　并不是努力了就一定能得到预想中的回报，反而可能遭遇一记迎头痛击。
　　突然，江若轩意识到有些不对。
　　皱眉盯着少女近乎果露了大半的身体，尤其是近乎撕裂的下半身，越看脸色越是难看。
　　“这少女生前遭遇了......”
　　江若轩蹲下仔细查看周围的情况。
　　发现地面和沙发上明显有些挣扎的痕迹。
　　沙发上有着大量血液干涸后生出的霉菌，有的还长出了血色的妖异小花。
　　“失血过多死的？”
　　这时，他也注意到了沙发后方靠窗的位置还有一个成年女人的尸体。
　　靠近查看。
　　发现这成年女人也已经死了。
　　致命伤口在脖颈处。
　　显然是人为致死。
　　而且也是身体赤果着，身上遍布霉菌，长出许多酱色蘑菇。
　　仔细看面部的轮廓，江若轩清楚这显然是索贝克的妻子。
　　面对这样比悲剧更悲剧的结果。
　　他唯有沉默，走过去捏了下对方的手臂，入手僵硬而粘腻，身躯已经软化，在霉菌作用下高度腐烂。
　　抽开手，甚至有一块腐烂的皮肉黏在了他的手上轻易撕扯了下来，露出皮下腐烂流脓的肌体。
　　江若轩将扯下的皮肉重新粘回去，小心解下对方手臂上的卡仪查看。
　　卡仪内的灵晶还有残余能量，四张卡牌也闪着微弱光芒。
　　从在场的痕迹，江若轩判断索贝克的妻子在死前是挣扎并战斗过的，但似乎被人打晕了过去。
　　而当对方醒来时，发现自己已经被玷污。
　　甚至自己的女儿正遭受侵害......
　　于是再次使用卡牌武器反抗。
　　这一次，或许那行凶者处于兴奋中疏于防范，被击中后遭受重创死去。
　　而她自己，也在对方反击时被击中脖子死去。
　　江若轩再度回到门口，目光落在那还活着的半截身躯的人身上。
　　对方的另外半截身躯就在门后侧方位。
　　从受创处判断，这行凶者应该是被攻击后立即离开沙发位置，逃向门口。
　　结果索贝克的妻子使用了某种类似大风刃之类的卡牌，将对方身躯切割腰斩为了两截。
　　普通人在被腰斩后，尚且还能惨嚎个几分钟才会死。
　　职业者的身体素质更强，对方在被腰斩后，立即使用了治愈卡给自己治疗，成功止血活了下来。
　　但遭此重创，对方可能也昏迷了过去，而后体内的孢子真菌彻底渐渐侵入了体内，控制了对方的身体乃至大脑，令对方再也没有醒过来。
　　只是简单看了一下现场，江若轩的脑海里就大概复盘出了事情发生的大概经过。
　　他蹲下检查了一下活死人的状况。
　　发现对方也已经濒临死亡，体内的五脏六腑都基本被孢子菌丝控制，大脑中更是充满化学物质。
　　“咳咔——”
　　仿佛是察觉到他的存在，对方的身躯还僵硬动弹了下，喉咙里发出古怪的声音，喷出了不少孢子真菌。
　　江若轩的意志力量轻易就将孢子真菌都隔绝，皱眉看着这位已干瘦如恶鬼般的活死人，猜测对方的行凶动机。
　　“看来也可能是小区内的熟人，很早就觊觎索贝克妻子的美色。
　　在秘境暴乱末日来临时，终于是克制不住强行下手，最后成这样的结果......”
　　当末日到来时，城市都要沦陷，人类建立的秩序一触就溃。
　　在那样恐慌混乱的情况下，每个人的恶念也都会被放到最大，能把守住良知这道门的人又有多少呢。
　　“真是可笑......索贝克的妻儿原本应该是能挺到他们找过来的。
　　但最后的结果却很荒诞，不是死于孢子真菌的手中，而是死于同为人类的小区邻居手中，还是以最屈辱的方式死去。
　　这或许就是人类的残忍之处了......”
　　江若轩现在只感到头痛为难。
　　他保护索贝克找到这里来，结果现在是这样凄惨的结局。
　　这样的结局，比索贝克的妻儿直接死在植物手中还要悲惨，还要令人绝望，让人直面到现实的残酷一面。
　　他怀疑现在出去告诉索贝克这样的结果，对方会直接发疯。
　　可若是不告诉对方这样的真相，还能怎么解决？
　　“现在除非将他妻女的尸体全都摧毁，销毁现场的痕迹，再回去告诉他，他的妻女失踪了。
　　这样可能还会留给索贝克一点希望......
　　可是这样的话......这就是一个善意的谎言了。”
　　江若轩内心有些抗拒这样的做法。
　　以他的性格，尽管这样的事情的确不太好说，对于索贝克的打击太大。
　　可隐瞒真相的做法，其实也是对索贝克的残忍和不尊重。
　　就在他迟疑时。
　　突然听到一阵很生硬像是骨头在摩擦的低笑声。
　　“人类，你现在是在思考怎么不将这个残酷的结果告诉你的同伴？
　　你们人类都是这样，在面对残酷的真相时，都喜欢逃避，不愿面对现实的真相，甚至不让别人看到真相，美其名曰善意的谎言......”
　　“谁！？”
　　江若轩悚然一惊，突然有所觉般抬头。
　　无论是【战力雷达卡】亦或是意志力量，都在此刻敏锐察觉到了一个战力超强的物种再快速接近。
　　咔——嘭！
　　头顶的墙壁直接崩裂。
　　一条坚韧宛如花茎的植物钻破了墙壁，出现在江若轩头顶。
　　花茎上还悬着几朵色泽艳丽散发引诱人的香味儿的花。
　　这分明就是外面花海中他曾看到过的花，一模一样的花。
　　可能唯一差别的就是，这几朵花的花瓣中心花蕊位置，居然长着宛如人类牙齿般的嘴巴，在一张一合地摩擦着通过花瓣和花茎震动发出声音。
　　而这花茎后方位于墙壁后的位置，却还似存在着江若轩熟悉的一种思维波——那颗曾从他手底下逃脱的第二颗变异大树的大脑。
　　“是你？之前我们遇见过，你是那第二颗变异大树？”
　　江若轩皱眉盯着头顶出现的花朵，“不对，你和被我干掉的那一颗，应该是共生体。
　　之前让你逃了，现在你竟然还敢再出现？
　　难道你还有其他很多共生体？”
　　几朵小花中的嘴巴在此时同时摩擦着发出声音，“我的确还有其他共生体，之所以愿意再出现在你面前，也是觉得你和我们，应该会有共同语言。
　　你也承认人类的罪行和错误，为什么就是不愿意去面对？
　　你在逃避现实的残酷，也在逃避人类的恶与罪，可这并不是最终的解决办法。
　　如果我杀了人，你肯定会觉得我罪无可赦，要干掉我。
　　但这世界上，那么多人吃动物，砍伐植物，植物和动物为什么就不能反击？
　　因为你是人，所以你觉得我们植物动物都不能反抗是吗？”
　　江若轩冷哼，“我并不想听你说这些大道理，立场不同，不会有任何沟通的可能，这是种族之争，不是道理的对错可言。”
　　“冥顽不宁，看来你是不可能醒悟，不可能认知到人类的罪恶并选择自我救赎了啊。”
　　“救赎？”江若轩嗤笑，腰间的卡仪亮起光芒，“就凭你？”
　　“凭我的确是不够，但你难道真的以为我是来送死的吗？”
　　几多小花仿佛笑得花枝乱颤，坚韧宛如长蛇般的花茎迅速撑破墙壁延伸而出。
　　江若轩刚要动手，却突然看到两个硕大的花骨朵宛如巨大肿瘤般被花茎轰地一下撞破墙体带了出来，他立即涌起一个不太好的预感。
　　几乎在那同时。
　　两个花骨朵翻了个面，分裂开的花瓣中露出了两张痛苦的脸，其中一张甚至已经扭曲了，竟赫然就是索贝克以及席马亚二人。
　　“啊——”
　　索贝克在出现的刹那，就睚眦欲裂看着自家大门处，直瞪瞪盯着那沙发上的少女，眼神里的光芒像是痛苦像是绝望的光，在一点点的消逝。
　　到最后，他发出一声宛如从肺部胸腔挤压出的痛苦嘶吼声。
　　声音压抑得像是揉碎了心脏才迸发出的生命之音。
　　“索贝克！”
　　江若轩错愕看着竟被束缚控制的两个人，心里那种不好的预感更加强烈。
　　为什么索贝克和席马亚这么轻易就被擒住了，甚至外面连一点动静都没有。
　　变异大树的能力虽然很强，却根本就没可能一点动静都没发生就擒住了索贝克和席马亚二人。
　　“小......”
　　席马亚眼神恐惧而难以置信，痛苦张开嘴说出一个字，下一个字还没彻底吐出，嘴巴里突然就有一朵鲜红滴血般的带刺花朵突然绽放。
　　哧——
　　花朵绽放的刹那，大量尖锐的黑色尖刺直接将席马亚这个壮汉的脑袋扎破，使得席马亚的脑袋宛如一个突然膨胀的海胆般爆开，飚出道道殷红血箭。
　　“席马亚！”
　　江若轩瞬间察觉到无比强烈的危机，几乎在同时【钛合金身卡】已经被动催动。
　　一股磅礴强猛的力量如火山爆发般自体内涌遍全身。
　　轰隆！——
　　脚下的地砖和周围的墙壁全都直接被体型变大的江若轩撑得爆裂。
　　但在那同时，道道尖锐破风声突然在刺目的蓝色光芒中爆发。
　　一根根粗壮坚韧的花茎如长龙般钻破墙壁出现，重重叠叠地缠绕向江若轩......

0270：幕后黑手，传奇灭卡之眼（月票加更）
　　“滚！”
　　江若轩看着席马亚爆开的脑袋怒吼一声，全身都瞬间化作了巨大的刀刃，骤然旋转。
　　璀璨刀光如刀刃风暴般席卷开来。
　　铿铿——
　　巨大而密集的声响中，大量缠绞而来的花茎全都崩裂。
　　一层层可怕的刀锋气浪掀了起来，朝四周席卷开来。
　　将墙面和地面撕裂道道深沟，火星迸溅。
　　“凝！”
　　就在这时。
　　一道低喝声突然自头顶出现。
　　江若轩猛地抬头。
　　便看到破碎的墙面中，一道浑身笼罩在阴影内的神秘人影出现，手中一张蓝色的卡牌突然闪烁出金色光芒。
　　“你是谁？！”
　　神秘人低笑，声音很飘忽，“你不如猜猜看......我可以给你提示，我来自复灵会。”
　　江若轩暴喝，“我猜你妈！”
　　铿！
　　更多花茎接连被砍断。
　　“不要那么暴躁……放松点。”神秘人影轻笑，手中由蓝色转为金色的卡牌彻底碎裂。
　　哧哧哧——
　　周围大量缠绕向江若轩的花茎突然覆上了淡淡金色光华。
　　铿铿——
　　火花一溜地连番蹦蹿。
　　江若轩化作利刃化的四肢和身躯，竟只能勉强将缠来的花茎劈砍出一些小豁口，无法断开。
　　更多花茎死死缠绕而来，令江若轩的活动空间和活动的动作幅度越来越小，越来越艰难。
　　“呵呵呵，其实早在小木红鞍林那次，我就给过你机会，才吩咐树脑跟你说了那么多，否则你认为，你能顺利带着他们离开吗？
　　但可惜，你已经在错误的道路上越走越深......”
　　神秘阴影人影低低笑着。
　　“小木红鞍林那次？”
　　江若轩立即回想到当时在那片恐怖森林内和变异大树一战的场景。
　　当时那颗变异大树还成功以精神意志感染了他，令他在当时还险些差点儿认同了其观点。
　　事后，他还以为是变异大树的树脑释放出的精神意志非常强大，结合神经毒素对他构成了影响，才令他精神恍惚心神失守。
　　现在再一想才感觉奇怪，原来是这神秘人当时也在场，配合变异大树，共同对他构成了类似催眠蛊惑的效果。
　　否则以他当时处于钛合金身战体意志增幅到史诗阶段的情况下，变异大树根本没可能令他心神险些失守。
　　神秘人影笑道，“想明白了吗？想明白了也没什么，你这张能将身体变得几乎无法摧毁的传奇卡的确很强大，我要杀你都很困难。
　　不过我也不会杀你，每张卡都有时效性，不可能完全无敌。
　　我已经知道你这张卡的时效性，大概也就十分钟左右。
　　现在我只需要拖你到十分钟后，你就会陷入一段时间的虚弱期吧？
　　在那期间，你还有什么反抗的能力吗？”
　　江若轩保持冷静轻笑，“你这个家伙，倒是对我很熟悉啊，恐怕你说的什么放过我，也是你当时还摸不清我的卡牌能效吧？
　　之所以在小木红鞍林你没有直接动手，而是隐匿在暗处观察，就是想要完全观察清楚我的卡牌能效。
　　甚至我在虚弱后，你依旧克制没有动手，而是先观察出我的卡牌副作用时间。
　　到了现在，你选择出手，就是有绝对的把握了？
　　你以为你能吃定我了？”
　　神秘人影手掌按在卡仪上，好整以暇淡淡笑道，“你还并不是传奇，虽然拥有两张传奇卡是很厉害。
　　但现在我已经清楚你的两张传奇卡具体能效，专门针对使用克制你的卡牌，你根本无法翻盘。
　　难道你还指望【河蟹神力卡】？
　　这张卡你也只有一次使用机会，未必能伤害到我。你可以想清楚，不如现在就放弃抵抗，跟我走。
　　你别忘了，你还有父母，还有很多朋友，即使你不怕死，他们应该也会怕的吧？”
　　“我最讨厌别人拿我的家人和朋友威胁我。你们复灵会就经常这么做。”
　　江若轩眯起眼，“而且我曾经杀了那么多复灵会的灵使，你现在不杀我要我跟你走，难道你们复灵会，还想把我因为发展成你们的成员不成？”
　　神秘人影哈哈大笑，“你猜得没错，识时务者为俊杰。
　　其实我们根本没错，只是这个世界上自私而不知罪孽的人居多，我们做对的事情，自然就遭到了那些自私罪孽者的抵触。
　　我问你，你知道秘境是为什么诞生的吗？
　　你知道盖亚意识吗？
　　我们不该对秘境里的生物赶尽杀绝，而是应该包容并存，让世界回归自然，让人类保持对万物的敬畏，这样才可能达到共赢和世界的进步。
　　加入我们吧，加入我们，我会告诉你更多我们组织的伟大设想，你知道那些伟大的设想，一定会认可的。”
　　神秘人影张开了双臂，态度狂热低头看着江若轩，语气诚恳而坚定。
　　“我看你们就很像疯子，脑子都瓦特了，种族和种族之间少有和睦，只有战争，这是立场和生存之争。”
　　江若轩低喝，毫不迟疑转换身体结构状态。
　　霎时他的身躯便像是化作了液态金属，从大量缠住他的花茎缝隙之间流淌了出来，根本无法束缚困住。
　　不过这一刻他的身体虽然无法束缚，身上其他的物品例如卡仪却无法变作液态金属流出，就要被束缚留在层层缠绕的花茎中。
　　赶在卡仪被卡住的同时，江若轩催动了卡仪内装备的【意志强控卡】。
　　双目骤然盯住那神秘人影。
　　增幅强大到史诗阶的意志力量，猛然锁定。
　　“真是不见棺材不落泪，史诗位阶的意志，我也可以通过卡牌达到啊，堕落神眼！”
　　神秘人影早有准备。
　　低喝的刹那，一张蓝色卡牌从卡包飞出化作金光，直接碎裂爆开。
　　顿时，一阵充满污秽的光芒突然在其背后出现。
　　那污秽光芒中，一颗充满血丝和青筋的疯狂大眼珠子显露了出来，金黄色的冰冷竖瞳直直地充满邪恶地与江若轩的目光对视。
　　一种无比癫狂混乱的精神意志霎时与江若轩袭来的强悍意志纠缠在了一起。
　　轰！——
　　江若轩闷哼，脑海轰鸣晕眩。
　　但这种意志对冲的痛苦感，并没有他曾多次与神祇的意志交锋时那么强烈，令他在下一瞬就恢复，强横的意志力量如巨锤狠狠冲击在那大眼珠子虚影上。
　　“死！”
　　嘭——
　　邪恶金色竖瞳大眼珠子直接涣散崩溃。
　　江若轩自身的意志也因消耗太大陷入虚弱。
　　神秘人影发出痛苦闷哼，震惊低喝，“你还并不是传奇，意志力量竟然这么坚韧？既然你要负隅顽抗，我就让你彻底绝望！”
　　神秘人影手臂卡仪中又有蓝色卡牌的光华浮现，那光华瞬间便由蓝色过渡成了金色。
　　一团火焰猛然自神秘人影探出的手掌中爆炸，化为了一只巨大的火焰佛手，凌空袭击而来，眨眼就把江若轩全身上上下下所有的地方都笼罩住。
　　“如果是超过1500度的高温，应该是可以威胁到现在看似无坚不摧的你吧......”
　　轰——
　　火焰巨手散发出的炽烈高温把江若轩彻底笼罩，骤然就要将他抓住。
　　然而在那刹那。
　　江若轩体外的不灭修罗盔甲开始释放出防护性的修罗气焰。
　　猛地一阵强烈的气爆狂暴扩散。
　　整个房屋过道都陷入了一片火海。
　　冲腾肆意的火焰能量将地面和墙壁都震得炸裂烤焦。
　　江若轩庞大的身躯也被强悍的火焰能量轰飞。
　　“回来！”
　　火焰大手再度抓击。
　　江若轩的身躯却突然在一阵结晶化状态中，转化成了宛如镜面般的水晶体。
　　【镜面反射卡】！
　　火焰巨手抓在江若轩身上的刹那便被吞噬吸收。
　　下一刻，江若轩的身躯反倒是反射出了更为狂暴的火焰冲击波，无差别地袭击周围一切。
　　顿时大量花茎都被焚烧成灰烬。
　　“紫轩阁的【镜面反射卡】？这张卡怎么会在你手里？”
　　神秘人影低喝，体外突然浮现出了道道水波般的漩涡，将所有袭来的火焰吞噬。
　　接着他身形一动直接电射向江若轩，再度有张蓝色卡牌在其手中转化为了璀璨金色光芒并直接崩溃。
　　无声无息。
　　一束银色月光般的光束刺穿周围灵雾，突然出现在神秘人影手中，化作成了一杆近乎实质的长枪。
　　“破！”
　　神秘人影周身势陡然大变，整个人就仿佛一杆长枪，气势凌厉之极，身形带动长枪犹如电钻极速钻动刺穿周围坍塌下来的墙体，长枪枪影一阵模糊中刺向江若轩。
　　咔咔——
　　就在那瞬间。
　　一阵奇怪的声音伴随着璀璨的金光，突然自江若轩所在的位置出现，化作成了一个巨大古朴的螃蟹壳缓缓旋转。
　　螃蟹壳表面符文扭曲蠕动，每旋转一圈，就爆射出一波声势浩大的河蟹神力之光！
　　闪电般刺来的一枪才刺破第一圈神力之光，便凭空消失了一大截。
　　在接触到第二圈神力之光时，直接就完全消失了，仿佛从这个世界被河蟹抹去。
　　接着，是神秘人影被一圈圈河蟹神力的光芒强行定格在半空的身躯。
　　那身躯甚至在迅速淡化，仿佛要被抹去。
　　其身上笼罩的阴影如鸡蛋壳被剥开，露出了阴影之下的真面目，一张棱角分明略显硬朗的青年脸庞，却竟赫然是屠魂！
　　“是你！？”
　　江若轩瞳眸紧缩，无比愤怒。
　　“的确是我，你终于忍不住使用这张卡了，但最终笑到最后的会是我！”
　　屠魂思维剧烈波动，一张璀璨的金色卡牌突然出现，浮现在他的额头滴溜溜旋转。
　　刺目的传奇卡金光迸发。
　　他的额头眉心位置居然猛地裂开一道缝隙，鲜血从中流出的刹那，一只冰冷的充满银白光芒的竖瞳自那裂缝内陡然睁开，释放出宛如极光般的银白光束。
　　传奇——【灭卡之眼】！
　　【推荐票月票掠夺卡】

271~272：陷害，孢子王逃脱（求月票）
　　汹——
　　冰冷地银白光芒掠过刹那。
　　霸道横行的河蟹神力光芒竟也被一圈圈穿透。
　　虽然在这个过程中，银白光芒也被一层层削弱，到最后甚至都淡化得肉眼难见。
　　但这光芒终究还是艰难射在了江若轩的身上。
　　顿时。
　　江若轩只觉全身上下都掠过了一层银色光芒。
　　在那瞬间，【河蟹神力卡】光华闪动，能效直接消失，卡牌回缩在了卡仪内。
　　除此之外，他身上的不灭修罗盔甲也是崩溃。
　　甚至卡包内的卡牌本身都喀嚓一下碎裂崩溃开。
　　他的身体内，两张处于能量化状态的卡牌，一张化作混乱能量崩溃，一张则直接被逼出了身体。
　　卡仪内包括卡包内的所有卡牌，在这一刻齐齐失去了联系。
　　短短一霎。
　　江若轩身上除了还能保持能效状态的【钛合金身卡】，其他所有卡牌都失去能效，无法催动。
　　而在那瞬间，屠魂屈指一弹。
　　一张蓝色卡牌碎裂成金色光点消散。
　　顿时就有一股紫白色火焰飚射出来，化为了长龙，一飞而至。
　　火焰熊熊燃烧，还没有到达江若轩的身躯，他就感觉全身都在急剧升温，疼痛无比，几乎就像是在烈火地狱之中烘烤一般。
　　哧哧——
　　无坚不摧的钛合金身也在刹那开始软化，体表被高温炙烤得通红发光，而后坍塌。
　　江若轩直接被焚烧融化成赤红滚烫的金属汁液，在地面上滚动。
　　整栋大楼都被熔穿，焚烧成了火海。
　　钛合金身虽然不惧高温和酷寒。
　　但面对这种超过1600摄氏度已达到钛合金熔点的高温，却也直接被融化成了金属汁液。
　　江若轩感到了全身上下撕心裂肺比剥皮还要可怕的灼烧痛苦。
　　然而在这样的痛苦状态中，他却无法做什么，甚至连嘶吼都无法发出，在所有卡牌都无法动用的情况下，他只能爆发意志力量反抗。
　　“我说过了，你没必要做这些无谓的挣扎。
　　不过你能逼我使用传奇卡，又消耗了那么多张卡才将你制伏，你也的确是非常厉害了。
　　我愿称你为职业者工会这几届的最强新人。”
　　屠魂低低笑着，脸色微白抵抗着江若轩的意志反扑，意志一扫，直接就将江若轩的卡仪摄取走。
　　而后他再度催动一张闪烁金光的传奇卡牌。
　　隆！
　　一座有一米多高的古拙九层宝塔突然出现，扭曲周围的空间成波纹。
　　九层宝塔第三层的窗户突然射出黑色光芒，笼罩地上融化成金属汁液的江若轩。
　　黑色光华收敛的刹那。
　　江若轩已经消失在了原地。
　　嗖——
　　屠魂又打开宝塔第二层的窗户，黑色光华喷薄而出，周围的火焰和岩浆瞬间被吞噬一空。
　　顿时，整栋楼内除了大量的浓烟，便只留下一片焦灼狼藉的战斗景象。
　　做完这些，屠魂突然身躯一震，七窍流出小蛇般扭曲延伸的血液，痛苦半跪在地上，咬牙承受着来自卡牌的副作用以及刚刚所遭受的精神意志冲击。
　　半晌过去，他才缓口气，看着手中托着的宝塔喘着粗气轻笑。
　　“真是够强的家伙，那样强大的意志力量，传奇榜上前二十的行列，他都可以去争取了，但这家伙，可是还没成传奇啊。”
　　屠魂站起身，看向头顶道，“谢谢你帮忙将这座大楼封锁屏蔽，我们复灵会，不会忘记你们这些朋友，代我向你们的王表示最崇高的敬意。”
　　悉悉索索地，几根花茎从破碎的房屋豁口内延伸爬出，宛如牙齿般的花瓣摩擦着发出声音。
　　“你们人类就是喜欢客套，我们不一样，我们只喜欢用实际行动来表明态度。
　　这座城市马上就将再落入你们人类的手里，不过我们的目的已经达到。
　　我们的王这次离开，终将会令全世界走向净化恢复的道路。”
　　“这是我们都乐见的结果。
　　不说了，星耀国那位镇守者应该已经察觉了，我走了，你小心。”
　　屠魂一笑，手臂上卡仪闪动，其身影突然化作一股烟霞袅袅升腾，很快消失在了周围浓郁的灵雾中。
　　大楼外，宛如巨型爬山虎般爬满了整座大楼将大楼完全封闭缠绕的花茎开始迅速收缩。
　　一条条花茎宛如粗壮地钢索般缩回向小区外的花海内。
　　在那花海内的中心处，一株巨大如霸王花的鲜红花朵中，一颗充满褶皱的大脑轻轻起伏着。
　　突然，自这巨大霸王花花茎下的一具男性尸体内，几条灵活如蛇般的细小花茎从其眼眶内钻出，迅速缠绕着大脑。
　　紧接着，这几条细小花茎迅速从尸体内汲取出养分为大脑供能供养。
　　哧——
　　男性尸体的脑袋天灵盖突然从皮肤处，被宛如刀片般的薄薄叶子削开。
　　天灵盖脱落下来。
　　一颗已经被吞噬吸收的干瘪如干苹果的大脑被抛了出来。
　　随后扭动着的细小花茎将霸王花内仿佛缩小了几倍的大脑拖曳而出，塞入了男子头顶空荡荡的头骨内。
　　一些更为细微的花茎从大脑内钻出，宛如一根根细小的神经末梢，将大脑与身体各个神经筋络相连通。
　　哧哧——
　　天灵盖被重新盖上。
　　重获大脑的男子尸体体内，一些植物菌丝开始控制肌肉和身体机能恢复活动，为全身充能。
　　男子重获新生，摇摇晃晃地站起。
　　充满血污的眼眶内，原本已经破损的眼珠竟然在孢子菌丝的力量下迅速恢复。
　　看其面容，黄皮肤、黑眼瞳，鼻子塌塌的，厚嘴唇，竟赫然就是孙连成。
　　“孙连成”低头，漠然看向地面孙可伊的尸体，伸出手抓去。
　　手掌五指中钻出大量宛如蛛丝般的黏丝，将孙可伊整个缠起，绑在身后，而后迅速迈步离去。
　　...
　　两分钟后。
　　一块如水晶雕琢般的镜子突然从远空掠来，最终停留在花海附近的小区上空。
　　镜面中，突然浮现出一个拥有蓝色头发红眼睛的男子面孔。
　　他低头俯视着下方小区内的景象，神色沉凝而疑虑。
　　“应该是传奇级的交锋，发生了什么？是职业者工会传奇榜上的那个江若轩在这里和人交手了......
　　还有哪位拥有传奇卡的会没有报备就潜入到了岛上？”
　　镜面中的男子伸出一只手，手掌宛如镜子般反射光线。
　　道道光线照射在下方小区的轮廓上，顿时隐约浮现出了一些画面。
　　那画面中，大量花茎将房屋缠绕笼罩在内。
　　男子手掌一动，便要深入观察。
　　突然一股强烈的神威于远处再次爆发，空气中的孢子全都仿佛得到了某种力量的灌注，变得更加活跃。
　　顿时下方地面上大量植物开始疯狂增长，一些地面夹缝中的杂草剧烈增长，一簇簇迅速撑开地面，互相纠缠着越长越长。
　　“孢子王！这难道就是你吸引我注意力的把戏？想在我面前玩花招，做梦！”
　　男子冷哼，不再关注这边的状况。
　　咔地一下空中的镜面破碎消失。
　　远处扩散来的神威顿时波动更为剧烈，仿佛又有新的一轮大战在展开。
　　...
　　两个小时后。
　　黎明来临。
　　熹微的光线如丝丝绵绵的针线，穿透了被重重灵雾笼罩的岛屿和海面。
　　深邃的天空抖掉了青蓝色的面纱，广袤的大海现出了湛清的光彩。
　　亚里巴岛屿外的封锁区内。
　　一艘驱逐舰上，长官西克多收到来自岛屿内镇守者克罗戴发来的消息。
　　“职业者工会的江若轩、席马亚等人在岛屿内和未知的强者动手，动用了传奇卡后都失踪了？”
　　西克多看完消息震惊错愕，尤其是在消息最后一行克罗戴给出的警告和指示，令他顿感压力和后怕。
　　“怀疑江若轩等职业者工会的人中存在复灵会的卧底？
　　在岛上闹出大动静吸引走克罗戴大人的注意力后，孢子王便有机可趁本体离开岛屿......”
　　“该死！”
　　西克多看到最后手心额头都在冒汗，忍不住抬头看向远处在朝阳下被浓雾笼罩的亚里巴岛。
　　显然刚刚岛屿内再度爆发的神威和巨大动静，是克罗戴大人与孢子王再次交手了。
　　虽然现在克罗戴已经发来消息，证明情况还属于可控，但西克多还是禁不住一阵心悸后怕。
　　如果孢子王这尊神祇真的逃出了红枫城，那么整个世界麻烦就大了。
　　突然，西克多感觉面部和手臂上有点痒。
　　他伸手抓挠了一下，皮肤顿时红了一块，瘙痒的感觉非但没有削减，反而更强烈。
　　西克多继续抓挠，猛地意识到不对，抬起双臂看去，只看到双臂汗毛间缭绕的肉眼几乎难见的如藕丝般的丝线。
　　“菌丝！！”
　　西克多眼瞳骤缩，毛骨悚然。
　　...
　　深深海底中，一抹微亮的光华闪动着，在深海内快速移动着，远离着亚里巴岛。
　　深海小潜艇内，屠魂手里端着一杯椰奶喝着，淡淡对身前漂浮的九层宝塔笑道，“孢子王，已经成功逃脱了。
　　呵呵呵，江若轩，这里面，可是也有你的一份功劳啊。
　　怎么样？
　　为我们复灵会的伟大计划贡献一份功劳，你是不是也感到有种复兴世界的荣耀感？
　　要不了多久，你的光辉事迹，就能传遍职业者工会，甚至全世界。
　　到时除了我们复灵会能对你敞开怀抱，你恐怕也没地方可去了......”
　　不知上下左右，不知东南西北，不知边界和高低的一个空间内。
　　江若轩的身躯便像是静止悬浮在其中，又像是不断在坠落，囚困在其中，听着外面屠魂传来进来的话语。
　　他冷笑回应，“难道你以为我失踪后，工会那边就会将我草率定义为复灵会的人？你觉得可能吗？”
　　屠魂淡淡笑道，“不要这么天真，我当然不会让工会那么草率的给你定义，而是很郑重严肃的给你打下叛徒的标签，这种事情很好操作。”
　　江若轩，“原来你们复灵会就是这么逼着人加入的，扯什么伟光正的理由有意思吗？
　　你们和下水道里的老鼠一样肮脏，甚至更肮脏，老鼠还不会胡乱害人。你这个渣子，自己身为职业者工会的人，还害死了席马亚和索贝克。”
　　屠魂闻言呵呵摇头，“这也只能怪他们两个不识时务了。
　　其实我在最开始就已经给了他们两个机会，但他们拒绝了。
　　他们可不像你这么有价值，既然拒绝，道不同那就只有死了。
　　成王败寇，这个世界向来是如此。
　　你应该也清楚，这个世界其实没有对错可言，站在不同的立场，为了不同的目标，就分出了所谓的对错。
　　你现在觉得我是错的没关系，等我带你去了我们的一个分部后，你就会慢慢接受我们。
　　甚至成为我们的同伴了。”
　　江若轩克制愤怒，神色冰冷，“你想对我进行洗脑？或者用其他什么手段让我彻底归顺你们复灵会？”
　　“不用试探，你现在也逃不了，也不会有人来救你。等你到了地儿，你自然就知道了。”
　　屠魂平淡说着，话语一顿，“对了......你知道马神的吧？祂很快会来找你的，我们......都对你背后那位存在很好奇啊，但现在看来，祂似乎也不是时时刻刻关注守护你的。”
　　“我背后那位存在？他们包括马神，似乎都有所误会......为什么马神会盯上我？
　　难道当初我使用【钢铁】模拟出半人马山秘境挑衅马神时，就已经被这尊神祇感应到？”
　　江若轩有些疑惑。
　　想要再问，却感觉周围传来的亮光已经消失，整个世界，陷入了宛如永恒的黑暗和寂静之中。
　　除了他自己的心跳声，再没有其他任何的声音，仿佛是漂浮在一片真空的世界，没有风也没有其他任何事物存在。
　　这种极致寂静而黑暗的环境，待久了能令人彻底发疯，精神崩溃，是对付意志强的人最好的牢狱之所。
　　显然，屠魂是想以这种方式折磨他，令他的意志开始动摇。
　　不过江若轩此时却相对淡定。
　　即使他的所有卡牌包括【钛合金身卡】都已落入屠魂的手里，手里任何武器都没有。
　　但他还有【钢铁】。
　　自从曾经被黄芊芊轻易夺走了【钢铁】后，江若轩就和【钢铁】沟通过，知道如何利用《留仙暗影》秘技隐藏好【钢铁】。
　　因此，当屠魂将他封印进入九层宝塔时，【钢铁】也早已在不引起屠魂注意的情况下化作能量化状态，融入了江若轩的体内隐藏......
　　【推荐票月票掠夺卡】

0273：封禁困境，打卡自救
　　一般的卡牌，即使处于能量化状态储存体内，也根本无法在这种特殊的传奇卡牌宝塔中动用。
　　但江若轩感应到体内的【钢铁】还很正常。
　　甚至可以直接心灵沟通到，完全没有任何问题。
　　这也是并不出乎他意料的事情。
　　因为现在他连【钛合金身卡】也能感应到联系。
　　虽然这种联系很微弱，催动起来需要一定时间，却也还是应该可以催动的。
　　对此，江若轩也有猜测，应该是和卡牌魂印有关。
　　不同于其他卡牌。
　　【钛合金身卡】是【钢铁】奖励的卡牌。
　　这张卡从最开始就一直与他绑定魂印。
　　能绑定魂印的卡牌非常罕见。
　　而且等级越高的卡牌，就越难绑定魂印。
　　屠魂大概都没料到，他手里赖以为王牌的【钛合金身卡】，就是绑定了魂印的卡牌，根本不受空间局限，就可以联系到并催动。
　　“但是【钛合金身卡】的能效虽然很强，却并不适合用以破除这种空荡荡丝毫不受力的空间，只适合在我离开这里之后自保使用。
　　我的首要目的，还是得先离开这个封禁空间。
　　目前只能利用【钢铁】寻找到自救办法......”
　　江若轩开始联系隐藏在体内的【钢铁】。
　　操控【钢铁】转化为ipad形态。
　　现在他倒是挺庆幸屠魂想要折磨他，将他封禁在这幽闭黑暗的空间内，并不给过多关注，想令他在黑暗中发疯，消磨他的意志。
　　这就恰好适合他利用【钢铁】自救。
　　【钢铁】直接飞出，化作ipad形态落入他的手中。
　　江若轩首先想到的，就是储物空间内此时储存着的三百多毫升神血。
　　这些神血中，百分之九十九是属于龙龟的神血，是他之前在不断模拟出大江水府秘境时挑衅龙龟所斩获的成果。
　　仅有一滴神血，是属于马神的神血。
　　“没有处理过的神血非传奇服用，有极大概率暴毙或者发生变异。
　　工会里非常禁止成员服用没有处理过的神血，并且也非常打击这类神血。
　　每年在全世界，经常就会有那么少数得不到足够神血晋升的卓越级强者，冒险从一些黑市弄到没处理过的神血服用，从而暴毙或者疯狂。
　　最终那些疯狂者，要么自我放逐逃去了秘境，要么就被各国包括职业者工会通缉消灭了，其中有部分倒是加入了复灵会......”
　　江若轩大脑高速运转思考着对策。
　　没处理过的神血，换做之前，他是绝对不会选择服用的。
　　但现在情况特殊，为了自救，逼不得已时，或许得冒险尝试。
　　而且，他也有一定把握。
　　曾经他服用过处理过的神血，遭遇到一头鸟身人面的神祇意志冲击。
　　江若轩也清楚，没处理过的神血内，蕴含的神祇意志会更为强烈，几乎渗透在神血内的每一个细胞中。
　　因此，想要服用神血并且彻底吸收，就是与神祇意志正面交锋的一个过程。
　　即使神血内蕴含的神祇意志并不算太强烈，且属于无根之木无源之水，得不到补充，却也毕竟是神祇意志。
　　寻常的卓越级职业者，意志力量都没到传奇，贸然服用含有神祇意志的神血，就像是一块豆腐去测试一根钢针能否将之刺穿，答案是可以预见的。
　　然而他却不同。
　　“我虽然生命等级只是卓越级，但我的意志力量早就辛苦修炼到了传奇级的巅峰，这主要也是因为我的意志天生很强。
　　所以，我的意志在卓越级生命中可不算是豆腐，至少是一块木头。
　　以一块木头去撞击钢针，虽然也大概会被戳破，却未必会被戳穿......
　　这是因为木头足够厚，钢针却未必长，虽然这么形容未必贴切......”
　　江若轩想到这里，再回想曾经在模拟秘境中多次与龙龟交锋时的场景，渐渐有了更多的信心。
　　“💎【自信点+30】！”
　　在模拟秘境中与龙龟这种神祇交锋时，他都尚且能抗住龙龟的意志冲击。
　　那么想必喝对方的一些神血，应该也是能承受下来的吧。
　　江若轩心里有了些谱，却也没立即就那么钢地直接开始喝神血。
　　直接喝没有经过处理的神血，这得等到所有准备工作完成后，才能冒险尝试。
　　而在此之前，他还有另一个希望可以期待。
　　那就是已刷新出来的新的一周打卡机会。
　　不过在打卡之前，还需要确定【幸运女神的裙边卡】的12小时副作用消失。
　　在这个幽闭不见天日的封禁空间中。
　　江若轩也不清楚具体时间的流逝。
　　但他判断，应该只进来了4个小时左右。
　　即使有误差，应该误差也不会太大。
　　而他在被封禁进来时，应该是登上亚力班岛屿的第二天凌晨2点多左右。
　　所以，现在外界的时间，可能是6月20号早晨6到7点左右。
　　江若轩回想自己使用【幸运女神的裙边卡】的时间，是在6月19号下午5点整。
　　此时，【幸运女神的裙边卡】副作用状态估计已经消失。
　　江若轩模拟出一个秘境副本，查看角色小人儿此时的状态。
　　发现果然已经没有什么副作用状态的buff出现。
　　至于本体此时受封禁的负面状况，并没有体现在处于虚拟秘境中的角色小人身上。
　　“我的运气已经恢复正常，现在使用新的打卡机会。
　　也不知道能不能弄出什么有用的好东西......如果没有，那就没办法了，只有服用神血。”
　　现在他的所有卡组都已落入屠魂手里。
　　而【钛合金身卡】虽然可以使用，却难保不会在使用的瞬间被处于外界的屠魂察觉。
　　所以在没有找到脱困办法之前，他连【钛合金身卡】都不能使用。
　　在这样近乎绝境的情况下，即使模拟出一些秘境，他也没有太多强力卡牌可利用，在秘境内弄到什么好处。
　　“职业者对卡牌的依赖实在太大了，我出去后，得想办法尽可能的弄一些有魂印的卡牌。”
　　江若轩自我反省了一番后，消耗新刷新出的每周一打卡的次数。
　　顿时，【钢铁】化作的ipad形态，表面浮现出了总计9张灰褐色的卡牌。
　　“呼——希望幸运女神在微笑......”
　　江若轩伸出手，手指停顿了一下。
　　随后直接选择了第一张卡牌点击过去......
　　“前世老婆保佑我，一发命中救命卡牌！”
　　【限免好难受π_π，求点儿打赏和票票】
