本书名称: 今天女主她学废了吗
本书作者: 糖炒肥栗
本书简介: 云姒，世间第一朵地狱彼岸花。
又称——曼珠沙华。
善鬼火，可号百鬼，尤其擅长幻术。
在惊为天人地遇到了传闻中温文尔雅的公子九歌后，她沉沦在他的温柔美色中，无法自拔。
云姒：“九歌九歌，我能追求你吗？”
光风霁月的公子温和地微笑，礼貌摇头。
下一秒，云姒成功地牵上了他的手。
云姒开始得寸进尺：“九歌九歌，我能抱你吗？”
公子又温柔地拒绝。
下一秒，云姒成功地抱了上去。
“九歌九歌，我想亲你。”
公子点了一下她的额头，沉吟，“姑娘，请自重。”
勾人的彼岸花小妖精眨了眨美眸，踮起脚。
轻松得逞。
于是，
做了坏事的小妖精，被罚去抄了一遍戒文。
小妖精继续锲而不舍，
公子垂眸，看着两人相牵的手，温温柔柔的，脾气很好，“姑娘家家的，要自重。”
“我不！”小妖精黏着他，半寸不离。
她一直以为他脾气很温柔。
直到一日，她亲眼看见一女子与他表白。
女子上前想靠近，
公子瞬间冷了脸，一脚踹开了她，再没有了丝毫温和，“滚。”
女子哭着跑开。
每日黏着温柔公子要亲亲抱抱的小妖精：？？？
原来公子也会很凶？？
原来公子也会动粗？？
明目张胆的小妖精vs表面拒绝，暗地里却无限温柔宠的公子。[一见钟情+双向暗恋]
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025011458

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

我能跟你回家吗（1）
　　————————————————————————
　　一间安静的花店内。
　　“啪——”
　　一本浅金色笔记本被重重地拍在了桌子上。
　　“过分，太过分了！”
　　一袭红裙的小姑娘趴着，瞪着漂亮的大眼睛，语气很凶。
　　“他凭什么说我笨！？”
　　“还说我什么都不懂？！”
　　云姒咬牙切齿，盯着那本浅金色的小本子，仿佛要将其盯出一个洞来。
　　一旁，
　　被栽在小花盆里的小白花晃了晃花瓣，奶声奶气，
　　“姒姒，你是不是误会九歌大人了？”
　　“我感觉他对你挺好的……”
　　云姒睨它一眼，扯了扯嘴角，没好气，
　　“他自己都亲口说出来了，我就是朵不详的彼岸花，虽然长得好看，但也不过如此。”
　　“我一字一句听得很清楚，能有什么误会？”
　　小白花微微沉默。
　　“但……但我还是觉得，九歌大人对你挺好的……”
　　它小声着道，
　　“你上次不小心摔着了，你都不知道九歌大人有多着急……”
　　“嗯？”云姒一时没听清。
　　小白花立刻闭嘴。
　　“没……没什么。”
　　“我只是觉得……九歌大人让你来历练，自有他的用意。”
　　“……”云姒面无表情，“不，小桃生，他就是嫌我笨。”
　　桃生：“……”
　　那日，
　　她红着眼去找他，说，既然他不喜欢她，那她再也不纠缠他了，
　　君九歌定定地看着她，
　　最后，他轻叹了一口气，点了一下她的额头，似乎很无奈，“笨蛋。”
　　“怎么能，怎么笨呢？”
　　她气了，红着眼转身就想走。
　　但他拉住了她。
　　然后，
　　给了她这本浅金色的笔记本。
　　“笨阿姒，什么都不懂的话，就去学吧。”
　　他拉着她的手，沉静温润的紫眸里，闪过了一丝无奈的笑意，
　　“把该学的，都学了。”
　　“到时，你就会明白，我是什么意思了。”
　　他抬手，
　　指尖轻轻划过她额间的漂亮花钿，
　　光风霁月的男人，用了一招美男计，
　　然后，趁她晃神，把她传进了小世界。
　　云姒：“……”
　　她还是感觉他就是在嫌她笨。
　　T^T 
　　桃生晃了晃花瓣，一本正经，
　　“九歌大人说了噢，你要把你学会的东西都写在本子上，到时候他要检查。”
　　“等你什么时候把本子写满了，就能回去了。”
　　云姒：“……”
　　她冷笑一声，拿起笔，翻开笔记本的第一页，写上：
　　君九歌是个王八蛋！
　　桃生：“……”
　　下一秒，
　　浅金色的本子上，
　　小姑娘刚写上去的内容，消失了。
　　毫无痕迹。
　　看得云姒一愣。
　　她不信邪，又写，
　　君九歌是个渣男！
　　下一秒，
　　本子上的句子又消失了。
　　云姒：！？
　　一旁的桃生“噗呲”一声，似乎很想笑，但是又在努力地忍着，
　　“姒姒，九歌大人不是说了么，本子上只能写你真正学会的东西，其余的是不能乱写的。”
　　“你随便抄一句话上去，都是不合格，会自动消失的。”
　　云姒：“……”
　　那个狗男人是魔鬼吗？？
　　桃生发出了不厚道的笑声。
　　花枝都笑弯了。
　　枝叶笑得一颤一颤的，分外幸灾乐祸。

我能跟你回家吗（2）
　　————————————————————————
　　云姒面无表情地看它，“你一朵连化形都困难的花，好意思笑我？”
　　桃生的笑声一滞。
　　随即，
　　一人一花都陷入了深深的沉默。
　　……
　　……
　　在勉强接受了自己要学习的这个现实之后，
　　云姒坐起身子，耐着性子打量四周。
　　她在的地方，似乎是一间花店。
　　花店的门是关着的。
　　高大的橱窗处，摆放着一层又一层整齐的鲜花。
　　花朵都被插在精致的小花瓶里，枝杈都被修剪得很好，
　　橱窗上还装有彩灯，照射下来时，能让花瓶里的花看起来更为娇艳。
　　云姒看着四周，
　　花店里，除去一个正正方方的收银台，以及两个高脚凳，
　　其余的，满满都是被花朵簇拥着，只有中间开了一条路。
　　若是有客人走进来，就能嗅到空气中各种说不清的花香，清新自然，又令人心旷神怡。
　　穿着一身漂亮红裙子的云姒，坐在高脚凳上，指尖轻叩，
　　那个狗男人，到底想让她学什么？
　　小姑娘完全不明白。
　　脑瓜子想不出来，
　　她索性也懒得想了。
　　将本子丢在一边后，
　　她跳下高脚凳，沿着中间的小花路走。
　　走到门口，她从底下拉起了铁帘。
　　门一打开，
　　外面温暖的阳光顷刻照入了花店内。
　　一大片浅金色的光照射在云姒脸上，让她忍不住眯了眼，微微抬手挡住。
　　门外，
　　车水马龙。
　　街边的单车脆铃声，人行横道上人们的谈笑声，传进了花店内，驱散了那几分静谥。
　　云姒倚靠在门口，看着街边来来往往的人，敛着眸，不知道在想什么。
　　一位漂亮的小姐站在花店门口，总是格外会引人注目的。
　　不多时，
　　就有陆陆续续的人好奇走了过来。
　　“老板，卖花吗？”
　　云姒抬眸。
　　思索片刻后，
　　她微微扬起笑意，眉眼娇媚，
　　“您需要什么花？”
　　看得男客人忍不住红了脸，磕巴，“都……都行，来一束吧。”
　　云姒挑了挑眉，转身走进了花店。
　　随意挑了几朵花后，
　　她包扎好，递了过去。
　　“多……多少钱？”
　　“三十。”云姒伸手。
　　收了钱后，
　　她坐回高脚凳上，扣着桌面，思考。
　　忽然，
　　她想到了什么，拿起笔，在本子的第一页上开始写字，
　　今天，我学会卖花了。
　　刚刚写完，
　　本子没什么反应。
　　云姒还没来得及扬唇，
　　下一秒，
　　句子又缓缓消失了。
　　云姒：“……”
　　桃生：“哈哈哈哈啊哈哈——”
　　云姒幽幽地看了过去。
　　小白花的笑声乍然而止。
　　云姒慢慢抬起手，
　　掌心瞬间燃起了一团炙热的火焰，熊熊燃烧。
　　她的目光又落在了本子上。
　　烧了它……会怎么样？
　　她若有所思。
　　桃生：！
　　“姒姒，这可是九歌大人给你的任务。”
　　“什么狗屁任务？我压根儿就没同意。”
　　云姒泄愤似地拿起本子，放在掌心的火焰上烧。
　　十分钟后。
　　“啪——”
　　“什么玩意儿！？”
　　云姒气得将本子又丢在了桌子上。
　　她的地狱冥火，明明什么都能烧，但居然烧不坏它！？
　　狗男人有毒！！！
　　(▼皿▼#)

我能跟你回家吗（3）
　　————————————————————————
　　桃生：“……噗呲……”
　　云姒深深地叹了口气。
　　“学习……学习……”
　　“他到底想让我学会什么啊？”
　　她气得捶桌子。
　　……
　　……
　　过了一会儿，
　　“叮铃——”
　　门口的风铃声响了。
　　又有客人走了进来。
　　云姒没心情卖花了，正想说本店打烊了，
　　只是刚一抬眼，
　　就看见穿着白衬衣的一个男人，走了进来。
　　云姒瞳眸一缩。
　　九……九歌？
　　男人个子很高，身形清瘦，穿着休闲的白衬衫，以及笔直的黑色西裤，
　　西裤不算长，刚好露出了他白皙的脚踝。
　　稀碎的软发下，他清隽的眉眼温文尔雅，笑意温润。
　　狭长的眼尾，微微扬着，像只狐狸，却不露一丝危险的气息。
　　唇瓣纤薄，色泽瑰丽，看起来宛若梅花般，柔软至极。
　　他缓缓走来，一举一动，都展现出标准的贵公子气质，
　　矜贵儒雅，绅士款款。
　　云姒眯了眯眸子，没有说话。
　　只见他手里提着一份小礼盒，走到收银台前，垂眸看着她，笑意温和，
　　“你好。”
　　云姒：……？
　　“你不认识我？”
　　她眨了眨眼，有点懵。
　　……等等，
　　他，是九歌么？
　　云姒感觉好像有点不太对劲。
　　这个人身上的气息明显是九歌的，
　　所以按理来说，
　　他不就是……九歌么？
　　云姒看着他那明显陌生平淡的眼神，微微沉默。
　　男人听到她的话，顿了顿，似乎有些不明白，
　　“我应该，认识你吗？”
　　云姒不说话了。
　　盯着他，仿佛在思考着什么。
　　男人微微勾唇，将小礼盒放在她的桌子上，开口，
　　“我叫慕寒言，是对面蛋糕店的老板。”
　　“以后邻居之间，请多多指教？”
　　他的嗓音很清冽，又带着几分温柔。
　　小礼盒内，
　　蛋糕独特的奶香味飘了出来。
　　洋溢在了花店内。
　　蛋糕似乎是刚刚做出来的，甜甜的味道还很浓，
　　钻到云姒鼻尖时，就像是小钩子一样，让她忍不住看了过去。
　　“蛋糕店？”
　　她好奇地碰了碰，“蛋糕很好吃吗？”
　　慕寒言笑意温润，“你可以尝尝看。”
　　云姒迟疑了一下。
　　她看了他一眼，
　　越看越觉得，他就是君九歌。
　　虽然样貌变了，
　　但气息没变。
　　他身上的味道，她曾经在轻薄他的时候，有很认真地嗅过。
　　不可能认错。
　　云姒越想越觉得奇怪。
　　“你真的，不认识我？”
　　她又试探性地问了一遍。
　　慕寒言垂眸看她，眸底清然，“你是？”
　　“……”云姒微默。
　　论，狗男人失忆了，怎么整？
　　她摸了摸下巴，看着面前温和儒雅的男人，眯着眸，若有所思。
　　过了几秒，
　　她蓦然一笑，艳丽的小脸忽然凑近，抓住他的手，语气悠长，
　　“我叫云姒。”
　　“很高兴认识你，慕先生。”
　　她指尖像是不经意般，慢悠悠地划过他的掌心，
　　娇媚的小姑娘，直直地盯着他，唇角上扬。
　　狗男人要是真的失忆了，
　　那可就……好玩了。
　　慕寒言神色不变，像是没有感觉到她的撩拨般，
　　礼节性地握了一下她的手，动作温和，“云小姐，很高兴认识你。”

我能跟你回家吗（4）
　　————————————————————————
　　慕寒言神色不变，像是没有感觉到她的撩拨般，
　　礼节性地握了一下她的手，动作温和，“云小姐，很高兴认识你。”
　　云姒也不放开他的手，就这么抓着，
　　她托着腮，笑意盈盈地看着他，嗓音娇软，“慕先生，对面的蛋糕店，是你开的？”
　　慕寒言淡淡地看了一眼两人交握的手，
　　随即，温和地点头。
　　云姒眼珠子转了转，似乎有了主意，
　　“那，以后我去你的蛋糕店，能有优惠吗？”
　　慕寒言唇角微勾，“可以。”
　　“我是蛋糕师，你来，我做给你吃。”
　　“免费？”
　　“嗯。”
　　云姒满意了，“慕先生真好，以后我一定捧场。”
　　她不动声色地摸着他的手，小爪子又开始占便宜，
　　“蛋糕师，是不是每天都要做很多蛋糕？”
　　慕寒言微微颔首。
　　他像是没察觉到她在占便宜一样，
　　手一直安静地搭在桌子上，被她抓着。
　　云姒一边暗戳戳地赞叹他的手摸起来很舒服，一边继续扯着话题，
　　“你都会做什么呀？还是，什么都能做？”
　　男人想了想，说，“蛋糕，甜点，烘焙，糕点，饮品，都会做。”
　　云姒啧了一声，更满意了。
　　“慕先生真厉害。”
　　她另一只不安分的手也握了上去。
　　“慕先生放心，以后我肯定每天捧场。”
　　她抓着他的手，就差没把轻薄两个字写在脸上了。
　　慕寒言垂眸，看着她，轻咳了一声，笑意温润，
　　“云小姐，可以放手了吗？”
　　云姒哦了一声，放开，一本正经地解释，“慕先生莫介意，我就是觉得你的手，有股好闻的蛋糕味。”
　　“……”慕寒言唇边的弧度加大，
　　“云小姐很喜欢吃蛋糕？”
　　“差不多吧。”
　　云姒恋恋不舍地看着他的手，“慕先生，可成家了？”
　　她支着下巴，笑吟吟。
　　慕寒言一顿。
　　他平静地看着她，摇头。
　　“工作太忙，没时间找女朋友。”
　　意思就是，
　　没成家，甚至连女朋友都没有。
　　云姒略带遗憾地点头，“确实，忙起来确实会忘了时间。”
　　“放心，早晚会有的。”
　　她又一本正经地抓住他的手，拍了拍。
　　慕寒言轻笑一声，颔首，“嗯。”
　　待他走后，
　　云姒立刻冷了脸，看向了旁边的小白花，
　　“桃生，那是君九歌么？”
　　小白花晃了晃花枝，开口，“姒姒，你都不确定是不是，我怎么会知道……”
　　“你跟在九歌大人身后那么久，应该能认出他来吧？”
　　“……”云姒一言不发。
　　她是能认出来，
　　但，她不确定啊……
　　他身上的气息，的的确确就是那个狗男人。
　　她每次趁他不注意，抱上去的时候，他身上的味道，和慕寒言一模一样。
　　她怎么都不会认错。
　　只不过，
　　这怎么可能？
　　难道狗男人是想来监督她，装作不认识？
　　还是说他发生了什么事，真的失忆了？
　　云姒陷入了深深的思考。
　　十分钟后，
　　花店里飘出来了浓浓的蛋糕香。
　　云姒拿着小叉子，小口小口地吃着，忍不住评论，
　　“他肯定就是九歌。”
　　只有他，才能做得这么好吃。

我能跟你回家吗（5）
　　————————————————————————
　　只有他才能做得这么好吃。
　　小姑娘欢快地把精致的小蛋糕吃得一点都不剩。
　　最后，
　　她打了个嗝，摸了摸肚子，很满意，
　　“桃生，他肯定是九歌。”
　　“这就是他的手艺。”
　　以前她总缠着他做点心，
　　他没办法，只好给她做了一些。
　　后来不知不觉地，就养成了习惯。
　　他身上总会带着一点自己做的小零食，
　　她饿了，就从他身上找。
　　所以，
　　云姒再清楚不过他的手艺了。
　　她打着嗝，得出了这样一个肯定的结论。
　　桃生：“那他怎么不认识你了呢？”
　　“……不知道。”
　　云姒看他的模样，似乎也不像是装的。
　　如果不是装的，那就只有一种解释，
　　那就是……他失忆了。
　　云姒饶有兴趣地看着桌上的小礼盒，似乎感到很兴奋，
　　失忆了，是不是就意味着，她可以霸王硬上弓了？
　　大世界里按不住他，
　　小世界里，她怎么也要睡他一次，来弥补一下，自己受伤的心灵。
　　云姒舔了舔嫣红的唇角，媚眼如丝。
　　慕……寒……言么？
　　她，记住了。
　　……
　　……
　　对面的蛋糕店。
　　员工们看到自家老板走了进来，立刻弯腰，
　　“慕先生。”
　　慕寒言微微点头，温和微笑，
　　“你们忙，我去后厨了。”
　　员工们应下，“好的。”
　　待慕寒言穿上围裙，走进去，
　　收银员林枫偷偷看了一眼，小声问，“老板刚刚这是去了对面？”
　　正在拖着地的梁昭点头，“是的。”
　　“我刚刚看见他从那边的花店里走出来了。”
　　林枫哦了一声，有点奇怪，
　　“老板买了花？”
　　梁昭说：“没有吧？你刚刚不是说老板提着东西出去了吗？”
　　林枫不说话了。
　　随意嘀咕了一句，“老板不会看上对面的花店老板了吧？”
　　毕竟，
　　那位花店小姐，确实长得很漂亮。
　　他看了一眼对面开着的花店，没再吭声。
　　……
　　……
　　下午，
　　烈日当头。
　　空气中的温度已经达到了三十三度。
　　云姒是生长在暗黑地狱里的彼岸花，对烈日有种天然的不喜。
　　她将花店的玻璃门关上，
　　然后摸索了一下，成功地把花店里的风扇给找到了。
　　在她来之前，
　　原来的这具身体，过得凄凄惨惨，委委屈屈。
　　爹不疼，妈不爱，还有个蛮横无理的弟弟。
　　书读不下去了，就出来打工，
　　借钱开了这间小花店。
　　却不想，
　　日子刚刚有点起色，
　　爹妈就找上门来了，说是要赡养费。
　　于是，刚刚攒下来的一点钱，就又没了。
　　弄得花店里，连空调都没钱装，
　　只得每日勤勤恳恳地为花朵浇水，防止它们蔫得过快。
　　云姒慨叹一句，看着屋子里摆得满满的花，随手打了个响指。
　　一瞬间，
　　屋子里阴凉了下来。
　　冷嗖嗖的，温度直降。
　　一旁花盆里的小白花开始不满了，“姒姒，我我我……我还要晒太阳呢！”
　　“这么冷，我会受不了的。”
　　云姒淡淡地睨它一眼，冷哼，“麻烦。”
　　她抱起它，将它放在了门口一侧。
　　阳光一下子就照在了花瓣上。

我能跟你回家吗（6）
　　————————————————————————
　　桃生满意了，舒展开来花瓣，“谢谢姒姒。”
　　“姒姒最好了。”
　　云姒看着它，啧啧，
　　“你说说你，娇娇贵贵的，长得还奇怪，花不像花，树不像树，你到底是个什么品种？”
　　桃生：“……”
　　“我不是已经说过很多次了！”
　　“我是桃树！”
　　它气得枝叶都动了。
　　“……可桃树的花，怎么是白的？”
　　“而且，你好像一直都长不大？”
　　桃生：“……”
　　它长不大，还不是因为曾经有个人，生生把它给折腾得……
　　伤了元气。
　　(▼ヘ▼#)
　　它没有办法，元气大伤，根本无法生长，
　　只能待吸收够足够的灵力，元气恢复后，才能继续。
　　桃生这般想着，郁闷地开口，“姒姒，我不管，作为好朋友，你不能丢下我！”
　　云姒戳了戳它，“现在知道要仰仗我了？”
　　“刚才是谁在笑我来着？”
　　桃生立刻识时务认错，“……姐姐我错了，姐姐最好了，姐姐最善良最漂亮了。”
　　“希望姐姐能上了九歌大人，早日完成遗憾。”
　　“并且，小桃生一定每日为姐姐加油鼓劲，帮助姐姐学习知识，完成笔记！”
　　云姒：“……”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　她撇了撇嘴，抬头，透过花店的玻璃门，看向对面的蛋糕店。
　　现在正值午后，正是一天最炎热的时候。
　　街上的人流比早上时少了许多，
　　人们都三三两两地走着，分散开来，人流稀疏。
　　只是，
　　尽管如此，
　　蛋糕店里的人却是还很多。
　　透过玻璃门，
　　云姒都能看到，对面店内的员工似乎有些忙不过来了。
　　在最后一位客人走出店门后，
　　蛋糕店的门口挂上了休息中的门牌。
　　才下午两点，
　　蛋糕店就关门了。
　　本来还想进去的客人们纷纷失望而返。
　　云姒揉了揉肚子，嗅着那股远处飘来的若有若无的蛋糕香，感觉自己又饿了。
　　往常这个时候，
　　九歌都会准时给她做桃花酥，还会给她泡茶，作为茶点。
　　只是，
　　现在，他们之间，应该算是吵架了吧？
　　云姒叹了口气，心里微闷。
　　那天她听到的那两句话，就像是一根刺一样，深深地扎在心里，又重又疼。
　　云姒怎么都想不明白，
　　他明明那么温柔，对她那么有耐心，从来没有说过一句重话，
　　但是为什么，心底里就是在瞧不起她？
　　云姒站了起来，面无表情地坐回高脚凳上，趴桌子。
　　她知道，
　　她确实是不祥之花，
　　生长在死人堆里，见惯了生死，连花瓣上满是触目惊心的血色。
　　但是——
　　明明，她也有在很努力地喜欢他啊……
　　云姒安静地垂眸，一言不发。
　　他如果真的不喜欢她，
　　直接告诉她一声不就好了吗？
　　她又不是牛皮糖，怎么甩都甩不掉。
　　只要他说一句，她就不会再烦他了呀……
　　云姒微微红了眼眶。
　　他不拒绝，心底里却又偷偷看不起她，
　　说到底，是想看她的笑话么？
　　还是觉得，她这样死皮赖脸的模样很好玩？
　　真是……
　　气死她了！
　　云姒紧抿着唇，擦了一下眼角细微的泪。

我能跟你回家吗（7）
　　————————————————————————
　　忽然，
　　她的视线中出现了一张灰白色柔软的手帕。
　　白皙漂亮的手指夹着灰色的面巾，安静地递了过来。
　　头上，男人清冽温柔的嗓音传来，带着几分关切，
　　“云小姐，怎么了？”
　　“可是遇到了烦心事？”
　　云姒猛地抬头。
　　穿着白衬衣的男人，正站在那儿，眉目温润。
　　他似乎是刚从蛋糕店里出来的，
　　身上还挂着围裙。
　　袖子简单地挽了上去，露出了白皙的手臂。
　　对上她的视线后，
　　他神色不变，唇边噙着笑，动作温文尔雅，
　　“饿了吗？”
　　“……”云姒怔住。
　　眼眶依旧有些红，来不及收回去。
　　她看着他一如既往的温柔，沉默了一下，摇头。
　　“不饿。”
　　“谢谢。”
　　她似乎没了要撩拨他的心思，平静地笑了笑，拒绝了他的手帕，
　　“慕先生有什么事吗？”
　　“……”慕寒言微微一顿。
　　他定定地看着她，
　　最后，不紧不慢地收回了手帕，语气温和，
　　“我刚刚做多了一份小蛋糕，想着，你要是喜欢吃，就给你送过来。”
　　“不知你——”
　　“我不饿，谢谢。”
　　云姒似乎对他这幅温和有礼的模样感到分外烦躁。
　　她像是心里堵着一股气般，盯着桌子上的本子，眸底微黯，
　　“吃不完就丢了吧，别留着过期发臭了。”
　　慕寒言眉头微蹙。
　　“你在难过？”
　　明明是一句问话，
　　但说出来的时候，他是以一种很笃定的语气，说出来的。
　　就仿佛，感觉到了什么。
　　云姒楞了楞，下意识否定，“我没有。”
　　“我很好。”
　　男人似作不经意间碰了一下她发红的眼尾，眸色平静，“骗子。”
　　明明，在很难过。
　　云姒不说话了。
　　在他的视线中，
　　她不受控制地，鼻头越来越酸，眼眶也热热的，泪花似乎马上就要冒出来了。
　　云姒有些慌乱地擦了擦眼睛，吸鼻子，
　　“我说过了，我很好。”
　　明明嗓音都在哽咽了，但就是坚持不承认。
　　嘴硬得要死。
　　慕寒言静静地看着她，没有说话，
　　灰色的棉手帕，又递了过去。
　　永远都是这般温柔，仿佛从来不会对她生气。
　　云姒红着眼，看他。
　　见她不接，
　　男人便自己抬手，慢慢地擦了擦她的脸。
　　将她眼尾的泪花拭去后，
　　他抓住她的手，将手帕放在她掌心，语气平和，
　　“虽然不知道你为什么会难过。”
　　“但，别憋着。”
　　“想哭就哭，没必要委屈自己。”
　　“……”云姒吸着鼻子，没有说话。
　　怔怔地看着他，似乎有些呆。
　　过了一会儿，
　　她垂眸，看着手心的手帕，眸光微微发颤。
　　指尖收紧，抓着柔软的手帕，带着几分试探。
　　他真的，永远都是这般温柔啊……
　　云姒低着头，吧嗒吧嗒掉着眼泪。
　　又温柔，脾气又好，
　　哪怕她无理取闹，他也从来不发火，而是耐心地给她讲道理。
　　这样如同白月光般完美的人，
　　她真的，一句话都骂不出口啊……
　　只能自己生着闷气。
　　委屈也只能自己憋着。
　　云姒真的又气又想哭。

我能跟你回家吗（8）
　　————————————————————————
　　她拿着手帕擦了一下眼泪，忽然绕过收银台，抱了上去。
　　她抱着他的腰，委委屈屈地哭了出来，分外可怜，
　　怕他推开，她还红着眼睛，瞪他，
　　“我就抱一下！你不许推！”
　　她就委屈这一次，
　　以后，她会收拾好情绪的。
　　吧嗒吧嗒掉着眼泪的人，紧紧地抱着他，亦如曾经。
　　真是……
　　气死她了，
　　他要是能表露出那么一点点不耐烦，她也不至于会这么喜欢他。
　　他既然看不起她，就对她凶，态度恶劣一点。
　　呜……干嘛表现得那么温柔！？
　　云姒抹着眼泪，真是又气又郁闷。
　　慕寒言垂眸看着她。
　　温润的眉眼宛若清风般，清风朗月，皎然如光。
　　他看着她红通通的眼睛，慢慢抬手，揉了揉她的头发，
　　轻轻的，像是带着几分安抚，“好。”
　　他依旧好脾气地答应，没有丝毫要生气的意思。
　　云姒：“……”
　　艹！他怎么就不能凶一点……
　　小姑娘气得更郁闷了。
　　过了很久之后，
　　哭得眼眶红肿的人，
　　终于收拾好了情绪，从他怀里退开。
　　慕寒言胸口上的衬衣都给她哭湿了。
　　云姒吸着鼻子，嗓音还带着哭腔，“我饿了。”
　　慕寒言顿了一下，唇角微微上扬，“好。”
　　“那我回去带蛋糕过来？”
　　云姒摇头，打着哭嗝，“我跟你去。”
　　她就再吃一次，
　　以后，
　　大概就没机会吃了吧……
　　小姑娘慢慢平复心情，擦干了眼泪。
　　慕寒言看着她红肿的眼睛，皱了一下眉，没有说话。
　　他慢慢拉住了她的手腕，不动声色地摩挲，
　　“那你走了，要不要把花店关了？”
　　云姒想了想，点头。
　　将铁帘门拉下后，
　　两个人穿过了马路，来到了对面。
　　蛋糕店已经关门了，
　　但里面还有人在打扫和收拾。
　　看见自家老板牵了个女人进来，员工们纷纷自觉地低着头，装作在很认真干活的样子。
　　待两个人走进了后厨，
　　林枫才抬起了头，
　　“诶诶诶，老板女朋友？”
　　“这不是花店的老板娘么？怎么两个人这么快就牵手了？？”
　　“……”大家都没吭声。
　　“老板女朋友，好漂亮啊。”梁昭嘀咕。
　　高高挑挑的，又娇又媚，脸蛋又很惊艳，
　　没想到，清心寡欲的老板会喜欢这一款。
　　梁昭眼里闪过一丝异样。
　　……
　　……
　　进了后厨之后，
　　云姒坐在了蛋糕台的一边。
　　这家蛋糕店的后厨其实不大，
　　但胜在明亮干净，又没有一丝污垢。
　　看起来似乎是新开的。
　　云姒整理好心情后，感觉舒服多了。
　　至少，大哭了一顿，让她心里豁然了些。
　　实在不行，
　　大不了，她就不喜欢他了。
　　世界上男人千千万，
　　她又不是非他不可。
　　云姒洗干净手，安静地看着慕寒言。
　　慕寒言从冰柜里拿出了一份六寸大小的慕斯蛋糕，然后放在了她面前。
　　他拿着刀，慢慢从蛋糕中间划了两刀，然后将一小块放在了瓷碟上，递给她。
　　白皙修长的指骨晃悠着，让云姒总忍不住看过去。
　　她虽然饿了，但其实没什么胃口。

我能跟你回家吗（9）
　　————————————————————————
　　比起吃那精致香甜的小蛋糕，
　　云姒更想吃他。
　　奈何，她实在是不确定九歌是不是真的失忆了。
　　万一是装的，她又霸王硬上弓的话，
　　估计，他又要罚她抄戒文了。
　　云姒一想到戒文就头疼。
　　以前她喜欢亲他，
　　九歌就每次都要罚她抄书，
　　亲一下罚十遍，
　　弄得她后来都只敢趁他睡觉，才偷偷地亲他。
　　好在，她偷偷亲的时候，他并没有察觉到，
　　她也能经常占他的便宜。
　　只是现在……
　　她盯着他漂亮的手，默默收起想占便宜的爪子，低头拿起了叉子。
　　……还是算了，
　　她可不想抄戒文。
　　精致的小叉子轻轻地拨弄了一下小蛋糕，舀起一勺，放进了嘴里。
　　云姒顿了一下，
　　两秒后，她默默地再吃了一口。
　　男人弯挽着袖子，坐在她对面，静静地看着她，唇角上扬，“好吃么？”
　　云姒看他一眼，点头，
　　他做的东西，一直都很好吃。
　　不管是桃花酥，还是小蛋糕。
　　云姒低头，安静地吃着。
　　以后，
　　她大概，就没什么机会吃到了吧？
　　她慢慢地拨了一小口，吃得很平静。
　　未来，
　　她还能找到，能把桃花酥做得很好吃的人吗？
　　她垂着眸，长睫轻颤。
　　“还在难过？”
　　男人清冽温柔的话传来。
　　云姒抬眸看他。
　　过了一会儿，
　　她抿唇，挪开了视线，语气平淡，
　　“失恋了，难受。”
　　男人怔了一下，笑意渐淡，“你有男朋友了？”
　　云姒想了一下，摇头，“没有。”
　　“就是单方面喜欢，然后……”
　　“就没有然后了。”
　　她心里很郁闷。
　　追了人家那么久，结果到头来，感觉自己就是个笑话。
　　她又舀了一小块蛋糕，塞在了嘴巴，
　　一边慢慢嚼着，一边看着他，忽然发问，
　　“慕先生，我能问你一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　云姒开口，“如果有一个女人，一直在追求你，你不喜欢她，你会拒绝她吗？”
　　“……”慕寒言扬了扬眉，
　　清隽的面容看着她，轮廓柔和，
　　“会。”
　　“既然不喜欢，就不会让她有一丝机会。”
　　他是含着笑意慢慢说出这句话的，
　　但字里行间，却无比地冷漠。
　　云姒直接愣住，“会拒绝？”
　　“会直接告诉她，你不喜欢她吗？”
　　男人微微点头，微笑，
　　依旧还是那样绅士有礼的模样，
　　但无形之中，总有种拒人于千里之外的疏离感。
　　他抬手，慢慢又给她切了一小块蛋糕，递在了她的瓷碟上，语气温和，
　　“不喜欢的话，在第一次见面，我就会拒绝。”
　　“因为，我不会让她有丝毫能靠近的机会。”
　　“……”云姒呆住。
　　面前的人明明就是九歌，
　　但是，
　　他的答案怎么和之前的举动不一样？
　　难道，真的失忆了？？？
　　云姒脑门上出现了三个大大的问号。
　　九歌不会撒谎的，
　　他向来言出必行，说到做到。
　　如果不是真的失忆了，
　　很难解释现在言行不一的情况。
　　云姒盯着他，微微眯眸。
　　两秒后，
　　她忽然站了起来，放下叉子，抓住了他的手，
　　“你真的，叫慕寒言？”
　　真的，不是装的？

我能跟你回家吗（10）
　　————————————————————————
　　男人挑了挑眉，看了一眼她抓着他的手，嗓音温和，
　　“云小姐要是不相信的话……”
　　“要给你看一看我的身份证吗？”
　　“……”云姒紧盯着他的眼睛，没有说话。
　　直觉告诉她，
　　面前的男人，似乎真的……
　　失忆了。
　　她定定地看着，不知道在想着什么。
　　下一秒，
　　她忽然绕过蛋糕台，走过去。
　　来到他面前，踮起脚，抱住他的脖颈。
　　亲上去时，
　　云姒紧紧盯着他，似乎是想看他的反应。
　　若是九歌没有失忆，
　　他都会轻轻推开她，无奈地点一下她的额头，让她抄戒文。
　　云姒想试试看，他会不会有这样的反应。
　　慕寒言似乎没有想到她会这般，定住，看着她，指尖微颤了一下。
　　他个子高，
　　所以是要微微俯下身，云姒才能亲到。
　　被她抱住脖子时，
　　慕寒言的手臂下意识地想收紧她的腰。
　　但因为顾及着什么，
　　他没有动。
　　双臂垂落在两侧，似乎在隐忍克制着什么。
　　林枫走进来的时候，正想喊老板。
　　但看到里面的人正在——
　　他立刻闭上了自己嘴巴，转身就走。
　　识趣得不行。
　　三秒钟过后，
　　云姒确定了——九歌，真的失忆了。
　　他都没有点她额头，也没有让她抄戒文。
　　甚至，
　　都没有推开她了。
　　之前她亲他，过了几秒，等他反应过来后，都会推开她的。
　　云姒感觉自己发现了什么不得了的事情。
　　失忆了的九歌，
　　那不就意味着……
　　他可以……任她蹂躏？
　　云姒的眸底越来越亮，盯着他的目光也越来越热切。
　　慕寒言顿了顿，平静开口，“云小姐，您这是在做什么？”
　　云姒饶有兴趣地勾唇，
　　咬了他一口之后，她退开，舔了舔自己的唇角，眼尾流转媚意，
　　“没什么。”
　　“我只是觉得，慕先生看起来，比蛋糕好吃多了。”
　　她盯着他嫣红的唇瓣，意味深长。
　　“……”慕寒言静静看着她。
　　“方便留个电话吗？慕先生。”
　　云姒倚靠在蛋糕台边，抓住他的手，笑吟吟，
　　“以后有时间了，我们可以多联系？”
　　她抓着他的手，慢悠悠地玩着他的手指，看上他的意图不要太明显。
　　慕寒言盯着她，没有说话。
　　云姒看他不动，也不着急。
　　自己伸手，摸了摸他的裤兜。
　　碰到手机后，她掏出来，打开。
　　男人的手机有密码，还有指纹解锁。
　　云姒看了看，抓着他的手，往手机上按了一下。
　　手机桌面弹了出来。
　　云姒满意地点开联系方式，输入自己的手机号。
　　当着他的面，她也不紧张，
　　慢悠悠的，理直又气壮。
　　输入联系人备注时，她想了想，干脆利落地输入了五个字——大宝贝姒姒。
　　嗯，
　　完美。
　　云姒满意地将手机又放回了他的裤兜里。
　　“慕先生，欢迎你有事没事给我打电话。”
　　“我随时欢迎。”
　　她又踮起脚，吧唧了一口。
　　随后，
　　坐回了蛋糕台旁边，继续吃碟子里的小蛋糕。
　　“……”慕寒言平静地看着她，
　　唇角似乎弯了一下。
　　清透漂亮的眸底，也隐隐地，闪过了一丝温柔。
　　姒……姒。
　　我的……姒姒。

我能跟你回家吗（11）
　　————————————————————————
　　从慕寒言那里出来，回到花店时，
　　云姒心情大好，看着桌子上的笔记本都顺眼了许多。
　　她将抱怨的小白花抱回店里，放在收银台旁边，然后翘着腿，笑眯眯，
　　“小桃生，他真的失忆了！”
　　她亲他，都不用抄戒文了！
　　某朵快被太阳晒死的小白花：“…………”
　　“姒姒，在你醉倒在美人怀时，还记得，被遗弃在这儿，快被晒死的花花么？”
　　它语气悲愤。
　　“你怎么能，有了男人，就忘了姐妹！？”
　　云姒睨它，“姐妹？”
　　“不好意思，我是你爹。”
　　她看着自己的豆蔻指甲，冷漠至极。
　　桃生：“……”
　　坏姒姒！
　　……
　　……
　　傍晚，
　　云姒关了店铺的门，走路回了家。
　　她的家距离花店不远，就是一个小破出租屋。
　　租金虽然便宜，但房子的质量不太好。
　　云姒回家时，才发现楼上的水漏了下来，弄得地上满是脏水。
　　云姒关上门，看了看，正想去找工具清理一下。
　　却不想，
　　刚关上的门被敲响了。
　　“砰砰砰——”
　　敲门声很重。
　　云姒皱了一下眉头，放下花，走过去开门。
　　一打开，
　　记忆中熟悉的面孔出现在了眼前。
　　面前站着两个人。
　　一个是原身的母亲，钟莲。
　　还有一个，是原身的弟弟，云荣。
　　云姒看到他们，没什么表情，
　　只懒散地倚靠在门口，眼皮都不抬，
　　“什么事？”
　　钟莲站在那儿，缓了语气，“你弟弟上高中了，最近要交课本费和学杂费。”
　　“但我上班那边还没发工资，所以想过来问问，能不能用你的钱先垫一下？”
　　云姒挑了挑眉，“垫一下？你每次都说垫一下，什么时候还过？”
　　“我记得，上个月我刚给了你三万块。”
　　钟莲有些尴尬，“那是还贷款的，你长大了，就补贴一下家里嘛！”
　　“再说了，咱们都是一家人，你计较这么多干嘛？”
　　“……”云姒眼神怪异，“不是有句话说，亲兄弟还明算账么？”
　　“该算的账当然得算清楚，不然，我除了要养你们，还得白养一个弟弟？”
　　钟莲立刻拉下了脸，“云姒！你这叫什么话！”
　　“什么叫白养？你就这一个弟弟，你不疼他，你疼谁？！”
　　云姒慢悠悠打了个哈欠，“谁对我好，我就疼谁呗。”
　　“再说了，他也只有一个姐姐啊，怎么没见他尊重过我？”
　　“见个面，还在低头玩手机，问一句姐姐好都不会？”
　　钟莲闻言，立刻拍了一下云荣的肩膀。
　　云荣头也不抬，“姐姐好。”
　　“现在好了吧？”
　　“你弟弟也是很懂事的。”
　　云姒懒洋洋地“嗯”了一声，就要转身关门。
　　钟莲一看，立刻按住了门，
　　“云姒！你长大了，翅膀硬了？”
　　“读了这么多书，老师就是这样叫你孝敬长辈的？”
　　云姒眸色一冷。
　　钟莲似乎是意识到自己语气太冲，立刻缓了下来，摆好脸色。
　　“我是你妈，难道我都不能进门坐坐？”
　　云姒：……？
　　这两者有什么直接关系么？

我能跟你回家吗（12）
　　————————————————————————
　　她沉默了一下，侧身，“进吧。”
　　虽然她不是很情愿。
　　钟莲带着云荣走了进去。
　　刚一走进去，
　　看到地上的一大滩脏水，钟莲立刻就开始评论了，
　　“云姒，你一个女孩子家家的，怎么能这么邋遢？”
　　“你看看这衣服，东丢一件，西丢一件，这地上，你多久没拖地了？”
　　“这么脏，我们坐哪里？”
　　“我跟你说，你现在这么邋遢，最简单的家务都做不好，以后嫁出去，婆家是要嫌弃你的，你——”
　　“婆家？”
　　云姒面无表情地端来两杯水，放在了他们面前，
　　“现在有规定，女孩子嫁过去就一定要做家务么？”
　　她感觉她的想法很奇怪，
　　为什么她会觉得，女孩子就一定要做好家务呢？
　　做不好家务，就会被婆家嫌弃？
　　这是什么奇怪的观念？？？
　　云姒完全不能理解，
　　九歌明明有说过，
　　她不擅长，就算了，
　　有些事情不必勉强，他来就好。
　　她相信他，因为他从来不会骗她。
　　所以，
　　肯定是她的想法有问题。
　　云姒下意识地偏向了九歌。
　　钟莲似乎噎了一下。
　　然后，她略带强硬地道，“反正女孩子，就是不能太邋遢！”
　　“女孩子不能，那男孩子就能？”
　　云姒疑惑又问。
　　钟莲一听，仿佛听到了什么笑话般，挺起胸膛，很骄傲，
　　“你弟弟的房间就很整齐，从来不会乱丢，你一个姐姐，习惯比他还糟，你不该反思吗？”
　　“那还不是因为，你每天都在帮他收拾屋子？”
　　云姒冷漠脸，
　　“他一个十七岁的大男生，鞋不会刷，地不会扫，真就废物？”
　　钟莲皱眉，“云姒，你有必要老是跟他比么？你多大？他多大？”
　　“年纪轻轻的，怎么就心眼这么小呢？”
　　“他是你弟弟，你不疼他，小心以后回去，他不给你开门。”
　　云姒：……？
　　长这么大，
　　她第一次听到过这样的话。
　　无理又蛮横，还没有丝毫逻辑。
　　她给气笑了，“他永远都比我小，那是不是说，我要永远都要让着他？”
　　“你现在疼他，以后你有事了，他也能帮你啊。兄弟姐妹之间，本来不就是要互相帮助的吗？”
　　钟莲振振有词，
　　“再说了，你是姐姐，本来就该比他懂事一点，难道不是么？”
　　云姒：？
　　“这样子，很不公平，不是么？”
　　她抱臂，眼神平淡，
　　“就因为我是姐姐，所以我就要承担得多一点，所以我就要多让着弟弟一点，多包容他一点？”
　　“你不觉得这样子，对我很不公平么？”
　　云姒的视线淡淡落在了云荣身上。
　　他低着头，还在玩手机。
　　仿佛什么都不懂。
　　但是云姒知道，他能听见。
　　只不过，
　　他从来不会插嘴她们之间的吵架。
　　一个占了便宜的人，
　　大概，是不愿意蹚浑水的。
　　因为父母站在他的那一边，
　　所以他什么话都不需要说，只要勾勾手指头，就能把姐姐努力的一切都夺过来。
　　一切只是因为，他是老幺。
　　这公平么？
　　云姒眸色冰冷。
　　钟莲沉默了一下。

我能跟你回家吗（13）
　　————————————————————————……
　　大概，
　　她心里也是知道这样对大女儿不公平。
　　只不过，
　　她下意识地在拿遮羞布掩住，
　　“等……等你长大了就知道了，这个世界上，没有绝对的公平。”
　　“……？？”云姒紧紧皱眉，
　　“没有绝对的公平，那不就更应该去追求公平么？”
　　难道就对这样不公平的事情听之任之？听天由命？
　　云姒感觉这种说法很奇怪。
　　“……你——”钟莲似乎被她给噎到了。
　　“你怎么这么多歪理？！”
　　她开始有些生气了，“云姒，你怎么跟我说话的！？”
　　“长大了，翅膀硬了，敢开始顶嘴了！？”
　　云姒：“为什么不能顶嘴？”
　　“难道你说的话就是圣旨，不能反驳？”
　　她单纯地在好奇。
　　钟莲脸色一变，站了起来，
　　“云姒！你说的这都是什么话！读了这么多书，老师就是这样教你孝敬父母长辈的？！”
　　云姒默了默，撩了一下头发，
　　“妈，你是不是忘了？我只读了初中。”
　　“当初还是您，不让我去读高中，说是浪费钱来着。”
　　“所以啊……”云姒耸了耸肩，无奈表示，
　　“抱歉，孝敬父母的这件事，我还真不会。”
　　云姒没有父母，
　　她生来就是一朵花。
　　九歌只教过她，
　　对她好的人，她也要对人家好。
　　对她不好的人，甚至欺负她的人，无论是谁，都要狠狠地打回去。
　　云姒觉得九歌说得很对。
　　她现在心情很不爽，很想打人，
　　要不是对方是这具身体的母亲，
　　她早就一个巴掌扇过去了。
　　钟莲被她无赖的话彻底气到了，一个箭步冲上来就要扇她，
　　云姒眸色一冷，立刻抓住了她的手腕，“说话就说话，打人是怎么回事？”
　　钟莲冷笑，“我是你妈！”
　　“你不听话，当妈的当然要管教管教你！”
　　她另一只手就要扇过来，
　　云姒直接推了她一把，顺势躲开。
　　“妈就可以打人？”
　　“是你生的，就能被你打么？”
　　云姒完全不能理解她的思维。
　　“为什么？”
　　“难道你比我高贵？”
　　钟莲连连退后几步，瞪着她，似乎很不可置信，
　　“我生你养你，你的命都是我给的！”
　　“你说我能不能打你？！”
　　她左右找着工具，似乎想拿棍子打她。
　　云荣站在了一边，定定地看着，
　　一副事不关己高高在上的样子。
　　云姒满脸问号。
　　小孩是母亲生的，母亲就可以心安理得地去打小孩？
　　为什么？
　　难道，孩子是她生的，就是她的归属物，可以任打任骂？
　　云姒完全不明白为什么一个母亲会有这样一种偏激的想法？
　　也从来不知道，
　　人类的母亲，地位可以高到这样一个地步。
　　云姒见她找了一根粗棍子，就要上来打她，
　　她眉头一皱，抱起旁边的小白花，摔门走了。
　　惹不起，她躲不起吗？
　　云姒听到背后钟莲的叫骂声，脸色都没变一下，淡淡定定的，离开了楼房。
　　小白花忍不住开口，“姒姒，她好凶啊……”
　　“她还想打你诶……好过分。”

我能跟你回家吗（14）
　　————————————————————————
　　“放心，她打不到我。”云姒丝毫不慌，
　　“要是打到了，我就打回去。”
　　什么狗屁母亲？她从来不在乎这种虚无的身份。
　　在地狱里，
　　要想活下去，拳头才是最重要的。
　　拿身份压人，是最让人鄙夷和不屑的手段。
　　要不是九歌告诉过她，要控制好自己的脾气，不许乱伤人，
　　她早就——
　　云姒压下心中的不爽，站在了街边，左右看了看。
　　上个月原身刚给了钟莲三万块，
　　现在身上也确实已经没什么钱了。
　　钟莲总想着问原身要补贴，
　　却从来不想想，她的大女儿在外面工作得有多辛苦，才能挣到那三万块钱。
　　云姒叹了口气，抬手，摸了摸自己的脑袋，语气心疼，
　　“爹不疼妈不爱的小宝贝，辛苦你了。”
　　“以后，会好好生活的。咱们开间小花店，安安静静地过自己的小日子，不理他们。”
　　“……姒姒，你……”
　　桃生第一次见有人是这么安慰自己的。
　　摸摸自己的脑袋，自己哄自己。
　　“……我不是在安慰自己。”
　　夜幕下，
　　云姒看着车来车往的街道，眼神平静，
　　“我是在安慰，每一个不受疼爱的小孩子。”
　　“明明每一个小孩子都是可可爱爱的天使，为什么，大人们要对他们区别对待呢？”
　　她不明白。
　　桃生唔了一声，晃了晃花瓣，
　　“大概因为，他们觉得，养儿防老？”
　　云姒歪了歪头，“所以，他们之所以要生孩子，实际上，也是为了自己的下半生谋利，对么？”
　　“那为什么大家总说，父母的爱，是世界上最伟大的爱呢？”
　　“含带了养老目的的爱，真的有那么伟大？”
　　桃生迟疑了一下，“爱有私心，是很正常吧？谁不想得到回报呢？”
　　云姒沉默了了一下。
　　“那孩子的爱呢？”
　　桃生：“嗯？”
　　“孩子对父母的爱，真的有私心吗？”
　　“父母骂一句不孝，孩子就会乖乖听话。”
　　“父母要打你，骂你，用了一句你不孝，就能让孩子安静地站在那儿，一动不敢动，接受父母的打骂。”
　　“孩子也是人，为什么他们不敢对父母反抗呢？”
　　云姒想着原身遭遇的一切种种，感觉很奇怪。
　　明明已经长大了，却还是只能接受，不能反抗。
　　为什么呢？
　　明明，大家都是平等的人啊……
　　有什么事情，不能和和平平地坐下来谈呢？
　　“呃……”桃生一句话都回答不了。
　　“姒姒，你的问题……值得思考。”
　　“说……说不定，这就是九歌大人想让你学的？”
　　“要不……还是留着等九歌大人来帮你解释吧？”
　　云姒沉默了一下。
　　“我们吵架了，还怎么找他？”
　　她低下头，踢着街边的一块小石头。
　　踢了两下后，
　　她忽然抬头，似乎想到了什么，
　　“对哦，他失忆了。”
　　九歌失忆，变成了慕寒言。
　　她找不了九歌，但是可以找慕寒言啊。
　　云姒立刻掏了掏自己身上的包。
　　“手机……手机……”
　　她摸出手机，打开，解锁。

我能跟你回家吗（15）
　　————————————————————————
　　手机里静悄悄的，没有一条消息。
　　原身交际圈太小，朋友都没有几个，
　　所以打开通讯录，也是一滑到底。
　　云姒找了个安静的地方，站着，找出慕寒言的电话，拨打。
　　“嘟——嘟——”
　　电话很快就接通了。
　　对方温和的声音传了过来，“云小姐？”
　　云姒看了看四周，“慕先生。”
　　“嗯？”对方很有耐心地听着。
　　云姒踢了一下脚边的石头，抿唇，“我……我能去找你吗？”
　　“我想吃你做的小蛋糕了……”
　　对方安静了一瞬。
　　“你在哪？”
　　他似乎拿起了钥匙，站了起来。
　　云姒报了位置。
　　对方嗯了一声，“你待在那里别动，我来接你。”
　　云姒乖乖应好。
　　挂了电话后，
　　她松了口气，拨弄了一下小白花，
　　“他真的好温柔啊……”
　　她眼底有些失落。
　　可惜了，她追不到这么好的人。
　　“姒姒，你别伤心啦~”
　　“桃桃会一直陪着你的。”
　　小白花分外心疼她，
　　虽然没见过九歌大人和她是怎么相处的，
　　但它总觉得，姒姒并不是单相思。
　　至少那一次，
　　她的脚不小心扭着了。
　　它亲眼看见九歌大人变了脸色，抱着她，很小心地帮她纠正骨位。
　　那几日，九歌大人还寻了很多草药，来给她敷脚，
　　亲力亲为的，是从来没有过的认真。
　　只是，
　　这一些小细节，姒姒似乎都没有察觉到。
　　它总觉得，
　　九歌大人的喜欢是藏在小细节里的，很少会说出来。
　　而姒姒又不懂，所以就造成了误会。
　　至于九歌大人说的那两句话……
　　桃生还是不相信，他会在心底里看不起姒姒。
　　毕竟，
　　要是真的看不起，
　　他就不会每天为她做桃花酥，每天费劲心思寻书给她看，也不会把她送的花绢每日带着身上了。
　　那样温柔的人，大概是，连喜欢的方式都很润物细无声吧？
　　桃生看着云姒明显失落的模样，欲言又止，
　　“姒姒，要不你试试看，亲自问一问大人，他是不是真的不喜欢你呢？”
　　云姒撇嘴，
　　“我问了呀，但是他说我笨，说让我把该学的学了，到时候我自然就会明白了。”
　　“瞧瞧，说的这都是什么话？”
　　“明明每句话我都能听懂，但连在一起，我就听不懂了。”
　　云姒一想到这个就没好气。
　　桃生：“……”
　　果然，
　　九歌大人的心思它不懂。
　　一人一花再次陷入了沉默。
　　……
　　……
　　夜间，
　　街边的路灯已然亮了起来。
　　车来车往的马路上，时不时的汽车鸣笛声响起，热闹了整条街道。
　　人流穿过马路，来来往往的，有上班族，有学生，还有步履蹒跚散步的老人。
　　云姒倚靠在街灯下，抱着小花盆安静地看着人流，不自觉发起了呆。
　　微风下，
　　鲜红的裙摆轻轻扬起，宛若最柔软的花瓣般，娇艳又动人。
　　女人侧脸干净，眉眼柔美，
　　安静下来时，平添带上了几分安宁的气息。
　　仿佛闹市并没有打扰到她，
　　只站在那儿，便自成一道静谥的风景。
　　“滴——”*
　　一辆白色的轿车停在了她面前。

我能跟你回家吗（16）
　　————————————————————————
　　副车窗被打开，
　　“云小姐。”
　　云姒看见是他，立刻扬起了笑，“慕先生。”
　　“上来。”
　　男人换了一身休闲的家居服，侧身给她开门。
　　云姒也不客气，抱着花，坐了进去。
　　车很快就开走了。
　　云姒坐在副驾驶座上，看了一眼正在开着车的男人，开口，
　　“慕先生，我现在会打扰到你吗？”
　　男人侧脸温柔，缓缓勾唇，“不会。”
　　云姒哦了一声，放心了。
　　“那我们现在去哪？”
　　男人侧目看她，“不是说想吃东西？”
　　云姒一愣，
　　糟糕，
　　吃东西就是个借口，
　　她的本意是想去他家借宿一晚。
　　现在扯了这个借口，那她还怎么……
　　云姒立刻拉住了他的手腕，
　　待男人温和的视线看过来后，
　　云姒毫不心虚地对他眨了眨眼，微笑着露出了两排大白牙，
　　“慕先生，出去吃多麻烦呀，不如，我们回家吃？”
　　慕寒言一顿，“回家？”
　　他温柔的目光里，似乎闪过了一道深意。
　　云姒点点头，一副为他着想的样子，
　　“在家吃，干净卫生又省钱，还健康，你说是不是？慕先生。”
　　最重要的是，
　　到时候，说不定她能顺理成章地留宿一晚。
　　反正那个破出租屋她也不想回去了，
　　她打算明天重新找个新房子，搬进去住。
　　这样钟莲就找不到她了，
　　一切完美。
　　云姒心里的算盘打得啪嗒啪嗒响。
　　慕寒言轻笑了一声，倒是很给面子地没有反驳，
　　“原来，还是云小姐考虑得更周到。”
　　“那，云小姐吃过晚饭了吗？”
　　云姒一本正经地摇头，“……还没。”
　　“若是不介意，那就一起来我家吃？”
　　云姒勉为其难地沉吟，“好。”
　　桃生：“……”
　　别以为它不知道，
　　她的手都在激动地发抖了。
　　小坏蛋姒姒。
　　……
　　……
　　二十分钟后，
　　车驶入了高档小区的大门。
　　下了车后，
　　云姒仰头，眯着眼睛看了看这档次明显不一般的楼房，若有所思。
　　要是租一间这样的房子，一个月的租金，需要多少？
　　“怎么了？”慕寒言走了过来，神色自然地拉住了她的手腕，
　　他的掌心是温热的，触碰到她微凉的皮肤时，暖暖的，有些舒服。
　　云姒下意识地看了一眼，脱口而出，“我在想租这里的房子需要多少租金。”
　　慕寒言微微挑眉。
　　云姒反应过来后，呃了一声，摸了摸鼻子，
　　“最近因为一些事，想要重新找一间房子住。”
　　“这里看起来不错，但租金，是不是很贵？”
　　她很直白地问。
　　慕寒言抬起长睫，矜贵儒雅的眉眼缓缓凑***静的眸子盯着她，似乎在思索着什么。
　　如墨的碎发下，
　　他的眼睛很漂亮，漆黑又带着几分清透的淡然，
　　清冽舒服的气息充斥在云姒鼻尖，让她忽然忍不住红了脸。
　　她眨了眨眼睛，看着他近在咫尺的柔软唇瓣，不自觉咽了咽唾沫，抱紧了怀中的小白花。
　　怎……怎么办？
　　她想亲他……
　　云姒完全受不住他的美色暴击。
　　尤其还是，靠近过来的时候。

我能跟你回家吗（17）
　　————————————————————————
　　身上独属于九歌的味道，分外浓烈。
　　触手可及的白月光就在她面前，
　　渐渐地，云姒藏在心底的小色心不受控制地膨胀了起来。
　　就在她想亲过去的时候，
　　男人缓缓开口，声音如潺潺流水般温柔，“想租房子的话，我家有一间空房间。”
　　云姒刚刚冒出来的色心立刻定住，“嗯？！”
　　男人似乎笑了一下，唇角微微上扬，
　　漆黑的眸子里，含带着几分笑意，
　　“若是云小姐不介意，可以暂时先住在我家。房租的事情，好商量。”
　　“……”云姒真的没想到，
　　天上掉馅饼的这件事居然是真的。
　　她想租房，他家居然有空房？
　　云姒正想一口答应，
　　但她又想到了什么，轻咳了一声，撩了一下头发，故作矜持，
　　“会不会，太麻烦慕先生？”
　　慕寒言眸色温和，仿佛没看见她隐隐兴奋的模样般，微微颔首，矜贵有礼，
　　“无妨，反正空着也是空着，云小姐不介意就好。”
　　他轻轻地拉着她的手腕，动作温文尔雅。
　　最后，
　　云姒还是半推半就地答应了。
　　她抱着小花盆，跟着慕寒言走进了电梯。
　　很快，
　　“叮——”的一声，
　　电梯停在了十六层。
　　宽阔明亮的走廊连接着左右两边的两套公寓，
　　橘黄色的灯光下，走廊的瓷砖分外光洁，倒映着两个人的身影，清晰可见。
　　云姒跟着慕寒言，走在了走廊右边。
　　门锁是密码锁，
　　慕寒言也没有避讳她，慢慢输入。
　　云姒安静地看着。
　　输完密码后，门自动打开了。
　　慕寒言推开门，让她先走了进去。
　　一瞬间，
　　公寓里的灯自动打开，照亮了里面的一切。
　　慕寒言关上门，蹲下来，从一旁的鞋柜里拿了一双新的备用拖鞋，放在了她面前，
　　“云小姐可有什么想吃的？”
　　云姒看着他的头顶，忽然皱了皱鼻子，
　　“要不，你叫我姒姒或者阿姒吧？”
　　“一直叫云小姐，感觉怪奇怪的。”
　　慕寒言抬头，看了她一眼。
　　“好。”
　　他笑了笑，站了起来，“姒姒。”
　　清冽温柔的声音慢慢说出这两个字时，像是舌尖微卷，轻喃出来的一般，
　　有种说不清道不明的感觉。
　　灯光下，
　　他白皙清隽的容颜宛若从画中走出来的一样，清风朗月，绝世无双。
　　纤薄的唇瓣弧度温柔，仿佛桃树下光风霁月的天神，惊艳绝伦。
　　云姒心下一颤，
　　九……九歌……
　　真是一如既往地……温柔啊……
　　她慢慢抱紧了小花盆，沉默。
　　待慕寒言挽起袖子，走进厨房，
　　云姒坐在客厅的沙发上，若有所思。
　　“桃生，要是我再追他一次，成功率有多大？”
　　他失忆了，
　　肯定也没有法力。
　　一个普普通通的人，她追上的可能性，会不会大一点？
　　桃生：“……姐妹给我上！”
　　“一个字，干他！”
　　云姒：“……”
　　怎么办，
　　明明知道九歌不喜欢她，
　　她还是有点贼心不死。
　　见云姒犹豫，桃生又暗戳戳地加了把火，
　　“姒姒，你想一想，趁着他现在没有记忆，赶紧上。”

我能跟你回家吗（18）
　　————————————————————————
　　“别忘了，你是地狱里最能蛊惑人心的彼岸花，勾引一个普普通通的人还不容易吗？”
　　“等你把他追到了，再狠狠甩掉，这样遗憾会不会就少一点了？”
　　“……小桃生，你好渣。”
　　桃生：“……笨姒姒，现在是说渣不渣的时候吗？”
　　“你老实回答我，你现在还喜不喜欢九歌大人？”
　　云姒微微沉默。
　　当然……喜欢。
　　怎么可能……不喜欢。
　　那如同白月光似的温暖的人，真的……太温柔了。
　　她抿了抿唇，不语。
　　桃生从她的反应中得到了答案，
　　“姒姒，既然还喜欢，那为什么不再试一次呢？”
　　“就当是，为了睡他一次，弥补遗憾？”
　　“……”云姒不说话了。
　　她是想睡……
　　可，她不敢呐。
　　平时撩一撩可以，
　　但要是真睡了，
　　九歌一旦知道，真的生气了，怎么办？
　　虽然他素来性子温和，
　　但不代表，他不会生气。
　　真要惹怒他了，云姒心里还是会很怂的。
　　“算了算了，不敢睡不敢睡。”
　　她摆手，“万一睡了，我——”
　　“你可以跑啊。”桃生继续加了把火。
　　“只要一睡到，就马上藏匿住自己的气息，赶紧跑。”
　　“这样，他不就拿你没办法了么？”
　　“……”云姒顿了顿，睨它，“小桃生，你怎么会懂这么多？”
　　“吃完就跑？”
　　她正想摇头，
　　“……等等，吃完就跑？”
　　她细细想了一下，似乎觉得，好像有点道理。
　　“我跑了，九歌不会气得拿刀找我么？”
　　“那你就就躲得远一点呗。”
　　“……”云姒摸了摸下巴，似乎在思考这种做法的可能性。
　　睡了就……跑？
　　这样，她的遗憾就算是……满足了？
　　云姒微微敛眸，开始有点心动了。
　　要是能睡他一次……
　　那就，先跑了再说？
　　反正天上地下地里海里，她都能躲。
　　九歌总不至于拿刀追杀她一辈子。
　　睡一次之后，
　　她满足了，
　　大概，也就能彻底放手这场执念了吧？
　　云姒慢慢沉思着。
　　“桃生，这么看来……你好像还是很有用的。”
　　小白花晃了晃花枝，得意，“知道我聪明了吧？”
　　云姒笑了一声，靠在沙发上，神态有些漫不经心。
　　睡一次？
　　她目光慢慢挪到了厨房门口。
　　舔了舔唇角后，她忽然站起来，走向了厨房。
　　“叩——叩——”
　　一袭红裙的美艳女人依靠在了门口，笑得明眸皓齿，
　　“阿言，我可以这么叫你么？”
　　厨房内，
　　正在煲汤的男人，抬起清透漂亮的眸子，转身看她。
　　他身上系着围裙，围裙下，纯白的T恤，以及灰白色的长裤。
　　长裤下，露出了两截白皙精致的脚踝，霎是好看。
　　眉眼如画，气质温和，
　　真真就是一个居家的好男人，又美又实用。
　　云姒越看越觉得睡一觉不亏。
　　至少，
　　她感觉是赚到了。
　　云姒撩了一下头发，笑吟吟，“我能帮你什么忙么？”
　　男人眨了一下眼睛，摇头。
　　“阿姒坐着就好，马上就好了。”
　　云姒挑了挑眉，歪头，“你们男人，不是都喜欢会做家务的女人么？”

我能跟你回家吗（19）
　　————————————————————————
　　钟莲还说，
　　不会做家务，以后嫁过去是要被嫌弃的。
　　慕寒言顿了一下，似乎有些不明白，“为什么这么说？”
　　云姒耸了耸肩，摊手，“不知道。”
　　“就是有个人，是这么认为的。”
　　慕寒言微微失笑，“喜欢一个人，不是看她会不会做家务的。”
　　“那是看什么？”云姒好奇。
　　慕寒言沉默，定定看着她，摇头，
　　“不知道。”
　　“喜欢一个人，不需要什么理由吧？”
　　云姒哦了一声，没说话。
　　好像也是，
　　她喜欢九歌，好像也没什么理由。
　　就是觉得，
　　他是一个超级合适的人。
　　哪里都好，哪里都顺眼。
　　“所以，女孩子不会做家务，其实也不会被嫌弃的，对吗？”
　　慕寒言唇角微弯，漂亮的眼眸看着她，笑意温柔，“不会。”
　　“不嫌弃。”
　　他温和的嗓音几乎是轻轻地说出来这一句的。
　　云姒满意了。
　　她就知道，九歌肯定不会嫌弃她不会做家务。
　　所以，
　　钟莲说的话是错的。
　　她以后还是不要再和她废话那么多了。
　　“趁着汤还要煲一会儿，要不，我带你去看看空房间？”
　　男人慢条斯理地解开身上的围裙，挂在了一边。
　　他净了手，擦干，
　　随后，自然而然地走过来，拉住了她的手腕。
　　微凉的触感让云姒下意识地看了过去。
　　看见他那双骨节分明，干干净净的手，她眉头一挑，忍不住挣脱。
　　在引得男人温和的目光看过来时，
　　她忽然反手牵住了他的手，笑吟吟，
　　“好啊，去看房间。”
　　她语气悠长，不安分的小爪子摸着他的手，
　　一点一点，从指尖往上，划过掌心，
　　像是小狐狸尾巴尖轻轻挠过，带来一股说不清道不明的酥麻感。
　　配上她分外勾人的桃花眼，水盈盈地眨了眨，似乎在欲拒还迎着什么。
　　“……”慕寒言垂落在身旁的另一只手微微一颤，瞬间收紧。
　　漆黑的眸子里，深不见底，
　　明明依旧是温文尔雅的矜贵公子，
　　但身上的气息，似乎危险了几分。
　　好在，
　　他将情绪掩饰得很好，
　　很快便恢复到了翩翩有礼的模样，
　　他轻笑了一声，像是没察觉到她的搓油般，被抓着的手不动声色地握紧，带着她走。
　　云姒满意地看着两个人相牵的手，
　　暗戳戳地摸着，最后，两只爪子一起上。
　　果然是九歌，
　　手的触感依旧是那么温暖。
　　云姒低着头，目光炙热。
　　慕寒言带着她，走到了次卧。
　　次卧的门正对着主卧，里面的灯是关着的，看起来并没有人住过。
　　推开门时，
　　灯自动打开，照亮了满间屋子。
　　房间很大，家具应有具有。
　　除了床铺是空的之外，其他的都整整齐齐地摆放着，没有一丝杂乱。
　　窗帘被紧紧地被拉上，不露一条缝，看起来似乎已经很久没有晒太阳了。
　　只是，房间里却没有一丝霉味，
　　干干净净的，似乎还带着点男人身上清冽的味道。
　　云姒四周看了看，忍不住做了对比，
　　果然，
　　真是人比人气死人，
　　九歌住的地方，跟她住的地方，
　　简直就是一个是天堂，一个是猪圈。

我能跟你回家吗（20）（加更）
　　————————————————————————
　　太过分了，
　　怎么她过来的时候，就过得这么贫穷呢？
　　云姒微微郁闷。
　　慕寒言将窗帘拉开，一道大大的落地窗展现。
　　落地窗外，是一个小阳台。
　　阳台上空荡荡的，什么都没有，
　　有些地方还落了灰，看起来似乎已经被闲置了很久。
　　他转身，垂眸，安静地看了一眼她的手，语气温和，
　　“这里一直没有人住过，所以可能还需要打扫一下。要是阿姒不介意的话——”
　　“没关系，我不介意。”
　　云姒抓着他的手，摇头。
　　“那，我今晚就能住进来吗？”
　　她凑近，勾人的桃花眼灼灼。
　　慕寒言一顿，“今晚？”
　　云姒点头，笑眯眯，“今晚。”
　　今晚努努力，
　　趁热打铁，把他给睡了。
　　趁着九歌没有记忆，
　　她可以悄悄用一点小手段，尝试着勾引他。
　　然后……
　　把她觊觎已久的白月光给吃掉。
　　云姒心里的小算盘打得啪嗒啪嗒响。
　　男人沉默了一下，最后，微微颔首，温和地点头，“好。”
　　温柔的男人，似乎是不会拒绝人的，
　　云姒知道他的性子，就像是大绵羊一般，脾气好的过分，
　　似乎是天生就不会生气般，
　　连呵斥她，都只是温柔地点两下她的额头，然后罚她抄戒文。
　　毫无威慑力。
　　这也导致了，云姒越来越厚脸皮，越来越肆无忌惮。
　　从一开始每日缠着他，到后来住进他的屋子，睡他的床，占他的便宜，
　　都在他的温柔性子下，变得越发理所当然。
　　可以说，
　　云姒的厚脸皮，是他无声地纵容出来的。
　　而失去了记忆的九歌，性子依旧温和，
　　脾气好，又不会有一丝不耐烦。
　　云姒格外满意。
　　……
　　……
　　晚上，
　　吃过饭后，
　　慕寒言从主卧里搬了被套出来，开始收拾次卧的床铺。
　　因为没有人住，里面的家具有些都落了灰。
　　慕寒言收拾完床铺，又开始打扫。
　　云姒洗完澡出来，便看到穿着一身灰白色居家服的男人，在蹲下身子，擦拭着床头柜。
　　温雅清隽的公子，弯着腰，将东西收拾得井井有条，
　　宛若传说中的田螺姑娘般，又美又勤劳。
　　云姒穿着浴巾，倚靠在门框上，目光微微怔然。
　　她还记得，
　　之前有一次，她闲着无聊，便缠着他，要他讲故事。
　　温柔清冷的九歌想了想，给她讲了田螺姑娘的故事。
　　那时她听完，便抱着他，还很认真地说着，
　　“九歌那么好，那九歌就是我的田螺公子。”
　　“以后，我的九歌也要天天为我做桃花酥，不许给别人做。”
　　九歌温柔失笑，
　　满天桃花下，他温柔漂亮的紫眸倒映着她的脸颊，眸底的笑意宛若漫天遍野的花瓣绽开，美得惊艳。
　　云白色的浅金锦帛上，交织着她嫣红似火的裙纱，
　　宛若水墨画中的绝色美人，如瀑的长发垂落在身后，轻轻摇曳。
　　他修长白皙的指尖轻轻划过她额间的花钿，嗓音温柔，
　　“贪心的阿姒。”
　　他如清风般柔和的语气里，笑意缱绻。
　　仿佛依然能萦绕在耳畔，缓缓回旋。

我能跟你回家吗（21）（加更）
　　————————————————————————
　　云姒忍不住失了神，
　　那时……
　　明明他们，还相处得那般融洽。
　　温柔到了骨子里的九歌，
　　真的，很令人向往啊……
　　云姒盯着房间里收拾的人，沉默。
　　慕寒言似乎感觉到了什么，转身看她。
　　见到她一身湿漉漉地披散着头发，顿了一下，站了起来，
　　“洗完了？怎么不擦干头发？”
　　云姒抿了抿嫣红的唇，走了进来。
　　快步走到他面前后，她抱住他的腰，埋在他怀里，一言不发。
　　慕寒言楞了楞，垂眸看她。
　　他的手上还拿着抹布，很脏，
　　所以他没有碰她，只是直直地站着，看着她，温和开口，
　　“怎么了？”
　　“……”埋在他怀里的人摇了摇头，没有说话。
　　似乎只是想抱抱他。
　　虽然说是吵架了，
　　但其实，
　　云姒心里还是很喜欢九歌。
　　喜欢到，她不知道该怎么放下。
　　不知道该怎么放下两个人之间曾经的回忆，
　　不知道该怎么放下这样一个如同白月光般温柔的人。
　　云姒敛着眸，黯淡至极。
　　早知道，
　　让她放下会这么难受，
　　当初，她就该乖乖地远离他，再也不见。
　　追着追着，
　　只会让她越来越沉溺，难以自拔。
　　云姒紧紧地抱着他，很用力。
　　湿哒哒的发丝贴在他胸口，带着些许的凉意。
　　男人似乎一直在看她，
　　过了一会儿，
　　他若有若无地叹了口气，隐隐带着几分无奈的纵容，
　　“又难过了？”
　　云姒安静了几秒，然后闷闷地“嗯”了一声。
　　很难过。
　　想放弃，却又舍不得放手。
　　九歌说她什么都不懂，
　　可既然他懂，他教她不就好了么？
　　就如同之前一样，只要是他教的，她都会认真学。
　　只要，
　　他别在心底里看不起她。
　　云姒吸了吸鼻子，一言不发。
　　房间里一下子安静了下来。
　　静悄悄地，只有他们两个人。
　　云姒抱着他，沉默了很久。
　　而好脾气的男人，也没说话，
　　只轻轻用手臂拍了拍她的背，带着几分无声的安抚。
　　渐渐地，
　　处理好情绪的云姒，站直了身子。
　　她低着头，攥着他的衣角，扯了扯，声音低落，
　　“先生，麻烦你了，帮了我这么多。”
　　“房子我就在这里住几天，等我找到另外合适的了，就立刻搬出去，不麻烦你的。”
　　以后，
　　她也会努力，尽量不再去依赖他。
　　就是再沉溺，她也得乖乖离开了。
　　云姒微微闭上眼睛，掩住眸底的黯淡。
　　“……”慕寒言眸子微眯。
　　眸色沉了沉，没再说话。
　　……
　　……
　　晚上，
　　要睡觉的时候，
　　云姒把小白花放在阳台上，给它晒月光。
　　放好后，
　　她洗漱完，爬上床，瘫躺着，长叹了一口气。
　　床垫很软，新铺的被子上，还隐隐带着一股茉莉花香的味道。
　　虽然也很好闻，但总没有慕寒言身上的那般舒服。
　　云姒跟着九歌身边久了，已经习惯了嗅着他身上的味道了入睡。
　　时不时地，她还经常钻进他的被窝里睡觉。
　　盖着他盖过的被子，气息又香又暖，总是特别容易让她入睡。。

我能跟你回家吗（22）（加更）
　　————————————————————————
　　云姒垫着手臂，幽幽地盯着天花板，毫无睡意。
　　房间外已经黑了灯，慕寒言似乎也已经睡了。
　　她安静地躺着，翻了一下身，闭眼。
　　过了一会儿，
　　她忽然像是感觉到了什么般，瞬间看向了一旁的床头柜。
　　上面，
　　不知何时，一本浅金色的笔记本已然出现。
　　鎏金色的封面在灯光下，微微泛着光，像是被一层灵力笼罩着一般，朦胧又柔和。
　　本来想把它扔掉的云姒：“……”
　　这本子，甩都甩不掉。
　　真是……
　　比她还粘人。
　　睡不着的云姒索性又翻了个身，背对着它。
　　后半夜时，
　　意识有些朦胧的云姒，闭着眼睛，仿佛又回到了那片桃林。
　　缤纷的淡粉花瓣下，
　　清凉的微风徐徐吹来，将树上的花瓣吹落了一地。
　　一片浅粉色的花瓣，晃悠悠地随风飘扬，
　　最后，停留在了树下那纯白身影的一旁。
　　一袭月牙白长衣的男人，正倚着身子，靠在树边小憩。
　　墨色长发散落，宛若远黛青山般，清冷又绝色。
　　男人阖着眸，纤长的睫毛没有一丝颤动，静悄悄地闭目，似乎已经睡着了。
　　他垂落的漂亮手指，还依稀抓着一卷深黄色的古籍，
　　古籍的暗黄，交织着他指尖的纯白，宛若一幅赏心悦目的油彩画，每一分每一毫，都完美至极。
　　桃林里静悄悄的，只有微风轻拂和花瓣飘落的声音。
　　静谥的午后，
　　万物皆顺着温柔的公子的小憩，而渐渐进入了梦里。
　　唯有，那细微的铃铛声传来，清脆，又动听。
　　树下小憩的男人，长睫微微一颤。
　　随后，无声无息。
　　桃林里，
　　捂着自己脚踝处小铃铛的红衣小姑娘，像是做贼一样，一点一点靠近。
　　她不敢动作太大，
　　因为只要她动作太大，脚踝上的铃铛就会自动发出响声，惊醒小憩的人。
　　小姑娘一边捂着铃铛，一边慢慢靠近。
　　灼灼的桃花眼盯着树下的人看，炙热又欢喜。
　　过了好一会儿，
　　轻盈的红裙子碰到了那月牙白的一角。
　　小姑娘四下看了看，伸手，轻轻地抓住了男人的手，牵住。
　　她格外地做贼心虚，仔细看了看阖着眸的男人，见他没反应，这才显而易见地松了口气。
　　四下无人，
　　周围一片都是静悄悄的。
　　小姑娘看着入睡的男人，灵动的眼珠子一转，似乎又起了色心。
　　她缓缓靠近，
　　小脸凑过去，心里的心跳越来越大声，仿佛下一秒就要跳出来一样。
　　男人清隽绝色的面容近在咫尺，
　　纤薄柔软的唇瓣如同花瓣一般，色泽饱满。
　　清浅的呼吸很平缓，呼气温暖，气息干净又柔和。
　　小姑娘咽了咽口水，缓缓凑近。
　　亲上去时，
　　她脸颊都红了，心脏也跳得分外剧烈。
　　她抓着他的手，微微颤抖收紧。
　　唇瓣轻轻地亲吻着，浅浅地，带着几分紧张和羞涩。
　　男人阖着眸，没有动。
　　静悄悄地，绝色如画。
　　不知过了多久，
　　待小姑娘偷亲完，
　　她似乎满意了，又浅浅地在他唇角亲了一下。

我能跟你回家吗（23）（加更）
　　————————————————————————
　　随后，
　　偷亲成功的小姑娘松了口气，继续捂着自己脚踝上的铃铛，回去抄戒文了。
　　早上她亲他，又被罚了十遍。
　　她没抄完，下午还得继续抄。
　　不过，
　　至少，
　　每次午后，她都能多亲一会儿，
　　他睡着了，就不会发现她偷亲他，
　　这样，就不会再罚她抄戒文了。
　　小姑娘美滋滋地捂着脚踝上的铃铛，轻手轻脚地走了。
　　清风徐来，缤纷的花瓣飘落，
　　静谥安宁的桃花林下，
　　不知何时，
　　男人已经缓缓睁开了眸，
　　沉静漂亮的紫眸里，干净得没有一丝杂质。
　　他身形没有动，
　　只是安静地看着远处小姑娘苦巴巴地抄着戒文，停顿了一会儿，
　　唇角的弧度微扬。
　　绝色无瑕的美人公子，缓缓抬手，温和漂亮的指尖轻轻摸了一下自己的唇角，
　　“笨阿姒。”
　　他似乎轻声在呢喃，温柔的嗓音里，带着浅浅的笑意，
　　“怎么就这么笨呢？”
　　似叹息似无奈的话，宛若一道轻柔到了极致的微风，飘散在空气中，转瞬即逝。
　　落下满地的花瓣，全部都是……
　　他们亲昵的见证。
　　……
　　……
　　云姒瞬间睁开了眼睛。
　　清明的眸底，满是怔然。
　　“早哇姒姒~”
　　桃生沐浴着暖洋洋的阳光，奶声奶气地跟她打着招呼。
　　“……”云姒微微收紧了拳头，一言不发。
　　过了一会儿，
　　她忽然掀开被子，下了床。
　　“桃生，九歌……会不会是喜欢我的？”
　　云姒声音有些发颤。
　　她……她梦到，
　　她偷亲他，但是……他一直都知道。
　　他——
　　他还说她笨，是因为不明白他的心意。
　　云姒几乎都有些语无伦次，
　　“是……是真的，还……还是只是我的幻想？”
　　桃生呃了一声，动了动花瓣，有些迟疑，
　　“姒姒，九歌大人的心思，我也不知道。”
　　“但我觉得，他是喜欢你的。”
　　毕竟，
　　九歌大人就是脾气再好，
　　也不至于，容忍一个他不喜欢的人在身边纠缠这么久吧？
　　更何况，
　　九歌大人对她是真的好……
　　每日用来做桃花酥的桃花，都是他晨起时亲自去摘的，
　　每一片都是他细致挑选过，然后放在了花篮里。
　　云姒起得晚，所以她不知道。
　　但桃生就住在桃林里，
　　每日亲眼看着他在林子里摘花，做桃花酥，
　　有时候云姒的衣衫破了，他还会拿针线来给她做衣服，
　　一个大男人，低着头，耐心地给她缝补衣裳，还贴心地叠好，放在她的床边。
　　温温柔柔地，教她读书写字，监督她一起看书。
　　要是这都算不喜欢……
　　什么叫喜欢？
　　桃生晃了晃花枝，叹气。
　　可惜了，
　　姒姒从来没有发现这些细节。
　　也从来没有发现过，大人对她的温柔，几乎要浸润到了全部。
　　这种春雨细无声的心意，简直……
　　让桃生快酸成了柠檬精。
　　相比之下，
　　它之前遇到的那个人，简直就是……
　　糟心。
　　(T_T)
　　“姒姒，要不你就试着相信一次，相信九歌大人是喜欢你的。”
　　“说不定，真的会有意想不到的事情发生呢？”
　　桃生软软的花瓣碰了一下云姒的手，语气试探。

我能跟你回家吗（24）
　　————————————————————————
　　“……”云姒没说话。
　　定定地看着它，不知道在想什么。
　　过了好一会儿，
　　她摸了摸它的花瓣，转身走了出去。
　　没说好，也没说不好。
　　但桃生感觉，她似乎听进去了。
　　它舒展了一下花枝，忽然想到了什么，一边继续晒着太阳，一边叹气，
　　“同样是神仙，怎么人与人的差别，这么大呢？”
　　悲伤。（︶︿︶）
　　……
　　……
　　开门走出去时，
　　正对的主卧门是虚掩着。
　　云姒走过去看了一眼。
　　里面静悄悄的，没有人。
　　倒是厨房里有时不时传来的器具碰撞声，还飘来一股粥香。
　　云姒抿了抿唇，踩着拖鞋，走进了浴室。
　　待洗漱出来，
　　她披散着头发，来到了厨房。
　　正巧，
　　身上还穿着纯白睡衣的慕寒言，正端着一锅砂粥，准备端到餐桌上。
　　看到披散着长发的云姒，他笑了一下，清隽的眉眼温和，“醒了？”
　　云姒看了一眼桌上明显是两人份的粥，又看了看他。
　　蓦然陷入了沉默。
　　“你……”
　　她喉间微微干涩。
　　想说什么，但又莫名地，卡在了喉间，吐不出来。
　　男人没有察觉到她的异样，
　　只走过来，自然而然地拉住她的手腕，将她带到了餐椅上。
　　“你等一下，我去拿碗。”
　　他微凉的掌心划过她的发丝，似乎是习惯性地给她理了一下头发。
　　颀长的身子系着围裙，身上的气息干净清冽。
　　云姒怔怔地盯着他，一动不动，似乎在发呆。
　　定定地，像个木头人一样，不知道在想什么。
　　慕寒言拿碗出来的时候，她依然保持着这个姿势，没有变过。
　　小脸扬着，眼珠子定定地盯着，很安静。
　　慕寒言微微失笑，温润漂亮的眉眼柔和得不像话，宛若清风拂过，暖意盎然，“怎么了？”
　　“还没睡醒？”
　　话音刚落，
　　只见面前的人忽然抓住了他的手。
　　她站起来，低头看了一眼那两只瓷白的碗，
　　随后，她接过碗，将它们放在了桌子上。
　　放好后，
　　她踮起脚，抱住他的脖颈，亲了上去。
　　男人猝不及防后退了一步。
　　云姒直接把他按在了墙边，垫着脚亲。
　　男人清透漂亮的眼眸看着她，似乎很意外。
　　颀长的身子被按在墙边，凭借着身高的优势，他完全可以避开。
　　只是，
　　他还是没有反抗。
　　手臂微垂着，指尖微微蜷缩。
　　温文尔雅的公子，被非礼时，还是那般模样，
　　不会生气，只会温柔地点点她的额头，眸底里满是浅浅的笑意。
　　云姒抱着他的脖子，眼眶红了一瞬。
　　她闭上眼睛，没有说话。
　　像是在温存着什么。
　　过了一会儿，
　　云姒慢慢睁开眼睛，离开了他的唇。
　　她抱着他，没动，
　　盯着他温润漂亮的眉眼，又凑过去，亲了一口，
　　“从现在开始，我要追你。”
　　就当她尝试一次，
　　试一次，忘记她当初听到的话。
　　云姒直视着他的眼睛，很认真，
　　“我就问你一句话。”
　　“你，讨不讨厌我？”
　　要是不讨厌，她就再追一次。
　　她就不信了，
　　都说女追男隔层纱，
　　难道她和他之间，还隔着一道防盗网？？

我能跟你回家吗（25）
　　————————————————————————
　　“……”慕寒言漆黑的眸子浅浅微眯。
　　温润如玉的公子，沉默了片刻。
　　最后，
　　在云姒灼灼的目光下，他细微地摇了摇头，依旧温和平缓，
　　“不讨厌。”
　　他似乎明白她的意思，
　　也似乎知道，自己一旦说出了这句话，就是在默认了什么，
　　但他还是没有说出，让云姒难过的答案。
　　只轻轻的一句不讨厌，就瞬间让云姒亮了眸。
　　她开心地抱着他的腰，紧紧抱住，
　　“那我会努力追你的！”
　　只要他不讨厌她，
　　别说隔着防盗网了，铁门她都要把它给拆了。
　　云姒心底的怯弱和阴郁一下子消散。
　　不就是再追一次么？
　　大不了，
　　重头再来。
　　她就不信了，他真的就一丝都不动心？
　　云姒抱了他一会儿，又凑过去想亲他。
　　这一次，
　　男人微微侧开了脸，避开。
　　云姒只亲到了他的唇角。
　　她咂了一下，也不介意，
　　亲了亲，然后笑嘻嘻。
　　“阿言，你喜欢花么？”
　　“以后，我天天送花给你呀！”
　　就像她之前总喜欢给他做花包一样。
　　慕寒言温和弯唇，缓缓点头，“还行。”
　　还行就是……
　　可以送！
　　云姒开始自动翻译他的话。
　　她打了个响指，满意了，
　　“那以后，我要每天送你花！”
　　每天一束花，她就不信撬不动他。
　　她笑眯眯地摸了一下他的手，随后愉悦地坐回了椅子上，拿起碗盛粥。
　　慕寒言站在她身后，眸色暗了暗，
　　浓密纤长的睫毛下，温和漂亮的黑眸像是氤氲着什么情绪般，危险而幽沉。
　　他抿了一下唇，站了一会儿，这才走了过去。
　　又恢复成了翩翩儒雅的公子，温和又不失一丝风度。
　　云姒盛了粥给他，顺便，摸了一下他的手。
　　得寸进尺的小姑娘，自信心一开始膨胀，就开始喜欢占人家的便宜。
　　仗着对面的男人脾气好，不会生气，就开始肆无忌惮。
　　慕寒言对上她灼灼的目光，沉默了一下。
　　然后，轻咳了一声，避开。
　　大概是，没想到她会这么直接。
　　……
　　……
　　用过早餐之后，
　　云姒回到房间，给桃生浇水。
　　小桃生还是脆弱的花，需要按时浇水，施肥。
　　云姒给它浇了水后，便把它放在了一处距离阳光不太远的地方。
　　这样太阳不会直射到它，就不会让它难受了。
　　“姒姒，要不，你从花店里带几束花回来养吧？不然这里就我一朵花，会很无聊。”
　　桃生奶声奶气地提要求。
　　云姒心情好，想了一下，答应了，
　　“行，那我今晚带几朵花回来。”
　　桃生满足了，晃了一下花枝，“谢谢姒姒~”
　　待云姒走后，
　　小白花在温热的微风中慢慢舒展开花瓣，很是惬意，
　　“终于可以好好睡个回笼觉了，舒服~”
　　它直立着花枝，没再说话。
　　花瓣顺着微风轻轻摇晃着，像是温柔的摇篮曲般，带人入梦，安宁静谥。
　　……
　　……
　　云姒是跟着慕寒言一起去上的班。
　　两个人住在一起的好处就是——
　　既可以朝夕相处，近水楼台先得月，又可以一起上下班，培养感情。
　　云姒下车前，又抓住他的手，一本正经地摸了摸。

我能跟你回家吗（26）
　　————————————————————————……
　　日常占完便宜后，她才心满意足地下了车，走向了花店。
　　身后，
　　男人静静地看着她，眼神漂亮平和，唇角的弧度微扬。
　　刚刚被女孩摸过的手微微蜷缩着，似乎在回味着什么。
　　追……他么？
　　他本来想说，
　　若只是他的单恋，那便好好追她好了，
　　毕竟，
　　都已经住进了家里，怎么能……再离开？
　　但若是她追他……
　　男人缓缓垂下眼睫，眸底的笑意微微晕染开来，带着几分意味深长，
　　那就……
　　拭目以待。
　　白皙漂亮的指尖微微摩挲着，漫不经心。
　　……
　　……
　　云姒开了花店的门，便开始清理店里已经有些枯萎的花。
　　她四下看了看，将烂花丢掉后，随手打了个响指，
　　一瞬间，店里蔫蔫的花朵们开始恢复生机。
　　作为一朵生长在地狱，见惯了生死的彼岸花，
　　云姒总觉得其他的花都无比地脆弱，经不起折腾，
　　尤其是人间的花，只离开土壤一会儿，便会失去生机，再也无法恢复。
　　她坐在高脚凳上，托腮，安静地看着满当当的花朵，
　　看了一会儿，她开始不自觉地开始发呆，
　　慢慢地，便又想到了昨晚的那场梦。
　　那场梦真的……
　　太真实了。
　　恍若昨日才发生过的一样。
　　她确实是很喜欢偷亲他，
　　每每趁着他午休小憩，她总会偷偷放下笔，轻手轻脚地去亲他，占他便宜。
　　她总以为他不知道，
　　但其实……
　　他真的……早就知道了么？
　　云姒感觉心里很乱。
　　心底里似乎有什么东西破土而出，但又被那根刺死死压制着，相互对抗。
　　云姒忽然开始隐隐觉得，
　　自己似乎忽略了很多东西，
　　只是，
　　她到底……忽略了什么？
　　云姒缓缓垂下眸，沉默。
　　“叮铃~”
　　花店门口的风铃声响了起来。
　　云姒抬头。
　　看见来人，她眉头一皱，似乎有些不耐烦。
　　钟莲四处看了看花店内的摆设，又随手摸了一下花，
　　显然对花店格外满意，“小姒，你这个花店，开得倒也还可以。”
　　云姒此刻正心烦意乱着，没有什么心思应对她，
　　她眼皮也不抬，转着笔，语气冷淡，
　　“我说过了，我没钱。”
　　“上个月刚给了你所有的钱，我现在一分都没有了。”
　　钟莲不说话了。
　　她走过来，似乎看了一眼收银台的柜子，
　　声音低低着，态度带着几分请求，
　　“就当妈求你了，要不，你去跟朋友借一下钱？”
　　“小荣还在读书，他成绩好，不能辍学的呀，妈知道你从小就很懂事，处处都为我们着想，这一次，就再帮——”
　　“我有什么义务要帮他？”
　　云姒不耐烦地打断，
　　“赡养你们，我做到了，而且已经做得仁至义尽。”
　　“为什么还要我去多养一个弟弟？”
　　“他是肩不能扛还是手不能提？一个大男人，十七岁了，出去帮忙打打工，平时再省吃俭用一点，学费就省下来了。”
　　“永远都在求助一个只有初中学历，辛辛苦苦打工的姐姐，你不觉得过分了吗？”

我能跟你回家吗（27）（加更）
　　————————————————————————
　　“我现在就是一分钱都没有，你就是跪下来，我也没钱。”
　　云姒语气淡漠。
　　钟莲盯着她，大概是知道自己理亏，所以说话声不大，
　　“就当是妈求你了……”
　　她作势就要跪下。
　　云姒面色不改，慢悠悠转着笔，似乎完全不在乎，她的下跪。
　　钟莲咬咬牙，真的跪下。
　　“扑通”一声，
　　她用了做母亲的身份，去压迫一个孩子妥协。
　　云姒嗤笑一声，俯瞰着她，没有一丝波动，
　　“原来，这就是传说中的……道德绑架？”
　　“有点意思……”
　　“只不过……”她语气慢慢拖长，勾人的桃花眼泛着寒光，冷漠至极，
　　“可惜了。”
　　“我……没有道德。”
　　她咯咯地笑了两声，
　　在地狱里，
　　有道德的鬼，都已经死绝了。
　　剩下来的，全部都是穷凶恶极之辈。
　　跟云姒讲道德，
　　等同于鸡同鸭讲，毫无用处。
　　云姒笑意盈盈，
　　暗黑的眸子，却流转着冰冷刺骨的流光，不耐，又暴躁。
　　暗处，
　　炙热的地狱幽火在她掌心燃烧着，带着嗜血的杀意。
　　说没有钱，就是没有钱。
　　一个母亲，
　　一直这样逼自己的小孩儿，有意思么？
　　云姒努力压抑自己的杀意，
　　只是不知何时，漆黑的眸子幽幽，宛若变成了漩涡般，已经变成了血红色。
　　赤色红眸，象征着地狱之火，
　　也是由地狱里的那漫山遍野的血色浸染而成。
　　彼岸花开，曼珠沙华，
　　赤红之瞳，蛊惑人心，
　　只需轻轻一眼，便能让鬼魅失去神智，变成痴傻的木偶。
　　云姒敛着眸，与钟莲的眼神对上。
　　一瞬间，
　　钟莲的目光变得呆滞。
　　定定不动，就像是被抽走了魂魄般，毫无生气。
　　云姒缓缓启唇，一字一句蛊惑，
　　“从今日起，你只有一个儿子。”
　　“云姒，不是你的孩子。”
　　因为你的爱，配不上她。
　　一个母亲，
　　为了一个小孩，而去一直压榨另一个小孩，
　　一个不停地用母亲身份去逼迫小孩的人，
　　在云姒看来，真恶心。
　　她不懂人世间的这种规则，也不想懂。
　　要不是她答应过九歌，不能乱杀人，
　　她真想——
　　云姒停顿了两秒，淡淡下了一个诅咒，
　　“以后，你的每一个夜晚，都会做梦，变成云姒。”
　　我要让你看看，
　　成为你的孩子，她该是多么的不幸。
　　九歌说，世界上从来就没有感同身受的人，
　　但云姒可以用幻术，让一个偏心的母亲看一看，被冷落的孩子，心里到底有多委屈和不甘。
　　九歌总说，
　　母亲是世界上最伟大最无私的人，要好好尊重母亲。
　　但是云姒第一次发现，九歌说的话，其实不一定都是对的。
　　因为有些母亲，真的……不配。
　　云姒冷哼了一声，甩手，
　　“得了，好走不送，再也不见。”
　　她赤红之瞳很快变回了黑色。
　　干干净净的，没有一丝杂质。
　　跪在地上的人，呆滞地点了点头，慢慢站了起来，走出了外面。
　　走出花店一刹那，
　　钟莲瞬间回神。
　　看到自己所在的地方，她楞了楞，拍了一下自己的脑袋，
　　“我怎么在这儿？”

我能跟你回家吗（28）（加更）
　　————————————————————————……
　　“有病，傻子才买花。”
　　她啐了一口口水在地上，
　　然后，急匆匆地走了。
　　云姒淡淡收回视线，随后，趴下。
　　桌子上，
　　浅金色的小本子静静地放在那儿，一尘不染。
　　因为沾染着九歌的气息，所以它分外神奇，
　　云姒走去哪里，它都会自动跟着，然后找到合适的位置出现。
　　丢不掉，也毁不了，
　　只能放着。
　　云姒安静地看了它一会儿，
　　忽然，她像是想到了什么般，
　　拿起笔，翻开第一页，开始一笔一划地写着，
　　每一个小孩子，都需要爱。
　　只是，
　　不是每一个母亲，都能给予爱。
　　简简单单的两句话，被工工整整地写了上去。
　　落笔之后，
　　云姒盯着它，一眨不眨。
　　本以为它会马上消失。
　　只是，
　　过了半分钟后，
　　本子依旧静悄悄的，毫无动静。
　　那干干净净的字体，
　　成功地，留在了上面，没有消失。
　　云姒瞬间怔住。
　　这样很简短的两句话，
　　真的只是……她的有感而发。
　　因为带着原身的记忆，
　　所以云姒能感受到，原身心底里的委屈和渴望。
　　同样是孩子，
　　但作为姐姐的云姒，要承受得更多，也要付出得更多。
　　只是，
　　她从来没有得到那样温暖的爱。
　　这样的小天使，
　　真的……也会感到很难过啊……
　　云姒看着本子上的那两句话，沉默。
　　没有消失的这两句话，
　　意思是，
　　这才是，她所学到的么？
　　九歌想让她学的，就是这些？
　　她微微失神，带着几分茫然。
　　桌子上，
　　本子依旧静悄悄的，无声无息。
　　女孩静静地坐着，不知过了多久。
　　……
　　……
　　中午时分，
　　太阳渐渐大了起来。
　　夏日的太阳，总是如同闷炉一般，毫不留情地烘烤着整片大地。
　　整座城市，失去了森林的庇佑，也如同蒸笼一般，势必要将里面的生物烤熟。
　　大街上，人流已经以肉眼可见的速度少了起来。
　　人们大都撑着伞，步履匆匆地走着，避开了烈日。
　　沉闷的空气笼罩着四周，带着热浪，扑面而来。
　　花店里，
　　云姒刚刚送走最后一个客人，
　　然后，看了看对面。
　　许是因为慕寒言做的蛋糕真的太好吃了，
　　对面的蛋糕店，人流几乎就没少过。
　　不少的人，都冒顶着炎热的大太阳，站在蛋糕店外面排队，
　　翘首以盼的，都想买到里面的蛋糕。
　　云姒低头，看了一下角落里的一个小花盆。
　　小花盆湿润的土壤里，正有九根嫩绿的小花苗。
　　它们还很小，冒着尖尖的小绿芽，
　　像是一个个刚出生的奶宝宝，正好奇地探望着这个世界。
　　云姒蹲下身子，看了看它们，忍不住碰了碰，
　　“你们，快些长大呀……”
　　她还想给他送花呢……
　　这些小苗苗都是从她身上扯了两片花瓣，然后化成种子，种下的。
　　等它们长大了，就会变成和她一模一样的彼岸花，
　　彼岸花虽然是死人之花，意为不祥，
　　但盛开时，却是极其漂亮妩媚的，
　　路过的鬼怪们，都会忍不住留足，为其倾倒，

我能跟你回家吗（29）（加更）
　　————————————————————————
　　然后，
　　他们就会被地狱之火吞噬，成为彼岸花的花肥。
　　故而，
　　彼岸花是以吸食鬼怪的魂魄为生的，一身都是血。
　　云姒知道自己的本体血气太重，寓意也不好。
　　但，她还是想送彼岸花。
　　就当做，是把自己送给他。
　　云姒蹲着，盯着那几根嫩绿的小苗苗，抿了抿唇，
　　忽然掌心的火焰覆上，盖住了那几根苗。
　　彼岸花生长在地狱，
　　若是有地狱之火的帮忙，就会长得快一些。
　　十分钟后，
　　云姒满意地将瑰红似血的花摘了下来。
　　用鲜血浸润过的彼岸花，花瓣细长艳丽，
　　远看时，宛若一团正在幽幽燃烧的火焰，赤红妖冶，危险又迷人。
　　近看则更为惊艳，宛若穿着妩媚红裙的妖精，一颦一笑，风情万种。
　　似乎只轻轻一眼，莞尔一笑，便能让人失了心智。
　　只是，
　　这样的美人，只许远观，不可亵玩。
　　地狱幽火宛若忠实的卫士，保护着她，吞噬着一切觊觎她的鬼魅。
　　寻常人碰了，只会魂飞魄散，化为花肥，
　　唯有修为极高的人，才能抵御住幽火，摘得美人。
　　云姒将繁杂的花枝剪掉，然后把它们包成了花束，细细打理了一番。
　　新开的彼岸花娇艳欲滴，暗香四溢，
　　娇嫩的花瓣尖端，还隐约冒着火焰。
　　云姒拍了拍火焰，将它熄灭，
　　又仔细看了看，这才满意。
　　嗯，
　　花，有了，
　　中午，到了，
　　她要开始，追人了。
　　将花店挂上休息中的牌子后，
　　云姒抱着花，穿过马路，来到了对面的蛋糕店。
　　蛋糕店人很多，
　　她在外面排着队等着，闲着无聊，便拿出了手机。
　　大宝贝姒姒：在？
　　发过去后，
　　云姒挡了一下额头上的太阳，往四周看了看，想躲到有阴影的地方。
　　下一秒，
　　照在她身上的烈日消失了。
　　阴影笼罩。
　　云姒愣了一下，转头。
　　她身后，不知何时，已经排了一个男生。
　　男生撑着伞，似乎是看她热，便默默地抬高了伞柄。
　　太阳伞顺利地挡住了云姒头上的阳光。
　　云姒转过身来时，男生看到她的脸，似乎被惊艳了一下，脸颊悄悄地红了，显得有些紧张，
　　“你……你好。”
　　他挠了挠头，有些磕巴。
　　云姒抱着花，抬头看了伞一眼。
　　漂亮夺目的美人抱着一束花，画面总是赏心又悦目的。
　　男生几乎是下意识地将伞递给了她，“要……要不，给你撑？”
　　“……”云姒挑了挑眉，微微勾唇，“那怎么……好意思呢？”
　　她笑吟吟地，倒是没想拒绝。
　　她不喜欢晒太阳，
　　要是有人送伞上门……那便，却之不恭？
　　她抬手，正要接过。
　　不想，
　　她的手腕忽然被抓住。
　　微凉的触感传来，带着熟悉的气息。
　　“阿姒。”
　　她的腰被揽住，直接被带入了怀。
　　男人平淡温和的嗓音里，似乎带着几分说不清道不明的情绪。
　　云姒侧脸看他。
　　男生也看了过去。
　　颀长清瘦的男人，温和有礼地对男生点了一下头，
　　随后，他揽着云姒的腰，带着她往店里走。
　　放在她腰间的手，力度不大，
　　在无形之中，似乎在警告着什么。

我能跟你回家吗（30）
　　————————————————————————
　　云姒看见是他，便笑眯眯地抱住他的手臂，很高兴，
　　“阿言阿言，我来给你送花了。”
　　她扬了扬怀里的花，注意力完全转移到了他身上，再也没看那位男生。
　　两个人一起进了蛋糕店，举止亲密。
　　男生楞楞地看着，
　　最后，
　　默默地收回了伞。
　　果然，
　　好看的女孩子，都是有男朋友了。
　　男生失落万分。
　　……
　　……
　　进了蛋糕店后，
　　云姒瞬间感受到了空调的好处。
　　外面艳阳高照，炎热至极，
　　店里却如凉爽的秋天，
　　正好，适合一朵喜爱阴凉的彼岸花待着。
　　云姒一边跟着慕寒言走，一边心里开始盘算着，也要在花店里安装空调。
　　店里的女客人们看见慕寒言，都想靠过来打招呼，
　　只是，
　　漂亮的云姒一站在那儿，瞬间，让她们停下了脚步。
　　她们打量着她，小声嘀咕着，窃窃私语。
　　慕寒言微笑着对客人们点头，温和有礼，
　　放在云姒腰间的手，一直没有放开。
　　举止亲密，温柔有加，
　　让人一看就很容易误会两个人之间的关系。
　　云姒也发现了，四周女人对九歌的格外关注。
　　她一下子警惕起来，抱着慕寒言，瞪那些女人。
　　九歌从头到脚都是她的，别人不许看！
　　云姒抱紧他，几乎都要像树袋熊一样挂在人家身上。
　　待进了后厨的休息室，
　　云姒抱住他，踮起脚，亲了一口，很认真，
　　“你不可以被别人追，你是我的。”
　　“虽然我还没追到你，但你也不能有别人。”
　　“……”慕寒言唇边的笑意似乎有些淡，
　　依靠在墙边，语气平静，
　　“那你呢？”
　　他不轻不重地点了一下她的额头，淡淡的，有些情绪不明。
　　云姒一愣，“？”
　　她似乎有些没反应过来。
　　过了几秒，
　　她歪了歪脑袋，美眸干净，
　　“你是说刚才那个男的么？”
　　“我刚才晒着太阳，觉得热，然后他就把伞撑过来了，还说可以把伞给我。”
　　“然后我觉得，既然太阳那么大，要是有免费伞用的话……不用白不用？”
　　云姒感觉自己的逻辑没毛病。
　　再加上九歌说了，用了别人的东西，是要说谢谢的，
　　那她礼貌一点，笑一下，
　　也……没什么问题吧？
　　云姒这般想着，也就这般如实说了。
　　一脸认真地解释着，
　　丝毫没有明白，他为什么在介意这个。
　　“……”面前矜贵温和的男人，垂眸，
　　漆黑的眸子里，一片幽深。
　　平静，又莫名地透露着丝丝危险。
　　他靠在墙边，静静地盯着她，
　　纤薄漂亮的唇没有一丝弧度，
　　冷冷淡淡的，似乎心情更不好了。
　　看着他这幅模样，
　　无来由的，云姒解释的声音越来越小，
　　最后，
　　明明没做错什么，但她总感觉，自己好像有一点心虚。
　　“……我，我刚才……是做错了么？”
　　她摸了摸鼻子，呐呐，
　　难道，
　　道谢的时候，不应该笑？
　　她正说着，
　　忽然脑子一闪，像是打通了什么任督二脉一般，瞬间抬头看他。

我能跟你回家吗（31）
　　————————————————————————……
　　巴掌大的小脸，缓缓凑近，似乎狡黠地笑了一下，像只甩着尾巴嘚瑟的小狐狸，美艳又灵动，
　　“你不会是……吃醋了吧？”
　　九歌说了，
　　吃醋，是一种很在乎的表现。
　　尤其是……喜欢一个人的时候，就会格外在意对方。
　　刚才她对别人笑了，他似乎在不高兴，
　　那么也就是说……
　　他其实……也有喜欢自己。
　　因为喜欢，所以……会介意。
　　就像是，
　　她也会很生气，九歌对别的女人笑一样。
　　男人一顿。
　　“是不是？”
　　云姒抱着他，很高兴，
　　“吃醋就说明你肯定很在意我。”
　　“在意我，就意味着……”
　　云姒眼珠子转了转，轻笑，
　　话刚到了嘴边，
　　却见慕寒言拿起了她怀中的花，静静地看着。
　　云姒扬了扬眉，缠着他，笑嘻嘻，
　　“是不是？”
　　“你肯定很在乎我~”
　　她凑着脸，水盈盈的美眸眨了又眨，明显很嘚瑟。
　　男人眸光平静地看着，
　　白皙漂亮的指尖似乎轻轻碰了一下娇嫩的花瓣，
　　清隽温柔的美人，配上妖冶妩媚的花，宛若一幅暖色调为主的油画，带着一股说不出道不明的韵味，
　　他姿态温雅，翩翩有礼，
　　静静地看着一会儿后，温和的视线又缓缓落在了她身上。
　　“嗯？”
　　他似乎恢复了愉悦的情绪。
　　低缓的嗓音里，似乎藏着几分温柔。
　　云姒眨了眨漂亮的眼睛，像献宝一样，很期待，
　　“好看么？”
　　“这是送给你的。”
　　她似乎对自己送的花很满意。
　　“这是我种的，是不是很好看？”
　　虽然很费劲，还费灵力，
　　但要是能博得美人一笑，
　　云姒觉得，也值了。
　　她拨弄了一下花瓣，理了理。
　　慕寒言的视线缓缓地扫过花枝上的尖刺，没有说话。
　　他似乎看了一眼她的手，
　　上面白白净净的，没有划痕。
　　也就是说，
　　她没有伤到。
　　慕寒言沉默了一下，
　　最后，
　　他唇角缓缓上扬，露出了一抹惊艳的弧度。
　　他似乎是极其自然地圈住了她的手腕，摩挲了一下，语气温和，
　　“以后，还是不要送花了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“你不喜欢吗？”
　　男人缓缓解释，“喜欢。”
　　“但是，你要是一直送，家里会放不下。”
　　他在很耐心地安抚她的疑惑，
　　“而且，花朵不好保存，很容易枯萎。”
　　“若是枯萎了，就不好看了。”
　　他一边温声地解释，一边不动声色地摸了一下她的手心。
　　手心干干净净的，摸上去没有一丝划痕。
　　想来是她注意了一番，所以没有被花枝伤到。
　　慕寒言语气不变，温和地转移了话题，
　　“吃过饭了么？”
　　云姒本来还想继续刚才那个话题，闻言，下意识摇头，“没有。”
　　慕寒言点了点头，把她拉到了一旁的桌子边，
　　“我做了便当，刚刚热好。”
　　从柜子里取出了保温盒，打开，放在了她面前，
　　筷子也递了过去。
　　云姒眨眼，“那你呢？”
　　慕寒言笑了一声，坐在了她旁边，又拿出了一个保温盒，打开。

我能跟你回家吗（32）
　　————————————————————————
　　两个保温盒放在桌子上，
　　她的是粉红色的，而他的是淡蓝色的，款式一模一样，
　　乍一看去，似乎还有种情侣装的感觉。
　　云姒眨了一下眼睛，似乎对这两种颜色很满意。
　　“阿言，我喜欢这个盒子。”
　　她扯了扯他的手，很高兴。
　　“以后，我还能用它吃饭吗？”
　　她侧身，抱住他的手臂，大眼睛眨了又眨。
　　慕寒言平和温润的眸子微弯，笑意浅浅地看着她，
　　纤薄绯色的唇瓣看起来分外诱人。
　　“很喜欢？”
　　云姒点头，笑眯眯，“我觉得这样子最好了，就能表现出我们是一对了。”
　　“不然，那些讨厌的女人老是看着你，不知道你有我了。”
　　云姒也不知道哪来的底气，小脑袋靠在他的肩膀上，微微蹭了蹭，嘀咕，
　　“我都还没追到呢，怎么能让别人抢先？”
　　她追了他这么久，
　　要是被别人捷足登了先……
　　她就，把那个女人给杀了。
　　云姒哼了一声，任性至极。
　　“……”慕寒言失笑。
　　低缓的笑声从喉间缓缓溢出，带着几分说不清道不明的感觉，
　　宛若清风缓缓拂过，带来远处情人间的缱绻，温柔，又惹人心悸。
　　云姒心尖微微颤了一颤，下意识地看了过去。
　　对上他清浅温和，含带着笑意的视线后，她微微一怔，随即，脸颊悄悄地红了一下。
　　两个人靠得很近，
　　云姒几乎都能看到，男人温柔纤长的睫毛下，那双温雅清透的瞳眸。
　　他笑得很温柔，似乎从来都不会生气。
　　唇角微微上扬的弧度，多一分不多，少一分不少，就这么刚刚好地，如同清风和煦般，清隽如画，温雅无瑕。
　　清冽柔和的气息中，
　　交织着云姒的呼气。
　　两个人安静地对视着，
　　渐渐地，静谥的气氛里，开始变得微妙。
　　云姒似乎失了神，
　　呆呆看着他，眼底一闪而过的痴迷清晰可见。
　　她不自觉地靠近。
　　一点一点，越来越近。
　　最后，
　　就要碰上时，
　　“咳咳咳——”
　　休息室门口忽然有人传来了咳嗽声。
　　云姒顿了一下。
　　随即，吧唧亲了一口，
　　然后若无其事地坐好，安静拿起了筷子。
　　慕寒言抬眸，情绪淡淡地看了过去。
　　林枫咳嗽了一声，显得有些尴尬，
　　“老……老板，该补货了。”
　　慕寒言微微颔首，语气平平，
　　“让老刘过来帮忙吧，我今天下午休息。”
　　“呃……好。”
　　林枫应了一声，飞快地跑离现场。
　　似乎是知道，自己出现得……太没有眼力见。
　　老板正和老板娘谈情说爱，
　　他忽然闯进去……
　　老板明显不太欢迎他。
　　林枫走出来时，呼了口气，摇了摇头，
　　“还好还好，还好老板没有生气。”
　　要是生气他可就失业了。
　　“怎么了？”梁昭走了过来。
　　林枫嘿嘿一笑，小声道，“我刚才看见老板正在和未来老板娘……那啥。”
　　梁昭沉默了一下。
　　“老板没拒绝？”
　　林枫奇怪地看了她一眼，理所当然，“老板怎么会拒绝？”
　　“一看就知道，老板喜欢人家。”

我能跟你回家吗（33）
　　————————————————————————
　　“不然，刚才老板怎么会光明正大地抱着人家的腰进来？”
　　林枫摸了摸下巴，啧啧，“不过，那个女的，确实长得很不错。”
　　又纯又媚的，他看了都心动。
　　梁昭不说话了，
　　静静地站在那儿，不知道在想什么。
　　休息室内，
　　林枫走后，
　　云姒放下筷子，又按住慕寒言亲了一会儿，这才满意。
　　她舔了舔唇角，意犹未尽地看着他被亲得嫣红的唇瓣，笑意勾然，
　　“阿言真甜。”
　　甜滋滋的，比桃花酥还要好吃。
　　而且，
　　失忆了的九歌，不会推她了。
　　这就意味着，她可以占很多便宜了。
　　云姒笑得像只得了便宜还卖乖的小狐狸一样，分外妖娆。
　　“……”慕寒言轻咳了一声，没说话。
　　安静地拿起筷子，动作温和。
　　难得的，
　　似乎被她的话给调戏到了。
　　云姒盯着他的侧脸，目光灼灼，
　　像是一只盯上了大绵羊的小奶兽，正在磨着自己的小尖牙，思索着从哪里入口。
　　丝毫没发现，
　　这场游戏的主动权，在谁手里。
　　……
　　……
　　下午，
　　慕寒言确实休息了。
　　他没跟云姒说什么，只说了要去点买东西回家。
　　云姒要看着花店，自然和他分了开。
　　她坐在花店里，百般无聊地看着满屋子的花花草草，懒散发呆。
　　时不时有客人来了，她才站起来，包扎花束。
　　不知道为什么，
　　她总感觉这两天客人明显多了。
　　生意好归好，
　　但就是，男客人太多了。
　　盯着她的眼神，就像是地狱里，那些鬼魅盯着她的花瓣一般，
　　格外地……让人厌恶。
　　云姒不喜欢那种眼神，甚至说是，极度反感。
　　最后，
　　在有一个男客人，借着接花的功夫，趁机要摸她的手的时候，
　　云姒终于生气了。
　　漂亮干净的黑眸变成了嗜血的赤红之瞳，阴沉沉地，宛若地狱之火般，带着滔天的杀意。
　　那客人瞬间失了神智，眼神呆滞。
　　一刻钟后，
　　他像是丢了魂魄的木偶一般，机械地走出了花店。
　　走到另一条街道上时，
　　他忽然横跨了马路，呆呆地站在了路中央。
　　“滴——”
　　一辆呼啸而过的货车忽然从街口驶来。
　　司机还没来得及紧急刹车，
　　只听见沉重的“砰”的一声，
　　血液四溅，鲜血模糊。
　　那殷红的血，在四周惊恐的惊呼声中，缓缓从货车底下流出。
　　鲜艳的颜色，像极了——那盛开在地狱里的彼岸花。
　　妖冶，又诡异。
　　云姒趴着花店里，动也不动，努力平复自己的怒火。
　　她讨厌，非常讨厌，那种眼神。
　　总是色眯眯地看着她，思想肮脏。
　　云姒不知道，
　　原来人世间的人类，也会像鬼魅这般好色。
　　那种含带着欲望的眼神，真……
　　恶心。
　　云姒气抿了唇，一言不发。
　　“叮铃——”
　　清脆的风铃声再次响起。
　　又有人走了进来。
　　云姒没动，静静等着。
　　那人似乎看了一下花，
　　然后，径直走了过来。
　　“你好。”
　　是个女人的声音，很礼貌。
　　云姒压住内心的烦躁，抬头。
　　看到来人，她顿了一下，语气淡淡，“要买什么？”
　　——————————————————————————————————————
　　这件事我真的说烦了，最后再说一遍。
　　女主杀人，是因为她本来就来自地狱，从地狱里厮杀出来的，不是我们现在的法制社会！
　　在地狱，杀人就像是吃饭一样简单，环境本来就不同！
　　所以，不要拿现在法治社会来看她！
　　如果她一开始就这么有同理心，一开始就懂得不要乱杀人，那她学习的目的是什么？好玩么！？
　　所以，以圣母心态看待这件随意杀人的事的，请出门左拐，好走不送。
　　女主的世界观不需要你来评判。
　　呼......真的烦死了，一帮圣母婊。

我能跟你回家吗（34）
　　————————————————————————
　　梁昭楞了楞，似乎没想到，她的态度会怎么冷。
　　“我……我想要买十朵白蔷薇。”
　　云姒转了一下笔，点头，起身挑花。
　　冷冷淡淡的，没有丝毫在慕寒言面前的娇软模样。
　　梁昭看了一会儿，忽然道，
　　“再来十朵白芙蓉吧？我们老板喜欢白色的花。”
　　“他经常用白花来装扮店里的。”
　　云姒手一顿，眸子微眯。
　　她没说什么，淡淡地“嗯”了一声。
　　包扎花束的时候，
　　梁昭忽然笑了一下，很自然着道，
　　“没想到，老板会被你这样的美女追。”
　　“我还从来没见过，像你这么好看的女孩子呢。”
　　云姒低着头，一边利落地包花，一边嗤笑了一声，没说话。
　　冷冷淡淡的，一副并不怎么想搭理她的样子。
　　生长在地狱里的彼岸花，对鬼魅身上传来的恶意和邪意，最为敏感。
　　她能感受到，这个人，身上不断散发出来的恶意。
　　又浓又黑，就像是从臭水沟里散发出来的一样，分外地……
　　臭。
　　云姒间接地无视了她说的话，毫无反应。
　　梁昭笑了笑，神态自然，
　　“我跟着老板久了，大概也知道老板应该会喜欢什么样的人。”
　　“老板人好，平时可能不太拒绝别人。”
　　“之前差不多也是，有一个女生一直在追他。后来——”
　　“一共三百块，谢谢。”
　　云姒一手将花束递给她，一手伸出，示意要钱。
　　笑眯眯的，
　　真真就把她的话无视了个彻底。
　　梁昭的话瞬间卡住。
　　她张了张嘴，似乎还想说些什么，
　　最后，她沉默地掏出了钱。
　　临走的时候，
　　她明显还有话没有说完，
　　但云姒已经趴在了桌子上，依旧是一副不想搭理她的样子。
　　梁昭默默地走了。
　　伴随着一道清脆的风铃声，
　　花店内重归寂静。
　　那臭水沟的味道，终于慢慢地散了。
　　云姒安静地盯着桌子上的本子，抿唇。
　　她发现，
　　人类的恶意，真的不比鬼魅的少。
　　明明她什么都没做，
　　讨厌的东西就自动找上门，在她眼前晃悠。
　　那个女的，
　　真当她傻？
　　暗戳戳的挑拨离间，她会看不出来？
　　慕寒言喜不喜欢白花她不确定，
　　但她可以自己去问，
　　何必要她在这里暗戳戳地暗示着什么？
　　九歌说了，
　　做人不要乱想，
　　也不要单听别人的一面之词。
　　有什么不开心的，就说出来。
　　两个人面对面说开了，事情也就解决了。
　　误会，
　　最伤感情了。
　　云姒冷哼了一声，不爽地转笔，
　　那个女的，简直……
　　有毛病。
　　……
　　……
　　傍晚，
　　云姒收拾着店里的花，准备关门。
　　慕寒言从外面走进来时，
　　便看到小姑娘正端着一只大花盆，面不改色地搬回到了里面。
　　纤细的手臂搬着，似乎毫不费力。
　　干净利落地搬完花盆后，
　　她转身，刚好就看到了慕寒言。
　　她明显眼眸一亮，跑过来，
　　抱住了他的脖子，一跳，像只树袋熊一样抱住了他，
　　“你来啦~我还以为，待会儿我要自己回去了呢。”
　　慕寒言下意识托住了她。

我能跟你回家吗（35）
　　——————————————————————————
　　云姒抱着他，余光看到，对面的蛋糕店还在开着门。
　　梁昭正站在门口，弯腰送着客人。
　　好巧不巧，
　　两个人的视线正对上。
　　云姒挑了挑眉，脑瓜子思索了一下，
　　随即，
　　她缠着慕寒言，在他耳边，笑吟吟，
　　“阿言，我想亲你。”
　　“……”男人似乎有些无奈，
　　“你先下来。”
　　他拍了拍她的背，语气温和。
　　云姒哼了一声，不听，按住他亲。
　　亲了一会儿，
　　余光瞥到，蛋糕店门口的梁昭已经不见了。
　　她砸吧了一下嘴，这才满意。
　　九歌是她的，
　　气死她。
　　云姒乖乖地从他身上跳下来。
　　男人的唇瓣嫣红，
　　上面，还隐隐泛着水痕。
　　糜丽的唇色配上清冷如玉的美人，
　　宛若雪上的一抹红梅，万千殊华于一身，美轮美奂。
　　云姒舔了舔嘴唇，看得心痒痒的。
　　只是，
　　男人似乎看出了她的意图，
　　点了点她的额头，有些好笑，“肚子不饿？”
　　“家里煲了汤，我们得回去了。”
　　云姒这才长长地哦了一声，显得失望，
　　比起汤汁，她更想吃他呢。
　　云姒撇了撇嘴，继续开始收拾了。
　　慕寒言一边帮她收拾，一边帮她把店门关好。
　　等离开时，
　　云姒看了一眼对面还开着的，随口一问，
　　“阿言，你不用去看看你的店么？”
　　慕寒言微微摇头，温和漂亮的眉眼如初雪一般好看，
　　“他们会按时关门的，不需要我一直看着。”
　　“哦……”手下有小弟就是好。
　　夕阳西下，
　　柔和的街灯已经亮了起来。
　　两个人并肩走着，朦胧的暖橘光洒落，落下了两道交织的身影，气氛馨然。
　　“阿言，你是不是喜欢白花？”
　　“我听你店里的一个女员工说，你很喜欢白花。”
　　颀长的身影似乎笑了笑，回答，“还好，不讨厌。”
　　“那，你喜欢红花花么？就是像今天我送给你的那种。”
　　“嗯。”
　　男人拉着她的手，声音温柔，
　　“我买了花瓶，待会带回家。”
　　“还要麻烦姒姒，帮我打理一下，别让红花花枯萎了。”
　　云姒满意了。
　　喜欢就好。
　　果然，
　　那个讨厌的人就是在挑拨离间。
　　“没问题，我最擅长养花了。”
　　她一口答应了下来。
　　男人轻笑了一声，眸光柔和，“嗯。”
　　……
　　……
　　自从云姒从小破出租屋搬到慕寒言的家后，
　　云姒感觉整个生活都上了一个档次。
　　每天近距离地接触温柔美人，她感觉自己的小色心越来越大了。
　　温柔的美人，脾气真的如同九歌一样，好得不像话。
　　云姒从来没看见过他生气的样子。
　　每日晨起时，
　　头发乱糟糟的云姒，
　　打开门第一眼，看到的就是居家美人穿着围裙，在轻手轻脚地做早餐。
　　清瘦颀长的身影，清隽柔和的侧脸，温温柔柔的，连讲话都不会大声。
　　中午的便当，也是贴心地热好，然后她捧着就能吃。
　　晚上睡觉前，还能欣赏一下美人出浴，直面美色的暴击。
　　每天享受着和美人朝夕相处的时光，让云姒忽然觉得，
　　下了小世界，也挺好的。

我能跟你回家吗（36）
　　——————————————————————————
　　至少，
　　失了忆的九歌，占便宜更容易了。
　　色胚·姒姒·老流氓，逐渐放肆。
　　……
　　……
　　这天，
　　夜里，
　　皎洁明亮的月光之下，
　　“姒姒！要给我施肥啦！”
　　小白花摇晃着花枝，分外不满。
　　云姒洗完澡，走出来。
　　心情很好地看了它一眼，走了过去。
　　“坏姒姒，有了男人就不要好姐妹了。”
　　桃生严肃地控诉她。
　　云姒心情好，倒也没反驳，
　　“美色当前，小女子自然……”
　　“无法自拔。”
　　尤其还是，
　　美人出浴的时候，
　　唇红齿白，浴衣单薄，
　　温柔地抬起湿润的长睫，安静地对她弯唇，
　　简直了……
　　她要是不上，都感觉对不起老天爷给她的好机会。
　　云姒笑眯眯，流氓又一本正经。
　　桃生：“……”
　　艹。
　　……
　　……
　　给桃生施了肥后，
　　云姒洗了洗手，走出了房间。
　　慕寒言的主卧门没锁，云姒扭了一下把手，便推开了。
　　她悄悄地探了个头，四处看了看。
　　房间里没人，
　　但主卧里的卫生间亮着，
　　里面，还隐隐约约传来了水声。
　　云姒微微亮了眼睛，眼珠子一转，退了出去。
　　一分钟后，
　　端着一杯温热牛奶的女孩，一本正经地推门，走了进去。
　　将牛奶放在一旁的书桌上后，
　　她搭拉着拖鞋，坐在了床边。
　　想了想，
　　她脱了鞋，上床。
　　将半湿的头发撩在了身后，
　　睡裙的领子拉下了一些，努力做成勾人的样子。
　　透过落地窗反射出来的身影，
　　小姑娘美艳艳的身段展现，
　　秋水含波的美眸眨了眨，像是只吸**气的小妖精般，又美又媚，就差身后多一条狐狸尾巴了。
　　云姒满意地点了点头，似乎对自己的模样很满意。
　　嗯，
　　模样，满分。
　　身材，满分。
　　万事俱备，只差……她的九歌啦～
　　云姒光着脚丫，在慕寒言的床上打滚。
　　由于某个男人的脾气太好，
　　这就导致了，云姒爬他的床，已经爬得很熟练了。
　　她抱着他的枕头，安静地翻看着他放在床头边的书，慢慢等他。
　　男人一身湿气地走出来时，
　　便看到床上抬着脚丫，安静看书的人。
　　他顿了一下，手上的干毛巾擦了擦自己的湿发，语气温和，又似乎带着几分无奈，
　　“不困？”
　　云姒瞬间转头看他。
　　男人换了一身清爽的睡衣短裤，
　　头发微乱，但在热气蒸腾下，白皙的脸颊泛起了淡淡的粉色，宛若初绽的樱花般，完美得没有一丝瑕疵。
　　他的身形很清瘦，宛若直立的松竹一般，颀长又笔直。
　　抬着手擦拭头发时，漂亮的腕骨露出，肤色雪白，似乎不逊色于那条白毛巾。
　　他宽大的短袖睡衣下，许是因为没有整理好，微微露出了精致白皙的锁骨，喉结微微凸起，唇色淡绯诱人，
　　清冷的美人眉眼矜贵温柔，美如画卷一般，站在床边，声音没有一丝震慑力。
　　只让人觉得，他分外好说话，
　　甚至……分外地，好欺负。
　　云姒默默地咽了一口口水，指了指桌子上的热牛奶，道，
　　“我来给你送牛奶。”
　　顺便，占点睡前小福利。

我能跟你回家吗（37）
　　——————————————————————————……
　　男人看了一眼，无奈地轻笑，“你喝了么？”
　　云姒摇头。
　　他走过去，把牛奶递给了她，“你喝。”
　　云姒就知道他不喝。
　　她笑嘻嘻地坐起来，捧着甜甜的牛奶喝。
　　慕寒言坐在床边，摸了一下她的头发。
　　半干的，不太湿。
　　他没再说话，继续擦着自己的头发。
　　云姒喝完牛奶后，顺手擦了一下自己的嘴。
　　将杯子放好在一边后，
　　她眼珠子转了转，爬爬爬，爬到了慕寒言身旁。
　　“阿言，你觉得……”
　　“我有什么不同么？”
　　她撩了一下头发，露出了嫩白的脖颈。
　　大眼睛眨了又眨，睡裙也暗戳戳往上撩了一些，
　　白白净净的大腿蹭了蹭他，眼神期待。
　　“……”慕寒言动作一顿。
　　他慢慢地侧目看她。
　　披散着头发的小姑娘，靠得很近。
　　美艳艳的小脸上，几乎是不施粉黛。
　　她眨着大眼睛，期待地看着他，
　　身上的雪白肤色，藏在睡裙底下，若隐若现。
　　隐隐约约的，身上还带着一股分外勾人的花香，
　　就像是一只……修炼成精的狐狸。
　　慕寒言温润漂亮的眉眼静静地看着她，没说话。
　　只是喉结，细微地滚动了一下。
　　空气里忽然陷入了死一般的寂静。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒……
　　男人眸色平静地看着她，不知道在想什么。
　　身后，
　　白皙修长的指尖，微微收紧了毛巾的一角，像是在压抑着什么。
　　就在云姒还想要说话时，
　　却见男人忽然拉了一边的被子，盖在了她身上。
　　在盖住了那裸露在外的皮肤之后，
　　他一把抱起她，将她大步抱了出去。
　　“诶诶诶？”
　　“你又不回答我的问题！”
　　她抗议。
　　最后，
　　被裹得严严实实的小妖精，
　　木着脸，躺在了自己的床上。
　　第n次勾引，再次失败。
　　她鼓着腮帮子，气呼呼地埋着枕头，小声骂，
　　“臭九歌！”
　　她这样一个水灵灵，活泼可爱，前凸后翘的大美女送到他面前，
　　他居然无动于衷？
　　她不美么！？
　　云姒感觉自己的媚术很失败。
　　她叹了口气，气得打了一下枕头，嘟囔，
　　“总有一天，我一定要让你拜倒在老娘的花裙下。”
　　“……气死我了。”
　　臭九歌，真真就这么清心寡欲。
　　云姒一边生气，一边拍枕头。
　　最后，
　　她气呼呼地睡着了，
　　连什么时候灯关了，都没发现。
　　……
　　……
　　待房间里安静下来时，
　　落地窗外，
　　娇娇软软的小白花正舒服地吸收着月光，舒展着花枝。
　　清凉的晚风徐徐吹来，宛若母亲低吟浅唱的安眠曲般，寂静安然。
　　整个夜晚，
　　小区内一片黑暗，
　　仿佛所有人，都陷入了梦里。
　　当房间的门被轻轻推开时，
　　正在沐浴月光的桃生像是察觉到了什么般，看了过去。
　　落地窗的窗帘并没有被完全拉上。
　　还隐隐地露出了一条缝隙。
　　透过缝隙，
　　桃生看到，
　　那温润漂亮的男人，无声无息地走了进来，看了床上的女孩很久。
　　好半响之后，
　　他俯下身，轻轻地给她掖了掖被子。

我能跟你回家吗（38）
　　——————————————————————————
　　指尖温柔地划过她的脸颊，似乎给她理了一下额间的发丝。
　　女孩睡得很熟，没有反应。
　　只是嘴里嘟囔着，“臭男人，居然……”
　　“居然对我没反应……”
　　她似乎还在对这件事耿耿于怀。
　　男人无声笑了一下。
　　漂亮温和的眼眸里，满是笑意。
　　“笨姒姒。”
　　白皙的指尖轻轻碰了碰她的唇角，温柔得不像话。
　　男人蹲下身子，下巴抵在床边，安静地看了她许久。
　　温柔清冷的美人，长睫一动不动，似乎很喜欢这般看着她。
　　最后，
　　他缓缓靠近。
　　在清凉的晚风中，在万籁俱寂的夜里，
　　在女孩嫣红的唇边，落下了清浅的一吻。
　　宛若羽毛划过般，很轻，
　　却留下了，数不尽的涟漪情意。
　　亦如，
　　曾经无数次的，偷吻。
　　……
　　……
　　万顷的桃林，很大。
　　大得一望无际，宛若花海一般，看不到一丝尽头。
　　和煦的阳光下，
　　温暖的清风穿过这万顷的桃林时，总会将花海吹散，变成了数不尽在空中飞舞的淡粉花瓣。
　　一片又一片的桃花在风中飞扬，回旋，宛若缤纷的蝴蝶翅翼，纤薄，又带着无比沁人的芬芳。
　　柔软的土地上，浅色的花瓣铺满了整片大地，仿佛姑娘穿上了一件桃色百褶纱裙，踮起脚尖旋转着，香气四溢。
　　桃林里，
　　一间草屋静静地伫立在正中央，
　　四周，是用篱笆围起来的院子。
　　院子里，
　　一袭锦云白衣的男人，坐在小凳子上，墨色长发垂落，温润漂亮的面容柔和。
　　他正低着头，
　　纤长的眼睫下，如琉璃珠般的紫眸，专注地盯着手上的红纱裙，细致又小心。
　　红纱裙上，许是被树枝划到了，划破了一大块地方。
　　男人手里捻着细针，一点一点耐心地缝补着。
　　大概是因为不熟练，所以他的手总有些笨拙。
　　针脚打不对时，他便拿起一旁的剪刀，剪掉刚刚弄好的针线，再重新来过。
　　时不时地，锋利的针尖不小心戳到了自己的指腹。
　　殷红的血珠瞬间溢出。
　　男人面色不改，随手擦了一下，便继续耐心地缝补着。
　　好在，
　　笨拙的美人，很快便掌握了要领。
　　他小心翼翼地缝补好，又探手细细地摸了一番。
　　发现不扎皮肤后，他似乎松了口气，唇边的笑意柔和了一些。
　　漂亮的红纱裙缝补好后，
　　他慢慢地把它折叠好，便抱着它回了屋。
　　屋里，
　　小姑娘还在睡着。
　　大大咧咧地，被子也踢了一半出去。
　　男人将裙子轻轻地放在床边，一丝不苟地整理好，方便小姑娘伸手就能拿到。
　　他站在那里，看了看，
　　随后，
　　又走过去，轻手轻脚地将被子被她盖上。
　　小姑娘没醒，依旧睡得很香。
　　美艳艳的脸蛋都睡红了。
　　男人静静站在那儿，看了她许久。
　　最后，
　　阴影落下。
　　他缓缓俯身，
　　在她的唇角，如同蜻蜓点水般，亲了一下。
　　漂亮如琉璃的紫眸，弯了弯，
　　绝色无双的美人，在做这种偷亲的事时，没有一丝慌乱之感。
　　如瀑的长发微微落在了小姑娘的脸颊边，触碰到了她的青丝。
　　两个人的发丝交织着，一时之间，交缠着，竟分不出，谁是谁的。

我能跟你回家吗（39）（加更）
　　——————————————————————————
　　如瀑的长发微微落在了小姑娘的脸颊边，触碰到了她的青丝。
　　两个人的发丝交织着，一时之间，交缠着，竟分不出，谁是谁的。
　　男人动作很轻，
　　似乎是怕惊醒了梦中的人。
　　亲了一会儿后，
　　他这才无声无息地离开，不留丝毫痕迹。
　　床上，
　　小姑娘砸吧了一下嘴，翻了个身，继续睡。
　　对方才所发生的事，
　　一无所知。
　　……
　　……
　　云姒又做梦了。
　　她梦到，
　　九歌趁着她睡觉，偷偷来亲她。
　　云姒早上醒来的时候，整个人精神还有些恍惚。
　　特别还是，
　　梦境真的……
　　太真实了。
　　云姒按了按太阳穴，感觉自己可能精神真的有问题了。
　　她是很喜欢九歌，
　　但也不至于喜欢到，梦到九歌会主动亲她吧？
　　云姒叹了口气，拍了拍自己的脑袋。
　　果然，
　　她的脑子总喜欢乱想。
　　……不过，
　　梦境真的好真实啊……
　　云姒都还能回忆起，那温暖的触感。
　　可能是平日里九歌真的太温柔了，
　　导致，
　　梦里的九歌，连亲她，都很温柔。
　　云姒忍不住红了脸。
　　要是九歌真的能主动亲一次她……
　　小流氓·云姒轻咳了一声，默默捂住了脸。
　　嗯，
　　她一定不会飘的。
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　“早哇姒姒~”
　　阳台外的桃生日常跟她打招呼。
　　云姒散了散脸上的热意，掀开被子，下床，
　　“早哇桃生。”
　　小白花晃了晃花枝，似乎心情也很好，
　　“姒姒，千万别说作为好姐妹我不帮你。”
　　“我看见了一件不得了的事情。”
　　“提前告知一下，这可是一件惊天大秘密，你知道了一定会很高兴的！”
　　云姒挑了挑眉，走出阳台，拿起一旁的水壶，给它浇水，“说来听听？”
　　桃生嘿嘿一笑，搓搓花枝，很兴奋，“叫声爹，马上奉告。”
　　“……”云姒眯了眯眸，“信不信我把你送回去，让你继续被那个人养？”
　　桃生：！
　　“姐姐我错了。”
　　它立马认怂。
　　“说吧，什么大事？”
　　桃生清了清嗓子，
　　“昨天晚上。”
　　“夜黑风高，伸手不见五指。”
　　“我正在享受着天地之精华，日月之光，晚风的温度正正好，我感觉通体舒畅，灵魂都在——”
　　“说，重，点。”
　　云姒面无表情。
　　“……九歌大人来给您盖被子了。”
　　云姒：！？
　　她的手一抖，水壶里的水瞬间打在了小白花的枝叶上。
　　桃生：“……”
　　它就知道，臭姒姒是个见色忘友的家伙。
　　云姒微微稳住了心神，声音有些发颤，“真……真的？”
　　“姒姒，你居然不相信我？”
　　“你觉得我有必要骗你嘛？”
　　桃生不高兴地摆了摆花枝。
　　“……那，除……除了盖被子，他还做了什么么？”
　　无来由地，
　　云姒又回想到了那场梦。
　　真实，又无比地让人心动。
　　桃生想了想，“没做什么了吧？”
　　“我没看到。”
　　因为它在阳台上，
　　落地窗又只露了一条缝出来。
　　所以以它的角度来看，就只能看到慕寒言给她掖了掖被子。

我能跟你回家吗（40）（加更）
　　——————————————————————————
　　然后……
　　它就不知道慕寒言做了什么了。
　　云姒：“……”
　　害，
　　白高兴一场。
　　她还以为他真的——
　　云姒没有说话了。
　　“姒姒，你看，九歌大人还是很关心你哒。”
　　桃生碰了碰她的手。
　　“所以我觉得，你们之间，肯定有误会。”
　　“九歌大人要是真的讨厌你，又何必为你做这些呢？”
　　说句不好听的，
　　要是他真的不耐烦，大可以冷着脸，将她赶出去，
　　又或者躲着她，见也不见。
　　但大人什么都没有，一句重话都没舍得说过，
　　反而，处处纵着她，脾气好得……
　　桃生叹气。
　　云姒沉默着，没有说话。
　　过了几秒，
　　她叹了口气，说道，“但愿吧。”
　　她也希望，
　　真的只是一场误会。
　　这样，
　　也许她就还能继续有理由，待在他身边了。
　　云姒眸底微微黯淡。
　　这次九歌失忆，
　　她还能骗骗自己，
　　还能再贪求一些，他的温柔。
　　但待他的记忆恢复了……
　　也许，
　　她就要收拾收拾，永远离开了吧？
　　云姒安静地站着，沉默了很久。
　　很久之后，
　　她忽然轻轻开口，很坚定，
　　“我觉得你说得有道理。”
　　“反正也是要收拾行李滚蛋的。”
　　“不如，先把他给霸王硬上弓了，再走。”
　　送上门的失忆大美人，
　　云姒觉得，不吃就浪费了。
　　毕竟机不可失，失不再来，
　　她吃到一次，然后再拍拍屁股走人，
　　总比她竹篮打水一场空，然后灰溜溜地离开来的好。
　　云姒越想越觉得有道理。
　　她放下水壶，极其严肃，
　　“那我今晚就把他给吃掉！”
　　然后，
　　立刻收拾行李跑路。
　　云姒这般想着，心中忽然充满了底气。
　　“桃生，我相信我可以的。”
　　实在不行，
　　她就用点媚术。
　　九歌能抵御住她的蛊媚之术，
　　不代表，慕寒言也能。
　　一个普通人，她就不信了，她吃不掉他。
　　云姒放下水壶，转身走了出去。
　　桃生颤了一下花枝，正想给她加油打气，
　　但随即，它又忽然想到了一个很严重的问题。
　　那就是……
　　要是姒姒吃抹干净，跑路了，
　　那它……怎么办？？？
　　九歌大人要是知道是它提出来的馊主意……
　　桃生沉默了一下。
　　嗯，
　　它什么都不知道。
　　它什么都没说。
　　它就是一个单纯善良的小白花。
　　……
　　……
　　清晨起来，
　　云姒最喜欢欣赏的，就是厨房里烟火气息浓郁的居家美人。
　　温柔的美人白皙如玉的手，有条不紊地洗菜，切菜，煮粥。
　　颀长清瘦的背影线条优美，长裤下露出的半截雪色脚踝，干干净净的，惹人遐想。
　　云姒倚靠在门框处，安静地看着。
　　待美人处理好了早餐，洗了手，转身就要端出去时，
　　漂亮的眼睫一抬，便看到了门框边懒洋洋的女孩。
　　他顿了一下，温柔弯唇，“醒了？”
　　女孩看了一眼他端着的早餐，点头。
　　“洗漱了么？”
　　他端着早餐，经过她，然后走出去，放在了餐桌上。
　　云姒瞄准时机，趁着他刚一转身，便顺势走两步，抱住他的脖颈，又像只树袋熊一样，挂在了他身上。

我能跟你回家吗（41）
　　——————————————————————————
　　她笑眯眯地，缠着他，亲了一口，“没洗漱噢。”
　　没洗也要占便宜。
　　她抱着他，蹭了蹭脸颊。
　　男人下意识地托住了她。
　　他无奈地笑了笑，语气温柔得不像话，“下来。”
　　“不下。”
　　云姒抱紧他，就是耍赖皮。
　　虽然昨晚做的梦是假的，
　　但，
　　现实中，她还是能占占便宜的。
　　云姒嗷呜一声，心情很好地在他脖子上咬了一口。
　　看到留下来的痕迹后，
　　她满意地点了点头，跳了下来。
　　男人几乎是直接护住了她的腰。
　　似乎是怕她摔倒。
　　好在，
　　小姑娘稳稳地站住了。
　　占完日常的小便宜后，她笑嘻嘻地，露出了两排大白牙，
　　“骗你的啦，我已经洗漱了。”
　　“……”男人漂亮的眸子微弯。
　　似乎是被她给逗笑了。
　　“嗯。”
　　他喉间温柔地应了一声，抬手自然地给她理了一下头发，唇角上扬，
　　“我刚刚煮了小米粥，还煮了馄饨面。”
　　“等一下，我装一些小米粥在保温盒里，给你饿了的时候吃，好不好？”
　　云姒想了想，点头。
　　果然还是美人心细，知道她容易饿。
　　她又抱住美人清瘦的腰，笑眯眯，
　　“好。”
　　……
　　……
　　早上来到花店时，
　　云姒将店门打开，又将店里的花花草草摆好，便懒洋洋地趴在了桌子上。
　　她百般无聊地翻着九歌给她的本子，想在上面写字，又不知道写什么。
　　本子上依旧只写着前段时间她有感而发的那两句话。
　　剩下的，
　　全部都是空白。
　　云姒转着笔，思考良久。
　　最后，
　　她叹了口气，又将本子合上了。
　　算了，
　　反正她都要跑路了，
　　写不写也无所谓了。
　　等今晚她把他吃掉，就想办法把这本烦人的本子丢了。
　　云姒放下笔，再也没看它。
　　……
　　……
　　午后，
　　太阳格外地炎热。
　　炙热地烘烤着整片大地，无止无尽。
　　清凉的空调房内，
　　云姒一边安静地吃着便当，一边摇晃着腿，将自己饭盒里不喜欢吃的葱姜蒜，挑到了慕寒言的那里。
　　不挑食的男人等着她挑完，这才拿起了筷子。
　　只是，
　　刚一拿起筷子，
　　休息室门口，梁昭的身影出现。
　　看到坐在慕寒言身旁的云姒，她眼神躲避了一下，道，
　　“老板，有人找。”
　　慕寒言淡淡的视线看了过来。
　　“哪位？”
　　梁昭摇了摇头，“不知道，不认识。”
　　慕寒言停顿了一下，微微颔首，“知道了。”
　　和云姒低语了两句后，他起身，走了出去。
　　云姒看了梁昭一眼。
　　随即，
　　又一次无视了她。
　　梁昭暗暗咬了咬牙，正想走。
　　但忽然想到了什么，她笑了笑，似乎在善意地提醒她，
　　“云小姐，来找老板的，是一位很漂亮的小姐姐。”
　　“她还抱着一束白花。”
　　“我猜，她可能是要来对老板表白。”
　　“老板人这么好，若是拒绝起来，想必，也会很温柔。”
　　“……”云姒终于有了点反应。
　　只是，
　　她略微奇怪地看着她，似乎很不明白，
　　“你讨厌我，为什么要装着，一副不讨厌我的样子呢？”
　　“不累么？”

我能跟你回家吗（42）
　　——————————————————————————
　　梁昭脸色微变，“云小姐，我没有讨厌你意思。”
　　“我只是……只是想提醒你……”
　　“你误会我了，我觉得你和老板很般配的。”
　　云姒挑了挑眉，嗤笑。
　　嗯，
　　确实不讨厌。
　　看她身上的散发出来的浓重恶意，
　　估计，她已经是恨死她了。
　　她不可置否地耸了耸肩，摊手，“行吧，你说不讨厌就不讨厌。”
　　反正她不在乎。
　　只要不抢她的九歌，她恨毒了她都无所谓。
　　云姒拿起筷子，继续吃饭。
　　丝毫没在乎梁昭说的那些话。
　　梁昭看着她平淡的模样，忽然感觉自己像是一拳打在了棉花上一样，没有出现丝毫她想要的模样。
　　她微微握紧了拳头，转身，走了出去。
　　身上的恶意将近变成了纯黑色。
　　云姒用筷子扒拉着饭菜，回想了一下她刚才说的话。
　　其实，
　　她说的没错。
　　温柔的九歌，好像根本就不会拒绝人。
　　她追了他那么久，
　　该亲的，该抱的，能占的小便宜，几乎都占完了。
　　有时候，
　　她抓准时机，还能看到九歌沐浴，只穿着单衣，露出雪白胸膛的模样。
　　偷看的小流氓·姒姒，便每次都可以趁他不注意，扑上去，上下其手。
　　要不是九歌最后按住了她，
　　说不定，
　　她早就把他给吃掉了。
　　云姒看着饭盒里的饭，忽然感觉不香了。
　　她好想吃，被扒了衣服的九歌。
　　出神了片刻后，
　　云姒忽然想到了什么，惊觉地站了起来。
　　九歌不会拒绝，
　　慕寒言也不会拒绝，
　　那不就意味着，
　　可以有别的妖冶贱货占他便宜！？
　　云姒心中瞬间打响了警铃。
　　她放下筷子，立刻走了出去。
　　……
　　……
　　中午时分，
　　蛋糕店里的客人少了一些。
　　店员们也能稍微休息了下来。
　　林枫收了钱，将蛋糕打包好，送走了客人之后，不自觉地看向了店外的人。
　　店外，
　　自家老板正站在那儿，面对着一个穿着白裙子的女人。
　　女人很漂亮，披散着长发，眉梢间带着说不出的韵味。
　　她手里捧着一束花，笑意盈盈地递给他，似乎还说了些什么。
　　林枫本来以为自家老板不会收下。
　　但下一秒，
　　慕寒言似乎笑了一下，唇角的弧度都是温柔至极的。
　　他接过花，看了看，
　　女人踮起脚，似乎想要摸摸他的脑袋，
　　他乖乖地低下脑袋，眉眼温柔。
　　女人顺利地摸了摸。
　　两个人之间的气氛，融洽得不能再融洽了。
　　就像是已经相处了多年一般。
　　林枫看得正入神，
　　忽然感觉不太对，
　　转头一看，
　　云姒静静地站在那，看着，一动不动。
　　也不知道，
　　看了多久。
　　林枫：！
　　他怎么有种，
　　正室抓小三的感觉？？
　　他立刻低下头，努力降低自己的存在感。
　　一旁的梁昭似乎是不经意地说了一句，
　　“我们老板人果然很好。”
　　“不舍得拒绝漂亮的小姐姐，怕她们伤心呢。”
　　云姒平静地看着，一动不动。
　　就像是没有听见她的话一般，视线静静地放在了玻璃门外的两个人上。

我能跟你回家吗（43）
　　——————————————————————————
　　白裙女子又笑着说了什么，
　　然后，
　　她靠近，抱了他一下。
　　男人颀长的身子微微弯下，温柔地回抱。
　　他的下颌温顺地抵在她肩膀，嗓音轻柔，不知道在说什么。
　　云姒静静地看着，沉默。
　　微微发热的眼眶，告诉着她，
　　原来，
　　九歌的温柔，是对所有人的。
　　而她，
　　只是其中的一个。
　　云姒缓缓地垂下眸，指尖微微捏紧了衣角。
　　死一般的沉寂。
　　……
　　……
　　沉默了两秒后，
　　她转身，平静地走回了后面的休息室。
　　不吵也不闹，
　　冷静得吓人。
　　看得林枫心里都感觉有点难受。
　　毕竟，
　　大家都已经默认了，老板和她是感情很深的情侣。
　　两个人之间的那种甜，一看就是虚假不了的。
　　尤其还是老板……
　　林枫欲言又止。
　　他看了看玻璃门外的人，只感觉，
　　事情好像要……
　　大条了。
　　……
　　……
　　云姒回到休息室，安静地把饭盒里的饭菜吃完。
　　吃得干干净净的，一粒米都没剩下。
　　她洗干净了饭盒，擦拭干净。
　　然后，
　　平静地将饭盒放回了原本的位置。
　　慕寒言走进来时，
　　便看到她起身，刚刚放好了饭盒。
　　他似乎愣了一下，似乎是没有想到，她这么快就吃完了，
　　平日里，
　　她总喜欢等着他一起，然后拉着他的手，絮絮叨叨地说着话。
　　只是今日……
　　“姒姒——”
　　“我把碗洗了。”
　　云姒指了一下柜子，语气如常，
　　“我吃饱了，就先走了？”
　　慕寒言怔住。
　　他停顿了一下，下意识地拉住了她的手，
　　“你在不高兴？”
　　温柔的美人，盯着她，总能很敏感地感受到她情绪的变化。
　　他抿了抿唇，似乎带着点无措，轻声开口，
　　“抱歉，刚刚离开得久了一点，我以后不会了——”
　　云姒摇了摇头，一如既往地笑了笑，“没事，我一个人吃也可以的。”
　　“我不喜欢吃的葱都挑到你碗里了，记得吃完，不许浪费。”
　　她眨了眨眼睛，美艳艳的小脸上含带着笑意，惊艳得不像话。
　　语气如常，笑容如常，
　　明明什么都没发生，
　　但无来由的，
　　慕寒言心里越来越慌乱。
　　就像是感觉，
　　马上就要失去她了一样。
　　他攥紧她的手，漂亮的眉眼盯着她，轻柔的语气里带着几分小心，
　　“是我做错了什么吗？”
　　“还是——”
　　他忽然想到了什么，下意识就想解释，
　　但云姒摇了摇头，抓住了他的手，
　　“你没做错什么。”
　　她笑了一声，忽然捧住他的脸，静静地看着。
　　她看着他纯粹漂亮的眸子，
　　还有那眉眼间从未消失过的温柔，
　　真的就宛若晴朗夜空里的皎洁月光，清冷无瑕，遥不可及。
　　云姒软唇微弯，没有说话。
　　他真的很好，
　　好到，她沉溺到无法自拔。
　　只是，
　　再沉溺，
　　她也该，放弃了。
　　云姒轻轻地啄了他一口，眸底含笑，
　　“我吃饱啦。”
　　“要走了。”
　　以后，
　　再贪恋，再不舍，也不缠着他了。
　　有些人的温柔，
　　她注定只能远远地看着。
　　所以，
　　她要收拾收拾东西，乖乖滚蛋了。

我能跟你回家吗（44）
　　——————————————————————————
　　云姒似乎是想再亲一下他。
　　但最后，
　　她还是停住了。
　　她捏了捏他的脸颊，像个调戏妇女的恶霸，笑眯眯，“不说了。”
　　“你好好吃饭吧，我还有事，先走了。”
　　慕寒言盯着她，一言不发。
　　见她挣脱开他的手，转身离开，
　　他眸色沉沉，一言不发地停了两秒，
　　随后，跟了上去，
　　蛋糕店里，
　　云姒走出来时，还看到刚才那位白裙子女人在饶有兴趣地挑着蛋糕。
　　好巧不巧，
　　她刚好抬眸，对上了云姒的视线。
　　女人愣了一愣。
　　云姒脸上没什么表情，走了出去。
　　随后，
　　她看到，慕寒言也跟着走了出去。
　　一前一后的，气氛冷到了极点。
　　一看就知道，他们之间，分明就是吵架了。
　　女人眨了眨眼睛，若有所思。
　　下一秒，
　　还没待她有反应，
　　腰间就多了一道禁锢。
　　“……”女人脸一垮，无奈地看了过去。
　　“臭夫君，不是让你在外面等着么？”
　　抱着她腰的男人不说话，紧紧地抱着她，很用力。
　　女人摸了摸他的脸，凑过去亲了一口。
　　“好啦，我再办完一件事，咱们就走。”
　　再怎么说，
　　也不能让自家儿媳妇误会了。
　　女人看着外面的两人走进对面的花店，想了想，拉着自家男人跟上。
　　……
　　……
　　云姒进了花店，脚步停了一下。
　　她深吸一口气，转头，看着慕寒言，又笑了笑，
　　“怎么了？”
　　“舍不得我？”
　　她是以开玩笑的语气说出来这句话的。
　　却不想，
　　面前的人俯身，忽然抱住了她，语气低低，
　　“嗯，舍不得。”
　　“……”云姒瞬间愣住。
　　“别生气，好不好？”
　　男人抱着她，脑袋埋在她颈窝处，声音很轻，
　　柔软的发丝蹭了蹭她的脸颊，带着几分小心翼翼的试探，
　　“你刚才，看到了，对么？”
　　“我可以解释的。”
　　他漂亮的长睫下，温柔的眸子微敛，
　　“那个人，其实她是我的——”
　　“咳咳。”
　　花店门口，
　　白裙子的女人敲了一下门，笑吟吟。
　　“不好意思，打扰了。”
　　“我想买束花。”
　　“……”云姒一下子推开了慕寒言。
　　女人眉梢一挑，走了进来。
　　她看了一眼慕寒言，又笑盈盈地看着云姒，伸出了手。
　　“你好。”
　　“……”云姒看见她，心里分外不爽。
　　特别还是，
　　刚才，她抱了她的九歌。
　　云姒压着内心的烦躁，象征性地伸出手，虚虚地碰了一下。
　　刚一触碰到，
　　她眸子一眯，像是感觉到了什么般，瞬间抬眸。
　　女人笑意不变，还调皮似地捏了一下她的手心，似乎在暗示着些什么。
　　云姒沉默。
　　女人看了一眼慕寒言，笑眯眯地开口，
　　“阿言，你先回去。”
　　意思是，
　　她想和云姒单独说两句。
　　慕寒言不说话，没有动。
　　沉沉地盯着云姒，似乎是怕她跑了一般。
　　女人：“嗯？不听话？”
　　她似乎板起了脸。
　　慕寒言一顿。
　　云姒没有看他，安静地垂着眸，盯着一旁的花，不知道在想什么。
　　慕寒言走出去后，
　　她抿了抿唇，语气冷淡，“你是谁？”

我能跟你回家吗（45）
　　——————————————————————————
　　女人笑了笑，拉了拉她，倒是不介意她的直接，
　　“先坐下？”
　　“……”云姒很想甩开她，
　　她承认，她就是嫉妒了。
　　嫉妒她能和九歌这么亲密。
　　九歌还抱她！
　　还乖乖低头给她摸头！
　　云姒真的要气死了。
　　她追了他这么久，他都没有主动抱过她几次。
　　更别说低头摸摸了。
　　云姒冷着脸，坐下。
　　还顺势挣脱开了她的手。
　　女人坐在她对面，
　　隔着桌子，她似乎在端详着她，很认真。
　　“你就是云姒么？”
　　就是小九一直说的，姒姒？
　　云姒抿唇，眸色冰冷，
　　就像是被夺走了心爱之物的小野兽，凶凶地掀开獠牙，身上满是敌意，
　　“我是云姒。”
　　“怎么？听说过我？”
　　女人漂亮的眼睛弯了弯，点头，
　　“听说过。”
　　“小九，经常提到你。”
　　云姒一顿，“小九？”
　　女人笑了笑，很温柔，“嗯，小九。”
　　她说着，伸出手，抓住了她，
　　“我叫茯笙，是小九的……”
　　“娘亲。”
　　云姒：！？？？
　　她瞬间僵住。
　　茯笙眨了眨眼睛，花瓣般的红唇弯弯，笑得很温柔，
　　“你是因为，刚才我抱了小九，所以在吃醋？”
　　云姒定定地看着她，似乎有些磕巴，“娘……娘亲！？”
　　茯笙——大世界中的上古母神。
　　与父神君临并尊，同隐于世外，再不插手世界之事。
　　云姒之所以会知道她，是因为九歌。
　　九歌说，他的娘亲很温柔，也很疼他，
　　还说过，娘亲是怀孕了很久，才把他生下来的。
　　所以，
　　他曾经说过，娘亲，是他生命中最重要最重要的人。
　　云姒怔怔地看着面前的女子，一时之间，有些无措。
　　她有些慌乱地站了起来，想行礼，
　　生怕在九歌娘亲面前留下不好的印象。
　　“母……母神万安……”
　　“诶诶诶，不用跪不用跪。”
　　茯笙拉住了她。
　　“不用叫我母神啦，”她皱了皱鼻子，似乎对这个老俗的称谓不太喜欢，
　　“你可以唤我笙笙。”
　　“或者，你和小九一样，唤我娘亲就好啦。”
　　茯笙拉着她的手，笑眯眯。
　　云姒沉默了一下，摇头，“不敢。”
　　非亲非故的，她唤她娘亲，算什么话？
　　茯笙微微歪了脑袋，眨巴眸，看她，
　　“还在生气？”
　　云姒软睫一颤，下意识慌乱地否认，“没……没有！”
　　茯笙微微失笑，“没有生气，但你们之间吵架了，对么？”
　　“……”云姒抿了抿唇，不语。
　　“小九，其实很担心你。”
　　茯笙的视线似乎落在了桌子上的本子上。
　　浅金色的本子，静静地躺在那里，边缘泛着隐隐的灵力，
　　她语气顿了顿，像是明白了什么般，微微叹气，继续开口，
　　“能告诉我，你们为什么吵架么？”
　　“或许，我能帮你解解惑？”
　　她拉住她的手，很温柔。
　　云姒沉默了很久，
　　摇了摇头，不说话。
　　像个受了伤的小孩，安静缩在角落里，就是不肯说出来。
　　茯笙静静地看着她，耐心地等着。
　　过了很久很久，
　　沉默的云姒，微微侧过了脸，低声道，
　　“我……追了他很久。”

我能跟你回家吗（46）
　　——————————————————————————…
　　“但是……他好像，一点都不喜欢我。”
　　她的声音很平静，
　　但隐隐的，似乎有些哽咽。
　　茯笙眸光一动，安静地听着。
　　云姒擦了一下眼角的泪光，又沉默了良久，
　　她的目光静静地看着某一处，唇角微弯，
　　“九歌，一直都很好。”
　　哪怕是他说出了让她特别难受的那两句话，
　　她依然觉得，他很好。
　　毕竟，
　　他也没有说错。
　　彼岸花，本来就是不祥之花。
　　惹人厌烦，也是再正常不过的。
　　更何况，
　　他对她，已经很温柔了。
　　她还能，再多乞求些什么呢？
　　云姒慢慢收回了手，眸底黯淡。
　　“我们，是吵架了。”
　　“以后……我不会再烦他了。”
　　乖乖地收拾行李，回到自己暗无天日的地狱，
　　收回自己的心思，然后，走自己该走的路。
　　云姒深呼一口气，压抑住自己发热的眼眶，抬眸看她，忍不住笑了，
　　“我是不是，很可笑？”
　　自不量力，又死皮赖脸。
　　真是……
　　令人讨厌的存在呢。
　　“……”茯笙静静地看着她，大概是明白了什么。
　　“你觉得，他不喜欢你，是么？”
　　云姒软睫一颤，擦了擦眼泪，沉默。
　　茯笙轻叹了一口气，
　　“云姒。”
　　她敛了温柔的语气，一字一句，很认真，
　　“扪心自问，你真的觉得，他一点都不喜欢你么？”
　　“小九对你的好，你真的，就一点点都没看见？”
　　云姒愣住。
　　怔然失神的模样，似乎还带着点茫然。
　　茯笙顿了几秒，平静地问她，“你知道，我为什么会知道你么？”
　　云姒指尖一颤。
　　茯笙笑了笑，缓缓开口，“有一日，小九来看我。”
　　“那是第一次，他跟我提到了一个女孩子的名字。”
　　“他说，他遇到了一个，很可爱的女孩子。”
　　“女孩子叫云姒，小名叫——姒姒。”
　　“……”云姒怔怔地听着，似乎在发愣。
　　“你知道么？小九从小就很乖，很省心。没有事情做的时候，他就会一个人安安静静地找个地方看书。”
　　“他从来没有向我要过什么，但那一天，他第一次向我提出了请求。”
　　“你猜猜，他求了什么？”
　　云姒沉默，
　　只是，
　　细长的指尖微微颤抖着，不受控制地揪住了衣角。
　　“他求了……姻缘。”
　　茯笙看着对面明显茫然失措的女孩，一字一句，
　　“他想让我，以祝福为线，帮他做一条足链。”
　　“那根足链上，系有一只只小铃铛。系上脚踝时，会发出一阵阵清脆的响声。”
　　“我猜，那根足链，就系在你的脚上吧？”
　　“……”云姒红着眼眶，定住。
　　“那……那……那是我，从他身上找到的。我见好看，便……便缠着他，想要……”
　　茯笙笑了一声，轻问，
　　“姒姒，若是他不想给，你真的觉得，你能抢过来，戴在你身上？”
　　云姒咬了咬唇，湿润的眸子发颤。
　　“小九性子虽然温和，但不代表他就好欺负。他继承了他父亲的神力，只要他想，他可以杀了任何人。”

我能跟你回家吗（47）（加更）
　　——————————————————————————
　　“你说你喜欢缠着他，但若是他真的不想纵着你，他大可以把你丢到桃林外，下一道禁锢，让你进不去。”
　　“姒姒，你说他不喜欢你，那他真的有说过，让你离开这四个字么？”
　　“……”云姒张了张口，哑然。
　　他……他……
　　无数次的回忆从脑海中闪过，
　　云姒胡乱地颤着眼睫，眼泪乱掉。
　　“我……我……不知道……”
　　她擦了擦眼泪，心底忽然像是有了什么东西破土而出一般，在慢慢生根发芽，疯狂长大。
　　“九歌……九歌……”
　　她几乎都在哽咽。
　　遇到他的那一天，
　　她脚踝上的红绳不小心弄断了，
　　她记得，她难过了许久。
　　后来，
　　不知道怎么的，她就看到了九歌衣襟里的那串铃铛脚链。
　　然后……然后那天，她就系上了那串脚链，
　　不大不小，刚刚好。
　　走起路来的时候，脚上还会发出清脆的铃铛清声。
　　她记得，她很高兴，喜欢在九歌面前走来走去的，展示她的脚链。
　　九歌当时只是问了她，会不会很重。
　　后来，
　　她日日来桃林找他，
　　桃林里的铃铛声便清晰可听，
　　她每次都来找他，
　　他……
　　云姒红着眼眶，怔怔地看着茯笙，茫然又失措。
　　茯笙真是被她的粗神经给打败了。
　　小姑娘什么都没想到，
　　只以为，是自己的死缠烂打，才换来了人家的温柔。
　　殊不知，小九明明，只对她温柔呀……
　　茯笙不知道从哪里掏出了一本书卷，放在了她面前，
　　“你要是真的不明白他的心意，就看看这本书吧。”
　　“小九之前来我这儿，心不在焉的，就不小心落下了。”
　　“里面的内容我没看。但我猜，这些大概……都是关于你的。”
　　“……”云姒怔怔地看着书卷，
　　好半响，
　　她颤抖着，伸出手，慢慢翻开，
　　里面，是九歌写的漂亮大气的字体。
　　一笔一划，工工整整。
　　第一页，是一幅画像。
　　简单几笔勾勒的桃树下，
　　模样美艳的小姑娘，正提着笔，认认真真地抄着戒文。
　　她模样娇艳，嘴巴微嘟，像是在忿忿着什么，
　　柔和的脸颊边，一缕青丝垂落，
　　小姑娘却尤然不知，还在提笔可怜巴巴地抄着戒文，
　　树上的花瓣飘落，落在书卷内的一角。
　　整一幅画像，赏心悦目得，宛若桥边的风景一般，勾画得精心又细致。
　　尤其是小姑娘脸上惟妙惟肖的小表情，气呼呼的，郁闷又没处发火。
　　最后，
　　只得乖乖抄书。
　　云姒瞬间捂住唇，掉了眼泪。
　　第二页，
　　满满当当的字整齐有序，全部都是……姒姒。
　　……
　　姒姒喜欢吃桃花酥。
　　桃花酥，摘取晨起三刻含露水的桃花，捣碎，取花汁，混用面粉，加入糖粉，薄荷，揉捻成团。醒发三刻，烘烤。
　　……
　　要记得将桃花酥放在袋子里，随时带着，姒姒饿了会找。
　　……
　　姒姒吃桃花酥噎着了，咳嗽咳得厉害。以后要记得备茶水在身边，不然姒姒会噎着。
　　……
　　姒姒想要在木屋住下，要多加两床被子，还得把床榻整理，太硬的床会让姒姒睡不着。

我能跟你回家吗（48）（加更）
　　——————————————————————————
　　……
　　姒姒喜欢桃林，喜欢在桃树上睡觉。要在桃林里多种一点树，还要修剪桃枝，不然姒姒会划伤。
　　……
　　姒姒的衣服破了，要找针线修补。
　　补好了，但是姒姒可能会穿着感觉不舒服。不行，要再磨一磨，不然会扎手。
　　……
　　姒姒送了我一只小小的花包，要一直带着，不然姒姒会不高兴。
　　……
　　姒姒亲我了，很舒服。
　　姒姒很香，抱起来也很软，姒姒说喜欢我。
　　嗯，我也喜欢姒姒。
　　……
　　姒姒摔伤了，疼得厉害。
　　桃林里桃树长得太高了，要砍掉。以后，桃树都要矮一点，地上也要铺一层软一点的草。
　　这样姒姒就不会摔着了。
　　……
　　姒姒又偷偷亲我了。
　　这次亲了十下。
　　姒姒胆子小，要记得装睡，不能睁开眼睛。
　　……
　　“吧嗒——吧嗒——”
　　云姒感觉视线朦胧得厉害。
　　她看不清书卷上的字了。
　　鼻头又酸又涩，晶莹的眼泪一滴一滴地往下掉。
　　被忽略的过往，
　　终于，被一点点地回想了起来。
　　……
　　九歌，身上总会带着零食。
　　她饿了，就会习惯性地去找。
　　香喷喷的桃花酥，每次都会备足。
　　她就会一边开心地吃着桃花酥，一边抱着他的手臂，一起看书。
　　她睡眠不好，九歌就会给她铺了厚厚的被子，让她垫着，这才能睡着。
　　她的衣衫破了，
　　第二天，衣服全都变好了，被叠得干干净净地放在一边，触手可及。
　　她送他的花包，他从未离身，哪怕是沐浴时，他也会好好地放在一边。
　　她亲他，
　　他——
　　他真的，只是点一下她的额头，然后温温柔柔地笑啊……
　　云姒忽然感觉自己真他妈就是个大傻子。
　　全天下最他妈傻的那一种。
　　云姒胡乱地抹了抹眼泪，几乎都要哭出了声。
　　想说话，但是又不知道该说什么。
　　只能哽咽着，小声呜咽。
　　一块洁白的手绢安静地递了过来。
　　“你现在还觉得，他真的不喜欢你么？”
　　云姒接过，擦着眼泪，哽咽，
　　“他喜欢我，干嘛要骂我……呜……”
　　“他不知道，他说的那两句话很伤人么……呜……”
　　云姒真的是，要被自己的蠢和他的闷给气死了。
　　茯笙愣了一下，眨巴眨巴眸，似乎反应过来了什么，
　　“你是说，那天我和小九的谈话？”
　　云姒打着哭嗝，闷闷地“嗯”了一声。
　　茯笙忽然失笑，
　　“那你有没有听到他最后说的那两句话？”
　　“你只听到了前半段，后半段呢？”
　　云姒擦拭着眼泪的动作一僵，“后……后半段？”
　　茯笙轻笑，“看来，后半段你没有听到。”
　　“可惜了，那似乎是唯一一次，我听到小九说出来对你的感情。”
　　“……”云姒的眼泪挂在脸上，怔然。
　　“姒姒，我们家小九啊，从小就不太擅长表达他的心思。”
　　“但是，我还是希望，你能看到，他对你的好。”
　　茯笙的话停顿了两秒，指了一下她的心脏，一字一句，
　　“有些事情，用心去体会一下。”
　　“别总想着，他嘴上不说，就是不喜欢。”

我能跟你回家吗（49）（加更）
　　——————————————————————————
　　云姒红着眼睛，眼泪又想出来了。
　　“那他……他还总想罚我抄戒文！”
　　她委委屈屈，像是找到了终于能倾诉的对象一般，难过控诉。
　　“臭九歌，总喜欢罚我抄戒文。”
　　“每次我手都要抄断了！”
　　茯笙扬了扬眉，有些忍俊不禁，“你做了什么？”
　　云姒沉默了一下，细声如蚊，
　　“……轻……轻薄他。”
　　茯笙噗呲一笑，捂住唇，眉眼弯弯。
　　云姒抹了抹眼泪，似乎这才反应过来，在九歌娘亲面前说这话，有点不太好。
　　她张了张口，正想解释。
　　却见茯笙忽然笑盈盈地伸手，揉了揉她脑袋，很温柔，
　　“笨姒姒啊，要是他真的讨厌你，就不会任你轻薄了。”
　　“……那……那他罚还我抄戒文？”云姒哭得瓮声瓮气。
　　茯笙顿了顿，笑，“那你知道，他为什么要罚你抄戒文么？”
　　云姒：“……因为我轻薄他？”
　　茯笙笑着摇了摇头。
　　“傻姑娘，这只是一个借口而已。”
　　“你真的以为，他愿意罚你？”
　　云姒呆住。
　　“如果我没猜错的话……”
　　茯笙微微弯了眸，泛起几分温柔，
　　“小九让你抄戒文，应该……只是想抑制住你体内的煞气。”
　　“你生来便是开在死人骨肉里的彼岸花，一身血气，煞气太重，很容易大开杀戒。”
　　“小九让你抄戒文，就是想平息你体内的煞气，让你能控制住自己。”
　　“若是你每日都抄了戒文，难道你没发现，自己的心境平复了不少么？”
　　“杀人的欲望也弱了不少，不是么？”
　　“……我……”云姒澄净的眸光在微微发颤。
　　想说些什么，却又哑口无言。
　　是了，
　　自从搬来了桃林，和九歌一起住了之后，她心里的烦躁少了不少。
　　因为每天都喜欢偷亲他，
　　所以她每天早上都要抄戒文。
　　抄完，还得拿去给他看。
　　她不知道这是因为戒文的缘故，
　　她还以为……
　　是因为九歌太温柔了，所以她心底的煞气就被平息了不少……
　　茯笙笑了，拍了拍她的肩膀，语重心长，“姒姒啊……”
　　“凡事啊，用点心去看。”
　　“小九是个闷性子，只会默不作声地把一切做好，却不会说出什么情话。”
　　“你若是什么都看不明白，那你们之间……可能真的就——”
　　茯笙的话停在了最后，
　　但意思，已经很明显了。
　　两个人在一起，
　　一个看不清，容易误会，一个又闷不做声地低头做，不会表露。
　　真真就是……
　　难搞。
　　茯笙的视线又缓缓地落在了桌子上的本子。
　　云姒吸着鼻子，擦眼泪。
　　盯着书卷上工工整整的字迹，白嫩的鼻尖都哭红了。
　　脑海中的记忆疯狂涌现，
　　那温柔得如同白月光的美人，缱绻的音色仿在她耳边不停回旋。
　　“姒姒，不乖……”
　　“姒姒，我的笨姒姒……”
　　“姒姒，怎么能这么笨呢？”
　　“姒姒，把什么都学了，你就会明白，我的意思了……”
　　他把所有的情感都藏在那一声声温柔的轻叹里，

我能跟你回家吗（50）（加更）
　　——————————————————————————
　　指腹轻轻地点了一下她额间的花钿，眉梢间，皆是温柔了时光的暖意。
　　云姒吧嗒吧嗒掉着眼泪，
　　真的感觉自己就是个大傻子。
　　“我……”
　　“我……他想让我学的……就……就是明白……他的心意么？”
　　茯笙看得心疼，又递了一张手帕给她，
　　“你别哭了呀，小九看了肯定要心疼死了。”
　　“……”云姒更想哭了。
　　她想他了。
　　以前她哭了，
　　他就会温柔地给她擦眼泪，还会给她讲故事，
　　呜……
　　她想抱九歌了……
　　茯笙只得住嘴，没再说话。
　　只安静地给她递着手帕，给她擦眼泪。
　　云姒哭了很久。
　　哭得眼睛都肿了，跟两只大核桃似的。
　　看得茯笙心疼又不知所措。
　　最后，
　　她好不容易才停下，抱着书卷，打着哭嗝，泪眼婆娑地看茯笙，
　　“那……那你……”
　　茯笙眨了眨眼，弯唇笑，“现在，你可以唤我一声娘亲啦～”
　　云姒吸了吸鼻子，沉默了一下。
　　几秒后，小声开口，“娘……娘亲……”
　　她明显很紧张，
　　紧紧地抱着书卷，软睫湿漉漉的，上面还挂着泪花。
　　“诶。”茯笙笑眯眯地应了一声。
　　“所以现在，不要生小九的气了，好不好？”
　　“如果是因为那两句话，那我向你保证，小九绝对绝对没有看不起你的意思。”
　　“他心里，其实真的真的很喜欢你的。”
　　云姒抿了抿唇，低头。
　　“当然，如果你还是不信的话……”
　　“这个本子，我便帮你把它拿走，可好？”
　　云姒猛地抬头。
　　只见茯笙手里拿着那本浅金色的本子，扬了扬，似作要收下。
　　云姒一下子下意识地想拿回来，“我……”
　　她微微攥紧了手，声音发颤，“拿……拿走了之后，是不是……我就不用待在小世界里了？”
　　茯笙挑了挑眉，点头，“嗯。”
　　“你可以去任何自己想去的地方，再也没有人会限制你了。”
　　云姒：“……那九歌……”
　　“九歌？”茯笙笑了笑，“九歌，则继续他的历练。”
　　云姒愣住，“历……历练？”
　　“小九没有跟你说么？”
　　茯笙放下本子，似乎是又笑了一下，
　　“他是父神之子，未来，是要登上九鼎之尊，入主天宫的。”
　　“也就是说，经过重重历练之后，他将登上九天之上的帝位，成为天帝。”
　　云姒彻底愣住了，“所……所以……”
　　茯笙微微一笑，“所以，他现在已经下了小世界，开始了第一场历练。”
　　“因为是第一场历练，我不放心他，所以下来看看他。却没想到……让你给误会了。”
　　“抱歉呐，姒姒，因为小九从小就很乖，所以我总喜欢摸摸他的头。”
　　“要是你介意，以后我就不摸了。”
　　她很善解人意。
　　“呃……”云姒忽然有些不好意思，“不……不用……”
　　人家是九歌的娘亲，温温柔柔的，抱一下也没什么。
　　她一个外人，要是还介意这个……
　　“没关系啦，我能理解你。”
　　茯笙眨巴眨巴眸，板着脸，很认真，

我能跟你回家吗（51）（加更）
　　——————————————————————————
　　“要是我的夫君也抱了另一个女人，我肯定也会生气的。”
　　“所以以后，小九就只给你抱啦，我会注意分寸的。”
　　“……”云姒不说话了，
　　只是忽然觉得，
　　九歌那么温柔，是有原因的。
　　娘亲很会替别人着想，性子又好，
　　怪不得九歌也……
　　“所……所以，九歌真的，失忆了？”
　　茯笙点了点头，“我现在的身份是他的姐姐，慕笙。”
　　“历练完这个世界之后，他还会继续开始下一场历练。”
　　“待所有历练都完成了之后，他才能回去。”
　　云姒抿唇，沉默。
　　她看向了茯笙手里的本子，似乎想把它拿回来。
　　茯笙看着她的反应，笑眯眯，“小九给了你这个本子，大概就是因为，他想和你一起，开始历练。”
　　“他参与历练，而你，负责学习人世间的人情世故。”
　　“毕竟……姒姒真的，有些看不清人心噢~”
　　茯笙用了很温柔的语气，
　　“那日，他跟我说，让你一个人待在桃林里，他不放心。”
　　“因为没有了他监督你抄戒文，你体内的煞气就会卷土重来，让你嗜血成性，大开杀戒。”
　　“所以，他大概是想了很久，才想到了这个办法，让你一起跟着来历练。”
　　“这个本子，我猜想，他是不是让你把学会的东西写上去？”
　　云姒沉默，点头。
　　茯笙又笑了，“那就没错了。”
　　“他想和你，一起进步。”
　　“待所有历练完成，你的本子写满，皆时，你便会自然而然地明白了他的心意，也算是能……真正地成长起来。”
　　“到时，他娶你，天宫的人自然就不会有这么多意见了。”
　　毕竟，
　　若是天帝想要迎娶地狱彼岸之花，
　　确确实实的，不容易。
　　天宫的老古董们本来就对地狱不喜，
　　尤其还是代表着死亡的彼岸花，更是厌恶万分。
　　九歌想要排除万难，迎娶她，
　　只能让她真正地去成长起来，去真正担当得起帝后娘娘这一高位。
　　否则，
　　他只能拼尽全力，去挡住所有反对的声音，
　　哪怕最终的结果是……
　　筋疲力尽，心力交瘁。
　　茯笙想了想，指尖浅绿色的灵力覆在了浅金色本子上，
　　很快，
　　浅金色的本子封面上，出现了一滴殷红的血。
　　宛若血梅般，红得莹润剔透。
　　云姒眸光发颤，静静地看着。
　　“这滴血，是小九的。”
　　“小九以血为契，将本子与你相连，只要你去哪里，它都会跟着你。”
　　“至于现在……”茯笙语气停顿了一下，温柔看她，
　　“如果你不愿与他一起历练，这个本子，我可以帮你拿走。”
　　“以后，它不会再缠着你，你也可以自由地去你想去的地方，无拘无束。”
　　“待九歌历练归来，若是他仍然想娶你，那么接下来的路，便是由他来……抗着了。”
　　云姒长睫微颤，盯着那本子，沉默。
　　眼眶很红，鼻头很酸，
　　喉间呜咽着，想哭，又在压抑。
　　“姒姒，一切选择皆在你。”
　　“这个本子，你要，还是不要？”

我能跟你回家吗（52）（加更）
　　——————————————————————————
　　茯笙将灵力收回，殷红的血滴立刻落回了本子上。
　　浅金色的本子，寂静安然。
　　就这样静静躺在云姒面前的桌子上，等待着，她的选择。
　　温柔沉默的九歌，将一切的路都给她铺好了。
　　嘴上从来不说，
　　私底下，却把一切都做到了极致。
　　温温柔柔的，把她照顾好。
　　深谋远虑地，把未来的路，一点一点帮她铺平坦。
　　无论她愿不愿意，
　　他真的，都已经把他和她的未来，全都规划好了啊……
　　泪眼朦胧间，
　　云姒仿佛看见了，在不远处，那一袭云色雪白的身影，在温柔地勾着唇，对她伸手，
　　“姒姒，过来。”
　　他轻声开着口，带着几分轻哄。
　　他眉梢间的情意，宛若春日里初开的暖阳，温柔，又细腻无双。
　　温柔了岁月的公子，清冷绝然，举世无双，
　　雪色长袍如流云般飘逸，白皙漂亮的指骨轻轻舒展，伸向了她。
　　是要一起走，
　　还是……
　　懦弱地回到自己的角落？继续做着无妄的追逐？
　　云姒擦了擦眼泪，抿唇。
　　下一秒，
　　就在茯笙想开口说话时，
　　只见对面眼眶红红的小姑娘拿起了那浅金色的本子，抱住，哽咽，
　　“要跟他，一起。”
　　一起去历练，一起去学习。
　　然后，一起去面对。
　　茯笙微微挑眉。
　　云姒心底里其实很懦弱，
　　但是，
　　这一次，她会好好努力，
　　去努力抓着他的手，一起走。
　　他做了这么多，
　　她总要做一点能做的，
　　不然，她凭什么说她喜欢他？
　　云姒忽然站了起来，对茯笙做了深深的一鞠躬，
　　“我会好好学习的！”
　　“我每天都会好好学，会努力成长，打死都不放开九歌的手。”
　　她打着哭腔，像个小孩子一样，抱着本子，模样怜人得不行。
　　茯笙楞了楞，噗呲一声笑了出来，
　　“好啦～”
　　她也跟着站了起来，像是摸小九脑袋一样，摸了摸她的头，
　　“不用跟我保证，你们之间的事，我不会插手的。”
　　她弯唇笑，很温柔，
　　“姒姒也不需要太有心里负担，小九不告诉你这些，大概就是不希望，你有很重的心理负担。”
　　“既然选择了跟他一起，那就好好牵住他的手，不放开就好了~”
　　“这个本子，你真正学到什么就写什么，不用着急，好不好？”
　　云姒抹着眼泪，点头。
　　“那现在，姒姒别生阿言的气了，好不好？”
　　云姒又点头。
　　茯笙看了一眼窗外。
　　窗外，已经有人在等着了。
　　她笑了笑，最后道，“那以后，路就要靠你们自己走了。”
　　“我夫君还在等我，那我就，先走了？”
　　云姒啊了一声，有些发怔，“这……这么快么？”
　　她似乎有些不舍得。
　　感觉有她在，她心里舒服了好多……
　　茯笙莞尔，“放心，我们还会再见的。”
　　“很期待有一天，你和小九一起来到我面前，让我来主婚。”
　　茯笙想了想，笑意浅浅，似乎已经能想到当时的画面了。
　　云姒湿软的长睫一颤，没说话。
　　又擦了一下眼泪。

我能跟你回家吗（53）
　　——————————————————————————
　　“好啦，不说了，我真的要走了。”
　　茯笙歪了歪脑袋，笑吟吟，“姒姒，好好加油。”
　　纯白的百褶裙微微晃动，裙角飞扬。
　　云姒看着她，小声地，“嗯”了一声。
　　她看着她，从花店里走了出去。
　　然后，
　　飞扬的白裙，宛若蝴蝶一般，扑进了路灯旁一个男人的怀里。
　　男人紧紧抱着她的腰，低声在她耳边轻语了几句。
　　然后，蝴蝶般轻盈的女子，笑语盈盈地，踮起脚亲了他一口。
　　两个人举止亲密又无间，宛若神仙眷侣一般，相处得分外融洽。
　　云姒怔怔地看着，忽然像是明白了什么，下意识地抱紧了本子。
　　九歌有说过……
　　他的父亲，很爱很爱他的娘亲。
　　所以，
　　那就是传说中的……上古父神——君临么？
　　街边的两人，携手在一起，亲昵了好一会儿，
　　男人明显很喜欢茯笙，
　　隔着远远的，云姒都能感受到他的黏人。
　　茯笙明显也很纵着他，笑眯眯地，不知道在说什么。
　　男人低着头，紧紧地抱着她。
　　很快，
　　他们就走了，再也没回头。
　　云姒站在原地，紧紧地抱着本子，一动不动。
　　过了好一会儿，
　　她放下本子，安静地看着，沉默良久。
　　红通通的眼睛里，情绪复杂。
　　九歌……
　　她的，九歌……
　　她擦了一下脸上的泪痕，深吸一口气，努力平复自己的心情。
　　他喜欢她，结果就是闷着不说。
　　真是……
　　说一句能有多难？
　　云姒真的，又气又想笑。
　　什么都不说，
　　他是真的想，让她自己感觉到……
　　那万一，她一直感觉不到呢？
　　他是不是要一个人闷不做声地做更多？
　　云姒放下本子，坐在凳子上，越想越郁闷。
　　温温柔柔的九歌啊……
　　艹！
　　真他妈想吃掉他！
　　(▼皿▼)
　　本来想放弃的小姑娘，在被九歌娘亲点拨了一番之后，
　　心里的心结刚一打开，就豁然开朗。
　　云姒看着桌子上的书卷，还有本子，目光沉沉，越发灼热。
　　九歌……
　　不就是历练么？
　　不就是让她学习，然后写满整个本子么？
　　只要能吃掉九歌，
　　别说写满整个本子，再来它个十本，她都干！
　　云姒撸起袖子，忽然有了目标和动力。
　　九歌……九歌……
　　她站起来，刚刚抬眸，
　　门口，
　　慕寒言颀长的身子安静地站在那里，看着她，不知看了多久。
　　云姒一愣。
　　对上他微微暗沉的黑眸后，她的心脏瞬间漏跳了一拍，然后飞速加快。
　　男人也不说话，也不动，
　　就这样一直沉沉地盯着她，神色平静。
　　云姒微微沉默。
　　刚才……
　　他似乎说了，舍不得。
　　所以，
　　即使是下了小世界，
　　失了忆的男人，心里，还是在偷偷喜欢她的，是么？
　　云姒忽然很想笑。
　　他能第一时间感觉到她的不高兴，
　　其实，就已经很能说明问题了。
　　有些人，就是喜欢闷不做声是吧……
　　既然闷，
　　那她就……
　　云姒面上没什么表情，佯装作无视的样子，坐下。
　　趴着，一言不发。
　　冷冷淡淡的，就是不理他。
　　花店里一下子就死寂了下来。

我能跟你回家吗（54）
　　——————————————————————————
　　静悄悄的，只有街外不断传来的汽车鸣笛声。
　　云姒敛着眸，悄悄地将九歌的书卷收好。
　　她打算接下来历练的时候，一直带着它。
　　等有时间了，她再拿出来细细地看。
　　臭九歌，
　　以后，她一定要亲耳听到他的情话。
　　不会说，那她就教他说。
　　云姒微微攥紧拳头，微微暗了眸。
　　两分钟后，
　　云姒感觉前方落下了一层淡淡的阴影。
　　慕寒言似乎走了过来。
　　云姒能感觉到，他的视线一直放在她身上，从未离开。
　　她没什么表示，继续趴着，一动不动。
　　“姒姒。”
　　他的声音缓缓传来，低哑了一些，依旧温柔，又带着几分磁性。
　　“刚才的那个人，那是我亲姐姐慕笙，不是别人。”
　　“我没有乱抱别人，你别生气了，好不好？”
　　他微低的语气中，透露着小心翼翼。
　　明明主动追人的是她，
　　但现在，
　　反过来低头哄人的，却变成了他。
　　不停地低声解释，守在门口，
　　似乎是怕她生气了，就再也不理他了。
　　云姒沉默着，一言不发。
　　心里却想着，自己果然很笨。
　　是了，
　　慕寒言身边从来都只有她一个，
　　哪怕他性子温温柔柔的，她也从来没见过他和哪个女的亲近过。
　　如果他真的不会拒绝别人的话，
　　想必，他身边早就站满了人了吧？
　　云姒心里微微叹了口气，直起身子，平静看他。
　　温柔清冷的美人，就站在她面前，
　　漂亮温润的眸子看着她，纤薄的唇瓣微微抿成一条直线，有些紧绷。
　　骨节分明的手搭在桌子上，微微握着拳，腕骨精致。
　　他盯着她，声音很低，
　　认真解释起来的时候，语气轻了又轻，格外在意她的情绪。
　　漂亮的眸子里，带着几分试探。
　　云姒脸上没什么表情，抱着臂，淡淡看他。
　　“你何必管我高兴不高兴？”
　　“我不高兴了，不想追你了，正好可以乖乖退出，不再打扰你。”
　　“这样不是更好？”
　　男人的手一紧。
　　他沉默了一下，温柔弧度的长睫抬起，一直这样安静地盯着她，就是不说话。
　　温柔的美人，开始了无声的执拗。
　　“你别不高兴了，好不好？”
　　他又轻声低语地道歉，
　　一字一句，像是在哄她。
　　“以后我会注意的，不抱别人了。”
　　他柔软的唇瓣微微抿起，温柔又认真。
　　“别生气了，好不好？”
　　温柔清冷的人，连道起歉来，都是无比地舒服，
　　就像是一只漂亮的大猫咪，耷拉着尖尖的耳朵，盯着她，眸色温软。
　　“……”云姒脸上冷淡的表情都快绷不住了。
　　艹！
　　这男人身上该死的温柔，真他妈……
　　诱人。
　　云姒很想绷住，
　　但是……
　　她还是没绷住。
　　她想到，
　　以前她睡不着的时候，九歌也会这样子哄她睡觉，
　　一声一声，温柔又耐心。
　　脾气好得不像话的人啊……真的就可以温柔地给她讲很长的故事，讲到很晚很晚，讲到她睡着。
　　每次她睡不着，他便会睡得比她还晚。
　　等着她睡熟了，他才会走。

我能跟你回家吗（55）（加更）
　　————————————————————————
　　而第二天早上，
　　香喷喷的桃花酥在蒸笼里出炉。
　　也不知道男人是什么时候起床的，
　　云姒只知道，每日清晨，她起床时，都会有新鲜的桃花酥吃。
　　她还是忍不住笑了。
　　微微捂着唇，轻声地笑。
　　慕寒言盯着她，漂亮的眸子也跟着弯了弯，语气温柔，
　　“不生气了，好么？”
　　他一句话都没回答她刚才的问题，避之不答，
　　只是在执拗地想让她消气。
　　清瘦颀长的身子站立着，眉眼温润。
　　云姒没说话，看了他一眼。
　　唇边的弧度还在，笑意晕染开来。
　　“何必呢？”
　　“你把我哄高兴了，我便又要缠着你了。”
　　“到时候，我又要烦着你了。”
　　“……”温柔漂亮的男人静静地看着她，浅浅的长睫似乎颤了一下。
　　他没有说话，只是骨节分明的手，一点一点，抓住了她。
　　轻轻的，没有用力。
　　沉默又带着几分无声的执拗。
　　“……”云姒真的是无奈了。
　　他还真的不会……说一句情话啊……
　　就像那次，
　　她生气了，转身就走。
　　他也只是拉着她，说她笨。
　　丝毫说不出一句情话。
　　云姒看着他，沉默了半响。
　　最后，
　　她忽然叹了口气，像是妥协。
　　不就是不会说么？
　　算了，
　　他不说，就换她来好了。
　　反正，
　　她最喜欢每天向他表白了。
　　云姒绕过桌子，走过去，抬头看他，
　　“你，给我低头。”
　　男人愣了一下，
　　随即，乖顺地低下了头，垂眸顺眉。
　　纤长的羽睫微微颤了颤，像是蝶翅一般，翩然欲飞。
　　浅浅的阴影落在眼睑下，漂亮又温柔。
　　云姒顺势抱住他，亲了上去。
　　他低头，她就能顺利亲到了。
　　云姒第一次没有按着他，只是抱着他的腰，闭眼。
　　两个人身高的差距摆在那里，
　　只要他不愿，直起身子就好。
　　云姒安静地亲吻着他，很清浅。
　　男人静静地盯着她看，没有一丝反应。
　　只是，
　　在云姒睁开眼睛，想要退开时，
　　他忽然抱住了她，
　　第一次，反客为主。
　　修长的大掌按住她的后脑勺，不让她后退，
　　温润如玉的翩翩君子，不知何时，眸底散发着极度暗沉的危险。
　　云姒瞬间睁大了眼睛。
　　她的腰也被箍得紧紧地，动弹不得。
　　男人身上的气息扑面而来，萦绕在鼻息间，触手可及。
　　十分钟后，
　　气喘吁吁的云姒脸颊泛红，被男人抱着，双腿止不住地发软。
　　她抓住他腰间的衣角，唇瓣嫣红。
　　像是抹上了一层唇彩一般，红艳艳的，分外娇媚。
　　云姒第一次发现，
　　原来温柔的九歌，也会有不那么温柔的时候。
　　她抿了抿有些发麻的嘴唇，耳尖都红了。
　　“姒姒。”
　　男人抱着她，俯身在她耳边，低声嘶哑，
　　“姒姒，我的。”
　　他紧紧地揽着她的腰，眼角似乎都泛起了几分。yu。《色。
　　清冷矜贵的男人，微微滚动着喉结，像是在压抑着什么般，只温柔地抱着她，一字一句，
　　“姒姒，我们……结婚吧？”
　　结了婚，
　　就可以，做很多事了。

我能跟你回家吗（56）
　　————————————————————————
　　男人慢慢抚摸着她的头发，眸色暗沉，
　　就像是平静海面下的汹涌漩涡，幽幽地，危险至极。
　　唇色艳丽的美人，勾人又悱糜，
　　宛若沾染上罂粟花的清冷上神，纯洁高贵中，又透着几分蛊惑人心的气息。
　　云姒怔怔地看着，像是失去了神智一般。
　　她没听清楚他说了什么，只楞楞地，下意识地点了一下头，回了句好。
　　话音刚落，
　　下一秒，
　　她又被亲住了。
　　云姒：“……”
　　最后，
　　被亲得晕晕乎乎的小姑娘，坐在凳子上，还半天都没反应过来。
　　毕竟，
　　这似乎还是九歌，第一次主动亲她。
　　云姒反应过来后，忽然捂住了粉扑扑的脸颊，眼眸晶亮。
　　卧……卧槽！！！
　　九……九歌真的喜欢她！
　　云姒感觉整个人都要飘起来了。
　　慕寒言方才亲了她许久，
　　除去刚开始力道重了点之外，
　　后来，
　　他都是很温柔的。
　　酥酥麻麻的，简直……
　　小姑娘捂着胸口，眉梢带笑，
　　一颗心脏几乎都要砰砰砰跳了出来。
　　追了那么久，
　　结果发现，她居然不是单相思，
　　九歌也在偷偷喜欢她，还很温柔。
　　这他妈……简直比天上掉馅饼，还让人高兴。
　　(/≧▽≦)/
　　云姒捂着唇，努力压抑自己想上扬的唇角。
　　不知道为什么，
　　她感觉，
　　周围的空气都在发甜，
　　甜滋滋的，就像是吃了糖一样。
　　天空是蓝的，白云是暖的，
　　这个世界真他妈……
　　令人着迷。
　　她深吸了一口气，努力平复激动的心情。
　　她看着桌子上的本子，抱住，很认真，
　　“我会好好学习的。”
　　她在很认真很严肃地握拳，
　　她会努力去学人世间的情感，努力去和九歌一起去面对。
　　不就是千百次历练？
　　只要他还在，她就在。
　　脸颊泛着桃色的小姑娘，连眉梢都带着甜滋滋的笑意，
　　她紧紧地抱着自己的浅金色小本子，歪头笑。
　　……
　　……
　　晚上回家，
　　桃生看见云姒蹦蹦跳跳地走了进来，笑眯眯地给它主动浇水，
　　脸上的笑容挡都挡不住，明显心情好到了极点。
　　桃生沉默了一下，问，“姒姒，你吃错药了？”
　　云姒手一顿，哼了一声，难得地没反驳。
　　她心情很好地哼着歌，给它浇水。
　　浇完水之后，
　　她还分外贴心地给它修剪了一下多余的枝叶，防止它长歪。
　　“……”桃生有些发抖。
　　姒姒，不会真的，吃错药了吧？
　　“小桃生，我忽然发现，其实你长得挺好看的。”
　　云姒盯着它，一本正经。
　　桃生：“……”
　　“……你真的吃错药了？”
　　怎么突然开始夸它？？？
　　云姒摇了摇头，很严肃，“没吃药，就是觉得，你长得可真好看。”
　　桃生：“……”
　　完了完了，真的吃错药了。
　　云姒给它浇完水，放下水壶。
　　然后，看了房间外一眼，笑眯眯，
　　“桃生，他真的，喜欢我。”
　　云姒几乎都要飘起来了。
　　桃生闻言，楞了一下，随即哦了一声，毫无意外，
　　“笨姒姒，你看，我早就说九歌大人是喜欢你的，结果你还不信！”

我能跟你回家吗（57）
　　————————————————————————
　　桃生哼哼。
　　“现在知道你桃大人火眼金睛的厉害了吧？还不快谢谢我？”
　　云姒心情好，睨了它一眼，语气散漫，
　　“谢谢您嘞，桃大人。”
　　桃生：“……”
　　瞧瞧，这有了美色就忘了姐妹的白眼狼，简直……
　　云姒没再和它说几句，便又跑了出去。
　　来到厨房里，
　　看着里面系着围裙，清冷温柔的男人，她眉梢一弯，跑过去，一下子跳上了他的背。
　　“阿言~”
　　她又挂在了他身上。
　　小脑袋抵着他的肩膀，蹭他的脸颊。
　　被她这么一扑，男人脚步差点没稳住。
　　他下意识伸手，托住她的腿，侧脸看她，
　　“怎么了？”
　　他微微弯唇，
　　温润如玉的侧脸，清冽的气息，宛若山崖边的巍峨松竹一般，温雅绝伦。
　　云姒蹭了蹭他的脸颊，没说话，
　　眼眸亮晶晶的，像是得了糖果的女孩，连笑容都是甜滋滋的。
　　慕寒言不自觉弯了眸，带着几分无声的纵容。
　　两个人亲昵了好一会儿后，
　　云姒才恋恋不舍地从他的背上跳了下来。
　　……
　　……
　　晚上，
　　天空中下起了淅淅沥沥的小雨。
　　皎洁的月亮藏匿在乌云之后，柔和的光芒再无身影。
　　小雨润物细无声地下着，打湿了城市，也打湿了夜晚的梦。
　　小区里，
　　雾气缓缓散开，朦胧着路灯。
　　细针似的雨滴，无声地落下，浸润了阳台边花盆里的土壤，
　　小白花将花瓣收起，安静地在夜风中摇了摇，随之入眠。
　　房间里，一片空空荡荡。
　　#主卧#
　　“……我不！”
　　穿着吊带短裙的小姑娘，抱着枕头，死死耍赖。
　　“我要跟你睡！”
　　她鼓着腮帮子，美眸瞪他，“你同意不同意？”
　　“……”男人看着她，似乎叹了一口气，
　　“姒姒。”
　　他很是无奈，“睡在一起，不好。”
　　一男一女的，躺在一起，
　　他怕，自己没控制住，然后……
　　他看着她光溜溜的大腿，眸色微暗。
　　过了两秒，
　　他弯腰，想抱起她，送她回自己的房间。
　　但已经完全蹬鼻子上脸的小姑娘，完全有了底气，
　　她趴着，抱着枕头，就是耍赖。
　　“我不管！就是要跟你睡！”
　　她从来都没跟九歌睡在一起过。
　　九歌这个死正经，
　　她一个大美女都送到门口了，他居然每次都拒绝？？？
　　每次她刚刚撩起袖子，露手臂，
　　他就立刻披件衣服在她身上，浑身包住。
　　正人君子得……
　　云姒几乎都在怀疑自己毫无魅力了。
　　见慕寒言俯身要抱起她，
　　她眼珠子一转，立刻抱住他的脖颈，死死缠住。
　　“我不听我不听我不听，我就是要和阿言睡。”
　　“你要是不同意，那我今晚就离家出走，跟别人睡。”
　　话音刚落，
　　她的手瞬间被抓紧。
　　男人眸色微微晦暗，
　　盯着她，语气似乎有些愠怒，
　　“云姒，你敢！”
　　云姒微微一笑，与他对视，“你看我敢不敢。”
　　她跑去和九歌娘亲睡，
　　哼哼，
　　九歌娘亲一看就香香的，很好睡。
　　云姒心里都盘算好了。
　　“……”男人冷厉的眸子微眯。

我能跟你回家吗（58）（加更）
　　————————————————————————
　　房间里一下子死寂了下来。
　　墙上的时钟“滴答滴答”地转着，时间在无声无息地流逝。
　　外面的小雨静悄悄地下着，朦胧湿润的夜色，异常柔和，
　　外面一片安静，里面亦然。
　　好半响，
　　男人缓缓松开她，直起身子，微微晦暗的凤眸淡淡看着她，语气平静，
　　“想在这里睡，那就……”
　　“别后悔。”
　　他已经给过她机会了，
　　一次，又一次。
　　明明，
　　他一直有说过，要保护好自己，
　　怎么，就是不听呢？
　　男人静静地看着她，眉眼依旧温润漂亮。
　　只是，身上的气息，似乎危险了不少。
　　云姒眼眸一亮，
　　得到他的同意之后，她欢呼一声，喜滋滋地躺下。
　　娇艳如花的小脸上，满是单单纯纯的笑容。
　　“不后悔不后悔！”
　　能抱着温柔的九歌一起睡觉，
　　她肯定能睡得很香。
　　云姒美艳艳的小脸满是满足。
　　……
　　……
　　十分钟后，
　　和桃生道完晚安的云姒，开心地抱着自己的枕头，来到了主卧。
　　关上主卧的门后，
　　房间里的大灯已经关了。
　　只有床头的一盏小夜灯在开着。
　　云姒看到，慕寒言已经在躺着了，
　　身侧，留了空荡的位置。
　　她脑袋一歪，喜滋滋地抱着枕头，从床的另一边上去。
　　放下枕头，掀开被子，躺好后，她立刻滚到了慕寒言怀里，抱紧。
　　鼻息间满是九歌身上熟悉好闻的味道，云姒满足又幸福。
　　以前她也总能抱他，
　　只不过，他老是不让她跟他一起睡。
　　说什么女孩子家家的，要懂得保护自己。
　　可是，
　　云姒才不觉得他会伤害她呢，
　　他脾气好，根本就不会凶她，
　　哪怕要罚，
　　最多最多，也只是抄戒文。
　　一点都不能让她长记性。
　　云姒紧紧地抱着慕寒言，四肢缠住，像只八爪鱼一样，分外黏人。
　　“躺好了？”
　　男人揉了揉她的脑袋，问。
　　云姒：“嗯！”
　　男人没再说话。
　　下一秒，
　　床边的小夜灯关了。
　　房间里彻底黑了下来。
　　云姒闭上眼睛，正想安静睡觉。
　　只是，
　　男人忽然按住了她。
　　“姒姒。”
　　他的嗓音变得很奇怪，依旧温柔，却沙哑得不像话，像是被沙砾磨揉般，惹人心颤。
　　云姒睁开眼睛，眨了眨，“嗯？”
　　男人几乎是轻轻地，没有用力地摸了摸她的脸颊，语气低低，带着几分轻哄，
　　“都不要怕，好不好？”
　　云姒：……？
　　她懵然了一下。
　　但本着对九歌的信任，她乖乖点了点头，回答，“好。”
　　男人。
　　披着羊皮的狼，
　　终于，
　　褪下了那层温文尔雅的羊皮。
　　……
　　……
　　云姒第一次知道，
　　原来……
　　九歌教了她很多，
　　却独独没有告诉过她，男女之间。
　　云姒知道自己长得漂亮，会有很多鬼魅盯上她，对她有不好的心思。
　　但她不知道，
　　原来表面上清冷无双的男人……
　　不温柔。
　　云姒。
　　泪水打湿了软睫，脸颊红通。
　　额间的微汗打湿了凌乱的长发，。

我能跟你回家吗（59）
　　————————————————————————
　　泪水打湿了软睫，脸颊红通。
　　额间的微汗打湿了凌乱的长发，
　　指尖无力地揪着床单，脆弱不堪。
　　寂静的夜里，
　　小雨，终于平息。
　　……
　　……
　　意识朦胧间，
　　云姒仿佛，又回到了那片桃林。
　　缤纷的淡粉色桃花落下，
　　云色雪白的身影，倚靠在树边，神色慵懒，
　　眉梢间温润的眼尾，宛若清水墨画一般，惊艳绝伦，绝色无双。
　　腰间，云锦色的腰带上，系着一只小小精巧的花包。
　　花包上，绣着一朵栩栩如生的彼岸花，嫣红似血的颜色，至纯至艳，幽香浅浅。
　　男人骨节分明的长指轻轻摩挲着花包，唇角笑意温柔。
　　一道女声传来，缓缓问他，“小九，你爱上她了么？”
　　男人缱绻如画的长睫一抬，琉璃色清透的紫眸里，晕染着丝丝柔和的笑意，
　　纤薄淡绯的唇瓣微微上扬，嗓音散漫，
　　“彼岸之花，不祥之兆。”
　　“曼珠沙华，过于地……艳丽柔媚了。”
　　女人声音一顿。
　　下一秒，
　　男人垂眸，看着手上小巧精致的花包，唇角的温柔，似乎要浸润了时光一般，带着无限的情愫，
　　“只是……”
　　“真叫人……心神难定呢。”
　　“我的，笨姒姒。”
　　他轻声低语着，宛若情人间的呢喃般，指尖轻柔，眸色涟漪。
　　女人似乎也跟着笑了，
　　“所以，你想带着她一起，去历练？”
　　温柔绝色的男人微微颔首，唇色动人，
　　“她一个人，我不放心。”
　　“更何况……”
　　“她太笨了，需要……多学学。”
　　明明是嫌弃的话，
　　但在男人口中温柔说出来时，却像是愉悦又纵容的一般，带着几分说不清道不明的缱绻之意。
　　他一直在垂眸，看着自己腰间的小花包，
　　温暖的指腹细细摩挲着上面的彼岸花，力度很轻，就像是怕碰碎了什么一样，温柔又垂怜。
　　女人又笑了，“确定，就是她了？”
　　“嗯。”
　　男人缓缓抬起长睫，看向了女人，
　　唇角微弯，带着几分乖巧，
　　“娘亲，会祝福我和姒姒吗？”
　　“我的姒姒，很乖很好的。”
　　他似乎有些紧张。
　　女人想了一下，上前，摸了摸他的头，轻笑，“小九喜欢，娘亲就喜欢。”
　　“等历练归来，娘亲送你们一份礼物，可好？”
　　“好。”男人温柔地笑了，
　　“谢谢娘亲。”
　　他微微低下头，眉间的温柔依旧，
　　漂亮纯净的紫眸里，藏着几分柔软的温软乖巧，
　　如同小孩子一般，在安静地接受母亲的的怜惜，
　　缓缓飘落的花瓣下，
　　两个人的话停留在此，再无声响。
　　那精致的小花包，
　　自始至终，都在男人掌心里，未曾放开。
　　妖冶的彼岸之花，
　　定格在梦境中，缓缓绽放。
　　……
　　……
　　云姒慢慢地睁开了眼睛。
　　微微怔然的视线定定地看着前方，沉默。
　　好半响，
　　她的眼眶泛离开红，手指微蜷。
　　九歌……
　　她的九歌……
　　她抬手，擦了一下眼角。
　　无声地抿着唇，很安静。
　　过了一会儿，
　　她转头，看向身旁的男人。

我能跟你回家吗（60）
　　————————————————————————
　　男人此刻正拥着她，靠得很近。
　　云姒都能感受到，他温热的呼吸轻柔地散在她脸颊边，就像是羽毛般，又暖又痒。
　　他阖着眸，还在睡，
　　稀碎的发丝凌乱地搭在白皙的前额，鼻梁高挺，唇色嫣红。
　　纤薄柔软的唇，比棉花糖还要软。
　　昨晚，
　　云姒还感觉，他的唇甜滋滋的，又热又烫。
　　她静静地看着，不知想到了什么，脸颊慢慢地红了。
　　耳朵也红了，几乎都在滴血。
　　作为见识过地狱里各种黑暗的彼岸花，云姒懂得很多东西。
　　却唯独不懂，男女之间的那种事。
　　地狱幽火把她保护得太好，
　　所有垂涎过她的恶鬼，全部都被火焰给吞噬掉了，一点不剩。
　　加上九歌也从来没有教过她，
　　所以云姒，算是第一次有过这种经历。
　　如果说，以前小妖精只是嘴上说说，偶尔占占小便宜，
　　那么现在，她像是打开了新世界的大门一般，彻底地……
　　茫然。
　　因为这似乎是九歌第一次这么……主动。
　　云姒定定地看着沉睡着的男人，垂眸，安静地抱住。
　　她靠在他的怀里，蹭了蹭，
　　嗅着他身上好闻的味道，眸子满意地眯了眯，很愉悦。
　　嗯，不管，
　　反正，她还是很喜欢九歌。
　　“醒了？”
　　一道低低的声音传来，带着几分慵懒。
　　男人把她抱紧，摸了摸她的脸颊，眼睛依旧没睁开。
　　云姒眨着眼，小声地“嗯”了一声。
　　刚一出声，
　　她才意识到，自己的嗓音已经沙哑了。
　　想必是昨天晚上太………
　　云姒忍不住红了脸。
　　“饿不饿？”
　　男人温柔地亲了她一下，又恢复了翩翩君子的模样。
　　宛若昨天晚上的只是一场梦，
　　梦里，
　　是一只超级危险的大灰狼。
　　云姒立刻点头，有些委屈，“饿死了。”
　　男人缓缓勾唇。
　　大掌摸了摸她的肚子。
　　嗯，
　　确实瘪了。
　　餍足的男人明显心情很好。
　　又主动亲了她好几次后，这才起了身，下床。
　　云姒则继续躺在他的床上，默默地揉着腰。
　　待慕寒言做好早餐，再次走进来时，便看到小姑娘正在慢吞吞地穿衣服，下床。
　　大概是被折腾狠了，
　　她腿都是软的，差点没站稳。
　　慕寒言弯唇，走过去，直接抱起了她。
　　“很累？”
　　“……嗯。”
　　“那，我下次轻点。”
　　云姒一愣，显然有些呆，“……还……还有下次？？？”
　　男人漂亮的眉眼弯了弯，语气温和平缓，
　　“姒姒，不喜欢？”
　　他似乎有些疑惑。
　　抱着她，眉眼都黯淡了几分，“是我做的不好么？”
　　云姒：“……呃……”
　　“……也不是啦……”
　　她只是一时之间，不知道该怎么表达那种感觉。
　　其实，
　　相比于昨天晚上的那啥，
　　她还是更喜欢……亲亲抱抱。
　　因为这样子……
　　腰不会酸，腿不会疼。
　　她也不会……在床上很没面子地哭出来。
　　云姒微微沉默。
　　看着她的神情，大抵是明白了什么，
　　男人忽然轻笑出声，缓缓抵着她的额头，纤长柔软的眼睫下，漂亮的瞳眸弯着，眉眼斯文依旧，
　　“很累的话，要不要，我帮你按按？”

我能跟你回家吗（61）
　　————————————————————————
　　他抱着她，走进了浴室。
　　云姒眨了眨眼睛，没说话。
　　不知想到了什么，脸颊又红了。
　　明明最开始撩人的是她，
　　结果最后，
　　最先害羞的还是她。
　　云姒感觉自己可丢脸了。
　　ฅฅ*
　　……
　　……
　　用过早餐之后，
　　云姒回到了自己的房间。
　　按时给桃生浇水时，桃生晃了晃花枝，奶声奶气，
　　“姒姒~和九歌大人睡得如何？”
　　“有没有把他吃掉？”
　　它很期待她的回答。
　　云姒：“……”
　　“emm……”她沉吟了一会儿，语气略显得有些勉强，“还……还行。”
　　虽然她感觉，
　　不是她把他给吃了，而是……
　　他把她给吃了。
　　她明明还什么都没做，他就……
　　云姒忽然轻咳了一声，一本正经，
　　“吃掉了！是我，把他给狠狠吃了一遍！”
　　嗯，
　　是她吃他，不是他吃她。
　　主次关系要搞好。
　　云姒分外严肃。
　　桃生哦了一声，没多想，嘿嘿一笑，
　　“恭喜姒姒，抱得美人归~”
　　云姒立刻笑弯了眼，“谢谢桃桃~”
　　“不客气~”桃生很是大气，
　　“那姒姒，你会继续待在这个小世界嘛？”
　　“嗯。”
　　“九歌的娘亲说了，九歌已经开始了历练，我要跟他一起。”
　　“所以以后，九歌去哪个世界，我就跟着他去哪个世界。”
　　桃生楞了楞，“九歌娘亲？”
　　“嗯，就是传说中的上古母神茯笙。”
　　云姒想了一下，捧着脸，道，“我觉得，她是一个很温柔可亲的人。”
　　“怪不得，九歌性子那么好。”
　　果然是随了娘。
　　桃生晃了晃花枝，沉默了一下。
　　安安静静的，不知道在想什么。
　　过了一会儿，
　　就在云姒换了衣服，准备出门时，
　　阳台上的小白花忽然开了口，软软地，“姒姒，我能拜托你一件事吗？”
　　正要走的云姒回头，“嗯？”
　　小白花似乎迟疑了一下，“我……”
　　“我能跟着你一起……去历练吗？”
　　它……不想回去。
　　云姒微微歪头，似乎有些讶然，“一起？”
　　桃生：“嗯……”
　　“但你现在还不能化形，灵力也不够，要是历练的话……”
　　云姒迟疑了。
　　桃生晃了晃花枝，倒是不介意，“没关系的，姒姒。”
　　“虽然我还不能化形，但是假以时日，肯定可以的！”
　　“小世界的灵气虽然比不上桃林，但是吧……比较安全。”
　　桃生煞有其事。
　　“到时候，每到一个小世界，你就把我栽在一个安全的地方，让我自己慢慢长大。我相信，不用多久，我就能化形了！”
　　它动了动花瓣，信心满满。
　　云姒挑眉，抱着臂，似笑非笑，“你的意思是……桃林不安全？”
　　“嗯嗯。”桃生一本正经。
　　云姒笑了一声，若有所思地看着它，
　　好半响，才道，
　　“桃生，你是不是……”
　　“在躲着谁？”
　　她微微拖长了语气，似乎在意有所指。
　　桃生：！！！
　　“我不是我没有你别瞎说！”
　　它立刻否认三连。
　　“我只是——只是——”它卡壳了一下，
　　“我只是——也想历练嘛！”

我能跟你回家吗（62）
　　————————————————————————
　　“有句老话说的好，历练使人成长，学习使人快乐。”
　　“我那么爱学习，自然也想着——”
　　“……”云姒抱臂倚墙，点头，“确实。”
　　“既然如此，那不如，你就在桃林里学习吧？”
　　“桃林安静，土壤肥沃，阳光充足，桃树还多，正好适合你慢慢长大。”
　　桃生：“……”
　　#$%^&*!#$%^
　　“姐姐~好姐姐~聪明美丽善良大方可爱迷人的姒姒姐姐~就带上我一起吧~”
　　“桃桃保证！绝对绝对不打扰漂亮的姒姒姐姐和九歌大人谈情说爱！桃桃绝对绝对帮助姒姒姐姐一起学习，一起记笔记！”
　　桃生挺直了花枝，严阵以待。
　　“我保证！会自觉当个安静的灯泡，安静发光，照亮你我他！”
　　云姒：“……”
　　她沉默了一下，开口，“你先老实跟我说，真的只是想历练？”
　　而不是……想躲着谁？
　　“……”桃生僵了僵。
　　“……真的。”
　　“姒姒，我就是一朵孤苦伶仃的小白花，能躲着谁啊？”
　　它语气自然，还带着几分无所谓的样子。
　　“真的啦，你就当我……想出去散散心？”
　　“……”云姒沉吟不语。
　　“好不好嘛姒姒？”桃生似乎有些迫切。
　　云姒不说话。
　　过了几秒，
　　她耸了耸肩，松了口，“……行吧。”
　　“一起就一起。”
　　虽然她知道，它就是在撒谎。
　　云姒并不清楚它和另外一个人的事。
　　只隐约知道，
　　偶尔会有个人，来桃林看桃生。
　　云姒并没有见过那个人，只听九歌说过，那个人，算是他的叔叔。
　　再具体的，云姒就不知道了。
　　桃生似乎也不愿意说那个人，从来没有在别人面前提过。
　　而且，
　　它想避开他的意图，很明显。
　　好在云姒也不是爱多管闲事的人，
　　它不愿意说，她也懒得问。
　　再和桃生说了几句，云姒就跟着慕寒言出门了。
　　留着桃生继续在阳台上，安静晒太阳。
　　娇娇弱弱的纯白花瓣，在风中微微舒展开。
　　宛若白蝶轻轻扇动的翅翼，摇曳着，静谥安宁。
　　扎根在土壤里的花，安静了许久。
　　最后，
　　幽幽发出来一句轻叹，“终于……”
　　“不用再担心会被淹死了。”
　　那个不懂得种花的魔鬼，简直……
　　惨无人道，
　　惨绝人寰，
　　惨惨烈烈！
　　o(▼皿▼メ;)o
　　很快，
　　这一声轻叹，消散在风中，消失得无影无踪。
　　小白花惬意地晒着太阳，舒服又满足。
　　……
　　……
　　自从成功和慕寒言睡觉觉了之后，
　　有了第一次，第二次第三次便变得简单多了。
　　云姒的枕头，放在主卧内，再也没回过自己的房间。
　　每天晚上，
　　和桃生道完晚安后，
　　云姒就会搭拉着拖鞋，开开心心地跑进慕寒言的房间。
　　哪怕知道第二天早上会腰酸背痛，腿脚无力，她也色心不改，美滋滋地爬床，抱住她的温柔美人。
　　只是，
　　渐渐地，
　　云姒感觉到，
　　温柔的美人，似乎变得越发地主动了。
　　温柔清冷的男人，连说话都是轻轻的，脾气又好，手艺又好。
　　喜欢一直抱着她，还喜欢亲她。

我能跟你回家吗（63）（加更）
　　————————————————————————
　　温温柔柔的，漂亮的眼眸安静地看过来时，像极了温顺的软绵羊，温软无害。
　　柔软的唇瓣，会清浅地吻上她，
　　宛若蜻蜓点水般，很轻，却又无比缠绵。
　　云姒每次都受不住他的美色暴击，立马晕晕乎乎地抱住他，凑过去亲亲。
　　亲着亲着，
　　两个人便又滚到了床上。
　　云姒都不知道是怎么回事，自己就又被压了。
　　每次揉着小腰起床的她，苦着脸，总感觉自己就像是昏君一样，一边沉迷美色，一边死性不改。
　　喜欢耍流氓，但又感觉，自己也被占便宜了，
　　还是被占得很多的那种。
　　……
　　某一夜，
　　两个人盖着被子，呼吸炙热。
　　云姒好不容易能休息，惺忪着睡眼，意识很朦胧。
　　她靠在慕寒言怀里，小手松松地抱着他，迷迷糊糊地闭眼。
　　男人抱她入怀，拍着她的背，很安静。
　　寂静的夜，
　　躺在温暖的怀抱里，被折腾了很久的云姒，早就困得不行了。
　　她闭着眼睛，就要彻底睡着时，
　　只听到耳边低缓温柔的声音传来，很轻，很轻，
　　“姒姒？”
　　“……嗯？”云姒的意识还是很朦胧。
　　男人摸了摸她的脸颊，像是在哄小孩子般，若有若无地在哄她，
　　“以后这种事，只有我才能对你做，知不知道？”
　　“……”云姒微微睁开了眼睛，打了个哈欠，生理性泪水都出来了，
　　“知道啦。”
　　她微微鼓了腮帮子，嘟囔，“我又不傻……”
　　这种事情，当然只能和九歌做。
　　要是别人敢乱来，
　　哼哼……
　　她的地狱幽火可不是吃素的。
　　云姒抱着他，像小猫咪一样软软地依偎。
　　四周全部都是九歌身上好闻的气息，让她感觉很安心，很舒服。
　　虽然有时候累了点，
　　但云姒还是很喜欢和他一起睡。
　　她闭上眼睛，听着男人似乎笑了一下，没再说话。
　　好半响之后，
　　云姒忽然感觉，
　　无名指上一股温凉的触感传来。
　　她瞬间睁眼，困意全无。
　　寂静的房间里，
　　原本玩着她的手的男人，不知何时，已经给她套上了戒指。
　　戒指的温度正正好，带着男人身上的体温，不会特别凉，
　　甚至，尺寸都刚刚好，不会太紧，也不会太松。
　　云姒楞了楞，有些懵然。
　　抬眸看着暗处的男人，唇瓣微张，迟疑，“你……”
　　男人抓着她的手，不轻不重地在捏着。
　　安静了许久，神色不明。
　　“姒姒。”
　　他缓缓开口，音色温和。
　　云姒：“嗯？”
　　“可以，嫁给我么？”
　　他一字一句地，语气很轻。
　　在她耳边开口时，
　　温热的呼气洒在她脸颊上，痒痒的，又有种说不出的感觉。
　　云姒瞬间定住。
　　眸光微微发颤，带着几分怔然。
　　……嫁……嫁？
　　嫁给……他么？
　　云姒失了神。
　　张了张口，似乎一时之间，不知道该说什么。
　　“我……”
　　她有些失措，“我……”
　　“可以么？”
　　男人在她耳边，耐心又温柔。
　　“嫁给我，以后，我们就是夫妻了。”
　　“要是姒姒能成为我的妻子，以后，我会对你很好很好的。”
　　“小蛋糕也一直免费做给你吃，每天都抱着你睡，好不好？”

我能跟你回家吗（完）
　　————————————————————————
　　他一点一点在抛出了诱饵。
　　像是在耐心引诱着猎物的猎人，
　　一切，
　　尽在掌握。
　　“……”云姒这时候才慢慢迟钝地反应过来，慕寒言此刻，在向她求婚。
　　虽然，戒指已经套了上去。
　　她很安静，
　　但她能很清楚地听到，自己的心脏跳得很快。
　　扑通扑通的，像是马上就要跳出来了一样，几乎是在昭告着，她此刻茫然又想哭的心情。
　　云姒追了九歌……很久，很久。
　　久到，
　　她已经记不清，有多少年了。
　　只知道，
　　她已经习惯了追逐他的身影，习惯去厚着脸皮靠近他，习惯了嬉皮笑脸。
　　九歌很温柔，从来不会骂她，
　　但……
　　这是第一次，他说了……嫁。
　　云姒微微红了眼眶，抿唇。
　　原来……
　　她并不是……飞蛾赴火啊……
　　小姑娘吸了吸鼻子，安静了半响，才闷闷地开口，
　　“我不会做家务，你会嫌弃我么？”
　　男人微微勾唇，笑意温柔，“不会。”
　　小姑娘擦了擦眼睛，瓮声瓮气，“我脾气不好，很容易生气的。”
　　好脾气的男人笑意更浓，“姒姒，我不介意。”
　　他确实不介意，
　　性子素来温和的男人，从来没有因为什么事情而凶过她。
　　温温柔柔的，仿佛没有底线一般，任她踩弄。
　　云姒的坏脾气，几乎都是被他给纵容出来的。
　　她吸着鼻子，窝在他怀里，沉默。
　　最后，
　　她垂下长睫，小声弯唇，“那……你喜欢我么？”
　　她真的很想听到，他亲口说出的答案。
　　追了那么久，
　　原来，白月光，真的触手可及啊……
　　云姒又吸了一下鼻子，唇角弯弯。
　　男人安静了一瞬。
　　“姒姒。”他的语气很平静。
　　“嗯？”
　　“我以为，我已经表现得很明显了。”
　　云姒一愣。
　　男人一点一点摩挲着她的脸，指尖温柔。
　　“不然姒姒以为，我做的小蛋糕，会随便送给人么？”
　　“又或者，姒姒以为，我的家，是谁都能来的么？”
　　他语气淡淡的，带着几分意味不明。
　　暗处的神色不明朗，但无形之中，似乎在透露着什么。
　　“……”云姒楞了片刻，随即，睁大了眼睛，“你——”
　　第一次见面，
　　他就送了她一个很好吃的小蛋糕，还带她回了家——
　　小姑娘眼眸瞪得圆圆的，像是终于明白了什么般，哑口无言，
　　“所以你——”
　　……早有预谋？？？
　　我&#&#&&@!％！！！
　　云姒感觉脑海中瞬间一段脏话。
　　她感觉自己被骗了，
　　还是傻呵呵自己跳进了陷阱里的那一种。
　　所以，
　　某个狗男人，一开始就喜欢她。
　　只不过一直嘴上不说，
　　然后看着她每天哼哧哼哧辛苦追他？？？
　　云姒瞬间掐住了他的脖子，气恼，
　　“你——你——”
　　“一直骗我，好玩么？！”
　　男人不说话，含笑看着她，
　　下一秒，
　　许是她太过用力了，他忽然开始咳嗽，
　　一声又一声地，像是被她掐得很难受。
　　吓得云姒立刻松开，给他拍拍后背，
　　“啊……对不起对不起，你没事吧？”
　　“对不起对不起，我不是故意的。”

回家
　　————————————————————————
　　明明，她也没有很用力啊……
　　云姒有些无措。
　　下一秒，
　　男人低低的笑声从喉间发出，像是忍俊不禁般，温柔抱着她的腰，笑声越来越大。
　　最后，
　　他咳嗽着，抓住她的手，放在自己脖子上，笑意温柔，“你掐。”
　　“别生气，好不好？”
　　云姒：“……”
　　艹！
　　这她还怎么掐得下去？？？
　　她不说话了。
　　过了两秒，
　　小姑娘郁闷地背过身去，不看他。
　　但很快，
　　男人又从身后抱了上来。
　　揽着她的腰，气息温柔。
　　“很生气？”
　　“……”云姒不说话。
　　男人似乎笑了一下，“我以为，我已经表现得很明显了。”
　　“只是没想到……你会这么地......”笨。
　　明明，
　　他一直……没有放开过——她的手。
　　云姒：“……”
　　男人贴着她，亲了亲她的脸颊，带着几分轻哄，
　　“嫁给我，好么？”
　　“以后，我只喜欢姒姒，只对姒姒好，只给姒姒做小蛋糕，好不好？”
　　“……”云姒抿了抿唇。
　　“真的？”
　　男人笑了，“嗯。”
　　云姒转身，抱住了他。
　　“那……那说好了，只能喜欢我。”
　　她蛮横又认真。
　　男人唇角上扬，点头，“好。”
　　只喜欢……
　　你。
　　……
　　……
　　后来云姒才知道，
　　原来结婚领证，慕寒言都是算好了日子的。
　　狗男人，默不作声地把所有事情安排好，然后再用美色哄了哄她，她就瞬间晕晕乎乎地点了头，什么都不管了。
　　桃生对此真是恨铁不成钢，似乎是没想到，她会这么不争气。
　　云姒喜滋滋地，也不反驳它，
　　抱着好不容易追到的男人，像抱着宝贝一样，爱不释手。
　　婚后，
　　云姒原来住的次卧，被顺理成章地改成了书房，
　　而云姒，直接把衣服搬到了主卧。
　　桃生则被摆在了客厅外的大阳台上，每天晒太阳。
　　待这一世过去时，
　　娇娇弱弱的小白花，似乎长大了一些，
　　纤细的花枝也粗了一些，看起来不那么容易折断了。
　　云姒抱着它回了桃林时，安静看了看，便把它栽好，道，
　　“桃生，我先回家一趟，你等一等。”
　　桃生晃了晃花枝，奶声奶气，“好。”
　　云姒站起来，看着面前的桃林，缓缓走进。
　　脚踝处，鲜红漂亮的红绳系着清脆的铃铛。
　　伴随着她的走动，
　　铃铛声铃铃铃地响起，萦绕在桃林中，如同清澈的水滴声般，绵延不绝。
　　云姒的脚步很慢，
　　一步一步，看着四周，很安静。
　　说是回家，
　　其实，
　　云姒是回了和九歌一起住过的院子。
　　木屋是九歌建造的，很大，也很结实。
　　四周围着高高的篱笆，
　　上面，九歌还设了结界。
　　云姒不知道九歌设的结界有多结实，
　　她只知道，桃林里的小动物们，都进不去。
　　哪怕是在桃林里居住的蝴蝶青鸟，也只能驻足在外面，不能靠近。
　　云姒站在院子门口，仰头，安静地看着别苑，不知道在想什么。
　　清风徐来，
　　她轻盈嫣红的裙摆微微扬起，
　　在空中飞舞回旋的淡粉桃花，飘落在地上，无声无息。

回家（2）（加更）
　　————————————————————————
　　静谥的别苑，像是沉睡了一般，里面的一切都是静悄悄的，没有一丝动静。
　　云姒怔怔地看着院子里的小案板，思绪飞扬。
　　以前，
　　她抄戒文抄累了，就喜欢看着九歌练字。
　　九歌就会坐在那儿，提着笔，一字一句地，耐心教她笔画。
　　她脸皮厚，心性也不定，
　　在学笔画的时候，总喜欢靠在他的肩膀上，还喜欢抓着他的手玩。
　　懒懒散散的，分外不认真。
　　九歌看她心不在焉了，就会无奈地点一点她的额头，提醒她要认真。
　　她总会趁机偷亲他一口，笑嘻嘻，然后正襟危坐。
　　好脾气的九歌，就会笑笑，轻叹了一声，抓住她的手，带着她，继续一笔一划地学写字。
　　读书，写字，画画，
　　云姒所会的一切，都是他亲手一字一句教的，
　　那般耐心到了极点的人，几乎把全部的心血，都放在了她的身上。
　　真是……
　　云姒的鼻尖微微发酸，还有些想哭。
　　他不在，院子里，一下子就感觉空荡了不少。
　　明明他性子喜静，
　　但不知道为什么，
　　院子里，
　　有他在的时候，总是显得格外地热闹。
　　她喜欢唤他的名字，喜欢吃他做的桃花酥，喜欢看着他抬起漂亮温柔的眸，耐心地应她。
　　还很喜欢，她轻薄他的时候，他点一下她的额头，无奈地笑。
　　那温柔到了骨子里的人……
　　真的，好喜欢啊……
　　云姒慢慢抚上发烫发热的心口，很安静。
　　才做了一世的夫妻，
　　她却像是中了罂粟一般，沉迷到了极致。
　　那种强烈的渴望，就像是深入了骨髓一般，割不掉，放不下，只能任由这样地沉溺下去，死死地抓住，永远不放。
　　云姒慢慢低下头，微微赤红的眸底里，一片平静。
　　……不管，
　　反正，他一定是她的，
　　哪怕只做了一世的夫妻，
　　她也认定他了。
　　九歌……她的。
　　……
　　……
　　云姒缓缓走进了别苑。
　　别苑的结界，微微波动了一下，对她的进入并没有什么反应。
　　走进去后，
　　云姒没有进自己的房间，而是转身，进了九歌的房间。
　　九歌的房间其实不大，比她的要小上许多。
　　云姒走进去，第一次，才隐隐约约恍然地发现，
　　原来九歌……把别苑里最好的一间屋子，给了她。
　　以前她总喜欢跑来他的房间，爬上他的床，抱着他的被子睡觉。
　　因为被子上面有九歌的味道，所以她总是能睡得很熟。
　　尽管第二天，她醒来时，总是发现自己已经回到了自己的房间。
　　但唯一令人惊喜的是，她身上盖的，还是九歌的被子。
　　香香软软的，上面全是他的气息。
　　后来，
　　两个人的被子，便开始换着盖。
　　九歌会把自己盖过的，再盖到她身上，
　　等被子上的气味要没了，他便拿回去，继续盖一盖，然后再包住她。
　　于是，
　　云姒每天晚上都睡得很舒服。

你是我唯一的弱点（1）
　　————————————————————————————————————————
　　于是，
　　云姒每天晚上都睡得很舒服。
　　她当时只觉得理所当然，
　　现在想一想，
　　原来……九歌真的，细心到了极点啊……
　　她抓着门框，眼眶微红地看着整洁的床铺，眸光发颤。
　　房间里，
　　一切都很干净朴素。
　　就像是住着的人一般，姣姣然如明月，清辉无瑕，陌上无双。
　　空气中那人淡淡的气息，还依稀残留着，隐隐约约，又将近虚无。
　　想必是人离开得久了，
　　家里存留的气息，也越发地稀薄空荡了。
　　云姒吸了吸酸涩的鼻子，擦了一下眼泪，蹲下来，埋臂。
　　“九歌……”
　　她想他了……
　　很想很想。
　　明明才和他分开了没多久，云姒就感觉，已经很想很想他了。
　　她安静地蹲了好一会儿，慢慢地，收拾自己的情绪。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒……
　　很快，
　　蹲着的红衣小妖精，站了起来，目光灼然，
　　只要去历练，就能见到九歌了。
　　她要好好学习，跟上九歌的步伐！
　　‎|•'-'•)و
　　她掌心出现了浅金色的小本子，
　　云姒抱住，转身往外走。
　　“桃生，我们走！”
　　她一手抱着本子，一手抱着花盆，很快消失在了桃林里。
　　桃林里的桃花依旧开得娇艳，清静异常。
　　一阵风轻轻地吹来，
　　万千花瓣吹落，停在结界边，寂然无声。
　　人离开了，
　　桃林依旧。
　　……
　　……
　　……
　　云姒再次有意识时，感觉自己躺在了柔软舒适的床上。
　　身上暖洋洋的，还隐约带着清新的香气。
　　她慢慢睁开了眼睛，窗外，光线照入，让她忍不住迷了眼。
　　“……”
　　她抬手，挡住光线。
　　眼眸眯着，停顿了一会儿。
　　意识恢复时，
　　这个世界的信息瞬间铺天盖地地席卷而来，涌入她的脑海。
　　她忍不住蹙眉，按住了太阳穴。
　　这是一本言情小说的世界。
　　小说里的男主皇甫熊，爱上了纤弱坚强的少女——苏玛丽。
　　他们在高中相遇，开始了令人为之揪心的爱恨情仇，纠葛万分。
　　最后，
　　在女二云犹冷的万般阻挠以及疯狂手段下，男主皇甫熊，成功地认清了自己的内心，追上了苏玛丽。
　　云犹冷死心不改，处处压制苏玛丽，
　　最后，
　　云家被皇甫熊搞破产，云犹冷从此沦落为人人喊打的过街老鼠，悲惨一生。
　　正在整理记忆的云姒：“……”
　　原主云姒，A国云家大小姐，
　　今年二十岁，刚刚高中毕业，准备上大学。
　　因为云母在怀她时，不小心受了惊，早产，导致了云姒从小就体弱多病，药不离身。
　　因为生病，云姒推迟了两年上学，所以和妹妹云犹冷同上一届高中，同时毕业。
　　云姒在小说里出现的篇幅不多，甚至毫无存在感，
　　在上高中时，
　　她目睹了皇甫熊和苏玛丽在校园里的纠纠葛葛，以及自家妹妹如何欺负苏玛丽。
　　后来，
　　高中毕业后，
　　云姒因为生病，选择出了国，在外休养。
　　再回来时，云家已经被皇甫熊给搞破产了，云姒也郁郁而终。
　　小说完。
　　云姒：“……”
　　什么玩意儿？

你是我唯一的弱点（2）
　　————————————————————————
　　她按了按发涨的太阳穴，慢慢地坐了起来。
　　“早哇~姒姒~”
　　床头柜上的小白花晃了晃花枝。
　　“……早。”
　　云姒感觉身体软软的，使不上劲。
　　大概是受这具身体的影响，
　　她感觉整个人懒懒的，不想动，只想躺着。
　　她抬眸，
　　入眼，便看遍了整个粉嫩嫩的房间。
　　房间里很安静，
　　两米的大床上，满是柔软亲肤的粉色蕾丝。
　　床铺是淡粉色的，窗帘是淡粉色的，洁白的大理石上，全部都是粉粉嫩嫩的家具。
　　宛若童话中的城堡一般，连空气都是粉红泡泡。
　　只酷爱红色的云姒：“……”
　　差点没粉瞎她。
　　她又低头看了一下自己。
　　纤瘦的身子上，穿着一条蕾丝睡裙，
　　裙摆是雪白的蕾丝做的，宽大又舒服，坐起来时，蕾丝裙微微滑落，露出了削瘦莹白的肩膀。
　　云姒：“……”
　　所以，还是蕾丝。
　　她默默将肩带拉好，又看了一下一旁安静的浅金色笔记本，发呆。
　　唔……
　　这次，要学点什么呢？
　　……
　　云姒正安静着，
　　“叩叩——”
　　“姐，你醒了吗？”
　　门外，一道活泼伶俐的女声传了进来。
　　“……嗯。”
　　得到回复，
　　门一下子就被打开了。
　　外面，
　　也穿着蕾丝萝莉裙的云犹冷，俏皮地探了个脑袋，眨眼，
　　“姐姐，早上好！我能进来吗？”
　　“嗯。”
　　云姒看了看她的蕾丝裙，又看了看自己的，鼻子一皱，有些嫌弃。
　　她不喜欢粉色，
　　她只喜欢红色。
　　这个世界，怎么这么多蕾丝？？？
　　“姐姐，”云犹冷一蹦一跳地走过来，抱住了她的手臂，
　　“我听妈妈说，这次毕业旅行，你不跟我们一起去，是么？”
　　云姒想了一下，点头。
　　按照剧情，
　　现在男女主刚刚高中毕业，大家都在准备一起去毕业旅行，
　　原主因为身子不好，就没跟着去，
　　只知道，
　　经过这次毕业旅行之后，男女主之间的感情，变得更好了。
　　而原本活泼开朗的云犹冷，也变得开始不择手段，疯狂打压苏玛丽。
　　云姒懒，不想参与这种奇奇怪怪剧情，
　　所以她决定，顺着剧情走，得过且过。
　　云犹冷一听，有些失望，
　　“姐，这次毕业旅行很好玩的。”
　　“爸妈难得一次允许我们出去C国玩，而且据说，我们是要去C国的琉璃岛。”
　　“姐，那可是琉璃岛诶！我们可以去游泳出海了！幸运的话，我们还能看到极光呢！”
　　云犹冷抱着她的手臂，摇啊摇，“姐姐，一起去嘛～”
　　“机会真的很难得的~”
　　云姒摇头，懒洋洋，“不去，我懒。”
　　能躺在家舒舒服服的，
　　她为什么要跟着去看他们打打杀杀？
　　云姒摸了摸她的头，语重心长，
　　“要不，你也别去了。”
　　少了你参与，
　　说不准，那两个谁的感情，反而没那么快升温。
　　云犹冷小嘴一撇，可怜巴巴地看着她，撒娇，“姐姐~”
　　“好姐姐~去嘛去嘛~”
　　“你不去，我一个人没意思。”
　　“那你也不去了呗。”
　　云姒打个哈欠，不明白为什么她硬是要拖着她去。

你是我唯一的弱点（3）（加更）
　　————————————————————————…………
　　明明，在原剧情里，云犹冷只是简单地问了她一下，就没再问了。
　　现在……
　　云姒摆了摆手，表示拒绝，“不去不去。”
　　“姐姐，去嘛～”
　　“不去。”
　　“去~”
　　“不去。”
　　“去嘛嘛~”
　　云姒：“……”
　　……
　　……
　　三天后，
　　机场，
　　一袭大红色长裙的云姒，打着哈欠，戴着遮阳帽，懒洋洋地眯着眼睛，昏昏欲睡。
　　被云犹冷缠了三天，
　　她还是生生被拖来了。
　　云犹冷明显很兴奋，拉着她，往大部队里走。
　　这一次出行，说是毕业旅行，
　　其实就是几个大家族的年轻子弟趁着假期出来玩玩。
　　所以，
　　在场的，除了正中央里那个纤纤弱弱的苏玛丽，其他的，都是家里极其有钱的富二代。
　　看到云犹冷和云姒，
　　有人率先打了招呼，“姒姐，犹冷，这里。”
　　云姒走在最后，眼皮微掀。
　　大部队里，
　　四个男的，一个女的。
　　加上云犹冷和她，一共就是四个男的，三个女的。
　　那四个男的中，
　　其中有一个，正在揪着苏玛丽，恶劣地在笑，
　　唇边玩味的意图，带着三分狂拽，四分酷炫，五分吊炸天。
　　一看……就知道是传说中的男主——皇甫熊。
　　云姒刚一走近，便听到他道，“女人，你是第一个敢瞪我的人。”
　　“我会让你知道，瞪我的下场！”
　　“不！你以为，你这样就能让我屈服么？”
　　苏玛丽瞪着倔强的眼睛，不甘示弱，
　　“你以为有钱，就能为所欲为么？！”
　　云姒：“……”
　　云犹冷一个箭步就冲了上去，
　　甩手就给了苏玛丽一个巴掌，“哪里来的贱人，居然敢瞪我们家熊哥哥！”
　　她冷笑一声，高高在上的姿态宛若骄傲的公主一般，眼里带着三分不屑，四分讥讽。
　　苏玛丽立刻摔在了地上，
　　眼眶红红，瞪着她，倔强而不服。
　　皇甫熊立刻就推开了云犹冷，咆哮，“你干什么？！”
　　“她是我的仆人，只有我才能打！”
　　“你算是什么东西？！敢动我的女人？！”
　　“熊哥哥！”云犹冷一副不可置信地模样，“你……你推我……”
　　皇甫熊邪魅一笑，“推你怎么了？”
　　“谁让你欺负我的仆人？”
　　“熊哥哥！”云犹冷哭着跺脚。
　　旁边的男人连忙劝架，“熊哥，算了算了，犹冷也是关心你。”
　　“本来，这个苏玛丽就不该来。”
　　他们都对这个贫穷的苏玛丽避若草芥，
　　要不是皇甫熊执意说要带上他的仆人，苏玛丽也不会来。
　　皇甫熊浑身散发着冷气，帅气的侧脸，仿佛会发光。
　　云犹冷一下子就看痴了，眼泪也忘了掉。
　　“熊哥哥，你可真好看……”
　　皇甫熊四十五度角仰望天空，对她的仰慕，不屑一顾，
　　“既然人齐了，那就走。”
　　他好看的侧脸熠熠生辉，三分凉薄，四分讥笑，没有一丝人情味。
　　抱着花在一旁静静看戏的云姒：“……”
　　果然，
　　她就不该来。
　　这剧情，尬得她差点没从脚指甲里抠出一座梦幻城堡。

你是我唯一的弱点（4）（加更）
　　————————————————————————……
　　“姒姐，”一个男人走了过来，帮她拉住了行李，好脾气地笑了笑，
　　“抱歉，让你看笑话了。”
　　云姒挑了挑眉，
　　这是……男二，慕容复离。
　　小说里深情温柔的男二标配。
　　她笑了笑，摇头，“无妨。”
　　反正她不参与剧情，多尬都无所谓。
　　很快，
　　一行人上了飞机。
　　目的地：C国，琉璃岛。
　　……
　　……
　　此时，
　　C国，琉璃岛。
　　“滴答——滴答——”
　　冰冷刺骨的水滴，从水管处一滴一滴地落了下来。
　　打湿在密不透风的地下通道中，交织着呼呼阴冷的寒风，血腥味充斥着整个空间。
　　地下通道里，两边都装着微小的灯。
　　幽暗的灯光，将幽幽的通道照亮，
　　冰冷的风从地底下吹来，宛若吐着蛇信子的毒蛇，在阴测测地长着血盆大口，伺机而动。
　　地底下，
　　一个衣着破烂的男人，四肢被铁钉生生地钉在了十字架上。
　　男人低着头，无力地垂下，
　　他无法站立，只能靠着被钉住的四肢，生生撕扯着皮***迫他站直。
　　乱糟糟的头发，满脸的胡茬，
　　男人裸露在外的小腹，皮囊已经没有了。
　　大肠小肠赤裸裸地暴露在空气面前，已经被折磨得血肉模糊，奄奄一息。
　　地底的黑暗，吞噬着他的身体，
　　冰冷刺骨的寒风，侵入着他的皮囊，一点一点，如同凌迟一般，慢条斯理地将他最深层次的痛苦放大，
　　直至，死亡。
　　男人的眼神涣散，几乎已经没有了意识。
　　但当一阵不紧不慢的脚步声传来时，他的瞳孔瞬间生理性惊恐放大，
　　带着深深的恐惧，以及怖然。
　　“哒——哒——”
　　皮鞋声，一步一步，从通道处传来。
　　就像是魔鬼的惩罚般，带着无限的神经压迫，摧毁着人的精神，蹂躏着人的身体。
　　被钉在十字架上的男人，身体像是受了惊的抖筛一般，几乎在不受控制地发抖。
　　裸露出来的大肠小肠，摇晃着，
　　血渍一滴一滴地掉落，打湿了裤腿。
　　交织着鲜血流下的，还有淡黄色的尿液。
　　男人疯狂地蠕动着身子，像是对即将到来的人恐惧万分，
　　空气中的腥臭味以及尿骚味，慢慢扩散，被寒风冰冻住，驻留在了周围。
　　地底下很暗，很暗。
　　微弱的灯光下，
　　一双漆黑程亮的皮鞋，停在了不远处。
　　冰冷修长的手，慢悠悠地玩着手中的枪，薄凉的笑声宛若恶魔一般，冰冷刺骨，
　　“还活着呢？”
　　高大黑沉的身影，宛若欣赏什么好戏一般，将冰冷的枪口对准着十字架，仿佛在比划着什么。
　　男人抖如筛子，
　　哪怕是被铁钉撕扯着四肢，他也疯狂地想往后退，嘶哑着狂吼，“让我死！让我死！！”
　　“你这个魔鬼，你不得好死！！！”
　　他双目赤红，几乎都有渗出了血。
　　激动疯狂的情绪之下，
　　他的肠子全都掉了出来，拖在了地上，沾得地上满是血渍。
　　他无疑这是在自杀，
　　但宁愿死掉，也不愿意再在这暗无天日的地方，每日过得生不如死。

你是我唯一的弱点（5）（加更）
　　————————————————————————
　　暗处的身影，就这样饶有兴趣地看着他这般撕扯，
　　血肉宛若破布一般，被撕裂，被自残，
　　被钉在十字架上的男人，情绪激动到疯狂地甩掉自己的肠子。
　　殷红的鲜血染红了整片冰冷的水泥地，空气中压抑的气氛，就像是魔鬼狞笑般，逼迫着他疯狂地去撕裂自己。
　　最后，
　　男人终于咽了气。
　　死时，
　　他还赤红着目，死死地瞪着暗处看不清身形的人，
　　瞳孔中，带着数不尽的痛苦，以及恐惧。
　　仿佛死，才是他最好的解脱。
　　“吧嗒——吧嗒——”
　　鲜血滴落，将冰冷的空气都暖了几分。
　　暗处的人，依旧慢悠悠地玩着手中的枪，浓沉沉的音色中，悠长轻叹，
　　“才玩了几天，就死了。”
　　“啧……可惜了……”
　　他似乎有些了然无趣。
　　抬起枪，随意地比划了一下。
　　“砰——”
　　正中靶心。
　　一瞬间，
　　死去的人，脑浆飞溅。
　　乳白色的固状粘稠物，溅在了地上的鲜血上，宛若一碗沾了血的豆腐脑，还隐隐冒着热气。
　　暗处的人，似乎对这幅场景满意了。
　　枪柄收回，静静地欣赏着。
　　不多时，
　　“哒——哒——哒——”
　　不轻不重的脚步声，离开了。
　　地底下，
　　一片狼藉残忍。
　　……
　　……
　　“家主。”
　　守在门口的保镖立刻弯腰。
　　“去收拾一下，别发臭了。”
　　男人理了理自己的西装，语气淡漠。
　　“是。”保镖应下。
　　偌大的庄园里，
　　温暖的阳光普照在这一大片土地上，照亮了一切。
　　高大的男人，眉骨深邃，面容俊美，带着几分西方神秘贵族的矜贵儒雅，却又无比地凉薄。
　　他穿着一身整然的西装，雪白的腕骨上，戴着精致的不菲手表，
　　眸光暗沉，纤薄的唇瓣微微弯起一个冰冷的弧度，语气轻柔，
　　“下一个背叛的人……会是，谁呢？”
　　他抬眸，看着庄园，
　　暗沉冰冷的凤眸宛若黑夜般幽冷，
　　淡漠无情的人，慢慢将手枪放好。
　　下一秒，
　　他冷冰冰的白皙指骨，捻着一根烟，叼在嘴里，打开打火机，点燃。
　　淡淡的白烟吐出，
　　男人冷漠桀骜的眉眼，宛若嗜血的野兽般，浑身上下，散发着一股危险的气势。
　　他倚靠在墙边，淡淡吸了两口。
　　很快，便转身离开。
　　没过多久，
　　一辆黑色低调的车，缓缓驶离了庄园。
　　车上，
　　一位中年男人，拄着拐杖，将手中的文件递给了他。
　　“家主，那颗血钻，黑手帮的人同意了三个亿。”
　　男人嘴里叼着烟，淡淡扫了一眼。
　　他倚靠在柔软的坐垫上，修长双腿随意翘起，沉沉的音色慵懒，
　　“之前是三个亿，现在……”
　　“我要六亿。”
　　混黑道的人，最擅长的莫过于……坐地起价。
　　之前因为区区三亿，对方磨了他将近一个月，他早就不耐烦了。
　　至于价格……
　　心情不好，自然，就要高了。
　　男人捻住烟头，在烟灰缸上点了点上面的灰。
　　姿态慵懒地垂眼，散漫，又无时无刻不在透露着危险。
　　中年人愣了一下，随即点头，“好的，家主。”

你是我唯一的弱点（6）（加更）
　　————————————————————————
　　“我这就跟他们说。”
　　家主的心情时阴时晴，开价也是随机而变，他不敢多说什么，照做即是。
　　他开始在电脑上输字。
　　一旁，
　　捻着烟头的男人，深邃的眉骨下，唇色微淡。
　　他侧目，冷冷淡淡地看着窗外，
　　像是睥睨众生的神一般，骨子里，透着无比冰冷的寡薄，和无情。
　　修长微凉的指骨，不轻不重地点着烟头，任由着烟灰，掉落在了车垫上。
　　“滴——”
　　黑车驶入另一条街时，
　　拥堵的人群让它开始慢下来。
　　男人轻点着烟头的动作忽然一顿，
　　狭长幽深的凤眸微眯，淡淡地盯着窗外，不知道在看什么。
　　密闭性很好的车窗外，
　　到处都是拖着行李来来往往的人。
　　外面看不到里面，但里面的人，却可以清清楚楚地看到外面。
　　不远处，
　　一道纤细嫣红的身影，戴着太阳帽，倚靠在墙上，在懒洋洋地眯眼。
　　她似乎很困，白白净净的小脸仿佛小鸡啄米似的，时不时点一下头，又茫然地睁眼，打哈欠。
　　纤细的手臂捂住嫣红的唇，水盈盈的美眸眯了眯，又想靠住墙。
　　周围人来人往的，
　　喧闹声似乎都驱不走她的困意，
　　只软软地靠在那儿，安静打盹。
　　男人平静地看着她，脸上没有什么表情。
　　只是，
　　被他捻着的烟头，直至烫到了他的指腹，他才垂眸，淡淡地看了一眼。
　　车顺着车流缓缓地往前开着，
　　很快，
　　车窗便正对着了正在打盹的女人。
　　男人的手肘搁衬在窗边，容颜俊美，唇色淡淡。
　　半眯着的眸，静静地看着，幽深的眸色中，看不清是什么情绪。
　　白皙的指尖不紧不慢地轻点着，像是在思索着什么。
　　“……”
　　云姒感觉自己可能做梦了。
　　她嗅到了九歌的味道。
　　眼皮的困意一下子消散，她站直了身子，看了看四周。
　　“……”九歌……九歌……
　　她嗅到他的味道了！
　　云姒忽然觉得这场旅游还是有点用的。
　　至少，
　　能遇到她的九歌！！！
　　小姑娘鼻子动了动，仔细地嗅。
　　空气中九歌的味道很淡，很淡，
　　就像是被什么东西隔着了一般，要是不仔细闻，根本闻不到。
　　云姒有些着急。
　　因为太淡，
　　她找不到味道的源头在哪里，
　　只知道，九歌肯定就在这附近。
　　此时，云犹冷走了过来，“姐，司机到了，我们走吧！”
　　一行人刚刚正在等着酒店预定好的司机来接他们。
　　结果没想到司机路上堵车，晚了一些。
　　好在，
　　他们也没等多久，司机就到了，
　　并没有太耽误时间。
　　只是，
　　云犹冷来拉云姒时，云姒摇了摇头，一直在张望四周，“再等等。”
　　云犹冷：……？
　　“等什么？”
　　云姒没说话，小鼻子一直在嗅。
　　嗅了半天，
　　空气中的味道就像是小钩子一样，若有若无地勾着她，就是吊足了她的胃口。
　　云姒抿了抿唇，视线环顾着四周。
　　九歌……她的九歌肯定在附近。
　　只是，
　　那股味道，实在是太淡了。
　　她找不到他。
　　云姒急了。

你是我唯一的弱点（7）
　　————————————————————————
　　“姐，别等了，咱们走吧！”
　　云犹冷半拖半拽地拉着她走。
　　云姒皱眉，还在四处看着。
　　正值暑假，机场外面的人流众多，
　　来来往往的人将空气中本就很淡的气息搅和得更加稀薄，
　　若有若无地，
　　走了两步，就愈发地嗅不到了。
　　云姒找不到人，又被云尤冷一直拖着走，
　　最后，
　　她咬咬牙，一边走，一边回头张望。
　　也不知道，
　　这次错过了，
　　还会不会有下次？
　　至少，
　　现在她已经知道了，九歌就在这座城市，
　　这几天她四处晃晃，说不定，还能遇到他。
　　云姒心里慢慢盘算着。
　　街边嫣红的身影离开后，
　　拥堵的道路上，
　　黑色车窗内，
　　男人缓缓敛下眸，情绪淡淡的，不知道在想什么。
　　被微微烫红的指腹，轻轻摩挲着，
　　仿佛在想触摸着什么般，力度很轻。
　　很快，
　　黑车驶离，再无踪迹。
　　……
　　……
　　来到早就订好的酒店，
　　云姒回了自己的房间，倒头就睡。
　　一大早被拉起来赶飞机，她感觉自己已经困得完全睁不开眼睛了。
　　云犹冷也没来吵她，一溜烟的，也不知道跑到哪里去了。
　　很快，
　　夜幕降临。
　　云姒是被敲门声给吵醒的。
　　她惺忪着眼，走过去开门。
　　门一打开，
　　慕容复离站在了那里，微笑，“姒姐，一起出去吃晚饭吧？”
　　“今晚熊哥请客。”
　　云姒打了个哈欠，摆手，“不去。”
　　“我在酒店吃就好了，你们玩你们的，不用管我。”
　　云姒可不想看，那尴尬得不行的戏。
　　慕容复离迟疑了一下，点头。
　　“那好吧，姒姐要是有事，可以打电话给我们。”
　　云姒嗯了一声，随手关了门。
　　她打了个哈欠，继续上床，睡得昏天黑地。
　　……
　　待她再次醒来时，整个夜已经深了。
　　云姒揉着饥肠辘辘的肚子，爬起来，点了宵夜。
　　洗完澡后，
　　她裹着浴衣，站在房间里的落地窗上，看着外面黑漆漆的海岸，自言自语，
　　“九歌……也在琉璃岛么？”
　　是住在这里，还是……也是来这里旅游呢？
　　琉璃岛的面积很大，
　　历来就是个旅游景点，以金沙海岸著称。
　　只不过，
　　岛屿上，只有一半的面积是对外开放的，
　　另外一半，据说是私人领地，从来不允许游客进入。
　　云姒想了想，从背包里掏出地图，开始思考，
　　她的九歌，要是也在这里旅游的话……那么就很有可能，会随时离开。
　　她要找他，估计得在游客多的地方找。
　　那么也就是说……海岸。
　　云姒盯着地图上的那一条海岸线，若有所思。
　　“叮——”
　　床边的手机传来了一条讯息。
　　妹妹：姐，我们明天去海岸玩，你要不要一起来？
　　云姒拿起手机，看了一眼，打字：好。
　　海岸……应该……他会在吧？
　　云姒放下手机，盯着地图，心里有些不确定。
　　……
　　……
　　第二日。
　　早上九点。
　　蔚蓝的天空与海洋衔接成一片，
　　清晨温暖的太阳，悬挂在天边，映亮了整片大海。
　　粼粼的海面折射出太阳的光芒，宛若耀眼的宝石一般，铺满了整片天空。

你是我唯一的弱点（8）
　　————————————————————————
　　柔软舒适的金色沙滩上，
　　男男女女们穿着泳衣，在海中奔跑玩耍，
　　而另一边，
　　只有云姒恹恹地躲在太阳伞下，像只犯了懒的大猫咪，眯着眼睛，一动也不想动。
　　“姐，你要不要过来和我们一起玩？”
　　云犹冷穿着暴露的泳衣，兴奋地跑了过来。
　　云姒戴着太阳镜，摆手，“不用不用，你们玩。”
　　“我不能着水，会感冒。”
　　云犹冷哦了一声，也知道她病弱的身体，就没再强拉着她。
　　一旁，
　　苏玛丽正在切着水果，倔强的脸上满是愤怒。
　　皇甫熊不给她玩，说她是他的仆人，让她来切水果，
　　苏玛丽心里不爽，但因为之前答应的条件，便又生生忍住了。
　　那张倔强不屈的小脸，
　　很快，就成功引起了皇甫熊的视线。
　　他一身湿漉漉地，走了过来，邪魅一笑，
　　“女人，想玩么？”
　　苏玛丽啪的一声，放下了水果刀，
　　看也没看他，直接无视，
　　“我去买冰淇淋。”
　　皇甫熊一看，立刻跟了上去，“生气？”
　　“能成为我的仆人，你应该感到荣幸之至才是。”
　　“女人，别忘了，多少女人想做我皇甫熊的仆人，我都不答应呢！”
　　他挺起胸膛，骄傲得霸气侧漏。
　　像只高傲的孔雀，开着屏，花哨至极。
　　“……”云姒唇角微抽，默默听着。
　　苏玛丽见他跟着，很生气，
　　转眼看懒洋洋的云姒，她眼珠子一转，立刻把云姒拉了起来，
　　“姒姒姐，我们一起去买冰淇淋吧？”
　　她说着，就拖着她走。
　　皇甫熊紧跟其后，
　　“女人，你这是在无视我么？！”
　　“好，好，你成功引起了我的怒火。”
　　他有些气急败坏地拉住她的手，不肯放。
　　“你给我站住！”
　　无辜下水的云姒：“……”
　　一瞬间，
　　三个人有了一种诡异的对视。
　　云姒张了张口，正想说话，
　　只是忽然，
　　她感觉身后不对劲，立刻转身，
　　下一秒，
　　只见冰冷的麻醉针直接打入了她的颈部，瞬间让她软了身子。
　　本想用法力的云姒暗骂了一声，因为忌惮着旁边有人，她只能顺从着药效发挥，
　　随即，意识全无。
　　“扑通——”
　　三人倒地不醒。
　　三个麻袋，拖走了他们。
　　……
　　……
　　云姒再次有意识时，
　　耳边，是哭哭啼啼的声音。
　　她的脑袋上套了个麻袋，手和脚也被绑住了，站不起来。
　　她靠在一根木柱上，被扎得很紧，
　　似乎是怕她跑掉一样。
　　云姒的脑子很晕，药效在她身上，还没过去，
　　她能感觉到，周围的恶意很深，
　　虽然，
　　好像不是对她的。
　　“砰——”
　　一道风过去，只听见皇甫熊闷哼一声，似乎倒在了地上。
　　苏玛丽尖叫出声。
　　“妈的给老子闭嘴！”
　　一道重重的巴掌扇了过去。
　　“玛丽！”皇甫熊似乎怒了，“你敢打我的女人！？”
　　“你知道我是谁么？！”
　　“砰——”又一脚踹了过去。
　　“老子他妈当然知道你是谁。”
　　“给你老子打电话！三个人，三十亿！”
　　安静不动的云姒：“……”

你是我唯一的弱点（9）
　　————————————————————————
　　好嘛，
　　好不容易出门一趟，还遇到个绑架的。
　　识趣的她闭着嘴，安安静静地坐在一旁。
　　皇甫熊疼得龇牙咧嘴，
　　但是他依旧瞪着来人，怒吼，
　　“你居然敢踢我？！你会后悔的！”
　　“你现在打我，明天就让你破产！！”
　　“不对，是下一秒，我就让你破产！！！”
　　来人怒了，“我特么——”
　　他直接爆了粗口，
　　“砰砰砰——”
　　又是开始了拳打脚踢。
　　“打不打电话！？打不打电话！？”
　　他一拳又一拳地打上去，又重又沉，
　　皇甫熊英俊的脸庞很快就肿了，
　　原本好看得会发光的脸现在已经肿成了猪头。
　　尽管如此，
　　即使他此刻正躺在了地上，身形狼狈，
　　也依旧硬气地梗着脖子，不失霸气风范，叫嚷，
　　“我皇甫熊，绝！不！求！人！！！”
　　“你们知道我是谁么！？”
　　“我可是掌握A国经济命脉的男人！”
　　“我分分钟就能让你们破产，你们这些狗杂碎——”
　　话音还没落下，
　　又是一连串的拳打脚踢，
　　“妈的！什么玩意！？”
　　“皇甫熊！？什么龟孙子恶心的名字！”
　　“兄弟们，给我们打！！！”
　　云姒：“……”
　　这孩子，咋这么虎呢！？
　　识时务者为俊杰，打个电话有多难？
　　她默默地闭嘴，安静地当个透明人。
　　耳边，
　　拳打脚踢声，皇甫熊的惨叫声和苏玛丽的惊恐声不断传来，让云姒有些头疼。
　　过了一会儿，
　　那帮人似乎打累了，开始歇息，
　　这时，
　　有人注意到了一旁安静云姒。
　　“哟，居然还有个不怕的。”
　　他们似乎围了过来。
　　脚还踢了云姒一下。
　　被麻布包着头，云姒看不清来人。
　　但她能感觉到，他们的视线流连在她身上。
　　云姒微微皱眉，开始警惕。
　　还没待她使出地狱幽火，
　　那帮人忽然像是有些嫌弃，走了，绕过去，围住了苏玛丽。
　　“还是这个妞，看起来不错。”
　　他们嘿嘿地笑，似乎意有所指。
　　“你们——你们不要过来！”
　　苏玛丽开始惊慌，“不——不——不要——”
　　还在地上痛得抽筋的皇甫熊，立刻像是踩着了底线的野兽一般，怒吼，
　　“你们敢动她试试！！！”
　　“我会让你们，生不如死！！！”
　　疯狂暴怒的嘶吼声几乎响彻了整个空间。
　　“……”
　　这片地方，
　　忽然陷入了死一般的寂静。
　　“啪嗒——”
　　一道清脆的金属打火机响起。
　　淡淡的烟草味在空气中弥漫开来，带着几分凉薄玩味的气息，
　　死寂的周围，
　　只听见一声毫无情绪的嗤笑，像是在讥讽着什么般，冷淡至极。
　　“不得好死？”
　　他沉沉的嗓音慢条斯理地重复着这句话，仿佛是听到了什么笑话一般，玩味的语气加重。
　　“哒——哒——”
　　不轻不重的皮鞋声，一声一声地靠近。
　　在死寂的四周，
　　宛若重重地捶打在人的心底般，让人忍不住产生惊慌和恐惧。
　　幽暗的仓库内，
　　男人叼着烟，似笑非笑地坐在椅子上，修长双腿交叠，姿态慵懒，
　　“可惜了……”
　　“我不得好死的那一天，你看不到了……”

你是我唯一的弱点（10）
　　————————————————————————
　　他慢悠悠地看了看惊恐的苏玛丽，唇角玩味的笑容加大，宛若找到了什么恶趣味一般，笑容阴冷，
　　“既然你这么在乎她，那不如……”
　　“就让弟兄们玩玩？”
　　“阿林。”
　　跟着他身旁的阿林立刻应了声，示意手下。
　　几个兄弟得了允许，瞬间跃跃欲试，开始围着苏玛丽，解皮带。
　　“来啊妹妹，别怕。哥哥们会好好疼你的。”
　　“放心，妹妹，我们会很温柔的。”
　　他们嘻嘻地笑着，迫不及待。
　　“啊——走开——”
　　苏玛丽彻底慌了，四肢开始疯狂地挣扎，
　　却不想，
　　男人们一个巴掌就扇了过去，
　　瞬间打得她脑瓜子嗡嗡的，头晕耳鸣。
　　几个人开始脱苏玛丽的衣服。
　　“不——”皇甫熊赤红了眼，疯狂地想爬起来。
　　结果被人按住，死死动弹不得。
　　阿林一个眼神，
　　一帮人又开始了对皇甫熊拳打脚踢，恶言相向。
　　“你个鳖孙，还叫什么皇甫熊，哈哈哈改名叫皇甫龟吧！哈哈哈！”
　　“原来皇甫家的继承人这么容易就被踩在脚下，哟哟哟，龟孙子，爷爷我的鞋，香不香？”
　　“敢骂我们家主？龟孙子垃圾一个，让你看看，大家伙是怎么玩你的女人的，哈哈哈哈！”
　　坐在椅子上的男人，凉薄地勾唇，似乎很欣赏这样的美景，
　　明明容貌俊美深邃，宛若上帝精心雕琢的宝石，但身上的气息，却像是魔鬼一般，危险至极。
　　修长的双腿交叠着，慵懒地躺在椅子上，纤薄的唇瓣弧度淡淡，冰冷至极。
　　冰冷白皙的指骨，如玉一般剔透，夹着烟头，袅袅的烟飘散开来，弥漫着一股浓醉的烟味，
　　他半敛着眸，狭长的凤眸似笑非笑，眉骨薄凉，又透露着丝丝如细雨般的冷意，
　　玩味的视线流连在被殴打的皇甫熊身上，
　　随后，不经意的视线，落在一旁安静的云姒身上时，他霎时一顿，微微眯眸。
　　唇边毫无温度的弧度定格住，似乎连呼吸都轻了几分。
　　散漫的指骨瞬间捏紧了烟头，眉头一皱。
　　“怎么回事？”
　　怎么把她给绑了？
　　似乎是看出了什么，阿林朝旁边的人使了个眼色，弯腰低声解释，
　　“家主，当时我们看，皇甫熊周围没什么人，加上他一直没有要和这两个女的分开的意思，所以我们干脆就一起绑了。”
　　“我调查过了，这个女的是A国的云家小姐，一起绑了，说不定能赎金翻倍。”
　　正说着，
　　被使眼色的那人受意，走过去，把云姒头上的麻袋解开。
　　云姒的视线终于明亮了起来。
　　她的手被束缚着，腿也被束缚着，
　　绑得紧紧地，皮肤被勒得火辣辣的疼。
　　她皱了皱眉，抬眸，
　　正好，对上了椅子上男人幽深晦暗的视线。
　　“……”云姒抿唇，脑壳一突。
　　九歌……
　　是个绑匪？混黑的？
　　小姑娘被绑着，不吵也不闹，
　　明亮的大眼睛就这样安安静静地看着他，一声不吭。
　　“咦，这妞看起来好像比那个好看。”
　　有个人嘀咕了一句。

你是我唯一的弱点（11）
　　————————————————————————
　　云姒没听到壮汉的话，
　　她看了一眼衣服被扒掉的苏玛丽，以及被打到将近晕厥的皇甫熊，沉默了一下，还是开了口，
　　“你可以，住手吗？”
　　她目光直视着眸色幽深的男人，一字一句。
　　虽然，
　　她也不是什么好人，
　　但到底，
　　她还是不想看见有女孩子被玷污。
　　每个女孩子都是小天使，要好好呵护。
　　只是这里人多，她不方便出手，只能请求他。
　　只不过……
　　他看起来，又不认识她了。
　　男人淡淡看着她，没说话。
　　过了三秒，
　　他微微扬手，唇瓣微掀，“住手。”
　　训练有素的人立刻归队，收起了嬉皮笑脸。
　　角落处，
　　苏玛丽哭得惨不忍睹，抱着自己，疯狂地拿衣服挡着。
　　皇甫熊也奄奄一息地躺在了地上，微微抽搐着身子。
　　被绑的三个人，
　　看起来，只有云姒是完好无损的。
　　云姒看他真的停下了，眼眸一弯，笑眯眯，“谢谢。”
　　小姑娘真的就丝毫都不怕，
　　美艳艳的小脸上，淡淡定定的，没有一丝害怕的神情，
　　除了脸色苍白了一点，其他的，看起来并无大碍。
　　男人平静地收回了视线，眉骨冷淡。
　　“阿林，你开价多少？”
　　阿林立刻弯腰，“家主，三十亿，三个人，您看是否合适？”
　　男人挑了挑眉，看着地上奄奄一息的人，
　　又抽出了一根烟，叼着，慢悠悠地点燃。
　　“钱不是问题。”
　　“不过，既然这位先生，死都不肯打电话，那不如就……”
　　“玩个游戏吧？”
　　男人意味深长地微笑，暗沉的眸子宛若黑夜里的野兽，危险至极。
　　躺倒在地上的皇甫熊不说话，只喘着气，脸肿成了猪头。
　　男人白皙冰凉的手指，慢条斯理地数了数，
　　“一，二，三。”
　　“三个人，只能有一个人安全离开。”
　　“剩下来的，就在这里待一个月，容兄弟们，玩一玩。”
　　“这位先生，你来选吧？”
　　男人饶有兴趣地交叉着手指，像是看戏一样，看着卑微如垃圾的草履在蠕动，神态怡然自得。
　　危险俊美的人，笑起来时，都宛若深渊里的恶魔一样，疯狂，又阴鸷。
　　仿佛在嘲笑着，地上蠕动的垃圾。
　　皇甫熊咬着牙，“你——”
　　“你这个疯子！！！”
　　男人危险的笑意加深，慢悠悠地点着烟头，对他的恶骂不以为意，
　　“快选。”
　　“不然，我的耐心，可就没了。”
　　他缓缓吐着烟，
　　朦胧间，
　　他深邃俊美的容颜，像是一壶沉淀了千年的美酒，醇香浓厚，美得醉人。
　　就像是，
　　地狱里走出来的撒旦，美则，危险。
　　“……”绕是皇甫熊再能逞强，也知道现在局势对他极为不利。
　　尤其还是，
　　苏玛丽刚刚差点就要被——
　　他挣扎着，去看苏玛丽。
　　苏玛丽泪眼汪汪地缩在角落里，像是被吓傻了一般，整个人神智已经有些不清楚了。
　　身子抖如筛子，紧紧地缩在衣服下，眼神涣散。
　　皇甫熊咬牙切齿，“我打电话！”
　　椅子上的男人摇了摇头，音色浓沉，懒懒地，慢条斯理，
　　“游戏，已经开始了。”
　　也就是说，
　　刚才的金额，已经作废了。

你是我唯一的弱点（12）
　　————————————————————————
　　恶劣的男人，仿佛是想逼出他心底里自私的人性一般，笑容意味深长。
　　姿态慢悠悠的，似乎有十足的耐心，去看他出洋相，狼狈万分。
　　宛若掌控一切的猎人一般，高高在上地，睥睨着地上的畜生，毫无怜悯之心。
　　“……”皇甫熊快要被这个不知道从哪里冒出来的劫匪给气死了。
　　胆敢这么光明正大地绑人，
　　也就意味着，对方的背景很深，不怕得罪皇甫家。
　　他——
　　“放她们走！我留下！”
　　皇甫熊喘着气，眼神不甘。
　　男人挑了挑眉，似笑非笑，瓷白的指骨轻点着烟头，烟灰缓缓落下，气味浓郁，
　　“不要跟我讨价还价。”
　　“不然，三个人都走不了哦。”
　　他似乎是尤其喜欢看他为难的模样，微微支着下巴，姿态佯足，
　　“……”皇甫熊牙根子都要咬碎了。
　　只能有一个人走，
　　他是男人，肯定要先让女生走。
　　但两个女生，
　　一个是他的仆人，苏玛丽，一个是邻家的姐姐，云姒……
　　皇甫熊顶着猪头脸，开始权衡。
　　仓库里一下子安静了下来，
　　只要苏玛丽低低的抽泣声在回响。
　　而男人的视线，又慢慢地落在了云姒的身上。
　　云姒眨了眨眼睛，对上他的视线，也不怕，扬着小脸，对他笑，看起来分外无害。
　　男人顿了顿，又若无其事地挪开。
　　模样冷冷淡淡，
　　却似乎，没有要为难她的意思。
　　这般隐隐的特殊，
　　不光手下的人感觉到了，连皇甫熊都像是感觉到了什么，猛的抬头，
　　“苏玛丽走！”
　　掷地有声的话刚落，
　　苏玛丽愣住。
　　呆呆地看着平日里分外恶劣的皇甫熊，似乎有些没反应过来。
　　男人嗤笑了一声，站了起来，
　　烟头被随意丢下，踩灭。
　　“既然如此，阿林，放她走。”
　　“放话给皇甫家，要想要回他们继承人，三十亿，一个子都不能少。”
　　“是！家主！”
　　苏玛丽被套住麻袋，又被生拉硬拽地拖了出去。
　　“皇甫熊……”她似乎感动得哭了。
　　“谢谢。”
　　她哭着，小声道。
　　被打成猪头的皇甫熊，别过脸去，声音微微颤抖，
　　“跑远点，别回来了。”
　　“熊熊……”
　　“玛丽……”
　　“熊熊……”
　　“玛丽……”
　　两个人依依相惜着，仿佛再也见不到了一般，感情瞬间升温。
　　一旁被绑着的云姒：“……”
　　好家伙，
　　她现在知道，
　　为什么一趟旅行回来，他们之间的感情会发展得这么快了。
　　原来是……绑架。
　　而她，变成了炮灰。
　　云姒唇角微微抽搐着，不经意间抬眸，
　　好巧不巧，又对上了男人幽深的眸子。
　　他似乎一直在时不时看她，
　　对上视线后，他顿了一下，又不着痕迹地挪开了。
　　冷冷淡淡地，起身就走。
　　很快，
　　苏玛丽就被拖走了。
　　剩下皇甫熊和云姒两个人，气氛有些尴尬。
　　“……姒姐，我……”
　　皇甫熊似乎想解释，
　　但下一秒，
　　门口又有一个壮汉走了进来，
　　看见皇甫熊还有力气说话，一脚就踢了过去，
　　“妈的！龟孙子话这么多！”

你是我唯一的弱点（13）（加更）
　　————————————————————————
　　他又挥拳对着他的脑袋重击了两下。
　　本来就就被打得五脏六腑都疼的皇甫熊，瞬间晕了过去，再无意识。。
　　云姒扬了扬眉，安静闭嘴。
　　那壮汉打完皇甫熊后，便走了过来。
　　云姒立刻警惕。
　　不想，
　　壮汉帮她把身后的绳子解开，道，“你，跟着我走。”
　　“……哦。”
　　云姒被松了绑，扶着柱子，缓缓站了起来。
　　那壮汉也不急，等着她站稳后，抬脚走了出去。
　　云姒慢慢地跟着。
　　走出仓库，
　　云姒才发现，这是一条极其阴暗的走廊。
　　长长的走廊两旁，是一个又一个紧凑的房间。
　　房间的门很厚重，只要关闭，单凭人的力量，是根本无法逃脱的。
　　而云姒刚一走出仓库，
　　仓库的门就瞬间关上，自动锁门。
　　门上，监控摄像头照射着里面的一切。
　　只要里面的活物消失不见，
　　监控报警器就会立即警报，全面封锁仓库。
　　云姒四下偷偷地看着，没有说话。
　　一直在跟着壮汉走。
　　没过多久，
　　她走到了走廊的尽头。
　　壮汉输入了指纹，
　　随即，大门打开。
　　他领着她，走了出去。
　　穿过一层又一层的大门，云姒不得不佩服，这里的封闭性，简直可怕。
　　人被关在这儿，简直插翅难逃。
　　云姒一边心里吐槽着，一边走。
　　最后，
　　壮汉把她带到了一辆黑车旁。
　　他打开门，示意让她坐进去。
　　云姒嗅到九歌的气息，眼眸一亮，立即探了个头，“先生！”
　　男人坐在里面，没有说话，似乎在闭目养神。
　　精致深邃的眉眼淡淡，像是尊没有感情的神像般，阴凉冷戾。
　　修长双腿交叠着，长指搭在腿上，不紧不慢地点着，情绪不明。
　　云姒看见是他，分外高兴。
　　她坐进去，眼睫弯弯，看着他，没有一丝害怕。
　　虽然九歌又不记得她了，
　　但是她努努力，说不定，他又会喜欢上她呢？
　　云姒偷偷看了一眼他的手，
　　自己的油爪子想摸上去，但又怕他不高兴。
　　毕竟，
　　这次的九歌，看起来似乎……没有那么温柔好脾气了。
　　云姒坐好，见他不说话，便自己也默默闭上了嘴。
　　很快，
　　车门关上。
　　汽车驶离。
　　外面的景色变换，渐渐出现了海岸线。
　　云姒安静地看着窗外，眨了眨眼，忽然有些反应了过来，
　　这似乎——不是琉璃岛！？
　　琉璃岛的游客众多，海岸线总是会挤得满满的。
　　哪怕是那次他们包了场，也能远远地看到另一边的游客。
　　但现在，
　　宽阔无比的海岸线上，空无一人。
　　金色沙滩上，到处都空荡荡的一片，没有一个人。
　　汽车在沿着山腰间弯曲的路行驶着，透过车窗，云姒可以看见汪洋大海，以及满天橘色的夕阳。
　　海鸥伸展着长翅，在海边捕食，
　　蔚蓝无垠的大海，沐浴在夕阳下，
　　像是即将陷入了沉睡般，没有受到丝毫外来的打扰。
　　一切，都静谥美好得不可思议。
　　云姒转头，
　　刚好，又对上了男人的视线。
　　她一愣，随即笑嘻嘻，“先生。”

你是我唯一的弱点（14）
　　————————————————————————
　　男人淡淡地收回视线，语气平静，
　　“多大了？”
　　“二十啦！”
　　“我叫云姒，你可以叫我姒姒。”
　　小姑娘凑着小脸过去，眼眸晶亮，
　　“先生叫什么名字？”
　　男人顿了顿，唇瓣微掀，“苏溯。”
　　云姒哦了一声，随即笑，“那我以后可以唤你阿溯吗？”
　　就像是，上辈子的阿言一样。
　　苏溯幽深的凤眸淡淡扫她一眼，唇角微扯，语意不明，
　　“怎么？不怕我？”
　　云姒摇头，很诚实，“不怕。”
　　他是九歌，她自然是不怕的。
　　男人意味不明地淡笑一声，微微支着脑袋，看着她，缓缓开口，带着几分玩味的笑，
　　“既然不怕我，那便把你卖了，如何？”
　　云姒楞了楞，“卖？”
　　“怎么卖？”
　　她不太懂他的意思。
　　“……”男人顿了顿，忽然沉默。
　　他似乎是皱了一下眉，对自己说的话有些恼，
　　玩味的笑消失，没再继续说下去。
　　车内一下子就安静了下来。
　　云姒偷偷看他。
　　他身上，九歌的气息分外浓烈。
　　靠近时，
　　就像是被九歌抱着一般，分外舒服。
　　云姒眨了眨大眼睛，悄悄地，又凑近了几分。
　　灵动的眼珠子盯着他搭在腿上的手，转了转，自己的小爪子又想摸上去。
　　一点一点，
　　像是潜伏在深处的小狐狸，伺机而动。
　　过了一会儿，
　　就在云姒想要扑上去搓油的那一瞬，
　　平稳行驶的汽车，忽然来了个大拐弯。
　　云姒身形一个不稳，直接就扑倒在了苏溯的怀里。
　　满满柔和的九歌气息，扑面而来。
　　云姒立刻满足地半眯了眼睛，若有若无地蹭了一下。
　　下一秒，
　　她的额头被男人的手指点住，
　　他淡淡的嗓音传来，情绪不明，“想死？”
　　云姒抱着他的腰，笑嘻嘻，又摸了一下。
　　摸到他腰间的枪时，她瞬间一愣，
　　小手又摸了摸，冰冷枪支的轮廓清晰可见。
　　“知道，那是什么吗？”
　　男人也不阻拦，淡淡在她耳边，轻声慢悠悠地问。
　　云姒沉默了一下，立即正襟危坐，
　　“我不想知道。”
　　云姒没想到他身上居然还有枪。
　　要知道，
　　枪支弹药在A和C国可是管制品，寻常人是不可能有的。
　　能有枪支弹药的……
　　恐怕，
　　要么是军队，要么……
　　就是混黑的。
　　苏溯肯定不是前者，
　　因为他绑架人的手法，太过熟练了，
　　若不是军队……
　　那就明显是……
　　道上的！
　　识时务的云姒立即像小学生一样坐好。
　　乖巧如鸡。
　　男人纤薄的唇角细微勾了勾，看着她，眸底闪过一丝隐隐约约的笑意。
　　幽深暗沉的丹凤眼，暗如深渊，沉沉地，仿佛在谋划着什么。
　　云姒心里也在思索。
　　这一次的九歌，明显没有上一世那么温柔了。
　　主要是……手里还有枪。
　　要是被他发现她不老实，喜欢偷偷搓油，
　　他一怒之下，一枪把她给崩了……
　　云姒微微沉默。
　　……算了，
　　这次还是老实一点。
　　识时务者为俊杰。
　　她转头，偷偷看了一眼他。
　　男人此刻正微垂着眉眼，神色冷淡，

你是我的唯一弱点（15）
　　——————————————————————————
　　没有在看她，唇角平抿着，不知道在想什么。
　　云姒默默地坐好。
　　靠在软垫上后，她安静地将手覆在肚子上，然后看着窗外，发呆。
　　其实她心里有很多疑问，
　　想问他的身份，问他想带她去哪。
　　但想到刚才他冷漠无情的模样，她想了想，还是自觉地闭嘴。
　　嗯，
　　这次的九歌不温柔了，
　　她得老实。
　　这般想着，
　　欺软怕硬的小姑娘也就这般做了。
　　一路上，
　　车内一直都安安静静的，没有一丝声音。
　　汽车平稳地沿着道路行驶着，
　　车窗外，
　　夕阳西下，天空与海洋的交界处，早已被满天的橘光晕染开来，变成了油彩画一般，朦胧又清晰。
　　海面上，粼粼的波光潋滟着，反射着那巨大夕阳的倒影，
　　层层的波浪从天边蔓延，顺着海风的吹拂，翻滚到了浅金色的海岸边，随即消失在沙滩上。
　　觅食的海鸥栖息在陡峭的山崖壁上，三三两两地徜徉在橘黄的天空之中，
　　雪白的羽毛宛若王冠上的宝石一般，点缀了那一幅波澜壮阔的大海图，赏心悦目，一切都和谐得无比美好。
　　当汽车缓缓驶入山腰内壮阔的庄园时，
　　苏溯的肩膀上忽然落下了一道重量。
　　他顿了顿，侧目。
　　小姑娘闭着眼睛，似乎睡着了。
　　小脑袋安静地搭在他的肩膀上，柔软卷翘的睫毛仿佛染上了一层漂亮的暖光。
　　她似乎很累了，脸颊都是苍白的，
　　安静的睡颜宛若精致漂亮的瓷娃娃一般，朦胧，又易碎。
　　她的手安安分分地搭在腿上，只有小脑袋靠了过来，
　　身上的气息很淡，但隐隐的，有一股说不清道不明的花香味。
　　很香，又很……诱人。
　　苏溯幽深的凤眸静静地看着，脸上没有一丝情绪的表露。
　　冷漠无情的人，手上早已沾满了鲜血，不会对什么东西心慈手软。
　　他骨节分明的手微微蜷住，像是在摩挲着什么般，力度不大。
　　过了一会儿，
　　车缓缓地停下了。
　　开车的司机解开安全带，下车。
　　将后车门打开后，他安静地退到了一边，训练有素，不会有一丝惊扰。
　　坐在后车座上的男人，没有动作。
　　一直盯着云姒的脸，眸色微暗。
　　脸上淡淡的，看不出是什么情绪，
　　只是身子微微僵硬，被靠着的肩膀，也一动不动，甚至有些刻意地调整了位置。
　　他静静地盯着她，抿唇，眸底明灭不定。
　　把她带回来，他大概真的是——
　　鬼迷心窍了。
　　苏溯本来想一把推开她，
　　但哪怕是有理智，当他的手碰到她的脸时，还是不受控制地放轻了。
　　动作定在那里，始终没有用力。
　　苏溯眸光沉沉，阴戾的眉骨闪过了一丝暴躁的杀意，
　　像是发现了什么致命的弱点，想下手，却又死死地僵住。
　　冷静的理智告诉他，他应该立刻杀了她，
　　否则，
　　她一定会影响他未来的判断。
　　所有混道上的人都知道，
　　人，不能留有自己的弱点，
　　尤其还是……女人。
　　苏溯的母亲，就是被人抓了，然后，成功威胁了他的父亲。

你是我的唯一弱点（16）
　　——————————————————————————
　　最后，
　　父亲好不容易培养的势力节节溃败，
　　母亲也——惨遭蹂躏，死无全尸。
　　苏溯是从血泊里逃生出来的，亲眼目睹过，父亲是如何一步一步被压制，最后——屈辱而死。
　　所以，
　　他绝对不能，有弱点。
　　只有孑然一身，才永无破绽。
　　苏溯微凉的手缓缓往下，握住了她纤细的脖子。
　　沉沉的眸色，像是看淡了世间薄凉一般，阴冷，又无情。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒……
　　放在小姑娘脖子上的手，仿佛被什么拦住了一般，一丝力度都没使上去。
　　白嫩嫩的脖颈，上面一丝印痕都没有，
　　小姑娘还在一无所知地睡着，靠着他，睡得很熟。
　　大抵是因为麻醉药的药效还没完全过去，又或许是因为身边九歌的气息太舒服，
　　云姒一丝警惕心都没有，睡得又香又甜。
　　最后，
　　眸色明暗不定的男人，垂眸，
　　还是俯身，慢慢抱起了她。
　　云姒的小脑袋顺势靠在了他的胸膛。
　　男人顿了顿，一言不发。
　　将她横抱起来后，他下车，抱着她，走进了庄园。
　　保镖们面不改色，像是没看到他怀中的人般，在门口守着，一动不动。
　　苏溯知道自己大概是真的疯了，
　　也知道自己的做法有多不可理喻。
　　那帮人的消息那么灵通，
　　今天他带回来一个女人，明天那些人就都会知道。
　　要是真的暴露出这件事……
　　苏溯冷着脸，一点都不想去想那该死的后果。
　　管家看见走进来的苏溯，正欲弯腰，
　　又看见他怀里的人，愣住，随即，震惊地瞪大了双眼。
　　“……家……家主？”
　　他刚想说话，就被苏溯一个淡淡的眼神扫了过去。
　　管家立刻闭了嘴。
　　上楼，开门，关门。
　　苏溯抱着云姒，将她轻轻地放在了床上。
　　没心没肺的小姑娘一躺到舒服的床，就自觉地找了个舒服的姿势，小声咕哝了几句，便又睡熟了。
　　头发也散着，脚也光着，有些地方，还残留有方才被绳子绑着的红痕。
　　苏溯阴沉着脸，盯着她，幽幽地，
　　像是在一旁想动手的凶兽，想杀人，却又怎么都下不去手。
　　明明知道这样做很有可能会害了他，也会害了她，
　　但他就是——
　　冷着脸的男人，转身，走进了浴室。
　　再出来时，
　　他手里拿着几块刚用热水浸泡过的干净毛巾，
　　他一边冷着脸，一边轻了又轻地帮她擦脸，擦手，擦脚。
　　第一次帮别人做这种事情的男人，动作有些僵硬，
　　特别还是沉着那张脸时，仿佛下一秒，冷血的恶魔就要掏出枪把她给崩了一样。
　　擦干净手脚后，
　　苏溯盯着她皮肤上的擦伤，又从柜子底下拿出医药箱，给她涂药。
　　一边涂，一边恼。
　　恼什么，只有他自己知道。
　　……
　　……
　　……
　　做好一切后，
　　他像是在躲着什么般，抬脚就想走。
　　但走了两步，
　　他又停住。
　　下一秒，
　　冷着脸，又回头，给她盖好被子。
　　心情分外暴躁的冷血男人，一边身上散发着冷气，一边轻手轻脚地给她掖好被子。

你是我的唯一弱点（17）
　　——————————————————————————
　　心情分外暴躁的冷血男人，一边身上散发着冷气，一边轻手轻脚地给她掖好被子。
　　画面很违和，却又显得莫名地好笑。
　　掖好被子后，
　　他盯着她的侧脸，漆黑幽深的瞳眸沉沉浮浮。
　　像是被暗处的野兽盯上了一般，又冷，又危险。
　　女孩苍白的脸颊上，微微上挑的桃花眼霎是好看，精巧的鼻尖，还有软软的嘴唇，无不透露着惊艳，动人。
　　像是象牙塔里从未接触过外界黑暗血腥的小公主，连衣裙都是纯白的，娇软无瑕。
　　苏溯第一次在街边见到她时，
　　就知道，她对他，有一股致命的吸引力。
　　那股说不清道不明的吸引力，就藏在她的一举一动，一颦一笑间，
　　明明那个时候，她什么都没做，就是站在那儿，眯着眼睛打盹，
　　他就已经被吸引了。
　　就像是，蝴蝶找到了最爱的那一朵花般，流连着，眷恋不舍。
　　苏溯本来想着，
　　这样危险的因子，他不能靠近，
　　却不想，
　　他的手下，在绑架皇甫家的继承人时，居然顺带，把她给绑了。
　　再一次见到她时，
　　天知道，
　　他当时的心跳都多块。
　　就像是，心脏被疯狂电击了一样。
　　苏溯沉沉地盯着她，呼吸微乱。
　　过了三秒，
　　他忽然俯身，双手捧着她的脸，亲了上去。
　　因为怕吵醒她，他只停留在表面，浅尝辄止。
　　沉浮的凤眸，缓缓眯起，像是野兽尝到了什么美味的点心一般，泛起了愉悦的暗光。
　　嗯，
　　至少，
　　他的弱点，很香，很好吃。
　　他带着薄茧的指腹慢慢摩挲了一下她漂亮的眼尾，像是在记忆着什么。
　　十分钟后，
　　男人起身，离开。
　　房间门，被静悄悄地关上。
　　床上，
　　睡得舒舒服服的小姑娘，闭着眼睛，一无所知。
　　……
　　……
　　云姒似乎又做梦了。
　　梦里，
　　她回到了桃林，
　　回到了，两个人的家。
　　一袭白衣温柔的男人，正在小厨房里，烧着茶水，一边弯起袖子，揉着面团。
　　袖子被挽起来，露出了他白皙线条好看的手臂，
　　修长雪白的手指上，沾着面粉，还沾着桃花那淡淡的花香。
　　男人揉着面，时不时加点蜂蜜进去，
　　烧的茶水开了，他便忙走过去，将配好的茶包放进去，然后盖上茶壶盖。
　　温文尔雅的天神，在做这些事的时候，从来不用法力，亲力亲为地揉面团，做桃花酥，还有煮茶水。
　　云姒趴在门框边，静静地看着，小手指微微捏着门框，而不自知。
　　面团发酵好后，
　　男人将大面团分好，分成一个个小面团。
　　随后，又将面团捏成了大致的形状，拿起专门用于雕刻的小划刀，一点一点细心地雕磨着面团的形状。
　　云姒静静地看着，
　　看着那淡粉色的面团，逐渐变成了花朵的模样。
　　男人看着，似乎不满意，便又捏了捏，重来。
　　温柔清冷的美人，在做这种事情的时候，仿佛耐心无穷无尽一般，不厌其烦。
　　很快，
　　面团被雕刻成了一朵朵漂亮的彼岸花。
　　男人似乎笑了一下，

你是我唯一的弱点（18）（加更）
　　——————————————————————————
　　很快，
　　面团被雕刻成了一朵朵漂亮的彼岸花。
　　男人似乎笑了一下，垂眸，轻轻地摸了摸，温柔开口，带着几分垂怜，
　　“抱歉，明明是用桃花做的，却弄成了彼岸花的样子。”
　　“姒姒很喜欢彼岸花，看到彼岸花，会很高兴的。”
　　“所以，只能先委屈你们了。”
　　他说着，施了法术，防止面团变形，
　　然后，
　　便将它们一个一个整齐摆好，放在了烤炉里。
　　男人的手抓住干燥的树枝，弄了弄柴火，又仔细地吹了吹，让炉火大一些，
　　烟灰飘出来，一下子就弄脏了他的手，
　　他也不在意，安静地等着，时不时去看看茶水。
　　云姒看着，悄悄地，红了眼眶。
　　“九歌……”
　　她忽然跑出来，跑过去，从背后抱住了他。
　　声音软软的，还带着几分隐隐的委屈和依赖。
　　男人身形一顿。
　　他放下树枝，转头，“怎么醒的这么早？”
　　按理，
　　她该是再过半个时辰才醒的。
　　男人轻轻推开了她，“我身上脏，别碰。”
　　他耐心又温柔。
　　云姒红着眼睛，不说话，
　　扑进他的怀里，抱得紧紧的。
　　“怎么了？”
　　男人涟漪漂亮的紫眸微垂，温和看她，“肚子饿了？”
　　“……”埋在他怀里的云姒摇头。
　　不饿，就是想抱他。
　　男人微微柔了眉眼，似乎有些好笑，“姑娘家家的，要记得男女有别，保护好自己，知不知道？”
　　总是投怀送抱的，真的是……
　　一点安全常识都没有。
　　他像个无奈的大家长一样，温柔训她。
　　云姒吸了吸鼻子，抬头，委屈看他，“你凶我……”
　　不知道想到了什么，她开始委屈了，
　　可怜巴巴地闪着泪花，像是特别难过一样，
　　“你凶我……”
　　男人一顿。
　　眉间的笑意慢慢蔓延开，“我哪有？”
　　“你就有！”
　　他弯唇，似无奈，似叹息，“没凶你，只是在告诉你，要记得男女有别。”
　　不然，哪天傻乎乎的，被别人吃了豆腐，都不知道。
　　云姒红着眼睛，抿唇，“就有凶我。”
　　小世界里，可凶可凶了。
　　还说，想要卖了她。
　　她抱着他的脖颈，凶凶地咬了一口，算是泄愤。
　　男人怔了怔，缱绻的长睫微颤，宛若飘然起舞的蝴蝶一般，在眼睑下落下了一层漂亮的阴影。
　　他的耳尖悄悄地红了一下，手也缩了缩，
　　过了两秒，
　　他笑了一下，眸色温柔，
　　“要是凶你了，我跟你道歉，好不好？”
　　“以后不凶了。”
　　他清透宛若琉璃般的紫眸弯了弯，低声示好，
　　“姒姒可以，别生气吗？”
　　好脾气的男人，虽然有些不明白为什么，但还是低头道了歉，
　　大概是……
　　刚才他的语气，让她难过了。
　　心思细腻的温柔美人，慢慢记下，防止以后再犯。
　　云姒不说话了。
　　好半响，才闷闷地“嗯”了一声。
　　九歌失去了记忆，才不是故意的，
　　他本来就要历练，凶一点……那就凶一点。
　　她宽宏大度，不会和九歌计较的。
　　小姑娘收拾好心情，抱着他，蹭了蹭，

你是我唯一的弱点（19）
　　——————————————————————————…………
　　“九歌……”
　　“嗯？”
　　“我想吃你做的桃花酥了。”
　　男人微微失笑，“好。”
　　“再等一会儿，马上就好了。”
　　云姒弯眸，很高兴，“谢谢九歌~”
　　“不客气，姒姒。”
　　……
　　……
　　云姒做着梦，结果，真的给饿醒了。
　　她揉着空荡荡的肚子，迷茫地爬起来时，四周黑乎乎的，灯没有开。
　　云姒随即打了个响指，
　　房间里的灯一下子就亮了起来。
　　在灯光的照射下，
　　云姒看到，房间里空荡荡的，一个人都没有。
　　她呆了两秒，看着精致高档的房间，明显有些没反应过来。
　　她不是……应该在另一个仓库里待着么？
　　她记得……苏溯把她带走，然后两个人坐在车上……再然后……
　　她就没印象了。
　　云姒打量了一下周围，又看了一下自己。
　　衣服完好，手脚是干净的，
　　什么事都没有。
　　云姒掀开被子，下床。
　　床脚边，正好摆放着一双整齐的拖鞋，
　　似乎是专门给她准备的。
　　云姒穿上鞋，四处看了看这个房间。
　　没发现什么异常。
　　她走到房间门口，试探打开。
　　一开门，
　　外面一片幽暗。
　　只有一盏暗色的水晶吊灯高高地挂在大厅中央，影影绰绰地照着这一大幢别墅。
　　云姒胆子挺大，见没有人守着她，便沿着大理石楼梯，慢慢地走了下去。
　　顺着扶手，她张望着四周，
　　别墅内的装潢极其奢华，只是光线非常地昏暗，还隐隐透着冷。
　　一尘不染的金属器具摆在专属的位置，
　　在正厅中央的大壁上，还挂着一把漆黑的长枪。
　　幽幽地，泛着冷冽的寒意。
　　就像是，有个恶魔在阴恻恻地盯着你一样。
　　云姒转身。
　　下一秒，
　　正对上男人宽厚的胸膛。
　　他身上已经脱了白日里的西装外套，仅仅只穿着一件单薄的衬衫，
　　衬衫最上面的几颗纽扣也已经解开，微微露出了锁骨，以及白皙的胸膛。
　　那股淡淡的烟草味传来，混杂着九歌的气息，如同美酒般，浓烈，又无比地醉人。
　　云姒愣了一下，没想到他就站在她身后。
　　她眨了眨眼，仰头看他，“阿溯。”
　　男人深邃俊美的眉眼淡漠又平静，
　　冷冷淡淡地看着她，唇色淡粉，“怎么？”
　　“想跑？”
　　他低头，慢条斯理地解开自己手腕上的手表，语意不明。
　　“呃……”云姒迟疑了一下。
　　跑是不想跑的，毕竟他在这里。
　　但她现在明显是人质的身份，
　　她要是说不想跑……可能会有点扯。
　　所以……
　　云姒坚定地点了一下头，道：“想跑。”
　　男人霎时顿住。
　　他抬起冷冷淡淡的眸，看她，呵了一声，一字一句，
　　“你跑一个试试？”
　　他随手，将手表丢在一旁的沙发上，
　　随后，不轻不重地捏住她的下巴，凤眸幽沉，
　　“敢跑，腿打断。”
　　他浓沉如夜色的嗓音，慢条斯理地，似乎在威胁她。
　　云姒眸光微闪，不说话了。
　　果然……
　　失了忆的九歌，很凶。
　　她撇了撇小嘴，略带委屈地哦了一声。

你是我唯一的弱点（20）
　　——————————————————————————
　　男人看着她的脸，唇角微抿，
　　大概是反应过来，自己不能用太狠的手段，否则会吓到她，
　　他停顿了一下，放开她，语气平平，
　　“只要你乖乖的，不跑，就什么事都没有，知道了么？”
　　“……哦……”
　　云姒低头，忽然想到了什么，又抬头，
　　“那我是不是要在这里待一个月？”
　　“一个月之后，我就能走了么？”
　　苏溯微微挑眉，暗沉的眸流连在她削瘦的肩膀上，似笑非笑，
　　“你说呢？”
　　云姒摸不透他的态度，只唔了一声，道，“你不是说，留下来的两个人，要给你玩一个月么？”
　　那一个月之后，
　　是不是意味着，她要离开了？
　　苏溯嗤笑了一声，从兜里，掏出一根烟。
　　银色精致的打火机打开，点燃烟，慢悠悠地吸着。
　　他神色慵懒，性感，又带着几分说不出的危险，浓沉的音色微微嘶哑，道，
　　“云小姐，可真天真。”
　　他寡薄的唇瓣缓缓吐出白烟，眸色冷淡，
　　“出门在外，难道家里人没告诉过你，千万……不要相信陌生人的话么？”
　　云姒愣住，“你的意思是……？”
　　她正说着，忽然被他的烟呛了一下。
　　咳嗽了两声后，
　　她捂着鼻子，退后一步，皱眉，
　　“你很喜欢抽烟吗？”
　　感觉他经常在抽烟的样子。
　　云姒捏着鼻子，闷声问。
　　“……”男人叼着烟的动作稍顿。
　　看到她皱眉，他沉默了一下，
　　随即，将烟拿下，放在一旁的烟灰缸中，捻灭。
　　“偶尔抽。”
　　他平淡回答。
　　云姒见没了烟，这才松开鼻子，
　　她撇了撇小嘴，道，“抽烟不好的，会很伤身体的。”
　　“……”苏溯没说话。
　　云姒看了看他，伸手，扯了一下他的手，道，“阿溯，我饿了。”
　　她巴巴地看着他，小可怜模样十足。
　　“一天都没吃饭了……肚子饿……”
　　男人凤眸微眯，平静看她，眸色薄凉，
　　“云小姐，你是不是忘了，自己现在还是人质？”
　　你有见过人质，拉着绑匪的手，喊饿的么？
　　云姒迟疑了一下，点头，“我知道我是人质。”
　　“但是……”
　　“要是人质饿死了，你不就挣不到钱了嘛！”
　　她忽然笑嘻嘻地扬起小脸，脸皮巨厚，
　　“为了让你能挣钱，我当然要努力活到一个月后啦！”
　　“……”苏溯微微沉默。
　　他淡淡看了一眼她拉着他的手，情绪不明地笑了一声，“云小姐说的倒也没错。”
　　是该养胖点。
　　男人眸色缓缓暗沉了下来。
　　……
　　……
　　半个小时后，
　　云姒坐在餐桌旁边，抱着大碗，美滋滋地吃着苏溯给她做的蛋炒饭，好不欢快。
　　果然，
　　只要是九歌，做的饭都好吃。
　　她真的，太喜欢九歌啦！
　　云姒舀了一大口金黄饱满的饭粒，塞进了自己的嘴里，
　　双腿摇晃着，嫣红的裙摆衬着她的雪白脚踝，分外好看。
　　厨房门口，
　　白日里还在叼着烟，杀人不眨眼的冷血男人，此刻正挽着洁白袖口，端着一杯热牛奶，走了出来。

你是我唯一的弱点（21）（加更）
　　——————————————————————————
　　热牛奶轻轻放在云姒面前后，男人坐在她对面，微微支着太阳穴，安静看她。
　　明明眉宇间似乎带着点不耐烦，
　　但手艺却是极好的。
　　云姒抱着碗，吃得很满足，
　　“谢谢阿溯~”
　　她笑眯眯地看着他，自来熟得很，
　　“阿溯做得很好吃，我很喜欢~”
　　“……”苏溯的视线淡淡挪开，
　　没有看她，眉眼冷硬。
　　只是唇角，若有若无地上扬了一点。
　　云姒将他做的蛋炒饭吃完，又把甜甜的牛奶喝光，
　　最后，她揉着肚子，打了一个长长的嗝，“我吃饱了……”
　　她舔了舔嘴角，像只猫咪一般，眯着眼睛，懒洋洋地倒在了靠椅上。
　　盯着对面的俊美男人，她砸吧砸吧嘴，被压下去的小色心又渐渐冒了出来。
　　正所谓饱暖思。。yin，。yu，
　　云姒又不是圣人，自然也不例外。
　　她灵动的眼珠子转了转，下意识看了一眼他的腰。
　　也不知道那把枪还在不在，
　　要是不在……
　　流氓姒的小色心逐渐膨胀。
　　“吃饱了？”男人骨节分明的长指不紧不慢地点着桌面，语气平静。
　　云姒：“吃饱了。”
　　“既然吃饱了，那就来说一说……住在这里的规则。”
　　云姒眨了眨眼。
　　“规则只有一条，就是没有我的允许，不准离开。”
　　云姒：“……啊？没啦？”
　　这么简单的规则？？？
　　苏溯挑了挑眉，目光幽幽，
　　“看起来，你很失望？”
　　云姒立刻摇头，“没有没有，我只是以为……这里的规则有很多。”
　　她本来就不想离开他，
　　只要他在这，她当然不走。
　　所以唯一的这一条规则，
　　对云姒来说，其实也算是可有可无。
　　男人意味不明地笑了一声，慵懒地靠在椅子上，修长双腿交叠，语气散漫，
　　“只要你乖，就什么事都没有，懂？”
　　云姒歪了歪头，眨眨眼睛，问，“那我能问你几个问题么？”
　　“不多，大概就……三个？”
　　她伸出了三根手指。
　　男人似乎心情不错，下巴微扬，颔首，“说说看？”
　　云姒立马来了精神。
　　她像小学生一样坐好，目光灼灼地问，
　　“阿溯，结婚了吗？又或者，有女朋友了吗？”
　　男人一怔。
　　似乎没想到，她会问这个。
　　他微微眯了眯眸子，盯着她，似乎在审视着什么。
　　锐利深邃的视线，像是要把她看透一般，毫不留情。
　　云姒弯眸微笑，不甘示弱。
　　过了三秒，
　　苏溯似乎笑了一下，更愉悦了，“没有。”
　　“没有女朋友，也没有妻子，还是单身？”
　　“嗯。”
　　云姒瞬间满意了，
　　那她要努力追他，和他再做一世的夫妻。
　　“第二个问题，这里是哪里呀？我不能离开，那能和外面的人打电话联系么？”
　　苏溯缓缓回答，“这是私岛，暂时不方便透露名字。”
　　“至于联系……”
　　他点了点桌面，嗤笑，
　　“你不必联系，外面的人，自会找上门。”
　　这次绑架，本来不是他的意思。
　　只是没想到，
　　手下的人误打误撞，顺带把她给绑了。

你是我唯一的弱点（22）（加更）
　　——————————————————————————
　　苏溯向来觉得，
　　送上门的礼物，不要白不要。
　　尤其还是……
　　特别可口的。
　　他的唇角微微上扬，姿态慵懒。
　　云姒想了想，还是弱弱地道，
　　“要不……就给我……打一个电话吧？”
　　“要是不打电话，我爸妈很会担心的。”
　　她又巴巴地看着他，带着几分请求。
　　“……”男人微顿。
　　“好不好？”
　　云姒伸手，抓住他的手指，轻轻地摇了摇，
　　“我打完电话，就会乖乖待在这里的，好不好？”
　　云姒已经开始会卖乖了。
　　上辈子的慕寒言，就特别吃她这一套，
　　小可怜的模样一出现，他就会心软，抱着她，温柔地哄。
　　虽然不知道这一世的九歌吃不吃这一套，
　　但是试一试，总是不会错的。
　　云姒软了语气，模样又软又乖又可怜，
　　“阿溯……好不好？”
　　她抓着他的手指，摇了摇。
　　她刻意放甜的软嗓几乎是带上了几分不自知的勾人之意。
　　像是水汪汪眨着狐媚大眼睛的小妖精，美得不行。
　　男人的眸淡淡地盯着她，
　　眯了眯，似乎有些明暗不定。
　　被抓着的手顺着女孩的动作，没有反应，
　　只是，
　　此刻，
　　只有苏溯自己知道，
　　自己有多么想吞了这只妖精。
　　他幽暗的眸像是深深的漩涡一般，透着致命的危险，
　　成功被小妖精勾引住的冷血恶魔，唇角微微勾起，笑意微凉，
　　“你想要打电话，那我怎么知道，你会不会趁机求救呢？”
　　云姒抓着他的手，坚定摇头，“不求救，我保证。”
　　她严肃得差点就要给他发誓了。
　　开玩笑，
　　他在这儿，她才不跑呢。
　　云姒看他心情似乎还算不错的样子，
　　便大着胆子，走到他旁边，露出两排大白牙，笑嘻嘻，
　　“我肯定不会骗你的，好不好？”
　　“……”男人只淡淡看她，不说话。
　　云姒趁机偷偷瞟了一眼他的腰。
　　他似乎身上没带枪。
　　好像也没什么其他有杀伤性的武器。
　　云姒眼珠子一转，心里的小流氓心又渐渐冒了出来。
　　小爪子正想一点一点伸出去，
　　下一秒，
　　一部手机递到了她面前。
　　“三分钟，我听着。”
　　男人淡淡的声音传来，明明没有什么情绪起伏，但莫名地，云姒听出了一股妥协的意思。
　　她楞了片刻，差点都没反应过来。
　　直至男人挑眉，开口，“不要？”
　　她猛地亮了眼睛，接过，“谢谢阿溯！！”
　　原来撒娇装可怜真的可以！！！
　　云姒感觉自己发现了一项不得了的技能。
　　凶凶的九歌，居然也吃这一套！
　　(′ʘ⌄ʘ‵)
　　她打开手机，快速输入手机号，
　　拨通之后，她开了免提，让苏溯听着。
　　“喂？”
　　“妈，是我，姒姒。”
　　“姒姒！”
　　电话中的云母瞬间语气变得激动，“姒姒，你怎么样了？他们有没有欺负你？你现在在哪里？有没有不舒服？”
　　她一连串着急的问题炮轰过来，让云姒都插不上话，
　　“妈……我很好。就是皇甫熊……”
　　她说着，看了一眼苏溯，欲言又止。

你是我唯一的弱点（23）（加更）
　　——————————————————————————
　　云母哭着捂唇，“咱们不管那皇甫熊！我就问你！你好不好？有没有受欺负？”
　　“没有没有，我很好，一点事都没有。”
　　云姒道，“妈，你别担心，他们的目标不是我，所以没有拿我怎么样。”
　　苏溯看着她，慢慢竖起了两根手指，示意——还剩两分钟。
　　云姒立刻抓住他的手指，不看，掩耳盗铃，
　　“妈，你别担心，对方只是跟皇甫家要钱，等皇甫熊被放出来了，我应该就能跟着出来了。”
　　“千万千万别太担心，我很好，真的，一点事都没有。”
　　云姒再三强调。
　　云母哭着，没说话。
　　下一秒，
　　手机就被云父给夺了，“姒姒，那帮人是谁？你看清脸了吗？”
　　“你现在大致在哪？哪里来的电话给你打回来？他们开的条件是什么？”
　　“有没有伤害你？有没有打你？”
　　云姒抓着苏溯的手指，忙否认，“没有没有，我没有事。”
　　“对方……对方是蒙着脸的，我看不清他们的脸，现在我也不知道自己在哪。”
　　“反正……反正你们千万别担心，等皇甫家赎回皇甫熊，我应该就能一起回去了。”
　　虽然……
　　苏溯的态度似乎有些不明朗。
　　她偷偷看了一眼苏溯。
　　男人眸色幽深，淡淡看着她，缓缓开口，做了个口型，“时间。”
　　云姒连连点头，
　　转头又和云父交代了几句。
　　直至挂了电话时，
　　云姒看了一眼通话记录——七分三十四秒。
　　她眨了眨眼睛，微微心虚。
　　“谢谢阿溯~”
　　她乖巧地把电话递了回去，装作什么事情都没有发生过的样子。
　　苏溯倒是没看，接过，语气微凉，“你超时了。”
　　云姒嗯了一声，厚着脸皮笑，“不打紧不打紧，谢谢阿溯~”
　　“阿溯真好，谢谢你谢谢你~”
　　云姒花式吹他的彩虹屁，麻溜得很。
　　男人瞥她，没说话。
　　明明在白日里，他的脾气一看就很坏，还很凶，手段也很狠毒——
　　但云姒忽然觉得，
　　他的脾气，好像也没看起来的那么凶。
　　至少，
　　他好像不会动粗，也不会骂人。
　　云姒渐渐心里有了底。
　　漂亮灵动的眼珠子一转，伸出油爪子，摸向了他的腰，
　　男人微凉的视线看了过来，“怎么？又有要求？”
　　明明被绑架，变成人质的是她，
　　怎么胆子就这么大，真的就不怕他？
　　男人不轻不重地抓住她的手腕，微微摩挲了片刻，
　　“吃饱了就回去睡觉，记住，不准跑。”
　　云姒小脸一耷，撇嘴，“哦……”
　　又占不到便宜了。
　　她默默叹了口气，低头，乖乖上楼。
　　男人看着她的背影，指尖轻扣着桌面，眸色暗了暗，
　　像是有些燥热一般，领口处的纽扣又解开了两颗，露出了大片白皙的胸膛。
　　待女孩回到房间，关上门后，
　　他坐在椅子上，停留了好一会儿，
　　最后，
　　他拿起手机，拨了个号，打了出去。
　　手机放在耳边，音色寒冷，
　　“一个月的时间，给我好好招待皇甫熊。”
　　“还有，那个女的，抓回来。”

你是我唯一的弱点（24）（加更）
　　——————————————————————————
　　“只要不死，随便玩。”
　　皇甫熊既然选了她，那就意味着……
　　她在他心中不一般。
　　苏溯唇角微微勾起，寒冷的凤眸里闪过一丝跃跃欲试的兴味，
　　难得抓到这条大鱼，还有一个小诱饵，
　　要是不能好好利用这条诱饵，刮下大鱼身上的肥膘肉……
　　那就太对不起那……天赐良机了。
　　男人慢悠悠地转着手机，面容阴暗。
　　像是生长在地狱里阴险恶毒的魔鬼，低低地笑着，露出了两颗锋利的獠牙。
　　性情极度阴晴不定，又……丝毫地不讲信用。
　　游戏规则由他而定，顺心情而改，
　　目的在于……那骨子里深深的恶趣味，以及贪婪。
　　昏暗的大灯下，
　　男人静静地坐在那儿，笑声诡然。
　　……
　　……
　　上头既然发了指令，
　　下头的人自然立即执行。
　　苏玛丽本来都已经上了飞机，要被送回琉璃岛，
　　结果下一秒，
　　忽然就被打晕，再次被送回了仓库。
　　等她醒来时，
　　便发现自己被关在了一个密不透风的铁质房间里。
　　地板，墙壁，天花板，全部都被封死，
　　只有紧闭的门上，有一扇铁窗能稍微透一点气。
　　而房间里，有一面墙壁，是用厚重的玻璃做的，
　　透过玻璃，苏玛丽能够看到，
　　对面房间里，原本意气风发的皇甫熊，正气息奄奄地倒在地上，像条没有骨头的毛毛虫一样，缓慢蠕动着，狼狈至极。
　　原本那张帅气到将近能闪瞎眼睛的脸，也已经鼻青眼肿，还流着鼻血。
　　两个人似乎都在同一间房间里，
　　只是正中央，隔着厚重的玻璃墙，将声音隔去，只能看到对方在做什么。
　　苏玛丽哪里遇到过这种绑架的事，心里本来就害怕得不行，
　　能离开，结果又突然被抓了回来，
　　四下无人，皇甫熊又被打得不成样子，
　　她又慌又怕，跑到玻璃墙那，拍着玻璃，几乎都要哭出来了，
　　“皇甫熊……”
　　她哭得稀里哗啦，就像是马上就要死了一样。
　　“你怎么样了？疼不疼啊？”
　　隔音的玻璃墙将她的声音隔去，
　　另一边，皇甫熊晕晕沉沉的，似乎是感觉到了什么，但又睁不开眼睛。
　　他微微张嘴，
　　嘶哑的声音，微弱传来，
　　“我……皇甫熊……决……不……认……输……”
　　说完，
　　倒。
　　再无意识。
　　苏玛丽见叫不醒他，更害怕了，
　　哭哭啼啼地缩在角落里，抱着自己，惶恐不安地看着四周，小声地哭。
　　眼睛哭得又红又肿，梨花带雨的，分外怜人。
　　监控室内，
　　几个身形一米九的壮汉，一边喝着酒，一边不怀好意地盯着里面的女人，相互看了看，
　　“这妞，不错。”
　　“家主说了，只要不死，随便玩。”
　　他们眼里泛着跃跃欲试的光，摩拳擦掌。
　　暗室里，一片压抑。
　　……
　　……
　　#琉璃岛#
　　皇甫熊，苏玛丽，云姒，三个人被绑架后，
　　剩下来的四个人，聚在房间里，一片死寂。
　　家长们已经在坐飞机赶来了，
　　尤其是皇甫熊的父亲——皇甫虎，急得当场就爆了粗口。

你是我唯一的弱点（25）（加更）
　　——————————————————————————
　　其次最着急的就是云家，
　　云父云母都放下了手头的工作，从A国赶来，
　　只是绑架已经成功了，对方还态度极其嚣张地放出了话：
　　一个月后，三十亿，赎回皇甫熊。
　　很明显，
　　对方的目标，只是皇甫家的继承人。
　　另外两个，只是顺带绑的。
　　云犹冷坐在沙发上，手机攥着手机，很安静。
　　另外三个公子哥，也都是第一次碰到绑架这种事，
　　尤其还是……这么嚣张的绑架。
　　大庭广众之下，
　　三个人就这样直接被拖走了，丝毫不怕警察追过来。
　　怪不得都说C国的治安差，管理混乱，
　　原来，混黑的居然这么猖狂。
　　慕容复离坐在一旁的沙发上，抓着头发，不说话。
　　所有人都不敢再出门，都聚集在一起，等着家长们的到来。
　　云犹冷攥着手机，冷静得不像话，
　　她似乎在发抖，又似乎在害怕着什么，
　　眸底满是惊惧和数不尽的挣扎与内疚。
　　就像是，
　　她早已经预料到，这场绑架会发生一样。
　　尽管开着空调，房间凉爽，
　　但云犹冷的后背已经湿透了，瑟瑟发抖的，像是经历过什么般，神经紧绷到了极点。
　　慌乱无措，又恐惧内疚。
　　她不知道，
　　为什么事情会发展成这样。
　　明明，
　　这一次绑架，应该是当天晚上，赎金赎回了皇甫熊，苏玛丽，还有……她。
　　但这一次，
　　对方变了口径，明显要绑人质一个月之久。
　　而且……这次，绑了云姒。
　　云犹冷只是想改变未来发展的走向，
　　但是——
　　这次，换成了她的亲姐姐——云姒。
　　云犹冷一回想到那场绑架，整个人就像是被扼住了喉咙一般，死死地，喘不上气，
　　仿佛被按在案板上的鱼肉，任人宰割，永生黑暗。
　　那场绑架，
　　皇甫熊拼了命地保苏玛丽，
　　结果呢？
　　只有她，被。强。
　　。Bao。。了。
　　云犹冷颤抖着手，眼神阴鸷，
　　从心底里涌出的极大讽刺和恨意，就像是紧密的网一般，包裹住她，让她死死地被压在尘埃下，呼吸不得。
　　当初她哭着喊着，求饶，
　　结果最后，还是——
　　她眼神冰冷，想发泄出滔天的恨意，却又藏着无措惶恐，惊惧不安。
　　这次，换成了云姒……
　　姐姐她……
　　云犹冷颤抖着身子，低下头，缓缓闭上了眼睛。
　　她不是故意的，
　　她也不曾想到……命运的齿轮，在改变。
　　而她的噩梦，也毫无预兆地……转移了。
　　姐姐……
　　对不起……
　　云犹冷浑身冰冷，如同坠入了冰窖一般，痛苦，又惶恐。
　　……
　　……
　　这一夜，很漫长。
　　……
　　……
　　与外界断绝了联系之后，
　　云姒感觉自己就像是象牙塔上的公主，能吃能喝能玩，就是不能出去。
　　庄园里的一切地方，她都能去，就是不能去大门。
　　除去吃饭洗澡睡觉，只要她走出房间，便会一直有人跟着她，盯着她的一举一动。
　　像个行走的监视器一样，怎么甩都甩不掉。
　　云姒一开始还有些不适应，但是慢慢地，她也就能无视后面跟着的人了。

你是我唯一的弱点（26）（加更）
　　——————————————————————————
　　出去走走，走累了，就回别墅看电视。
　　苏溯不给她玩手机电脑，只允许她看电视，看电影，或者看看书。
　　云姒也懒得自在，乖乖窝在客厅的沙发上，抱着薯片看电视，不吵也不闹，安分异常。
　　苏溯很忙，云姒基本上很少能看见他。
　　他几乎每天都有很多的事情，回来也是步履匆匆的，腰间收着枪，眉眼阴戾。
　　偶尔有几次，
　　云姒还能看到他的手上沾有血，
　　不多，似乎是没洗干净的。
　　回来停留一会儿之后，
　　他换了身衣服，拿了点东西，就又出去了。
　　经常性地，
　　云姒睡觉时，他还没有回来，醒来时，他又已经不在了。
　　云姒时常想找机会和他说几句话，结果实在找不到机会，只好放弃。
　　……
　　……
　　一眨眼，
　　半个月一晃而去。
　　云姒每天过得悠闲又舒服，完全不知道外面发生了什么事，
　　苏溯不在，她又不能出去，便只好安静待在房间里看书。
　　终于，
　　有一天夜里，
　　云姒半夜爬起来上厕所时，透过窗外照射进来的车灯，听到了汽车引擎停息的声音。
　　她上完厕所，便偷偷趴到窗边去看。
　　窗外，
　　远远地，
　　她看到苏溯一身戾气，阴着脸，从车内下来，大步走进了别墅。
　　身后跟着的人立刻自觉地站在别墅外，静静守着。
　　云姒摸了摸鼻子，想了一下，决定还是不要去触苏溯的霉头了。
　　也不知道发生了什么，
　　这几日苏溯回来时，脸色都特别吓人。
　　仿佛下一秒就要拿起枪崩了人一样。
　　云姒每次都默默缩着脖子，安静地窝在沙发上，乖乖看自己的电视。
　　这次苏溯的脸色依旧不好，
　　她还是乖一点——
　　云姒正想回床，忽然脚步一顿，眉头微皱，
　　……血腥味？
　　从地狱出来的彼岸花，最熟悉不过血腥味了，
　　哪怕在空气中被稀释了百万倍，
　　她也能嗅到一丝淡淡的血腥味。
　　云姒微微蹙眉，心里瞬间不安了起来。
　　他……
　　受伤了么？
　　云姒走到门边，鼻子又仔细嗅了嗅。
　　……真的是血腥味。
　　她迟疑了一下，伸手，把住了门把手。
　　门悄悄地开了一条缝。
　　小姑娘的鼻子一皱，
　　下一秒，她直接打开了门。
　　九歌的血腥味！
　　云姒靠在三楼的大理石扶手上，四处看了看。
　　一楼没人，灯是昏暗的。
　　血腥味很淡，好像是从……
　　云姒动了动灵敏的鼻子，随即，转头看向了走廊尽头的房间。
　　那是苏溯的房间，平日里都是锁着的，
　　但现在，
　　门是关着的，底下的门缝，也没有透光，
　　静悄悄的，似乎没人。
　　云姒看了看，走了过去。
　　血腥味更重了。
　　似乎还带着一股灼烧伤。
　　云姒站在门口，微微抿唇，抬手，轻轻地敲了一下门。
　　“阿溯，是我。”
　　她小声着在门口道，“我能进来吗？”
　　她知道他受伤了。
　　她猜，
　　大概是因为不能声张，所以他才会忍到回房间，才脱衣服。
　　他很谨慎，也很能忍，
　　空气中血腥味很淡很淡，常人基本上是闻不到的，
　　但正因如此，云姒才很担心他。
　　她会法术，她可以帮他的。
　　云姒站在门口，等了一会儿。
　　门内，依旧静悄悄地，没有一丝动静。
　　似乎是不想理她。
　　云姒咬了咬唇，有些着急。
　　她想了一下，正想再开口，
　　下一秒，
　　门开了。
　　屋内很暗，根本看不清人影。
　　只是，
　　里面，忽然伸出来了一只手，
　　拉住她，大力把她拉了进去。

你是我唯一的弱点（27）
　　——————————————————————————
　　下一秒，
　　门开了。
　　屋内很暗，根本看不清人影。
　　只是，
　　里面，忽然伸出来了一只手，
　　拉住她，大力把她拉了进去。
　　云姒眼睛一亮，顺着他的力度进去。
　　随即，
　　门关上，反了锁。
　　一具坚硬冰冷的身体直接压住了她，大掌覆在她的后脑勺，隔绝着冰冷的墙，
　　男人低低嘶哑的声音在她耳边响起，带着几分砂砾般的磁性，
　　“云小姐，家里人没教过你，大晚上的，不要乱敲男人房间的门么？”
　　他将她压在墙边，看不清神色，
　　漆黑的房间里，他身上的气息像是野兽一样，阴沉又危险。
　　明明身体是冰冷的，但他的呼吸极其炙热，吐散在她脖颈处，又热又烫，
　　仿佛能将她的那一块肌肤给融化一般，雄性荷尔蒙的气息笼罩，完全逃脱不得。
　　强有力的手臂紧紧地箍住她的腰肢，像是禁锢般，让她完全无法动弹，
　　低哑阴冷的话音，明明像是在威迫人，但慢条斯理地说出来时，总有股幽幽的温柔之意，
　　掌心不轻不重地揉了揉她的腰肢，隔着轻薄的睡衣，云姒都能感觉到他掌心的炙热。
　　她眨了眨眼，脸悄悄地红了一下，乖乖点头，
　　“教过。”
　　九歌最喜欢对她说的，就是姑娘家家的，要记得男女有别，要矜持。
　　只不过，
　　现在他受伤了，她很担心。
　　云姒想了想，小声开口，“阿溯，你受伤了吗？”
　　“我能帮你什么？”
　　她的手慢慢抓住他的手臂，想偷偷把脉。
　　只是，
　　暗处的男人，却直接抓住了她的手，不让她乱碰，
　　他没说话，压着她，粗重地呼吸着，
　　微微凌乱的碎发贴在云姒脸颊旁，动了动，有些痒。
　　身上微凉的气息，仿佛带回了外面冰冷的夜色，冷冽，又带着几分寒意。
　　他抓着她的手腕，慢慢拉下，
　　颀长高大的身子，微微弯着，将她整个都拢在了怀里，
　　拉下她的手后，他还在喘着气，气息粗沉。
　　像是一只藏在山洞里独自舔舐伤口的野兽，依旧强大，没有展现出一分狼狈。
　　房间里很暗，
　　窗帘紧拉着，不透一丝光亮。
　　云姒眨着眼睛，安静看他，
　　她看不清他的脸色，
　　但能隐隐感觉得出来，他……
　　好像没生气。
　　云姒灵敏的鼻子又仔细嗅了嗅。
　　像只小狗一样，在他脖颈处嗅来嗅去的，问，
　　“……阿溯，你受伤了，是不是？”
　　她都能闻到很重的血腥味了。
　　云姒抿了抿唇，有些着急，“你在上药吗？哪里受伤了？”
　　她微微扭了一下手，想挣脱。
　　男人的力度不大，她的手一下子就挣开了。
　　她摸了摸他的肩膀，
　　随即，摸到了一阵粘稠温热的液体。
　　云姒瞳眸霎时一缩。
　　作为死亡之花，
　　她再清楚不过血液的触感了，
　　这分明就是——
　　云姒冷抿着唇，一下子抓住了他的手。
　　“药在哪？”
　　因为知道不能声张，她压抑着怒火，微微放低了声音。
　　男人低喘着气，不说话。
　　压着她，冰冷的身子慢慢烫了起来。

你是我唯一的弱点（28）
　　——————————————————————————
　　云姒真的要被他给气死了。
　　明明受伤了，还一个劲不说话，
　　男子汉大丈夫的，能屈能伸，受伤了说一句会死？
　　她抓着他的手臂，挽在自己肩膀上，
　　撑着他，摸着黑，将他扶到了床边。
　　不能开灯，她想了想，随手拿起一块布，走到门口，将门缝堵住。
　　堵好后，她走回来，抓住他的手，耐心问，
　　“药箱在哪？”
　　男人指尖缩了缩，微微沉默。
　　好半响，
　　他沙哑着，唇瓣微动，“地下室。”
　　“门后面，去按一下。”
　　云姒立刻反应了过来，
　　这房间，不是密闭的，还会有其他通道。
　　她嗯了一声，照做。
　　十分钟后，
　　幽暗的地下室里，
　　云姒将他扶到了椅子上，然后开始翻药箱。
　　找到药箱之后，
　　她走过来，借着灯光，才看到，他肩膀上的枪伤。
　　爆发力极强的枪，在将子弹射出的一瞬间，会将其速度加到最大，热量也会最高。
　　射击入人的血肉时，重则直接穿透，轻则——留在血肉内，灼伤掉周围一大片皮肤。
　　云姒从来没有处理过枪伤，
　　所以在第一次看见时，她定定地看了三秒，一动不动。
　　而中了枪的苏溯，依旧像是没事人一样，微微敛着眸，面不改色。
　　除了脸色苍白了一些，额间有汗之外，其余的，完全看不出来，他像是中了枪的人。
　　见云姒定定地看着，没有动，
　　他微微勾唇，似乎笑了一下，缓缓开口，“怎么？怕了？”
　　云姒的眼珠子颤了一下，
　　她抿着唇，不说话。
　　小心翼翼地将那一大片衣服剪开，然后清洁。
　　擦拭好枪伤周围后，
　　她放下手中的东西，然后伸出自己的手指头，狠狠地咬了下去。
　　殷红的血瞬间溢了出来。
　　苏溯唇边的笑意一滞，立刻抓住了她，“干什么？”
　　云姒不说话，将自己的血，一滴一滴地滴在他的伤口上。
　　死亡之花曼珠沙华，浑身都拥有奇效，
　　可令枯烂白骨生肉，神魔鬼起死回生，
　　她的血可以帮他疗伤，
　　这样，他就不会疼了。
　　云姒顾不得隐瞒自己，强硬地滴血。
　　聪明如苏溯，似乎明白了什么，瞬间冷了脸，“云姒！”
　　他拿起一旁的纱布，想要帮她把血止住。
　　云姒滴完血，也冷着脸，瞪他，“凶什么凶！？”
　　“你下次再受伤试试！？”
　　平日不是挺横的么？居然还能让人给射中！？
　　云姒气得，真想打他。
　　苏溯微微顿住。
　　云姒抽回手，继续冷着脸，拿起干净的毛巾，给他擦拭伤口。
　　很快，
　　在云姒的血滴入后，
　　男人原本鲜血淋漓的肉洞，开始以肉眼可见的速度痊愈，
　　里面的一枚银制子弹，也逼了出来，“叮——”的一声，掉在了地上。
　　一分钟后，
　　男人的肩膀上，不再有一丝伤口。
　　云姒见他痊愈了，这才用力地给他擦掉血渍，力度又重又狠，像是泄愤一样，
　　“凶凶凶，就知道凶我。”
　　“你这么有能耐，怎么还能中枪？”
　　“平时看你玩枪玩得挺顺溜的，结果自己被枪射中了！？”

你是我唯一的弱点（29）
　　——————————————————————————
　　“要是我没发现，你是不是要自己上药，然后忍着痛，等它自己好！？”
　　云姒越说越气，
　　最后，毛巾啪地一下甩在桌子上，
　　漂亮的桃花眼都冒出了火，
　　“你下次再受伤试试！？”
　　“你要是再受伤，我就——”
　　她恶狠狠地，想放狠话，
　　但说到最后，忽然卡壳，卡在了那儿，
　　“就——就——”
　　“就如何？”
　　苏溯盯着她，平静地问。
　　昏暗的灯光下，
　　他碎发凌乱，深邃的丹凤眼微微上挑，眸色如深渊般，幽深晦暗，
　　因为失血过多，他的脸颊是苍白的，
　　唇瓣也是淡淡的浅粉色，将近没有，
　　肩膀处的衣服被剪开，健硕的肩膀露了出来，精致的锁骨笔直，胸膛坚硬。
　　伤口好了之后，他依然靠在椅子上，似乎还有些无力，
　　淡淡的嗓音开口，就这般顺着她的话来问，仿佛真的很好奇，他再次受伤后，她会怎么做。
　　云姒张了张口，“我就——”
　　一时间，
　　她的气势卡在那儿，上不去，下不来，
　　气氛僵硬了有将近五秒。
　　最后，
　　男人寡薄的唇微微勾起，抬手，拉住她，语气放轻，
　　“知道了，不会了。”
　　他苍白着脸，似乎很疲惫，
　　将她拉过来后，
　　他微微直起身子，缓缓抱住她的腰，靠在她怀里，紧绷的神经似乎慢慢松弛了下来。
　　“抱歉。”
　　他靠着她，嘶哑的声音很轻，
　　“刚才，不该凶你的。”
　　他像是收敛起了那一身锋利的尖刺一般，柔软地垂下脑袋，唇角弧度温柔，
　　疲惫的人，抱着她，仿佛在汲取一丝丝的温暖，微微闭着眼睛，面容疲惫。
　　仿佛只有这一刹那，他是脱下冰冷外壳的孩子，柔软的内心展露出来，
　　脆弱，也暴露在外。
　　柔软的发丝贴着她的小腹，狠厉的眉眼渐渐柔和，
　　眉梢间的倦色，也终于展露。
　　许是真的累了，
　　他很轻很轻地抱着她，变得安静了许久。
　　停靠在她身上时，像是漂泊了很久的海鸥，终于，归了家。
　　因为失血而有些褪色的唇瓣，微微抿着，气息宁静。
　　云姒怔住，低头，眨着眼睛，看他。
　　狭小幽暗的地下室里，
　　一下子变得无比地沉静。
　　仿佛连两个人之间的呼吸声，都能听得一清二楚。
　　男人坐在椅子上，抱着她，靠在她怀里，一动不动，
　　像是已经睡着了。
　　云姒静静地站着，手迟疑了一下。
　　然后，
　　慢慢地抬起，抱住了他。
　　她皱了皱眉，忽然有些懊恼，
　　她明明不想骂他的，
　　但是……没控制住。
　　她只是……太心疼了。
　　云姒摸了摸他的肩膀，小声开口，
　　“你以后，别受伤了……”
　　不管是什么原因，也不管是不是他的错，
　　只要是他受伤，
　　她都会很心疼很心疼的……
　　云姒微微抿唇，脸上没了笑容。
　　男人闭着眼睛，没说话。
　　只是，
　　下一秒，
　　他忽然抓住了她的手，语气淡淡，
　　“你的血，能治愈一切的伤么？”
　　云姒脸色一僵。
　　手也瞬间颤了颤。
　　男人抓着她，自然是感受到了。
　　他缓缓睁开眼睛，眸底平静晦暗。

你是我唯一的弱点（30）（加更）
　　——————————————————————————
　　狭小的空间里，
　　原本有些温馨的气氛开始变得有些冷凝。
　　云姒就知道，自己这样不顾后果的代价就是——引人猜忌。
　　甚至是……
　　她微微垂下长睫，很沉默。
　　苏溯抓着她的手，不轻不重地摸了一下，
　　方才咬破的地方，现在已经完全愈合好了，
　　指腹光光滑滑的，没有留下一丝受伤的痕迹，
　　可见，
　　她的血，的确能治愈伤口。
　　甚至可以说是，治愈的速度，飞快。
　　他眸色暗了暗，看不出是什么情绪，
　　只是抬眸，静静地看着她，似乎想听听看，她能给出一个什么样的解释。
　　云姒微微避开了他的视线，有些躲闪。
　　“……我……”
　　她斟酌着用词，“我……”
　　云姒想骗他，但是又找不到什么合适的理由。
　　毕竟，
　　一个正常的普通人，血液怎么可能会有这么厉害？
　　说出来也太扯了，她自己都心虚。
　　但要是坦白妖精的身份……
　　云姒感觉更不对了，
　　堂堂二十一世纪，要是说出来她是个妖怪……
　　“……”云姒感觉脑袋有点不够用了。
　　“阿溯，你能不能……不问这个问题？”
　　她低下头，不敢看他，“总之……”
　　“我的血确实能治百病……”
　　她倒是没隐瞒他这个。
　　“我……”
　　“别人知道这件事么？”男人抓着她的手，淡淡出声。
　　云姒一愣，下意识摇头，“只有你知道。”
　　苏溯微微一挑眉，
　　他似乎沉吟了一下，
　　随后，他不紧不慢地站了起来。
　　尽管脸色依旧是苍白的，但他已然收敛了疲惫之色，
　　他抓起她的手，眉眼微缓，道，
　　“以后，不要再暴露出来了，知不知道？”
　　这样的血，
　　一旦被贪婪的人类发现了，后果将不堪设想。
　　云姒眨了眨眼，“你......”不问了吗？
　　她心里蓦然松了一口气，乖乖点头，“好。”
　　苏溯见她这般乖，顿了顿，似乎微微勾了唇，
　　“很晚了，回去睡吧。”
　　他像是哄小朋友一样，摸了摸她的脑袋，难得地露出了一丝温柔，
　　冷硬的眉眼柔和下来时，仿佛春暖花开一般，惊艳万分，
　　昏暗的灯光下，
　　仿佛站着的，不是凶狠嗜血的魔鬼，而是温柔的邻家哥哥，平易近人。
　　微微敞开的衬衣也没有整理好，就这样敞露着，
　　弯下腰来摸摸她的脑袋时，精致的锁骨下，肌肉线条极其漂亮，
　　一分一毫，不多不少，
　　尤其是那若隐若现的腹肌，藏匿在衣衫底下，
　　欲遮未遮地，却在无形之中，显得更为撩人，
　　云姒看着，忍不住晃了眼。
　　口水也默默地咽了几口。
　　不安分的小爪子，不自觉地伸在半空中，
　　想摸上去，又依旧还在有一丝理智在挣扎。
　　男人像是没有看出她的意图般，微微勾唇，更靠近了些，
　　低沉的嗓音还有些嘶哑，带着几分若有若无的蛊惑，
　　“怎么，不困？”
　　他抬手，
　　微凉的手指缓缓覆上她的脸颊，捏了捏，细细摩挲了一下，
　　力道不重，
　　尤其是他靠近了些，低下头来时，唇瓣距离她很近很近，
　　仿佛下一秒，
　　就要吻上她的唇角，覆上他的印记。

你是我唯一的弱点（31）
　　————————————————————
　　余光内，
　　小姑娘白嫩嫩的小手一直在凑近，
　　忍不住抓到他腰间的衣摆时，
　　云姒轻咳了一声，微微红着脸，面不改色，“困是困了。”
　　“但是......”
　　“我这不是担心，万一你身上还有别的伤，瞒着不说.....”
　　“那就不好了，你说对吧？”
　　她一边瞎扯着，一边满意地摸了又摸他精壮的腰腹，
　　小色心一览无余。
　　勉强逃过了一劫的小姑娘，渐渐地，又开始胆大了起来。
　　男人与她的距离近在咫尺，
　　清凉浓郁的气息仿佛在环抱着她一般，让她的心脏开始不受控制地加快，
　　她直勾勾地看着他淡薄的唇，耳尖微微红了一瞬，似乎开始害羞了。
　　素来色胆包天的小妖精，在面对极其蛊欲的九歌时，脸皮终于难得变薄了些，
　　她放在他腰上的手，不自觉地收紧，
　　两个人之间的缝隙很小，
　　似乎也因此，温度变得高了许多，
　　若有若无的暧昧，
　　在无形之中，显得更为地撩人。
　　云姒攥着他的衣角，咳嗽了一声，心里开始胡思乱想了起来，
　　这个时候，
　　按照电视剧里的情节，
　　她是不是要闭上眼睛，然后等着他来亲？
　　她眨眨漂亮的大眼睛，看着他，目光炽热又直白。
　　苏溯倒是轻笑了一声，没说话。
　　暗眸里倒映着她美艳艳的小脸，眼神难得变得温和，不显露出一丝攻击性。
　　“云小姐说的是。”
　　“治疗，自然是要治好全身的。”
　　他如玉般温凉的长指，不紧不慢地划过她的眼尾，
　　往下，
　　是她秀气的鼻梁，和嫣红的软唇。
　　“所以，云小姐既然帮了我，就会帮人帮到底的，对吗？”
　　“......”云姒眨眼，点头。
　　男人似乎勾了一下唇，
　　“那么以后，只要我不舒服了，都能来找云小姐吗？”
　　云姒再次点头。
　　男人笑容平静，似乎有些意味深长，
　　“不管我哪里不舒服，云小姐，都能帮我解决？”
　　“......”云姒抿了抿唇，
　　见他反复在问，以为他不相信自己，便踮起脚尖，在他耳边强调，
　　“我的血真的可以治病，什么病都能治好。”
　　“要是很严重的病，只需要放多一点血就好了，不会治不好的。”
　　她很认真地在陈述自己的功效。
　　虽然彼岸花确实是不祥之花，
　　但三界依然有很多人想得到她。
　　她是地狱里诞生出来的第一朵彼岸花，
　　除了美貌之外，
　　她浑身上下都可令人起死回生之效，才是最让人觊觎的。
　　当初，
　　要不是有地狱火护着她，她恐怕早就死在众人的炼丹炉里，魂飞魄散了。
　　在没有遇到九歌之前，
　　她总是在躲着那些心术不正的神仙，
　　天上地下的，四处都在东躲西藏，
　　后来遇到了九歌，
　　她的处境才好上了许多，
　　桃林里有九歌设下的结界，一般人都进不来，
　　她住下了之后，才终于算是过上了安定的生活。
　　她防了别人很久，
　　但唯独九歌，她不会设防，
　　九歌脾气好，心底也好，
　　不会对她动坏心思，
　　会耐心地教她读书写字，还会一直护着她，不会把她赶走，
　　所以有九歌在时，她过得舒服了许多，

你是我唯一的弱点（32）
　　—————————————————————————……
　　云姒很喜欢他，也很感激他，
　　所以，
　　要是他受伤了，
　　她是很愿意割下自己的肉，来帮他疗伤的。
　　云姒难得地变得认真，
　　“真的，你要相信我，我的血，大概需要一碗，就能让人起死回生。”
　　她说着，用手比划了一下，生怕他不相信。
　　苏溯眉头一皱，
　　他抓住她比划的手，收紧，“不是说了，以后不要告诉别人？”
　　“这些话，以后不要再说，知不知道？”
　　“......”云姒愣了愣，“可你......”不是别人啊......
　　苏溯垂眸，静静看她，“云姒，你的血，不是这样用的，懂？”
　　他脸上的那几分柔和似乎都褪去了几分，恢复了那般冷血的模样，
　　阴霾落在了他的眉眼里，显得有些冰冷，无情，
　　“还有，我不需要你来救，也不需要你的血。”
　　“这些话，收回去。”
　　“......”云姒微微怔住。
　　她张了张口，还想再说些什么，
　　但苏溯似乎不想再继续谈论这个话题了，
　　他摸了摸她的脑袋，道，
　　“很晚了，你该回去休息了。”
　　“......”云姒撇了撇小嘴，哦了一声，兴致缺缺。
　　他好像，不喜欢用她的血。
　　为什么呢？
　　是嫌弃她的血脏吗？
　　云姒低头看了一下自己纤细得能看得见青筋的手腕，抿唇，
　　她不脏呀......
　　彼岸花，也很爱干净的。
　　云姒心里有些失落。
　　苏溯自然而然地揽着她的腰，带着她离开时，
　　见小姑娘低着头，很安静，
　　他顿了顿，站定，“云姒。”
　　“......嗯？”云姒抬头。
　　下一秒，
　　阴影笼罩了她。
　　男人轻轻地环抱住她，将她抱在了怀里，
　　白皙的下颌抵在她的肩膀，气息缓和，
　　“晚安。”
　　他的掌心覆在她的后脑勺，顺着她的发丝，缓缓向下，
　　像是在哄小孩儿一般，轻轻的声音落下，如风一般，温暖和煦。
　　“......”云姒瞬间呆住。
　　男人似乎又温柔了下来，慢慢抚着她的软发，直至，轻拍了拍她的后背。
　　“不要乱想，乖乖睡觉，嗯？”
　　他从喉咙里发出来的一声尾音，音调微微上扬，
　　沉厚，又似乎藏着几分说不清道不明的安抚，
　　温凉的唇瓣若有若无地贴上她的耳尖，轻轻地碰了一下，
　　仅仅只是如同羽毛般轻飘飘地拂过，
　　但下一秒，
　　小姑娘的耳朵成功地红了，
　　一点一点的红晕，爬上了耳廓，
　　最后，
　　蔓延到了整只耳朵。
　　男人似乎撩了人却不自知，
　　温热的呼气还在她耳边洒着，
　　那最后一声分外醉人的上扬音调，仿佛依旧萦绕在云姒耳边，
　　像是有魔力般，三百六十度立体旋放，挥之不散。
　　最后，
　　云姒是晕晕乎乎地，走回了自己房间，
　　安静地坐在床边，
　　她一个人呆了好久，还有些没反应过来。
　　终于缓过神来时，
　　她忽然捂住脸，卧槽了一句，
　　这一世的九歌，真特么的......
　　撩哇！
　　虽然平日里他看起来凶凶的，还经常冷着个脸，
　　但是温柔起来时，依然还是像小天使一样，超级无敌地……
　　让人心动啊……

你是我唯一的弱点（33）（加更）
　　————————————————————…………
　　云姒轻咳了一声，倒在床上，捂着脸，挡住了脸上羞涩的欢喜。
　　要是……
　　能继续占一点他的小便宜，那就……
　　更好了。
　　小流氓*姒微微捂唇，笑眼弯弯。
　　……
　　……
　　#暗无天日的铁皮房间#
　　昏暗的灯光冷冷地照射了下来，冰冷又刺骨。
　　空气中压抑又闷臭的气味，像是发臭的垃圾堆一般，充斥着整片房间。
　　蚊虫嗡嗡嗡地飞旋在灯罩下，四处探爬着，对空气中的发臭气味分外兴奋。
　　灯光下，
　　它们小小黝黑的身影在地上来回盘旋着，密密麻麻的，似乎还在蠕动，
　　饥饿的它们，四处探寻着食物，
　　最后，落在了角落里的娇小身影上。
　　娇小身影蜷缩着，身体巍巍发颤，
　　头发乱糟糟的，身上也只穿着一件单薄的衣服，
　　她呆滞地瞪大着眼睛，像是被抽走了灵魂般，毫无神智地盯着地面，干涸的嘴唇微微蠕动，
　　原本嫩白的皮肤上，现在已经又脏又臭，还有数不尽的淤青伤痕，全部都是被折磨的痕迹。
　　但她还是呆呆的，像是没有感觉了一般，抱着自己的手臂，恨不得整个人都要融入角落里，再也不出来。
　　清秀可人的女人，在这暗无天日的地方，待了整整十五天后，整个人神智都已经不清楚了。
　　空荡荡的一切，还有玻璃墙对面一直被殴打的男人，让她的神经紧绷着，几乎要拉紧，断裂。
　　周围陌生的人，残忍无情的一面，让她原本单纯善良的性子，逐渐泯灭，开始逐渐地，变得麻木不仁，埋怨不甘。
　　没过多久，
　　玻璃墙那边，又传来了殴打声，
　　女人呆呆地抱着自己，再也没有了反应。
　　甚至，她眼底闪过了一丝笑容，
　　因为，只要隔壁的人挨打，她就不会有事了。
　　那帮人只会把注意力放在隔壁的人身上，不会再看她。
　　这样，
　　她就能安全度过一整天了。
　　女人的耳朵，一边听着隔壁的声音，一边慢慢放松了身体，
　　唇角慢慢地上扬，笑容歹毒，
　　打……给我打……打……打死他……
　　如果不是因为他，她根本不可能被绑架，也不会，待在这里，受尽折磨。
　　女人尖长的指甲死死地掐进肉里，像是在泄愤一般，划出了一道长长的红痕，
　　她低着脸，眼珠子死寂阴冷，又带着恶毒的狞笑。
　　去……
　　死……
　　吧……
　　肮脏的发丝下，遮挡着昏暗的灯光，
　　她干瘦的脸颊落在深深的阴影，宛若僵尸般，死气沉沉。
　　隔壁，
　　沉重的殴打声，一声又一声，
　　残忍，又无比无情。
　　……
　　……
　　“啪——”
　　“什么叫你没有办法！？”
　　“你不是专门负责跟那些人打交道的么？！他们就真的没有一丝把柄！？”
　　皇甫虎阴沉着脸，对着手机，爆吼。
　　电话里，那人絮絮叨叨说了半天，大意就是，对方虽然涉黑，但一直都有和政府打交道，
　　尤其是涉及到了金钱利益方面时，
　　政府那边几乎都是口径一致，说不知道，就是不知道，

你是我唯一的弱点（34）（加更）
　　——————————————————————————
　　对绑架的事情完全就是睁一只眼，闭一只眼，装作事不关己的样子。
　　可见，
　　对方之所以敢这么猖狂，能在光天化日之下绑了皇甫熊，心中到底是有底气的。
　　说绑一个月，就真的肆无忌惮。
　　还狮子大开口，生生把价格上调到了五十亿，
　　一帮绑匪，一家独大，势必要将皇甫家辛辛苦苦积累下的财富一口吞掉，甚至不费吹灰之力。
　　皇甫虎几乎都要气吐血了。
　　半个月来，
　　他找遍了C国暗地里混黑的人，
　　对方要么刚开始答应得好好的，结果忽然临时变卦，要么就是根本不接这单生意，拒绝与那帮人对上，
　　皇甫虎将价格一调再调，
　　结果最后，还是没有人敢接。
　　电话里的人还在絮絮叨叨解释，
　　但皇甫虎已经没有了耐心，将手机一把摔在了地上，爆骂，
　　手机屏幕亮了一下，瞬间破裂，黑屏死机。
　　书房内，
　　皇甫虎阴着脸，像是爆发的火药桶一般，再也控制不住自己的怒火。
　　从商三十年，他自认为自己已经是顶级奸商了，却没想到，还有人，比他更不要脸！
　　狮子大开口得，太过离谱！
　　皇甫虎现在完全不在乎被绑的那两个女生了，他现在只想把唯一的儿子救出来。
　　只是，
　　对方要五十亿……
　　皇甫虎怎么可能甘心就让自己大出血？
　　他脸色沉沉，又从兜里掏出一个手机，随即拨通了一个电话，
　　“云兄。”
　　“他们又改口了，要五十亿。”
　　“你要女儿，我要儿子，一人一半，各二十五亿。”
　　就是出血，他也要拉上一个垫背的。
　　长夜漫漫，
　　高耸入云的帝国大厦上，
　　资金仍在持续汇聚，
　　渐渐，汇成巨款。
　　……
　　……
　　这两天，
　　云姒感觉，苏溯好似有一点不同了。
　　他变得清闲了一些，一日三餐也按时回来吃，还时不时提溜着她出去走动走动。
　　云姒原本的闲适日子一下子就变了。
　　变成每天像个小鸡崽一样，被提着后脖颈，出去遛弯。
　　饭后遛一遛，午后睡醒遛一遛，就跟养宠物似的。
　　弄得云姒每天都蔫蔫的，没精打采，
　　想睡觉，又睡不了。
　　每次过了饭点，
　　她窝在沙发上，一边看电视，一边打盹，
　　苏溯则坐在她旁边，也不做什么，就这样安静地看着电脑，处理公事，
　　明明没什么表情，也不说话，
　　但云姒总觉得，心里有些虚。
　　毕竟，
　　她是被绑来的，
　　结果过得……比猪还幸福。
　　每日吃了睡，睡了吃，简直……
　　说不过去。
　　好在，
　　苏溯可能是觉得她太弱了，懒得对付她，
　　她也乐得自在，每天懒洋洋地看着电视，自觉当米虫。
　　……
　　……
　　这天，
　　午饭后，
　　云姒又犯困了。
　　她这具体弱多病的身体，虚得很，
　　她来了之后，虽然不会那么容易生病了，但还是会很容易犯困。
　　就像是树懒一样，终日懒洋洋的，喜欢眯着眼睛睡觉。
　　见苏溯依旧放了台笔记本电脑在腿上，面无表情地办公，
　　云姒悠悠打了个哈欠，擦了擦眼角的生理性泪水，习惯性地眯眼睛。

你是我唯一的弱点（35）
　　——————————————————————————
　　“……”
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　云姒挣扎失败，终于成功地闭上了眼睛，打盹。
　　呼吸轻轻地，小脑袋靠在沙发臂边，身体缩成了舒服的一团，懒得像只猫般，安静又闲适。
　　不远处，
　　电视还在不停地播放着电视剧，
　　声音不大，刚刚好能听得见，
　　茶几上，
　　几包开过的零食还零散地放在上面，旁边还有一盘吃剩下的水果盘，
　　晌午的午后，
　　整片庄园仿佛都陷入了静悄悄的午睡之中，
　　唯有宽阔的客厅里，细微响起的打字声，显得四周分外安宁。
　　黑色的键盘上，男人修长白皙的手打字飞快，狭长漆黑的凤眸注视着滚动的屏幕，淡淡的，冷静又锐利。
　　许是周围太过安静了，
　　他打字的速度慢了下来，抬眸，看向了沙发角里的人。
　　见小姑娘已经睡着了，
　　他顿了顿，抬起手腕，看了一下时间。
　　一点半了，她确实该睡觉了。
　　苏溯静静地看了两秒，又轻轻地合上了电脑。
　　很快，
　　云姒身旁的沙发垫微微软榻。
　　男人缓缓抱起她，纳入了怀里。
　　只是，
　　刚一抱上，云姒就醒了。
　　她警惕地睁开了眼睛，
　　见到苏溯，
　　她愣了一下，随即打了个哈欠，极其自然地抱住了他，
　　“我困了，想睡觉。”
　　她小声地咕哝着，抱着他的脖颈，亲昵地蹭了上去，
　　大概是因为太熟悉了，
　　云姒一看见他，便下意识地以为——这还是上一世，
　　慕寒言会温柔地抱她，哄她睡觉。
　　加上九歌骨子里对她的温柔，
　　云姒早已经习惯了粘着他，占便宜。
　　却没想，
　　面前的男人，霎时怔住。
　　身体微微僵硬着，抱着她的动作也定在了那里。
　　她太软了，身上又带着一股说不清道不明的花香，
　　幽幽的，就像是会上瘾的毒药一般，很香，很吸引人。
　　男人的眸微沉，明灭不定。
　　最后，
　　还是云姒忽然反应了过来，
　　这是下一世，
　　苏溯的身上有枪，她要是无理取闹，轻薄了他，小心性命不保。
　　她困意一下子消散，立刻松开了苏溯的腰，从他怀里退了出来，
　　“对不起对不起，我太困了，不小心睡着了，我不是故意要非礼——”
　　云姒忽然话一顿，
　　等等，不对啊！
　　她刚才明明在角落里睡得好好的，什么都没动，
　　现在明显是他坐了过来，然后抱她的，
　　他——
　　云姒看了看苏溯那没什么表情的脸，脑袋瞬间灵光了起来。
　　“阿溯，”
　　她黑白分明的大眼睛弯了弯，凑近过去，意味深长，
　　“你是不是……想偷偷抱我？”
　　她光着脚丫，盘腿而坐，
　　不安分的小爪子抓住他的手，摸了摸，笑嘻嘻。
　　“肯定是我长得太好看了，你心动了，对不对？”
　　“要不是我醒了，你是不是，还想偷偷亲我？”
　　她眨了眨大眼睛，水盈盈的美眸里，盛装着满天的狡黠和灵动笑意，
　　就像是一只甩着大尾巴的狐狸精，又得意又臭美，漂亮得不行。
　　微卷的长发垂落在他的手臂上，轻轻划过，。

你是我唯一的弱点（36）
　　——————————————————————————
　　微卷的长发垂落在他的手臂上，轻轻划过，
　　明明是不经意的，却总是撩拨起更多别样的心思。
　　她嫣红的睡裙如同盛火的玫瑰花瓣般，又娇又艳，衬着白嫩嫩的小腿，分外晃眼。
　　盛火般艳丽的容颜，如同世间最娇艳的那一朵玫瑰般，
　　夺目，又美得失魂。
　　苏溯静静地看着她，眸色微暗。
　　深邃的眉骨，并没有透露出什么情绪，
　　但默不作声，淡淡定定地坐在那里时，
　　总给人一种，他在盘算着什么坏主意的感觉。
　　尤其还是，
　　骨节分明的手，不轻不重地点着沙发，慢悠悠地，透露着一股莫名的危险。
　　“你，很好看？”
　　他微微扬了唇，音色散漫。
　　慢悠悠的语调，带着反问的语气，
　　似乎是不甚苟同一般，略显狐疑。
　　“那是自然。”
　　云姒瞬间挺起了胸脯，骄傲的不行。
　　她别的可以不谈，但美貌，绝对是她最突出的一点。
　　小世界的身体已经算是很美了，
　　但她的本体，更为惊艳。
　　浑身上下，都仿佛被精雕细琢过一般，完美得无可挑剔。
　　以前哪怕是有地狱幽火的保护，
　　也有数不尽的鬼怪，前仆后继地，哪怕是送了命，也想要得到她。
　　后来，
　　云姒化了形，遇见了九歌之后，就再也没回地狱，而是缠着他，一直住在了桃林里。
　　但那时，
　　还是会有不少的神仙慕名她的美貌，前来桃林偷看她，
　　她还记得，
　　当时有个人偷偷潜入，想偷看她洗澡，
　　之后，
　　好脾气的九歌发现了，第一次冷了脸，在她面前动了手，
　　那个心怀不轨的人当场就被打吐了血，半死不遂。
　　自此之后，
　　桃林里便有了封印，与外界隔绝，别人再无法进来。
　　那个人最后怎么样了，云姒不知道，
　　只不过那件事，最后似乎是不了了之了。
　　那个人再也没出现过，
　　九歌也没有再提过那件事，
　　桃林也封闭了起来，不许有外人进入。
　　由此可见，
　　云姒的美，确实足够惊人。
　　只可惜了，
　　她一个漂漂亮亮的大美人，怎么都勾不住他。
　　云姒撇了撇小嘴，一想到这就来气。
　　九歌这个老古董，成日都守礼得不行，
　　每日总是会点点她的额头，
　　说女孩子家家的，要注意保护好自己，男女有别，不要太过主动，
　　瞧瞧，
　　这些一看就是老父亲说的话。
　　他喜欢她，为什么还要拒绝她的亲热？
　　云姒百思不得其解。
　　看了看面前似笑非笑的男人，她虽然有些郁闷，但还是在认真强调，
　　“我就是好看。超级无敌好看的那一种好看。”
　　只要她想，
　　随便勾勾小手指头，就会有无数的鬼魅倾倒在她的花裙下，为其俯首称臣。
　　只可惜，
　　遇上了九歌之后，
　　她便再也挪不开视线了。
　　在她心里，九歌是最好最温柔的人，
　　也是唯一一个，让她这般心动到沉溺的人，
　　已经遇上了顶好的珠玉，
　　剩下来的——就是再好，她也不想要了。
　　云姒直直地盯着苏溯，眸底灼然。
　　难得听到小姑娘这般的话，
　　苏溯挑了挑眉，若有若无地扫视了她一眼。

你是我唯一的弱点（37）
　　——————————————————————————
　　从脸蛋到身体，
　　视线淡淡的，没有一丝波澜。
　　随即，
　　他意味不明地笑了一声，起身，
　　什么话都没有说。
　　云姒愣了一下，
　　下一秒，
　　她成功地被他不可置否的态度给激怒了。
　　他可以嫌弃她智商，嫌弃她人格，但就是不能嫌弃她的容貌。
　　恼怒的小姑娘立刻拉住了他的手，
　　以迅雷不及掩耳之势，翻身而上，坐上了他的大腿。
　　“你嘲笑我？”
　　她按着他的肩膀，眯了眯妩媚的桃花眼，微微磨牙。
　　“你是不是觉得，我勾引不了你？”
　　苏溯的身体又定住了。
　　好在，
　　只是一刹那。
　　他再次坐好，不动声色地护着她的腰，防止她掉下去，
　　脸上眉眼淡淡的，意味不明，
　　“怎么？你很会勾引男人？”
　　“……我——”
　　云姒噎了一下。
　　她唯一勾引过的男人，只有九歌，
　　但是九歌那个死正经，雷打不动，
　　每次她想脱衣服，
　　他就会皱皱眉，给她披上裘衣，
　　裘衣裹得严严实实的，一点都不能暴露出来，
　　他整个人跟个清心寡欲的和尚似的，她根本——
　　勾不动。
　　她沉默着，眼底闪过了一丝心虚。
　　男人轻笑出声，抬手，撑起她的双腋，像抱小孩一样将她稳稳抱在了一边，
　　语气淡淡的，又带着几分不明的语意，
　　“以后，不要乱扑上来。”
　　“家里人没告诉你？女孩子出门在外，要懂得保护好自己。”
　　不然，
　　以后真要被欺负了.......
　　他顿了顿，视线不轻不重地落在了她的身上。
　　漆黑的眸子里，似乎氤氲着什么。
　　云姒：“......”
　　为什么又是这句话？！
　　九歌没了记忆，但死正经的性子还真特么的……
　　一成不变。
　　云姒心里瞬间像是憋着一口气般，抱着臂，脑门直突。
　　臭九歌怕不是双重人格？
　　明明上辈子，
　　慕寒言那么喜欢和她亲昵，
　　接吻拥抱都是常态，
　　结果到了下一世，
　　一切又变了！
　　……所以，
　　事实证明，还是温温柔柔的阿言好。
　　云姒面无表情地坐着，一言不发，
　　看了一眼姿态矜贵闲适的男人，又垂下眸，很安静。
　　苏溯勾了勾唇，摸了一下她的脑袋，
　　起身正想离开时，
　　却见云姒忽然抱住他，覆唇，亲了上去。
　　两唇相触，气息交缠。
　　云姒直直地盯着他，紧贴，
　　脚丫子若有若无地蹭过他的腿，身上的花香似乎浓烈了许多。
　　醉人的花香，像是一剂温然无声的催情药，
　　不会太猛，
　　但能在无形之中，像温水煮青蛙一般，
　　将心性不定的人，一点一点地......引入情欲的深渊，难以自拔。
　　彼岸花化作的妖精，眸色渐渐变得暗红，
　　就像是被血浸润过般，冰凉，又透着丝丝的妖冶妩媚，
　　眸底的血色一闪而过，
　　云姒坐在他的腿上，雪白的手慢慢地顺着他的脸庞向下，
　　最后，
　　抚上了他的喉结。
　　一点一点，慢悠悠地，打着圈圈，淡粉色的指甲，轻轻地划过，
　　若有若无的撩，最为致命。
　　男人一瞬间暗了眸。
　　线条好看的喉结开始细微地滚动。
　　“你真的觉得......我勾引不了你？”
　　云姒微微勾起嫣红的唇，

你是我唯一的弱点（38）（加更）
　　——————————————————————————
　　“你真的觉得......我勾引不了你？”
　　云姒微微勾起嫣红的唇，像是蜻蜓点水般，慢慢地啄着他的唇角，
　　漂亮的桃花眼上挑，眼尾处勾勒出丝丝的媚意，
　　气吐如兰，声线如丝，
　　宛若一只吸食了上千男人精气的妖精，活脱脱地，美得致命。
　　“……”男人微微眯了眯眸子，盯着她，
　　眉眼依旧平淡，似乎并没有被她的媚术给蛊惑到。
　　但，
　　过了十秒左右，
　　勾人的小妖精坐着他腿上，眉梢微挑，
　　小手慢慢地抚上他的脸，笑得肆意又张扬，
　　她的语气拖得很长，
　　慢慢地，带着几分挑逗和揶揄，
　　跟慕寒言过了一世的夫妻，
　　云姒别的没学会，
　　那方面的事，倒是学得七七八八。
　　尤其是……
　　云姒唇角的弧度加大，
　　像是打了胜仗一般，艳丽的脸蛋夺目又动人，
　　她仍然啄了他一口，
　　见男人眸色沉沉地盯着她，没有动，
　　她懒洋洋地哼了一声，从他身上下来，
　　只是，
　　她刚一动，男人就瞬间抓住了她的脚踝。
　　云姒脸上的满意还没收回去，就被男人抱住，像抱小孩儿一样，直接把她抱了起来。
　　“……”
　　被抱住的人，也不怕，眨了眨眼，顺势环抱住他的脖子，笑吟吟，
　　两只大白脚丫子在空中晃悠着，像是在荡秋千一样，
　　“口是心非的男人，你看，我那么漂亮，随便一勾引，你就不行了。”
　　她一手勾着他的脖子，一手慢悠悠地玩着自己的头发，自言自语，
　　“不过你也不需要太难过，这不是你的错，实在是因为我长得太漂亮了，让你没了定力。”
　　“其实吧，我也不想这样的，因为长得这么美，也有很多烦恼，尤其是——”
　　“......你要带我去哪？”
　　云姒忽然后知后觉地反应了过来。
　　男人抱她上楼，路过她的房间，没有进去。
　　反而，径直走进了自己的房间。
　　“……”云姒一下子紧张了起来。
　　“那……那个……阿溯……苏溯......你……”
　　男人淡淡地扫她一眼，抱着她，走了进去。
　　就在云姒紧张到了嗓子眼时，
　　只见他缓缓将她放在了床上，然后拿被子给她盖住，
　　“不是要午睡？”
　　他低低的嗓音似乎有些沙哑，但是又还算正常，
　　哪怕是有反应了，他也没有做什么，只淡淡地把被子给她盖上，然后放了杯水在旁边。
　　云姒楞了一楞，“你……”
　　她还以为他要——
　　小姑娘的眼神又瞟到了什么，脸颊一红，轻咳了一声，默默转移视线。
　　男人没说什么，起身，走到衣柜旁，拿了套衣服，随即走进了浴室。
　　云姒裹着被子，探了个脑袋看，
　　浴室的门关着，她什么都看不到，
　　想了想，她歪了一下脑袋，若有所思，
　　那玩意儿……不是要女人才能消么？
　　上辈子阿言就是这样，只要一有那啥……他就会压住她。
　　至于现在……
　　原来不需要女人，也可以。
　　云姒皱眉，忽然感觉——自己被骗了。
　　上辈子，
　　某个温柔的美人，总说他难受，要和她睡觉才能好，
　　她心疼他，加上信任，所以从来没有怀疑过他的话的真实性，
　　现在想想……

你是我唯一的弱点（39）
　　——————————————————————————
　　她心疼他，加上信任，所以从来没有怀疑过他的话的真实性，
　　现在想想……
　　云姒不知道想到了什么，脸一红，轻咳了一声，没说话。
　　她没再看浴室，抱住苏溯的被子，倒在床上，很安静。
　　长长的头发铺散在床上，四肢抱着揉成团的被单，云姒又开始胡思乱想了起来。
　　浴室里，水声响起，男人似乎在洗澡。
　　她眨了眨眼睛，还是不能理解，为什么苏溯不碰她。
　　明明，他对她是有感觉的。
　　就像是……九歌，
　　如果真的很喜欢很喜欢她，为什么老是要和她说什么男女有别，要记得保护好自己呢？
　　难道，他会伤害她么？
　　云姒不明白，也钻磨不透。
　　没有九歌来给她解释这种感情的问题，她一个人总是一知半解，懵懵懂懂。
　　问桃生，桃生也——
　　云姒下意识地看向窗口。
　　没有看到熟悉的小白花，她愣了一下，这才反应过来，她把桃生放在家里养着了。
　　本来她想着出去旅游一周，嫌带着桃生麻烦，就不带了，
　　没想到，这一走，就是一个月。
　　云姒忽然想到，
　　自己在这里被关了半个月，那皇甫熊……
　　被关在哪？
　　苏玛丽安全回去了么？
　　她的家里人怎么样？会不会特别担心？
　　苏溯这些都不跟她提，也丝毫没有说要放人的意思，
　　那她现在是——只能在这里待半个月，还是可以待很久？
　　云姒抱着被团，微微皱了眉，
　　要是只能再待半个月……
　　按照苏溯特别隐秘谨慎的性子，恐怕以后想要再见一面，会很难。
　　再加上云家在A国，他在C国，国家不一样，能碰上的机会简直……少之又少。
　　她要是想和他在一起的话，估计就只能趁着着剩下的半个月，努努力追他，
　　要是行，就留下，
　　要是不行……那就只能，另想办法了。
　　云姒叹了口气，抱着被团，打了个滚。
　　眼睛巴巴地看着浴室，跟个望夫石似的，在等着她的苏溯。
　　……
　　……
　　十分钟之后，
　　云姒成功地等困了。
　　她本来就是要午睡的，这具身体，一到点就犯困，
　　刚才被苏溯抱了一下，她醒了，
　　现在苏溯在洗澡，她一个人没事干，就只能发呆。
　　呆着，呆着，她打了个哈欠，抱着满是男人气息的被子，困意渐渐上头。
　　等她睡着时，
　　浴室里的水声才乍然停止。
　　一分钟后，
　　头发半湿的男人，缓缓打开门，走了出来。
　　他身上只裹着一条浴巾，
　　健硕的胸膛一起一伏的，微微喘着粗气，就像是正处于异常躁动的野兽一般，手臂上的肌肉都紧绷了起来。
　　他唇瓣嫣红，甚至还透着几分异常的悱糜之色，
　　沉沉幽深的凤眸，眼角微微发红，更像是动了情一般，勾魂动魄，妖冶异常。
　　沉重的呼吸声，缓缓靠近。
　　男人拿起床头柜的水杯，喝了一口，
　　喉结滚动着，坚硬的肌肉线条极美，极具爆发力和荷尔蒙气息。
　　喝完水后，
　　男人盯着床上的人，身上的气息危险至极。。

你是我唯一的弱点（40）
　　——————————————————————————
　　他静静地盯着，
　　最后，他拿出一旁的手机，随意发了条短信，便放下了。
　　云姒睡得很熟，没有感觉到，身旁的床垫微微塌陷。
　　她被男人轻轻地抱在怀里，
　　然后，被团成团的被子缓缓展开，铺盖在了两人身上。
　　苏溯从背后抱住了她，
　　有力的手臂环抱着她柔软的腰肢，大掌覆在她的小腹，不轻不重地揉了一下。
　　不知想到了什么，
　　他微微勾唇，慢慢地抓住她微张的手，十指扣住，
　　“姒姒。”
　　男人嘶哑又轻柔的声音缓缓响起，静谥了整片午后，
　　“午安。”
　　睡梦中的人长睫微微一颤，像是感觉到了什么般，微微嘟嘴，咕哝了两声。
　　静悄悄的午后，阳光普照，
　　仿佛将一切黑暗面都消灭了一般，留下来满地的光辉。
　　男人抱紧她，贴着她的脸颊，蹭了蹭，
　　不带丝毫情欲，只有那一丝丝隐蔽的温柔。
　　他垂眸，安静了许久，
　　虽然有很多很多的顾忌，
　　但他忽然觉得，
　　要是能每日这样抱着她......
　　顾忌似乎……也不算什么了。
　　男人微微阖着眸，闭目。
　　怀中的人乖巧地缩在他怀里，呼呼大睡，毫无察觉。
　　……
　　……
　　#梦境#
　　黑夜。
　　明亮如玉盘的巨大皎月，挂在高高的穹顶之上，照亮了一大片天空。
　　万顷的桃林，在月光的照射下，仿佛披上了一层朦胧又纯洁的轻纱，美然如画。
　　徐徐清凉的晚风，穿过桃林，带走了一大片柔美的桃香，地上败落的桃花，也静悄悄地埋在土壤里，化作烟云，随之消散。
　　烛火摇曳的院子里，
　　一袭红衣的小姑娘，正像是做贼一样，趴在其中的一间屋子的纱窗上，找好角度，哈了一口气，在纱窗纸上戳了一个洞。
　　很快，
　　屋内明亮的光线，顺着纱窗纸上的洞，形成一条光柱，照了出来。
　　小姑娘捂着自己脚踝上的铃铛，眨着大眼睛，在偷偷看里面。
　　屋内，
　　正中央的地面上，放着一个大大的浴桶，桶内，清澈干净的水慢慢飘散着水蒸气，
　　缥缈的水蒸气充斥着整片屋子，朦胧又虚无，宛若蒸笼般，暖洋洋的，笼罩着摇曳的烛火，温暖异常。
　　一身月牙白的男人，正背对着窗户，低头，安静地解着衣衫。
　　颀长漂亮的背影，如墨般落下的青丝，
　　温暖的灯光下，男人雪白的手指轻轻解开腰带，又缓缓放到了一边。
　　窗外的小姑娘眼眸眨了眨，亮亮地看着，还不忘按住自己脚踝上的铃铛。
　　像个采花大盗一样，目光灼灼地盯着，仿佛要将里面的人的衣衫都扒光。
　　男人解开腰带后，又开始解衣襟。
　　正要褪去衣衫时，他忽然一顿，像是察觉到了什么般，淡淡的视线扫了过去，落在了窗纸上。
　　小姑娘一慌，连忙缩了身子。
　　结果一慌乱，没捂好脚踝，脚踝处的铃铛立刻就响了两声。
　　清脆的铃铛声在窗口清晰可听。
　　小姑娘：“……”
　　“姒姒。”
　　屋内温和无奈的声音传来，含带着几分笑意，
　　“快回去睡觉，不许乱看。”

你是我唯一的弱点（41）
　　————————————————————
　　云姒：“……哦……”
　　她立刻耷拉着头，蔫巴巴地回自己的屋。
　　臭铃铛，每次都坏事。
　　她泄愤似地晃了晃脚踝，鼓着腮帮子，满脸不开心。
　　脚踝上，清脆的铃声响起，宛若山间风铃般，分外好听。
　　直到窗边的铃铛声消失了，屋内的人温柔地低笑出声，眉梢间笑意缱绻。
　　笨蛋，
　　铃铛也不捂好一点，
　　真的响起来了，他也不能装作听不到啊……
　　真是……笨蛋。
　　男人笑了一会儿，便缓缓地解开了衣衫，
　　很快，
　　烛光下，
　　那抹漂亮的身影，走进了浴桶。
　　水声微微晃动，朦胧的雾气都飘散了几分。
　　浸下身子后，
　　他拿起一旁的毛巾，擦拭着自己。
　　擦了两下，
　　他忽然感觉到了什么，抬眼，
　　清透漂亮的紫眸，又微微晕染出了温柔无奈的笑意，
　　又来了。
　　他的姒姒，还真是……
　　锲而不舍。
　　这次机灵了的小姑娘，找了块布，将自己脚踝上的铃铛包裹住。
　　她像是做贼一样，轻手轻脚地，踮着脚，猫着身子，又一次摸到了窗纸边。
　　她熟门熟路地哈了口气，然后戳洞洞，
　　透过洞洞的光柱，她凑近，眼眸亮晶晶地欣赏着屋内的美人沐浴，
　　美艳艳的小脸上，满是兴奋。
　　蒸腾的雾气下，
　　绝美温柔的美人，肩膀宽阔，墨色青丝被打湿着，贴在了雪色脸庞边。
　　他垂着眸，安静地擦拭着自己的身体，
　　微微凸起的喉结，精致笔直的锁骨，再往下，是……
　　小姑娘咽了咽口水，完全就是一只小色鬼，在偷偷地欣赏着。
　　嫌弃一个小洞洞不方便看，她又戳了戳旁边，把洞洞弄大，
　　弄好后，她满意地点了点头，继续像个小流氓一样看着。
　　很快，
　　男人沐浴完，起身穿衣服。
　　身上刚刚披上一件单衣，房间的门就被推开，嫣红的身影扑了过来，
　　“九歌~”
　　刚刚偷看完全程的小色鬼笑嘻嘻地，扬着小脸，抱住了他。
　　不安分的小爪子，仗着男人身上衣服单薄，没穿好，便到处摸摸，
　　明目张胆地占着小便宜，流氓得紧。
　　“九歌，你沐浴好久呀……我都等了你好久了。”
　　她面不改色地扯着谎，抱着他，软声抱怨。
　　男人顿了顿，抓住她的手，唇角笑意温柔，“抱歉。”
　　“等很久了么？”
　　他摸了摸她的脑袋，低声开口问。
　　小姑娘眼珠子一转，立刻摇头，“没有没有，不久不久。”
　　要是说等久了，下次他洗的快了，她就没得看了。
　　她心里打着小算盘，又亮着眸，抱了上去。
　　“九歌，你好香呀~”
　　她灵敏的小鼻子在他怀里嗅，喜滋滋，
　　“今晚我能抱着你睡嘛？”
　　男人微微失笑，雪白的指尖轻轻地点了一下她的额头，似作无奈，
　　“姒姒，不可以和男人睡一张床的。”
　　“姑娘家家的，要懂得保护好自己，知不知道？”
　　小姑娘腮帮子一鼓，气蔫蔫，“为什么又是这句话？”
　　“我明明很懂得保护自己，而且，我只是想跟你睡觉，怎么会受伤呢？”

你是我唯一的弱点（38）（加更）
　　——————————————————————————
　　烛光下，
　　绝色温柔的男人，看着她，微微弯了眸，紫眸涟漪，唇色嫣红，
　　他再一次点了点她的额头，缓缓弯下身子，与她直视着，似乎轻叹了一声，
　　“因为……我……”不想伤害你啊……
　　因为太喜欢太喜欢了，
　　所以，
　　他才更加无法地……控制自己。
　　有些事情，她不懂，
　　甚至，感情的事，她还一知半解，茫茫然的，单纯得紧。
　　他不想就这样……趁人之危。
　　这样不好，也会……让她受伤。
　　所以，还不可以。
　　至少现在，不可以。
　　等终于有一日，
　　她开了窍，什么都懂了，
　　那便……水到渠成，顺其自然。
　　男人温柔地看着小姑娘郁闷的小脸，微微弯唇，带着几分轻哄，
　　“乖，很晚了，该回去睡觉了。”
　　“……”小姑娘嘟着嘴，抱住他，狠狠地亲了一口，
　　男人温吞地眨了一下眼睛，漂亮的眉眼带笑，脾气好得不行。
　　亲完之后，小姑娘勉强满意了，扬起笑脸，声音软软，
　　“那，我睡不着，你给我讲故事吧？”
　　一身单薄衣衫的男人，眸底的温柔几乎都要溢了出来，
　　他微微点头，点了一下她额间的彼岸花钿，似乎又笑了，
　　“那你先回去躺好。”
　　小姑娘眼眸一亮，像是得了嘉奖的孩子一样，美艳艳的小脸上满是明媚的笑容，
　　“好！”
　　她松开他的腰，就要跑出去，
　　但忽然想到了什么，她脚步一顿，转头，
　　嫣红似火的身影，又扑了上去，
　　“九歌......”
　　她亲昵地蹭着他微微敞露的雪色胸膛，声音又甜又娇。
　　“我好喜欢你呀......”
　　她紧紧地抱着他，眼里的欢喜藏也藏不住。
　　流云般的月白衣衫，交织着那盛火的裙摆，
　　纠缠着，似乎牵扯着生生世世，永生无法割离，
　　白皙额间的那一道艳丽的彼岸花，也亮了一瞬，
　　宛若命定了般，随着主人的欢喜，而欢喜。
　　君九歌缓缓垂眸，绝色如画的容颜，在房间里蒸汽的笼罩下，显得越发地柔和，温暖。
　　他的唇角无声地上扬，
　　流云般的雪袖微微动了一下，
　　骨节分明的手抬起，只轻轻地碰了一下她的额头，
　　温煦的嗓音，如同阳光般，轻柔，又动人，“嗯。”
　　温柔惊艳的美人，眉眼缱绻地应了一声。
　　纯粹漂亮的紫眸里，倒映着她嫣红盛火的身影，
　　唇角微弯，安静无声，
　　我也，
　　好喜欢——姒姒。
　　抱着温润公子的小姑娘，似乎已经习惯了他这般的模样，
　　她紧紧地抱着他，几乎整个人，都要埋在了他怀里，
　　脚踝处原本包得不严实的铃铛，不知何时，已经露了出来。
　　随着小姑娘的动作，铃铛颤了颤，发出了细微清脆的响声，
　　纤细精致的足踝踮起，如花瓣般的裙摆轻扬，
　　小姑娘亲上了温柔公子的唇角，语气温喃，
　　“九歌.....我想听爱情故事。”
　　“要听结局特别好特别好的爱情故事。”
　　她安静地睁着眼睛，眸子里，似乎藏住了几分怯懦，
　　“不要结局不好的，好不好？”
　　男人点了点她的额头，勾唇，“怕做噩梦？”
　　“......嗯。”
　　“......怕以后，我追不上你了。”
　　小姑娘低声道。
　　男人一顿。

你是我唯一的弱点（43）
　　——————————————————————————
　　温柔细心到了极点的男人，垂眸，安静看她。
　　如细雪般惊艳绝伦的眉眼，仿佛永远都像暖阳般，软和得不可思议。
　　他静静地看着她，没有说话。
　　过了很久，
　　他似乎笑了，低垂下漂亮的眉眼，温柔应了一声。
　　“那就讲，结局很好的故事。”
　　“噩梦，不会来的，嗯？”
　　他慢慢地说着，
　　一点一点的心意，似乎都藏在了简单的话里，
　　雪色的指腹轻轻地抚上她额间的花钿，
　　盛血般艳丽的彼岸花，仿佛能在他的指尖绽放般，细微亮了一瞬。
　　男人细细地摩挲着，眉梢间的温柔越发深醉，
　　最后，
　　院子外，
　　漫天的桃花落下，
　　清风徐徐卷着柔软的花瓣，仿佛要融化在这温暖的月色下，幻化成蝶。
　　屋内明亮的烛火，静悄悄地摇曳着，
　　两人的身影，渐渐朦胧，
　　消散。
　　……
　　……
　　云姒一觉睡醒时，苏溯已经不在了。
　　她身上盖着被子，房间里一片安静。
　　微微昏暗的光线，映衬着纱窗外暖橘色的夕阳，静悄悄地一片，舒适又安宁。
　　云姒揉了揉眼睛，打了个哈欠，坐了起来。
　　苏溯不在，她一个人，抱着满是他气息的被子，发了一会儿呆。
　　九歌……
　　她又梦到他了……
　　也许是因为躺在了苏溯的床上，所以她分外容易梦到他。
　　梦境里，
　　九歌……好温柔啊……
　　会一直对她笑，还会轻声细语地唤她姒姒。
　　云姒微微抿唇，
　　好半响，才慢吞吞地下床，穿鞋走出去。
　　下了楼，
　　佣人已经将晚饭做好了。
　　管家看见她，立刻笑眯眯地走了过来，
　　“云小姐，您饿了么？”
　　云姒看了看门口，“苏溯呢？”
　　“家主出去了，打电话回来说晚饭不回来吃了，让您别等他。”
　　云姒点了点头，了然。
　　看来苏溯还是很忙。
　　她没再说什么，安静地走进餐厅，准备吃晚饭。
　　……
　　……
　　另一边，
　　#昏暗冰冷的铁皮房间#
　　已经半个月没洗澡，还被泼了泔水的两个人，身上通体发臭，苍蝇乱飞。
　　苏玛丽缩在角落里，一动不动，像是尊雕塑一样，身体硬得吓人。
　　皇甫熊则瘫倒在另一边的地上，肿着猪头脸，像是死了一般，闭着眼睛，对乱飞的苍蝇毫无反应。
　　唯有时不时呻吟两声，证明着，他还活着。
　　“哒——哒——哒——”
　　铁皮房间外，
　　幽长的走廊，缓缓响起了皮鞋走动的声音。
　　一声又一声，不急不慢，缓缓地踩在地上，脚步声清晰又冰冷。
　　死寂的走廊，徐徐的脚步声，越来越近。
　　就像是拄着权杖，在狞笑着，缓缓靠近的恶魔，手上鲜血淋漓，赤眸冰冷嗜血，兴奋凉薄，
　　“哒——哒——哒——”
　　铁皮房间的窗，将脚步声的恐怖放到了最大，
　　里面的苏玛丽，身体浑然一颤，几乎是下意识地抬头，眼里藏着激动和期盼，
　　终于来了……
　　终于……
　　只要她求求他，他一定会心软的！
　　苏玛丽几乎已经对皇甫熊绝望了，
　　她忙拨弄着头发，想要让自己变得好看一点，
　　眼睛紧紧地盯着那扇窗，紧张又期盼。

你是我唯一的弱点（44）
　　——————————————————————————
　　十秒钟过后，
　　脚步声缓缓停住了。
　　透气窗外，
　　出现了一双冷淡幽深的凤眸，毫无情绪，像是在看牲畜一样。
　　苏玛丽被他的眼神看得一凉，身子忍不住颤抖了起来，
　　但求生的欲望，让她还是鼓足了勇气，扑过去，趴在铁门上，求饶，
　　“先生……先生我求求你了……放过我好不好……”
　　她哭得梨花带雨的，分外可怜，
　　“我家里没钱，我也只是一个普通人，根本给你不了你想要的，求你了……放过我好不好……”
　　“我……我保证，您放了我，我绝对不会说出去这里的一切的，我绝对守口如瓶……求您了先生……”
　　苏玛丽哭得稀里哗啦的，看起来让人好不心疼。
　　脏兮兮的手抓着铁窗栏杆，即使是处于这般狼狈，模样也依旧甜美可人，光环依旧。
　　身上散发出来的莫名的感觉，总是让人忍不住去喜爱她，心疼她，呵护她。
　　苏溯微微眯了眸，眸色冷淡，
　　他插着兜，只淡淡地扫了她一眼，便像是无视了一般，视线落在了皇甫熊的身上。
　　看着躺在地上奄奄一息的人，
　　他嗤笑了一声，嗓音冰冷，对身后跟着的人道，
　　“去，把他做废。”
　　五十亿换一个废人，
　　到时候，
　　皇甫虎的脸色，一定很好看。
　　男人饶有兴趣地勾唇，笑容冰冷，宛若毫无底线的恶魔，直将人玩弄于股掌之中，主意说变就变，
　　他从兜里掏出一支烟，叼着，打开打火机，正想抽上，
　　但随即，他像是想到了什么，动作一顿，又将烟淡淡地收了回去。
　　“至于你……”
　　他语气很慢，
　　慢慢地，像是在思索着能玩出什么样有趣的游戏。
　　平淡的眼神，冷得毫无人性，
　　如同毒蛇一般，血恻恻地，在暗处，流着毒汁，
　　“你想走，可以。”
　　他忽然饶有兴趣地勾起残忍的唇，似乎有些跃跃欲试，
　　“只要，你亲手把他给废了。”
　　“大门，就随时为你打开。”
　　他很有礼貌地笑着，举止中透露着翩翩有礼的矜贵，
　　但无形之中，却有种让人背后发冷的感觉，
　　俊美矜贵的男人，勾着唇，透过窗，丢了一把小刀进去。
　　“啪嗒——”一声，
　　小刀摔在了地上。
　　冰冷刺骨的刀身，在昏暗的灯光下，透着一丝丝锋利的寒光，
　　亦如男人似笑非笑的表情，慢悠悠地，在看着好戏。
　　看着他们，互相残杀。
　　苏玛丽浑身一颤，下意识缩了起来，
　　男人也不在意她会不会答应，嗤笑了一声，走了。
　　留下铁皮房间内的两个人，气氛压抑。
　　苏玛丽盯着地上的匕首，
　　绕是她再傻，也隐隐约约感觉到了，他——似乎对着皇甫家有着极大的恨意。
　　恨到，要让那一家人，都不好过。
　　只是，
　　他让她……去废了他。
　　她——
　　苏玛丽抖着手，沉默。
　　“砰——”
　　正中央的那扇玻璃墙，像是被打开了什么机关般，缓缓上升。
　　沉重的机器声，伴随着玻璃墙的离开，
　　隔绝的两个人，终于能触碰到了。

你是我唯一的弱点（45）（加更）
　　——————————————————————————
　　只是，
　　苏玛丽坐在地上，低着头，一直盯着那把匕首，一动不动。
　　昏暗的灯光洒下，
　　她的面容隐匿在一片黑暗之中，静悄悄地，看不出神色。
　　地上的那把冰冷匕首，也静静地躺着，
　　等待，她的选择。
　　……
　　……
　　半夜，
　　云姒抱着大熊，睡眼惺忪地爬起来喝水。
　　刚一起身，就看见房间里的沙发上，坐着一个人影。
　　没开灯，在加上窗帘拉着，冷冰冰的身影坐在那里时，就像是尸体一般，吓人得紧。
　　云姒愣了一下，开口，“阿溯？”
　　人影似乎动了一下，音色低沉，“嗯。”
　　云姒微微松了口气，“是你啊，你怎么不说话呀？”
　　她说着，侧过身子，去开小夜灯。
　　看见男人坐在那里，修长双腿交叠，静静地坐在那儿，看着她，
　　云姒看了一下墙上的时钟，沉默了一下，疑惑，“很晚了，你不困吗？”
　　男人顿了顿，淡淡开口，“你就不想，问我些什么？”
　　自从来到了这里，她一直安静乖巧得过分，
　　不吵也不闹，完全没有要害怕的意思。
　　甚至，
　　她连个问题都没有，好奇心少得要命，
　　按理来说，
　　这不正常。
　　男人目光幽幽地盯着她，眼底情绪不明。
　　像是在打量，又像是在探究着什么。
　　“……问你？”
　　云姒眨了眨眼，脑门上出现了一个问号，
　　“问……什么？”
　　她似乎有些茫然。
　　大半夜的，他突然跑过来，就是想让她问问题？
　　云姒有些搞不懂他的脑回路。
　　“问你想问的。”
　　男人语气平淡，言简意赅。
　　“……”云姒抱着熊，微微沉默。
　　大半夜的，
　　她只想睡觉啊……
　　她心里默默道了一句，然后叹气。
　　“问我想问的？”
　　“我想问的问题……”她眼珠子转了转，似乎在快速思考，
　　“我想问的问题，你都能回答么？”
　　“嗯。”
　　云姒微微挑眉，立刻坐直了身子，“行，那我问了。”
　　“首先，第一个问题。”
　　“你打算什么时候放我走？”
　　她问得直白又简洁。
　　男人一顿。
　　他眯了眯眸子，深邃硬朗的眉骨看着她，语气淡淡，“看心情。”
　　意思就是，
　　要是他心情一直不好，她就一直不能走。
　　要是他心情说，说不准，明天就能走。
　　这种含糊不定的答案，说了等于没说。
　　云姒长长地哦了一声，倒是没有表现出高兴，也没有表现出不高兴，
　　她想了想，又问，“那皇甫熊现在在哪？你也是看心情放人？”
　　苏溯微微颔首，“我用他，白白赚了五十亿。”
　　云姒：嗯？？？！？
　　“你——”
　　她惊呆了，“那皇甫虎是不是要被气死了？”
　　五十亿可不是小数目，那皇甫家岂不是——
　　苏溯似乎笑了，难得笑得几分柔和，
　　“五十亿，很多么？”
　　本来，他还想提提价，提到一百亿。
　　毕竟，皇甫家也不是出不起。
　　顶多就是……砸锅卖铁而已。
　　云姒一怔，看着他的笑，似乎晃神了一下。
　　九歌……就是会这样，温柔地对她笑的……

你是我唯一的弱点（46）（加更）
　　————————————————————
　　她抿了抿唇，下意识地沉默。
　　过了一会儿，
　　“那……最后一个问题。”
　　她轻轻开口，
　　“你觉得，我……怎么样？”
　　她咳嗽了一声，
　　小脸绷着，又明显绷不住，有点脸红。
　　“就是……要是我跟你表白，你会答应么？”
　　她问得几乎已经是直白得不能再直白了。
　　快速地说完后，
　　她眼神一飘，落在了被单上，
　　像是随口一问，
　　但耳朵，却又悄悄地竖了起来。
　　男人扬了扬眉，幽深的眸子看着她，没有说话。
　　房间里，
　　忽然陷入了一片迷之死寂。
　　“滴答——滴答——滴答——”
　　墙上的钟表在晃悠悠地转着，
　　时间明明在一分一秒地流逝着，却似乎完全没有影响到房间里的两人。
　　一个坐在沙发上，眸色幽暗，
　　一个坐在床上，抱着熊，紧张期待。
　　暖橘色的小夜灯安静地照亮着房间的一角，像个默默无闻的旁观者，静候事态的发展。
　　云姒等了好久，等不到他的回答，
　　她张了张口，正想说要不换个问题，
　　下一秒，
　　男人缓缓启唇，“会开枪么？”
　　云姒：“……啊？”
　　“……不会。”
　　男人起身，坐在床边，掏出枪，递给她，“我教你。”
　　“……哦......”云姒没明白他的意思。
　　男人自然地从背后揽住她，抓着她的手，一步一步带着她，语气平淡，
　　“很简单的，一共四步。”
　　“拿稳，子弹上膛，瞄准，射击。”
　　“手要稳，眼睛要瞄准，不要怕。”
　　“……哦……”云姒默默地记下。
　　“明天，我带你去射击场，练一练。”
　　男人在她耳边，音色低沉。
　　“想要成为我的女人，就要有保护自己的能力，懂？”
　　他不求她能保护别人，
　　只求她自己能安安全全的，就好。
　　云姒一楞。
　　随即，反应过来什么了之后，
　　她猛地侧脸，看他，“你——”
　　这是答应了！？
　　......卧......卧槽！
　　她居然表白成功了？？？
　　云姒满脸不可置信。
　　失……失了忆的九歌，这么好追的吗?
　　上一世的阿言，
　　这一世的苏溯，
　　真的都……超级好追啊！
　　“那也就是说，等我学会用枪了，就能嫁给你？”
　　她反复确认。
　　苏溯眉头一挑，似笑非笑，倒是没直接回答，
　　“你看起来，很着急？”
　　云姒立刻摇头，“还好还好，不着急。”
　　只要他答应了，那她就不着急。
　　反正他在这儿，也跑不了。
　　云姒漂亮的眼珠子一转，抱住他，暗戳戳地蹭，
　　“那，也就是说，你是不是就不打算放我走了？”
　　表白成功了的人，立刻开始顺着杆子往上爬，
　　不安分的小爪子摸了又摸他的腰腹，脸上却笑吟吟，一丝不显流氓气息，
　　“不放也可以，但是……”
　　“你得和我的家里人商量。”
　　“不过鉴于你是绑架我的，所以，他们对你的观感，肯定非常不好。”
　　“那么说服他们的事，就靠你了，苏先生。”
　　她随手将枪放在一边，开始像菟丝花一般缠了上去，
　　对他炙热的亲昵，就仿佛已经觊觎他很久了一般，红唇覆上。

你是我唯一的弱点（47）（加更）
　　——————————————————————————
　　果然，
　　失了忆的九歌，就是好追。
　　她好像都还没开始追，他就同意了。
　　事实证明，
　　记忆的丧失，有利于感情的升温，
　　尤其还是……总是死正经的九歌。
　　云姒笑眯眯地，给了杆子就往上爬。
　　藕白色的手臂环住苏溯的脖子，小口一口地啄了上去，
　　也不重，就仅仅只是在表示亲昵，
　　但越是这样，越是蜻蜓点水，
　　男人的眸色越暗。
　　最后，
　　他放在她腰间的手，似乎用力了一下。
　　幽深的凤眸盯着她，声音开始有些不对，“云姒。”
　　“嗯？”
　　云姒微微勾唇，身上的花香显得愈发地浓烈，
　　弥漫在两人之间，若有若无地，使周围的温度都升高了几分。
　　她依旧慢吞吞地温啄着，
　　并没有什么章法。
　　但很快，
　　男人的呼吸开始以肉眼可见的速度乱了。
　　呼气沉沉地盯着她，粗气喘得愈发地明显。
　　“云姒。”
　　他的声音完全地哑了，
　　晦暗幽沉的眸子，紧盯着她，
　　喉结似乎细微地动了一下。
　　见到他这副明显情动的模样，
　　云姒忽然抬手，摸了摸他的眼尾，笑吟吟地，眉梢都带着得意，
　　“果然呐......”
　　九歌的死正经，都是装的。
　　只要她发挥出一点点小功力，他就上钩了。
　　云姒终于找回了自信。
　　“阿溯，晚安。”
　　勾人的小妖精将火撩起来后，便立刻没心没肺地从他怀里离开。
　　丝毫不担心男人会难受。
　　苏溯坐在床边，盯了她很久。
　　晦暗不明的神色，藏在阴影里，显得有些捉摸不透。
　　云姒躺在床上，闭上眼睛，没有动，
　　安安静静地，像是又睡着了。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒，
　　四秒后，
　　云姒忽然睁开了眼睛，看向了他，
　　“阿溯要不要......一起睡？”
　　她微微扬起唇角，将被子掀开，拍了拍身旁空余的位置。
　　像是在邀请，又带着几分勾引之意。
　　白嫩嫩的脚丫慢悠悠地划过他的腰，
　　像是狐狸精伸长了尾巴，在勾引路边的人般，蛊魂心魄，
　　眼尾间流转的媚意，完美恰好地，衬住了她美艳的脸蛋，
　　因为亲吻而显得红润的唇，看起来又软又香，像是花瓣般，还沾染着几分湿意，
　　她仿佛蛊惑人而不自知，唇瓣微张，像是在做无声的邀请，
　　昏暗的小夜灯下，
　　纤细姣好的身子裹在被子下，什么都看不见，
　　唯有空气中淡淡的花香，像是小钩子般，在若有若无地勾着什么。
　　阴影下的男人，静静地坐了一会儿。
　　很快，
　　空气中传来了一道不明的轻笑声，
　　窸窣脱衣声响起，不大，却像是在回应着什么。
　　“......”云姒眨了眨眼，不知想到了什么，脸颊忽然红了。
　　方才还勾人得不行的小妖精，
　　一瞬间，别开了眼睛，红着耳朵，没说话。
　　待男人上床了之后，
　　他直接从背后抱住了她。
　　抱得紧紧的，沉重的呼吸声几乎是近在咫尺。
　　身上的肌肉硬实得不行，宛若野兽般，荷尔蒙的气息完全笼罩。
　　脸红的云姒轻咳了一声，安静不动，
　　闭上眼睛，长睫微微颤动。

你是我唯一的弱点（48）
　　——————————————————————————
　　小姑娘虽然长得艳，想妩媚起来也可以很妩媚，
　　但真到了亲密接触的时候，她就会一瞬间变得脸皮薄，很容易脸红紧张。
　　就像是一只纸老虎，只会动手勾勾人，却对一些特别亲密的事，会感到很害羞。
　　尤其还是......
　　被苏溯抱着的时候，
　　云姒总感觉硌得慌。
　　她红着脸，张张口，想说些什么，
　　但到底是因为有经验了，懂得了那些男女之事，
　　云姒没敢动，悄悄地舒了一口气，闭上了眼睛。
　　夜晚很静，
　　连月亮都藏在了云层后面，似乎开始沉睡了。
　　苏溯贴着云姒，没有说话，
　　他似乎并没有什么困意，气息很沉。
　　但尽管如此，
　　他依然很温柔地抱着她，并没有什么太过分的举动。
　　像是哄小孩睡觉般，慢慢地顺着她的发丝，很安静。
　　周围满是九歌身上好闻的味道，
　　云姒一放松，便很快就睡着了。
　　不知过了多久，
　　伴随着她均匀的呼吸声，
　　暗处，
　　她微微裸露的后背上，
　　一个炙热的吻，落在了她漂亮的蝴蝶骨上。
　　像是打着印记一般，
　　很快，
　　便有了痕迹。
　　男人粗沉的气息依旧，低低地喘着，
　　在沉静的夜里，
　　仿佛，要将一切，都燃尽。
　　夜毕。
　　……
　　……
　　第二天，
　　还在满头大汗筹集资金的云父，接到了一个未知的电话。
　　接着电话时，
　　他呆愣了好半天，这才反应过来，这是云姒。
　　“姒姒，你怎么样了？你……你有没有事？他们有没有饿着你？是不是欺负你了？你有没有不舒服？头晕不晕？睡觉睡得好吗？皇甫熊在你旁边吗？”
　　云父一连串的问题像炮火一样接连轰炸。
　　他站在书房窗户旁，苍老的声音激动又颤抖。
　　云犹冷端着茶走进来时，听到他的说话内容，手一颤，茶水直接倾倒了出来。
　　不知电话里云姒说了什么，云父的声音瞬间加大，“什么！？”
　　“云姒你疯了！？”
　　云犹冷站在一旁，放下茶水，安静地听着。
　　许是太过于心神不宁，她眼底的乌青极重，脸色也有些苍白。
　　站在那里，听着云父似乎语气越来越生气，她的手抖着，慢慢缩到了身后。
　　眼里一片漆黑。
　　剧情改变了……
　　但真的，改变了么？
　　明明她没有经历了那些事，
　　但她还是难以控制地想着皇甫熊，想要弄死苏玛丽，
　　哪怕是这次绑架归来，
　　她会不会……还要被迫按着剧情走，去成为命运悲惨的恶毒女配？
　　云犹冷两耳空空，像是坠入了冰窖一般，心里无来由地慌乱和恐惧。
　　她感觉，
　　她身上的那条线，仍然没有被扯掉。
　　一旦绑架归来，
　　剧情再次开展，
　　那她便会如同木偶一般，继续被身上的线给牵制住，然后，眼睁睁地看着自己，逐渐走向死路。
　　云犹冷苍白精致的小脸闪过一丝恐惧，
　　她的腿微微后退着，后退了一步，两步，三步，
　　最后，
　　退到沙发脚旁，忽然双腿一软，瘫坐在了地上。
　　这一动静引得云父看了过来。
　　见云犹冷面色有异，整个人看起来都怪怪的，他心里异样了片刻。

你是我唯一的弱点（49）
　　——————————————————————————
　　但云姒的事明显更为紧迫，
　　他举着手机，眉头紧皱，“云姒，你是不是被人逼迫了？”
　　“你老实告诉我，他们是不是——欺负你了？”
　　云姒：“……没有欺负……”
　　她该怎么解释，是真的喜欢呢？
　　云父明显不信，“姒姒。”
　　“这件事不是小事，等你回来了再说！”
　　“要是他真的有诚意，就该亲自上门，来跟我说！”
　　云姒：“……”
　　苏溯是搞那种见不得人的勾当的人，平日里不能太暴露，否则……会被仇家盯上的。
　　挂了电话后，
　　云姒叹了口气，乖乖地把手机递给了一旁的男人，
　　男人扫了一眼，又抓住了她的手，慢悠悠地玩着，语气散漫，
　　“不同意，对么？”
　　“……”云姒点头，很诚实地坦言，“他问，是不是你欺负我，强迫我的？”
　　男人轻笑了一声，狭长漆黑的凤眸挑起，若有若无地微笑，
　　“欺负？”
　　他要是真想欺负强迫她，又何必让她打电话？
　　只要他不想放人，那么云家就是再生气，也无可奈何。
　　他看着云姒，抓着她的手，不放。
　　思绪淡淡的，条理清晰。
　　只不过……
　　婚嫁之事，总还是要见一见父母的。
　　他没有父母，但她还有。
　　见一见……也无妨。
　　苏溯缓缓垂眸，没再说话。
　　……
　　……
　　半个月后。
　　……
　　巨大的直升机从天边出现，缓缓降落，
　　掀起了强烈的气流风波。
　　地上的一排保镖直挺挺地站着，丝毫不动，正中央，皇甫虎焦急地等在了原地。
　　直升机降落后，
　　里面的只有两个驾驶的人，戴着黑眼镜，面容冷漠。
　　将直升机停落后，长长的架子递了下来。
　　皇甫虎立刻让保镖们上去。
　　不多时，
　　早已经不省人事的皇甫熊被抬了出来，
　　而精神已经不太正常的苏玛丽，也晕厥着，毫无意识。
　　将人交接完后，
　　直升机又飞了起来，离开，
　　驾驶员一句话都没说，冷着脸，一副不屑的样子。
　　皇甫虎心中有怒气，但是又强忍着，没有发作。
　　在接到皇甫熊之后，
　　皇甫家专门的医生团队立刻围了上来，查看着皇甫熊的情况，
　　一旁晕厥的苏玛丽，周围倒是冷冷清清的，没有一个人看过去，也没有一个人在乎。
　　直升机离开后，
　　皇甫虎铁青着脸，目光阴沉地看着直升机离去的方向，一言不发，不知道在想什么。
　　耳边，
　　C国熟识的一个好友的劝告还在萦绕，“老皇啊，你得想清楚，是不是要真的和他们硬抗。”
　　“具体的我不方便透露太多，但我想你应该也能猜到，那个人手段太过毒辣，而且......他和上头的，有点关系。”
　　“不瞒你说，我们也想除了他很久了。只不过，现在是他们一家独大，有他们在，其他底下的那些小帮派都不敢乱来，也算是功害相抵，所以......”
　　“如果你想要毁了他们的这一个大帮派的话，恐怕......会吃力不讨好。”
　　皇甫虎咬着牙，青筋暴起，拳头紧握，仿佛下一秒就能挥出去。

你是我唯一的弱点（50）（加更）
　　——————————————————————————
　　吃了这个哑巴亏，他算是见识到，C国的秩序有多混乱了。
　　怪不得，
　　C国的有钱人都跑了，
　　有这么一个黑吃黑，有官家背景，能这么肆无忌惮，
　　甚至像玩弄畜生一样玩弄他的儿子，
　　这让皇甫虎怎么都咽不下这口气。
　　他素来不是哑巴吃闷亏的人，
　　哪怕是这一次，对方狠毒得彻底，甚至手腕强硬，背景强大，
　　皇甫虎都始终咽不下这口气，
　　他阴沉沉地消失在天边的直升机，慢慢地拿起了电话，拨号码，
　　“只要你能将他弄得痛不欲生，价格，随便你开。”
　　哪怕就是再大出血一次，他也要让那个人——死！！！
　　电话随即被挂断。
　　“啪”的一声，手机被重重发泄似地摔在了地上。
　　皇甫虎扭头大步去看皇甫熊。
　　躺在紧急救护床上的皇甫熊，此时早已经没有了意识。
　　身上满是被殴打的痕迹，没有一处是好的，
　　破烂衣服上，大片的鲜血已经干涸，变成了暗红色的血迹，无比地触目惊心。
　　裤子以下，完全是被血浸润过的一般，原本的颜色已经完全看不出来了。
　　浑身上下，又臭又脏，就像是在被迫在猪圈里打滚了一样，再没有了当初的意气风发的样子。
　　皇甫虎看到的时候，差点没气晕过去。
　　一旁的医生连忙扶住了他，“boss，您别太着急，我们会尽力的。”
　　“那还不快送医院！！！”皇甫虎几乎都在捂着心脏怒吼。
　　重伤成这样，也不知道还能不能救回来。
　　医生忙应下。
　　很快，
　　皇甫熊被紧急送往了医院，顺带着苏玛丽，也一起送去了。
　　医院里聚集的人一下子多了起来。
　　云家的人来到时，一同去玩的几个富家子弟也来了。
　　只是，
　　云尤冷来到的时候，神色似乎有些惶恐不安，双手冰凉，腿部几乎都在发颤。
　　明明知道云姒没什么事，但依旧像是知道即将要面对什么恐怖的事情一般，双腿发软，额间冒汗。
　　皇甫虎看见她的模样，皱了一下眉头，沉声问，“尤冷，你姐姐回来了没有？”
　　云尤冷勉强笑了一下，回道，“应......应该已经回来了。只......只不过，我很担心熊哥哥，所以想先来看看他。”
　　皇甫虎不说话了。
　　他也知道，云尤冷很喜欢他的儿子，喜欢到无法自拔，
　　关心地跑来，也无可厚非。
　　他坐在急救室的门口椅子上，沉着脸，不知道在想什么。
　　慕容复离看见云尤冷的脸色确实有些奇怪，
　　他迟疑了一下，疑惑地扶住她，低声问，“怎么了？很担心熊哥么?”
　　云尤冷扯了扯嘴角，想张口说些什么，
　　但下一秒，
　　她就像是提线木偶一般，微微启唇，开始不受控制，“嗯。”
　　“复离，你说，熊哥哥是不是伤的很严重？他有没有事啊？会不会......”
　　她慢慢地说着，神色担忧，
　　眼眶也开始红了，晶莹的泪花在眼眶内打着转，像是一颗颗欲掉不掉的珍珠，分外怜人。
　　慕容复离沉默了一下，还是递出一张手帕，给了她，

你是我唯一的弱点（46）
　　——————————————————————————
　　他柔声道，“尤冷，别担心，熊哥会好起来的。”
　　“真，真的吗？”云尤冷娇小伊人地靠着他的肩膀，微微哽咽。
　　“嗯，真的，不骗你。”
　　云尤冷低着头，不说话了。
　　似乎在擦着眼泪。
　　只是，
　　在没人看见的阴影下，
　　明明她的脸是悲伤担忧的，但眼神里，却透露着无尽的冰凉和恨意。
　　就像是，被沉重的茧子束缚住的茧蝶，
　　浑身上下，没有一处是不被压抑着，
　　没有一处，是能被自己控制的。
　　只要剧情一有了发展，
　　她就会像是被人操控了一般，
　　说话，语气，动作，神态，全部都要按着深爱皇甫熊的方向走。
　　明明知道是飞蛾赴火，明明知道面前是万丈深渊，
　　但她只能这样眼睁睁地看着自己慢慢走进深渊，走向不得好死的下场。
　　到底，为什么？
　　为什么，她怎么都摆脱不了，这恶心又俗透的一切！？
　　只要剧情一有了发展，
　　她就会像是被人操控了一般，
　　说话，语气，动作，神态，全部都要按着深爱皇甫熊的方向走。
　　明明知道是飞蛾赴火，明明知道面前是万丈深渊，
　　但她只能这样眼睁睁地看着自己慢慢走进深渊，走向不得好死的下场。
　　到底，为什么？
　　为什么，她怎么都摆脱不了，这恶心又俗透的一切！？
　　云尤冷心底压抑的恨意，随着时间的流逝，逐渐变得越发地强烈，
　　就像是任人宰割的木偶，渐渐地，生了意识之后，开始想挣扎，想逃脱这一悲惨的命运。
　　哪怕是，
　　不惜......一切代价。
　　她的眼皮垂下，
　　珍珠般的眼泪，依旧在滴落着，
　　只是，
　　温度是冰冷的，
　　宛若地狱里的深渊一般，冷得刺骨，又——无比地阴毒。
　　要是她摆脱不了这悲惨的结局，
　　那么，
　　她会让所有人，陪她一起，下地狱。
　　尤其是——
　　苏，
　　玛，
　　丽。
　　......
　　......
　　二十分钟后，
　　穿着白大褂的医生，神色慌张地走了出来。
　　在急救室门口等着的众人立刻包围了上去。
　　“我儿子怎么样？”皇甫虎率先发问。
　　锐利如鹰的目光，阴沉沉地盯着他，
　　仿佛他只要一摇头，就会立刻被拖出去枪毙了一样。
　　医生明显也意识到了这一点，他擦着汗，神色有些慌乱，
　　扫视了一眼在旁边的一堆人后，他微微迟疑着，道，“皇甫先生，要不要......借一步说话？”
　　人多眼杂的，万一这件事传了出去，恐怕......
　　皇甫家只会更加地，丢人现眼。
　　皇甫虎一听，直接意识到了——皇甫熊的情况，已经遭到了极点。
　　否则，已经负责了多年皇甫家的老医生，不会这么吞吞吐吐，含糊不清。
　　他看了一眼众人，
　　众人立刻自觉地散开。
　　云尤冷也想走，但自己的双腿就像是灌了铅一般，怎么都动不了。
　　眼泪也汪汪地流着，有些撕心底里，“医生，熊哥哥到底怎么了？？”
　　“真的伤的很严重吗？是不是会很痛？”
　　不知道想到了什么，
　　她的情绪开始变得不太对劲，
　　直接捏住医生的肩膀，猛烈摇晃，
　　“你说啊！你说啊！他到底怎么了！！？”

你是我唯一的弱点（47）
　　—————————————————————————————————————。
　　“你说啊！你说啊！他到底怎么了！！？”
　　“尤冷！”皇甫虎本来就心情暴躁，此刻更是没心情管她的小女儿家心思。
　　他略显粗暴地拉开她，并对慕容复离道，“复离，拉住她！”
　　慕容复离连忙拖住了云尤冷，“尤冷，尤冷你冷静一点。”
　　“熊哥是不会有事的，别激动，别激动。”
　　云尤冷现在确实很激动。
　　她巴不得皇甫熊就这么死在这场绑架之中，然后她就再也不用受控了。
　　只要他死了，
　　接下来的一切，她都要把失去的设法夺回来，
　　不管是脸面，还是......
　　曾经遭遇过的种种，
　　她都要......一一报复。
　　云尤冷唇角的弧度在努力加大，配上悲伤的表情，整张面容看起来有些扭曲不堪，莫名地渗人。
　　她还在继续挣扎着，
　　只不过，力度，渐渐变小了。
　　......
　　另一边，
　　借一步说话的医生，在皇甫虎耳边耳语了几句。
　　皇甫虎的脸色瞬间变得阴霾遍布，声音气到发抖，
　　“你是说，我儿子，废了？”
　　医生：“是的......先生。”
　　“病人的情况不容乐观，脾脏出血，身上有十几处骨折的地方，颅内也有出血的现象，有中度脑震荡的症状。”
　　“最严重的地方是......病人的那一处，被割断了大半。
　　“若是刚受伤，及时抢救，兴许还能接上，但现在，那里已经溃烂得很严重了。我们会尽力抢救，但......您得做好心理准备。”
　　医生说得无比委婉，但意思表达得非常清楚，
　　皇甫熊未来的生育能力，实在是，不容乐观。
　　皇甫虎站在那里，一言不发。
　　明明该是最暴跳如雷的时候，
　　但此刻，他的大脑却变得无比的冷静。
　　这场人生中第一次的大亏，
　　他就是再生气，也于事无补。
　　现在该做的，就是休养生息，
　　然后，趁其不备，攻其不防，
　　今天他吃过的这场亏，
　　改日，
　　他要千百倍让他偿还，
　　让他——痛不欲生！
　　皇甫虎尽量压抑着自己的怒火，对医生道，“你尽力去救，价钱方面不用担心，知道？”
　　医生忙点头，“好的好的，我们一定尽力。”
　　和医生交谈完后，
　　皇甫虎的手机忽然响了一下，
　　一条短信提示音出现。
　　皇甫虎点开，
　　短信里，什么字都没有，
　　只附加了一份视频。
　　视频中，
　　展现的是一间空荡荡的大铁质房间。
　　房间内，
　　皇甫熊正躺在地上，痛苦呻吟，
　　而一旁的苏玛丽，手上正拿着一把小刀，眼睛直勾勾地盯着皇甫熊看，不知道在想什么。
　　昏暗的房间内，
　　只有这两个人。
　　一个人被打得鼻青眼肿，满身伤痕。
　　而另外一个人，身上除了脏一点，看起来并没有什么不妥，
　　只是，
　　她的手上，还拿着一把刀。
　　眼睛直盯的方向——正是皇甫熊。
　　视频很长，
　　就像是专门装了一个摄像头放在那里，监控着皇甫熊和苏玛丽一般，一举一动，近在眼前。
　　这一看，
　　皇甫虎敏锐地感觉到了不对劲，
　　那就是——云姒，不在这个房间。

你是我唯一的弱点（48）（加更）
　　————————————————————————————————————
　　他还没来得及多想，只见镜头中的苏玛丽忽然动了。
　　拿着刀，一步一步，缓慢地逼近皇甫熊
　　而已经被打得意识完全模糊的他，完全没注意到，苏玛丽的靠近。
　　最后，
　　镜头下，
　　随着那一把刀的手起刀落，镜头忽然黑了，
　　只有那一声凄厉的嘶吼声，像是被困在陷阱里的无助牲畜，毫无反抗之力。
　　视频随之定格在了那一场黑幕之中。
　　什么都看不见，却更加地......
　　让人难以压抑住内心的暴怒。
　　皇甫虎猛地将手机摔到一旁，
　　恐怖的青筋暴起，杀意四起的充血眼眸，如同被激怒的凶兽，再无理智可言。
　　“苏——玛——丽——”
　　暴怒中的皇甫虎，在众目睽睽之下，大步流星地走到了苏玛丽的病房，
　　尽管躺在床上的人在打着点滴，昏迷不醒着，
　　皇甫虎也一个巴掌扇了过去，
　　力道又沉又重，就像是铁锤一般，直接把苏玛丽扇到了一边，吊针也随之“啪嗒”一声，掉落在了地上。
　　“贱人！”
　　他一脚又踹了过去。
　　狰狞扭曲的面孔，再没有了往日的冷静和理智。
　　眼底的杀意滔天，
　　甚至，想像踩死蝼蚁一样，想要将她生吞活剥，死无葬身之地。
　　但很快，
　　这巨大的动静，一下子就引来了护士。
　　云尤冷闻声来到时，
　　便看到脸上带着火辣辣巴掌印的苏玛丽，正虚弱惶恐地缩在角落里，惊恐尖叫。
　　梨花带雨的小脸上，尽管有着巴掌印，却依然甜美可人，让人忍不住为之疼惜。
　　明明她什么都没做，但莫名地，就是很容易让人对其产生一种保护欲，
　　就像是天生就有着一股吸引力和光环一般，无论走到哪里，都会有人出手相助，为其倾倒。
　　云尤冷心里在冷笑着，冷眼相看。
　　心中在慢慢倒数，
　　三，
　　二，
　　一，
　　果不其然，
　　下一秒，
　　慕容复离冲了进来，以及，与苏玛丽青梅竹马长大的林浩天，一拳就和皇甫虎打了起来。
　　“伯父！伯父您这是怎么了？您冷静一点！”
　　慕容复离一边阻拦着皇甫虎，一边打着圆场，“熊哥被绑架，不是玛丽的错，伯父您冷静一点！”
　　“啪——”
　　随着一道沉重的巴掌声响起，房间里忽然变得死一般地沉寂。
　　皇甫虎硬实的手掌，如同一块铁块般，挥向了慕容复离。
　　慕容复离当场愣在了原地。
　　被扇的那一霎那之后，
　　他的耳朵都在嗡嗡地发鸣，脸上火辣辣地疼痛，脚步也不稳，后退了一步。
　　生来的教养和礼貌让他一时间无法应对现在的情况，
　　脑子里也像是混沌了一般，对皇甫虎的巴掌，毫无招架之力。
　　此时，
　　房间里陷入了一阵没有人敢说话的境地。
　　云尤冷抱着臂，在病房门口看着。
　　一副看好戏的姿态。
　　有护士想要进来缓和局面，也被她拦住，扬扬下巴，让护士离开。
　　她倒要看看，
　　苏玛丽的主角光环，有多强？
　　慕容复离被皇甫虎打蒙了，但林浩天没有。
　　他跑到苏玛丽面前，心疼地摸了摸她的脸，柔声问，“玛丽，你怎么样？疼不疼？”

你是我唯一的弱点（49）
　　——————————————————————————————————————
　　“我早就说了，让你不要和他们这些人来往。”
　　“他们的这些人，都是狗眼看人低，有几个臭钱就很了不起么！？”
　　“走，我带你离开。”
　　说着，他抱起她，就想要离开。
　　皇甫虎直接如一座大山似的挡在了他面前。
　　他没再动手，只目光阴毒地盯着苏玛丽，道，
　　“你对我儿子做了什么，你自己心中有数。”
　　“现在还有人能帮你。只希望，下次，你不会跪着来求我。”
　　苏玛丽听到这话，瞬间如同怯弱的羔羊一般，身体在微微发抖，
　　她对皇甫虎的话明显反应很大，惶恐地缩在林浩天的怀中，声音有些凄厉，“走！走！”
　　“快走！”
　　林浩天听得不明所以，
　　但因为担心苏玛丽，所以他不甘示弱地反驳了一句，“皇甫熊会被绑架，那是他活该。”
　　“别什么事都赖我们玛丽。”
　　“我告诉你，这次要不是皇甫虎出行太张扬，苏玛丽也不会被连累，被一起绑架。”
　　“你们皇甫家不就是仗着自己有钱有势么？在校园欺负别的同学，压迫我们玛丽，现在多好，恶人自有天收。”
　　他早就看皇甫熊不顺眼了，
　　中二病加脑残，品行不端，在处处仗着自己的家世欺压其他同学，
　　这次被绑架，真是......
　　活该！
　　皇甫虎冷笑一声，不怒反笑，
　　“是么？他活该？”
　　“既然你这么喜欢她，不惜与皇甫家为敌，甘愿当她的狗，那好啊，希望明天，你还能说出这么硬气的话。”
　　林浩天年轻气盛，狠狠地撞了他一把，抱着苏玛丽离开。
　　初生的牛犊，真真正正地，是不怕惹出丝毫麻烦的，
　　哪怕是知道面前站着的，是掌握A国经济命脉的皇甫虎，
　　他也丝毫不畏惧，
　　只愿意为了他的至爱，拼死一搏。
　　云尤冷看见他们走了之后，嗓音微尖地笑了一声，
　　捂着唇，语气阴阳怪气，
　　“伯父，您还别不相信，苏玛丽这个人啊，确实不一般。”
　　“虽然她家世贫穷，但是啊......我们学校里，有很多人都喜欢她呢。”
　　“说她是出淤泥而不染的顽强小强，不受金钱的污秽呢。”
　　“不过也是，不爱钱又漂亮的小姐，确实很招人喜欢呢。”
　　哪怕是，
　　有很多人，都因她而死，也心甘情愿，不求回报。
　　云尤微微嗤笑，心中满是数不尽的冰冷。
　　这样的故事结局，她真是，受够了！
　　“......尤冷。”
　　慕容复离低声打断，看着她，皱眉。
　　云尤冷歪了歪头，摊手，“伯父您看，我还没说什么呢，就又有人来护着苏玛丽小姐了。”
　　“护花使者，可真多啊......”
　　“是不是哪天她让你死，你也会为了她去死呢？”
　　“......”慕容复离一顿，“尤冷，你在瞎说什么？”
　　“你知道的，我喜欢的人一直是你。”
　　云尤冷一听，像是听到了什么天大的笑话一般，咯咯地笑着，笑得眼泪都出来了。
　　“喜欢......”
　　“你喜欢我？”
　　是啊，
　　他喜欢她，
　　可是最后，
　　派人去强。bao。欺凌她的，还是他！

你是我唯一的弱点（50）
　　——————————————————————————————————————
　　他冷眼看着她躺在地上，如同睥睨草履般，再无了往日的温柔，
　　“云尤冷，你太让我失望了！”
　　“你本该是我最疼爱的妹妹，但你千不该万不该，去伤害玛丽。”
　　“既然你伤了她，就别怪我，不念往日情分。”
　　他冰冷刺骨的话依稀还在耳边萦绕，
　　如同判官不问青红皂白就给她判了死刑一般，将她欺辱致死。
　　是啊......
　　喜欢，
　　只是，
　　他的喜欢，
　　狗屁不如！
　　云尤冷忽然甩袖离开，
　　高高的高跟鞋踩在瓷白的地砖上时，划出了一阵阵尖锐的划痕声，
　　就像是陷在深谷的人，发出的无助尖叫，
　　想要逃离，却被万千的网罩束缚着，控制着她的一举一动，
　　让她如同缚茧一般，在死一般地绝望，又无可奈何。
　　她的眸子冰冷，死死攥着拳头，
　　脊背挺得笔直，
　　在走廊的光下，落下了一层浓郁的阴影，
　　背对着他，她头也不回，很快便消失在了角落处。
　　那般决然的模样，让慕容复离当场愣在了原地。
　　怔怔看着她的离开，脚步下意识地靠前了一步，
　　似乎想追，却又有些不受控制地停在了原地。
　　最后，
　　病房里只剩下了他一个人。
　　他沉默着，叹了口气，也离开了。
　　……
　　……
　　云宅，
　　云姒是猝不及防被送回家的。
　　前一天晚上，
　　苏溯还在抱着她，一起睡觉，
　　结果第二天早上起来时，
　　自己就躺在了熟悉的满身粉嫩嫩的蕾丝大床上，
　　窗外，
　　正晒着太阳的小白花舒展着纯白的花瓣，随着风轻轻地飘着，安静异常。
　　云姒一下子就坐了起来。
　　“桃生？”
　　“嗨～姒姒，早上好！”
　　小白花开心地和她打招呼，
　　“昨晚睡得好么？”
　　云姒：“……”
　　“苏溯呢？”
　　她掀开被子，这才发现，自己身上的睡裙也换了，又变回了柔软粉嫩的蕾丝花裙，宽大又亲肤，
　　她下床，穿拖鞋。
　　桃生晃了晃花枝，奶声奶气地道，“你是说九歌大人么？”
　　“是他抱你回来的，就在昨晚，大概凌晨三点的时候。”
　　“……明目张胆地回来的？”
　　“对啊！”桃生没感觉有什么不对的，
　　“怕吵醒你，他都没开灯。”
　　“抱你进来，给你盖被子，之后就出去了。”
　　“说起来，房间太暗，我都没看清这次的九歌大人长什么样呢。”
　　“……”云姒皱眉，
　　忽然想到了什么，她站起来，快步走了出去。
　　刚一开门，
　　就看到苏溯正端着一碗粥，淡淡看了过来。
　　他的个子很高，穿着笔直的西装裤，外套脱下，只剩下里面的白衬衣，
　　原本握枪的手，此刻沾着细微的水珠，端着碗的底部，稳稳当当。
　　许是因为一夜没睡，他的眼底有一些乌青，淡淡的，不重，
　　俊美深邃的眉眼，依旧干净好看，唇色淡粉，纤薄柔软，
　　冷硬的气息扑面而来，却不会显得生人勿近，危险难耐，
　　见到穿着蕾丝裙的云姒，
　　他眸色深了深，缓缓附身，亲啄了她一口，音色淡淡，
　　“姒姒。”
　　“……”云姒霎时松了口气。
　　她拍拍胸脯，道，“我还以为，你走了呢。”
　　苏溯顿了顿，唇角微勾，
　　“不会。”
　　他的声音渐渐变得有些嘶哑，低声，又显得莫名地性感，
　　“你在这，我能去哪？”

你是我唯一的弱点（51）（加更）
　　———————————————————————————————————————
　　云姒一愣。
　　卧……卧槽！
　　九……九歌……这么会说话的么！？
　　一向色胆包天，脸皮巨厚的小妖精，
　　忽然感觉老脸一红，有些不好意思，
　　“我……我……”
　　她飞快地抬眸，偷瞄了他一眼，
　　随后，声音变得越来越小，细声如蚊，
　　“我也是。”
　　你在哪，我就在哪儿。
　　苏溯静静盯着她，唇角的弧度似乎深了。
　　他一手端着碗，一手揽过她的腰，带她回了屋，
　　“洗漱了么？”
　　房间的门关上，
　　很快，里面男人的声音，就被阻隔开来，再也听不见。
　　门外，
　　云母一脸担忧地站着一旁的走廊上，对云父低声问，
　　“阿严，真的就同意了？”
　　“他这个人，太危险了。”
　　无论是生活的环境，打交道的人，亦或是——他自己，都实在是太危险了。
　　做商的，都对暗处那些混黑的没什么好感，
　　毕竟那些人，就是靠抢夺有钱人里的资源，才发财的。
　　说得难听点，
　　要不是有上头保护着，那些个人，就是在犯罪。
　　赤裸裸的犯罪，怎么可能招人喜欢？
　　云严摇了摇头，叹气，
　　“你以为我愿意？”
　　“他来找我谈，你知道他说了什么吗？”
　　云母：“什么？”
　　“他说，他尊重我们当父母的，也明白我们的担忧。”
　　“但是，他就是看上云姒了，要么嫁，要么，他抢。”
　　云母：“……”
　　云父当时差点没气吐血。
　　果然是混道上的，手段极其简单粗暴，
　　平时抢钱就算了，现在还——
　　“那你答应了？”云母问。
　　云父冷笑一声，道，“怎么可能？”
　　“我云严最痛恨别人威胁，直接就拒绝了！”
　　“然后？”
　　云父不知想到了什么，面色缓了一缓，“然后，他开了条件。”
　　云母皱眉，“你不会把姒姒给卖了吧？”
　　“云严，他就是给再多钱也没用，让姒姒跟着他，下半辈子都得提心吊胆的，能过得好么？”
　　云父眼一瞪，没好气，“我当然没卖！”
　　“他是给了很多钱，但都不是给我们的。”
　　“那是？”
　　“还能给谁？他给了姒姒。”
　　那时，
　　苏溯站着他面前，敛眸，将所有财产证明摆在了他面前，
　　高大冷硬的男人，微微低下头颅，道，
　　“我知道，伯父担心什么，也知道，我的起家上不得台面。”
　　“这辈子，我本不打算成家。”
　　“但是，我还是想要姒姒。”
　　“您担心的事情不会发生，结婚之后，我会收敛。”
　　平日里散漫冷漠惯了的男人，
　　低下头颅，一字一句地，难得地诚恳。
　　将小生后辈的恭敬模样，倒是做得十足完美。
　　这让云父心里的气消了不少。
　　他们谈了很久，
　　两人大男人，
　　一个站着，一个坐着，面对面而谈。
　　云父越谈越心惊，似乎没有想到，苏溯的心思会如此缜密，把所有的危险因素都想到了。
　　手段素来狠厉的男人，处理起事情来闪电雷霆，效率之高，令人诧目。
　　最后，
　　云严还是没有松口，只是说再考虑考虑。
　　苏溯也不急，淡淡地弯腰，说了声好。

你是我唯一的弱点（52）
　　————————————————————
　　结果，
　　这厮一大早就端着早饭去了云姒的房间。
　　云姒显然也完全不避讳他，神态自然，
　　一看两人就是谈了有一段时间了。
　　云父一时之间，都不知道该说什么。
　　云母听完了来龙去脉，也沉默了。
　　但思来想去的，
　　她还是对这种绑架了她女儿的人没有丝毫好感。
　　尤其还是，
　　云姒被绑了一趟，反而，还爱上了绑她的人，
　　这件事说出去，简直……
　　离谱。
　　云父看她一眼，拍了拍她的肩膀，倒是没发表意见，
　　“先看看再说。”
　　毕竟，
　　能年纪轻轻的，就混上第一把手的，绝对不会是什么等闲之辈，
　　虽然说是用在了歪道上，
　　但不得不说，他很成功。
　　至少，
　　就那满桌的资产上看，就绝对是在云家之上。
　　不出意外的话，
　　也许皇甫家，都比不上他一个人挣的钱多。
　　就个人品行方面，
　　云严对他还算是满意的，
　　手断够狠，严于律己，又洁身自好，
　　要不是他的背景太深，
　　云严真想把他招进公司来，纳为己用。
　　只可惜……
　　他太危险。
　　危险的人，不能用。
　　云父思绪万千，慢慢转身。
　　……
　　……
　　“阿溯。”
　　“为什么你带我回来，也不提前和我说一声？”
　　云姒坐着苏溯的腿上，摇晃着腿，看他。
　　不安分的小爪子抱着他的腰，顺着脊背摸来摸去的，似乎还想伸进裤子里。
　　苏溯面色不变，喂了她一口，垂眸勾唇，
　　“给你一个惊喜，不好么？”
　　“……”云姒沉默了一瞬，“……是惊吓吧？”
　　毕竟一大早，就看见了满屏的粉红，
　　让她视觉上，简直难以接受。
　　“那你，和我爸妈见面了？”
　　“嗯。”
　　“说什么了？”云姒很好奇。
　　男人动作微顿，不着痕迹地盯着她，眉骨淡淡，若有所思，
　　“要是他们不同意，不如，我再把你抢回去？”
　　他似乎真的在思考这件事的可行性。
　　不想，
　　面前的人似乎微微睁大了眼睛，看起来有些期待，“可以吗？”
　　苏溯：……？
　　“你似乎，很高兴？”
　　云姒也不隐瞒，自然点头，
　　“我确实很喜欢你。”
　　在九歌面前，
　　她已经说过很多次很多次喜欢了，
　　以前在桃林，
　　每日清晨，她肚子饿了，找桃花酥吃的时候，就会趁机对他表白，
　　每天都好多句喜欢，满心的欢喜都表露了出来，毫无掩饰。
　　在云姒看来，
　　喜欢就是喜欢，没有必要隐瞒，
　　猜来猜去的，会很累，
　　只可惜了，
　　九歌每次都只会安静地笑，然后给她倒茶水，
　　每一次，都不回应她。
　　只偶尔，会嗯一声，
　　然后温柔地，点一点她的额头。
　　那般地蜻蜓点水，直叫人心尖痒痒。
　　云姒一想到这儿，就觉得遗憾。
　　若是有一日，
　　她听到九歌亲口跟她说一句，他喜欢她……
　　云姒忽然抬头，眸光灼灼，
　　“阿溯，你喜欢我吗？”
　　男人眼尾一挑，似笑非笑，
　　低缓的嗓音慢慢地，不答反问，
　　“你觉得呢？”
　　云姒：“……”
　　“现在是我问你，你要回答。”
　　“……”苏溯垂眸，不咸不淡地瞟了一眼她到处乱摸的手，
　　白皙的指骨微弯，捏住勺子的一柄，唇色淡绯，
　　“你觉得呢？姒姒。”

你是我唯一的弱点（53）
　　———————————————————————————————————————
　　他又把话题抛了回去。
　　云姒：“……”
　　她有些憋屈了。
　　过了一会儿，
　　男人似乎轻叹了一声，随手将碗放在一边，抱住她的腰，嗓音平和，
　　“姒姒，我……”
　　他的语调很慢，纤薄的唇瓣轻张，动了动，像是在努力表露着什么，
　　平日里冷漠得不行的男人，埋头在她脖颈处，呼气温热，柔软的发丝贴住，痒痒的，又有些酥，
　　“我……”
　　他眸色深了深，低缓的声音，越来越小，
　　最后，
　　云姒听到了，耳边如清风般的，一声温柔，
　　“我……爱你。”
　　他说完，紧抿着唇，紧紧地抱着她，似乎变得很紧张。
　　刚刚表露完心意的男人，像是在掩耳盗铃一般，埋头在她颈窝处，不说话。
　　难得地，露出了不自在的表情。
　　宛若紧张的小孩儿，在强作镇定，
　　但耳尖处，
　　他那一抹渐渐的小红晕，在象征着，他柔软的内心情愫。
　　云姒霎时定住。
　　两个人之间，忽然死寂了下来。
　　云姒微微睁大着眼睛，一动不动，似乎呆住了。
　　耳边，
　　男人的发丝蹭着她，有些痒，
　　脖子间的呼吸声，也很轻。
　　但依稀地，他方才的那句话，像是回音机一般，在她脑海中不停回旋萦绕，
　　明明声音很轻很轻，
　　但云姒就是听到了，
　　第一次，清晰地听到了。
　　她的眸光微微发颤，像是有水光一般，晶莹剔透，又盛满了星光，
　　很亮很亮，灼灼如华。
　　如蝶翼般卷翘的软睫，缓缓垂下，
　　纤细的手臂，抬起，轻轻回报住了他。
　　她顺势靠着他的肩膀，很安静，
　　过了好久，
　　她才轻轻地“嗯”了一声，弯了眸，
　　“我也，爱你。”
　　很爱很爱，
　　所以，
　　他说了出来，那她就，当真了哦。
　　哪怕是九歌历练归来，没了小世界的记忆，
　　她也，当真了。
　　以后，
　　她真的，要永远缠着他了。
　　云姒静静地抱着他，垂眸，唇角上了扬。
　　……
　　……
　　“姐，你回来了？”
　　房间的门忽然被打开了，云尤冷的声音从外面突兀地传了进来。
　　“噔噔噔”的高跟鞋声，走进了房间。
　　“……”云姒抬眼。
　　苏溯眸子一眯，脸色渐渐恢复了冷淡，
　　他松开了云姒，视线也不咸不淡地看了过去。
　　云尤冷的脚步霎时僵住。
　　甚至，
　　腿一软，直接瘫坐在了地上。
　　“你——”
　　云尤冷的脸色大变，
　　像是见了恶魔一般，连连后退，最后撞在墙角上，然后缩成了一团，
　　“你——你——”
　　她满是惊恐，
　　身子抖如筛子，脸色惨白万分。
　　云姒从苏溯腿上下来，看着云尤冷，有些不明所以，
　　“你怎么了？”
　　她走过来，就想顺势扶一下她，
　　但云尤冷像是回想起了什么极其黑暗的回忆一般，尖叫一声，连滚带爬地跑了出去，
　　宛若后面有恶鬼在追着一般，淑女的姿态再无，
　　这般神经崩溃的模样，看到云姒怔了一下，
　　她转头，看了看安静坐着的苏溯，问，
　　“阿溯，你认识我妹妹？”
　　苏溯自然摇头，语气平淡，“不认识。”

你是我唯一的弱点（54）（加更）
　　————————————————————……
　　云姒哦了一声，满脸疑惑，
　　“那她怎么看见你就这么害怕？”
　　就像是，
　　他曾经折磨过她一样。
　　苏溯眉头一挑，嗤笑，“我怎么知道？”
　　他素来不关心别人的事。
　　云姒大概知道他的性子，说不认识，就是不认识。
　　如果不是苏溯的问题，
　　那么，
　　就是——云尤冷的问题了。
　　云姒想了一下，没想明白，
　　但很快，
　　她便将这件事抛之了脑后，再也没想。
　　……
　　……
　　晚上，
　　一家人吃饭时，
　　苏溯的到来，让桌子上变得死一般沉默。
　　云父的脸色还行，
　　云母却是一副不怎么待见他的样子。
　　云尤冷则脸色更为难看，惨白着脸，坐着远离苏溯的另一边，抖着手，心神不安地吃着饭。
　　苏溯倒是淡定，坐在云姒身旁，从容不迫地吃饭。
　　云姒怕他不自在，贴心地给他夹菜，
　　苏溯看她一眼，似乎心情很好。
　　云母一看，更不高兴了，
　　冷哼一声，道，“姒姒，他没手么？要你帮他夹？”
　　云姒眨眼，疑惑，“你不是也经常给爸夹菜吗？”
　　云母一噎，“那怎么能一样？！”
　　“哪里不一样？”
　　云姒好奇地说着，又给苏溯夹了一块排骨。
　　苏溯除了葱不吃，其余的，什么都不挑，
　　她放到他碗里，然后自觉地把他碗里的葱夹回来，放回自己嘴里。
　　苏溯垂着眸，不易察觉地勾着唇，笑意浅浅，
　　桌子底下，他的腿似乎在若有若无地蹭着她，不动声色地，有种在暗度陈仓的刺激感。
　　云姒眨了眨眼，没说话，默不作声。
　　对面，
　　云母没好气道，“你现在和他非亲非故的，夹菜像什么话？”
　　“两个人坐那么近干什么？分开点！”
　　话音刚落，
　　云父咳嗽了两声，瞟了一眼云母。
　　云母心里正不愉快着，自然没有收到他的暗示。
　　她现在看苏溯，真是哪里都不顺眼。
　　除了外表好看了点，有钱了点，会说话了点，
　　别的，一无是处。
　　苏溯缓缓放下筷子，抬眼。
　　平淡幽深的眸子，正好对上云母的眼睛，
　　他礼节似地微笑了一下，倒是将小辈的姿态做得很足，
　　“抱歉，伯母，让您扰心了，还请您——”
　　“啪嗒——”
　　一道清脆的瓷碗掉落声传来，打断了苏溯的话。
　　众人看了过去。
　　只见云尤冷抖着手，还在无措地拿着筷子，眼神惊慌。
　　她似乎是没端好碗，碗一下子滑落，就摔碎了，
　　饭菜洒在了桌面上，有些不好看，
　　见众人的视线都看了过来，
　　尤其是苏溯，她瞬间白了脸，站了起来，
　　“我……我吃好了，先上楼了！”
　　她说着，低着头就想走，
　　却不想，
　　太过于害怕的她，压根没看到路，
　　脚不小心提到了桌脚，身形一个踉跄，直接摔跤，
　　云母惊得立刻站了起来，“尤冷？”
　　“尤冷你没事吧？”
　　她忙过去扶她。
　　云姒也放下了筷子，
　　她看了一眼云尤冷，又看了看苏溯，直觉感觉——不太对。
　　不应该啊……
　　苏溯都说了不认识她，她怎么会，这么害怕？

你是我唯一的弱点（55）（加更）
　　————————————————————
　　就像是，老鼠见了猫一样。
　　原书里，
　　云尤冷和苏溯，有交集么？
　　云姒感觉自己好像忽略了什么。
　　被云尤冷这么一打断，
　　大家也没有了要吃饭的心思，
　　云母扶着云尤冷上楼后，问了好几句，确认没有事了，这才下了楼。
　　晚饭过后，
　　云母抱着臂，对苏溯道，
　　“苏先生，我们家小，没有多余的房间，容不下多一个人了，要不，你就出去找个酒店睡吧？”
　　“这附近的酒店还是很多的。”
　　“没关系，阿溯可以跟我睡。”
　　云姒探了个脑袋过来，像是护犊子一般，护住了苏溯。
　　“我那里床大，睡两个人绰绰有余了。”
　　云母：“……？”
　　“姒姒！像什么话？！”
　　云母差点被她的话给气晕了，“他一个大男人，跟你睡，合适吗？”
　　苏溯眉头微挑，本来想说话的，
　　但看见云姒这般处处都护着他的样子，他唇角微微上扬，悄悄地牵住她的手，在她手心勾了勾，明显心情很好，
　　嗯，
　　他要安静做个小白脸。
　　苏溯垂眸，静静看着云姒，默不作声。
　　云姒想了想，道，“有什么不合适的？”
　　“反正，迟早都是要嫁给他的，一起睡也没什么吧？”
　　她理所又当然。
　　云母：“……什么话？！”
　　“我答应了！？”
　　云姒唔了一声，诚恳摇头，“没有，但我答应了。”
　　云母：“……”
　　她简直要被云姒给气笑了，
　　好端端的水灵小白菜，结果还傻乎乎地自己撞上去，
　　她到底知不知道，苏溯根本就不是好人！？
　　云母还想恨铁不成钢地说两句，
　　但站着云姒身后的苏溯，忽然开了口，
　　“伯母。”
　　“若是现在有时间，晚辈可以和您聊聊天么？”
　　他慢慢地将云姒拉到身后，挡住了她，
　　态度谦逊有礼，又不失礼节，
　　举止矜贵的男人，最懂得，如何谈判，才能获得对方最大的好感度。
　　他缓缓低下头，以晚辈请求的姿态，语气稳重平缓，
　　灯光下，他的身形很高，
　　碎发微微掩住他凌厉的眉眼，显得柔和了不少，高挺的鼻梁，嫣红的唇瓣，
　　晃眼的美色，总是能无比吸引女人的眼光，
　　云母好歹也是见过不少帅哥的，
　　但她还是看愣了一下，有些心惊，
　　这个人……确实生了一副好皮囊。
　　她有些不自觉地缓了脸色，
　　“姒姒，你去看一下你妹妹。”
　　“她刚刚摔着了，也不知道要不要涂药。”
　　云姒应了一声，又看了一眼苏溯，这才上了楼。
　　她相信苏溯能说服云母，
　　而且……
　　她得想想，为什么，云尤冷会这么怕苏溯了。
　　自从她被绑架，
　　剧情，好像就越来越不对了。
　　云姒想着，一边上楼，一边理思绪。
　　楼下，
　　云母淡淡看苏溯，道，
　　“去外面坐吧，正好，饭后消食。”
　　苏溯处变不惊，依旧谦逊，
　　“好，伯母。”
　　两人一起走了出去。
　　……
　　……
　　二楼，
　　“叩——叩——”
　　“尤冷，你在吗？”
　　云姒轻轻敲着门，在门边问。
　　过了两秒，
　　门慢慢地打开了，

你是我唯一的弱点（56）
　　————————————————————
　　云尤冷先是很小心地看了一下她的身后。
　　没有看见其他人后，她才明显地松了口气，将门彻底打开，“姐。”
　　云姒：……？
　　所以，
　　她真的很怕苏溯？
　　“我能进去么？”
　　云姒指了指房间。
　　云尤冷点头。
　　待云姒进去，云尤冷又快速地把房间门关上，像是在防备着些什么。
　　云姒看着她的模样，没说话，按理来说，
　　云尤冷不应该认识苏溯。
　　苏溯行事低调，基本上干的都是见不得人的勾当，不太可能会和云尤冷有接触的机会。
　　就连她，都是因为绑架的事情，才认识的苏溯。
　　……等等，
　　绑架？
　　云姒忽然想起来，原本的剧情，该是皇甫熊，苏玛丽，和云尤冷一起被绑架。
　　所以，
　　那时候云尤冷才有可能认识苏溯。
　　但现在事情并没有发生——
　　“姐，你……”
　　云尤冷坐着她旁边，欲言又止，“你能和我说说，这一个月，你们……都发生了什么事情吗？”
　　“今天我去看皇甫熊，他……他的情况，好像不太好。”
　　她似乎有些紧张，
　　手也在不自觉颤着，捏着衣角，像是在生理性地害怕着什么。
　　“……”云姒眯了眯眸，扫过了她的手，
　　一丝狐疑闪过，带着不易察觉的试探，
　　“你觉得，应该会发生什么？”
　　这是本小说，故事走向都很清晰，
　　她作为外来者，知道很正常，
　　但为什么，她还有种……故事的女二，也知道剧情发展走向的感觉？
　　尤其是，
　　她还表现出来了一副，很害怕这场绑架的样子。
　　说起来，这场绑架，似乎也是剧情的转折点，
　　因为这次绑架，皇甫熊真正认清了自己的内心，和苏玛丽之间的感情迅速升温，
　　云尤冷则是性情大变，开始疯狂报复苏玛丽，恨不得要杀了她一般，
　　所以，
　　这场绑架，会不会是……云尤冷，被欺负了？
　　云姒很轻易地就想到了，那天苏玛丽的遭遇。
　　她还记得，那一天，她没忍住，开了口，求了苏溯，
　　苏溯大概是看她可怜，这才停手，
　　但若是换成了云尤冷……
　　一个女主，一个女二，
　　被欺负的就只能是……
　　云姒心下一惊，被自己的想法给惊住了，
　　“尤冷，你……”
　　“我不知道！”云尤冷的情绪忽然变得有些激动，
　　“我不知道！”
　　“我什么都不知道！”
　　她抱头，肩膀在不停地颤抖，
　　身体微微痉挛着，像是触电了一般，浑身抽搐，
　　“我什么都不知道……什么都不知道……”
　　她喃喃自语着，瞳孔放大，甚至有些涣散，
　　四肢开始不协调，紧绷乱挥，
　　像是面前在有人压迫她一样，拼命反抗。
　　情绪的激烈，身体的惊慌，
　　无不显示着，她心里在惧怕着什么，
　　就像是……最深最深的阴影。
　　云姒就是再迟钝，也意识到不对了。
　　她抓住她的手腕，按住她的肩膀，皱眉，
　　“尤冷？你别怕，别怕，现在什么事都没发生。”
　　“你清醒一点，现在是我，你姐姐，没有别人。”

你是我唯一的弱点（57）
　　————————————————————
　　云姒按着她，开始先安抚她的情绪。
　　虽然心里还是有些不明白的地方，但当务之急，是先平复她的心情。
　　云姒直直地盯着云尤冷的眼睛，眯了眯，隐隐闪过了一丝探究。
　　云尤冷惨白着脸，似乎哆嗦了一下。
　　肩膀的颤抖，宛若筛子一般，怎么都停不下来。
　　“我……我……”
　　她的眼睛里，痛苦与悲伤交织，像是已经绝望了的人，死灰一般，隐隐泛着泪水，又机械般地，难以落下。
　　她盯着云姒，深深地，仿佛要盯出一个洞般，半天都没有回神，
　　空荡荡的眼睛，如同被操纵的木偶般，失去了灵魂，毫无神采。
　　身体也冰冰凉凉的，明明是夏天，开着空调，但额头上却是满头大汗，后背夹湿。
　　“我……”
　　“我……我什么都不知道。”
　　她喃喃着，像是在对云姒说的，
　　又像是，在对自己，一字一句地强调。
　　云姒静静地看着她，没有说话。
　　探究的视线，似乎，想要钻进她的心里。
　　云尤冷的手紧紧地抓着自己的蕾丝裙，手心一片濡湿，娇嫩的手也已经抓红了，她却像是没有察觉到一般，还在死死地抓着。
　　尖锐的指甲几乎都要划破那柔软的蕾丝，刺入她的手心，
　　她喃喃地重复着那几句话，声音越来越小，
　　最后，
　　她忽然抓住了云姒的手臂，
　　尖锐的指甲，几乎都是在掐着云姒，
　　“姐，”她似乎在急于求证着什么般，语不着调地问，
　　“你……你相信，命运吗？”
　　“就……就是……”
　　“你相不相信，这个世界里，每一个人，都是被安排好的，要顺着他们的命运往下走？”
　　“……”云姒微微一挑眉，心里倒是有些意外，
　　女二这是……
　　觉醒了？
　　她顿了顿，斟酌着词，“命运应该是……信者才有，不信者，便无吧？”
　　“不！”
　　云尤冷的情绪一下子更激烈了，
　　尖尖的指甲几乎都要将云姒的皮给掐破，
　　“姐，所有人都是有命运的，所有人！”
　　“命运已经定好了，全部都是注定，改不了的！全部都改不了的！”
　　她嘶叫着，像是想要在揭开命运的遮羞布，拼命地在呐喊，
　　“全部都已经设定好了！全部！”
　　“我们所有人，都是为了他们服务！所有人！都不会有好下场！！”
　　云姒怕她的喊声引来云家其他人，忙捂住她的嘴，嘘了一声，
　　“尤冷！你先冷静一点。”
　　“先别喊，你跟我说说，到底是怎么回事？”
　　“为什么你会这样想？”
　　“唔唔唔——”云尤冷喘着气，挣扎。
　　“嘘——”云姒看了一下门，松开她的嘴，
　　“小声一点，这些话要是让妈听到了，她肯定要带你去看病了。”
　　云尤冷这才慢慢地安静了下来。
　　“姐，你相信我，好不好？”
　　她抓着云姒的手，就像是在抓救命稻草一样，求助地看着她，眼神期盼，
　　“真的，全部都是命运。”
　　“所有人，我们全家，都会死的！”
　　云姒：“……”女二，真的觉醒了。
　　她没有立即答应，沉吟了片刻，问，
　　“为什么，你会有这种想法？”
　　“你的意思是，你能看到我们全家未来的结局？”
　　宝贝们要是发现章节有重复的，退出，刷新一下就好了哈，莫急莫急～

你是我唯一的弱点（58）（加更）
　　————————————————————
　　云尤冷看云姒没有第一时间否决她，瞬间像是抓住了希望一般，点头，“对！”
　　“你相信吗？这个世界，真的有命运，我们所有人，都在按着命运的轨迹在走，无一例外！”
　　“到了最后，我们家，就会家破人亡，所有人，都不得好死！”
　　她似乎想到了什么，声音又在颤抖，双目几乎都要瞪出来，
　　“对……对……我们每个人，都会按着自己的路走，然……然后……然后我们就不会有一个好下场……我们不会有好下场的，因为我们都是恶人……都是恶人……”
　　云姒：“……你的意思是，你也在按着这条路走？”
　　“你的路，是什么路？”
　　云尤冷的声音乍然而止。
　　她张了张口，想说出来，
　　但喉咙里忽然像是失去了声带一般，怎么都发不出声，
　　想说出自己所知道的，
　　但仿佛，命运的齿轮察觉到了她的异动般，在迅速控制着她身上的线条，不让她有一丝能挣扎发声的机会。
　　她努力张着口，
　　但喉咙里，一丝声音都发不出来，
　　反而发出了呜呜声，显得分外地怪异，
　　“……”云姒敏锐地察觉到了什么，视线慢慢移向了她的头顶。
　　赤红的眸色一闪而过，
　　透过鬼眼，云姒看到了云尤冷脑袋上的木偶线。
　　一条又一条，拉扯住她的四肢和脑袋，
　　禁锢住她的举止和思想，让她不能脱离木偶线的掌控，
　　木偶线长长地，从她的身体里穿出，伸向了上空，慢慢延展着，
　　最后，消失在了天空处，再也不见。
　　云姒的眸里闪过了一丝了然，
　　莫非，
　　这就是传说中的——命运？
　　她记得九歌有说过，
　　凡人都有命运，
　　命运，即为一个人一生的运势，
　　包括他的种种生命轨迹，以及最终结局，
　　但这些——都会是注定的？
　　云姒有些不明白，
　　她抓着云尤冷，看了一眼她虚无的上空，选择性地换了个话题，
　　“尤冷，古人不是常说，人定胜天吗？或许……我们努努力，就能改变命运呢？”
　　毕竟命运无常，
　　每走一步，都是自己的选择，不是么？
　　云尤冷急得摇头，言语都开始混乱了起来，
　　“改变不了的……无法改变的……”
　　“你看看我……我想说的话，又怎么都说不出来……我……我……”
　　“不对……是有人在控制我……有人在控制我……可……可是我不知道是谁在操控我……”
　　云姒微微启唇，正想说话，
　　下一秒，
　　云尤冷忽然抓住了她的手腕，盯着她，瞳孔黑得空洞，语句干干地，像是机器人一样，
　　“云姒，不管你相信不相信，我们所有人，都在受命运掌控。”
　　“所有人，都逃不掉。”
　　“命运，也在掌控着你。”
　　“只要，你不是主角，那么……”
　　“你想要的，都会消失。”
　　“全部的全部，你想尽力抓住的一切，都会消失。”
　　她的声音越来越小，也变得越来越僵硬，
　　面容微微扭曲着，就像是在被木偶线撕扯着的般，想要死死地对抗，那无形之中的掌控。
　　云姒神色微变，盯着她，指尖微缩，
　　“你——”

你是我唯一的弱点（59）（加更）
　　————————————————————
　　“全部的全部，你想尽力抓住的一切，都会消失。”
　　她的声音越来越小，也变得越来越僵硬，
　　面容微微扭曲着，就像是在被木偶线撕扯着的般，想要死死地对抗，那无形之中的掌控。
　　云姒神色微变，盯着她，指尖微缩，
　　“你——”
　　她一下子就站了起来。
　　云尤冷的话半真半假，
　　但莫名地，
　　却像是一道惊雷般，瞬间，炸入了她的内心，让她无形之中，涌起一股慌乱，
　　“你——”
　　云尤冷冰冷刺骨的手抬起，死死地抓住她，
　　她扭曲着脸，喉间嘶嘶的声响起，艰难，又痛苦，
　　“所……有……人……都在……命运的……掌控之下……”
　　“只有主角……才能拥有……这一切……”
　　“所有的……配角……都是陪衬……陪衬……”
　　云姒强行定了定神，又坐了下来，
　　“不会的，人定胜天。”
　　九歌跟她说过，
　　命运，从来都不是把控在别人手里，
　　要是一昧地相信命中注定，
　　那人，不就成了傀儡？
　　“不！”
　　云尤冷失控般地冲到了她耳边，几乎在呐喊，
　　“我是被注定好的，你也是！”
　　“只要你不是主角，你得到的，就都会消失！”
　　云姒皱眉，直接反向捂住了她的嘴，
　　“闭嘴！”
　　呸呸呸！
　　她的九歌才不会消失呢！
　　他是她的！
　　云姒心里有些慌乱，但依旧在强行镇定，
　　看着云尤冷冰凉宛若看透一切的眼睛，她忽然避开，站起身来，丢下一句话就走，
　　“不管怎么样，我始终相信，人定胜天。”
　　哪怕不是主角，
　　也可以，切断那根操纵的线。
　　她看也没看沙发上的云尤冷，步伐微乱地走了，
　　房间门“啪”的一声关上。
　　云姒站着门外，攥着拳头，眸色微沉。
　　……只要不是主角……
　　是了，
　　这本书里，
　　主角只有两个人——皇甫熊，苏玛丽。
　　她接收的记忆里，
　　云尤冷疯狂爱着皇甫熊，为了他不惜一切代价打压苏玛丽，
　　最后云尤冷的下场是……
　　被皇甫熊亲自解决，丢去了垃圾堆里，被几个乞丐强暴至死……
　　云姒微微闭上眼睛，回想着刚才云尤冷头上的那几根木偶线，
　　操纵……操纵……
　　一切……都在被操纵……
　　如果说这个世界全部被操纵了，
　　那么有没有可能……
　　所有的所有，
　　都在被操控？
　　包括……她，和九歌？
　　云姒被自己这样的想法给吓到了。
　　……不，不可能。
　　九歌是神，她也是神，
　　神仙凌驾于三千小世界之上，
　　不可能有人再操控得了他们，
　　不可能……
　　大世界里没有主角，也没有配角，
　　所有人的命运，都掌握在自己手里，才对。
　　云姒的心神慢慢安定了下来。
　　“姒姒，”
　　楼下，云母扶着扶梯，走了上来，
　　“你妹妹怎么样？身体有没有好点？”
　　云姒下意识地看了她身后一眼，点头，
　　“她没什么事，就是心情有点不好。”
　　“可能是因为皇甫熊还在医院躺着，让她难受了。”
　　云母皱了皱眉，显然对皇甫熊不喜，

你是我唯一的弱点（60）
　　————————————————————
　　“那是他活该，出门在外，也不知道收敛一点。”
　　“也就尤冷傻，喜欢他那种人。”
　　云母早就看那个皇甫熊不顺眼了，
　　性子太张扬，又不识抬举，还有种深度的迷之自信，
　　但也不知道为什么，会有这么多小姑娘喜欢他，
　　就仿佛，他是块万能吸铁石一样，什么异性都吸。
　　云母活了这么久，什么男的没见过？
　　唯独最讨厌的，就是像这种花孔雀似的的男生，
　　甚至，连那个苏溯，都比他好太多。
　　云母心里正反感着，上楼时，看见云姒一直在寻找苏溯的身影，又没好气，
　　“找什么找？”
　　“怎么？怕你妈会吃了你的好对象？”
　　云姒一愣，随机笑吟吟地托腮，余光流转，
　　“妈别多想。”
　　“我只是想看看……他在哪。”
　　“妈，你们聊什么了？”
　　“苏溯是不是特别好？”
　　云姒走下楼，还在四处找苏溯，
　　云母看她这幅没骨气的样子，恨铁不成钢，
　　“你说说你，女孩子家家，我以前是怎么教你的？要矜持，矜持！”
　　云姒：“……噢。”
　　依照狗九歌温吞闷骚的性子，
　　要是她还矜持，
　　两个人现在的进展，估摸着连手都牵不到。
　　所以，
　　不能矜持。
　　云姒正想着，看见苏溯从门外慢慢地走进来，随手关上门，她眉头一挑，走了过去，
　　“阿溯。”
　　她抬手，勾住了他的脖颈，红唇微勾，
　　娇娇媚媚的，连眼尾处都是勾人的水意。
　　苏溯抬眸，看了云母一眼，
　　随机，
　　点了一下她的额头，低声道，
　　“先别抱，嗯？”
　　云姒扬扬眉，一下子反应过来了。
　　她哦了一声，笑眯眯地，站定，
　　“那你今晚能留在我家睡么？”
　　“实在不行，我房间里的床，可以分你一半。”
　　小姑娘扬着艳艳的小脸，唇红齿白的，欣然地邀请他，
　　真的就没有一丝丝的戒心和防备。
　　苏溯微微勾了唇，正想说话，
　　云姒身后，云母的声音传来，语气依旧不善，
　　“姒姒，他睡客房，你不准和他睡！”
　　“苏溯，记得你的分寸。”
　　她锐利的眼神扫过来，丝毫不给他们两个人有睡在一起的机会。
　　云姒一听，扬扬眉，看着苏溯，闪过了一丝赞赏，
　　果然是苏溯，
　　说了两句，就成功地留下了。
　　身形高大的男人，正安静插兜，姿态从容，
　　云母的话让他微微颔首，不谦不卑，
　　“好。”
　　云母这才勉强有点满意。
　　云姒看着苏溯，眨了眨眼，
　　她背对着云母，所以云母看不见她的表情。
　　小妖精勾着他的脖颈，若有若无地挠了他一下，
　　就像是小狐狸偷偷用尾巴拂过，
　　无形之中，像是在撩拨着什么。
　　苏溯面色不变，眉眼平静，
　　淡淡地垂眸看她，眸色漆黑。
　　没有什么情绪变化，
　　就像是，没有察觉到一般。
　　……
　　……
　　深夜，
　　大阳台外的小白花，正闲舒地晒着月光，懒洋洋地舒展着花叶，
　　一阵风吹过，
　　淡粉色的蕾丝窗帘，被掀起了一角。
　　月光透过，
　　床上的女人，正闭着眼，呼吸匀称。

你是我唯一的弱点（61）
　　——————————————————————————————
　　“嘀嗒——嘀嗒——”
　　墙上的时钟指针一圈又一圈不知疲惫地转着，仿佛将整个黑夜，都带入了静谥的梦里。
　　当指针指向了整点时，
　　侧躺着的人，不知何时，已然被身后的黑影抱住。
　　熟悉的气息，怀抱，
　　他将女人的发丝慢慢揽起，
　　随后，
　　大掌不轻不重地抚上了她的脸颊。
　　闭着眼睛的女人，微微勾了唇，长睫颤动了一下。
　　没有动，
　　但那一丝像狐狸般狡黠的笑意，衬得那红唇，仿佛都更娇艳了几分。
　　身后的人，抱着她，
　　炙热的气息下，
　　一道温柔的吻，落在了她的脸颊。
　　慢慢地蹭了一蹭，似乎也不怕把她给吵醒。
　　很快，
　　闭着眼的女人，翻了个身。
　　自觉地抱住他的腰，埋在了他怀里。
　　娴熟又自然的模样，仿佛已经做过了成千上百遍一般，习惯成自然。
　　床单下，
　　她不安分的脚丫也勾住了他，蹭蹭小腿，踩踩脚背，
　　喜欢占便宜，却又不失分寸。
　　面对失了忆的九歌，云姒早已经学乖了，
　　平日撩一撩可以，但在床上，不要乱动。
　　毕竟比起真枪实干，
　　云姒是半分都比不过他。
　　抱着他，她心满意足地勾唇，没有说话，
　　男人大概也是察觉到了她没睡着，揽着她，慢慢摸着她的脸颊，一点一点摩挲。
　　黑暗中，他的表情似乎很淡，
　　淡淡地垂眸，盯着怀中的人，呼吸平缓。
　　两人相对无言。
　　“滴答——滴答——”
　　就在时针还在慢悠悠地旋转时，
　　昏昏欲睡的云姒，忽然听到了耳边，男人平静的话，
　　一字一句，似乎，带着几分说不出的感觉，
　　“姒姒，”
　　“......嗯？”
　　“你爱我吗？”
　　黑暗中，男人的声音平平，没有一丝起伏，
　　仿佛踩在了黑暗与光明的唯一那条交界线，
　　一字之差，将置于万劫不复之地。
　　云姒瞬间睁开了眼睛。
　　眸底的困意，乍然消散。
　　“云姒。”
　　男人抚在她脸颊上的手慢慢向下，
　　最后，
　　落在了她的脖颈上。
　　他的手掌很大，可以轻而易举地握住她的脖颈。
　　松松地虚握着时，明明没有表露出一丝攻击的意味，
　　但在那一瞬间，云姒还是感到了......
　　背后一凉。
　　就仿佛，要是她说了什么令他不满意的话，
　　下一秒，他就要掐死她一样。
　　云姒眨了眨眼睛，微微张口，正想点头，
　　但抱着她的男人，声音平静地传来，徐徐地，又仿佛，没有一丝的暖意。
　　“有时候，我总觉得，你在爱别人。”
　　“你看我的眼神，就像是在透过我，看另一个人。”
　　云姒：！！？
　　“所以，你真的，爱我吗？”
　　放在她脖颈上的手，力度在慢慢收紧，
　　不重，
　　但已经能够让人清晰地感受到——他的情绪，在不对劲。
　　本就多疑的人，仿佛被人告知过了什么般，平平的嗓音里，越来越冷。
　　就像是暖春褪去，寒冬乍现，
　　指尖微凉，触碰到她裸露的肌肤，似乎连空气，都凝滞了几分。
　　怀中的人，霎时顿住。
　　男人笑了，平静又诡异，
　　“云姒，你是在把我，当成替身么？”

你是为唯一的弱点（62）（加更）
　　————————————————————————————————
　　云姒：......
　　她沉默了将近有十秒钟。
　　墙上的指针一直在不知疲惫地转着，
　　但房间内的时空，仿佛已经停止了般，连月光都藏匿住了身形，消失不见。
　　很冷，
　　但云姒敛着眸，忽然地，笑出了声。
　　一声一声地，似乎都要把空气中的冷，都驱散了。
　　她抬眼，
　　灼灼的桃花眼，仿佛比天上的星光还要亮，
　　眉梢间的笑意，宛若三月桃花盛开，美得惊心动魄，都夺目至极。
　　仿佛，夜里的黑暗，都黯淡了。
　　笑出了声的小妖精，红唇勾着，弧度都在上扬，
　　雪色的手臂挽着他的脖子，凑近。
　　额头抵着额头，吐气如丝，声线如兰，
　　“阿溯，你有没有闻到，这四周，好酸啊......”
　　“就像是......有个大醋桶，被打翻了一样。”
　　“酸溜溜的，刺鼻得很呢......”
　　苏溯：“......”
　　云姒笑意盈盈地，盯着他，
　　活脱脱地，像只妖精。
　　她从来都不知道，
　　原来......
　　苏溯也会吃醋。
　　又或者说，她从来都没想到过......
　　有一天，
　　九歌会吃上自己的醋。
　　他失了忆，什么都不记得，
　　若是待他历练归来，想到自己所做之事，那可就......
　　好玩了。
　　云姒挑了挑眉，笑吟吟，
　　“阿溯可是觉得，我心里藏着别人？”
　　“......”男人没有说话，沉默。
　　云姒又笑了，
　　敛着眸，仿佛连眉眼上，都染上了甜意，
　　“虽然不知道为什么你会这么想，但......”
　　她忽然起身，打开了床边的小夜灯。
　　柔和的夜灯一下子就照亮了床头，
　　接连带着床上的人，也看得一清二楚。
　　云姒凑近他，目光直然地对上。
　　水盈盈的眸子，弯了弯，语气很轻，
　　“阿溯，你真的觉得，我不爱你么？”
　　她的目光很清，也很亮，
　　柔和的灯光下，
　　一根根纤细的睫毛清晰可见，
　　微微浅色的瞳孔，仿佛还带着一丝血色，清清然，坦坦又荡荡，
　　她的呼吸很清，脸颊上的肌肤很细腻，隐隐地，还能看见细小的绒毛，
　　身上淡淡的花香，说不出是什么味道，
　　但就是——很容易让人心猿意马，弃械投降，
　　云姒直直地看着他，红唇微勾，
　　丝毫不畏惧，他探究的视线，
　　“......”苏溯眯了眯眸。
　　云姒的目光坦然，清晰地倒映着他的身影，
　　没有一丝躲闪，
　　更多的，却是愉悦。
　　仿佛很高兴，他的吃醋。
　　“......”苏溯挪开了视线。
　　云姒又想笑了。
　　唇角上扬的弧度几乎挡都挡不住。
　　原来，
　　他会吃醋啊......
　　会因为她心里装着别人，而生气么？
　　如果苏溯会生气，慕寒言会生气，
　　那是不是意味着，其实九歌......
　　也会生气？
　　云姒若有所思地歪了歪头，又靠近了些，
　　“阿溯，”
　　“......”男人翻了个身，背对着她。
　　安安静静的，很沉默。
　　像是生气了，又好像不生气了。
　　不知怎么的，
　　对上她的视线之后，
　　他心里的恼怒，就像是被水彻底浇灭了一般，再也燃不起来。
　　明明还是很介意，她也什么都还没说，
　　但莫名的，
　　他好像，已经知道了答案。

你是我唯一的弱点（63）
　　————————————————————
　　男人忽然像是自嘲一般，扯了扯唇角，
　　很恼然，却又无可奈何。
　　若是她心里有人，他又能如何？
　　杀了她么？
　　“......阿溯？”
　　云姒探了个脑袋过去，
　　见他冷着脸，不看她，云姒失笑，直接抱住了她的大醋坛子，
　　“还是不相信？”
　　“我以为，我的喜欢，已经很明显了。”
　　他认为她在透过他看别人，
　　但在她心里，从来都只有他一个人啊......
　　他是九歌，九歌是他，
　　本就是同一个灵魂，只不过是失去了记忆，
　　与其说她是在想九歌，倒不如说是，她更喜欢他那温温柔柔的性格。
　　但只要是他，只要还是那个灵魂，凶一点，也没关系。
　　以前一直都是他纵容着她，
　　现在失忆了，性格变了，
　　她依然觉得，他很好。
　　都是同一个人，
　　又何来的，替身不替身呢？
　　云姒隐隐能感觉到他吃醋的点，
　　毕竟，
　　他失了忆，什么都不记得了。
　　云姒想了想，开口，“苏溯。”
　　“你不是替身。”
　　“一直以来，我都只喜欢你的呀。”
　　她抱着他，轻声呢喃，“要不是因为喜欢，我才不会亲你呢......”
　　也才不会，喜欢占他便宜呢。
　　她虽然是妖精，但也是很洁身自好的妖精，
　　不会乱撩人的。
　　平日里她最不喜欢用媚术，总觉得那些男欢女爱之事很恶心。
　　但若是面对他......
　　云姒微微抿唇，小声道，“我可以发誓的。”
　　“嗯？”
　　她像是逗小猫咪一样，伸手，挠了挠他的下巴，
　　笑吟吟地，又似乎有些格外地新奇，
　　毕竟，
　　云姒难得能看到他吃醋。
　　“……”苏溯身形还是没动。
　　云姒眼珠子一转，唔了一声，摊手，
　　“那好吧，反正我已经解释了。”
　　“你要是不相信，我也没办法。”
　　“如果你真的觉得我心里有别人，那咱们……分手？”
　　话音刚落，
　　空气中瞬间冷凝。
　　就像是结了冰般，几乎都要将整个黑夜冻住。
　　“嘀嗒——嘀嗒——”
　　时钟的声音在房间内回荡，
　　突兀又清晰。
　　云姒没有再开口说话，安静地关灯，躺下。
　　盖着被子，也背对着苏溯，
　　睁着眼睛，微微一笑，心中慢慢倒数，
　　三……
　　二……
　　一……
　　下一秒，
　　男人从身后抱住了她。
　　气息沉沉，又分外地大力。
　　“云姒，你敢分手试试？”
　　他似乎在咬着牙，怒意滔天，
　　“我说过了，敢跑，腿打断。”
　　“……”云姒勾了唇。
　　她没回头，只淡声问，
　　“你不是不相信我么？”
　　“既然不相信，那就不谈了，分手呗？”
　　“以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱俩谁也不认识谁，如何？”
　　苏溯阴着脸，沉得吓人。
　　紧紧地箍着她的腰，仿佛要将她折断一般，“云姒！”
　　“你是在威胁我么？”
　　他低沉的嗓音里，似乎在压抑着什么，
　　翻滚着，狠厉的杀意。
　　他的掌心都冷了几分，抓着她的手，阴沉沉，
　　“我再说一次，敢跑，腿打断！”
　　“……”云姒沉默。
　　死一般的寂静。
　　三秒后，
　　她翻身，覆身而上，
　　“笨蛋，我再解释一次。”

你是我唯一的弱点（64）
　　————————————————————————————————
　　三秒后，
　　她翻身，覆身而上，
　　“笨蛋，我再解释一次。”
　　“我从来都没有喜欢过别人。”
　　“我只喜欢你一个，只有你，也唯有你。”
　　不管是九歌，慕寒言，还是他，
　　都是那个最令她沉溺的灵魂，
　　她永远臣服于他的温柔，永远不变。
　　她和他之间，从来都不是替身不替身的问题，
　　哪怕是性子变了，身份变了，
　　他不也还是喜欢她么？
　　即使是换作她失忆，她也还是会爱上他，臣服于他骨子里的温柔。
　　所以，
　　这大概就是人们所说的……
　　注定？
　　云姒有些似懂非懂，
　　感情上的事，她总是不如他懂，
　　但她知道，他不是替身，
　　温温柔柔的九歌也好，偶尔凶凶的他也罢，
　　只要是他，就好，
　　云姒只认那道灵魂，也只心悦于他，
　　只是，
　　他失忆了，有很多话，她都不能说。
　　他之所以会误会，是因为......
　　她之前时不时出现的怔楞么？
　　云姒盯着他，心里好似是明白了什么。
　　大概......是的吧？
　　她叹了口气，直视着他的眼睛，一字一句，“苏溯。”
　　“我向你保证，我心里只有你。”
　　“如果你不相信，那我嫁给你，你可以盯着我一辈子，看我有没有其他男人，嗯？”
　　云姒压低了声线，像是多了几分轻哄之意，
　　“别生气了，好不好？”
　　“我保证，这辈子，下辈子，下下辈子，都只喜欢你。”
　　“......”苏溯静静盯着她，
　　什么话也没有说，但就是，面无表情地盯着，
　　过了很久，
　　他按住她的头，抱着她，没再说话。
　　胸膛微微起伏，冷凝的空气似乎都缓和了几分。
　　云姒躺在他胸口，安静地抱着他，微微眨眼，
　　大概是感觉到他相信了，她暗暗地松了口气，闭眼。
　　苏溯的这件事提醒她了，
　　以后，
　　在面对转世的九歌时，她不能再想着以前的事。
　　虽然都是同一个人，
　　但当她在面对活生生的转世时，若是再一昧地想着从前，就会对转世不公平。
　　他没了记忆，若是性格再如苏溯这般敏感多疑一些，就会很容易误会她喜欢别人。
　　虽然不知道误会的伤害会有多大，
　　但换个角度想一想，要是有一天，九歌看她的时候，总是会时不时想起别人，
　　那样的话......
　　她也会很生气很介意的。
　　云姒无声地叹了口气，默默记下。
　　九歌是九歌，他是他，
　　以后，她不能再这样了。
　　云姒抿唇，慢慢闭眼。
　　很快，
　　房间里变得静悄悄的，再无动静，
　　抱着怀中女孩的男人，敛着眸，纹丝不动，
　　漆黑的四周，静谥的房间，
　　他幽深的眸子里，不知何时，闪过了一丝浅紫色。
　　亦如——从前的那位陌上君子，绝代风华。
　　……
　　……
　　#梦境#
　　清风拂过，微微吹动着桃树上的粉色花瓣，
　　纤柔的花瓣，就像是少女的裙摆一般，弧度轻扬，淡淡的香气弥漫在了空气中，引来了那翩翩的彩蝶。
　　宁静的四周，将花瓣们都哄入了梦，
　　只有少许粉色，在清风中飞扬，打旋，，

你是我唯一的弱点（65）（加更）
　　———————————————————————————————
　　最后，
　　落在了树下红衣妖精的额间，挡住了那额间的那抹妖冶彼岸花。
　　轻盈的红色纱裙就这样拖曳在树边，
　　美艳妩媚的妖精，闭着眼睛，懒洋洋地将额间的桃花拂下，
　　妖冶至美的彼岸花钿，在阳光的照耀下，宛若烈火般，红得盛血，精妙绝伦。
　　犯懒的妖精，大概是不喜太阳，拿出一条手帕，盖在脸上，挡住。
　　继续像猫咪一样打着盹，阖眸。
　　摆在她面前的，是整齐的案板。
　　案板上的戒文，只歪歪扭扭抄了一遍，
　　笔墨不小心洒在宣纸上，也不在意，
　　就这样懒散地放在那儿，明目张胆地偷懒。
　　白日里的阳光总是很热烈，铺洒下来时，总能驱散掉夜晚的清凉。
　　桃林里很安静，
　　只有飞舞的彩蝶和蜜蜂在花间穿梭着，忙碌异常。
　　正当树下的红衣妖精要睡熟时，她忽然眉头一皱，瞬间睁眼。
　　漂亮艳丽的桃花眼里，一片清明，
　　目光扫到桃林里的某处时，
　　她脸上面无表情，甚至，眉间闪过一丝烦躁和厌恶。
　　最后，
　　她看了一眼不远处的别院，随即，向桃林外走去。
　　纤细脚踝处的铃铛，随着她的走动，很快便响了起来，
　　清脆悦耳，又像是有魔力般，令桃林里的布阵变换，很快让出了一条路。
　　平坦的路引着她，来到了桃林的结界处。
　　结界处外，
　　此刻正站着一名黑衣女子，手里拿着剑，剑尖锋寒。
　　随着清脆的铃铛声响起，
　　红衣妖精的脚步停在了结界内，
　　隔着结界，她眯了眯眸，眸色冰冷，“有事？”
　　黑衣女子虚晃了一下剑，利落地将剑插回剑鞘，
　　声音冷硬，又一板一眼，“云姒，你该跟着我回去！”
　　“他们需要你的血。”
　　云姒一声嗤笑，慢条斯理地玩着自己的一缕发丝，嗓音讽刺，
　　“木灵，我凭什么，要给他们血？”
　　“你们这些人，还真是贪婪。给了一次，就想要第二次。”
　　木灵皱了皱眉，声音更是冷了几分，“云姒，你欠了我们人情，难道不该还么？”
　　云姒红唇一勾，咯咯直笑，“木灵，看来，你还真的把我当成傻子了？”
　　“跟你回去？”
　　“若是真回去了，你们这些人，恐怕不止想要我的血，还想要我的命吧？”
　　“毕竟......将彼岸花妖熔炉成丹，便可直接羽化升仙呢。”
　　她笑着，笑意却不达眼底，
　　足间微微走动，铃铛也响了起来，“好啊......”
　　“你想我跟你回去，那就试试看，你到底能不能……带我回去？”
　　红裙轻摆，艳丽的妖精慢慢后退，
　　笑意盈盈地看着结界，声音蛊惑，“我就站在这里，你......抓得到我么？”
　　木灵的剑一下子就出鞘，对上了她，
　　锋利的剑气瞬间使一旁的桃花退避，落在了一边。
　　云姒勾着唇，姿态怡然，
　　即使是对上了她的剑，也没有丝毫慌乱之意，
　　依旧慢悠悠地玩着自己的发丝，美艳的脸蛋上，满是挑衅。
　　木灵拔剑而来，步伐越来越快，
　　……

你是我唯一的弱点（66）（加更）
　　————————————————————————————
　　身上的杀意十足，剑锋的力量用到了极致。
　　“砰——”
　　原本虚无的结界，对上她毫无保留的攻击，瞬间显了身形，
　　强大的结界将剑彻底粉碎，连同着执剑之人，也一并反噬，将其弹到了十米远开外。
　　漫天的桃花飞扬，很快飘落，
　　纯白的结界毫不留情地守护着桃林，不允许任何人进入。
　　木灵当场吐血，倒在了地上，身形狼狈。
　　结界内，
　　云姒眉头一扬，轻飘飘地叹了口气，似乎感到有些无趣，
　　她微微摊手，红唇勾着，声音妩媚，
　　“瞧瞧，我站在这里，你都抓不到我。”
　　“那就可惜了......”
　　她语气拖长，似乎还很遗憾，
　　看着结界外狼狈的人，足铃微微晃动，伴随着她的走动，来到了结界处，
　　“可惜啊.....你进不来。”
　　她伸手，触碰了一下结界，
　　结界随之波动了一下，没有什么反应，
　　见木灵在捂着胸口，死死地盯着自己，云姒托腮，眨眼，“哦对了。”
　　“忘了跟你说了，这片桃林里有结界。”
　　“没有人，能进的来哦......”
　　容貌艳丽的小妖精，模样乖巧，眨巴眨巴眼睛，看起来格外地无辜，
　　像是一只明明做了坏事，却要卖乖的小狐狸，
　　美艳至极，却又让人恨得牙痒痒。
　　木灵吐了一口带血的唾沫，死死地盯着她，有些踉跄地站了起来，
　　“云姒，你不就仗着公子脾气好，死赖在这里么？”
　　“你以为，这里是你的地盘？”
　　“只要我说一句南翁仙君有难，需要你的血，你觉得，他会不会把你交给我？”
　　云姒眉头一挑，心里咯噔了一下，
　　她面色不变，笑吟吟地继续玩着自己的头发，开口，
　　“那就……等你能进的来桃林再说吧，小......垃......圾......”
　　她转身欲走。
　　下一秒，
　　她抬眼。
　　不知何时，
　　桃林里，
　　一身月牙白的温润美人，站在了那里。
　　桃花落下，却只恰好地落在了他的衣角边，
　　绝色的陌上公子，长发如瀑，眉眼如细雪般细腻惊艳，
　　云色的衣袖宽大，干净的指骨根根分明，
　　纤长的眼睫下，紫眸平静漂亮，宛若一潭倒映着漫天银河的浅水，惊艳，又不失尊贵大气。
　　他的步伐很稳，不紧不慢的走来，
　　视线似乎落在了云姒身上，
　　随后，又平静地看向了结界外的木灵。
　　“仙子，何故来访？”
　　温润清冷的美人，连语气都是平和的，
　　他站在结界内，
　　不知是不是故意的，恰恰好，挡在了云姒的前面。
　　很完美地，将她拉到了身后。
　　云姒抿抿唇，拳头一下子攥紧，
　　明明心里有些慌，但还是抓住了他的衣角，低声想说话，
　　结界外的人一喜，立刻拱手，声音恭敬，
　　“公子万安。”
　　“吾乃南海南翁仙君的座下二弟子木灵，奉仙君命将云姒带回，还请公子解开结界，让弟子好将云姒带回去。”
　　“......”云姒立刻指她，“你给我闭嘴！”
　　“你抓我回去就是想要我的血，你们这群伪君子！”
　　云姒气得不行，
　　见九歌没有说话，她心里慌得不行，
　　扑到了他怀里，紧紧地抱住，“你不能赶我走。”
　　君九歌垂眸，看她。
　　云姒摇着头，委屈，“他们抓我回去，就是要我的血。”
　　“我会死的......”
　　九歌缓缓抬手，雪白温暖的指尖碰了一下她的眼睛，
　　唇角微微弯起，轻轻地应了一声。
　　“别怕，嗯？”

你是我唯一的弱点（67）
　　—————————————————————————————…………
　　绝色漂亮的美人，依旧是那般温柔，
　　仿佛能感受到她的慌乱和不安一般，只轻轻的一句话，便让她的心安定了下来。
　　云姒这才松了口气。
　　君九歌抬眼，眉眼平和，
　　“木灵仙子若是想带云姒回去，与云姑娘商量即可。”
　　“这是她的决定，本尊尊重她。”
　　意思就是，他不会插手这件事。
　　木灵微微皱眉，“那公子可否收回结界，待弟子进去，与云姒详谈？”
　　长身而立的美人又笑了，看起来依旧脾气好的不行，
　　只是，
　　他摇头，语气温和，“抱歉，因为最近发生了一些不愉快的事，所以桃林必须要有结界，禁止外人进入。”
　　木灵：“......”云姒不也是外人？？？
　　她像是哽了一口气般，拱手，
　　“公子，这里是您的地方，确实不允许有外人进入。”
　　“云姒已经叨扰您许久，已为不妥。”
　　“或者您将云姒送出来，我们二人详谈，可好？”
　　美人浅笑摇头，“抱歉，这里虽是我的地方，但云姑娘到底是客人，这天底下，哪有赶客人走的道理？”
　　“她若是想离开，本尊自然尊重她的意愿。”
　　在外面虎视眈眈的木灵：“......”
　　怎么云姒又变成了客人？？？
　　埋在美人怀里的小妖精一下子抬了头。
　　目光灼灼，亮得惊人。
　　她的九歌......
　　得了便宜的她立刻挺直了腰板。
　　松开美人，转身看结界外的木灵，
　　桃花眼微挑，潋滟流转，宛若狐假虎威的狐狸，毫不客气，
　　“我就不走，有本事，你进来？”
　　木灵：“......”
　　心情很好的小妖精抱着自家美人的手臂，转身正想走。
　　下一秒，
　　木灵咬牙切齿的话传来，像是刀刃一般，直接刺穿了空气，无情又带着讥讽，
　　“云姒，你这样死皮赖脸地赖在公子这里，你以为公子心里不烦你？！”
　　云姒的步伐一顿。
　　“你一个死人妖精，也不想想自己的身份，撒泡尿照照你自己，你配得上公子吗！？”
　　君九歌眉头一簇，温和的眸似乎都冷了下来，
　　平静的视线淡淡地扫了过去，
　　明明没什么表示，但结界外的人，瞬间像是受到了千斤顶的施压般，
　　浑身沉重，仿佛四肢血肉马上就要被撕裂，
　　流淌着的血也在不受控制地倒流着，冲击着各大穴位，令其面容开始扭曲，双目狰狞，
　　“噗——”
　　木灵直接吐了血，瘫倒在地。
　　喉咙也像是被堵住了一般，死死地卡着，一声都难以发出，
　　云姒抬眸，定定地看着君九歌，
　　温润漂亮的美人，也静静垂眸看她，
　　浅绯色的唇瓣微启，音色温和，“姒姒，我没有这个意思。”
　　好脾气的他摇头，像是在解释。
　　“......”云姒沉默了一会儿，
　　随后，
　　她踮起脚，直接捂住了他的耳朵。
　　精致艳丽的脸蛋面无表情地转向结界外，冷笑，
　　“我是什么德行我自然知道，用不着你们这种伪君子提醒。”
　　“只不过......我就是成功地缠上他了，你又能奈我何？”

你是我唯一的弱点（68）
　　——————————————————————————
　　她牵起嫣红的唇角，笑得肆意又张狂，
　　“有本事，你进来啊？”
　　“进来看看，我是怎么缠着公子的。”
　　“毕竟......公子脾气那么好，就是被非礼了，也不会打我呢......”
　　狐假虎威的小妖精真真就做足了有恃无恐的模样，
　　要不是因为有外人在看着，
　　恐怕这会儿，她早已经亲了上去。
　　“......”被捂住耳朵的美人，静静盯着她，没有动。
　　云姒说到最后一句时，他眨了一下眼睛，长睫微微颤动。
　　垂落的手蜷起，无声无息地捏住了她的袖角，
　　耳尖红了些许，但因为被捂着，所以没有人发现。
　　被她捂着耳朵，
　　明明是掩耳盗铃之举，
　　但他还是没什么反应，安安静静地，像是在无声纵容着些什么。
　　真真就是脾气好到了极点。
　　木灵瞬间被气得一句话都说不出来。
　　云姒冷哼了一声，松开自家美人，挽着他的手臂就往桃林里走，
　　沉默安静的美人垂眸看着她，似乎勾唇，笑了一下。
　　漂亮的眼睫下，眸子里满是柔软的温柔，
　　他身后，桃林布阵迅速变化，
　　很快，
　　通往桃林外的路就消失了，再也不见。
　　结界层层加固着，守护着这片世外桃源，不得任何人惊扰。
　　木灵啐了一口血，又抹了抹嘴角，
　　结界的反噬加上方才毫不留情的施压，
　　让她身上重伤，暂时失去了神力，
　　她看了桃林很久，
　　最后，从口袋中放出了一只传信鹤，
　　“仙君，”她嘶哑着声音，艰难道，
　　“云姒藏身于公子之处，但公子不予放人，还望仙君传信于公子，为弟子行个方便。”
　　话音刚落，
　　传信鹤缓缓扇动翅膀，朝南飞去。
　　木灵则坐在原地，勉强盘腿而坐，
　　她闭上眼睛，气压丹田，开始调理气息。
　　血脉中残留的强大神力还在不停地摧毁着她的仙根，
　　若是不立刻调养，
　　只消片刻，她修炼已久的仙根就会马上自毁，破裂，
　　届时，
　　她将会比废人还无用，永世无法翻身。
　　这就是......
　　传说中的——父神之子么？
　　木灵脸色苍白，满额大汗，背后还在隐隐发凉，
　　明明他是在温柔微笑着，
　　但下起手来时......
　　可真狠呐......
　　木灵又一口血吐在了地上。
　　满口腥甜。
　　......
　　......
　　“砰——”
　　巨大的桃树下，
　　云色清冷的美人被直接按在了树干边，
　　墨色长发晃动着，掀起了几缕淡粉花瓣。
　　他微微垂着眸，安静看着面前的姑娘，
　　漂亮清透的紫眸弯了弯，语气很轻，“怎么了？”
　　“是我哪里，做的不好吗？”
　　他微凉的雪白指骨慢慢握着她的手腕，
　　隔着红纱，他的指尖如玉一般凝白，覆上了她，
　　没有用力，反而更像是在.....
　　亲昵。
　　云姒幽幽地盯着他，没有说话。
　　四下无人，一片寂静，
　　有些恼然的小妖精，踮起脚，压着他就开始亲。
　　又凶又狠，几乎都要把温柔美人的唇给咬破。
　　美人握着她的手腕，紧了紧。
　　纤长的羽睫下，
　　两个人之间的呼吸都在交织着，密不可分。
　　又暖又热，暧昧又迤逦。
　　直到云姒尝到了些许腥甜味，她才停了下来。

你是我唯一的弱点（69）（加更）
　　——————————————————————————
　　她微微离开他的唇，定定地看着他，
　　美人的唇成功地被她给咬破了，嫣红中，又微微渗着血。
　　就像是最靡丽的唇脂般，
　　抹上去时，将清冷的美人都渲上了魅惑悱靡之感。
　　明明眉间是如同细雪般清冷绝伦，
　　但唇齿之间，又如同堕落的妖神，妖冶至美，摄魂心魄。
　　云姒看着他，忽然开了口，冷静异常，
　　“我知道我是妖精，配不上你。”
　　“我也从来没有想过，我能和你永远在一起。”
　　“我只是......喜欢你，很喜欢很喜欢而已。”
　　她平静地说着，说到最后，声音越来越小，
　　就像是，在对自己说的。
　　美人静静看着她，眸底一片清和。
　　唇瓣还是红润的，上面，还满是蹂躏的痕迹。
　　缥缈的声音落下时，
　　云姒忽然松开了他，转身，
　　纤细的背影，挺得笔直，
　　脸颊微侧，精巧的弧度柔和又艳丽，
　　“君九歌，”她抿了抿唇，垂眸，
　　“哪怕是注定没有结果，我也还是会追你。”
　　“毕竟......”
　　“即使是注定了......我也不后悔。”
　　不就是一场......无疾而终的欢喜么？
　　她向来洒脱，
　　拿得起，就肯定能放得下。
　　云姒深吐了一口气，努力压下自己内心的酸涩，
　　佯装潇洒地，扬起下巴，没有展露出一丝狼狈失落，
　　红裙轻扬，她正欲离开之时，
　　身后，
　　美人清润盛雪的声音传来，很轻，又很平和，
　　“所以，你相信注定，是么？”
　　云姒的身形一滞。
　　停在了原地，似乎楞了一下。
　　随着他的话音缓缓落下，
　　桃林里似乎都安静了几分，
　　虚无缥缈地，仿佛连风，都藏匿了身形。
　　云姒沉默着，没有说话。
　　不多时，
　　清凉温润的气息传来，长身如玉的美人似乎站在了她身后。
　　那气息交织着，呼吸喷洒在她耳边，
　　他似乎......笑了，
　　“姒姒，你还记不记得，我曾经教过你的一个词？”
　　“......什么？”
　　“勇敢。”
　　“......”云姒怔住。
　　柔软的发丝微微垂落在她身边，男人的唇似乎都要贴在了她耳廓上，笑意温柔，
　　“我记得，我有跟你说过——勇敢，就是明知道注定会失败，但依旧披荆斩棘，永不退缩。”
　　“毕竟......人的一生，就算是倒霉蛋，也总会成功几次的，不是么？”
　　云姒瞬间抬眸，眸光微微发颤。
　　“注定这个词......”
　　身后的美人顿了一顿，
　　随即，
　　他微微勾了唇，艳丽悱靡，“我不相信。”
　　“姒姒你......真的相信么？”
　　桃树下，
　　雪白漂亮的身影，缓缓抱住了她。
　　从身后，抱着她的腰，克制有礼，却又不失亲昵。
　　娇艳的桃花落下，只静悄悄地落在了一旁，
　　温润绝色的美人，握着她的手腕，慢慢地，牵住了她的手。
　　被咬出血的唇，不轻不重地覆在了她脖颈处，轻咬慢碾，
　　最后，
　　她凝白的脖颈上，落下了一道浅浅的痕迹。
　　象征着神明的印记，又仿佛在隐隐表露着......那几分情愫。
　　“笨姒姒。”
　　“勇敢了，就总会成功那么几次。”
　　“注定这个词，从来都只是懦夫找的借口，知道么？”
　　他温柔的一声轻叹，连同着指腹间的暖意，慢慢地收紧。

你是我唯一的弱点（70）（加更）
　　————————————————————————
　　最后，
　　她凝白的脖颈上，落下了一道浅浅的痕迹。
　　象征着神明的印记，又仿佛在隐隐表露着......那几分情愫。
　　“笨姒姒。”
　　“勇敢了，就总会成功那么几次。”
　　“注定这个词，从来都只是懦夫找的借口，知道么？”
　　他温柔的一声轻叹，连同着指腹间的暖意，慢慢地收紧。
　　最后，
　　十指相扣时，
　　他抬眼，还在渗着一丝血的唇勾了勾，覆上了她的脸颊。
　　很轻柔的一个吻，
　　如温暖的春风般，几乎都要在人的心底里落下丝丝缕缕的涟漪，
　　被拥着的人，被亲吻上的那一块地方，瞬间像是被灼烧了一般，
　　又热又烫，
　　最后，
　　淡粉色蔓延，缓缓地，爬上了脸颊。
　　桃树下，
　　数不尽的暧昧与炙热交织着，
　　仿佛连梦，都被烧尽了，留下了满地的......温柔。
　　......
　　......
　　云姒是被脖子上的一片濡湿给弄醒的。
　　她睁开眼睛时，还有些恍然，
　　盯着漆黑的前方，怔楞了好久。
　　梦境里的人太真实了，
　　就像是，曾经发生过一样。
　　但时隔太久了，她也不记得......
　　当时九歌有没有亲她。
　　“......”云姒长睫颤了颤，缓缓垂落，
　　安静了许久，直至，抱住了压着她的人。
　　“阿溯......”
　　她轻轻喃着，几乎是带着那般颤抖的依恋，
　　抱着他越来越紧，仿佛格外没有了安全感。
　　许是因为做梦让她心底里的期然渐渐明朗，
　　她似乎笑了一下，又粘乎乎地蹭了上去，想亲他，
　　“阿溯，你相信，注定吗？”
　　已经穿戴好了的男人身形顿了顿。
　　他本是俯着身，
　　但随后，坐在床边，将她抱了起来，
　　抱在自己腿上，揉了揉她的脑袋，低沉开口，
　　“不信。”
　　云姒笑了，眉头微挑，“为什么不信？”
　　男人慢慢地玩着她的头发，没说话。
　　不知过了多久，
　　他放下手，似乎是从腰间掏出了什么，放在了她手心。
　　冰凉的金属质感，小巧又精致。
　　云姒刚一碰上，就怔住了，
　　这是......枪？
　　“姒姒，我有没有跟你说过，我的家人？”
　　黑暗中，
　　男人的声音很平静，平静得没有一丝波澜，
　　就像是一个旁观者般，在冷静地开口，没有半分情绪波动。
　　云姒眨眼，摇头。
　　“我的父亲，”他顿了一顿，语气很慢，
　　“和我一样，是混黑的。”
　　“白手起家，带着一帮兄弟，杀人放火，无恶不作。”
　　“只不过，他和我唯一不同的就是......太讲义气，不够精明。”
　　男人说到这儿，似乎薄凉地笑了，
　　连眸子里，都染上了寒色，
　　“像我们这种人，不够无情，才最为致命。”
　　“所以......”
　　“那一次，他终于败了。”
　　“败在了几个所谓兄弟的背叛。”
　　“我的母亲，还有我，被他们一起抓走，逼我父亲就范。”
　　“最后......”
　　“我母亲死了，他也死了，所有人都散了。”
　　“而我......躲在柜子里，亲眼看着那些人，侮辱了我刚刚死去的母亲。”
　　男人似乎又笑了，平静的嗓音里，几乎带着诡异，
　　“那时，我才八岁。”

你是我唯一的弱点（71）
　　———————————————————————————
　　“但命运，仿佛跟我开了一个很大的玩笑。”
　　“树倒猢狲散，我为了活下来，什么没做过？”
　　他嗤笑出声，满脸讽刺，
　　“注定？”
　　“只有失败者，才会相信是注定。”
　　“可我，成功了。”
　　他缓缓地凑近云姒的耳边，轻声慢语，
　　“我把那些背叛者都杀了，一个不剩。”
　　他呼出的气是热的，
　　但那冰冷诡异的话，就像是一块寒冰一般，几乎都要将人冷透到了心底。
　　背后直发凉，极其渗人。
　　“所以你觉得，这还是......注定么？”
　　“......”云姒静静地看着他。
　　好半响，
　　她才开口，“那皇甫虎，也背叛了你父亲，对么？”
　　苏溯凤眸微眯。
　　“你怎么知道？”
　　云姒耸了耸肩，“猜的。”
　　苏溯气息微沉。
　　“他是最后一个要处理的，包括——他全家。”
　　当初他带头煽动背叛，吞并了他父亲将近大半的财产，毁他全家，
　　作恶最多的人，自然要......死。
　　“......你想杀人？”
　　云姒心里惊讶了一下，
　　但想到之前的种种，她心里又不奇怪了，
　　毕竟像苏溯这种人，心狠手辣，也不足为奇。
　　“那你现在....有计划了么？”
　　黑暗中的人低低应了一声。
　　温暖的手摸了摸她的眼尾，道，
　　“我要离开一段时间，处理掉一些事。”
　　“以防万一，这把枪，你拿好。”
　　“在我回来之前，暂时不要外出，就待在家里，嗯？”
　　“......”云姒想了一下，点头，“好。”
　　左右是漫长的暑假，
　　虽然已经过了一个月，但距离新学期开学，还有好长一段时间，
　　他要去处理事情，她自然是不能给他添乱的。
　　“那......你什么时候回来？”
　　“十天。”
　　云姒又点了一下头，“不急，我希望你好好的，别受伤。”
　　想了想，不知想到了什么，
　　她忽然把手伸到背后，像是在揪着什么，
　　很快，
　　她把一片柔软的花瓣放在了他手心里，道，“这个给你。”
　　“不管你要去哪里，要做什么，都要把它带上，一定要贴身。”
　　她的花瓣，会保护他的。
　　苏溯眉头一挑，看了一眼，似笑非笑，
　　“只送一片花瓣？”
　　“......”云姒微微抿唇，“那等你回来，我送你更多的花。”
　　“到时候，你不许嫌弃。”
　　虽然彼岸花，没有其他的花那般寓意好，
　　但至少，也是她的心意，
　　总之，
　　不能嫌弃。
　　“还有，你一定要贴身带着，知道么？”
　　“就当，我一直陪着你。”
　　云姒凑过去亲他，
　　“要走就走，但回来的时候，你要是敢再像上次那样受伤，我就——”
　　“不嫁给你了。”
　　黑暗中，
　　男人似乎笑了，
　　不轻不重地捏着她腰间的软肉，开口，“你不嫁，我还可以抢。”
　　“反正......也不是第一次了。”
　　他一边慢条斯理地说着，一边将花瓣握紧，
　　依旧散漫自然，活脱脱像个劫匪。
　　云姒：“......”
　　要是她不想，谁都绑不了她。
　　傻子。
　　待苏溯离开后，
　　云姒一个人坐在床上，看着被窗帘遮挡住的阳台，沉思了许久。

你是我唯一的弱点（72）
　　——————————————————————————
　　最后，
　　她下床，打开窗帘，将阳台上正开着小花的桃生搬了进来。
　　“臭姒姒，你终于想起我了。”
　　小桃生插着自己的枝叶，气哼哼、
　　云姒看了一眼窗外渐渐泛起鱼肚白的天空，嗯了一声，似乎有些怅然，
　　“小桃生......”
　　“怎么了？干嘛一副萎靡不振的样子？”
　　云姒不说话了。
　　好一会儿，才道，
　　“桃生......你觉得，我真的能行么？”
　　真的，可以无所畏惧地站在九歌旁边，当着所有神明的面，牵上他的手么？
　　云姒心里有些茫然，
　　骨子里的自卑，就像是一根怎么都牵扯不断的藤蔓，
　　深深地扎在她的心里，不停地收缩，束缚。
　　直至将她勒得紧紧的，鲜血直流，也难以解脱。
　　明明每次都已经做好了心理准备，
　　想着自己已经全副武装好了，可以很从容地去面对那些嘲讽的话，
　　但只要对上光风霁月，温柔美好到了骨子里的九歌，
　　她就会不受控制地自卑，后退，
　　想躲回自己黑暗的角落里，怎么都不敢对上那般如同白月光美好的人。
　　就像是一个自惭形秽的小丑，难以登......大雅之堂。
　　梦里，
　　九歌说，要勇敢一点，
　　毕竟就算是倒霉蛋，也总能成功几次，
　　但到底，
　　她也只是一个......懦夫啊……
　　从第一次遇见他，一眼沉沦，
　　到后来，她喜欢缠着他，习惯追逐，
　　自始至终，她都没有想到过，未来能和他在一起。
　　正如他的娘亲所说，
　　九歌......以后是要登九鼎，上天宫，成为神界的天帝陛下，
　　而她......
　　只是一朵小小的彼岸花呀。
　　满是不祥血气的彼岸花，从来都没有人喜欢，
　　云姒安静地摊开手，看着自己的掌心，像是失了神，
　　掌心处，
　　一朵娇艳的彼岸花慢慢地生长，沿着她的指尖攀爬，
　　盛血般曼妙艳丽的花瓣，仿佛是被尸体的血浸润过的一般，
　　阴冷的死气缠绕着那蛊惑人心的花香，弥漫在空气中，
　　如同染了毒药的美人，沾不得，动不了，只会让人背后发凉，浑身发颤。
　　浓郁的妖气将她的瞳眸染上了血色，
　　侧脸依旧漂亮，明艳张扬，美得夺目，
　　只是，
　　眼睛里失魂落魄的，微微躲闪着，黯然至极。
　　桃生歪了歪花枝，疑惑，“什么意思？”
　　“有人说了你不行？”
　　“......没有。”
　　“那你干嘛怀疑自己？”
　　“......”云姒沉默。
　　大概就是，
　　因为太喜欢了，
　　所以才更会害怕——失去。
　　“......啧，果然，爱情使人盲目。”
　　桃生长叹，
　　“看你以前，多潇洒啊，现在却变得畏手畏脚的，还一个劲地怀疑自己。”
　　“......”云姒没好气，“我没有畏手畏脚。”
　　“我只是......偶尔伤春悲秋一下。”
　　桃生：“你确定是偶尔？”
　　“......”云姒沉默。
　　过了一会儿，
　　她看着它，直勾勾地问，
　　“小桃生，你不是也有喜欢的人么？”
　　“难道你不会偶尔心情低落一下？”
　　扎根在花盆里的小白花瞬间定住。
　　“你——”
　　“谁......谁跟你说我有喜欢的人的？？？”
　　它声音都磕巴了。

你是我唯一的弱点（73）
　　——————————————————————
　　“......”云姒没说话，若有所思地打量它，
　　“没有就没有，你紧张什么？”
　　桃生立刻反驳，“谁......谁紧张了？？？”
　　“你不要血口喷人好不好？”
　　云姒：“......”
　　好家伙，连声音都结巴了。
　　“而……而且，明......明明就是在说你的事，怎么忽然又说到我？”
　　桃生磕巴了一下，很快又恢复了正常，一本正经，
　　“还有，小姑娘家家的，别乱猜大人的事。”
　　云姒嗤了一声，似笑非笑，“大人？”
　　她的目光流连在它弱不禁风的花瓣上，几乎是带着玩味，
　　“所以，到底是为什么，让你无法化形？”
　　桃生确实是年纪比她大没错，身上带着的也是干净的神气，
　　按理来说，不应该还没化形的。
　　更何况，它现在还长不大，只能维持着花盆里的一小株的模样，
　　没有半分能保护自己的能力。
　　若是生长在桃林里还好，
　　但若是流落在外，哪一天真的被人砍了，
　　那可真能成为史上——死的最随意的神仙。
　　桃生一听到她提起这个，就像是被踩了尾巴的猫，炸了一下，
　　“姒姒！”
　　“咱们说好了不提这件事的！”
　　云姒凑近，“你就告诉我嘛，咱们不是好姐妹么？我又不会害你。”
　　“要是你说了，说不定以后我还能帮帮你呢？”
　　桃生：“......不说。”
　　花枝默默地转到了一边。
　　“......无情鬼。”
　　云姒一下失了兴趣，躺在了床上。
　　她直直望着天花板，盯着那精致的吊灯，不知道在想什么。
　　最后，
　　她微微叹了一口气，垂眸，
　　“我也不能......做懦夫呢......”
　　哪怕是......注定。
　　花盆里，
　　幽然开放的纯白花瓣，悄悄收拢了些，
　　翠绿的嫩叶无声下垂，像是一名正在低着头的小姑娘，安安静静的，还有些垂头丧气，
　　它也没再说话，悄然地垂下了花苞，沉默。
　　......
　　......
　　七天后。
　　#琉璃岛#
　　昏暗的地下室，满地的鲜红。
　　倒在血泊中的人，僵直地睁着眼睛，死不瞑目。
　　温热的血浸染入了他的衣衫，仿佛要带走他身上仅存的温度般，沉重压抑到了极点。
　　额头上的一个血淋淋的洞，还在冒着灼烧的肉气，
　　深深地，埋藏着一枚爆发力极强的子弹，几乎将他的脑壳给打碎。
　　随着血液在地上缓缓蔓延，
　　最后，停留在了一双漆黑的皮鞋面前。
　　干净程亮的鞋面上，没有一丝灰尘，
　　但鞋底触碰到那蔓延开来的血时，皮鞋抬了一下，
　　随即，像是在碾踩垃圾一般，慢悠悠地划着，薄凉至极，
　　“去搜查他的家人，把他和皇甫虎的联络消息找出来。”
　　“家主，皇甫虎察觉到我们的行动了，正在大规模转移资产，我们要不要......”
　　“不急。”
　　冰冷的枪械声响起，伴随着男人的声音，低沉至极，
　　“去通知线人，把皇甫熊绑回来。”
　　然后......
　　是时候，该和他见面了。
　　程亮的皮鞋退了一步，随后，消失在了昏暗处。
　　稀稀疏疏的脚步声一起响起，留下两人，开始处理血泊中的尸体，干净利落。

你是我唯一的弱点（74）
　　——————————————————————
　　......
　　......
　　深夜，
　　不知何时，
　　天空中下起了淅淅沥沥的小雨，
　　随着乌云汇聚，笼罩在整片天空中，仿佛黑兵压城般，山雨欲来风满楼。
　　月亮也藏匿在了乌云后，悄悄地收了光辉，
　　随着后半夜的来临，雨越下越大了，几乎要将窗户砸碎，
　　天空中时不时响起的闷雷声，仿佛棒槌般，敲击着天空，振聋发聩。
　　时不时亮起的闪电，照亮了温暖屋子里的摆设，
　　粉嫩蕾丝的大床上，
　　长发铺散，安静闭眼的女人，呼吸均匀着，似乎早已睡熟了。
　　窗外的雷声仿佛也吵不醒她，尽管发生了巨响，她依旧没有反应。
　　放在小桌子上的小白花，也静悄悄的，没有动作，
　　似乎一切都陷入了梦里，再也醒不来。
　　黑暗中，
　　紧闭的房间门，把手开始无声地转动。
　　随着把手转到了底，门缓缓地开了。
　　一道黑影，走了进来。
　　一点一点地，绕过大床，无声无息地站在了床边。
　　路过那花盆时，白花细微动了动，
　　似乎是被黑影走过时带来的风给晃动的。
　　外面的雨越下越大，没有半分要停止的趋势。
　　天空中，
　　忽然一道惊雷亮起，照亮了整片天空，
　　光亮照进了屋子，随之姗姗来迟的闷雷声，
　　黑影忽然弯腰，带着一块带着浓重异香的布，死死地捂住了床上的人。
　　床上的人瞬间惊醒。
　　闪雷之下，
　　一张扭曲疯狂的脸展现在了她眼前。
　　下一秒，
　　她还没来得及挣扎，意识便开始浑浊。
　　手脚蹬着，却越来越没力气，
　　最后，
　　她不受控制地闭上了眼睛，再无意识。
　　摆放在一旁的小白花，枝叶微颤，
　　静悄悄地旁观着那黑影拖走床上的人，没有发出一丝声响。
　　不多时，
　　床上，再无人影。
　　......
　　......
　　直至那黑影消失在房间内，
　　小白花才悄悄地呼了一口气，将提前从云姒身上揪下来的一片花瓣拿了出来。
　　花瓣随即极具灵气地飘落在了床上，慢慢生长。
　　很快，
　　床上，出现了一个一模一样的“云姒”，
　　闭着眼睛，被子自动盖上，
　　仿佛什么事都没有发生一般，沉沉地睡着，一无所知。
　　花盆里，
　　小白花幽幽地叹了一口气，唏嘘，
　　“果然呐......爱情使人盲目。”
　　不惜以身涉险，也要帮他。
　　只能保佑她别受伤，
　　平平安安地，带着大人回来，
　　不然......
　　这片花瓣能打掩护多久呢？
　　小白花安静看着床上明显没有一丝生气的“云姒”，默默道。
　　......
　　......
　　#皇甫集团#
　　“我知道了。”
　　皇甫虎站在万丈高楼的落地窗前，沉声挂了电话。
　　整然的办公桌上，赫然摆放着一份打开过的文件，
　　文件上的资料不多，但用来打探对方的底，已经足够。
　　皇甫虎抱着臂，盯着窗面倒映出来的自己，面色倒是沉了些许。
　　苏......溯......
　　当初他没有杀了他，真是......大意了。
　　那个小杂种，就该死在那天，
　　本以为他一个小屁孩，跑就跑了，掀不起什么大风浪，
　　如今想想，
　　真他娘的该赶尽杀绝，一个不剩。

你是我唯一的弱点（75）（加更）
　　————————————————————————
　　皇甫虎的眼睛里，像是淬了毒一般，狠辣至极，
　　沧桑但依稀可见英俊的脸，早已不似当年，
　　但手段，却比当年更狠。
　　他站在落地窗面前许久，
　　最后，
　　他转身，拿起了一旁的外套，大步走出了门。
　　助理和保镖立刻护着他，下了地下停车场。
　　就在皇甫虎刚刚坐进豪华驾座时，
　　接到电话的助理，神色紧张地放下电话，在他耳边耳语，
　　“boss，小少爷被人从医院给带走了，夫人的电话也联系不上了。”
　　皇甫虎立刻揪住了他的衣领，“你说什么？！”
　　话音刚落，
　　枪械的子弹上膛声惊响在了车外，
　　数十只漆黑的枪口，对准了皇甫虎的额头，毫无声息。
　　保镖随即与之对峙。
　　皇甫虎的脸色青了青，锐利的视线扫射，
　　只见持枪的一个人开口，对着他，道，
　　“想必皇甫先生，已经很想见我们了。”
　　“择日不如撞日，今晚，皇甫先生就跟我们走一趟吧？”
　　“......”皇甫虎冷笑一声，松开了助理的领子，似乎是早已料到一般，理了理自己身上的西装，
　　“苏溯这个狗崽子，还真是没耐心。”
　　“没有十足的把握，就敢来找我？”
　　“还真是，跟他老子一样，蠢。”
　　持枪的人也不恼，笑了一声，道，“自然是比不过您的。”
　　“毕竟您活得长，膝下有儿有女的，自然见识得多。”
　　“您说是吧？皇甫先生。”
　　“......”皇甫虎哪里还听不出来他的意思。
　　苏溯那小杂种，把他的家人都抓了，就等着他呢。
　　只不过，
　　同一种伎俩，再用第二次，可就不灵了。
　　他皇甫虎是谁？
　　当初既然可以背叛一起出生入死的兄弟，亲手杀了他们，
　　现在自然也可以抛妻弃子，冷眼相看。
　　左右皇甫熊已经废了，不要也罢，
　　他还年轻，想要培养一个新的继承人，又有何难？
　　皇甫虎面色不改，就这样坐在车内，淡声开口，
　　“既然那蠢货盛情邀请了，本人不去，也不是个道理。”
　　“那就走吧，去看看，你们的狗宅，有多好。”
　　即使是被枪对着，他也没有丝毫惊慌，
　　睥睨着，仿佛一切，都尽在掌握。
　　很快，
　　一排车驶离了地下停车场，
　　前往——机场。
　　......
　　......
　　苏家旧宅。
　　繁茂的藤蔓，爬上了残破的旧墙，
　　一点一点，将漫长的时光，写满在了枯黄的墙上，
　　温暖的太阳光，照射在琉璃窗上，
　　尽管有厚厚的灰尘遮挡着，也挡不住那折射出来的漂亮炫影。
　　天花板上，依稀的尘网黏连着，有小虫爬过，
　　掉落下来时，
　　地上那不知名的黑色污迹，就像是已经暴露多年的血泊一般，颜色黑沉沉，又散发着不知名的腐味。
　　一根带着薄茧的长指，慢慢地划过那满是灰尘的琉璃窗，
　　受到惊扰的灰尘，噗嗤噗嗤地落下，散布在空气中，有些呛人，
　　沉寂在十几年前的屋子，
　　终于，带着残忍的记忆，被再次打开，
　　连同着当年的枪声，血腥味，哭喊声，
　　一同回归。

你是我唯一的弱点（76）（加更）
　　——————————————————————————
　　“好久不见啊......王叔叔。”
　　“多年不见，王叔叔不仅改名换了姓，还生儿育女，膝下很美满呢。”
　　站在琉璃窗前的苏溯，低头，看着自己指尖上的灰尘，慢悠悠地捻了捻，语气很轻，
　　“真没想到，我和王叔叔的缘分未尽，今日，又见面了。”
　　被绑在椅子上的皇甫虎，冷笑，
　　“怎么？找我来，想叙叙旧？”
　　“还是说，又想勒索我？”
　　“嘘——”苏溯将手指放在了唇边，微微侧脸，
　　“我怎么敢，勒索王叔叔？”
　　“毕竟，论起勒索，王叔叔才是行家呢。”
　　皇甫虎眼里扫过了一丝嘲讽。
　　他的视线扫视了一遍四周，即使是被绑着，被枪对着，也不显一丝惊慌，
　　扫视完后，嗤笑，
　　“小杂种，可惜了，当时你没死。”
　　“不过吧，你真应该感谢我当初放你一马，不然......你现在就是堆灰，屁也不是。”
　　苏溯低下头，唇角的弧度慢慢变大，
　　低低地笑着，不紧不慢地转过身来，黑眸寒鸷，
　　颀长健壮的人，穿着程亮的黑皮鞋，清贵又危险，
　　从兜里掏出一条手帕，慢条斯理地擦了擦自己的手，
　　缓缓走过来，声音诡然，
　　“王叔叔说的是。”
　　“真是多亏了王叔叔当初的心狠手辣，杀了我全家，才能让我能拥有如今的这一切，。”
　　“所以，为了报答王叔叔，我花了十年的时间，专门准备了好一份大礼，来回报您。”
　　“希望等一下，王叔叔看到了，会喜欢。”
　　“......”皇甫虎的脸色变了一瞬。
　　苏溯转头，看了一眼身旁的人。
　　就在他身旁的人准备有所动作之时，
　　皇甫虎忽然阴沉沉地笑，盯着苏溯，像是一个随时准备反咬一口的困兽，
　　“你为我准备的一份礼物？”
　　“那礼尚往来，我是不是，也要回送你一份礼物？”
　　苏溯一顿，狭长漂亮的凤眸眯了眯，
　　却见皇甫虎像是打了胜仗一般，得逞地露出了一个微笑，
　　神秘，却又极其地不怀好心，
　　“你抓了我的妻儿，你以为，我就不会抓你的心上人么？”
　　“苏溯，时隔多年，你怎么能......还是像你那愚蠢的老子一样，在同一个地方，跌倒两次呢？”
　　苏溯的长指一缩，几乎是下意识在攥紧。
　　微微颤抖着，心脏的跳动霎时停滞了一瞬。
　　但好在，
　　他并没有将半分情绪表露出去，
　　云淡风轻地将擦拭的手帕，随手丢在了地上，轻笑，
　　“心上人？”
　　“我怎么不知道，我还有个心上人？”
　　清贵俊雅的男人，像是听到了什么笑话般，止不住地发笑，
　　肆意散漫的模样，仿佛是被他的愚蠢给蠢笑了，
　　“王叔叔，你该不会，是被人给骗了吧？”
　　不知何时，
　　他已然拿出了一把匕首，
　　锋利的刀尖对准皇甫虎的喉咙，轻轻往上一抬，便触碰到了他的下巴，
　　削铁如泥的刀刃，瞬间划破了他的皮囊，浸出一丝丝的血，
　　男人像是在欣赏什么美景般，饶有兴趣地勾唇薄唇，意味深长，
　　“毕竟王叔叔年纪大了，脑子可能……也不中用了，旁人随意瞎扯的话，竟然也会相信？”
　　皇甫虎笑了，难得的沉得住气，“是么？”
　　“看来，是我被人骗了。”
　　“不过......有一件事分享给你听，也无妨。”
　　“云姒小姐。”他微笑，“我把她和十个男人关在了一个屋子里。”
　　“你猜猜看，她现在的处境，会是如何？”

你是我唯一的弱点（77）
　　————————————————————————
　　持刀的男人动作微顿。
　　唇角嘲讽的弧度似乎都定住了。
　　幽深阴冷的眸子半眯，寒光隐隐闪现，
　　明明依旧是笑着的，但那讽刺的笑意，不达眼底，
　　手上锋利的匕首，轻挑慢划地割破他的皮囊，一点一点深入，
　　刺痛感传来，殷红的血液也在沿着刀刃慢慢流落，
　　他忽然低下头，嗤笑，
　　“她？”
　　“她如何，有没有事，关我屁事？”
　　“区区一个女人罢了，王叔叔若是想要，那就送给你了，如何？”
　　狠厉无情的男人，语气随意得仿佛在丢弃一袋垃圾一样，
　　素来无所欲，也丝毫不在意，
　　骨节分明的长指微微用力，将刀刃更深一步地陷入皇甫虎的血肉，
　　他唇角的弧度慢慢加大，眸底满是兴味的光，
　　“不过，王叔叔还是先收了我的礼物，再说吧？”
　　“毕竟，这份礼物，我真的准备了好久。”
　　“王叔叔，应该也很期待吧？”
　　皇甫虎看了一眼放在他脖子上的刀，又直直地看向了他，
　　“你说的对。”
　　“一个女人，死了就死了，也无所谓。”
　　他点点头，脸上满是认同，
　　“不过，”他话锋一转，“你就不想看看，她是怎么，被我折磨死的么？”
　　他笑得脸上的褶子都挤了出来，
　　明明笑得很和蔼，但说出的话，却忍不住让人背后一凉，为之紧张。
　　“苏溯，虽然你已经长大了，但想必折磨人的手段，你还比不上我。”
　　“要不要王叔叔给你看个视频，多学学？”
　　说着，
　　皇甫虎逞笑着，从自己的衣兜里，掏出了一台手机，
　　“苏溯，就让王叔叔来教教你，该怎么......折磨死一个女人。”
　　手机屏幕解锁，皇甫虎的手一抬，将手机对上了苏溯的视线，
　　屏幕内，
　　明亮的仓库里，一袭红衣的女人被绑在柱子上，低着头，头发散乱。
　　纤细的身子，垂落的头发，隐约还可见到她的嘴被堵住，一声都难以发出。
　　围在她周围的，的的确确站着十个厚胳膊重腿的壮汉，
　　个个都在盯着她，像是饿了三天三夜的饿狼，马上就要扑上去，
　　有几个，似乎得了命令，已经在开始解腰带，
　　不怀好意地淫笑着，似乎还想伸手摸上去。
　　苏溯的刀柄瞬间爆捏，面容阴沉，近乎失态，
　　“不可能！”
　　他忽然伸手，死死地掐住他的脖子，
　　锋利的刀刃随着一阵刺破血肉的闷声，直接捅进了他的小腹，又深又重，
　　“云家上上下下都有我的人，你怎么可能抓得到她？！”
　　他将刀柄一点一点地旋钮，几乎都要将他的血肉搅碎，
　　阴鸷狠戾的眉眼，像是被触怒到极致的凶兽，完全是下了死手，
　　温热的血液像是不要钱似的，喷涌而出，
　　将他的手完全染红，布满了血气，
　　一刀捅不够，又将刀子拔出来，又捅了第二刀，
　　刀刀不致命，却更加地疼到极致，
　　皇甫虎不受控制地痛叫了两声，
　　脸色惨白，身体也在生理性地抽筋痉挛，
　　拿着手机的动作也一下子失去了力气，

你是我唯一的弱点（78）
　　———————————————————————……
　　只听“啪嗒——”的一声，手机摔落在了地上。
　　屏幕瞬间黑屏。
　　饶是被捅刀，皇甫虎也还是笑了，张大嘴巴，放声地笑，
　　像是个胜利者般，虚弱，却又不失得逞的看好戏之态，
　　“到底可能不可能，你不是已经看了视频了么？”
　　“想必你能认得出来，那个人，是不是你心爱的女人吧？”
　　苏溯掐着他的脖子，阴沉着脸，捅进去的匕首依旧在搅动，
　　散漫无谓的皮囊被撕破时，
　　将暴怒肆虐的情绪彻彻底底地展现在了眼前，
　　他双手满是鲜血，漆黑的眸血丝暴起，就像是一个失了控的恶魔，想要将他像蚂蚁般碾碎，
　　皇甫虎本就被划破的脖子，再被掐住时，血也在不停的流，
　　窒息的感觉随之像洪水般喷涌而来，压抑着他的胸膛，笼罩着他的大脑，
　　喘不上气，小腹上的伤口也被匕首搅动，疼到了极致，
　　“她......在......哪？”
　　苏溯阴狠到了极点的语气，就像是在喉间一字一句挤压出来的一样，
　　又沉又重，几乎像是要把他碾碎，
　　皇甫虎张了张口，窒息让他开始说不出话，双腿直蹬，
　　鲜血“啪嗒啪嗒”地流着，从刀刃，到衣服，再到椅子边缘，
　　像是小溪般，汇聚滴落，铺满了地面。
　　随着皇甫虎的挣扎，
　　地上的血开始划出一道道血痕，遍布在地，显得无比地触目惊心，
　　苏溯的手上，全是鲜血，
　　向来不亲自动手的他，有了真正意义上的第一次——双手沾血。
　　他的面容有些扭曲，手腕上的力量用到了极致，
　　青筋暴起，肌肉的线条完全展现，
　　就像是在发疯的亡命之徒，嗜血的杀意叫嚣着，要将其撕碎。
　　皇甫虎迫不得已张大嘴巴死命地呼气，
　　像是即将干涸的鱼，在案板上进行最后的挣扎，
　　“你......猜......啊......”
　　即使是疼到了极致，他依旧挑衅似地咧开笑容，毫不掩饰，
　　几乎要断气的声音，哑到了极点，
　　他像是成功者一般，欣赏着苏溯这彻底失控的模样，嘲笑，
　　“我……我……告诉你……”
　　“她死了，那是她……她……”
　　“她……活……该……”
　　“不……过……在她死之前，能让别的男人……尝一尝……她的滋味……也是她的……福气……”
　　“你说是么？小……杂……种……”
　　苏溯阴鸷地盯着他，手里的力度越来越大，
　　将近要失控的男人，情绪依旧濒临到了失去理智的极点，
　　手上满是鲜血的他，连握着匕首时，都在隐隐发抖，
　　牵连着皇甫虎小腹内的血肉，更像是死前最后的审判般，折磨至极。
　　皇甫虎咧着笑容，慢慢闭上了眼睛，
　　一字一句地开口，艰难，又满意，
　　“有……她……陪葬，我……就是……死了，也……值……值得了……”
　　话音刚落，
　　一道狠厉的拳头直接挥了过来。
　　“砰——”
　　椅子瞬间重心不稳，摔倒在了一旁。
　　皇甫虎也被迫倒在了地上，连同着捆绑着的椅子，动弹不得，，

你是我唯一的弱点（79）（加更）
　　——————————————————————————————
　　匕首被沉重地撞击时，甚至都入骨了三分，将血肉割碎到了极致。
　　鲜血越流越多了，
　　皇甫虎已经变得奄奄一息。
　　他疯狂地喘着气，大口大口呼吸，
　　但一呼吸，就牵连到了伤口，鲜血流得更快了。
　　皇甫虎还在沉沉地发笑，
　　即使是躺在地上，狼狈至极，也像是胜利者一样，斜睨着苏溯，挑衅，
　　“怎……怎么？舍……舍不得了？”
　　“不过就是一个女人罢了，你干嘛这么在意呢？”
　　苏溯转头，看了一眼手下的人。
　　那人受意，捡起皇甫虎掉落在地的手机，大步走了出去。
　　看样子，似乎是要去查视频来源的定位。
　　皇甫虎也不急，喀喀发笑，
　　笑着笑着，又像是喘不上来气一般，开始猛烈咳嗽，
　　仿佛连肺脏都要咳出来一样。
　　苏溯沉沉地盯着他，眸底明灭不定。
　　拳头大力地攥着，血液从指间渗出，落下，
　　他失了态，几乎是想弄死他，
　　但他现在，不能动手。
　　至少，在云姒还没找到之前，不能动手，
　　苏溯收敛住自己的戾气，缓缓蹲下，
　　伸手，直接抓住皇甫虎的衣领，语气沉沉，
　　“你想怎么样？”
　　他的这句话，几乎就是要和他谈条件了。
　　皇甫虎啐了一口口水，看着他，不怀好意地扯了嘴角，
　　“怎么？”
　　“真的就这么在意？”
　　“......”苏溯阴着脸，抓着他的衣领越来越紧。
　　“说！”
　　皇甫虎开始低声地发笑，肩膀抖动着，不受控制地仰头，
　　身上的疼已经痛到了麻木，但脸上那般胜利者的笑容，刺眼到了极点，
　　就像是十几年前，他抓了他的母亲，来威胁她父亲一般，
　　笑得一模一样，从未改变。
　　“苏溯啊苏溯，真没想到，你也会有这一天。”
　　“你不想她死，想要见她？”
　　皇甫虎低头，看了自己小腹上的匕首一眼，想法一闪而现，
　　“想要我说出她的位置，可以。”
　　“只不过，你刚才这般折辱我，还绑着我，是不是，有些不太妥当？”
　　“毕竟我还是你敬爱的王叔叔呢，作为你的长辈，有事相求的话，是不是该跪下来，求我一声？”
　　皇甫虎挑衅似的微笑，就像是已经重新控制住局面的庄家，狠辣，又让人恨得心痒痒。
　　大概是知道苏溯怎么都会顾着云姒的性命，
　　他开始一步一步地，踩着他的底线，狠狠踩碎，
　　“毕竟，当年我们还是很要好的叔侄。”
　　“我也不是不念旧情的人，你跪下来，求我，说不定我心情好，就顺嘴告诉你了。”
　　“你说是吧，小……杂……种？”
　　“……”苏溯的拳头大力紧握，
　　“我再问一遍，她，在，哪？！”
　　他一拳挥了过去，
　　阴戾的气息就像是狼一样，几乎要将其撕碎。
　　眼底的血丝，肆虐又恐怖。
　　皇甫虎看着他，喀喀发笑，
　　“那我也再说一遍。”
　　“你跪下，学两声狗叫，再帮我把鞋舔干净，说不定我心情好了，就告诉你了。”
　　他说这话时，即使是伤口疼得厉害，神情也依旧嚣张。
　　像是要完全激怒苏溯一般，一字一句，折辱着他，毫不掩饰。
　　“小……杂……种，跪下啊……”

你是我唯一的弱点（80）（加更）
　　————————————————————————————
　　苏溯双目赤红，又一拳挥了过去，
　　只是，
　　空气中的风吹过，满是鲜血的拳头停在了皇甫虎额头的前方，几乎是花了好大的力气来克制。
　　皇甫虎没有闭眼，就这样像看小丑一般扯动嘴角，一副看好戏的模样，
　　仿佛能激起苏溯的怒火是一件很光荣的事般，值得他好好欣赏。
　　空气中的时间似乎连同着苏溯那挥起的拳头，一起停滞了下来。
　　暴怒的苏溯，倒在地上却依旧笑得不怀好意的皇甫虎，
　　那沉重压抑的气氛几乎要将人的情绪逼到了嗓子眼，
　　温热的鲜血，将冰冷的匕首都染上了几分人的温度，
　　男人阴鸷到怖人的眼神，就像是在渗了毒的蛇，杀意滔天，
　　最后，
　　他停滞在半空中的拳头像是妥协似地，缓缓松开时，
　　身后，一道悦耳愉快的声音传来，带着几分疑惑，
　　“你们这是在……找我么？”
　　苏溯的身体霎时定住。
　　皇甫虎瞬间睁大了眼睛，像是看见了鬼一样，直直地看着苏溯身后，满脸不可置信，
　　“你——”
　　下一秒，
　　抓着他衣领的男人松开了他，
　　沾满鲜血的手垂落，不停地在发颤，
　　满手冰凉，像是一块寒冰般，完全没有了血色，
　　他慢慢地站了起来。
　　低着头，碎发下，情绪藏匿在那一层浅浅的阴影里，静得吓人。
　　背对着，一言不发，
　　肩膀垂下，眸子半敛，
　　眸子里的血丝遍布，恐怖得吓人，
　　逆着光时，他却整个人都面向了阴影处，
　　就像是临近爆发边缘的狂躁病人，
　　浑身上下，死一般寂静。
　　“不……不……这不可能！”
　　倒在地上的皇甫虎喃喃着，像是受了极大的刺激般，开始挣扎，
　　但失血过多的他，已经完全没了力气，
　　疼痛感加上大喜大悲的情绪冲击，
　　让他像是喘不来气一般，胸口剧烈起伏着，脸上毫无血色，
　　逆光而来的红裙摆，就像是那瑰丽四艳的花，灼然得，让人夺不开视线。
　　言笑晏晏地，微微歪着脑袋，走了进来，
　　微卷的长发仿佛都能掀动起空气中的花香一般，完美得恰到好处，
　　光线笼罩在她身上，似乎都在为她披上一层柔和的轻纱，
　　纯净得像块白纸，眼神却又魅惑得像个妖精，
　　疑惑地看过来时，明明模样单纯，
　　但莫名地，就是让人难以控制地背后发凉，忍不住寒颤，
　　就像是，地狱里那——杀人的鬼。
　　皇甫虎瞬间像是被抽走了全部力气一样，瘫倒在了地，
　　意识还在的最后一秒，
　　他看见如妖精般的女人，扑上了苏溯的后背，
　　紧紧地抱住，亲昵地唤了一声——“阿溯~”
　　皇甫虎心如死灰地闭上了眼睛。
　　“阿溯？”
　　云姒见他不应，探了个脑袋过去看他。
　　笑眯眯地，似乎没发现他的异常，
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　“我来找你啦，还给你带了礼物。”
　　“我跟你说，他们找人想来绑我，我本来想喊人的，但是我又想，你可能需要我的帮助，所以我干脆就将计就计，跟他们走了。”

你是我唯一的弱点（81）
　　————————————————————————————
　　“呐，这是我偷偷帮你找到的皇甫集团里所有的机密文件，还有各种合同，数据库。”
　　云姒一边絮絮叨叨地说着，一边将自己偷来的U盘放在了他口袋，
　　“哦，对了，我还在皇甫虎的电脑里查到了很多不干净的事，我也一起拷了下来，我觉得你应该能用到。”
　　“怎么样怎么样？我棒不棒？”
　　云姒抱着他的后背，眼睛发亮着，在等他表扬，
　　只是，
　　背对着她的男人一直没说话，静得吓人。
　　云姒眨了眨眼睛，看到了他满是血的手，
　　想了想，
　　她从裙子的口袋里掏出了一条手帕，抓住他的手，给他擦了擦，
　　“为什么沾了这么多血呀？是他比较难搞么？”
　　“我先帮你擦一擦，回去了再用水洗一洗。”
　　擦拭了几下时，
　　背对着她的苏溯忽然将手抽了回去。
　　他一眼都没有看她，只侧脸，对着一旁手下的人道，
　　“把他切了，弄死。”
　　“是，家主。”
　　苏溯大步走了出去。
　　云姒愣在了原地。
　　有些迟钝的她这才隐隐反应过来，
　　苏溯好像……生气了。
　　她拿着手帕的手指微微捏紧，有些茫然，
　　为什么呀？
　　她不是，算是帮了他大忙么？
　　这样他就不用那么辛苦，也不需要冒着危险去做那些事了。
　　云姒看着他冷淡离开的背影，迟疑了一下，抬脚，跟了上去。
　　“阿溯？”
　　苏溯的脚步很快，云姒几乎要小跑着才能跟上。
　　抓到他的手后，她紧紧地牵住，防止他抽回手，
　　“你怎么了呀，是我做错什么了吗？”
　　云姒直接挡在了他的面前。
　　对上他冰冷到毫无情绪的凤眸，她瞬间愣住，心里无来由地慌乱了一下，
　　“我……我是做错了什么吗？”
　　她抓着他的手，无措得像个孩子，
　　“为……为什么生气？”
　　她的声音很小，眼神茫茫然的，还带着几分小心翼翼，
　　“我……是我，给你添麻烦了吗？”
　　面前冰冷的男人笑了。
　　寒鸷的眸子像根刺一样，几乎要将人扎得遍体鳞伤，
　　他是笑着的，
　　但那寒冷的笑意，就像是寒冬陡峭一般，冷得刺骨，
　　他忽然捏住她的手腕，极其大力，
　　冰冷无情的眼神紧紧锁着她的眼睛，一字一句，
　　“云姒，你这样做，有考虑过我的感受么？”
　　“你觉得你帮了我，你觉得，我真的会高兴，是么？”
　　他从喉咙间挤出来的声音，似乎都在颤抖，
　　说到最后一句时，
　　他似乎都在哽咽了，
　　眼眶隐隐湿润着，血丝发红，
　　最后，
　　他微微扯动了唇角，像是在讽刺和嘲笑，
　　眼底的悲凉和脆弱，就像是被撕碎一般，血淋淋的，完全展露，
　　“云姒，你可真他妈的，自私。”
　　他松开她的手，退后了一步。
　　轻声的话，就像是沉重压抑的一块大石头，瞬间，让云姒怔在了原地。
　　她张了张口，想说些什么，
　　但声音却像是消失了般，一点都发不出来，
　　直至苏溯从她身边冷漠地路过，她也怔怔地看着，半天说不出话来。
　　“我……”

你是我唯一的弱点（82）
　　——————————————————————————
　　她茫然得完全不知所措。
　　站在原地，站了许久，
　　苏溯最后的那句话，就像是忽然笼罩下来的梦魇般，不停地在她的耳边回绕，
　　从她的耳朵，钻进她的心里，
　　像是一把刀般，直接插了进去，毫不留情。
　　云姒心里有些酸，还有些疼，
　　脑袋微微垂下，孤零零地，像个木桩一样，一动不动。
　　像是一个自以为做了好事，结果却做了坏事的小孩子，模样巴巴地，可怜得紧。
　　他好像……
　　真的很生气。
　　因为，她的自作主张，让他担心了么？
　　云姒有些委屈，眼眶也酸胀得厉害，
　　可是，她也只是想帮他啊……
　　她也想为他做一点事……
　　“……”不知所措的小姑娘抿唇，低着头，安静地吸了吸鼻子。
　　“云小姐，”一道声音传来，带着几分客气，
　　“我们要离开了，您也上车吧？”
　　云姒抬了头，
　　见是苏溯身边的人，她沉默了一下，摇了摇头，
　　“没关系，你们先走吧。”
　　她还是一个人在这里，乖乖反思反思。
　　苏溯的手下看了一眼外面的车，咳嗽了一下，压低了声音，
　　“是家主让我来叫你的，这附近荒郊野岭的，您一个人在这里不安全。”
　　“云小姐若是真的感到抱歉，上车了之后好好和家主解释一番即可。”
　　“……”云姒愣了愣。
　　下意识地，她看向了外面停着的车。
　　他——
　　不是很生气么？
　　云姒眸底细碎的光在发颤，
　　沉默了半响，
　　她轻声道谢了一句，随即走了出去。
　　打开车门时，
　　云姒看到苏溯就坐在里面，侧着头，看着窗外，就是不看她。
　　冷漠得彻底。
　　云姒抿了抿唇，坐了进去。
　　知道自己好像已经做错了事的她，有些拘谨着，坐得笔直。
　　偷偷转头看他，他却看着窗外，侧脸冰冷。
　　云姒看着他，搭在腿边的手慢慢地，小心翼翼地伸了过去，
　　随着汽车缓缓开动，车内安静得可怕，气氛也冷到了极点。
　　云姒慢慢地伸手，碰到他的手指，
　　轻轻地握住，十指相扣，
　　这次第一次，他生气。
　　不管是从前的他，九歌，还是之前的阿言，从来都没有对她生气过，
　　所以，云姒也不知道，该怎么让他消气，
　　但九歌说过，
　　做错了事，只要乖乖道歉，认清自己的错误，并且以后改正，弥补，这样才能得到原谅。
　　云姒咬了咬唇，靠过去，小心翼翼地抱住了他的胳膊，
　　怕苏溯推开她，她还抱得紧紧地，生怕他甩开，
　　“阿溯……对不起……”
　　“这次，是我莽撞了。”
　　云姒一边说着，一边偷偷地观察他的表情。
　　坏的一面是，
　　他的脸色依旧寒鸷得不行。
　　好的一面是……他没有甩开她，手也安静地牵着。
　　云姒心里稍微松了一口气，乖乖认错，
　　“对不起，阿溯。”
　　“是我不对，我不该在没有提前和你商量的情况下，就擅作主张，我……”
　　她说着，似乎蹙了一下眉，好像有些苦恼，
　　“我……我还不应该……”
　　“不应该……不考虑你的感受。”
　　“我错了，你别生气……”

你是我唯一的弱点（83）（加更）
　　————————————————————————
　　“我……我保证，以……以后不管做什么事情，都多考虑一点，不莽撞。”
　　“还有就是……”
　　云姒顿了一下，回想到了刚才他说的最后一句话，
　　他说她……很自私。
　　云姒垂落的眼睫颤了一颤，本就很轻的声音更小了，
　　“我……我……”
　　“对不起……”
　　她似乎是实在反省不出来原因了，就只能干巴巴地吐露出了一句道歉，
　　低着脑袋，轻轻地靠在他的肩膀上，小声地吸了一下鼻子，
　　像是一只露出了柔软肚皮的小猫咪，低着头，在巴巴卖乖。
　　“阿溯可以，别生气吗？”
　　大概是真的吓到她了，
　　什么都不明白，心里又分外自卑的她，紧紧地牵着他的手，生怕他不要她了。
　　“你……别不理我呀……”
　　她抿抿唇，心里好不容易鼓起的勇气，忽然就像是被针扎破的气球一样，瞬间消散，
　　低着头的幅度越来越大，声音也小得可怜。
　　最后，
　　许是车内的气氛太过死寂了，
　　男人的侧脸也冰冷到了极点，
　　云姒慢慢忍住眼角的热意，开口，
　　“那你很生气的话，是要分——”
　　分手吗？
　　“错哪了？”头顶上冷淡的声音传来，猝不及防打断了她。
　　云姒一愣。
　　瞬间抬头。
　　对上他还隐约带着血丝的黑眸，很平静，又深不可测，
　　似乎寒意缓了几分。
　　他抬手，拿出一条手帕，碰了一下她微微发红的眼角，
　　将那淡淡的泪花拭去后，语气平淡，
　　“道歉就道歉，哭什么？”
　　“……”云姒更想哭了。
　　眼泪吧嗒一下就出来了。
　　“呜……我……我怕你不喜欢我了……”
　　云姒蹭着他的手心，哭得泪眼朦胧，
　　她哪里懂这些啊……
　　她只是单纯地想帮帮他……
　　可是他生气了，
　　因为这件事，他也不理她了，也不对她笑了，
　　第一次遇到这种情况的她，完全是手足无措，慌乱又不知道该怎么办，
　　怕他不接受她的道歉，
　　怕他一直在生她的气，
　　还怕......
　　两个人就这样子，分开了。
　　云姒哭得委屈又大声，泪珠哗啦啦地掉，怎么都止不住。
　　“你生气就生气，别不理人啊……呜……”
　　晶莹的泪珠划过她的脸颊，通红的眼睛里，满是无措和不安，
　　就像是害怕他，下一秒就不要她了一样。
　　苏溯静静地看着她，
　　几秒后，
　　他忽然轻叹了一声，伸臂，将她抱入了怀。
　　慢慢拍着她颤抖的肩膀，垂眸看她，
　　“笨蛋，我要是不喜欢你，会给你牵手？”
　　他就是在听她道歉，等着她解释，
　　结果，
　　说着说着，这个笨蛋自己都快哭了。
　　真是……
　　苏溯将她抱在了自己的腿上。
　　抱着她，轻轻拍着她的背，给她擦眼泪。
　　“知道错了么？”
　　云姒红着眼睛点头。
　　“错哪了？”
　　“……错……错在，做事太莽撞……”
　　她委委屈屈的，小奶音都哭出来了。
　　“还有呢？”
　　“还……还有就是……没有考虑你的感受，让……让你担心了……”
　　男人语气不变，但似乎温柔了许多，
　　理了理她额角的碎发，依旧淡淡，
　　“还有呢？”

你是我唯一的弱点（84）
　　————————————————————
　　“……”云姒委屈地瘪嘴，抱着他的脖子，眼角带泪，
　　“没……没了……”
　　其他的，她真的想不到了。
　　她含着泪，鼻子通红，
　　巴巴地看着他，哽咽。
　　见苏溯还在看着她，不说话，
　　云姒飞快地埋在他怀里，抱着他的腰，委屈，
　　“真的想不到了……你别凶我……呜……”
　　她真的被他的生气给吓到了。
　　她以为她能接受他的冷脸，
　　但当他真的不理她，不看她，也不和她说话的时候，
　　她真的……会控制不住地难受，
　　心里又酸又涩，想开口，却又不敢。
　　怕对上他冰冷到了骨子里的视线，怕他嘴里会吐出那一句句残忍的话，
　　已经习惯于在他的温柔里放肆的小妖精，怎么会不害怕？
　　她小声地抽泣着，眼泪怎么都止不住，
　　泪水打湿了苏溯的衬衣，
　　浸润开来时，连同着心口的那一块地方，都慢慢地烫了起来。
　　苏溯垂眸，静静地看着她，
　　最后，
　　他似乎是轻叹了一口气，将她抱紧，
　　温柔的手抚上她的后脑勺，慢慢顺着她的长发，
　　下颌不轻不重地抵在她耳边，耳鬓厮磨，
　　“下次还会犯么？”
　　他淡淡地问，
　　哭得稀里哗啦的人打着哭嗝摇头。
　　不……不敢了，
　　以后再也不敢了。
　　她一点都不喜欢他生气，
　　她只喜欢他温温柔柔的，不喜欢他冷脸。
　　男人低声嗯了一下，
　　抱着她，越来越紧。
　　就像是要融进骨血里一样，几乎要将她的腰勒断，
　　顺着她发丝的手，慢慢往下，
　　抚上她的背，肩膀，还有四肢，
　　“受伤了么？”
　　他亲吻着她的脸颊，吻去她的眼泪，
　　声音很低，夹杂着炙热的温柔，
　　哪怕是亲眼看见她能跑能跳，看起来什么事都没有，
　　他似乎也还是不放心，
　　隔着裙摆，摸了摸她的小腿和脚踝，像是在确认着什么。
　　云姒擦了擦眼泪，没说话，摇头，
　　长长的眼睫毛被泪水打得湿哒哒的，
　　被洗刷得干净又剔透的眼珠子，安静地盯着他，似乎还有些紧张，
　　“你……你不生气了吗？”
　　苏溯吻上她的唇角，气息温柔，
　　“你觉得，我到底为什么生气？”
　　云姒愣了愣。
　　“我确实生气。”他淡淡道。
　　“你想要帮我，结果却把自己置于危险的境地。”
　　“云姒，你有没有想过，要是你出事了，我怎么办？”
　　“你真的觉得，用你的安全换来的那些东西，我真的想要么？”
　　他抵着她的额头，慢慢地说着，
　　鼻尖对着鼻尖，呼吸交织，
　　那若有若无的花香，夹杂着男人身上清冽的味道，
　　缠绵悱恻，又叫人心安。
　　云姒愣愣地看着他，唇瓣微张，
　　“可是我——”不会出事啊……
　　她的话说到一半，乍然消失，
　　是了……
　　她是彼岸花妖这件事，失忆后的九歌不知道。
　　她自以为能全身而退，
　　但他……不知道。
　　他——
　　“姒姒，”苏溯耐心轻柔地擦拭着她眼角残留的眼泪，声音很轻，
　　“我希望，以后不管你做任何事，都要想一想在乎你的人，好不好？”

你是我唯一的弱点（85）
　　————————————————————————————————
　　“你要记住，若是将自己置身于危险的境地，我会担心，会害怕，会失控。”
　　“就像是你不想我生气一样，我也不想，你踏进任何一步危险的地方。哪怕是，为了帮我。”
　　“……”云姒呆呆地看着他，“可我……想帮你……”
　　“我也想，为你做点事……”
　　苏溯顿了顿，眼底似乎染上了些许笑意，
　　唇角依旧没什么弧度，但亲她时，总是格外地温柔，
　　“想帮我，可以。”
　　“那你能不能答应我，以后做任何事，先跟我商量？”
　　“我们不是两个人，结婚后，我们便是一体的。”
　　“想做什么事，你得先告诉我了，我才能配合你，对么？”
　　“……那这样，你就不会生气了，是吗？”
　　云姒抽噎着，小声地问。
　　“嗯。”
　　“但前提是，你要先和我商量。”
　　“我们一起来决定，要做的这件事可不可行，好么？”
　　男人娓娓而来，耐心地在教她，
　　眉梢的温暖的弧度，轻声慢语如暖风一般，
　　带着薄茧的指腹细致地抚着她的眼尾，
　　亦如曾经那桃树下一身云色的温柔美人，浅绯色的唇瓣微微上扬，
　　宛若清风和煦般的话语，轻飘飘地落在了她的心里，
　　像是羽毛般，打着旋，勾着甜意，
　　甜滋滋地，直到包裹住了整颗心脏。
　　云姒怔怔地看着他，像是个木头一样。
　　好半响，
　　她慢慢弯了眼眸。
　　似乎笑了，但眼眶依旧发红。
　　她想，
　　她好像明白，九歌的意思了。
　　她似乎真的……太笨了啊……
　　像是个呆头鹅，傻乎乎的，什么也不懂，却还不服，
　　感情的事情，
　　她不懂，
　　但也能隐约感觉出来，这件事情，或者说是未来，他好像……
　　一直都在担心她的安全。
　　因为担心，所以才……
　　生气吗？
　　云姒擦了擦眼泪，看着他，弯唇，
　　“那……那这件事，要是我提前和你商量了，你会答应配合我吗？”
　　苏溯沉默了一下，慢慢抓过她的手，掀唇，
　　“不会。”
　　“我希望你乖乖地藏好，等我回来。”
　　而不是暴露于他的仇人手下，稍有不慎，失去生命。
　　云姒仿佛听明白了他话外的意思，一下子抱住他，眼睫弯弯，
　　“我知道了。”
　　她鼓足勇气，亲了亲他，
　　见男人没有拒绝，也没有回避，她不安的内心终于舒缓了下来。
　　看着他，乖乖改正自己的错误，
　　“我答应你，以后做什么事，都和你商量。”
　　“还有就是，”
　　她抬头，灼然发亮的眼睛，就像是天上的明月一样，璀璨得让人夺不开眼，
　　“以后，不能让自己置身于危险的地方。”
　　“因为……”
　　“你会担心。”
　　呐，
　　九歌，
　　她学会了，就会好好记住的。
　　云姒盯着他，无声地笑，
　　甜滋滋的，就像是刚刚成熟却还有些青涩的果子，
　　浑身上下，满是诱人的香气。
　　苏溯对上她灼热到不行的视线，似乎是顿了一下，
　　随后，
　　他轻咳了一声，转移了视线，
　　“嗯。”
　　云姒随即扑了上去。
　　“那你不生气了，是吗？”
　　“嗯。”
　　男人抱着她，低声应。
　　云姒终于松了一口气。

你是我唯一的弱点（86）（加更）
　　——————————————————————
　　事后，
　　当苏溯拿到那日云姒被绑的监控时，
　　监控里，
　　那十个男人围着她，忽然像是中了邪一样，毕恭毕敬地为她解开了绳索，
　　然后，
　　那十个男人为她开了门，像是在送客人一样，将云姒送了出去。
　　而那十个男人停留在仓库内，相互看看，
　　也不知谁先动的手，
　　只一眨眼，十个男人开始自相残杀，毫不留情，
　　苏溯翻看视频了整整十遍，
　　最后，
　　镜头停留在了云姒被绑着，十个男人围着她的画面。
　　那时，
　　低着头的云姒，似乎说了什么话，
　　嘴巴动了一下，
　　然后十个男人就像是失去了神志一样，变成了傀儡，开始为她松绑，送她离开。
　　苏溯静静地看着那画面很久很久，
　　眼神淡淡的，说不出是什么情绪，
　　那画面有些诡异，甚至可以说是能让人感到背后发凉，
　　尤其是，
　　一个深居简出，体弱多病的女人，
　　仅仅只是说了几个字，就让那十个男人当场叛变，还自相残杀。
　　简直是……
　　密思极恐。
　　苏溯慢慢地收回视线，将电脑上的监控视频关掉，沉默了良久。
　　随后，
　　他转头，对着身旁的人道，
　　“去把所有的监控都删了，不能留下一丝痕迹。”
　　“是。”
　　“还有，把皇甫虎送回去。”
　　“按照老规矩，伪造自杀。”
　　“是，家主。”
　　……
　　……
　　三天后。
　　……
　　“桃生桃生，我回来了。”
　　云姒的声音从房间外传来，直接打破了房间内的沉寂。
　　不想，
　　推门而入时，
　　云姒一抬眼，便看到了站在茶几面前的一个人。
　　看那背影，似乎是云尤冷，
　　她背对着她，一身黑气，
　　连繁琐精致的蕾丝裙摆上，都被一股股浓郁的黑气笼罩着，散发着阴冷死寂的气息。
　　整个房间里，
　　就像是鬼气缠绕一般，阴森森的，寒意十足。
　　云姒看着，忽然眯了眯眸，眼里闪过了一丝警惕，
　　这气息……
　　似乎不是小世界里的人的。
　　好像是……
　　一个神。
　　她的动作一下子变慢，缓缓关上了门。
　　设置好隔音的结界后，
　　她脸上的表情寡淡，站在了原地。
　　“你是谁？”
　　说着，
　　她下意识开始寻找桃生的身影。
　　离开之前，桃生正好就被她放在了茶几上，
　　被“云尤冷”挡着，她看不见桃生的样子，
　　只不过，
　　看那位置和角度，
　　“云尤冷”似乎看的就是……
　　桃生！？
　　云姒心下惊疑，越发地戒备，
　　“你是神么？”
　　云姒的声音刚刚出现在房间里时，
　　在茶几上装死的小白花瞬间细微地动了一下。
　　想开口说话，但又被面前的视线紧紧地盯着，
　　盯得它头皮直发麻。
　　过了很久，
　　背对着云姒的人慢慢地，转过了身体。
　　依旧是那张脸，精致又苍白，
　　那漆黑无神的眼珠子，空寂幽深，
　　就像是要吞噬人的深渊一般，空荡荡的，黑得吓人。
　　僵硬又冷漠的视线，停留在了云姒身上，
　　身上浓郁的黑气，随着裙摆的晃动，飘散在了空气中，掀起丝丝渗人的寒气，
　　直直地看过去，

你是我唯一的弱点（87）（加更）
　　————————————————————————…………
　　就像是披上了一层皮囊的妖魔，神力强大，又不失威压。
　　云姒皱了皱眉，直接感受到了威胁。
　　这个人，
　　神力不下于她。
　　看这深厚的威压，若是没猜错的话，这得是……
　　上古神。
　　“……”云姒背着手，鬼火蓄势待发。
　　站在距离她好几步的人，盯了她两秒。
　　沉默了片刻，
　　皮囊慢慢开口，显得有些慢吞吞，
　　“你叫……云姒？”
　　云姒愣了一下，点头。
　　怎么感觉，好像很多神都认识她的样子？
　　对面的人慢慢地点了一下头，
　　“我无意来打扰你和君九歌的历练。”
　　“我来，只是想把我的花带走。”
　　云姒啊了一声，有些没反应过来，“你的花？”
　　“你是说……”桃生？
　　云姒满脸狐疑，
　　不对啊……
　　桃生之前明明和她说过，它只是一朵野花，
　　现在忽然冒出了一位神，说桃生是他的花？
　　云姒第一时间想向桃生验证。
　　想了想，
　　她慢慢地绕过那人，向茶几上的小白花靠近，
　　一边不动声色地靠近，一边问，
　　“在拿走花之前，阁下能否，先自我介绍一下？”
　　“毕竟，阁下总不能什么都不说，就拿走我的花吧？”
　　面前的人顿了一下，
　　沉默了片刻，才慢慢开口，
　　“介绍就不必了。”
　　“我来拿花，只是告知你一声，不是来请求你的意见。”
　　“还有就是，”
　　他的视线收回，在云姒还没靠近之时，就弯腰，抱起了茶几上的小白花，
　　“这株花，是我的。”
　　说这话时，
　　他甚至都没有给云姒抢过来的机会，
　　机械式地退后了一步，
　　身上浓郁的黑气几乎要弥漫了出来，包裹住了那纤弱的小白花。
　　小白花颤了一颤，几乎是想开口说话，
　　但它似乎是顾及着什么，只能憋屈地装死，一动不动。
　　姒姒啊……
　　一定要争气，把它留下。
　　呜呜呜……它不想回去……
　　｡ﾟ(ﾟ≧□≦ﾟ)ﾟ｡
　　云姒直接落了个空。
　　她皱了一下眉，语气不善了些，
　　“这明明是我的花，阁下突然冒出来抢花，不合适吧？”
　　“……”桃生真想疯狂点头。
　　但抱着花盆的人，紧紧地护着，
　　黑到极致的眼珠子动了一下，开口依旧很慢，
　　“它是我的。”
　　“云姒姑娘若是不信，可以去问君九歌。”
　　“当初我将它放在桃林里时，他也知道。”
　　“……”云姒眨眼。
　　等，等一下，
　　他放桃生在桃林里的？
　　那……那不就是……？
　　云姒感觉自己好像明白了什么。
　　“你就是……”九歌曾经提到的……夙离叔叔？
　　话音还没落，
　　面前的人连同着怀里抱着的花一起消散了。
　　浓郁的黑雾弥漫在房间内，
　　很快，
　　便消失不见，再无踪迹。
　　剩下云姒站在原地，脸上的表情有些怪异，
　　桃生要躲的那个人，不会……
　　就是他吧？
　　虽然披着那一层皮囊，
　　但她能感觉的出来，
　　这个突如其来的男人，对桃生，似乎有一种天生的独占欲，
　　说不上令人反感，但他好像，对桃生……

你是我唯一的弱点（88）（加更）
　　————————————————————————————
　　云姒也说不上来那种感觉。
　　毕竟她自己对感情也是一知半解，
　　对旁人的，便更是看不明白了。
　　只是，
　　就让他这么带走桃生……
　　桃生应该，不会有事吧？
　　云姒看着黑雾散去的方向，若有所思。
　　站了一会儿，
　　她忽然像是想起了什么，往前走了一步，
　　“等等，阁下，你把这个世界的云尤冷怎么了？”
　　房间里一片寂静。
　　云姒蹙眉，走出自己的房间，来到隔壁云尤冷的房间。
　　刚一推门进去，
　　就看见穿着纯白蕾丝裙摆的云尤冷，静静地站在大阳台上，垫着脚尖，安静地看着天空。
　　披散的头发被风吹散，清透温和的阳光慢慢地照耀着她的侧脸，
　　那虚无的光，将她的脸颊照得近乎透明，
　　就像是下一秒马上就要消失，魂飞魄散了一样。
　　轻扬的裙摆宛若蝴蝶那翩然的羽翼，在清风和煦下，柔和得不可思议，
　　莹白的足尖踮起，
　　恬静的侧颜依旧年轻漂亮，
　　但不知何故，
　　当她静静地站在那里时，就像是饱经沧桑的老人，满身疲惫，累得筋疲力尽，
　　就像是要终结掉自己的残余般，眼神里，没有一丝生气。
　　云姒站在她的房间门口，看了很久。
　　心里的思绪微乱，犹豫，又带着几分怜惜。
　　因为她……
　　其实和她很像。
　　都相信，命运的注定。
　　尽管九歌说了要勇敢，
　　但她还是……很懦弱。
　　云姒慢慢低下头，不知想到了什么，叹气了一声。
　　轻轻关上门，走过去，站在阳台边，与她肩并肩而站。
　　“你还好吗？”
　　云姒没有看她，仰头，也看着阳台外的天空，轻声问。
　　云尤冷颤了一下眼睫，没说话。
　　冰凉的手安静地握着阳台边上的围栏，捏得很紧。
　　脚尖一直在不知疲惫地踮着，
　　像是一个加了发条，不停在跳舞的娃娃，僵硬得不像话。
　　她失神式地盯着那广阔无垠的蔚蓝天空，痴痴地盯着，
　　如同一只被困的金丝雀，想逃离，却一声也发不出，
　　云姒也安静地看着，没有再开口，
　　心情慢慢地放松，足尖也微微踮起。
　　清晨时分，
　　阳光总是和煦的，像是一位和蔼的老人，给人一种很舒服的感觉。
　　清澈干净到如同蓝宝石一般的天空，云的出现，仿佛都能将它染浑，
　　温暖的晨风就像是无形的彩笔，在一丝一丝耐心地勾画着那天空的颜色，
　　漂亮的宝石蓝，顺着风，沿着天的这边，一直延展到了天的那一边，
　　直至天空消失在原处的房屋下，那令人心旷神怡的颜色，才彻底消失。
　　可以说，
　　这是一个，很美好的早晨。
　　云姒看了有将近二十分钟，
　　一直踮着的足尖，也有些累了，慢慢放下。
　　足末接触到地面时，
　　身旁，轻声呢喃的声音顺着风传来，轻飘飘地，仿佛下一秒，就要消散，
　　“你不生气么？”
　　“什么？”云姒看她。
　　“生气……我把你抓走，送给皇甫虎。”
　　云姒扬了扬眉，视线又慢慢地放在了天空上，没说生气，也没说不生气，

你是我唯一的弱点（89）（加更）
　　————————————————————————————
　　“我比较好奇，你这么做的理由。”
　　云尤冷的眼珠子动了动，苍白的侧脸平静到毫无波澜，
　　“因为……”
　　“我觉得，也许你……能让我摆脱命运。”
　　“毕竟，从你的到来开始，一切……就都不一样了。”
　　她的声音虚无缥缈，空幽至极，
　　一字一句地说出来时，就像是平静的一潭死水一样，空寂得不像话。
　　云姒心里一个咯噔，转头。
　　“不过，事实证明……我没有看错。”
　　“而你……也顺利平安地逃了出来。”
　　云尤冷喃喃着道。
　　苍白的脸颊微微垂下，失神地看着自己的手，
　　抿唇，轻声道，
　　“真是万幸啊……”
　　云姒微微怔住，“你……”
　　面前的人，很慢很慢地侧脸，抬眼看她，
　　苍白到将近透明的面容，忽然柔和了一下，勾唇笑，
　　“我，要走了。”
　　“走？”
　　“嗯。”
　　“我要……离开了。”
　　云姒：“去哪里呢？”
　　云尤冷轻轻地摇了摇头，“我不知道。”
　　“我只知道，我该离开这里，去一个地方了。”
　　云姒没说话。
　　云尤冷却像是终于卸下了身上的负重一般，疲惫的足尖，终于放了下来。
　　她微微扬起唇角，抬手，拍了一下云姒的肩膀，
　　缥缈的声音似乎都多了几丝温度，
　　“云姒，我的契机到了，所以，我终于可以摆脱了。”
　　“至于你……”
　　她空幽的眼睛直直地盯着她，就像是在透过她的皮囊，对着她的魂魄，开口，
　　“也许有一天，我们会再次遇到的。”
　　“希望那一天，不会太久。”
　　云姒眨了一下眼睛，对上了她的视线，
　　像是能感触到什么般，张了张口，却无言。
　　最后，
　　她转身，要离开时，
　　身后的人忽然开口，微笑，
　　“云姒，加油。”
　　云姒的脚步一顿。
　　“别回头，一直走。”
　　身后的人似乎笑了，纯白的裙摆，几乎都要消散在了阳光里。
　　轻声细语的话，仿佛与风融为了一体，
　　交杂着那意味深长的语气，
　　随后，消失在了空气中。
　　“记住，别气馁。”
　　“只有这样，你想要的，才不会离开你。”
　　“……”云姒站了将近有三十秒。
　　没有动，但垂落的手，慢慢握了起来。
　　许久过后，
　　她的肩膀，渐渐挺直。
　　下巴微扬，平视着前方，
　　大步地走着，打开房间门，离开。
　　一次，都没有回头。
　　房间内大阳台上，
　　云尤冷恬静地微笑，似乎带着几分温暖。
　　如蝶翼般的裙摆轻扬，在光照下，慢慢地，变成了透明色。
　　清风徐来，
　　湛蓝色的天空依旧万里无云，
　　那纤弱的纯白身影，像是翩然展翅的蝴蝶般，顺着风，消失在了阳台上。
　　那星星点点的暖光，飘散，
　　一点一点，飘散在了天空中，
　　最后，
　　消失在了不知名处。
　　房间里，
　　重归寂静。
　　……
　　……
　　当云尤冷真的离开了之后，
　　云姒发现，所有人好似都忘记了有云尤冷这个人。
　　父母，亲朋好友，
　　云尤冷所有的存在痕迹，
　　仿佛都被抹去了般，毫无痕迹。

你是我唯一的弱点（完）（加更）
　　——————————————————————————————
　　就连苏溯，也不记得她还有一个妹妹。
　　云姒猜，也许云尤冷，是某个下凡来渡劫的神仙，
　　度过了劫难和磨砺，神智打开，便自然而然地要回去大世界。
　　就像是，未来的九歌一样。
　　待九歌历练归来，
　　他也会回到大世界，然后成为天帝。
　　云姒没有再提云尤冷的事，只默默地将她记在了心里。
　　若干年后，
　　当云姒拿出自己的浅金色小本子，翻开时，
　　她想了想，拿起了一旁的钢笔，准备在本子上写字。
　　刚刚想落笔时，
　　已经洗完澡的某个男人从她身后猝不及防拥住了她，
　　下颌微抵在她的锁骨，贴着她的脸颊，湿意温暖，
　　“还要学习？”
　　他低低微哑的嗓音亲吻着她，
　　睡裙的一摆，
　　也被掀起了一半。
　　云姒点了一下头，脸颊有些红。
　　“你别动，我写很快的。”
　　她要把她学会的东西写上去。
　　男人撩开她的发丝，蹭着她的脖颈，似乎笑了一下，
　　呼出的气几乎都要烫熟了云姒的锁骨，
　　就像是浓浓的夜色般，撩人得紧。
　　“你写，我等着。”
　　云姒：“……”
　　脸颊越来越红的小妖精，抿着唇，一字一字地在本子上写字，
　　认真得像个小学生一样，努力地在专注。
　　很快，
　　本子上娟秀的字娓娓出现，一丝不苟。
　　云姒，要好好努力，向前走，不许怕。
　　就算怕，也要走，因为……要勇敢。
　　还有就是，
　　红着脸的小妖精，转头，亲了男人一口，随后继续写，
　　不能让自己置于危险的地方，
　　因为，
　　他会担心。
　　“……”男人的动作稍顿。
　　她写的内容，并没有刻意地遮挡，
　　所以从他的角度看，可以刚好一览无余，
　　他微微勾唇，没说话。
　　手慢慢从她的裙摆下伸了出来，握上了她的手，
　　他抓着她的手，就着本子的下一行，慢慢地写上，
　　最重要的一点，
　　苏溯，很爱云姒。
　　此生，唯云姒为妻。
　　一生一世，白头偕老。
　　工整的字体落下，夹杂着男人掌心炙热的温度，
　　他拥着她，熟悉的气息笼罩，
　　唇是暖的，怀抱，也是暖的。
　　写完后，
　　他似乎又笑了一声，
　　松开她的手，又碰上了她的大腿，
　　“笨蛋。”
　　他在她耳边耳鬓厮磨，含着笑意，
　　“什么都学会了，怎么就学不会，我爱你呢？”
　　红着脸的小妖精睁着水盈盈的眸子，愣愣地看着本子上的字，像个木头一样。
　　字，没消失……
　　那也就是说……
　　是……是真的。
　　“……”她沉默了一下，慢慢地，放下了笔。
　　“阿溯。”
　　“嗯？”
　　垂下眼眸的小妖精，眸底的血色一闪而过，
　　妖冶的颜色，就像是蛊惑人心的花瓣，慢慢浸染开，花香四溢。
　　她转身，就着房间里的灯，抱上了他的脖子。
　　软软的手揉了一下他的后颈，再用指甲，慢慢地划下，
　　嫣红色的唇瓣缓缓贴近，微微勾起，轻声，
　　“阿溯......我想……”
　　“嗯？”
　　男人的呼气似乎粗了些。
　　美艳的小妖精微微舔了一下自己的唇角，眸光流转，带着几分娇软。
　　纤长笔直的腿慢慢勾住他，语气轻喃，
　　“今晚，我在上？”
　　她想……主动了。

你是我唯一的弱点（番外）
　　————————————————————————
　　男人霎时暗了眸。
　　他看着她，
　　忽然轻笑了一声，将她横抱了起来。
　　“那就......如姒姒所愿。”
　　他抱着她，走向了床。
　　静谥的房间里，
　　很快，
　　便传来了炙热暧昧的呢喃声，
　　桌子上，
　　浅金色的本子静悄悄地躺着，
　　上面的字，干净又工整，
　　停留在倒数第三句时，
　　上面苏溯的名字，隐约显现出了君九歌这三个字。
　　浅金色的光，亮了一下，
　　随即，
　　君九歌的字体消失，
　　苏溯，依旧停留。
　　床榻上，
　　两人的手十指紧扣，扣在床边，一大一小，
　　炙热的呼吸交织着，
　　在朦胧的夜色里，
　　一切，渐渐融化。
　　—完—
　　————————————————————————————
　　番外【苏溯】
　　从小到大，
　　我都不相信，所谓的一见钟情。
　　或者说是，我厌恶男女之间的那种——所谓爱情。
　　因为我觉得，那种感情，毫无用处。
　　除了能让自己有了弱点外，什么都不是。
　　我的母亲死了，父亲也死了，
　　地上满是血，鲜红刺眼的颜色，似乎还能冒着热气，
　　我一个人，躲在衣柜里，目睹了全程，一声都没吭。
　　因为母亲说，要安静。
　　只有安静，
　　才能活下去。
　　所以，我活下来了。
　　借着父亲曾经有过的一些人脉，重头再来。
　　前半生，我什么都做过，
　　杀人放火，奸杀淫掠，
　　我就像是一个手上沾满了鲜血的恶魔，背负着越来越重的罪恶，
　　也近乎丢掉了，那最基本的人性。
　　我从不亲自动手，只喜欢坐在外面，慢慢欣赏着——那些被折磨的人。
　　有时候，
　　我会觉得，自己是一个骨子里就很凉薄，很恶趣味的人，
　　别人越求饶，我就越想看着他像条蛆一样，在地上痛苦扭动，
　　就像是，
　　当年我的父亲死去的那般情景。
　　当然，
　　我做了这么多坏事，受到的诅咒和谩骂自然数不胜数。
　　不得好死，死后下地狱？
　　嗤，
　　那些愚蠢的人，竟然会认为，我会在乎这个？
　　像我这样在刀口上舔血的亡命之徒，早就对生死无所谓了。
　　能多活一天，就是一天，
　　活不下去，被人一枪给崩了，也无所谓。
　　毕竟......
　　像我这种人，死就死了，
　　本就无牵无挂，一身轻。
　　......
　　......
　　只是，
　　我怎么都没想到，
　　自己居然会对一个女人一见钟情。
　　即使是多年以后回想起来，
　　我还能清楚地记得，那一天的画面。
　　她穿着一身大红色的长裙，戴着纯黑色的帆布帽，抱着臂，靠在那根大柱子边，微微低着头，打盹。
　　垂落的帆布帽将她的上半张脸遮挡住，只堪堪露出了下巴和嘴唇。
　　下巴弧度优美，唇色艳丽得像是抹了唇彩一样。
　　我看到她的第一眼，心里就忽然像是上了烘烤架一样，瞬间变得炙热，发烫，
　　仿佛有什么情绪要溢出来了一般，怎么都控制不住。
　　胸腔里的浓烈又发烫的感觉，像是被她那瑰丽的颜色给点燃了一般，
　　不断膨胀，翻滚，叫嚣着要涌现。
　　心底有股声音和冲动不断告诉着我，就是她，就是她。
　　可是，
　　为什么是她呢？
　　是她什么呢？
　　我不知道。

你是我唯一的弱点（番外二）
　　——————————————————————————
　　我看了她很久，
　　直至，她忽然抬起了头，整张小脸完整露了出来。
　　那是一张，很漂亮的脸，
　　我说不出来是什么感觉，
　　只知道，
　　她就像是一朵最美艳的罂粟花，
　　对我，有着致命的吸引力。
　　所以，
　　我没有动。
　　因为强烈的危机感告诉我，
　　不能去碰，
　　因为一旦碰了，
　　就可能，永远上瘾。
　　而我，
　　怎么能让自己，有上瘾的人呢？
　　......
　　......
　　只是，
　　我没想到，
　　她会以这样的方式再一次出现在我的面前。
　　被绑着，也不怕，
　　睁着那双漂亮的眼睛，安安静静地看着我，
　　还问我——可以住手吗？
　　我——
　　说出来很可笑，
　　我居然觉得，自己说不出拒绝她的话。
　　或者说，
　　看到她的那一秒，
　　我唯一的冲动就是——想松绑，想抱她，想亲，想做一切亲密的事，
　　我不知道自己是怎么了，
　　也许是疯了，
　　心中滚烫又热烈的情绪，就像是火山般，喷涌而出，完全无法控制。
　　我总在不受控制地看她，
　　看了一眼，又看了一眼，
　　最后，
　　一直在用余光看她。
　　我知道我疯了，彻底地疯了。
　　......
　　......
　　再后来，
　　我们之间，发生了很多事，
　　她总是很喜欢穿红色的衣服，红色的裙子，
　　喜欢缠着我，像个妖精一样，肆无忌惮地勾引我。
　　她爱吃甜食，爱懒洋洋地窝在沙发上打盹，
　　睡觉的时候一定要抱着我，还喜欢一遍又一遍地唤我——阿溯。
　　像个单纯的小姑娘，
　　但......又不单纯。
　　我一直都知道，她不是一个普通人。
　　虽说科学证明，这个世界上，并没有什么妖魔鬼怪，
　　可是，
　　我知道，她......大概是个妖精。
　　身上总是会带着花香，
　　即使是洗完澡，
　　身上的花香也总能盖过所有沐浴露的味道，
　　血液能瞬间治愈人的伤口，自己也能快速复原，
　　能简简单单地说了几个字，就让十个男人开始反目成仇，自相残杀，
　　还有就是......
　　她的眼睛，在极度动情之时，会变成妖冶的血色。
　　就像是山海经里描述的，千年女妖一样。
　　那个笨蛋，
　　露馅儿时，也不知道藏好一点，
　　我问她的时候，也不懂得撒谎骗一骗我，
　　明明只要她说了，给出一个能解释的理由，
　　多离谱，我都会信。
　　只是，
　　她还是沉默地低头，不说话。
　　笨拙得不知道找理由来掩饰一下自己。
　　我总在想，
　　这只妖精，还好没有在别人面前露馅，
　　不然，
　　我又要杀人，去帮她处理好后续了。
　　虽然不算很麻烦，
　　但终归，我不想让别人看见她不符于常人的样子。
　　那只小妖精，露馅就露吧，
　　只要，
　　她别离开，乖乖地和我在一起，
　　妖精，又何妨？
　　......
　　......
　　只是，
　　我忽然发现，这只天不怕地不怕的小妖精，其实很没安全感。
　　心里就像是个稚童，很单纯，也很敏感，
　　大概是因为我的那一次生气，彻底地吓到她了，
　　她每次不小心打碎了什么东西，就会很紧张地抓着我的手，小心地道歉，
　　微微湿润发红的眼睛巴巴地看着，像是担心马上就被丢掉一样，不安极了，
　　我不知道她为什么会这般没有安全感，
　　明明，那一次生气，
　　我只是想让她知道，她的安全，才是我最在乎的东西。
　　只是，
　　她还是被吓到了，哭得眼眶通红。
　　还从此落下了阴影。
　　......
　　......
　　那天晚上，
　　她拿着笔，在我们的婚房里一笔一划地写下我教她的东西，
　　我抱着她，看着她的侧脸，心里软得一塌糊涂，
　　就像是，自己的宝贝，也在很认真地守护着自己的感情一样，
　　相互地，在顾念着彼此的感受，
　　她不喜欢我生气，
　　我又何尝想看到，她这般努力隐藏住自己内心不安的模样？
　　所以，
　　我握着她的手，一笔一划地，写下了自己滚烫的心意，
　　没有什么别的意思，
　　只是想让她知道——
　　别怕，我一直在。

你是我唯一的弱点（番外三）
　　————————————————————
　　#婚后小掉马日常#
　　自从云姒和苏溯结婚了之后，
　　两人便住回了原来所在的地方。
　　蜜月旅行的时候，
　　云姒发现，苏溯总是很喜欢亲她的眼睛，就像是上瘾了一样。
　　尤其还是，他亲她的时候，
　　亲着亲着，忽然就碰上了她的眼睛，一直在摸，
　　明明她眼睛附近也没沾有东西，
　　但他就是很喜欢摸，力度不大，也不知道在摸什么。
　　云姒总是弄不明白他的想法。
　　直至有一天，
　　房间里的落地窗窗帘没有完全拉上。
　　云姒被抱上床，被压着亲，
　　她抱着身上的男人，乖乖回应，
　　只是，
　　她总是不及他的气息足。
　　没一会儿，她就喘不来气了，
　　侧过脸，避开他的亲吻。
　　亲得眸子都变得水盈盈的，像是盛满了银河般，泛着媚意。
　　男人也不急，离开了她的唇，又吻上了她的眼尾，
　　炙热的呼气吐在她的额头上，似乎要将她的眼睛舔个干净。
　　云姒喘着气，微微闭着眼睛。
　　软软的睫毛下垂，像是蒲扇一般，还隐约黏连着湿意，
　　双手抱着他的腰，没有说话，
　　只是脸颊，红透了个彻底。
　　过了一会儿，
　　她不经意地转头，视线落在了不远处的落地窗上。
　　看到落地窗上的倒影时，
　　她一愣，瞬间睁大了眼睛。
　　不知何时，
　　她的眸子已经变成了那盛血般的艳色，
　　水盈盈地，含着娇软和媚意，
　　就像是被打湿了的玫瑰般，几乎是将原本的眸色暴露得个彻底。
　　也不知颜色是什么时候变的，
　　盈盈的血色，看起来分外诡异。
　　云姒心下一慌，下意识地闭眼。
　　男人密密麻麻的吻落了下来，炙热暧昧的触感让她阵脚全乱了。
　　他捧着她的脸，大概是发现了她的慌乱，
　　若有若无地低笑了一声，摩挲着她的眼尾，声音嘶哑，
　　“怎么？姒姒现在才发现，自己的眼睛，会变色......？”
　　“......”云姒紧紧闭着眼睛，长睫乱颤着，有些紧张，
　　“你......你早就......看到了？”
　　男人低声轻笑，开始亲她的唇，
　　“在我们第一次......的时候，就看到了。”
　　他的语气意味深长，似乎还带着那几分欲言又止。
　　云姒：！！！
　　怎么会！？
　　当场被扒了伪装的小妖精简直哑口无言。
　　再睁眼时，
　　她故作镇定地敛去血色，轻咳一声，想解释一番，
　　但男人却慢慢蹭着她的鼻尖，音色如月光般温柔，
　　“没关系，很好看。”
　　他的唇角上扬，又亲了亲她的眼尾，
　　幽深漆黑的眸子里，倒映着小姑娘愣住的模样，笑意渐浓，
　　“我很喜欢。”
　　只要是你的，我都喜欢。
　　“……”小妖精安静地看着他，眨眼。
　　慢慢地，
　　那抹妖冶的血色又展现了出来。
　　“真……真的不怕？”她小声问。
　　男人失笑，“嗯。”
　　“那……那说好了，你不许怕。”
　　“嗯，不怕。”
　　男人缓缓地亲了亲，勾唇，像是叹息般，呢喃，
　　“怎么会怕呢？”
　　“你可是……我的姒姒啊……”
　　滚烫的气息，仿佛能融化掉她眼底的不自信，
　　低声眷恋般轻柔的话，连同着那眸底的一道幽紫色，慢慢浮现。
　　很快便消失，
　　房间里，一片旖旎。

我可以抱你吗（1）
　　————————————————————————————————
　　是夜。
　　偌大通明的皇宫内殿。
　　众多嫔妃跪在外庭前，哭哭啼啼，提着绢帕，面容哀婉忧愁。
　　殿内，
　　宫女太监们排排而站，低着头，大气不敢喘一声，
　　龙涎香从香炉里袅袅升起，
　　金龙花缕的床帐下，
　　太医战战兢兢地把着龙床上老天子的脉，额间的汗液直流。
　　“许太医，陛下的情况如何？”
　　站在一旁的摄政王林霁远出声问。
　　许太医没说话，慢慢站起来，伸出两根手指头，颤颤巍巍地放在了老皇帝的脖颈处。
　　探了片刻，
　　他转身，对上了林霁远的视线，
　　他摇了摇头，
　　随后，“扑通”一声，跪了下来，
　　“王......王爷......陛下，驾崩了！”
　　此话一落，
　　在场的声音瞬间窸窣哗然了起来，
　　宫女太监，相互看看，
　　最后，都不约而同地，看向了林霁远。
　　老皇帝已经疾病缠身了将近一年，
　　这一年里，一直都是林霁远把持着朝政，主持大局，
　　加上老皇帝膝下的子嗣稀薄，仅仅只有五个公主和一个皇子，
　　唯一的皇子在三年前也夭折了，不在人世，
　　所以可以说，老皇帝——绝后了。
　　而唯一把持着朝政的摄政王林霁远，是个外族王，根本就不是皇室中人，
　　现在老皇帝不在了，后继无人，
　　因此极有可能摄政王顺势登基，改朝换代。
　　殿内的人仅仅只在一瞬间，就想明白了其中的利害关系，
　　大家都在等着摄政王发话，依旧是一声也不敢吭。
　　老皇帝死亡的消息还没有传出去，
　　殿外等候的嫔妃尚不知情，还在低声哭哭啼啼着。
　　里面的一众太医也跪着，头皮发麻，不知道接下来的事情该如何发展。
　　林霁远坐在椅子上，沉吟了许久。
　　长指慢慢点了一下椅子的把手，道，
　　“去，把国师传来。”
　　“在国师没来之前，任何人不许把陛下驾崩的事情传出去。”
　　话音刚落，
　　紧闭的宫殿门就被从外面推开了。
　　一道嫣红盛血的身影，披着厚实的大红色裘衣，踏雪而入。
　　夜间的大雪似乎下得极大，将外面都染成了漫天的纯白色。
　　倩丽清冷的女人，抬起纤弱的白指，将遮挡的裘帽缓缓摘下，
　　魅丽妩媚的桃花眼情绪淡淡，像是超脱尘俗的绝色神女，一举一动，曼妙异常。
　　众人看见她，立刻慌忙下跪行礼，
　　“国师万安。”
　　林霁远看见她，也立即站了起来，弯腰行礼。
　　清元国素来信奉天神，信奉占卜，
　　所以国师在清元国的百姓眼里，地位极高，
　　甚至可以说高于皇帝。
　　就连皇帝登基，退位，或者驾崩，都要经过国师测算，
　　若为不祥，则不能进行国礼或者葬礼。
　　所以，
　　老皇帝驾崩后，林霁远第一个要找的人，必须是当朝国师。
　　一个月前，老国师也逝世了，
　　面前的这位女子，则是新上任的女国师——云姒。
　　林霁远看了一眼一旁的太监，
　　一旁的太监受意，立刻领着众人退了出去。
　　很快，
　　寝宫内，只剩下了林霁远和披着裘衣的云姒。

我可以抱你吗（2）
　　————————————————————————
　　云姒淡淡地看龙床上的人，下巴微微扬起，音色平静清凉，
　　“本宫早已提醒过王爷，陛下会活不过今夜。”
　　“如今陛下膝下无子，还请问王爷，当如何自处？”
　　林霁远没说话，从衣襟内，掏出了一份信封，递了过去。
　　“请国师过目。”
　　云姒缓缓垂下眼睫，
　　浅浅的阴影落在雪白的脸颊上，显得那清冷的容貌都柔和了几分。
　　细指慢捻，将那有些褶皱的信封打开，
　　上面的一张宣纸，字迹有些潦草，但不难看上面的内容。
　　云姒平静地念完，抬眼，
　　“陛下，还有一个十五岁的皇子，流落在外？”
　　“是的，国师。”
　　林霁远又将老皇帝早已经写好的遗旨，恭敬地送到了云姒的面前，
　　“陛下的意思是，希望国师与微臣能尽心辅佐皇子登基。”
　　云姒平静地将信纸叠好，递了回去。
　　简单快速地将遗旨扫过一遍后，她淡淡抬眼，语气平和，
　　“那流落在外的皇子，找到了么？”
　　林霁远点头，“刚刚接到消息，皇子就在距离京城外二十里的梁城。”
　　“现下陛下驾崩，朝中不能一日无君。”
　　“请国师来，就是想让您在宫中主持陛下的后事。”
　　“微臣这就即刻快马加鞭，将皇子迎回。”
　　“国师您看此番可好？”
　　林霁远这番安排不是没有道理的，
　　陛下的葬礼必须由国师主持，占卜，测算入皇陵时日时辰，
　　只有如此，皇帝的魂魄死后才能升入天界，成为天神，
　　下一任即将上任的新皇帝，也才能顺理成章地登基。
　　面前披着大红色裘衣的绝色国师，微微颔首，
　　将遗旨缓缓收好，声音清冷淡雅，
　　“那就，有劳王爷走一趟了。”
　　林霁远这才暗暗松了口气，
　　得到了国师的认可，接下来的事，应该就能顺利多了。
　　很快，
　　当夜，林霁远快马加鞭，率人出了京城。
　　而云姒，则留在皇宫中，主持着大局，防止皇宫动乱。
　　老皇帝驾崩的消息并没有当夜宣发，
　　所以除去几个知情的太监宫女和太医，其余的无人知晓。
　　期间，
　　皇后贵妃等人想闯入陛下的寝宫，但都被国师淡淡的一句话打回。
　　夜里的大雪越下越大，
　　乌沉沉的天空，仿佛后宫内所有人的心情一般，压抑又沉闷。
　　今夜，注定无法好眠。
　　......
　　......
　　云姒留在皇宫内，守了整整七天。
　　京城内的雪，也像是永远停不下来一样，一直在下，没有丝毫停止的趋势。
　　第八天到来时，
　　天空中的鹅毛大雪，仿佛又大了些，
　　晨起的云姒，将裘衣披上，裘帽戴好。
　　站在皇帝寝宫的偏殿门口，静静看着外面的大雪，眸色沉静。
　　纤细的手微微抬起，放在了半空中，
　　淡粉色的掌心上，很快便落下了几片毫无重量的雪花，
　　消融在她温暖的掌心里，变成了那几分湿意。
　　云姒看着天空，无声地叹了口气，
　　漂亮淡漠的桃花眼轻眨，闪过了一丝迷茫，
　　这一世，她的九歌，在哪里啊？

我可以抱你吗（3）
　　——————————————————————————
　　她来到这个世界已经一个多月了，
　　四处转悠着寻他，却都找不见他。
　　明明她对他的气息已经很熟悉了，
　　只要一靠近，就能嗅出来。
　　只是，
　　她还是找不到他的踪迹。
　　有些郁闷的她，慢慢低下头，收回了手。
　　她......
　　想他了。
　　云姒敛了敛衣襟，又无声地叹了一口气。
　　此时，
　　宫殿外，
　　忽然有一个行色匆匆的太监，跑了过来。
　　见到云姒，“扑通”一声跪下，似乎有些急切，
　　“国师大人，摄政王回来了。”
　　云姒淡淡抬眼，“回来就回来，为何如此形色不堪？”
　　太监看了看四周，似乎觉得有些难开口，
　　他压低了声音，靠近了些，道，
　　“大人，王爷带回来的人，情况有些不妙。”
　　“怎么说？”
　　“具体的奴才也不清楚，王爷只是吩咐奴才，还请国师大人移步摄政王府，一同商讨事宜。”
　　“......”云姒平静地看了一眼外面的鹅毛大雪，沉默。
　　虽然她不怕冷，但要在雪里走那么长一段路......
　　真累。
　　来传信的太监偷偷抬起头来看云姒的脸色，
　　见她不说话，脸上也没什么情绪，
　　太监一时间也琢磨不透她的意思，只得跪着，
　　过了一会儿，
　　面前清冷的国师开口了，“有轿子么？”
　　“......啊......啊？”
　　太监一时间有些没反应过来。
　　“哦哦，有......有的，奴才这就命人抬轿子来。”
　　云姒微微颔首，这才满意。
　　还是古代好，有轿子的话，去哪里都能坐着了。
　　......
　　......
　　一刻钟后。
　　摄政王府。
　　云姒坐在温暖的轿子里，懒洋洋地打了个哈欠，将裘帽戴上。
　　轿子停下后，轿夫恭敬地把轿门打开，低头，
　　“大人，王府已到。”
　　林霁远早早地就等在了门口，迎了上来。
　　“国师大人万安。”
　　云姒缓缓从轿子内走了出来。
　　嫣红盛血的裙摆，在漫天的白雪里，如灼灼腊梅一般，艳丽得让人夺不开眼，
　　白雪凝肤的清冷美人，戴着裘帽，看不清容貌，
　　但路过王府的百姓还是不由自主地停下了脚步，好奇地看了过去。
　　“这是......新上任的国师吧？”
　　“国师大人可真好看，还是一名女子。”
　　“谁说不是啊，据说她的占卜能力，不下老国师呢......”
　　路人纷纷驻足。
　　云姒没有在意街边的人，只不紧不慢地踱步，走入了摄政王府，
　　林霁远紧随其后。
　　“说说，怎么回事？”
　　云姒淡淡地转头，看他。
　　林霁远并没有立即回答，只低声道，“国师请随微臣来。”
　　云姒倒是奇怪地看了他一眼。
　　能让这个忠臣变得这般难以启齿，
　　莫非，
　　那个流落在外的皇子，是个傻子？
　　不过说来也怪，
　　她之前闲得无聊，有算过那个皇子的命数，
　　本来占卜的过程是一切顺利的，
　　但就要出结果时，
　　她竟然，什么都没得到。
　　算不到命数，未来的走势，
　　一片空白，干干净净。
　　云姒当时心里就觉得有些奇怪。
　　但她也没强求，懒得用自己的妖力再算一卦，
　　现在想想，
　　她倒是开始有些好奇——那个皇子会是个什么样的人了。

我可以抱你吗（4）
　　——————————————————————————————
　　云姒这般想着，没再说话。
　　不紧不慢地跟着林霁远的指引，来到了一处有些偏僻的房间。
　　房间外层层的人在把手着，没有一个侍女，
　　个个都面容严肃，就仿佛里面关着洪水猛兽一般，警醒得紧。
　　云姒本来是慢悠悠地走着的，
　　但当终于靠近那房间时，
　　她忽然脚步顿住，平静的目光，也放在了紧闭的房间内。
　　九......九歌？
　　她的指尖瞬间收紧，“里面，只有那位皇子？”
　　“是的，国师。”
　　林霁远面色似乎有些难以言表，“国师进去之前，还望有心理准备。”
　　“他——”
　　话音还没落，云姒已经没有耐心听他说话，快步走了过去。
　　守卫的人看见云姒，立刻恭敬地跪下，行礼，“国师大人万安。”
　　“开门。”
　　云姒看了一眼房间的门前粗壮的锁链，微微蹙眉，语气有些不悦，
　　“何故要这般锁着？像关押犯人一样。”
　　林霁远跟了上来，“国师，皇子他......心智低幼，且极易暴躁，会伤人。”
　　“......”云姒疑惑地看了过去。
　　“国师大人，是这样的。”
　　林霁远微微压低了声音，道，
　　“微臣到达梁城，找到皇子时，才发现他生活得并不好，躲在山林里，与野兽为伍，心智全无。”
　　“微臣寻了十几名经验丰富的猎人，才设法将他抓住。”
　　“但皇子他......不识人语，也不识人性，将一众人咬伤后，微臣迫不得已，才把他暂时关起来。”
　　“带离山林后，皇子他一路上也是极度狂躁，微臣寻了好几名大夫，都无济于事。”
　　“所以，请国师来，就是想您为皇子占卜医治，重获心智。”
　　林霁远对国师的景仰，如同众百姓一般，几乎是将其奉为了神明，
　　只有懂占卜，运天命的国师，才能将一切妖魔去除，重见天明。
　　“......”云姒沉默了一下，抬脚，踢了一下门，不咸不淡，
　　“先开门。”
　　一旁的侍卫奉命，低着头，开始解锁。
　　将粗壮的铁链打开后，
　　云姒推门而入，步履有些急促。
　　刚一进去，只见面前忽然晃过了一道闪影，
　　速度极快，风驰电掣，
　　随着身后林霁远惊呼的一声小心，
　　云姒直接被一块坚硬的身体撞退了两步，脖颈上的疼痛瞬间传来。
　　“......”云姒皱了一下眉，感觉脖子上的肉都要被咬掉了。
　　“嗷——”
　　极其有力的一道嘶吼，连带着那又长又锋利的指甲，直接挥向了云姒的脸。
　　粗重的锁链顺着那剧烈的动作，在地上捶打出清脆的铁器声，
　　极重的乖张戾气伴随着撕咬的动作，只一瞬，鲜血就流了出来，
　　“嘶——疼......”
　　云姒下意识地抱住攻击她的人，眼泪都要疼出来了，
　　怀中瘦小的身板，明明看起来很没攻击性，但就是难以禁锢住，野戾之气几乎是蔓延在了那流出来了鲜血里。
　　云姒没有想到，这个世界和九歌的第一次见面，就能这么——
　　疼。
　　她抓住他想要攻击过来的手，
　　那双手脏兮兮的，已经隐约变形的指甲变得又黑又硬，看起来极其锋利，
　　咬住她脖颈上的肉的脑袋，像是已经饿了三天三夜一样，不停地在撕咬着，想要将上面的肉撕下来。
　　“国师——”林霁远一看出事了，立刻从怀里掏出了迷药，
　　“大人，微臣——”
　　云姒微微抬了一下手，示意让他别动。
　　她抿了抿唇，缓缓垂下眸，
　　声音渐渐放轻，似乎还带着一丝难过和不安，
　　“你说过，永远不会伤害我的。”
　　“我疼......”

我可以抱你吗（5）
　　——————————————————————————
　　疯狂咬着她脖子的人瞬间定住。
　　挥过来的手，像是定格在了那里，
　　撕咬的动作，仿佛也被冰住了一样，随着那一声低微温软的尾音，停下。
　　云姒的脖子上，
　　温热的鲜血像是源源不断的溪流般，潺潺流出，
　　已经被撕咬开的血肉，变得模糊不堪，惨不忍睹。
　　深深尖锐的牙齿，就这样陷在她的肉里，将巨大的疼痛放大将近数倍，
　　浑身上下乖张戾气的凶兽，忽然就像是定住了一般，再也没动，
　　安静得，有些让人难以置信。
　　甚至，
　　下一秒，
　　他那锋利的牙齿慢慢离开，像是被顺了毛一样，在轻轻地舔舐着她的伤口，
　　脏兮兮的手慢慢地放下，垂落，
　　身上狂躁凶狠的气息，似乎稍稍平息了些。
　　云姒这才慢慢松了口气，
　　原来这句话，还有用。
　　“国……国师大人您——”林霁远惊讶万分，正想出声。
　　但云姒一个制止的眼神看过来，让他立即受意，没再开口。
　　云姒慢慢抱住了怀中的人，垂眸看他。
　　小孩儿身上穿得破破烂烂的，还很松垮，
　　肩膀又瘦又小，满手都是冻疮，脏兮兮的，摸起来还很冷。
　　之前信里说他有十五岁了，
　　但就现在这小小的，不到她肩膀的身板来看，显然是严重营养不良，饿得面黄肌瘦。
　　乱糟糟的头发，硬得像是刺猬一样，满是泥垢，
　　浑身这副模样，刚刚扑上来的时候，还真就像极了一头充满了戾气的小狼，又凶又狠。
　　云姒还看见了他脚上锁着两条粗长的铁链，
　　铁链一直延伸到柱子那头，牢牢地锁住，显然是怕他跑了。
　　云姒微微叹了一口气，抬起双臂，慢慢抱着自己怀中好不容易安静下来的人，轻声问，
　　“你跟我走，好不好？”
　　她摸了摸他脏兮兮的脑袋，带着几分轻哄，
　　“要是你跟我走，我不锁着你，也不饿着你，还有新衣服穿，可好？”
　　怀中的人不说话，还在慢慢舔舐着她的伤口。
　　一点一点地，似乎是想要把她的血都舔干净。
　　小脑袋一动一动的，倒是莫名地显得有些乖巧。
　　“你不说话，我就当你答应了。”
　　云姒抱紧他，防止他乱动，
　　看了一眼林霁远，道，“王爷，把锁打开。”
　　“……这……”林霁远有些犹豫，“国师大人，万一他又伤人……”
　　“伤人归伤人，他是皇子，也是即将登基的新陛下，王爷，难道你要一直锁着他么？”
　　云姒淡淡地抬眸，语气似乎威重了些，
　　“小殿下刚回来，只是尚且不懂事罢了，王爷莫非连这点事理都不明白？”
　　林霁远沉默了一下，拱手，“国师大人说的是。”
　　“来人，解锁。”
　　话音刚落，
　　云姒立即就能感觉到怀中的人似乎有些跃跃欲试。
　　似乎是在想着，等锁链一解开，他就可以马上逃跑。
　　云姒怕他乱伤人，立马抱起他，像抱小孩一样，紧紧地抱住，低声道，
　　“你乖，听话，先别乱动。”
　　“我们先回家，等回家了，再放你下来，好不好？”

我可以抱你吗（6）
　　——————————————————————————
　　怀中的人依旧不说话，
　　被她抱着时，身体微微僵硬，似乎很不习惯。
　　扭了扭，又伸手，抓住了她的衣襟，
　　极其不安分。
　　随着下人将粗重的锁链解开，啪嗒一声，
　　一直被锁着的人动了一瞬。
　　就像是在按兵不动般，等待着时机，伺机而动。
　　云姒解开自己身上毛茸茸的裘衣，给他披上。
　　裹得严严实实后，她抱着他，走了出去，
　　“国师，您这是——”
　　林霁远跟了上来。
　　没有了屋子的遮挡，外面的大雪下得极大，
　　寒风瑟瑟，几乎是要将人冻到了骨子里。
　　云姒裹紧怀中的人，看向了林霁远，
　　“这几日，暂且就将殿下安置在国师府吧。”
　　“本宫会好好照看他的。”
　　“现在朝堂上的大臣都在等着王爷的发话，王爷还是先去处理朝堂上的事为妙。”
　　林霁远跟着她的步伐，一路道，
　　“国师大人，微臣虽然可以代为处理政务，但国，不可一日无君。”
　　“如今殿下心智全无，若是要重头教起，恐怕来不及——”
　　“那就重头教起。”
　　云姒直接打断了他，“既然此为陛下的遗愿，本宫自然遵从。”
　　“王爷的本意，不也是如此么？”
　　林霁远瞬间停下了脚步。
　　停顿半响，
　　他深吁了一口气，微微拱手，“是，国师大人。”
　　“既如此，王爷就该把殿下当成真正的皇子看待，而不是随意地将其关押禁闭。”
　　云姒抱着怀中的人，语气平淡。
　　虽说林霁远的方式也不算做错，
　　毕竟，他确实攻击性极强。
　　但就私心来讲，云姒还是不高兴有人绑了她的九歌。
　　林霁远的头更低了些，“是。”
　　“谨遵国师大人教诲。”
　　云姒点了点头，没再停留，
　　脚步正要抬时，
　　怀中一直很安静的人，忽然慢慢地，抱住了她的脖子。
　　小脑袋枕在她的肩膀上，慢慢地舔舐着她的伤口，
　　整个人缩在整件毛茸茸的大红裘衣里，显得莫名地温顺。
　　云姒顿了顿，没说话。
　　将他抱上了马车，准备回国师府。
　　马车的门关上时，
　　云姒将那件大红裘衣掀了下来。
　　不想，
　　怀中的人忽然就大力推开了她，缩在角落里，扯着她的狐裘，要往自己身上盖。
　　瘦巴巴的身子整个都缩在那宽大柔软的狐裘里，
　　脏兮兮的脸上，那双漆黑的眼睛里，满是警惕和凶狠，
　　呲着牙，喉咙间翻滚着低吼声，连同着他略显稚嫩又沙哑的嗓音，
　　整个人活脱脱就像是野性的小狼，戾气十足。
　　云姒愣了一下，这才看清他的脸。
　　果然，又瘦又干，上面满是冻疮，
　　嘴唇也是干到脱皮了，近乎干裂。
　　上面，还隐约沾有她方才受伤的血。
　　云姒安静地看着他，一直缩在自己的狐裘大衣里，
　　呲着牙，仿佛在担心自己会抢了他的狐裘。
　　云姒被自己的想法给逗笑了，
　　她摸了一下自己的脖子，脖子上的伤已经在快速愈合，疼痛感差不多消失了大半，
　　上面黏糊糊的，满是面前这只小狼崽的口水，

我可以抱你吗（7）
　　————————————————————
　　她无声地叹了口气，抬眸看他，“你还真是，见人就咬啊……”
　　当时她是真的，
　　疼啊……
　　云姒心里有些说不上滋味。
　　这几个世界的九歌，简直一次比一次凶，一次比一次有攻击性，
　　上辈子第一次见面是被绑架，
　　这辈子第一次见面是被咬，
　　那下辈子，该不会是见面就捅刀子，要杀了她吧？
　　她微微郁闷地放下手，没再说话，
　　看着缩在角落里警惕的小孩儿，不知道在想什么。
　　就在马车平稳地走着，里面的空间死一般寂静时，
　　只听忽然一声很大的“咕噜——”，直接打破了车内的沉寂。
　　云姒一愣。
　　面前凶狠得不行的小孩儿，似乎缩了一下肚子，
　　整个瘦瘦小小的身体，埋在狐裘下，脏兮兮的手攥着狐裘的毛领，直直地盯着她，一言不发。
　　不吵也不闹，就是警惕又戒备。
　　云姒眨了眨眼睛，伸手，从车内的暗屉里，取出来了一碟雪白精巧的雪花酥，
　　细长的指尖慢慢捻起一块，轻轻递到他的面前，声音放柔，
　　“你要不要，吃一块？”
　　缩在角落里的人不说话，见她靠近，呲了一声，像是掀着獠牙的狼崽，作势就要咬她，
　　不仅如此，他还警惕地将抢来的狐裘抓紧，似乎生怕她抢回去。
　　云姒看着他，大概知道他现在处于极其戒备的状态，
　　她想了想，也没强求，将雪花酥放在了自己的嘴里。
　　不想，对面的人瞬间愣住了。
　　愣愣地看着她空荡荡的手，似乎带上了几分茫然。
　　云姒又重新坐了回去，准备将雪花酥放回暗屉里。
　　下一秒，
　　“咕噜~”
　　又一声响亮的声音。
　　云姒抬眼，
　　角落里的人，直勾勾地盯着她，就是不说话，
　　干瘪瘪的脸蛋，被冻得又青又红，
　　满是裂痕的嘴巴紧紧地抿着，像是在偷偷咽口水。
　　见云姒的视线看了过来，他蓦然一慌，掩耳盗铃似地将脑袋埋在了狐裘里，
　　低低的嘶吼声，似乎是想震慑着些什么。
　　云姒无辜地眨了一下眼睛，又看了一下瓷碟里的雪花酥，
　　想了想，她还是没放回去，而是将其轻轻放在了他面前。
　　“呐，给你吃。”
　　虽然他咬了她，她确实有些郁闷和生气，
　　但到底是九歌，她还是不忍心饿着他。
　　左右，
　　以后她再偷偷咬回去就好了。
　　埋在狐裘里的人没动。
　　过了好一会儿，
　　一只脏兮兮的手从狐裘底下快速伸了出来，直接抓住了碟子上的雪花酥，又很快缩了回去。
　　一块，
　　两块，
　　三块，
　　......
　　碟子很快就空了。
　　他再伸出手来时，云姒瞧准机会，直接抓住了他。
　　巧妙地避开他的指甲，抓着他又硬又冷的手掌，牵住。
　　“待会儿下车，你不许跑，乖乖和我回家，好不好？”
　　“......”那只手又想挣扎。
　　那双黑漆漆的眼睛，从狐裘下慢慢露了出来，无声地盯着她看，
　　像是野兽一样，舔了一下自己干涸的嘴角，
　　盯着她的脸，又盯着她的手，不说话，似乎在权衡着什么。

我可以抱你吗（8）
　　——————————————————————————————
　　云姒知道他能听得懂人话，弯了弯眸，语气带上了几分诱哄，活脱脱像个人贩子，
　　“只要你乖乖的，跟我走，你想要什么我都给你，如何？”
　　“......”他不说话。
　　沉默地盯着她抓着他的手，不知道在想什么。
　　云姒又道，“那......”
　　“你要是不答应我的话，这件衣服......”
　　云姒作势扯了一下狐裘的一角，
　　缩在角落里的人瞬间紧绷，喉间发出略显低沉的吼声，像是在警告，
　　瘦瘦小小的脸，狠狠地张了一下口，似乎是想咬她，
　　没擦干净的嘴角边，还沾着好几颗白白的碎渣，
　　看起来就像是只偷吃的小狼崽，凶狠得不行。
　　云姒顿了顿，微微叹气，
　　原谅她实在没什么经验，不知道该怎么样，才能哄好一个小孩子，
　　面前的人始终不说话，就这样警惕地盯着她，
　　被抓住的手不停地扭着，似乎是想挣脱。
　　云姒想了想，忽然像是想到了什么般，另一只手背向身后，在弄着些什么。
　　很快，
　　她伸出手来，手指展开。
　　纤白的掌心上，静静地躺着两颗极其鲜红的糖，
　　看起来软软的，上面沾着松绒的白糖，
　　空气中，还隐隐散发出了极其好闻的花香，甜滋滋的，分外喜人。
　　云姒像是诱拐小孩子的狼外婆一样，笑眯眯地，轻声道，
　　“这是糖，给你吃，好不好？”
　　“......”紧紧地裹着狐裘的人不说话，黑漆漆的眼珠子盯着她，不知道在想什么。
　　过了一会儿，
　　许是因为云姒掌心的糖果太香了，
　　他的眼珠子又慢慢地转动，视线落在了她雪白的掌心。
　　舌头伸出来，无声地舔了一下嘴唇，喉咙似乎动了一下。
　　但之前被抓的经验告诉他，对于不知名的来食，不能吃，要警惕。
　　他没有动，只是在紧紧地攥着抢来的狐裘，似乎戒心依旧没有放下来。
　　云姒看他的反应，又回想了一下他刚才吃雪花酥时的情形，
　　想了想，她自己捻了一颗晶莹剔透的糖果，放在了自己嘴里，
　　“呐，我没有下药，干净的。”
　　她贴心地将糖放在一旁刚刚吃干净的瓷碟里，然后松开他的手，坐了回去。
　　两手空空，安静地垂放在腿边，然后看他。
　　“......”角落里的某个小狼崽，又将手缩了回去。
　　不动，仿佛怕她又抓他的手。
　　黑漆漆的眼珠子就这样一直盯着她，完全没有看瓷碟上那孤零零的小糖果，
　　看样子，似乎对糖没有什么兴趣。
　　云姒心里无奈，也不知道该怎么让他乖乖听话了。
　　上辈子，
　　她明明有在电视上看到过，人贩子就用糖来诱惑小孩子，引他们走的，
　　怎么到了现实生活中，这个方法就不管用了呢？
　　难道，
　　真的要一直关着他，然后强迫他听话，接受管教，然后当个傀儡皇帝？
　　云姒皱了皱眉，一点都不喜欢这种方法，
　　跟训狗似的，她的九歌，可是人啊......
　　轿子还在平稳地走着，
　　街边喧闹的声音隔着轿子的木板，虽然小了些，但还是能清楚地听到外面的热闹声。

我可以抱你吗（9）
　　————————————————————————————
　　云姒掀开窗布，大致看了一眼，
　　再有两条街就要到国师府了，
　　到时候轿子一停下，她若是不想让他跑，就得动作快点，先按住。
　　毕竟是头随时会攻击人的小狼崽，她要是按不住，伤了人，就更麻烦了。
　　云姒放下窗布，又看回了角落里的人。
　　视线不经意瞥过那只小瓷碟时，愣了一愣，有些没反应过来，
　　......她的糖呢？
　　云姒瞬间就看向了他，
　　裹着狐裘的人，像是意犹未尽地舔了一下自己的手，似乎是想把上面残留下来的糖渍给舔干净。
　　对上云姒的视线后，他也不躲，理直气壮地低吼了几声，还是很凶。
　　余光似乎瞟了一下那空荡荡的瓷碟，又收了回来，盯向了她的手。
　　直勾勾地，仿佛要将其盯出一朵花来。
　　云姒眨了一下眼睛，像是发现了什么天降的好事般，缓慢地抬起手，
　　在他直勾勾的视线下，手慢慢地收回身后，
　　再伸出来时，
　　紧握的拳头，慢慢伸展开，
　　像是拆礼物一样，很慢很慢，一点一点地动。
　　原本还在发出着低吼的人，声音似乎小了一些，
　　黑漆漆的眼珠子定定地看着她慢慢展露出来的掌心，
　　最后，视线落在了那一颗红得晶莹剔透的新糖果上。
　　耳边，女人蛊惑轻柔的声音，像是山间要勾人的女妖般，缓缓而落，动人至极，
　　“给你吃糖，你乖乖跟我回家，好不好？”
　　“......”即将要被拐骗的小孩子，舔了一下自己的唇角。
　　不说话，盯了很久。
　　就在马车轿子停下的那一瞬，
　　云姒的掌心，被脑袋埋住，
　　脏兮兮的手，抓着她的手腕，小脑袋疯狂地舔着她手心的糖渍，似乎上瘾了。
　　狐裘也不要了，小鼻子不停地嗅着，
　　似乎在探寻，花香的来源。
　　“大人，我们到了。”
　　轿子外，轿夫的声音传了进来。
　　云姒见糖果对自家小孩儿有用，立刻又变出了两颗，
　　放在他面前，低声道，“你乖一点，所有糖果都给你，好不好——”
　　话音还没完全落下，
　　正抱着她的手疯狂舔的人，立刻抓起那两颗糖，一口吃了进去。
　　吃得滋滋响，脸颊上，似乎都多了几分血色。
　　眼珠子直勾勾地盯着云姒的手，没有声音，
　　但仿佛就是在说，还有吗？
　　云姒被她的脑补给逗笑了，
　　她拿起一旁被丢下的狐裘，给他裹住，柔着声音，耐心道，
　　“只要你乖乖的，不咬人，以后我每天都给你吃糖，好不好？”
　　她一边说着，一边将宽大软绒的裘帽给他戴上，
　　戴上后，他瘦瘦小小的身体就显得更小了，单薄又干瘪。
　　除了那双黑漆漆的眼睛，其他的什么都缩在了裘衣里，再也看不见。
　　他就这样盯着她，也不知道是听懂还是没听懂，
　　舌头还意犹未尽地舔了舔，舌尖满是红润的糖渍。
　　云姒将他裹好后，便先踩着阶梯下车。
　　下地站好后，
　　她看了一眼天上漫天的雪，微微呼了一口热气，伸出了双臂，
　　“来，我抱你下来。”

我可以抱你吗（10）（加更）
　　——————————————————————————
　　“......”停留在轿子内的人，一双漆黑冷淡的眸盯着她，没有动。
　　轿子的门大开着，旁边并没有人遮挡，
　　只要他愿意，此时就正好是一个绝佳的逃跑机会，不会让人抓住他。
　　他慢慢抓住狐裘内的软毛，身形似乎动了一下。
　　不是偏向于云姒这边，而是轿子的另一边——空荡荡的长街。
　　云姒看着他，没再说话，难得地耐心。
　　她知道他能跑，也知道，他跑了要再抓住......
　　大概会很难。
　　但没办法，要是他自己不愿意，她一直锁着他，也不是个办法。
　　而且......那样做只会让他更加敌对她，产生剧烈的反抗情绪，
　　到时候——
　　云姒猝不及防就被扑了个满怀。
　　像是被野兽扑住一样，真真就差点没站住。
　　小殿下虽然瘦小，但就这样从轿子上扑下来时，产生的惯性也是不容小觑。
　　云姒差点就没抱住他。
　　“你——”
　　她勉强把他抱稳，微微舒了一口气，
　　被她抱着的人，抱着她的脖子，脑袋又安静地搭在了她的肩膀上。
　　不说话，也没怎么动，
　　看起来倒是又乖顺了不少。
　　云姒帮他敛了敛狐裘，莞尔，“真乖。”
　　“等一下就给你糖吃，好不好？”
　　原来糖，真的管用。
　　电视剧果然诚不欺人。
　　“大人，您回来了。”
　　府内，两名温婉的侍女快步地迎了上来。
　　国师府里的男人不多，
　　除了基本干重活的杂工和守门的侍卫，其余的，都是侍女。
　　云姒不轻不重地应了一声，托住怀中的人，走了进去。
　　侍女忙紧跟其后，
　　“大人，奴婢们得知您要回府，已经备好了暖炉和点心，您入宫忙了几天了，要不要休息——”
　　“不必。”
　　云姒忽然想到了什么，道，
　　“去备两套干净衣服，大小......差不多是十岁孩子穿的，送去沐阁里。”
　　“还有，去让厨房准备膳食，要肉多的。”
　　侍女们抬头看了一眼云姒抱着的小孩儿，低声应下，“是，大人。”
　　云姒这才抱着怀中的人走。
　　走了几步时，
　　她感觉到，脖子上一股温热湿软的触感传来，似乎是小孩儿又舔了她。
　　云姒没说话，隔着毛绒绒的狐裘，摸了摸他的脑袋，算是无声的安抚。
　　将小孩儿抱到沐阁后，
　　侍女们已经送来了干净的衣服，
　　贴心地放在一旁的托盘上，还在浴池里放了洗浴的精油。
　　沐阁里的浴池极大，是当初专门建造，引温泉水来洗浴的。
　　长宽皆有将近七米，温泉水缓缓地从一旁的麒麟雕塑口中流出，将整个池底盛满。
　　侍女们贴心放了花瓣和精油后，整个极大的浴池就散发着清香芳甜的味道，霎是好闻。
　　云姒令侍女们退下，关上门。
　　将怀中的小孩儿放下后，她掀开狐裘，抓住了他的手，
　　“殿下，你很乖的，对不对？”
　　“......”瘦弱的小孩儿盯着她，不说话。
　　嘴角边，还残留有红润的糖渍。
　　他舔了舔，抿唇，似乎没听懂她在说什么。
　　云姒将狐裘放在一边，然后就这样抱着他，将他放在了浴池旁。

我可以抱你吗（11）（加更）
　　——————————————————————————
　　想了想，
　　她的手又握成了拳头，放在他面前，慢慢舒展开，
　　“我给你吃糖，你听话，乖乖洗澡，好不好？”
　　话音刚落，
　　她掌心的两颗糖又没了，直接被某个已经盯了很久的小孩儿舔了进去。
　　她的手上又是口水。
　　云姒：“......”
　　好家伙，吃得可真快。
　　“吃了，就乖乖洗澡哦。”
　　云姒擦了一下他嘴巴旁边的糖渍，然后开始给他解衣服。
　　不想，
　　小孩儿一下子就抓住了她的手。
　　盯着她，不知道在想什么。
　　云姒只好耐心地给他解释，“洗澡之前，要先脱衣服。”
　　“你要是害羞的话，要不，你自己来，我出去？”
　　小孩儿不说话，一直在盯着她。
　　按着她的手，按得紧紧的。
　　云姒想，这么大的孩子了，虽然不懂，但有可能还是会有羞耻心的，
　　她一个女人在场……好像确实有点不太妥当。
　　“那……你自己来，好不好？”
　　云姒收回了手。
　　她看了看他脏兮兮的破烂衣服，还有满是补丁的裤子，
　　脚丫也是光着的，在寒冷的严冬里，几乎被冻得发了青。
　　又冰又肿，还满是冻疮。
　　看得云姒心疼得不行，
　　这辈子的九歌，怎么能……活得这么惨啊？
　　还真是，
　　一世比一世惨，一世比一世可怜。
　　她叹了口气，正想转身出去，
　　但一只冰冷的手抓住了她，无声地抓着她的两根手指，抓得很紧。
　　云姒的动作立刻就停了下来。
　　“嗯？怎么了？”
　　瘦巴巴的小孩儿不说话，仰头盯着她，似乎还在慢慢舔着嘴里的糖。
　　云姒怔了一下，道，
　　“你先洗澡，洗完澡了，我再给你糖吃，可好？”
　　“......”小孩抿唇，没开口。
　　抓着她的手指，一直不放。
　　就这样直直地看着她，一动也不动。
　　看起来脾气似乎有些执拗和犟气。
　　云姒只好又递了一颗给他，“最后一颗。”
　　小孩儿吃了，还是不放。
　　就这样抓着她的手指，沉默地盯着她看。
　　“......刚刚是最后一颗，没有了。”
　　云姒有些无奈，“要不你先洗，我这就出去拿糖，可好？”
　　小孩还是不放。
　　最后，
　　云姒都被他弄得没脾气了，“你要怎么样才洗嘛？”
　　“你再不动，我就亲自扒你衣服了哦？”
　　小孩依旧不动。
　　云姒看着他的眼睛几秒，
　　随后，默默掀了一下袖子，露出了手臂。
　　“好吧，我帮你洗。”
　　“你乖一点，不许咬我，咬我以后就不给你糖吃了。”
　　云姒伸手，着手开始脱他身上的衣服。
　　脱完上衣脱下裤，然后抱着他，慢慢地放进了热气腾腾的浴池里。
　　小孩儿似乎很久没有碰过热水了，入水的时候，身体不受控制地颤了一下。
　　但当水面埋没到他的肩膀时，他低低地呜咽了一声，似乎很舒服。
　　干巴巴的乱发一触碰到那温暖的水，立即就湿软了下来，
　　脸上的泥垢在水里溶化开，被温暖的脸颊也慢慢红润了起来，
　　漆黑的眼珠子动了一下，眼睫上似乎都沾上了那轻暖的水雾，

我可以抱你吗（12）（加更）
　　————————————————————————————
　　脏兮兮的手搭在浴池台边，触碰到云姒垂落的裙纱时，颤了颤，慢慢地碰了一下。
　　云姒没有注意到他的小动作，
　　她从一边取了浴巾，开始给他洗身上的脏东西，
　　从头发洗到脸颊，肩膀，还有四肢，
　　洗到手时，她看了看，又跑到一旁的储物柜里，翻出了小剪刀。
　　“殿下，你的指甲太长了，我帮你剪一下。”
　　主要还是，指甲里夹杂的泥垢太多，得先修剪一番，才能清洗到里面的脏泥。
　　云姒忽然感觉自己就像是老母亲一样，在劳心劳力照顾着自己的孩子，
　　抓住他的手指，一边剪，一边道，
　　“殿下，我知道你能听懂我说话。”
　　她抬眼，看了一下浴池里安静看着她的人，勾唇，
　　“所以呢......接下来，我跟你解释一下，你的身份，还有我的身份。”
　　“就当是......来个自我介绍。”
　　“......”小孩静静地看着她，脸颊被熏得粉红。
　　云姒捏了捏他瘦瘪瘪的脸，道，
　　“想必之前林霁远也跟你说过了，你是当今陛下流落在外的皇子，也是目前皇位唯一名正言顺的继承人。”
　　“陛下在遗旨中为你赐了名，唤作楚珩，为美玉之意，不知道你喜不喜欢？”
　　“......”小孩依旧没反应，眼珠子都没动一下。
　　云姒为他剪完一只手的指甲，又拿起另外一只，开始剪，
　　“殿下，现在的情况，简单又直白点来说就是——这次您回来，就是准备继承皇位的。”
　　“虽然说，现在您可能还什么都不懂，但没关系，林霁远会在一旁辅助您，教您如何处理国事。”
　　“所以......别怕，我们不会伤害你的。”
　　小孩眨了一下眼睛，
　　口中的最后一点点糖终于化开，变成了那甜甜的味道。
　　似乎是知道糖马上就要没了，他吞咽了一下，眉间似乎都染上了一层焦躁，
　　云姒给他剪完最后一根手指的指甲时，裙摆就被扯了一下，
　　她抬眼，
　　某个被洗得白白净净的小孩儿，张开嘴巴，凑了过来。
　　手大力地拍了一下水面，激起水花，像是在宣泄着他的烦躁。
　　猝不及防被溅一脸水的云姒：“......”
　　果然，
　　小孩儿真难带。
　　云姒心累地将一颗糖放进了他的嘴巴。
　　吃到糖的小孩儿，又安静了下来。
　　无声地搭着浴台，仰头看她。
　　云姒继续无奈地给他洗手，指甲缝，手指间，洗得格外细致，
　　“殿下，你要记住刚才我跟你说的。”
　　“还有，在这里，你不能咬人，知不知道？”
　　“要是肚子饿了，就说一声，很快就会有人送膳食上来的，殿下要吃熟食，不可吃生肉——”
　　一直不说话的小孩儿，忽然靠近，抱住她的脖子，舔了一口她的脸。
　　软软的，像是雏崽般，温软又轻柔，
　　甜滋滋的味道，一瞬间就钻到了云姒鼻息间，让她整个人定住，像是愣了。
　　这似乎是他表达亲昵的一种方式，
　　他舔了一下她后，鼻子又蹭了一下，
　　湿答答的鼻子蹭着她的脸，
　　唇瓣也划过她的唇角，温吞地贴住，很安静。

我可以抱你吗（13）
　　————————————————————————————
　　随后，
　　过了好一会儿，
　　他退开，半张脸缩在了水下，
　　只露出了那双大大的眼睛，在无声地盯着她。
　　“......”云姒手上的动作慢慢停了下来。
　　看着他，不知道在想什么。
　　过了很久，
　　她微微软了眸，唇边的笑意温柔，
　　抓着他的手，摇了摇，语气很轻，
　　“殿下......真乖。”
　　小孩儿慢吞吞地眨了一下眼睛，
　　埋在水里的半张脸，又慢慢地露了出来。
　　被暖泉洗得很干净的身子，白白净净的，似乎臭味也没有了。
　　湿哒哒的头发贴着他的脖子，被浸泡的肌肤都变成了粉红色，
　　瘦小的脸微微扬着，那双黑如墨的眼睛一眨不眨地，盯着云姒，安静得过分。
　　没过多久，
　　云姒就把他从浴池里捞了出来。
　　拿干净的毛巾给他擦拭干净，然后给他穿衣服，
　　小孩儿倒是变得越发乖了，只会安静地吃糖。
　　软软的唇紧紧地抿着，不停地舔着口中渐渐融化的糖果，
　　湿软的眼睫垂落，像是沾了雨露的纤蝶，一颤一颤的，分外喜人。
　　云姒给他穿好暖绒绒的衣衫后，退后了一步，上下满意地看着他。
　　小九歌除了瘦了一点，矮了一点，性子凶了一点，攻击性强了一点之外，
　　别的，还是很好的。
　　至少，洗干净之后，小脸蛋看起来还算是很好看的。
　　似乎是发现云姒退后了一步，
　　安静的小孩儿抬起眼睫，沉默地看着她，唇似乎抿得更紧了。
　　定定不动，口中仅剩的一点糖果，吞咽了下去。
　　甜滋滋的味道还萦绕在口腔中，久久不散，
　　仿佛能从舌尖一直甜到心口，又甜又暖，直至洋溢满整颗心脏。
　　他一直不说话，但就是忽然跟了上去，扯住云姒的衣裙，面无表情。
　　云姒大概能猜到，他的糖又吃完了。
　　她拉开他的手，没给糖，只道，
　　“殿下乖，我已经让人安排膳食了，你再忍忍，马上就能吃饭了，可好？”
　　“......”小孩儿安静地看着她，又低头看了一下自己被拿开的手。
　　他似乎烦躁了一瞬，手又攥了上去。
　　这回不是抓着云姒的裙摆，而是直接抓上了云姒的手。
　　就像是之前一样，抓着她的两根手指，紧紧地握着。
　　云姒本来想先去换个衣服。
　　却没想到，一直得不到糖的小孩儿，就这样执拗地抓着她的手不放，
　　黑漆漆的眼珠子一眨不眨地盯着她，不说话，但就是让人无法忽略他的目光。
　　云姒：“......”
　　最后她还是塞了颗糖，放进了某只小狼崽的嘴里。
　　于是，成功得到糖的小孩儿，安静地蹲在屏风外，等着云姒换衣服。
　　口中正正方方的软糖果，不停地在舌尖翻滚，
　　甜味弥漫在了唇齿间，仿佛将呼出的气都染甜了。
　　他也不动，就这般安静地盯着屏风，
　　直至嫣红色的身影走出来时，他的眼珠子才微微动了一下，有了些许的反应。
　　云姒弯下腰，撑起他的双腋，抱起他，
　　小孩儿顺势安静地抱住了她的脖子，脑袋轻轻靠住。

我可以抱你吗（14）
　　——————————————————————————
　　香香的味道，混杂上清甜的糖果味，
　　整个人就像是小香包一样，好闻得不行。
　　云姒摸了一下他还有些湿意的头发，帮他烘干，
　　看着他很喜欢自己的糖果的样子，云姒忽然有些担心，以后自己的花蜜还够不够。
　　毕竟这糖，是用她的花蜜做的，
　　一颗两颗的还好，要是多了......
　　云姒想想就感觉不太妙。
　　“殿下，我们先说好了，糖不能一整天都在吃。”
　　云姒一边说着，一边抱着他往外走。
　　“糖呢......可以给殿下当零嘴，但是一直吃，会对牙齿不好，知道么？”
　　“......”安静的小狼崽垂着眼睫，抿唇，
　　靠在她的肩膀，也不知听没听进去。
　　门口的侍女看见云姒抱着洗干净的小孩走出来，立即行礼，
　　“大人，您吩咐的膳食已经备好了。”
　　云姒嗯了一声，抱着小孩走。
　　到了膳厅时，
　　云姒将他放下，然后坐在了他身边。
　　侍女们跟着云姒，站在了一旁。
　　有人偷偷抬眼看椅子上的小孩儿，
　　大家都不知道他的身份，但也不敢开口问国师，
　　所以都很默契地闭口，当成了透明人。
　　但很快，
　　云姒一边夹着菜，一边唤来了府里的管事，
　　“彩英，你去和大家说一下，这位是楚珩殿下，是陛下的......”
　　云姒顿了一下，语气不变，“大皇子。”
　　彩英当场就愣住了，“大......大皇子？！”
　　当今陛下，怎么忽然多了个大皇子？
　　唯一的皇子，不是在前几年夭折了么？！
　　云姒淡淡看了过去，“怎么？有问题？”
　　彩英立即低头，“奴婢不敢，奴婢这就去。”
　　陛下现已缠病多日，膝下本就子嗣单薄，
　　现下忽然冒出来了一个皇子，还是国师大人亲自带回来的，
　　如果不出意外的话，
　　那么就很有可能，这个楚珩，会直接成为太子。
　　待陛下驾鹤西去，那他不就是——新帝？
　　彩英很快便将其中的利害关系想了个彻底，
　　怪不得国师大人如此重视这个人，
　　原来是——他的身份，怠慢不得。
　　当天，
　　国师府的所有人，都知晓了楚珩的身份，
　　对待楚珩的态度上，也恭敬极加，半分不敢僭越。
　　皇宫内，
　　陛下驾崩的消息，终于传出了。
　　当天夜里，
　　整个京城人心惶惶的，臣民们都对接下来的局势有些难以判断。
　　有小道消息不停传出，摄政王要取代楚家，直接黄袍加身，登帝称王。
　　宫内的人也都在伸长脖子看着局势，
　　所有人的目光都投向了林霁远的身上，以及当朝国师的态度。
　　无论是谁，只有真正得到国师的认可，才能顺理成章地登上帝位，得民心之所向。
　　若是国师不认可，
　　那么即使是老皇帝的亲儿子，也无法服众，堵住天下悠悠之众口，成为皇帝。
　　当夜，
　　林霁远踏雪而来，入了国师府。
　　拜访国师时，一入门，便看见了在握着楚珩的手，耐心教写字的云姒。
　　柔和的烛光下，
　　清丽盛血的女子，微微俯着身，从身后环住了椅子上的小孩儿，

我可以抱你吗（15）（加更）
　　——————————————————————————————
　　雪白的指尖握着他的手，一笔一划地落笔，
　　宣纸上的墨迹缓缓晕染开，娟秀的字体干净又工整，
　　模样尚且稚嫩的殿下，安静地盯着她的手，没有什么反应，
　　只是落在书桌下的另一只手，
　　不知何时，早已经攥住了那柔软纱裙的一角。
　　攥得紧紧的，似乎是怕一松开就不见了。
　　书房的门被推开时，
　　云姒抬眼，
　　看到林霁远，顿了顿，反应平淡，
　　“王爷找本宫何事？”
　　林霁远缓缓拱手，行礼，
　　身后的门被侍女贴心地关上，挡住了门外的风，
　　“国师大人万福。”
　　“微臣心挂殿下，故想来看看。”
　　“殿下这是......在读书念字？”
　　云姒动作不变，平静地嗯了一声，
　　依旧抓着楚珩的手，耐心地教他写字。
　　以前，
　　九歌也是这样，一个字一个字地教她写的。
　　只是，
　　那时候的她，可顽皮了，总想着偷懒，
　　成日懒洋洋的，坐得东倒西歪，就是不想学。
　　后来，
　　九歌就会站在她身后，温柔地环抱着她，带着她写字，
　　她什么也不用管，可以就这样倒在他的胸口，
　　抬起头时，还能亲到他。
　　只有那个时候，九歌不会避开她的亲亲，
　　被亲了，他也只是很温柔地笑，然后调整她坐得歪歪扭扭的姿势，
　　就像是个没有脾气的师父，日如一日地教着她这个笨懒徒弟，
　　从来都不会生气，只会用无限的耐心，教她写一个字，写上整整上千遍。
　　托他的福，
　　因为他，她这个笨懒的人，竟然也能学会读书写字了，
　　除去一些比较生涩晦懂的古文，其余的，她倒也能看得七七八八。
　　如今，
　　没有想到，两个人的身份竟然换了过来。
　　她变成了教的人，而他......很乖。
　　云姒低头，看了一下安静的小楚珩。
　　黑漆漆的眼珠子对上，他眨了一下，算是反应。
　　林霁远没有想到，才一天的功夫，原本极具攻击性的人就变成了这样安静写字的样子。
　　他拱手，似乎有些激动，
　　“大人，殿下若是能恢复心智，那——”
　　“还不急。”云姒摇了摇头，语气很慢，
　　“殿下的确还是不识字，自然也不懂得朝堂。”
　　“本宫知晓王爷焦灼的心情，但这种事，急不来。”
　　林霁远抬头，“大人，国不可一日无君啊......”
　　“殿下不识字，可以学，但如今京城已经开始议论非非了。”
　　“若是要待殿下准备好才露面，恐怕那时，只会给异心之人可乘之机。”
　　云姒没说话，缓缓松开了楚珩的手，站直了身子，沉吟，
　　“那王爷，想如何安排？”
　　林霁远道，“先开诚布公，将殿下的身份昭告天下。”
　　“与此同时，大人宣读陛下的遗旨，如此一来，皇位之事人选已定，自然就能安定民心。”
　　“......”云姒眸色淡淡，若有所思。
　　宽大的衣袖下，
　　她的手，又被楚珩冰凉的手给拉住。
　　小孩儿一声不吭，很安静，
　　但小手就是一直要抓着她，一刻也不能放。
　　云姒看了一眼他的头顶，慢慢回握住。

我可以抱你吗（16）（加更）
　　————————————————————————————————
　　温暖的掌心裹着他，似乎是要把他手上的寒意都驱走。
　　随后，她又平静看向了林霁远。
　　林霁远抬头，“大人，如此安排，可妥当？”
　　云姒掀唇，不徐不疾，“王爷的意思是，先开诚布公，不登帝？”
　　林霁远没否认，
　　“按照皇室的祖制，先帝驾崩后，新帝需先守孝一月，方能举行登基大典。”
　　“在此期间，殿下可以先跟着太师学习礼制，祖宗典法，微臣也定当鞠躬尽瘁，教授殿下帝王之术。”
　　“一个月时间虽短，但殿下——”
　　“王爷，”云姒平静地叹了口气，打断了他，
　　“你是不是忘了，殿下他——不识字。”
　　连字都学不会，还学什么祖宗典法，帝王之术？
　　这不是揠苗助长么？
　　还只给一个月的时间，他以为这是教神童呢？
　　云姒弯腰，将小楚珩抱了起来，
　　安静的楚珩抱着她的脖子，一眨不眨地盯着她，很沉默。
　　脸颊慢慢贴近她的脸，蹭了一蹭，
　　甜滋滋的花香味在他的鼻尖弥漫，就像是糖果一样，惹人心醉。
　　他抿着唇，安静地贴着，对他们两人的对话毫无反应。
　　似乎完全没有听懂他们在说什么。
　　“不识字？”
　　林霁远蓦然陷入了沉思，“不识字......”
　　“但这件事，真的不能拖了。”
　　“大人，国不可——”
　　云姒波澜不惊的眼神看了过去，“本宫明白王爷的意思。”
　　“王爷是希望殿下先按照祖制，先登基，之后的国事再由王爷和太傅一同辅佐，直至殿下能独政，对么？”
　　林霁远顿了一下，承认了，“大人心思自是剔透的。”
　　云姒也明白他焦灼的心情，
　　毕竟没有陛下事小，被异心之人利用，扰乱朝政，才是大忌。
　　她微微垂下眼睫，沉思了片刻。
　　最后，
　　她摸了摸楚珩的脑袋，没再看他，
　　“王爷既然已有了思虑周全的打算，本宫自然也不好再多说些什么。”
　　“王爷是陛下亲命的摄政王，朝政之事，王爷自行定夺即可，本宫不会插手。”
　　云姒这番话，大概意思就是——默认了。
　　林霁远立即就理解了她话中的意思，拱手行礼，“微臣明白。”
　　“谢大人理解。”
　　很快，
　　林霁远就步履匆匆地离开了。
　　云姒抱着小楚珩，站在书房门口，安静地看着，不知道在想什么。
　　待林霁远的身影在雪色茫茫中消失，
　　云姒的视线，这才落在了楚珩身上，
　　小孩儿也正在看她，
　　瘦巴巴的脸贴着她，整个呼吸都洒在了她身上。
　　黑漆漆的眼珠子里，满是她的倒影，定定不动，映着那漫天的雪花，如同那深潭般，黑得沉寂。
　　许是开着门，有些冷了，
　　他缩了一下，蹭上了她的脸，
　　仿佛要贴着她，才能暖一些，没那么寒冷。
　　凶狠得不行的小狼崽，洗干净后，便像是披上了一层羊皮，看起来乖巧又无害。
　　身上香香甜甜的，就像是在糖果里浸泡了一整天般，奶得让人心都软了。
　　他一直没有说话，只喜欢安静地盯着她看，
　　不算很听话，但只要给了糖，就会很乖地任她摆弄，
　　就像是一个，要被上发条才能动的木偶，很好控制。

我可以抱你吗（17）
　　————————————————————————————————
　　云姒清亮的眸子眨了眨，叹息了一声，
　　“殿下，以后，你当了皇帝，就不能再这么任性了，知道么？”
　　要是让人知道，陛下喜欢吃糖，吃了糖就会很乖......
　　云姒有些不敢想那画面。
　　楚珩依旧很沉默，专注地盯着她看，不说话。
　　过了一会儿，
　　他又靠近，慢慢地舔了一下她的脸，
　　无声地蹭着，看起来真真就乖得不行。
　　云姒顿了顿，轻咳了一声，避开了他的视线，语气有些不自然，
　　“那......那个......时候不早了，你该睡觉了，我抱你回去睡觉。”
　　安静的楚珩自然不会说话，只是眨了一下眼睛。
　　云姒和侍女吩咐了几句，随后，便离开了书房。
　　抱着楚珩，回到了侍女提前为他安排好的房间。
　　楚珩一直都安静得不像话，与刚开始那般狂躁的模样大相径庭。
　　云姒满意地给他盖好被子时，某只看起来奶得不行的小狼崽被裹在厚厚的棉被低下，脸颊红润，眼眸漆黑。
　　他似乎完全没有睡意，一直在睁着眼睛看她。
　　云姒只好坐在床边，捏了捏他的脸，道，“殿下，很晚了，睡吧？”
　　“乖乖睡觉的话，明天起床——就给糖你吃，可好？”
　　话音刚落，
　　云姒就感觉自己的掌心被软软的睫毛扫了一下。
　　轻轻柔柔痒痒的，比羽毛的触感还要好。
　　云姒微微莞尔，
　　其实，养小九歌的感觉，还挺好。
　　比起之前懒散怠惰的她来说，
　　小九歌简直就像是小天使一样，只要有糖，就能听话得不行。
　　而且，他还不会很过分地要糖，
　　吃一颗就会乖很久，效果惊人。
　　弄得云姒简直都要怀疑——自己的糖是不是能改变人的性格了。
　　云姒坐在那里，心里的想法又多又奇怪。
　　她一边等着楚珩入睡，一边想着，接下来要如何做——才能教好他。
　　以前都是九歌做师傅，
　　现在换过来了......她还真有些不适应。
　　房间内，
　　烛火渐渐燃烧至了末端，
　　光的亮度也像是被蒙上了一层黑纱般，慢慢暗沉了下来，
　　随着灯芯细微地噼啪了一声，
　　最后，那微弱的火苗终于燃灭，被黑暗吞噬在了烛台上。
　　温暖的地龙还在源源不断地供着热，
　　室内的熏香从香炉中袅袅升起，仿佛能将夜色，都带入了梦里。
　　云姒等了很久，直至感觉到，楚珩真正地睡着了。
　　她打了个哈欠，慢慢地，收回了手，
　　情绪高度紧绷戒备了好几天，
　　楚珩许是真的累了，闭着眼睛，呼吸很轻，绵长又均匀。
　　云姒轻手轻脚地离开，关上了门，然后回了自己的房间。
　　天空中的雪还是下得很大，仿佛是停不下来般，几乎要将整个京城都用雪埋住。
　　寒冷刺骨的风，将那冰冷的雪花，吹进了低低的屋檐下，落在了地面。
　　地面那一层浅浅的雪花，就像是误开的春日初梨，细细柔和，宛若绒毛般，纯净得没有一丝杂质。
　　云姒关上房间的门，刚刚躺下，正欲闭眼，
　　房间的门就被砰砰砰地大力敲响了，

我可以抱你吗（18）
　　————————————————————————————
　　门外，侍女阻拦的细语声传了进来，打破了屋内的夜色，
　　“殿下，国师大人已经睡了，您回去吧......”
　　“殿下，夜里凉，您快把衣服穿上......等……等一下殿下您先别进——”
　　“砰——”门一下子就被撞开了。
　　守在门口的侍女们还没来得及阻拦，就直接惊动了云姒。
　　房间里刚刚熄灯，映着外面的雪，倒是没有那么暗。
　　云姒刚刚坐了起来，便看到一个单薄的黑影已闪电般的速度，跑了进来，站在她床前，嘴里还低低发着呲吼声，
　　侍女低着头，打着灯笼走了进来，忙请罪，
　　“大人恕罪，奴婢和殿下说了您已经睡下，但是他一定要闯进来......”
　　“......”云姒按了按发涨的太阳穴，挥手，“先退下吧。”
　　“是，大人。”
　　侍女将房间的灯重新点燃，随后，安静地退下。
　　光线重新亮了起来后，
　　云姒看到面前的人，光着脚，一身里衣单薄，
　　就这样拳头紧握，无声地盯着她，胸口都在剧烈起伏，
　　低低滚腾的吼声，从喉间发出，就像是被激怒了的小狼崽，眼神中满是怒火，
　　云姒怔了一下，下意识地将他拉了过来，
　　“殿下？你怎么不穿衣服？”
　　这么冷的天，他就这样直接跑了过来？？
　　不想，她刚刚拉住他的手，
　　面前的人，忽然一把甩开，盯着她，似乎怒到了极点。
　　不断发出的嘶吼声，就像是闷沉沉的沙砾在地上不停地撕磨般，满是暴怒的戾气，狠到了极点。
　　仿佛掀着小獠牙的狼崽子，眼神阴沉，又冷得吓人。
　　云姒直接愣住，“你——”
　　“你怎么了？”
　　为什么突然这么生气？
　　满是怒意的狼崽子自然是不会说话的，只会这样狠戾地盯着她，眼珠子黑得宛若阴魅般，让人忍不住背后发凉。
　　胸口剧烈的起伏，急促的呼吸，拳头捏紧得近乎在颤抖，
　　所有的表现无不在宣告着——他有多生气。
　　云姒沉默地看着他，半响。
　　“你到底，在气什么？”
　　她的语气平静得都淡了几分，
　　“殿下，我不是你肚子里的蛔虫，如果你不说，我便无法知晓。”
　　小狼崽忽然大力地踢了一脚旁边的烛台，将上面的蜡烛狠狠抛下，
　　承受不住力量的烛台，瞬间就倾倒，“砰——”地一声，撞在了地面上。
　　原本燃烧的蜡烛，也直接被抛灭，沉重地在地上弹跳了两下，然后咕噜咕噜滚着，滚向了一边。
　　他就像是发了狂躁症一样，往前走了一步，
　　黑得吓人的眼珠子死死地盯着她，紧捏的拳头仿佛都要硬成了石头。
　　房间里死一般寂静。
　　云姒静静地看着他，一句话都没有说。
　　沉寂了好半响，
　　她缓缓敛下长睫，没有再看他，眸色平静，
　　“殿下若是高兴，就把这里都毁了吧。”
　　“我累了，就不陪殿下玩闹了。”
　　云姒下床，披上衣衫，慢慢地走了出去。
　　背影清丽，纱裙盛血，
　　如瀑的长发披落，搭在肩膀上，柔顺地贴住。
　　她没有回头，打开门后，便离开了。
　　一句话都没有多说，也不问了。
　　似乎耐心，已经消散殆尽。

我可以抱你吗（19）（加更）
　　————————————————————————————
　　剩下原地阴戾的小狼崽，又一声巨响，青花瓷碎片洒满了地面，
　　换到另一间房间的云姒，听到那原处传来的声音，脚步顿了顿，
　　随即，她眉眼平淡地关上了门，毫无反应。
　　门口，守着的侍女迟疑着问，
　　“大人，殿下那里......”
　　“不用管他。”
　　云姒面无表情地坐在床上，拳头捏得生紧。
　　她不生气......不生气......
　　他还是个孩子——熊孩子。
　　“大人......”门口的侍女又出声了，这次更加地迟疑，
　　“殿下他......”
　　云姒脑门一突，随手无奈地按了按太阳穴，“又怎么了？”
　　“大人，殿下他......”
　　“就......蹲在雪里......”
　　侍女几乎是在吞吞吐吐地说着的，“殿下他不肯穿衣服......也不要我们撑伞......”
　　这么冷的天，将近零下二十几度的夜晚，
　　一个小孩儿，就穿着一件很薄的单衣站在雪地里，
　　不出意外，一刻钟就能被冻僵。
　　云姒瞬间就站了起来。
　　他——
　　靠！
　　云姒气得直接爆了脏话，
　　她快步走出去，打开门，
　　侍女就站在门口，无措地拿着伞，在等着她的指令。
　　云姒一抬眼，便看到她门前屋檐外，孤零零地蹲在雪地里的那道身影。
　　也不说话，低着头，脸颊被冻得苍白，
　　单薄的身影几乎整个都要埋没在厚厚的雪地里，与雪色混杂为了一体，
　　他似乎在发抖，肩膀都在不受控制地痉挛，
　　光在外面的脚丫，已经被冻青了，上面满是冰雪，
　　就仿佛马上就要冻僵了一般，浑身寒颤，毫无血色。
　　云姒简直都要被他给气笑了，
　　发脾气不行，就给她来苦肉计是吧？
　　他以为他这样就能让她服软？
　　简直——
　　云姒捏着门框，几乎都要捏爆了，
　　冷着眸，看了足足将近有半分钟。
　　最后，
　　她狠狠地锤了一下门，大步走了过去。
　　“楚珩！”
　　云姒几乎是阴着脸把他抱了起来的，
　　殿下两个字也不唤了，直接是咬牙切齿地喊他的名字。
　　将他抱起来后，她直接给他传输妖力，暖住他的身体，
　　沉默的小狼崽安静地抱着她的脖子，不说话，一动也不动。
　　云姒真的是要被他气死了。
　　小崽子居然知道要拿自己来逼她，还真对自己这么狠，一点也不心狠手软，
　　他简直——
　　云姒快步将他抱回了屋子里，
　　拿被子给他裹上，拿干净毛巾给他擦脚，
　　又气又心疼又憋屈，
　　“你到底在气什么？！”
　　云姒气得眼眶都红了，“这么折腾你自己，有意思吗？！”
　　沉默的小狼崽裹在被子里，一言不发地盯着她，
　　脸颊白得吓人，身上也冰得毫无温度。
　　像是一个闹了别扭的小孩儿，在拼命地折腾自己，想要得到她的宠爱。
　　云姒将毛巾丢到一边，转身就想走。
　　下一秒，
　　她的衣衫被扯住，无声又沉默。
　　云姒没说话，大力将被扯住的衣角扯了回来。
　　抬脚要离开时，
　　身后，一道低低的，沙哑干裂的声音，传了过来，带着几分颤抖，
　　“别......走。”
　　云姒的动作瞬间停滞。
　　“想......要......姒姒......抱......”

我可以抱你吗（20）
　　——————————————————————————————
　　云姒慢慢回头，眸光微颤，“你——”
　　刚刚被裹好的小狼崽，此刻又挣脱了被子，
　　单薄的身子伸长着手，漆黑的眼珠子无声地盯着她，唇瓣干涸，
　　“......要......姒姒......”
　　他似乎在很艰难地吐字，满是伤疮的手，悬在半空中，久久没有放下，
　　眼眶似乎也红了，安静地盯着她，喉间微微呜咽。
　　宛若一只被抛弃了的小崽，耷拉着尾巴，耳朵微微下垂，在巴巴地看着她。
　　“姒姒……别……走……”
　　云姒怔住了好久。
　　迟钝的脑子，似乎这才慢慢地反应过来，他——好像是因为她的离开，而生气的。
　　“你......”
　　云姒慢慢走了回去。
　　靠近了之后，小狼崽子直接扑了上来，紧紧地抱着她，小声呜咽。
　　脑袋拱着她的怀抱，绵长的尾音又软又奶，还很委屈。
　　他的身体仿佛一直都这般冰冷，像是块捂不热的冰般，手脚都冰凉得不行。
　　似乎是格外喜欢她身上的温暖，他冰冷的脸颊蹭着她的脖子，几乎是要完全贴住。
　　四肢也缠绕着她，像只树袋熊一样，完全挂在了她身上。
　　云姒抱着他，沉默了片刻，
　　心慢慢地软了，还有种心酸又好笑的感觉，
　　他还真是——够闷的。
　　这性子，真的和九歌，一模一样。
　　不，
　　或者说是，有过之而无不及。
　　“所以，你生气，是因为我走了，没有陪你一起睡，是么？”
　　云姒心平气和地摸着他的脑袋，问。
　　拱着她的小崽子沉默了一下，细微地点了一下头。
　　手指紧紧地抓着她的衣襟，用力极了，
　　仿佛在宣泄着他内心的不安般，骨节都颤抖着，发了白。
　　云姒终于明白他生气的点了。
　　她的眉眼彻底软和了下来，还带着几分温柔，
　　“那以后，我抱着你睡，你别生气了，好不好？”
　　小崽子没说话，抱得更紧了。
　　云姒缓缓地舒了一口气，心里无奈又好笑，
　　真没想到，有朝一日，他居然会因为这个而生气。
　　“殿下，我答应你了，那你也要答应我一件事。”
　　“以后你生气了，别什么都不说，就开始发火。”
　　“我问你了，你回答我，这样我才能知道你为什么生气，对么？”
　　小崽子沉默。
　　“就像是现在这样，如果你跟我说了，我才能抱着你睡，你说是么？”
　　小崽子动了，又拱了拱。
　　云姒抱着他，看了一眼门。
　　门已经被侍女关上了，但外面还有侍女在守着。
　　云姒想了想，道，“你们先退下吧，本宫与殿下有事要谈。”
　　门外的侍女：“是，大人。”
　　很快，
　　门口没人了。
　　云姒将安静下来的小崽子放下，给他盖好了被子，
　　“殿下，我可以陪你睡觉，但是你不要说出去，这是一个咱们之间的秘密，可好？”
　　毕竟一个是马上登基的皇帝，一个是当朝国师，
　　一男一女睡在一起的，传出去只会是百害而无一利。
　　云姒还是得顾及他现在并不稳固的身份。
　　楚珩依旧不说话，只是慢慢地眨了一下眼睛，安静地看着她。

我可以抱你吗（21）
　　——————————————————————————————
　　云姒开始脱衣服。
　　褪去外衣后，她掀开被子，躺了下去。
　　刚一躺好，某只浑身冰凉的小崽子就抱了上来。
　　整个人埋在她怀里，像是被顺了毛的狼崽崽，浑身都乖了。
　　云姒身上又香又暖，就像是一个小暖炉一样，抱起来舒服得直冒泡，
　　小崽子无师自通地抱着她的腰，不停地拱着，似乎很高兴，
　　冰凉凉的脚缩在云姒腿边，贴着她，亲昵黏人得紧。
　　云姒抱着他，慢慢拍着他的背，声音很轻，“殿下，睡吧......”
　　“我不走，一直抱着你。”
　　她打了个哈欠，真的很困。
　　小崽子不动了，安静了下来。
　　冰冰凉的身子，紧紧地挨着她，似乎感觉很冷。
　　云姒闭着眼睛，感觉自己像是抱着一块千年寒冰一样，整个怀里都是冷飕飕的，一丝温度都感觉不到。
　　好在，她本就是喜阴的花，冷一些，也没关系。
　　云姒慢慢拍着他的背，幅度很小，动作很轻，
　　小崽子许是也累了，安静地埋在她怀里，再也没怎么动，
　　没过多久，轻拍着背的手，慢慢地停了下来。
　　搭在他的背上，松松地垂着，仿佛彻底睡着了。
　　安静的小崽子动了一下，
　　随即，无声地攥着她的衣角，像是在下意识般，防止她偷偷走掉。
　　过了一会儿，
　　小崽子终于不动了，缩在云姒的怀里，仿佛也一同，入了梦。
　　......
　　......
　　第二日晨起，
　　云姒起身时，怀中的崽子也一起醒了，
　　睁着黑漆漆的眼珠子，默不作声地盯着她，什么也不说，只会安静地攥着她的衣摆。
　　因为云姒的起身，好不容易捂暖了手脚的他，也不怕冷，将被子一把踢开，
　　然后单薄着身子，坐在那儿，静静地看着她，似乎是怕她又走了。
　　云姒不知道为什么，感觉他好像特别黏她。
　　就像是——雏鸟孺慕情结？
　　她微微叹了口气，抱起他，给他穿衣服，
　　“殿下乖，现在天冷，不许踢被子，知道么？”
　　“......”楚珩小崽子安静的抱着她的脖子，不说话。
　　脑袋贴着她，软软的眼睫毛似乎都能扫在她身上，落下痒意。
　　云姒絮絮叨叨地说着，他就安安静静地沉默，
　　也不知道听没听进去。
　　云姒看他没反应，正想侧头说些什么，
　　不想，
　　小崽子忽然又凑过来，伸出舌头，舔了一下她的脸颊，
　　湿湿乎乎的，还很软，
　　对上云姒略微发怔的视线，他又安静地地凑到她的另一边脸颊，舔了一下。
　　他似乎不知道什么叫亲，只知道用这种方式来表达亲昵，
　　像小兽般舔舐完后，他又低下头，安静地窝在了她脖子边，
　　不说话，但就是显得......莫名地乖。
　　云姒猝不及防地，就感觉心跳加快了一下。
　　脸颊稍稍一红，似乎热意都上了头。
　　小......小九歌......
　　也能这么地......撩么？
　　云姒知道他肯定不是故意的，这大概只是他表达亲昵的一种方式，
　　但她，作为一个喜欢对九歌动手动脚的老流氓来说，
　　他的这种方式，真的让她好想......
　　下手。

我可以抱你吗（22）（加更）
　　————————————————————————————
　　云姒微微深吸一口气，努力压下自己心中各种奇奇怪怪的想法，
　　摸了摸他的头，没说话。
　　他还小，还什么都不懂，
　　她不能这么禽兽，现在就对一个小崽子下手。
　　至少，也得等他长大了再说。
　　云姒给他穿好厚厚的衣衫，穿好鞋袜，
　　然后抱起他，将他放在了地上。
　　“殿下，从今日起，你就和我住在这里，可好？”
　　云姒捏了捏他的脸颊，问。
　　楚珩安静地看着她，没有反应，
　　云姒看着他，忽然像是想到了什么，从身后，变出了一个糖袋子。
　　糖袋子被这样系在了楚珩的腰间，不大，也很轻，
　　云姒满意地看着，道，
　　“殿下，你乖乖地跟我学读书写字，我每天就给糖你吃，如何？”
　　“......”楚珩慢慢地眨了一下眼睛。
　　“你能说话，对么？”
　　云姒耐心地看着他。
　　他沉默。
　　过了很久，
　　他细微地点了一下头，手慢慢抬起，抓住了她的裙带。
　　“会说多少？还是......”
　　崽子沉默地看着她，手指开始不自觉地抠住。
　　许是因为太久没有说话了，他的声带似乎都变得沙哑了许多，
　　有些字，说得还有些模糊。
　　“姒姒......希......望......我......会......多......少？”
　　云姒一愣，“我希望？”
　　“自然是希望，越多越好。”
　　这样，她就不用一个字一个字重头开始教了。
　　崽子静静地看着她，抿唇。
　　那双漂亮漆黑的眼珠子，宛若深潭般，黑得吓人。
　　他没有再说话了，只是又凑过去，舔了她一下。
　　意思好像有些不明朗。
　　云姒也不强求他，
　　能说话已经是意外之喜了，她也不求他能马上学会一切。
　　左右还有好长一段时间，到时，她再耐心教便是。
　　......
　　......
　　当天下午，
　　林霁远就带着老太傅来到了国师府。
　　流落在外的皇子被寻回来的消息，早已经被放了出去。
　　老太傅提着书箱，颤颤巍巍地在楚珩面前跪下，行礼，
　　“殿下千岁千岁千千岁，微臣乃二品太傅陈督齐，受命来为殿下传道解惑，还望殿下能早日学成，荣登大典——”
　　“......”楚珩安静地坐在云姒旁边，低着头，拉着她的衣襟，
　　像是没有听到老太傅的话般，半分反应都没有。
　　老太傅没有得到应答，也不敢抬头，恭敬地跪着，一动也不敢动。
　　最后，
　　还是云姒开了口，语气平和，“太傅起身吧，不必如此拘谨。”
　　她端着茶，坐在主位上，慢慢饮斟着，动作清然，
　　看了一眼身旁的小崽，默了默，无声叹气，
　　“太傅，殿下的功课，就麻烦您了。”
　　“他刚回来，还很怕生，不爱说话，太傅尽力即可。”
　　“是，国师大人。”太傅分外敬重她。
　　“如此，便开始吧。”
　　云姒摸了摸楚珩的头，低声对他道，“殿下，我们说好了，你乖乖地学，我欠你三个条件，嗯？”
　　沉默的崽子抿唇，看她，
　　衣带子，没有放。
　　“殿下？”老太傅在提着书箱，出声提醒。
　　小崽子还是不动，无声地盯着云姒，眼神中仿佛带着执拗和顽固。

我可以抱你吗（23）（加更）
　　————————————————————————————
　　云姒沉吟了片刻，抬眼，对老太傅问，“先生，本宫能否有幸，到书房一同旁听？”
　　熊孩子不肯上学，她还是得先陪着。
　　不然，这得僵持到什么时候？
　　老太傅诚然惶恐，“那是自然，大人能来，自是微臣的福气。”
　　“那便走吧。”
　　云姒站了起来。
　　安静的楚珩立刻也站了起来，拉住了她的手。
　　亦步亦趋地，活脱脱就像只黏人的崽子。
　　入了书房，
　　云姒径直寻了一旁最舒服的软塌坐下。
　　某只小崽子也想跟过来，但云姒一个眼神看了过去，似乎在说——你再不乖试试？
　　小崽子沉默地站在那里，看了她好久。
　　最后，安静地坐在了书桌的椅子上，掀着长睫，没有动。
　　老太傅先是恭敬地行礼，随后，将书箱里的书取了出来，放在了楚珩的桌前，
　　“殿下，今日为第一天，微臣先为您简要讲解楚国的宗法典礼，以及您尊贵的身份，还请殿下务必牢记。”
　　“......”小崽子的视线几乎是每十秒看一下小塌上的云姒，沉默无声地，却总有种眼巴巴的意思。
　　云姒懒洋洋地窝在那里，吃着樱桃，眼皮也不抬，不怎么看他。
　　耳边老太傅的话传来，也是左耳进，右耳出，几乎不怎么过脑子。
　　左右，她已经与他做了约定，
　　他答应她乖乖念书，她便应允送他三个要求。
　　既然约定已成，那他就该好好遵守，
　　不然，她也会生气的。
　　云姒垂着眼睫，不紧不慢地吃着樱桃，毫无表示。
　　坐在那边的楚珩，垂放在膝盖上的手微微捏紧。
　　他低下头，似乎有些出神，
　　黑漆漆的眼珠子像是镶嵌上去的一般，动也不动，安静得彻底。
　　目光触及到云姒给的小糖囊，他停了一下，眼眸微眨，
　　随后，
　　他安静地打开，从里面掏出了一颗嫣红的糖。
　　放在嘴里，安静地抿住。
　　甜滋滋的，带着花香味的糖果，一下子将舌尖的味蕾放大，
　　就像是加入了安定剂般，无声无息地，将他心里的烦躁阴戾散去了些。
　　楚珩漂亮的眼珠子终于动了一下，紧绷的情绪，也渐渐有了舒缓的趋势。
　　老太傅年纪已经很大了，没有发现他偷吃的动作，
　　还在拿着本书，一板一眼地在书桌前说着，
　　楚珩安静地抿着糖果，盯着桌子上的书，模样沉静，倒是有了几分认真的样子。
　　云姒看他时，点点头，很满意。
　　......
　　......
　　傍晚，
　　下了学，
　　老太傅依旧照例给楚珩行礼，给云姒行礼。
　　云姒躺了一天，懒散地点了一下头，象征性地送了一下他。
　　老太傅离开后，
　　坐在椅子上的楚珩，立刻就像是狼崽子一样，直接扑了过来。
　　将云姒压倒在小塌上，然后紧紧地抱住。
　　脑袋止不住地蹭她，几乎是亲昵得有些过分了。
　　云姒没阻拦，奖励式地摸了一下他的头，夸道，“殿下真乖，很认真。”
　　她听得都要睡着了，难为他一直坐在那里，听了一天。
　　楚珩不说话，抱着她，安静地趴在她怀里，又蹭又拱，
　　最后，
　　他抬起头来，舔了舔她的脸颊，声音略显沙哑，还有些温吞，
　　“......没有糖了......想要......姒姒……”

我可以抱你吗（24）
　　————————————————————————————
　　柔软的眼睫下，他漂亮的眼珠子安静地盯着她，仿佛吐出的气，都是甜滋滋的味道。
　　今天上课了一天，他就把糖囊里的糖全部吃掉了。
　　云姒眨眼，有些吃惊，“糖全部吃完了？”
　　楚珩又舔了一下她，温吞嗯了一声。
　　“......”云姒瞠目结舌，
　　那里足足有二十颗糖啊......
　　小崽子，吃这么多，也不嫌腻得慌？
　　“......今天不能再吃了，吃这么多糖，小心牙齿生虫。”
　　云姒说着，又猝不及防被舔了一下，
　　脸颊上，满是小崽子的口水，还有甜滋滋的味道，
　　云姒：“......”
　　......
　　......
　　第二日，
　　入书房之前，云姒提前在糖袋子里放了有十颗糖。
　　量相比于昨天，直接减少了一半，
　　毕竟是彼岸死人花，
　　虽然浑身都是宝，吃了对身体会有一定的好处，
　　但要是吃太多了，气血太旺，也不好。
　　轻则流鼻血，
　　重则......
　　云姒也不知道是什么后果。
　　楚珩安静地看着她，等着她给他系糖袋子。
　　入书房之前，他还抱住她，又舔了一下，
　　云姒坐在小塌上，摸了摸自己脸上的湿意，微微莞尔，忍不住弯了唇。
　　小九歌......
　　还是很乖，很可爱的。
　　她看向书桌那边的人，
　　楚珩此刻也在看她，对上视线后，慢吞吞地眨了一下眼，似乎想站起来。
　　云姒示意他坐下，好好听太傅讲课。
　　楚珩顿了一下，嘴巴似乎抿得更紧了。
　　盯着她，仿佛只要她一招手，他就能立刻跑过来。
　　云姒怕他坐不下去，立刻收了视线，不再看他。
　　侧过身子，半支着脑袋，闭目养神。
　　昨夜某只小崽子太闹腾，她确实没怎么睡好，
　　趁着他上学，
　　她还可以眯一整天，好好休息休息。
　　楚珩看她又不看他了，烦躁的情绪又在心底里快速蔓延开来，
　　放在书桌底下的手，握紧，又松开，又握紧，
　　像是在压抑着什么暴戾因子般，眸底黑沉得厉害，
　　被系在腰间的糖袋子打开，
　　他沉默了许久，慢慢取出一颗糖果，放在了嘴里。
　　嫣红清甜的糖果，一下子在他舌尖化开，
　　仿佛有股特殊的魔力般，浸润着他的唇齿，染红了他的唇色，
　　他紧紧地抿着，舌尖不停地舔着软糖，
　　像是餍足的小兽般，身上暴躁的气息慢慢平复了下来，
　　眼珠子定定地盯着那边的方向，那道清丽冷艳的身影，拳头慢慢握起，不知道在想什么。
　　这样的日子一直持续了将近一个月。
　　云姒每天都陪着他，按时上下学，
　　书房里的小塌，仿佛都已经成为了她的专属地，
　　只要一来，必然就要躺在那里，像只猫一样打盹。
　　一个月的时间过去得飞快，
　　楚珩的身体，也在以肉眼可见的速度长大。
　　原本的他，瘦弱得看起来只有十岁，脸蛋又瘦又瘪，一丝肉都没有，
　　除去那双很漂亮的眼睛，其余的，活脱脱像只小乞丐。
　　但云姒每天都给他糖吃，每天都在用没有人察觉的方式滋养着他的身体，
　　到底是妖精的糖有奇效，楚珩一个月就窜高了有五厘米。

我可以抱你吗（25）
　　——————————————————————————————
　　脸上的肉也有了，软乎乎的，红润至极，
　　穿着素净的纯色衣衫，安静地站立在那里的时候，颇有几分温文尔雅的气质，平和无害。
　　老太傅每日都给他上课，朝夕相处的，所以他并没有怎么看出楚珩的变化。
　　倒是时不时来看楚珩的林霁远，将他身上的变化看得一清二楚。
　　……
　　……
　　“殿下。”
　　他拱手，在楚珩面前行礼，
　　“三日后，是陛下的入皇陵之日，殿下可准备好了？”
　　楚珩平静地坐在椅子上，如琉璃般漂亮的眼珠子，掩在眼睫下，有些看不清神色，
　　老太傅站在一旁，没有说话，视线也放在了他的身上。
　　外面还在下着雪，
　　书房里的光线有些暗，
　　侍女们贴心地将屋内的灯点燃，并将其放在了显眼处。
　　清浅的烛光灯仿佛都为椅子上的人披上了一层柔和的光影，
　　而光影之下，是那深厚昏暗的阴霾，似乎是沾染上了屋外的雪，冰冰凉，不近人情。
　　小塌上常见的那道身影不在，天气太冷，她还是第一次赖了床。
　　沉默着的楚珩，平静地抿着口中的糖，缓缓抬睫，眸色极黑，
　　“要是，我当上了皇帝，是不是......想要什么，都可以？”
　　他的声线很静，淡淡的，说不出是什么感觉，
　　指尖慢慢捻着糖袋子的一角，不轻不重。
　　林霁远一愣，看了一眼太傅，太傅也看向了他，
　　“这个......是自然的。”
　　林霁远不明白他的意思，只道，“这天下都是陛下的，自然是......想要什么，都可以。”
　　坐在椅子上的人，平静地看着他，语气很淡，“都是......我的？”
　　“......是的，殿下。”
　　楚珩缓缓地垂下眼睫，漆黑的眼珠子，仿佛越来越深，
　　被糖色滋润得嫣红的唇，慢慢掀动，语意很柔，
　　“都是......我的。”
　　如此，甚好。
　　......
　　......
　　“阿嚏——”
　　正在房间里穿衣服的云姒猝不及防打了个喷嚏。
　　她揉了揉鼻子，哈欠半打，
　　即使是睡了懒觉，也依旧是一副精神萎靡的样子，没有什么精神。
　　楚珩越来越过分了，
　　之前还只是黏着她，想抱着她睡，
　　但现在，他睡觉极其不老实，还总是乱动，
　　这一天天的晚上，她根本就睡不好，
　　简直......
　　熊孩子。
　　云姒心累地系上披风，盖上裘帽，准备出门。
　　来到书房时，
　　好巧不巧，她对上了书房里的人。
　　坐在椅子上的楚珩，一看见她，立刻就站了起来，走了过去。
　　像是小崽子一样，想牵她的手，想抱她。
　　云姒却直接避开了他，微微低下头，行礼，音色清冷，
　　“殿下。”
　　楚珩悬在半空中的手瞬间停住，
　　静静地看着她，眸色很黑，
　　口中的最后一点甜意消散，他却像是没事人一样，微微缩起手，握了紧。
　　明明夜间，
　　他和她同床共枕，亲密无间得只剩下了那层衣服，
　　她会抱着他，给他暖身子，和他耳鬓厮磨地亲昵，
　　但只要一到白日，
　　只要有旁人在，
　　她就会客气疏离得仿佛他只是个客人般，半分都不会逾矩，礼节周到又客气。
　　楚珩缓缓垂下眼帘，
　　沉默地，站在了原地。

我可以抱你吗（26）
　　————————————————————————————
　　楚珩缓缓垂下眼帘，沉默地站在了原地。
　　一股无名的焦躁恼怒感，像是被点燃了般，将他的平静燃烧殆尽，
　　黑沉沉的眼珠子，无声地盯着她的裙摆，
　　阴戾，一闪而过。
　　“国师大人，”
　　林霁远对云姒行礼，“三日后，殿下就要出现在陛下的丧葬礼上，届时您还要——”
　　“本宫明白。”
　　云姒慢慢摘下裘帽，拍了拍肩上的残雪，道，
　　“王爷不必担忧，本宫会在那日亲自宣读陛下的遗旨，封殿下为新帝。”
　　林霁远点点头，又道，“那殿下......”
　　他说着，看了看从云姒来了之后，就一直没说话的楚珩。
　　身子已经拔高了的楚珩，站直时，已经差不多够到云姒的脖子了。
　　他就这样一直盯着面前的清冷女子，那两颗漂亮的眼珠子仿佛藏匿着什么说不清的情绪，
　　双臂垂落，面无波澜，平静得宛若暴风雨来临前的海面，几乎是死寂。
　　林霁远心下一惊，心里忽然起了一股不太好的预感，
　　殿下他......不会......
　　作为一个男人，林霁远哪里不懂得那种眼神。
　　那分明就是......
　　极强的占有欲。
　　斟酌再三，他开口道，“国师大人，”
　　他对着云姒行了一礼，
　　“殿下在您此处已小住多日，待三日后，陛下的丧葬礼结束，按照规矩，殿下该搬进皇宫，准备登基大典仪式，届时，您——”
　　林霁远的话，在对上楚珩黑到至极的眼珠子时，乍然而止。
　　他毫无情绪地在盯着他，像是在看死人一样，
　　眼底的戾气，清晰可见。
　　还没完全成长的狼崽，此刻，已经隐隐暴露了自己喜欢杀戮的血性，
　　平静又阴凉的眸子，就这般如同渗了毒的蛇信子般，
　　让人不禁背后一凉，忍不住寒颤，
　　他就这般阴鸷地盯着他看，那两颗漂亮的眼珠子，仿佛是从死人堆里挑出来的一般，
　　阴凉的死气笼罩在阴霾下，宛若拿着屠刀的妖怪，脚下——全是骷髅。
　　林霁远直接后退了一步，背后泛起了一股凉意，
　　“殿下，这是规矩，登基之后，您的家就是皇宫，吃穿用度都该是最高规格的。”
　　“国师大人，您说呢？”
　　云姒闻言，没什么意见，“王爷说的是。”
　　“既如此，那我便安排人收拾，准备送殿下入宫。”
　　话音刚落，
　　她的手就被抓住了。
　　身旁，模样已经初具温雅的少年，沉默地盯着她，一言不发，
　　手上抓得紧紧的，几乎要将她的手捏红，
　　极度狠戾的情绪，仿佛已经要掩饰不住了般，充斥着他的眉眼，
　　眼珠子黑沉沉的，没有一丝温度，就像是下一秒，就要拿起屠刀，暴怒杀人。
　　和他相处了那么久，云姒哪里还不知道他的情绪变化，
　　她没有立即说话，只是安抚性地捏了捏他的手，又不动声色地挣脱开。
　　只是，
　　当天晚上，云姒差点就被小崽子闹腾没了半条命。
　　他生气时，什么都不会说，只会沉默地盯着她，
　　要是她不理他，他就会踢开被子，光着脚下床，到屋子外淋雪，

我可以抱你吗（27）
　　——————————————————————————————……
　　明明要被冻死的是他自己，但他就是不心疼，
　　一言不发地蹲在雪地里，任凭自己被冻得瑟瑟发抖，脸色发青，也不回去。
　　云姒简直对他又气又无奈，还感到好笑。
　　这一世的九歌，脾气比她还别扭，性子比她还闷，
　　爱使小性子，还特别爱用苦肉计，
　　简直——
　　云姒看着他背过去，沉默无声的身影，唇边上扬的弧度，却怎么都下不去。
　　想笑，又怕他更生气，只好捂着。
　　眉眼弯弯的，眼底满是细碎温柔的笑意，
　　“殿下？”
　　她很给面子地凑过去，抱住他，蹭了蹭他的脸，
　　“生气了？”
　　她温柔的嗓音里似乎都带上了几分娇意。
　　“……”背对着她的人不说话，抿着唇，眸色黑沉得可怕。
　　云姒又笑，抓住他冰凉的手，握住，娴熟地给他暖手，
　　“因为我让你离开，搬到皇宫里住，所以……你生气了？”
　　他沉默。
　　良久，才平静开口，
　　“为什么，赶走我？”
　　她，不喜欢和他一起住吗？
　　云姒微微勾唇，解释，“不是赶你走。”
　　“殿下马上就要变成陛下了，自然是要住在宫里的，不然，这不合规矩。”
　　“……”他慢慢握紧她的手，抓住，放在心口，沉默。
　　“那……你呢？”
　　“什么？”
　　“……姒姒，要一直住在这里，么？”
　　云姒顿了顿，“我是国师，自然是要住国师府的。”
　　楚珩没说话，安静地抓着她的手，一动不动，
　　黑沉的眼珠子，仿佛有温度，又毫无情绪，
　　“那我当这个皇帝，有什么用？”
　　“什么？”云姒哑然失笑，“当皇帝不好么？”
　　“这天下都是你的，想要什么就有什么，只要你说一句，就马上有人给你送来，多好。”
　　“……想要什么，就有什么？”
　　“嗯。”
　　背对着她的人，忽然翻身，面向了她，
　　漂亮如琉璃般的眼珠子，满满倒映着她的影子，轻喃，
　　“我想要什么......都可以吗？”
　　“嗯。”
　　“真的，什么都可以？”
　　“……？”云姒奇怪地看他，点头，
　　“什么都可以。”……的吧？
　　据她所知，
　　这个小世界里，皇帝就已经是最至高无上的人了，
　　自然是……
　　想要什么，都可以吧？
　　楚珩静静地看着她，没再说话。
　　看了很久，很久。
　　随后，
　　他扑进她的怀里，紧紧地拥住，抱得很大力，
　　尽管身体还没有完全长大，但不知为何，云姒感觉他的力气已经大得超乎常人。
　　她皱了一下眉，感觉自己的腰都要被箍断了，
　　似乎已经被哄好的崽子，又恢复了拱来拱去，蹭来蹭去的样子。
　　身子紧紧地挨着，然后分外黏人。
　　要不是看他年纪还小，云姒时常会忍不住怀疑，他是不是在借机占她的便宜？
　　毕竟，
　　他总是会乱碰。
　　“殿下，那我们说好了，你乖乖地入宫，不要闹脾气，可好？”
　　乱拱的崽子瞬间停住。
　　抬头，黑漆漆的眼珠子，平静无澜，
　　“我可以入宫。”
　　“但姒姒，要和我一起。”
　　他似乎把一切都算计好了，直勾勾地盯着她，毫不掩饰。

我可以抱你吗（28）
　　————————————————————————————
　　他似乎把一切都算计好了，直勾勾地盯着她，毫不掩饰，
　　“你说过，只要我乖，就答应我三个要求。”
　　“我的第二个要求就是，姒姒，也搬进皇宫，与我一同吃住。”
　　云姒直接愣住，“你——”
　　“姒姒要是不答应，那就是你失约，不讲信用。”
　　他平静地看着她，像是在陈述着一件平常事般，语气平淡无波，
　　“要是姒姒不讲信用......那我也——”
　　“停停停，讲，讲！我讲信用。”
　　云姒脑门直突，捂住了他的嘴，
　　“你急什么？我有说过不答应你？”
　　本来，她就是打算找个借口，到皇宫里住，
　　不然，
　　让她和崽子分开，一直见不到，
　　那她还怎么近水楼台先得月？
　　云姒抱住他，缓了声，“我答应你，一同入宫。”
　　“但是你也要答应我，要乖乖地入宫，不闹脾气，知不知道？”
　　楚珩慢慢地眨了一下眼睛，仿佛又变成了乖巧温吞的模样，
　　“真的？”
　　云姒：“......我什么时候骗过你？”
　　她倒是想，
　　只是这只崽子太难哄了，要是发现她骗他了，指不定还要怎么折腾他自己。
　　也不知道他是怎么发现——她很在乎他的，
　　苦肉计一用一个准，吃定了她舍不得看他难受，
　　云姒每次都被他狠狠折腾他自己的模样给气得说不出话来，
　　但最后，她还是狠不下心来，打他一下，
　　只得认命地哄。
　　前面两个世界，从来都是他哄她，
　　以前的九歌，也只会纵着她，从来不会生气，
　　但现在......
　　角色互换。
　　超爱用苦肉计的小狼崽子，就会在那里安静地生着闷气，等她哄，
　　哄不好，就会一直盯着她看，一句话不说，
　　哄好了......就会像只粘人精，亦步亦趋地跟着她，又乖又奶，
　　简直......
　　云姒都有点想笑。
　　“殿下，你这么粘人，莫不是，以后嫁给我算了？”
　　她几乎是随口就说了出来，略带着点玩笑的口气，
　　话说出来后，
　　她瞬间像是意识到了什么，立刻捂住了嘴，有些尴尬，
　　“咳......那个......殿下，我不是这个意思。”
　　“......”楚珩静静地看着她的脸，没有动。
　　好半响，
　　他慢慢地埋进她的怀里，蹭了蹭，声音很轻，“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“好。”
　　“......什么？”云姒眨眼。
　　楚珩却没再说话了。
　　抱着她，再也没动。
　　似乎是想睡觉了。
　　每天晚上，
　　他冰凉的身子都喜欢挨着她睡。
　　抱得紧紧地，仿佛她是一只大火炉。
　　云姒见他不再说话了，也没有再问，
　　帮他掖了掖被子，熟稔地拍着他的背，像往常一样，哄他入睡。
　　沉默的人，半敛着眸，盯着她的胸口，盯了很久，
　　极其凶狠又强烈的占有欲，充斥着他的情绪，在眸底蔓延，
　　像是一只在掀着獠牙，逐渐长大的狼，扭曲的性子越发地阴晴不定，难以控制。
　　极度难以驯服的戾气，被隐藏在那具尚且稚嫩的皮囊里，包装得极好，
　　喜爱杀戮，却总能乖巧地窝在她怀里，当只惹人怜爱的小羊羔，
　　他慢慢伸出舌头，舔了一下自己的唇角，
　　黑到诡异的眼珠子，始终睁着，毫无波澜。
　　她问了，
　　他应了。
　　所以……
　　以后，她就是……他的了。

我可以抱你吗（29）（加更）
　　————————————————————————————
　　三日后。
　　先帝的丧葬仪式。
　　悲鸣的号角从乐器里沉重地闷出，传彻了整片大地，
　　鹅毛般大的雪花，随着风，从阴沉沉的天空中飘落，将悲寂肃穆带入了灯火通明的宗庙，打湿了那朱雀红的门槛。
　　素来喜爱红衣的国师，换上了一身素净的丧服，缓缓地从玉石砖瓦走上皇陵台，
　　面容平静清冷，素白的手捧着金缕边圣旨，在众目睽睽下，缓缓打开，
　　雪下得不大，只轻飘飘地落在地上，留下了一层浅浅的霜色，
　　代表着无上神明的绝色国师，以清然无痕的语气，对着所有信奉的臣民，念下了先帝的遗旨，
　　“奉天承运，皇帝诏曰。先祖皇帝之子，礼亲王王之子孙，现今俱各安全，朕身后尔等若能惕心保全，朕亦欣然安逝。朕之皇子楚珩，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统。着继朕登基，即皇帝位，即遵舆制，持服二十七日，释服布告中外，咸使闻知。——楚寒四十一年十一月十三日，卯。”
　　庞大空旷的皇陵之地，回绝着那不容置喙的清冷女音，
　　仿佛能空谷传响般，将先帝的旨意传达至了所有人耳中，威严，而无比庄重。
　　伏跪在下一个台阶上的素衣少年，垂着眼睫，平静地看着那雪白的玉石砖，面容无波无澜。
　　没有一丝喜色，平静得有些诡异。
　　待遗旨宣读完成，
　　站在最高位的国师，缓缓俯身，以轻柔温和的姿态，将遗旨捧在了半空中，
　　“殿下，接旨吧？”
　　少年伏跪的身子动了一下，
　　半响，
　　他慢慢地抬头，黑得诡异的眼珠子盯着如神祗般的素衣国师，唇边，缓缓露出了一个诡秘的微笑，
　　“儿臣，接旨。”
　　满是伤疤的手，以虔诚的姿态将圣旨接过，
　　冰冷的指尖像是不经意地触碰到女子温暖的手般，轻轻划过，不露痕迹。
　　他慢慢站了起来，身躯依旧羸弱，
　　尚未完全褪去稚色的面容，精致，又仿佛蒙着一层阴霾，
　　他紧紧地盯着面前的女子，唇角含着平静的笑，
　　手不轻不重地捏着丝绸制的圣旨，开口，
　　还略显稚嫩的少年音，交杂的几分成年人所有的沙意，显得莫名地温柔，
　　“谢父皇，也谢......国师大人。”
　　国师的眼睫颤了一下，平静地收回了手。
　　少年接下了传位圣旨，即刻，即成为了新帝。
　　他转身，面向了所有臣民，
　　臣民皆跪，声音洪重又整齐，“参见陛下——”
　　“陛下万岁万岁万万岁——”
　　原本站在最高位的国师，也走下了台阶，伏跪，
　　以最臣服的姿态，跪在新帝脚下，语气很轻，“陛下万安。”
　　新帝平静地站立着，黑如漆的眸，毫无波澜地俯视着众人。
　　一身服丧素衣，将他略显单薄的身子很好地遮挡住，
　　如同在睥睨众生的弑神，心中没有一丝怜悯和慈爱，
　　登上了高位，只会让他手中的权利加大，也容了他，更多肆意妄为的机会。
　　他慢慢俯身，将伏跪的国师扶了起来，
　　冰凉的掌心触碰上她的手，力度不大，
　　但无形之中，却是有什么情绪显现了出来，
　　黑深的眼珠子，平静地盯着她，唇色寡淡，弧度渐深，
　　“国师大人，不必多礼。”

我可以抱你吗（30）
　　————————————————————————————
　　“......是。”
　　雪还在半空中无声无息地下着，伴随着宗庙里的香火，下了整天。
　　这一天里，
　　楚国，迎来了第五位皇帝——楚熙帝，字珩。
　　......
　　......
　　三年半后。
　　......
　　......
　　皇宫内殿。
　　静谥的花园里，雅致清幽的水帘亭内，
　　一身轻盈红色花瓣襦裙的女子，懒洋洋地靠在围栏边，捻着淡粉色的莲花糕，将其揉碎，洒在了亭子下的水池里。
　　那香甜的碎渣漂浮在清澈的水池面，引得池底下的鱼纷纷游动了尾巴，浮了上来，
　　争先恐后地争夺着那莲花糕的碎渣，将其吃得一点不剩。
　　雪白的细指涂着艳丽的豆蔻色，色泽明艳，又不失清丽和精致，
　　散漫地一点点揉着碎渣，瞧着池底下的鱼，对耳旁絮絮叨叨的话感到无奈。
　　“太傅先生，陛下又做什么了？”
　　老太傅愁苦着脸，跪着，道，“国师大人，您去说一说陛下吧，陛下又杀人了。”
　　“微臣告祷陛下，为政要励精图治，善于纳谏，能够关心百姓，忧百姓之所不能忧。”
　　红纱裙顿了顿，艳丽绝伦的容颜缓缓显现，“然后呢？”
　　“然后，陛下说，宫女太监是早晚要死的，与其让他们担忧自己不知道什么时候会死，不如直接杀了，让他们死得其所，也算是了了一桩心事。”
　　云姒：“......”
　　“大人，您去劝劝陛下吧......”
　　老太傅差点就要老泪纵横了，
　　“再这样下去，陛下只会变成残暴不仁的昏君啊......”
　　云姒的脑门直发突。
　　“陛下现在何处？”
　　老太傅立刻抬起了头，“陛下此刻在御书房与王爷议政。”
　　云姒叹了口气，摆了摆手，示意他退下，
　　“太傅先生先请回吧，本宫会与陛下好好谈谈的。”
　　“多谢国师大人，”
　　可怜的老太傅被折腾得头发都白完了，走路似乎都没了力气。
　　云姒看着他离开的背影，无奈地按了按太阳穴，问，
　　“小翠，什么时辰了？”
　　侍女行礼，“回大人，午时了。”
　　云姒从衣襟里掏出一条手帕，随意擦拭了一下自己的手，
　　“午时......”
　　该和大崽子一起用午膳了。
　　“大人要去见陛下了吗？”
　　贴身伺候的侍女再明白不过这每日固定的流程，恭声问。
　　云姒点了一下头，“我们走吧。”
　　再不去，恐怕某只崽又要生气了。
　　“是，大人。”
　　侍女恭声应下。
　　......
　　......
　　云姒来到御书房门口时，
　　门口的陈太监一看见她，立刻眉开眼笑地挽着拂尘，迎了上来，
　　“国师大人来了，陛下已经在等您了。”
　　云姒淡淡看他，出声，“王爷不在？”
　　陈太监立刻回道，“王爷刚走，陛下此刻正在里面呢。”
　　云姒没再说话，嗯了一声，走了进去。
　　随身的侍女安静地退在门口，守着。
　　亲眼看着那抹嫣红的身影走进去后，陈太监终于松了口气，暗自拍了拍胸口，
　　“还好还好，国师来了。”
　　方才陛下的脸色很不好，看他的眼神都像是要杀了他一样，
　　要不是他机灵，说国师马上就到了，恐怕他现在都已经身首异处了。

我可以抱你吗（31）
　　———————————————————————————
　　他满身的重压终于被拿了起来，浑身轻松地站着，安静地在外面等着传召。
　　进了门，
　　门外的侍女将门贴心地关上。
　　云姒双手交握，放于小腹前，安静地看着龙椅上的男人，缓缓行礼，“陛下。”
　　龙椅上，
　　一袭明黄色龙袍的男人，微微支着脑袋，依靠在扶手边，没有动。
　　眉飞入鬓，狭长的凤眸漆黑如渊，
　　他生得极其阴美，像是长着血色的食人花，漂亮，又无比地危险。
　　浅浅的阴霾笼罩在他的眸底，瑰丽的唇色甚至还有些糜烂，
　　白皙的长指，落在面前的书桌上，不轻不重地点着，静得有些可怕，
　　一旁的香炉内，很浅的龙涎香在点着，有安神平息之效，
　　但坐在龙椅上的人，眉宇间的阴戾和暴躁，就像是即将要爆发般，阴沉得可怕，
　　伴随着他轻点的指尖越变越慢，整个宫殿内的氛围，都变得极其沉重，甚至压抑。
　　云姒看着他这副模样，沉默了片刻，抬脚，慢慢走了过去。
　　绕过书桌，走近他。
　　无奈地坐在他身旁，张开双臂，抱住了他，
　　“我今天没迟到。”
　　她依旧像是哄崽子一样，哄着已经很高大了的男人。
　　男人强有力的手臂一下子就箍住了她，将她抱进了怀里。
　　抱着她，很用力，脑袋埋在她的颈窝处，一言不发。
　　云姒拍了拍他宽厚的背，软了眸，声音很轻，“干嘛又生气？”
　　“不是跟你说了么，生气会使人寿命变短的。”
　　“......”埋在她颈窝处的男人不说话，抱着她的腰，箍得很紧。
　　他总是很喜欢抱她，还喜欢一个劲地蹭在她怀里，像个崽子。
　　明明他已经很高很大了，但脾气却是越来越古怪，喜怒无常。
　　长大了的崽子，越发像一只桀骜难训的野狼，戾气越来越重，
　　那两颗眼珠子平平无澜地看过来时，明明没有什么表示，但就是下一秒，能血流成河。
　　云姒想破脑袋也想不明白，她好好养的崽子，怎么就变成了这样。
　　明明，他曾经那么乖。
　　“姒姒。”
　　埋在她颈窝处的男人沙哑着声音，在她脖子上吐着热气，平静，又透露着几分诡然，
　　“糖......没了。”
　　他微微伸出舌头，像是小兽般，安静地舔舐着她的脖子，
　　湿软的触感，触碰着他的唇，温度似乎都带上了一丝灼热，
　　云姒忍不住动了一下，心跳又开始加快，
　　“又......又吃完了？”
　　“嗯。”
　　“......那我等一下再给你装两颗。”
　　云姒探出手，摸了摸他腰间系着的空荡荡的糖袋子，
　　他吃得一颗都不剩，干干净净。
　　云姒无奈地叹了口气，有些忧愁，
　　那些糖真的很补……
　　他每天都吃那么多，个子的确长高了，力气也变得极其地大，
　　但是——
　　每天吃这么多，她真的很担心他......补过头了。
　　“陛下，我听说......你又乱杀人了？”
　　云姒坐在他腿上，顺着他的背，问。
　　男人不说话，安静地舔舐着，将她的脖子糊满了口水。
　　湿湿乎乎的，黏人得紧。

我可以抱你吗（32）
　　———————————————————————————
　　云姒抿了抿唇，忽然捧起他的脸，很认真，“陛下，你答应过我，不乱杀人的。”
　　“……”唇色悱靡的男人，沉默地盯着她，眸子漆黑。
　　不说话，也不回答她的问题。
　　云姒捏了捏他的脸，没好气，“坏崽崽，说话。”
　　他不语，
　　只是忽然凑近，开始舔她的脸颊，
　　亲昵得不像话。
　　云姒：“……”
　　“姒姒……”他对她耳鬓厮磨着，似乎有些低微，
　　“崽崽没有乱杀人……他们，说了你的坏话，崽崽生气……”
　　云姒顿了顿，挑眉，“什么坏话？”
　　“他们说……姒姒是妖精，想要勾引我，扰乱朝纲……”
　　他的大掌抚着她的后脑勺，头抵头亲昵地蹭着，
　　黑漆漆的眼珠子直勾勾地盯着她，声音很轻，又似乎藏着一丝诡然，
　　“他们还说，姒姒想要嫁给我，想当我的皇后，然后迷了我的心智，让我变成傀儡……”
　　“……”云姒张了张口，哑口无言，“我——”
　　别说，
　　他们还真说对了一半，她是个妖精，想要嫁给他。
　　“姒姒，他们这样说你，我生气。”
　　十八岁的青年帝王安静地垂着眼睫，阴美漂亮的眼珠子似乎都红了，
　　温软黏人地抿唇，似乎还藏着几分不受理解的委屈，
　　见云姒在看着他，他红着眼眶，眼尾的湿意仿佛都要凝结成泪意掉落，
　　黑漆漆的眼珠子，更像是被蒙上了一层朦胧的水雾般，看不清其内的神色，只能感觉到——
　　他在难过。
　　云姒的心一下子就软了。
　　毫无原则地软了。
　　“他们......真的这么说的？”
　　“姒姒不相信崽崽？”
　　云姒：“……”
　　说实话，不太信。
　　她到底是国师，
　　平日里，就算是她和他亲热，也只是关起门来，在无人的时候才放肆的，
　　哪里有人会看到他和她之间的亲密？
　　就算看到了，
　　以下人们在深宫多年磨练出来的性子，也该知道什么该说，什么不该说，
　　尤其还是对象是喜怒无常的陛下，说了，不就等于送死么？
　　云姒看着他眼眶发红的模样，沉默了片刻，
　　最后，
　　她还是点了头，无奈，“相信你。”
　　你是九歌呀……
　　你是最喜欢最喜欢的人，怎么会不相信？
　　模样温软的天子慢慢眨了一下眼睛，眼里的雾气似乎浅了些，
　　糜红的唇微微弯起，笑得乖巧又无害，
　　“谢谢姒姒。”
　　他像只小崽子一样，又埋在了她怀里，
　　蹭蹭脖子，又蹭蹭脸颊，
　　一如往常般，要亲昵好久，才会放开她。
　　这个话题就这样被轻描淡写地说过去了。
　　云姒本来还想说些什么，
　　但只要一对上他发红的眼睛，可怜不安的模样，
　　她的话就像是被卡在了喉咙里，一声都发不出。
　　小崽子这些年的苦肉计真的用得越来越好了，
　　她真是一点都骂不出口，
　　明知道这样不对，但她还是只能宠着，纵着。
　　云姒心里微微叹了一口气，想了想，还是开了口，
　　“楚珩，不管怎么样，你答应我，不要乱杀人，好不好？”

我可以抱你吗（33）
　　————————————————————————————
　　九歌说，杀人只会让自己的罪业深重，难以弥补，
　　他不想她杀人，因为杀的人越多，她身上背负的业障也会越多，
　　到最后，
　　业障会反噬到她身上，毁其修为，灭其神根，
　　云姒不知道他会不会落到那个地步，
　　她很怕，他会因为这一世杀了太多人，而亲手毁了他的纯白。
　　“楚珩，”
　　云姒难得地敛了温柔的纵容，抱着他的肩膀，一字一句，
　　“你答应我，不乱杀人，做个好皇帝，可好？”
　　埋在她怀里的男人一动不动，沉默至极。
　　冰冷的手指抓着她的纱裙，一圈又一圈地缠绕，
　　很安静。
　　最后，他狠狠的攥到了手心里，
　　“那么……姒姒呢？”
　　他平静地抬眼，阴戾的眉眼如同狼一样，乖张易怒，
　　“姒姒，真的没有一丝想法么？”
　　云姒一怔，“什么？”
　　年轻的天子静静地看着她，放在她腰间的手慢慢往上，
　　触及她的肩膀，慢慢摩挲着她的脖子，音色诡然，
　　“做个好皇帝……”
　　他的眼珠子越发地黑了，幽幽地，就像是从死人堆里捡出来的一样。
　　“姒姒，你觉得，我想要的，是这个皇位么？”
　　“如若不是因为你——”
　　他话一顿，紧抿着唇，
　　沉默了许久，
　　在云姒疑惑的目光中，他忽然压低了声音，还带着了几分恼怒，“算了。”
　　云姒：……？
　　楚珩抱着她，站了起来。
　　没有再继续刚才的话题。
　　“用膳吧，我饿了。”
　　云姒看着他，没说话，
　　心里的疑虑隐隐冒了出来，
　　他问她……是怎么想的，
　　想……什么？
　　云姒眨了一下眼睛，若有所思。
　　……
　　……
　　第二日，
　　早朝。
　　偌大沉寂的朝堂上，安静得连一根针掉落都能听见。
　　明黄色的身影漫不经心地坐在龙椅上，不紧不慢地点着桌面，嫣红悱靡的唇瓣平淡得没有一丝弧度。
　　他似乎心情还不错，没有发火，也没有杀人，
　　就连之前大臣的禀报，也是三言两语淡淡地接话，有了几丝人情味。
　　阴柔漂亮的容貌，配着一双寒若冰霜的瞳眸，
　　黑漆漆的，像是空洞般，深得诡异，又隐隐藏着暴戾，
　　他就这般散漫地坐着，靠在了龙椅上，
　　垂下的眼睫，微微颤着，
　　视线不知何时，早已放在了站在朝堂底下第一排的红色身影上。
　　她就站在那里，不怎么说话，也不参与朝政的议论，
　　只是因为想看看他上朝时的样子，所以特地早起了一天，站在一旁看他。
　　年轻的天子安静地抿着口中的糖，喜怒无常的脾气没有发作，
　　淡淡的视线落在下方，情绪不明。
　　上一个大臣禀报完，下一个又是停顿了将近有一分钟，才颤颤巍巍地走出了队列，
　　大臣们看难得国师在场，陛下没有发火，便抓紧机会，把一切能禀报的，都供述了上去。
　　虽然还是很提心吊胆，但相对于往常，绝对算是轻松了。
　　“陛下，臣有事禀报。”
　　天子淡淡一字，“允。”
　　“陛下，臣要说的，为选秀之事。”

我可以抱你吗（34）
　　——————————————————————————————
　　话音刚落，朝堂上一片死寂。
　　龙椅上的年轻帝王，长指一顿，眸色黑怖。
　　户部尚书硬着头皮，继续道，
　　“陛下已登基数年，正值春秋鼎盛之期，然，后宫尚无一人，诸多妃位空虚，实在是为臣民之忧心，百姓之忧心。”
　　“古语有云，多子多福乃是国家之福，社稷之福，陛下，选秀之事应当提早提上日程啊——”
　　户部尚书低着头，言辞得当，又情真意切，
　　只是，
　　朝堂上原本缓和的氛围，不知何时，已然寒滞。
　　静悄悄地，只回旋着他有些发抖的声音，恐怖得近乎诡异。
　　空旷的殿堂，死一般静。
　　静得，仿佛连人的心跳声都能听得一清二楚，震耳欲聋。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒，
　　朝堂之上，天子之位，
　　年轻的帝王忽然嗤笑了一声，低低的音调，诡谲的语气，
　　慢调悠长的尾音，像是野兽在压着嗓子，即将爆发，
　　“爱卿是想让朕......广纳后宫？”
　　他慢慢轻点的骨节，扣在桌面上，
　　力度不大，却仿佛能极重地捶打在人的心口，又狠又毒，
　　黑到极致的眸子，平静得没有一丝情绪的起伏，
　　但就这般似笑非笑地看过来时，就如同一把锋利的刀刃般，悬在人的头顶，随时夺人性命。
　　“......”户部尚书背后的冷汗一下子就出来了。
　　他下意识地看了一眼站在一旁的国师，随后，继续硬着头皮回答，
　　“陛下多子多福，才是稳固江山社稷之本，也方能安民心，平民忧啊。”
　　“还请陛下定夺——”
　　他咬着牙，跪下。
　　任凭冷汗直流，也不退缩。
　　朝堂死寂。
　　一片死寂。
　　没有人说话，也没有人站出来。
　　个个都低着头，大气不敢喘一下。
　　站在最前排的林霁远，也沉默着，在等着天子的回应。
　　不知想到了什么，
　　他的余光瞟向了云姒所站的方向。
　　素来清冷平静的国师，此刻似乎也没什么反应，安静地站着，不参与讨论。
　　她似乎在盯着地面看，并没有看皇帝，
　　对于目前明显有些不太对的情境，也毫无要出声打断的意思，
　　只无声地站在了一旁，当成了一个简单的透明人。
　　云姒不知道有人在看她，她低着头，心乱如麻。
　　一方面是因为选秀这件事，一方面......
　　是担心他的态度。
　　之前她一直忘了，皇帝还可以有后宫佳丽三千人，
　　除了一个可以明媒正娶的皇后，他还可以娶上千个妃子，纳入他的后宫，
　　那么也就是说，
　　即使她费尽心思嫁给他了，他也不会只有她一个人。
　　云姒蓦然皱了眉，开始发恼，
　　那这辈子的九歌......会有很多个女人？
　　她要和很多个该死的女人，争宠？？？
　　云姒慢慢捏紧了拳头。
　　……不可能。
　　九歌是她的，谁也不能抢，
　　她不可能共享，他是她的。
　　“国师大人，”
　　朝堂上，平静淡淡的声音传来，径直打破了那死一般的寂静。
　　高高在上的天子，从那龙椅上缓缓走了下来，
　　将近一米九的身躯，就着明黄色繁琐的龙袍，停在了云姒面前，眸色黑沉，
　　“选秀之事，你怎么看？”
　　“国师大人也觉得，朕该选秀吗？”

我可以抱你吗（35）（加更）
　　—————————————————————————————
　　“选秀之事，你怎么看？”
　　“国师大人也觉得，朕该选秀吗？”
　　“......”云姒抬眼，对上了他喜怒不定的神情，
　　他就这样毫无避讳地盯着她看，幽黑的凤眸狭长入鬓，唇色侬丽悱靡。
　　似笑非笑地，唇角的弧度似乎在上扬，
　　但那寒若冰霜的眸子里，一丝笑意都没有，阴戾得极其怖人，
　　就仿佛只要她说错一句话，后果就会极其严重般，让人无法想象。
　　云姒沉默良久，
　　随即，低头行了一礼，不卑不亢，
　　“陛下选秀之事关于国家社稷，自是马虎不得。”
　　“然，选秀之事关乎天时，地利，人和。陛下是否能尽快选秀，微臣自是该回去占卜一番，方能定断。还望陛下允若微臣一些时日，微臣方能答复。”
　　云姒这话说得不明不白的，根本就没有给出自己的意见，而是推给了天意。
　　很含糊的说法，但年轻的帝王似乎怒意消了些，有平复的趋势，
　　“哦？”他缓缓靠近，语速很慢，
　　“那朕，就给国师大人三天时间，尽心占卜。”
　　“三天之后，还望国师，能给出一个令人满意的答复。”
　　他转身离去。
　　“退朝。”
　　天子明黄色的身影消失在了前殿内。
　　太监立刻忙不迭行礼，开始扯着嗓子喊，“退朝——”
　　众大臣行跪拜礼。
　　“吾皇万岁万岁万万岁——”
　　云姒心里正乱着，象征性地行了礼，正欲走。
　　但户部尚书追了过来，冷汗涔涔，“国师大人——慢步，慢步。”
　　“......”云姒的脚步更快了。
　　装作听不见的样子。
　　但最后，
　　满身肥胖的尚书还是追了上来，拦住了她的去路，
　　“国师大人——国师大人请留步，微臣有事相议。”
　　“......尚书大人何事？”
　　“是这样的，微臣想问问国师您，私下对选秀之事如何看待？”
　　尚书拱着手，小心试探，
　　“国师您觉得，陛下此时，该选秀吗？”
　　云姒：“......”
　　好家伙，又是这个问题。
　　她现在有点想打人了。
　　女孩平静地露出了一个微笑，语气很淡，
　　“尚书大人，本宫不会对陛下之事发表任何看法。”
　　“一切，还是要看天意，您说是么？”
　　户部尚书忙点头，“是是是，国师大人说的是。”
　　“那一切，就只能看天意了。”
　　云姒好不容易打发完他，想回宫，
　　结果刚一抬脚，
　　身后，林霁远的声音如同地里钻出来的般，猝不及防。
　　“国师大人，请留步。”
　　云姒：“......”
　　“王爷有何事？”
　　林霁远今日穿着官服，身躯颀长，看起来颇为丰神俊朗，
　　他远远地走了过来，对着云姒行礼，语气如常，
　　“国师大人，可着急回去？”
　　“若是不着急，可否与微臣聊上小许？”
　　云姒眸色清然，看着他，客气又疏离，“王爷想聊什么？”
　　林霁远低头一笑，侧身伸手，“不如，边走边聊？”
　　“......”云姒没说话，看了一眼天，“王爷，不如改日吧。”
　　下了朝，
　　她的崽崽都会等着她一起吃早膳，
　　要是去晚了些，他又会生气的。

我可以抱你吗（36）（加更）
　　——————————————————————————————
　　林霁远顿了一下，似乎没想到她会拒绝，
　　见云姒就要走，他上前了两步，压低了声音，
　　“大人，您可知，陛下对您的心思？”
　　云姒的脚步瞬间停住。
　　“什么？”
　　她眉头一挑，平静地转向了他，
　　林霁远继续道，“微臣只是想提醒您，要小心陛下的心思。”
　　“王爷的意思是？”
　　林霁远再次停顿，
　　“大人，您是女子，陛下是男子，他看您的眼神，决然超乎了君臣之礼，您……可明白？”
　　云姒心里瞬间漏跳了一拍，面上却不显，
　　平静无澜地看着他，微微眯了眸，
　　“超乎了君臣之礼……是何意？”
　　林霁远这次沉默了，
　　良久，躬身，声音极小，
　　“大人可想过——男女之情？”
　　云姒盯着他，不语。
　　好半响，
　　她掀唇，依旧平和，“许是王爷多想了。”
　　“不，大人，您——”林霁远抬头。
　　但云姒直接打断了他，“王爷。”
　　“本宫累了，先回去休息了，有什么事，改日再谈吧。”
　　“……大人——”
　　云姒没有再应答，侧身离开，留下了道漂亮的背影，
　　她的步履很慢，很慢，
　　走到拐角处，直至看不见林霁远时，
　　她的脚步一下子开始加快，几乎是小跑的趋势。
　　在远远看见御书房时，她的步伐又开始变慢。
　　不知道是因为小跑着才导致她心跳加快，还是因为其他，
　　云姒感觉自己的心脏扑通扑通地跳着，仿佛都要能从她的胸腔跳出来，暴露天日。
　　她站在远处，看着紧闭的书房，沉默了良久，
　　心里越来越乱，像是乱糟糟的一团毛线，怎么都理不清楚。
　　但不知为何，
　　隐隐约约地，她心里似乎有了个答案，
　　那般从前看不见的地方，慢慢地从水面浮现，完全展露出了它原本的面貌。
　　云姒抿了抿唇，心里无来由地有些紧张，
　　走近御书房时，守门的太监一看见她，立刻像是恨不得将她马上拉进去般，急切又焦灼，
　　“国师大人，您终于来了。”
　　“陛下已经在里面等了您好一会儿了，正等得有些不虞呢。”
　　云姒点了一下头，问，“陛下心情又不好了？”
　　“……诶呦，大人，陛下的心情什么时候好过？”
　　太监愁着脸，甩着拂尘，回道，
　　“也就您来的时候，陛下的心情会好上许多，我们这些底下伺候的人，每日都分外盼着您来呢。”
　　云姒：“……嗯。”
　　好像还真是。
　　她的崽崽，在她抱他的时候，会乖很多。
　　“大人，话不多说，您进去吧？”
　　“……嗯，那有劳公公了。”
　　“不打紧不打紧，您人来了就好。”
　　陈公公笑呵呵，请她走了进去。
　　门一关上，
　　不知为何，云姒忽然就感觉不紧张了，
　　反倒是，觉得有些想笑，
　　她看了看四周，
　　楚珩此刻不见身影，书房里一片寂静。
　　云姒站了一会儿，见还是没人出来，她忍住笑意，掀开垂帘，走到了里面。
　　“崽崽？”
　　话音还没落，
　　云姒就被腾空抱了起来，压在了柱子上。

我可以抱你吗（37）
　　——————————————————————————————
　　身形高大的男人，可以单手就能轻而易举地抱起她，紧紧钳箍住，
　　如花瓣般轻盈的红裙，一下子就被束缚，贴在了明黄色衣袍之上，
　　那声温柔的崽崽仿佛还在空气中打着旋，但男人身上的阴戾，却像是小兽般，又凶又狠，
　　他就这样把她抱了起来，黑沉寒冰的眸毫无情绪地盯着她，身上还依稀带着甜甜的糖果味，
　　寡薄的唇上，似乎也沾染上了糖果，红得艳丽，如糜烂的花瑰，
　　他什么话也不说，就这样把她压在柱子上，沉默得有些可怕，
　　气息又粗又急，似乎已经怒到了极点，
　　活脱脱像只发了狠的大狼，越来越喜怒不定，性情乖张到了极点。
　　云姒低头，看着他的模样，慢慢地，眨了一下眼睛。
　　似乎是想笑，又在忍着。
　　“崽崽，干嘛生气？”
　　她温柔的时候都会唤他崽崽，眉梢弯弯地，仿佛连那桃花眼都染上了漂亮的笑意，
　　细指慢慢地抚过他的眉眼，似乎带着几分安抚，
　　“别生气了，嗯？”
　　“......”年轻的帝王阴沉沉地，眼珠子黑得吓人。
　　抱着她越来越紧了，几乎是在把她往怀里压，
　　云姒也不急着哄他了，笑吟吟地，抱住他的脖子，道，
　　“好啦，别生气了，用早膳好不好？”
　　“我饿了，崽崽饿了么？”
　　“......”生着气的大崽自然是不会说话的。
　　冷着个脸，等着她来哄。
　　“崽崽，我真的饿了，又饿又困。”
　　云姒靠着他，声音小了些，“今早陪你一起上朝，我都快困死了......”
　　“做皇帝可真累，每日都要起那么早。”
　　她微微打了个哈欠，露出了没精神的样子，
　　像是眯着眼睛想睡觉的懒猫咪，蔫着耳朵，模样柔软。
　　楚珩盯着她，抿唇。
　　又像狼崽子一样，慢慢舔舐她，不说话。
　　过了一会儿，
　　他还是将她放了下来，传了膳。
　　吃饱过后，
　　云姒就这么没心没肺地丢下了某只明显还在生气的崽，回了自己的宫殿，补觉。
　　许是最后的那一层窗户纸被人捅开，云姒明白了他的心思，自然也就不急了。
　　丝毫没管某只脾气极其暴躁的大崽子，倒头就睡。
　　就连中午楚珩来了，她也没起，还在睡着。
　　侍女通报的时候，面对着阴沉到恐怖的帝王，头几乎都要低到了地里去，
　　所有人都能看得出来，天子今日的心情，糟糕到了极点。
　　侍女小声提议着，要不要把云姒唤起来，
　　但最后，
　　楚珩还是没有发作，走了。
　　留下云姒宫内瑟瑟发抖的侍女们，让她们终于松了一口气。
　　......
　　......
　　深夜。
　　晨露宫。
　　云姒悠悠转醒。
　　醒来的时候，寝宫内很安静，空无一人。
　　侍女们都安静地守在外面，不敢有半分惊扰。
　　直至殿内云姒唤了声，她们才小心地推门而入，伺候她起身。
　　“大人，今日午时，陛下来了。”
　　彩英一边帮她系着腰带，一边轻声道，“得知您尚在补觉，陛下的脸色看起来很不好。”
　　云姒挑了挑眉，侧身问她，“陛下没有发火？”
　　“没有。”
　　“奴婢问了陛下，要不要唤您起身，但陛下没让。”

我可以抱你吗（38）
　　————————————————————————————
　　云姒低头一笑，倒是有些意外，“难得，他没发火。”
　　只不过，
　　今晚……她大概要哄他一晚上了吧？
　　“大人饿了吗？奴婢去为您传晚膳？”
　　“嗯。”
　　彩英立即行了一礼，走了出去。
　　云姒走到窗边，看了一眼天色，
　　夏日的月亮总是缺了一角，弯弯地，仿佛能将这静谥的夜色都勾住。
　　树杈上的枝头在夜晚并不明朗，交织着，仿佛被那稀薄的月光给遮掩住般，朦胧又安宁。
　　云姒静静地站着，回想着这一天楚珩的表现，思绪不明。
　　林霁远说，
　　楚珩看她的眼神，含乎着男女之情，
　　可是，
　　为什么她没有发觉出来？
　　他确实很黏人，但她总觉得......
　　这是孺慕之情。
　　毕竟，
　　他有时候真的表现得太乖了，还像个孩子。
　　云姒摸了摸自己的脸，很光滑，上面还隐约有糖果味，
　　不知想到了什么，
　　她忽然红了脸，轻咳一声，放下了手。
　　转身，没再看窗外。
　　用过晚膳后，
　　云姒随意寻了个还想睡觉的借口，便将所有人都退了出去。
　　窗外的夜色已深，连月亮，都悄悄地藏在了云后。
　　云姒施了个瞬移法，便悄然无声地离开了自己的宫殿，无人察觉。
　　......
　　......
　　暗室处，
　　一个手掌大的瓷瓶，静静地摆放在木盒中央，被软布塞住。
　　瓷瓶上，镌刻着幽丽花纹，从瓶底蔓延开，交织着，爬上了瓶身。
　　身着黑色布衣的暗卫，腰间挂着一张镌刻着楚的令牌，
　　对着面前阴暗处，明黄色龙袍道，
　　“主人，此药无色无味，药性极强，且没有解药，是从南疆蛮族里寻来的。”
　　“此药易溶于水，放于香炉中燃烧，也绝无味道，主人可放心使用。”
　　骨节分明的长指慢慢捻住瓷瓶的细口，冰凉的触感竟不知是手指更凉，还是瓷瓶更凉，
　　平静低沉的音色，带着几分诡异，
　　“这个，用量如何？”
　　“回主人，寻常人半粒即可。”
　　“无解药？”
　　“回主人，无解药。若是用了，需要女人才能......”
　　“若是忍着，不用女人呢？”
　　暗卫迟疑了一下，依旧低头，“暴毙......而亡。”
　　白皙冰凉得如同尸体般的长指，似乎停顿了一下。
　　良久，
　　明黄色的龙袍消失在了暗处，只淡淡留下了一个字，
　　“赏。”
　　“......谢主人。”
　　......
　　......
　　云姒来到宸熙殿时，里面一个人都没有。
　　夜依旧很深了，
　　按照往常，楚珩都会在寝宫里等着她，然后和她一起睡觉。
　　但今夜，寝宫内一个人都不在。
　　就连皇帝身边的陈太监也不在门口。
　　所以，
　　也就是说，楚珩还没回宫。
　　云姒又第一时间去了御书房。
　　书房里也是暗的，没有人。
　　只有侍卫如往常一样守在门口，动也不动。
　　云姒只好又去了自家崽崽常去的花园，
　　不想，
　　花园里也没有人，除了时不时巡逻的侍卫和宫女走过，其余的，半分影子都没见到。
　　云姒寻不到他，想了想，
　　最后，
　　她像是想起了什么地方般，迟疑了一下，
　　很快，
　　她的身影消失，再也不见。

我可以抱你吗（39）
　　——————————————————————————————
　　金纱幔帐，雾气腾绕，
　　浅金色的蜡烛染着缕缕蜜香，烛火明亮。
　　金碧辉煌的宫殿，珠光宝玉，被点缀得极其奢侈，
　　栩栩如生的腾龙，在金柱旁含着夜明珠，龙鳞镌刻得精美又细致。
　　高高的清池上，黑色的瓷瓶静静地摆放在一旁，塞紧的布条，已经被取了出来。
　　伴随着水声响起，宽厚白皙的直角肩，从水中缓缓显了身形。
　　晶莹的水花沾湿了那笔直的锁骨，坚硬的肱二肌肉如同石头般，极具爆发力。
　　那墨色的发尾，在水中晕染开，像是一朵妖冶的黑色曼陀罗，色觉惊艳万分，
　　那冰凉到极致的手，即使是浸泡在温水里，也不沾一丝热气，依旧寒冷。
　　触碰到台子旁的瓷瓶时，冰凉的手慢慢地，捻住。
　　瓷瓶倾倒，随即，掉出来了一颗纯黑色的药丸。
　　药丸散发着幽幽的香气，说不出是什么味道，
　　捻在手里时，药丸一触碰到指尖上的水珠，就隐约有了要化开了趋势，
　　幽幽的香味更浓了，几乎要把空气完全吞噬。
　　药性极强，仅仅只是嗅到它的味道，也让人开始有了隐隐的躁动。
　　冰冷如玉的手，慢慢抬起，
　　黑色的药丸对准烛台上明亮的灯光，仿佛那朦胧的影子般，影影绰绰地，有些晃眼。
　　在水中散着长发，容貌阴美漂亮至极的男人，缓缓眯了眸，眸色漆黑，
　　湿润的眼睫仿佛都给他冰冷的眼珠子蒙上了一层柔和的雾气，水色涟漪，
　　唇色悱靡得，宛若抹上了鲜血般，美得摄魂心魄，又透着丝丝诡谲，
　　他就这般，仰着头，看着那颗黑色的药丸，
　　锁骨下的肌肉线条极其流畅漂亮，腰间劲瘦，又不失力度。
　　他安静看了许久，
　　直至最后，唇角微微扬起，笑意却不达眼底，
　　“姒姒......我们，打个赌吧？”
　　喃喃平静的声音，在腾腾的热气中仿佛都变得缥缈了，难以捕捉，
　　像是在对她说的，又像是，在对自己说的。
　　轻柔诡谲的嗓音，伴随着那颗黑色药丸掉落在水中，而渐渐融化，再不见了身形，
　　“就赌......”
　　“你舍不得我死。”
　　瓷瓶再次倾倒，又掉出了一颗。
　　这一次，
　　他服了进去。
　　药丸入口即化，
　　几乎是瞬间，就燃起了一股说不清道不明的灼热感。
　　从胸口开始灼烧，发烫，
　　连带着心脏，温度似乎都难以控制地升高了好几度，
　　溶化在水中的药，顺着蒸汽，渐渐开始弥漫，
　　幽幽的香气，如同那最猛烈的春药般，药效极强，
　　那烛台上平静的烛火，仿佛都被勾住了，微微摇曳，摆动着。
　　男人浸泡在水中的身体，似乎也终于感受到了热意，开始发烫，
　　温度越来越高，越来越热，
　　他却像是没事人一样，平静地将瓷瓶塞好，丢在了一边。
　　他的脸颊开始变得极红，呼吸也开始急促，粗沉，
　　身上的肌肉硬得像是石头一样，紧绷得将近爆发，
　　黑漆漆的眼珠子，终于发了红，血丝隐隐显现。
　　阴戾的眉眼，终于出现了克制已久的情欲，发红的眼尾，近乎妖冶。

我可以抱你吗（40）（加更）
　　——————————————————————————————
　　他紧握着拳头，胸膛开始一起一伏地，剧烈呼吸，
　　宛若一头攻击性极强的野狼，身上的气息危险又炙热，
　　本就侬丽的唇色，此刻更像是要被咬烂了般，糜烂蛊惑至极。
　　他喘着粗气，沉入了水底，
　　墨色长发在水中飘扬，像是爆发前最后的平静般，再无动静。
　　......
　　......
　　云姒来到时，便嗅到了一股奇怪的味道。
　　她是花，素来就对味道敏感，
　　尤其是香味，她总是很容易就能辨认出味道的来源。
　　但这一次，她嗅到的味道，很奇怪。
　　不是花香，也不是那种熏香，
　　说不上来是什么感觉，但就是隐约觉得，这种香不太对。
　　云姒站在屏风外，站了一会儿，
　　没听到里面的水声，心里正奇怪着，便小心地探了个头，
　　“崽崽？”
　　“......”水面毫无动静。
　　一旁，还摆放着换洗的干净衣物。
　　显然，他应该是在洗澡。
　　云姒眨了眨眼睛，没动。
　　鼻尖的异香越来越浓，让她感觉怪怪的。
　　她记得，楚珩用的都是龙涎香，而不是这种香，
　　但里面的气息，又确确实实是九歌的，没有错。
　　云姒站着，有些想不明白。
　　“崽崽？你在吗？”
　　她又出了声，很轻，
　　“我来哄你啦，你出来好不好？”
　　平静的水面终于有了动静。
　　云姒立刻收回了头，站在了屏风后，
　　水池上的水声哗——地一声传来，似乎水滴都飞溅到了这边，打湿了地面。
　　云姒这次很老实，一点色心都不敢有，
　　什么也没看，自觉地捂住自己的双眼，
　　“崽崽，我去宸熙殿找你了，但是你不在。”
　　“你还在生气么？”
　　水池上的动静似乎又消失了，
　　在寂静的宫殿内，只有那低低的粗气传来，像是野兽的呼喘，
　　云姒顿了顿，微微蹙眉，“崽？”
　　“你怎么了？”
　　里面的人依旧不说话，连晃动的水声都消失了。
　　空气中那股奇异的香气，仿佛是最浓烈的药般，将效果发挥到了极致。
　　男人赤红狭长的眼尾，满是侬丽的情欲，
　　像是那最瑰丽的罂粟花，连眼睫的弧度，都透露着异样的香气，
　　他的胸口剧烈起伏，脸色潮红，
　　但眼神依旧是清醒的，紧紧地盯着屏风，毫不掩饰。
　　“崽崽？”
　　女孩得不到他的回应，似乎有些急了，
　　盛血嫣红的裙摆，露出了一角，
　　想去看他，却又顾及着什么。
　　“姒姒......”
　　男人哑到不行的声音，就像是处在干旱已久的人般，嗓子都在灼热燃烧着，满是灼气，
　　他似乎是在唤她，但声音又很轻，很低，
　　仿佛都能随着风立刻飘走般，难以听清，
　　红到糜烂的唇，轻喃着吐着字，
　　一点一点地，似乎在把自己灼热滚烫的心意，全然捧现，一丝不落，
　　他冰凉白皙的指腹，仿佛都被着温水烫暖了般，隐隐泛着漂亮的淡粉色，诱人到极致。
　　渐渐涣散的眼神，映着那抹盛血的裙摆，冷静被慢慢地剥离，露出了那被深埋的灼热心思。
　　强烈又极致的情愫，被药效发挥到了极致。

我可以抱你吗（41）（加更）
　　——————————————————————————————
　　云姒终于还是从屏风后跑了进来。看清了他的模样时，
　　她霎时愣住。
　　定在原地，像块雕塑一样。
　　“……崽……崽崽？”
　　她停顿了好几秒，走近，语气中压抑着极大的怒火，
　　“谁干的？”
　　敢给她的男人下药，想死吗？！？！
　　“姒姒……”
　　云姒一靠近，浸泡在水中的男人就伸手，想要抱她。
　　半敛的眸像是抹上了艳丽的胭脂般，迤逦又勾人，
　　披散的长发紧紧地贴着他的脊背，遮挡住了大片的光景，
　　他的身体很烫，又硬又热，
　　像是已经失去了理智般，紧紧地抱着她的脖子，不想让她离开。
　　唇瓣也无师自通地贴上，触感炙热，又隐隐带着甜滋滋的花香，
　　似乎是女孩身上的味道让他很舒服，他忽然用力，将她拉下了水，
　　像是个水中的妖精般，紧紧缠着她，几乎是越来越过分。
　　云姒推了推他，想让他冷静点，“崽崽？崽崽你别动，我可以帮你解毒——”
　　她的唇直接被堵住。
　　手也被按在了台上。
　　紧紧地扣住，十指交缠，
　　不给她动
　　云姒：“……”
　　她想推开他，让她有机会帮他解毒，
　　但被下了药的男人，力气大得惊人。
　　几乎是要将她生吞活剥了般，让她一丝反抗的余地都没有。
　　直至身上的襦裙散开，头上的发饰也掉落，
　　云姒不知道自己是怎么了，忽然就感觉身体也热了。
　　她看着他，还想推阻，
　　但男人此刻就像是一块烙铁般，又烫又重，
　　她不禁红了脸，有些招架不住。
　　“姒姒……我的姒姒……”
　　男人圈着她，丝毫不给她挣扎，
　　一声又一声地唤着她的名字，吻她的唇。
　　最后，
　　云姒脑海中最后的那一根线，到底还是崩了。
　　推阻的力度越来越小，
　　直至，
　　慢慢地握上了他的手。
　　……
　　……
　　不知过了多久，
　　夜晚很长，
　　浴池里的水在激烈飞溅。
　　外面的月光皎洁，寂静安宁，
　　里面的灯火，亮了一夜。
　　两个人就这般从浴池，换到了一旁的软毯上，
　　彻夜无眠。
　　云姒受不住，最后晕过去的时候，看到的，是男人那双漆黑清明的眼睛。
　　里面，没有一丝被下药过后的混沌感。
　　就仿佛，他的理智，一直都在。
　　他还在吻着她，将她整个人都压着，
　　云姒无力地握着他的手，含着眼泪，闭上了眼睛。
　　意识的最后一刻，
　　云姒在想，
　　她要杀了那个给她男人下药的人，
　　不然，她白受欺负了。
　　。Ծ‸Ծ。
　　……
　　……
　　云姒再度有意识时，感觉有一阵和煦的风，轻轻吹了过来。
　　柔和的暖风，似乎都带着阳光的味道，轻轻地吹来，带来了一片花瓣。
　　含着淡香的花瓣，在轻飘飘打着旋，落在了她的鼻尖上，
　　像是没有重量的洁白羽毛，尖尖的一角慢悠悠地勾着她的鼻子，带来一阵莫名的痒意。。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　裙号：536740833
　　企鹅裙哈，不是微信。
　　这里是九歌和姒姒的家。
　　很小，却也很大。
　　希望，它是温暖而美好的。
　　午安呐～

我可以抱你吗（42）（加更）
　　————————————————————————————
　　空气中弥漫着芬芳的香草味，还有那沁人心脾的花香，
　　柔和的太阳光，透过那密密麻麻的枝叶，打在地上，落下了一层浅浅漂亮的光影，
　　云姒微微颤着眼睫，想转醒，
　　但不知为何，眼皮却像是含着千斤重般，动弹不得，身体也软趴趴的，使不上劲。
　　耳边，清脆的鸟叫声从远处传来，蝴蝶扇动的风，仿佛依稀在眼前，睁眼可见。
　　四周清幽舒适的环境，熟悉的感觉，就像是回到了那件小屋里一样，
　　身旁，还有九歌。
　　云姒感受到了他的气息，也感受到了——他在慢慢靠近。
　　流云般漂亮雪色的美人，缓缓地俯下身，安静地看着靠在树下睡觉的女孩，
　　浅紫色温润的眸子，弯了弯，笑意清然，
　　淡绯色的唇弧度温柔又舒敛，如雪莲般清冷绝色的容颜，高贵又绝色，
　　他静静地看着女孩，雪白的手指伸出，轻柔地将她鼻尖的花瓣捻去。
　　看了良久，
　　他才渐渐转移了视线，在一旁随意丢下的宣纸上。
　　懒怠的小妖精，总是不好好抄戒文，
　　抄上一遍，字迹便开始歪歪扭扭的，不成字形，
　　再一遍，宣纸上的字便越来越歪，越来越浅，
　　那水墨晕染在纸上，深深浅浅的，毫无规律。
　　看样子，
　　她似乎是抄着抄着，便犯困了。
　　美人无奈地弯唇，似乎轻叹了一声。
　　他蹲下，云色雪白的衣裳拖曳在地上，
　　慢慢地将女孩手中的宣笔取走，安置在了一旁。
　　他握住她的手，细细看了看，
　　小妖精白皙的手掌上，全是墨汁，弄得脏脏的，也不甚在意。
　　鲜红繁复的裙摆上，也细微沾上了一些黑色，看起来有些突兀，
　　他仔细地瞧着，掏出洗净的手帕，开始给她擦拭，
　　温柔的视线落在那裙摆上时，
　　他无声地笑了，匿着那一丝丝的纵容，敛于那一声无奈，
　　“又要给你洗衣裳了……”
　　“真是……”
　　要是不洗干净，
　　她那么爱美，看见脏脏的裙子，又要难受了。
　　温柔的美人给她擦拭干净手，便轻轻地放下。
　　女孩似乎睡得很熟，呼吸很轻，脸颊都睡成了漂亮的淡粉色，
　　她的容貌越来越明艳惊人了，那双极度魅惑的桃花眼总是含着水意，弧度上挑，又不失妩媚和灵动。
　　额间的彼岸花钿，逼真得宛若盛开的花瓣般，无声无息散发着幽幽的香气，盛血夺目。
　　映衬着她艳丽的容颜，宛若锦上添花般，美得恰到好处，舒洽怡然。
　　她安静地睡着，相比于清醒时的灵动活泼，更添了几分说不出的蛊惑幽魅，
　　宛若时刻能勾魂心魄的妖精花，
　　美，却不自知。
　　男人静静地看着，眸底的温柔渐渐浮现，
　　像是太阳照射下展露的细碎暖光，要将其笼罩，紧紧包裹。
　　“姒姒……”
　　他慢慢地坐在她身旁，温柔的视线，从未离开。
　　雪白温暖的手掌，小心翼翼地抬起她的脑袋，
　　然后，将其缓缓地纳入了怀，
　　清冽如雪般的气息，密不透风地抱住了她。

我可以抱你吗（43）
　　————————————————————————————
　　男人的掌心落在她的腰间，克制有礼，又不失半分亲昵。
　　他微微扬着唇，纤软的长睫垂下，
　　下颌轻轻地蹭着她的脸颊，温和又藏着几分欢喜。
　　如清风和煦般柔敛的嗓音，就在她的耳边，温声低语，像是要把她哄睡得更深，
　　“姒姒，我刚刚......看到了一句话，想……分享给你。”
　　“书上说，年少之欢喜，笨拙而热烈。”
　　他笑了，慢慢地，亲吻着她额间的花钿，
　　那眸底的温柔，仿佛将时光都变慢了，停滞在了这一处，再难流逝，
　　“我......还想加一句。”
　　“年少的欢喜，笨拙而热烈，还有就是......”
　　他的唇在她耳边，轻喃，
　　“蓄谋已久，只为......余生皆你。”
　　熟睡中的女孩，长睫轻颤，
　　眼前一片漆黑，
　　但耳边那温柔含着笑意的嗓音，像是一道清浅的吻般，缓缓落下，
　　如细雪般清润的气息，近在咫尺，
　　就这般，包裹着她，几乎要将她的心湖掀起巨大的波浪，
　　她想睁眼，但眼皮却依旧沉重，
　　就像是被禁锢住般，意识清醒，却难以掌控。
　　鼻尖，
　　男人熟悉的味道，仿佛能将她的整颗心都包裹住，又暖，又温柔。
　　他就这般静静地抱着她，唇瓣像是飘落的羽毛般，在她的额间拂过，
　　很轻很轻，像是怕惊醒了她，
　　那般柔和的触感，熟悉的气息，宛若一只催人入梦的安眠曲，
　　意识，渐渐沉沦。
　　那温暖明媚的阳光，将整片桃林的颜色，都渲染了个彻底。
　　暖色调的淡黄，与那漫天的花瓣交织，
　　洋洋洒洒的细碎阳光，落在地上，将花瓣的剪影映得十分漂亮，
　　柔和的轮廓，在清风的吹拂中，显得有些朦胧，
　　雪白的身影，静静地裹着怀中盛血的花妖，一起靠在树边，沐浴着这午后的静谥。
　　鸟儿斜斜地从林间穿过，落在枝头上，藏匿于那小窝中，似乎也不忍打破这番宁静。
　　轻盈的蝴蝶，也安静地停靠在花瓣上，一动不动，仿佛也随着桃林，陷入了沉睡。
　　万籁俱寂，地上的花瓣轻轻飞卷。
　　如雪莲般神圣的美人，温柔的视线落在眼帘嫣红的裙摆上，
　　那般纯粹漂亮的紫眸，微微弯起，敛于那一声如清风般的轻叹，
　　温柔到了骨子里的人，连怀抱，都是这般小心翼翼，不敢惊扰。
　　纯墨色的三千青丝，与怀中的人交织，
　　陷入沉睡的女孩，额间依旧隐隐泛着血色的彼岸花，栩栩如生，
　　宛若正在幽然绽放般，丝丝缕缕地，散发着它的香气，
　　引诱着人，心生邪念，万劫不复。
　　雪白温暖的指腹覆上时，
　　花间的火焰，似乎乖巧地熄灭了，
　　暖洋洋的，收敛起自己的攻击性，灵气十足。
　　美人公子似乎笑了，视线，也慢慢落在了那漫天的桃花上。
　　清润的嗓音，在那不断徐来的清风中，仿佛只一吹，就能散去。
　　唇齿之间，仿佛能连同那缱绻眷恋的情愫，一起道明出来，
　　无限温柔，
　　却又似乎藏着，那无尽撕裂的寒凉，
　　当美人纯白到了极致之时，即为黑。
　　“姒姒......”
　　“我该怎么做，才能让你……”
　　“永远……永远，离不开我呢？”

我可以抱你吗（44）
　　——————————————————————————————
　　“你说你喜欢我......可是，你却可以轻而易举地离开。”
　　美人唇边噙着笑，惊艳绝伦的眉眼，依旧是温润如君子，翩然有礼，
　　雪白漂亮的长指，轻轻地抚摸着那精致的花钿，
　　像是在对待珍宝般，轻柔得不可思议，
　　细碎的阳光，在美人细雪般绝色的容貌上，仿佛蒙上了一层圣洁的轻纱，
　　他就如同那世间最仁慈怜悯的神祗，是世间一切美好形容词的代表，
　　那般纯粹干净的眼眸，含着笑意，温暖，却又似乎氤氲着什么。
　　“你可以没有我，可我......”
　　“......不能没有你......”
　　美人的声音越来越低，
　　放在她腰间的手，也一点一点地收紧。
　　那般温柔的人，从来都不舍得她有一丝不舒服。
　　他敛下纤长的眼睫，淡绯色的唇笑意依旧，
　　如同春风般温暖的人，沐浴在静谥的阳光之下，
　　那雪色的长衣，仿佛能将他的整颗心笼罩住，不让半分情绪透露出来，
　　那双清透温润的眼眸，敛于长睫下，
　　温柔的笑意很浅很浅，几乎看不出来。
　　仿佛有什么其他的情绪在翻滚，在破土而出，
　　一切很平静，
　　就像是午后清风拂过的湖面，澄然无波，静谥安宁。
　　良久之后，
　　温柔的美人，抬起了那般柔软的长睫，
　　含着温润笑意的视线，静静地落在了前方的桃林上，
　　桃林间的花瓣在飞扬，回旋，顺着清风，离开了枝木。
　　寂然无声地飘落在树边嫣红的裙摆上时，似乎又来了一阵风，将裙摆上的花瓣吹散。
　　轻飘飘的花瓣落下时，
　　美人无声地笑了，绝色的容颜，如山巅雪莲般，神圣漂亮，
　　那一声轻喃，仿佛能将心底所有的情绪散去，温柔，又无尽阴凉，
　　“姒姒。”
　　“我会让你，心甘情愿地，离不开我。”
　　他会慢慢地，编造一张密不透风的大网，
　　一点一点地，让她走进，
　　这张网，会不动声色得将她束缚，包裹，
　　直至，
　　她再也，离不开他。
　　美人温柔地抚摸着怀中女孩的脸，
　　轻柔的指尖，仿佛能掀起那丝丝缕缕无尽的缱绻涟漪，
　　那双清透漂亮的紫眸，弯着，弧度极其漂亮，
　　无尽的温柔，敛着数不尽的情绪，
　　纯白中，似乎能隐去所有的漆黑，
　　伴随着女孩的沉睡，消散不见。
　　额间妖冶的彼岸花，如同那绚烂的火焰般，微微闪烁，
　　柔软盛血的唇瓣，被雪白指尖拂过，
　　描摹着唇形，
　　仿佛能将其沾染上，雪莲般清润的气息。
　　美人绝色，妖精纯艳，
　　仿佛渐渐在随着午后的阳光而睡去。
　　清风徐徐，桃花散去，
　　一切，重归于寂。
　　......
　　......
　　......
　　晨曦，
　　炙热的太阳已然从皇宫的那头升起，驱走了凉爽的黑夜。
　　阳光像是那无边无垠的金色毯子般，毫不吝啬地从地面铺开，一直蔓延到天的另一边。
　　夜晚暗色的云，也在这万丈光芒下，被染上了亮眼的橘黄色，
　　随着太阳的升起，
　　橘黄色的云渐变成了那纯白的散雾，飘散在天空中，点缀着那蔚色大海般的蓝，

我可以抱你吗（45）
　　————————————————————————————
　　瓷砖玉瓦的静肃皇宫，伫立在这如画般的天空之下，
　　是自然造物与人造物的结合，美得无比协调，又恰好地赏心悦目，
　　在树杈上栖息的小鸟，站立在枝头上，四处张望，
　　许是看见了什么，
　　它从枝头跳下，展开翅膀，宛若绝佳的滑翔者般，在半空中滑下了一道完美的弧线，
　　飞跃过宫殿的一侧时，
　　微开的窗沿，透露出了里面极度死寂的气氛，
　　寂静又诡异的感觉，让鸟儿都飞离，再不敢靠近。
　　宫殿内，
　　凌乱的床榻，撕烂的衣裙，悱靡的气味，
　　以及......
　　床上满是痕迹的女人。
　　云姒不知道，为什么一醒来时，事态就变成了这个样子。
　　她身上什么都没穿，只有被子盖着，
　　浑身腰酸背痛的，连手指，都累得难以动弹。
　　依照她上辈子，上上辈子的经验来看，
　　她不用照镜子都知道，自己身上究竟被欺负得有多惨。
　　嘴唇被亲得近乎发麻，胸口也疼，
　　腰更是动一下都难受得不行，需要缓缓。
　　只是，
　　当她正慢慢地撑起身子，想坐起来时，
　　一转头，就看见了坐在不远处桌子边，已经穿戴好了的楚珩。
　　他依旧是一身明黄色尊贵的衣袍，容貌阴柔又不失戾气，
　　他平静地斟着茶，慢慢饮着，
　　漆黑的瞳眸冷静得没有一丝昨晚的疯狂，仿佛和她在一起的人，不是他。
　　云姒定定地看着他，慢慢眨眼。
　　没有先开口，只是默默地，用被子包住了自己。
　　宫殿内的沉寂就一直这般诡异地持续了下去。
　　过了有将近一刻钟后，
　　云姒看着他手中的茶水，舔了一下自己干涸的唇，道，
　　“我想......喝水。”
　　开口说话时，她这才意识到，她的嗓子有多干，
　　像是要撕裂了般，沙哑又干巴，发声都有些困难。
　　她抿了抿唇，看着他，不知想到了什么，脸颊微微红了。
　　坐在那边桌子旁的人动作稍顿。
　　黑沉平静的眸子淡淡地看过来，情绪不明，
　　他的唇角上有伤，是她昨天晚上咬的，
　　力度没控制好，所以破了皮。
　　云姒看着，没说话，就这样直接地与他对视。
　　坦坦然，眼眸干净。
　　沉寂了好半响，
　　楚珩端着茶杯，走了过来。
　　骨节分明的手缓缓递给她，没有一句话。
　　云姒没有接，脑袋靠过来，就着他的手，喝了。
　　喝得有些快，还有些急，
　　看起来真的被渴到了。
　　喝完之后，她抬起头，直勾勾地看着他，唇色嫣红，“还要。”
　　楚珩眸色暗沉，又去倒了一杯。
　　云姒喝完了之后，终于解了渴意，
　　满足地缩在被子里，没再说话。
　　其实她本来还想说，能不能给套衣裙穿，
　　但看着他现在这般喜怒不定的神情，她忽然又不知道该怎么开口，提这个要求。
　　但好在，
　　这次，楚珩开了口，站在她面前，音色淡凉，
　　“谈谈？”
　　云姒点头。
　　“昨夜，我中了药，所以和你——”
　　他的嗓音很低，语速也很慢，
　　黑漆漆的眼珠子看着她，似乎在看她的反应，
　　“我当时不清醒，加上你来了，我当时也不知道......自己做了什么。”
　　“现在变成了这样，我——”
　　会负责的。

我可以抱你吗（46）
　　————————————————————————————
　　“我当时不清醒，加上你来了，我当时也不知道......自己做了什么。”
　　“现在变成了这样，我——”
　　会负责的。
　　“没关系，陛下，这件事就当做是一场意外。”
　　云姒忽然扬着素脸，笑意盈盈地望着他，语气温和，
　　“以后，陛下要小心一点，别再被人下药了。”
　　男人的神情霎时定住，捏起她的手腕，沉了音色，“你说什么？”
　　他似乎没有想到她居然会是这样一个无所谓的态度，黑漆漆的眼珠子有些吓人，
　　“你就当成是，一场意外？”
　　云姒看着他，笑意斐然，
　　不紧不慢地挣脱开他的手，点头，
　　“既然是陛下中了药，迫不得已而为之，那自然......该算是一场意外的。”
　　“作为臣子，我帮陛下缓解药性，也是理所应当，不足挂齿的，不是么？”
　　云姒像是没有察觉到他越发阴沉恐怖的神情般，温柔恭敬地说着，还自觉地退后了一步。
　　仿佛与他的距离拉开，才是正确的君臣之礼般，疏离有加。
　　低垂的脑袋下，笑盈盈，像只狡猾的小狐狸，有恃无恐。
　　楚珩就这样死死地盯着她，一言不发，
　　身上怖人阴戾的气息，近乎是像阴霾般，落在了他的眉眼，怒意翻腾。
　　他看着她低头恭敬的模样，装作什么事都没有发生的模样，
　　以及那露出的雪白脖颈上，还残留有他留下来的印记和咬痕，
　　一切的种种，明明什么都发生了，
　　她却说......是一场意外？
　　空气中的气氛越来越怖然，仿佛踏入了死人之境般，冷凝的寒冻感，近乎要将人的肌肤丝丝割破，
　　窗外的阳光带着太阳炙热的温度，
　　但屋内却像是坠入了冰窑里般，一分一毫，都要将人的心冰住。
　　男人手中的拳头大力紧握，几乎是青筋暴起，血脉倒流，
　　像是压抑着极大的怒火般，眸子里的阴鸷和暴虐清晰可见，
　　宛若一头被紧箍着脖子，却即将失去理智的血狼，獠牙撕磨，危险怖人，
　　阴柔乖张的容貌，更像是被添上了几笔毫不掩饰的扭曲，
　　那层乖巧的皮囊摇摇欲坠，里面强烈又自私的占有欲，在疯狂吞噬着心脏，毫不留情。
　　他死死地盯着她，暴怒的血丝弥漫在眼底，
　　但他的嘴边，却吐露着平静又缓慢的语气，
　　就像是，要爆发前的最后一次审判，
　　“你觉得，这是一场意外，是么？”
　　云姒低着头，唇角微扬，
　　像是没有察觉到他的情绪变化般，平淡反问，
　　“陛下如果不把昨晚的事当成一场意外，那又想当成什么？”
　　“难不成......”
　　“你要娶我么？”
　　云姒抬头，清亮的眼睛，正正好对上了他，
　　她似乎含带着笑意，眼睛的弧度是轻微弯着的，红艳艳的唇勾起，笑得像貌美的妖精，
　　“崽崽，你可别忘了，我是......国师。”
　　自古以来，就没有国师和皇帝婚嫁的。
　　楚珩盯着她，紧握的手忽然松开，
　　依旧像是崽子一样，扑向了她，紧紧地抱住，
　　无师自通地吻着她的脸，气息沉沉，
　　“国师又如何？”

我可以抱你吗（47）
　　——————————————————————————————
　　他轻了又轻地抚摸着她的脸，嗓音很低，缠着无尽的痴迷和占有，
　　“这天下都是我的……”
　　你，也是我的。
　　他似乎是知道了她没生气，也知道了，她是情愿的，
　　动作，便开始肆无忌惮起来，
　　“姒姒……”
　　两个人的气息又纠缠在了一起。
　　云姒没拒绝他的亲吻，只抓住了他乱动的手，不让他乱摸。
　　她微微红着脸，问，“你早就喜欢我了？”
　　“什么时候？”
　　男人像块石头一样紧紧地箍着她，呼气炙热，
　　低哑地嗯了一声，在她耳边厮磨，
　　“在你说，只要我乖乖跟你走，你就给我糖吃时，我就在想，什么时候……才能吃你。”
　　云姒：？！
　　“是姒姒说的……只要我跟你走，想要什么都可以。”
　　长大了的崽子依旧喜欢舔她，
　　尤其喜欢，一边抱一边舔。
　　就像是……
　　吃糖一样。
　　云姒忽然摸了一下自己的脸，错愕，“你把我，当成糖了？”
　　已经吃饱餍足的大狼崽，幽幽地看着她，没说话。
　　只是又伸出舌头，舔了一下自己的唇角，
　　活脱脱地，像极了当初那只沉默的小崽子。
　　云姒微微张着嘴，一句话都说不出来，
　　脑海中的记忆一遍一遍快速冲刷，像是有什么东西终于显现般，让她当头一棒，惊愕至极，
　　“所以，你在一直装傻？”
　　大狼崽平静地抬眼，“姒姒，我不傻。”
　　“是你，一直觉得我傻。”
　　她总把他当成什么都不会做的小孩子，
　　但他，可从来没有说过，自己什么都不会。
　　云姒：“……”
　　“所以你一开始，就会读书写字？”
　　大狼崽沉默了。
　　没有否认。
　　“你也能听懂我们说话？”
　　“…….”还是默认。
　　“你也知道了自己的身份，知道自己要做皇帝？”
　　“……”大狼崽漆黑的眼珠子没有一丝波动，只看着她，沉默。
　　云姒给笑了，笑容却是凉了，
　　“楚珩，原来你在耍我？”
　　“耍我好玩？看着我这样亲力亲为心疼你——”
　　她的嘴忽然被捂住，
　　大狼崽低了声音，一字一句，
　　“没有耍你。”
　　“只是，想要你多看看我。”
　　“你总是……不理我，让我乖。”
　　“我……有努力在乖了。”
　　“可是……你还是把我当成了小孩子。”
　　“而且……只要有别人在，你就不理我，也不唤我崽崽了，也不抱我。”
　　“我......只是想你能一直陪着我。”
　　他似乎红了眼眶，细碎脆弱的光闪现，
　　像是一只柔软的雏崽，在抵着头，蔫着毛绒耳朵，怯懦地看着她，藏着深深的仓皇和不安，
　　声音微微哽咽，如同小兽的呜咽，
　　脑袋乖巧地搭在她的肩头，畏缩着，眸光柔软，
　　“崽崽没有耍姒姒......崽崽只是，很喜欢很喜欢姒姒。”
　　他仿佛又披上了那层温软无害的羊皮，满身都是怯弱和小心，
　　干净又柔软的眼珠子，黑得宛若葡萄般，晶莹透亮，没有一丝戾气，
　　冰凉的手抓着她的两根手指，
　　一如既往地，乖。
　　云姒：“......”

我可以抱你吗（48）
　　————————————————————————————————
　　好家伙，
　　拿捏她的弱点拿捏得死死的。
　　真是一点余地都没有。
　　“楚珩，你还真是仗着......”
　　“我喜欢你啊......”
　　云姒长长地轻叹了一口气，似是笑了，
　　脑海中，
　　莫名的，浮现了那个梦。
　　梦里，
　　九歌对她说，蓄谋已久，
　　所以，
　　他还真的，说到做到了啊……
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　大狼崽微微弯了眸，模样乖巧，“没有……仗着你的喜欢。”
　　“……哪里没有？”
　　乖巧的大狼崽无声地蹭了蹭她，喃喃，“就没有。”
　　他从来，都不是仗着她的喜欢。
　　因为……
　　他从来都不确定，她的感情。
　　他仗的，
　　从来都只是，孤注一掷。
　　因为不确定，
　　所以他宁愿把自己冷死饿死折腾死，
　　也不愿意，看着她冷漠离开的背影，而无能为力。
　　这是一场赌注，
　　赌输了，一条命。
　　赌赢了，
　　她，就是他的。
　　男人敛着眸，阴暗的瞳色闪过了一丝漫不经心，
　　唇角的弧度是柔软乖巧的，但底子，却是阴暗漆黑的。
　　藏匿着所有恶意，完美地掩饰住，一丝不漏。
　　“姒姒，可以不生崽崽的气么？”
　　“崽崽会乖的，会听姒姒的话。”
　　云姒挑眉，“真的？”
　　“嗯。”
　　大狼崽很乖地靠在她身上，没有展露出半分攻击性。
　　性子温吞，像只被驯服的狗。
　　“那……你不许纳妃。”
　　大狼崽一顿，似乎更乖了，“好。”
　　“这辈子只能娶我一个人，不能有别的女人。”
　　“好。”
　　“听我的话，乖乖做个好皇帝，不许乱杀人。”
　　“好。”
　　“还有就是……”
　　云姒眼珠子微转，笑吟吟，“以后在床上，要听我的。”
　　“……”男人似乎沉默了一下。
　　“姒姒确定？”
　　云姒：“当然。”
　　根据她以往的经验，以及昨天晚上的疯狂来看，
　　这个世界，她一定要占据主动权。
　　之前果然是给崽子补得太多了，导致所有的后果都回到了她自己身上。
　　为了以后她的腰能健康地活着，她必须要有话语权，不能总是被压。
　　男人沉默了良久，
　　好半响，才意味不明地笑了一声，“好，依你。”
　　前提是，你还有力气……说话。
　　……
　　……
　　两人捅破窗户纸后，相处依旧没怎么变化。
　　楚珩在她面前依旧很乖，前所未有的乖。
　　大臣们也敏感地发现了，喜怒不定的陛下，最近基本没有发过火。
　　往日里，
　　有大臣多说过一句话，就会被拖下去杀了，
　　但最近这段时间，陛下像是变了个人般，一个人都没有杀。
　　行为处事上，手段也温和了不少，不再像之前那般激进残暴。
　　只是，
　　大臣们还没来得及高兴一番，宫中的风言风语，就这样悄然无声地传了出来。
　　年轻的陛下与貌美无双的国师经常同进同出，独处一室，
　　两个人似乎都不再有避讳了，常常当着宫女侍卫们的面，有亲密的举动。
　　尤其是陛下，
　　几乎是一直在看着国师，眼神毫不避讳。
　　两人牵手，拥抱的举动，
　　就像是一颗石子狠狠地打进平静的湖面般，

我可以抱你吗（49）（加更）
　　——————————————————————————————
　　一时间，惊起了千层浪。
　　宫廷，朝野，
　　上到命官，下到平明百姓，消息如同长了翅膀般，飞速传播，
　　才几天的功夫，
　　京城里的流言就四起，对着宫中秘闻议论非非。
　　尤其是当得知对象是如同神明般的国师时，
　　所有人的怒火，几乎都转移到了当今君王身上。
　　当今君王本就生性残暴，喜怒不定，
　　如今传出了与国师的秘闻，大家都理所应当地认为，这是皇帝在逼迫弱女子就范。
　　毕竟，哪个帝王不爱美人？
　　更何况是像国师这般美若天仙的女子，只见一面，都会觉得惊为天人。
　　年轻气盛的帝王会看上，也不足为奇。
　　只是可怜了国师，被迫关于宫中，不得离开，
　　被淫贼帝王看上，如深宫困兽般，难以脱身，孤苦无援。
　　云姒听到这消息时，当场就笑了。
　　捂着唇，看着面前黑着脸的楚珩，笑得像只得了便宜还卖乖的狐狸，
　　她实在是没有想到，人们的想象力是如此丰富多彩。
　　生生把一个两情相悦的故事，说成了恶霸强抢民女，民女反抗不得，被迫接受的悲惨故事。
　　尤其还是，
　　皇帝的形象被严重恶化，国师的形象被强烈光环，
　　仿佛一坨屎在生生追着鲜花，把鲜花强硬地插在了自己身上般，
　　两者相差得简直天壤地别。
　　不得不说，
　　云姒实在是佩服大家的编故事能力，
　　她笑得眼泪都出来了，丝毫没注意楚珩恐怖的神情。
　　当天晚上，
　　她直接被折腾到了后半夜，将近天亮时，才被放过，沉沉地睡了过去。
　　……
　　……
　　陛下和国师两人的事，到底还是太大了。
　　事情发酵得越来越厉害，百姓的舆论，也越发地对国家不利。
　　有人说，这般折辱国师，是要遭天谴的。
　　还有人说，国师和皇帝，根本不能在一起，于理不合，
　　甚至，对国师不利的言论也渐渐冒了出来，
　　毕竟是当朝第一位女国师，模样美貌，身材姣好，
　　开始有传言流出，认为当朝国师是妖精变的，
　　目的，就是要迷惑皇帝，为祸朝纲，
　　舆论的发酵越演越烈，朝官们的折子也是一本一本地上奏，
　　即使知道当今陛下会发火，下令杀人，也不管不顾，苦心劝谏。
　　云姒看着每日压抑着怒火的楚珩，像是无事人一样，对她的亲密毫不避讳。
　　折子一本本地上，也被一本本地撕，
　　书房的地面，满是废纸，
　　他答应了她会做个好皇帝，就真的在尝试着做，
　　没有杀人，却依旧不遗余力地，坚持着他的态度。
　　云姒看着他每日的种种，忽然意识到了——
　　原来，
　　他真的……已经不是小孩子了。
　　……
　　……
　　夜晚，
　　两个人缠绵而眠。
　　终于要休息时，
　　云姒看着安静埋在她怀里的人，眉头微蹙，染上了几分心疼，
　　“崽崽……”
　　“会不会……很累啊？”
　　男人紧紧地箍着她，摇了摇头，声音很低，“不会。”
　　明明是这般说着，但他的声音里，却含着几分难以掩饰的倦意，

我可以抱你吗（50）（加更）
　　————————————————————————————
　　低声略带着点嘶哑的质感，就像是受了委屈般，很轻，很小，宛若幼兽的呜咽，
　　“姒姒……”
　　“崽崽不想当皇帝了……”
　　“我只想要你……”
　　“我们离开，不待在这里了，好不好？”
　　云姒微微怔住，“离开？”
　　“嗯，我们离开，去哪里都好，就两个人，不要别人。”
　　云姒低头，有些失神，“你……”
　　“不喜欢做皇帝吗？”
　　“不喜欢，只喜欢姒姒。”
　　高大的男人，此刻就像是小崽子一样，使劲地想要缩进她的怀中，
　　刚刚做完那件事后，他的身体变得很热，也很烫，
　　抱着云姒时，反倒变成了他是小火炉，抱着热得不行。
　　云姒看着他，沉默了良久。
　　最后，
　　她忽然温柔地笑了，眼里似乎有些红，
　　盈盈地，仿佛泛着湿软的泪光，
　　“傻崽崽……”
　　“干嘛不喜欢做皇帝？”
　　“做皇帝不好么？想要什么就有什么，权力无限，这天下都是你的。”
　　男人抱着她光滑的腰，不语。
　　掌心一直摩挲着她的脊背，仿佛要透过这样，才能烫着她的心，
　　他安静了许久，似乎被这个问题给难住了，
　　云姒静静地等着，唇边的弧度，却是越来越浅，
　　最后，她正想开口缓和一下气氛，
　　但她腰间的力度，忽然就更紧了。
　　怀中的男人，像是什么变了般，又像是什么都没变，
　　轻柔的声音低低地笑着，仿佛都能将人心口的跳动发颤。
　　“姒姒，我以为你会明白，本尊不爱江山，只爱……美人。”
　　男人缓缓抬起下颌，
　　那张阴柔狠厉的容貌，仿佛被披上了一层雪莲般的纯净与神圣般，朦胧又惊艳，
　　那一双黑如深渊的瞳眸，不知何时，已然变成了清浅柔和的淡紫色，
　　仿佛天边那被稀释到极致的极光，温柔细碎的笑意，盛满在了其中。
　　“我的姒姒……怎么能，还这么笨呢？”
　　云姒瞬间僵直了身子。
　　“九……九……九歌？！”
　　她几乎是下意识地想捂胸，想盖住自己。
　　两个人刚刚才做完那种事，压根就没穿衣服。
　　男人笑了，唇边和煦温柔的笑意，宛若春风般，舒服又温暖。
　　他也没阻拦她，
　　看着她慌乱地把自己裹在被子里，脸颊熟透得像是水蜜桃一样，又红又艳，
　　像只做了坏事被抓的狐狸，尾巴都露了出来，却还在掩耳盗铃。
　　床榻上本来就只有一条被子，
　　被云姒卷走了一条，剩下温柔的男人，什么都没遮掩，在安静看着她，
　　那双极度漂亮的眼睛，弧度都是弯的，
　　浅浅的笑意，稀碎的温柔，
　　仿佛能够清晰地倒映出银河之上的广袤无垠般，纯美瑰丽。
　　明明模样还是阴戾危险的大狼崽，
　　但身上的气息，却像是山巅之上最神圣不可亵渎的雪莲，翩翩君子，陌上无双。
　　他就这般无声地扬着唇，慢慢地支着手肘，侧身看着她，
　　什么也没遮挡，就这样，披散着长发，笑意温柔，
　　“笨蛋姒姒，刚刚……你和我，做什么了？”

我可以抱你吗（51）
　　————————————————————————————
　　“……”云姒几乎红透了脸，不敢看他。
　　平时分外流氓的小妖精，
　　现在却像是懵懂害羞的小白兔般，艳丽的小脸红了个彻底。
　　心跳如擂，眼睛也不敢对视，
　　飘忽着眼神，将全身缩在被子里，声音像鹌鹑般小，
　　“没……没做什么。”
　　她的声音又小又没有底气，甚至还在磕巴，
　　云姒也不知道为什么，自己会这么紧张，
　　整个脑子都像是浆糊一样，死死地卡住，怎么都转不动。
　　尤其是在他噙着笑，温柔地看过来时，
　　她都能感觉到自己的脸像是被灼烧一样，烫到了极致，
　　“我……我……”
　　“我没有偷偷占你便宜……”
　　她底气不足地嗫嚅着，还在偷偷打量他的脸色。
　　余光看见什么时，她瞬间像是被烫着了般，有些慌乱地将脸撇过了一遍，
　　“你……你穿衣服呀……”
　　不穿衣服，她什么都看见了。
　　君九歌微微垂下漂亮的眼睫，笑了，
　　声音轻轻的，却像是飘动的羽毛般，将人的心撩拨得丝丝发颤，
　　他的唇色很红，
　　上面，还残留有云姒留下来的咬痕，
　　如神祗雪莲般清冷无上的美人，缓缓坐了起来。
　　如墨的长发披散在他笔直精致的肩头，劲瘦的腰肢肌肉线条极其流畅，
　　他就这般，眼尾纯净的笑意渐渐变得迤逦侬艳，
　　宛若一只坠入尘世的绝色男妖，一举一动，蛊惑至极，
　　修长的手指伸在半空中，带着清冽好闻的气息，
　　触碰上云姒红透的脸颊时，他微微弯眸，笑得温柔又惊艳，
　　桃树下那绝色无双的神明公子，
　　似乎，从来都没有变过。
　　“所以……姒姒在睡了我之后，是不打算……认账了？”
　　“之前偷亲我，偷看我洗澡也就算了。”
　　“现在睡了我之后，是想……跑么？”
　　云姒：！！！
　　他怎么知道她想跑？？？
　　“……你……你先把衣服穿上……”
　　云姒眼神飘忽着，根本不知道自己该看哪里。
　　以前她敢偷看，是因为还没和他做过这么多的那种事。
　　现在懂得了那些夫妻间做的事后，
　　她……
　　唇上柔软清冽的触感传来，一下子打断了她慌乱紧张的情绪。
　　云姒愣住。
　　瞬间睁大了眼睛。
　　怔怔地看着面前近在咫尺的男人，埋在被子底下的手顷刻间攥紧。
　　她就这样被他捧着脸，一寸一寸地亲吻着，
　　像是在对待着什么珍宝般，描摹着她的唇形，从唇角，亲吻到了唇珠。
　　干燥温暖的手，温柔地触碰着她的眉眼，
　　男人再也没有说话，只是半敛的眼眸，在静静看着她，依旧弯着。
　　那双清透隽丽的紫眸里，藏满了稀碎的笑意。
　　这是他第一次，在她清醒着的时候，主动亲她。
　　相当于是——彻底地展露了心意，毫无掩饰。
　　静悄悄的吻，犹如清凉汪水般，轻柔，而舒适。
　　没有一丝急促，舒缓得……仿佛能将人紧张的情绪，彻底安抚下来。
　　彼此的气息交融着，将周围的温度平稳而缓慢地升高，
　　如春风细雨般，润物无声，
　　却能叫人酥得——连指尖，都在发红。

我可以抱你吗（52）
　　————————————————————————————
　　云姒也不知道自己是怎么了，
　　就像是饮了酒般，醉乎乎的，意识都在模糊，
　　身上的被子被掀开，
　　身子被慢慢压了下去，
　　最后，
　　云姒只记得那双温柔的手，还有那情动时，侬丽发红的眼尾。
　　就像是被抹上了唇色的雪莲，纯净散去，落下了满地的......
　　旖旎。
　　......
　　......
　　翌日。
　　云姒起身时，
　　身旁的男人已经不见了身影。
　　她身上的衣服也被细心地穿好了，被子盖得整整齐齐。
　　房间里的龙涎香还在烧着，空气中清冽的气息还依稀在，
　　仿佛在昭示着，昨晚的一切——不是梦。
　　云姒在床上怔楞了好久，
　　随即，
　　坐了起来，掀开被子，下床。
　　快速地穿好衣裙后，
　　她像是飞一般地跑了出去，不管不顾。
　　“陛下呢？”
　　宫女看见她从宸熙殿出来的，也不敢问，只低着头回道，“回大人，陛下去上朝了。”
　　云姒立刻抬脚就走。
　　宫女忙跟了上去。
　　一边小跑着跟着，一边道，“大......大人，有件事，不知当讲不当讲。”
　　“说。”
　　“昨......昨夜，天降宸星，位处......林王府。”
　　云姒脚步一顿，“林王府？”
　　林霁远？
　　宸星？那不是天子的方位么？
　　原本好好地停在了皇宫上空，怎么忽然就......
　　“大人，宫里好多人都在说......说......”
　　宫女吞吞吐吐的，还在偷偷看她的脸色。
　　云姒：“说什么？”
　　“说......说陛下，不是真天子......林王爷，才是......”
　　“......”云姒没有说话，站在了原地。
　　沉默良久，
　　她问：“昨夜何时出现此异象的？”
　　“回大人，莫约在寅时三刻。”
　　云姒皱了皱眉，“寅时？”
　　寅时在后半夜，
　　那不就是......九歌出现的那段时间？
　　云姒心里隐隐有了个猜测，但又不太确定。
　　那个时候，
　　九歌和她正在做......那种事，
　　会是他，动的手脚？
　　……
　　……
　　云姒是在御花园里，看见的明黄色身影。
　　背对着她，正在和几个大臣说话。
　　远远看过去时，
　　那几个臣子似乎没有了往日的那般紧张，也不再抹汗，
　　卑躬屈膝的，神情极其敬重。
　　仿佛站在他们面前的，不仅仅是天子，还是那天上的神祗，不能有一丝不敬。
　　云姒原本急促的脚步一下子就停在了原地。
　　她看着那明黄色的背影，手指都有些紧张地蜷着。
　　躲在树后面，安静地看着，眉梢间被滋润的媚意，挡都挡不住。
　　极其懂得察言观色的宫女，已经悄悄地退在了一边，
　　剩下云姒一个人站在树后面，露出了那抹嫣红的裙角。
　　......
　　......
　　“大人，您不过去吗？”
　　云姒身后，忽然传来了一道声音，有礼而温和。
　　云姒顿了顿，转身，“王爷。”
　　林霁远行了一礼，站直，
　　看着云姒，眉目平和，“大人可是想等陛下？”
　　云姒没否认。
　　林霁远顺着她刚才的视线，看了过去。
　　看到远处的人时，他笑了笑，又道，“大人，当真是心悦陛下？”
　　“微臣还自以为，您是被迫的。”
　　云姒眨了眨眼睛，没有回答他的问题，避重就轻，“王爷可是来找陛下？”
　　“昨夜的事，本宫听闻了。”

我可以抱你吗（53）
　　——————————————————————————————
　　林霁远看她不愿多谈，便也没纠缠，顺着她的话回答，
　　“陛下召微臣入宫，微臣也不知是何故。”
　　“昨夜之事，还得大人出面澄清解释为好，微臣，不敢有僭越之心。”
　　云姒点了点头，“本宫知道你没有。”
　　他整个人，别的不说，规矩礼节这方面，真真就做得极好。
　　当初他本可以藏住遗旨，秘而不发，直接称帝，
　　但他竟然没有藏私心，将还有个皇子的事情说了出来，
　　这些年，还一直尽忠尽守，辅佐楚珩，毫无怨言。
　　简直是——难得一见的好臣子。
　　“王爷，本宫好奇，想多嘴问您一句。”
　　“为什么，不敢僭越？”
　　明明，那个位置——他唾手可得。
　　林霁远沉默。
　　许久之后，
　　他缓缓拱手，行了一礼，
　　“先皇对微臣有救命之恩，知遇之恩，微臣......自当要鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“为人，需尽忠尽孝；为臣子，需为君解忧，不得有半分僭越；此乃大道。”
　　“微臣读道念道，一生守道，只为以道为伴，一生心安。”
　　他语意平缓，坦荡又自如，
　　将一生的守礼奉为信仰，严于律己，将欲望克制得极好，
　　云姒看着他，恍惚了一下，
　　心间似乎有所感般，轻问，“值得吗？”
　　何必呢？
　　即使纵使着欲望，也不会如何，
　　享尽一切，不好吗？
　　林霁远没有抬头，一字一句，仿佛参透了世俗般，平和得不可思议，
　　“心安，即值得。”
　　心若安了，活得自在，岂不更好？
　　云姒慢慢地笑了，若有所思，“如此，王爷说的是。”
　　“大人，微臣还有事，就先过去了，您......”
　　“去吧，不必在意本宫。”
　　林霁远应下，正欲离开。
　　经过那棵树时，
　　身后女声传来，含着尊敬和敬重，
　　“您是一位好人。”
　　“好人，会一直福泽深厚的。”
　　林霁远的身形停下了半瞬。
　　他微微侧了身子，礼貌点头，算是感谢，
　　随即，抬脚离开。
　　云姒安静地看着，良久，也没有动。
　　……
　　……
　　退位诏书，是这般毫无征兆地下来的。
　　至少，
　　对于云姒来说，是这般的毫无征兆。
　　得知这个消息时，是在一个月后。
　　京城内的舆论已经渐渐平息了，大家似乎也勉强接受了皇帝和国师的事。
　　但退位一事，简直打得百姓们猝手不及。
　　楚熙帝退位，将皇位传于林王。
　　臣子们早就知晓了这件事，彼此之间心照不宣，
　　百姓们则是一波未平，一波又起。
　　心情一起一伏的，像是坐过山车一样。
　　相对着性情暴戾的楚熙帝，他们自然更是喜欢处事公正的林王。
　　虽然在血统上林王不是正宗的皇室子弟，
　　但老百姓们根本就不关心，只关心切身的利益。
　　圣旨一下，绝无虚言，
　　朝堂之上，楚熙帝当着所有大臣的面，走下了龙椅。
　　而林王，手捧圣旨，走了上去。
　　......
　　......
　　三天后。
　　马车拖着满当当的行李，缓缓地进了国师府。
　　很低调，没有惊动任何人。
　　只有国师府里的人忙上忙下的，在卸下车上的行礼。

我可以抱你吗（54）
　　——————————————————————————
　　下车时，
　　云姒弯着腰，正欲跳下去。
　　但随即，
　　一只白皙干净的手，伸在了她面前。
　　男人换回了他最喜欢的素色长衣，发髻轻挽，
　　温润如雪的眉眼柔和又不失笑意，如清竹般隽丽无暇，
　　今日的阳光甚好，将他漆黑的瞳眸折射出了清透的浅紫色，
　　纤细的眼睫上仿佛都沾着那细细的光辉，根根分明。
　　他长身如玉，站在车边，温柔地看着她，扬唇，“我抱你。”
　　云姒眨了眨眼，看他，手搭了上去，
　　随即，被稳稳地抱了下来。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　雪白的长指缓缓地勾住她，牵好，
　　男人很轻很轻地点了一下她的额头，笑意清然，
　　“我们成亲，可好？”
　　云姒抬眼望他。
　　“你是说在这里，还是......”在桃林？
　　男人只笑不语。
　　清透漂亮的眼眸看着她，仿佛要将她印在了骨子里。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“我该……离开了。”
　　云姒霎时怔住。
　　男人慢慢地靠近了一步，站在马车旁，温柔地抱住了她。
　　力度很轻，却又，不轻。
　　下颌停靠在她的肩上，轻轻磨蹭着，似乎知道这般，便能安抚好她。
　　“别怕，我只是要封闭意识。”
　　“我是楚珩，楚珩是我，知道么？”
　　云姒沉默了一下，
　　慢慢地，微微红了眼眶，不说话。
　　抱着他，紧紧地。
　　“别怕，我一直在。”
　　男人温暖的掌心慢慢抚着她的脊背，唇边的弧度温柔，
　　他垂下眼睫，那抹漂亮的浅紫色，在渐渐消失，
　　声音也越来越缓，越来越轻，几乎缥缈，
　　“傻瓜姒姒。”
　　他的唇角边噙着笑，温柔又清浅。
　　云姒的眼泪想掉下来，
　　眼眶发着热，视线变得越发的朦胧，“嗯？”
　　“我很抱歉，说了那句不好的话，让你受伤了。”
　　男人的掌心似乎也在失去了力度，
　　声音就在她耳边，仿佛在吻着她，
　　“姒姒，没有不详。”
　　“我......心悦彼岸花。”
　　“也仅仅只喜欢……姒姒。”
　　他似乎笑了，气息吐在她耳尖，烫得灼人。
　　那一声声轻喃，就像是世间最好的膏药般，小心翼翼地呵护着她柔软不安的心，
　　轻捧着，温柔地，拔出了她心间的那根刺，
　　然后吹一吹，呼呼，怕她疼。
　　他太温柔细腻了，
　　哪里会不明白，她内心的胆怯和不安？
　　只是，
　　太多太多的话，他都没法说出口，
　　满腔的情愫，到了嘴边，却变成了那笨拙的沉默。
　　他似乎是想哄哄她，唇瓣微微动着，
　　最终，化成了无尽温柔的叹息。
　　“傻瓜，我的欢喜......你怎么就......看不到呢？”
　　云姒的眼泪吧嗒一下就掉下来了。
　　“九歌......”
　　她紧紧地抱着他，小声呜咽。
　　豆大的泪珠，从发红的眼眶中掉落，
　　一滴一滴，又热又烫。
　　温柔到了极点的人，连那一句傻瓜，都是含着暖意的，
　　舍不得说她一句，舍不得真的骂她，
　　把她捧到了心尖，小心呵护着，从未有过不耐。
　　那双清浅柔和的紫眸，弯着，似乎也红了。
　　泛着细微的红意，内敛而沉默，
　　“以后，别再说离开了……好么？”
　　因为，
　　他也会，难过的啊……

我可以抱你吗（54）
　　——————————————————————————————
　　云姒哭得像个泪人。
　　许久之后，
　　他终于失去了力气，倒在了她身上，
　　眼眸阖上，唇边，似乎还含着浅笑。
　　云姒拼命地忍住自己的眼泪，
　　抱着他，眼眶通红。
　　温暖的眼泪落下，
　　无声无息地，在阳光的折射中，仿佛一切都消散了般，
　　那笼罩在心头的阴霾和自卑，一点点地褪去，
　　最后，
　　那颗柔软而鲜活的心脏，终于痊愈，再无伤痕。
　　......
　　......
　　深夜。
　　沐浴完的云姒，看着床榻上还没有醒的楚珩，便安静地给他掖了掖被子，然后坐在了一旁。
　　什么话都没有说，轻轻地抓着他的手，眼眸微弯。
　　夜已经很深了，房间里一片寂静。
　　男人阖着眸，呼吸绵长，意识还没有恢复。
　　身上温柔清冽的气息已然消散，阴戾的眉眼仿佛又染上了烦躁之气般，危险至极。
　　云姒看着他，许久。
　　手掌慢慢翻开，平铺，
　　浅金色的本子瞬间出现在了她的手心，
　　云姒细细摩挲着本子，翻开。
　　写在上面的内容寥寥无几，还没有填满一页。
　　云姒静静地看着，不知想到了什么，眉梢间的笑意蔓延开来，几乎甜到了骨子里。
　　书架上，一支笔悬空飘了起来，飞向了她。
　　云姒接住，就这般，捧着书，一笔一划地开始了勾勒。
　　嫌弃这样的姿势不好落笔，
　　她抱着本子，来到了一旁的书桌前。
　　安静坐下，按着纸张的一角，就着细尖的毛笔，缓缓作画。
　　第一页，是慕寒言的脸。
　　落笔时，
　　怕字迹消失，云姒板着脸，指着本子，认真道，“我要画九歌，你不许消失。”
　　“你要是消失，我就跟九歌告状。”
　　静静躺在书桌上的本子：“......”
　　云姒开始落笔，
　　在烛灯的照耀下，她的侧脸专注又柔和。
　　清亮的眼睛一眨不眨地盯着本子上渐渐成画的容颜，终于笑了。
　　慕寒言，苏溯，还有楚珩。
　　云姒整整画了三张。
　　她的画功其实并不好，细节处理上很难把控。
　　但云姒这是第一次这般认真而专注地做这件事。
　　没有敷衍，也没有含糊。
　　满心欢喜，将一颗被暖得发烫的心捧了出来。
　　......
　　......
　　夜色越来越重了。
　　窗外的月牙都藏匿在了不知处，不露半分踪迹。
　　树上梢头在深夜中，交织着，仿佛与夜色都融在了一起，
　　清凉的风将盛夏里的燥意散去，吹拂而过，留下满地的静谥，
　　跳跃的烛火在夜里燃烧，渐渐将蜡炬都燃了尽，
　　最后一笔勾勒落下时，
　　沾着墨汁的莹白细指，轻轻地抚摸着本子上的一角。
　　想碰，又怕墨汁没干，碰上去毁了画像。
　　云姒静静地看着本子上的画，右手依旧捻着笔。
　　沉寂良久，
　　直至墨汁终于干透，那手指才慢慢地抚了上去。
　　眉眼，鼻梁，嘴唇，
　　触碰到最后时，
　　她弯了弯唇角，自言自语，“当初......真应该好好跟你学作画的。”
　　“我还真是个笨蛋......连最爱的人，都画不好。”
　　她说着，又慢慢地沉默了下来。
　　好半响，
　　捻着的毛笔，缓缓放下。

我可以抱你吗（完）
　　————————————————————————————
　　烛火摇曳中，
　　那抹纤瘦的身影，低着头，微微红着眼眶，喃喃，
　　“是你说的，只喜欢姒姒。”
　　“不管，总之……我相信了，你不许，耍赖骗人。”
　　本子静静地摊开着，依旧停留在那一页。
　　不知过了多久，
　　云姒擦了一下眼角的泪，慢慢合上本子，紧紧抱住。
　　明明文字什么都没有写上去，
　　但她的心，却像是要被涨满般，破根发芽，疯狂生长。
　　云姒想，
　　有些事情，她已经不需要写了。
　　因为……
　　她想珍藏在心里，想好好地藏住。
　　就像是小兔子捡到了它最喜欢的胡萝卜般，
　　要小心翼翼地擦拭，然后藏在自己最秘密的箱子里，一分都不能给别人看。
　　烛火还在静静地燃烧，
　　云姒收好本子，站了起来。
　　回到床边时，
　　她看了看还在阖着眸的男人，伸出手，握住了他，
　　“崽崽……你怎么还没醒啊……”
　　她疑惑着，探了一下他的脉搏。
　　平稳有力，什么事都没有，
　　就是还在昏睡。
　　大概是九歌的意识消失，他的意识还没有完全恢复，所以才会昏睡这般久。
　　云姒望了一眼天色，叹气，挥手灭掉了远处的灯。
　　房间里一下子就暗了下来。
　　窸窣的脱衣声响起，
　　云姒掀开被子，躺在了他身旁。
　　要闭上眼睛时，
　　她忽然想到了什么，凑到他耳边，亲了一下他的脸，小声道，
　　“晚安，崽崽。”
　　晚安，九歌。
　　云姒安静地靠着他，牵住他的手，慢慢闭上了眼睛。
　　一夜，好眠。
　　……
　　……
　　清晨，
　　阳光万丈，燥热的温度又渐渐爬上了枝头。
　　和煦的风仿佛也只是将热带到了地面，丝毫没有一分清凉的舒意。
　　房间内，
　　床榻上的男人，慢慢地，睁开了眼睛。
　　一双纯黑至极的阴眸，宛若野兽般，寒若冰霜，毫无情绪。
　　他静静地看着前方，眼珠子似乎转动了一下。
　　阴戾冷漠的脸庞，没有一丝波澜，像是在整理着记忆。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒，
　　他慢慢收紧了怀中的人，像是在确认着什么般，嗅着她身上的味道。
　　嫌衣服挡着碍事，他开始解开她的襟带，脱她的衣服。
　　嗅着嗅着，他渐渐把她压住，开始不规矩。
　　云姒还没有醒，就已经被他吵醒了。
　　打着哈欠，眼眸半眯，像只没睡醒的大猫咪，
　　“崽崽？”
　　她抱住他的肩膀，语气还懒懒的，
　　昨夜睡得太晚，导致她现在还想睡，完全不想起床。
　　很显然，某只大狼也是这么想的。
　　按着她，开始疯狂地亲。
　　像是素了很久般，力度完全没有控制住。
　　云姒困，没什么精神对付他，推了推，道，“今晚好不好？我现在好困......”
　　某条大狼不说话，用行动直接拒绝了她。
　　又凶又狠，几乎按得她毫无反抗之力。
　　云姒：“……”
　　许久许久之后，
　　“姒姒。”
　　“……嗯？”
　　“我们成亲，可好？”
　　云姒微微一顿，弯了眸，
　　“……好。”
　　不论是小世界，还是大世界，
　　我都想……嫁给你。
　　……
　　……

我可以抱你吗（番外）
　　——————————————————————————————
　　云姒和楚珩成婚后，便住在了国师府。
　　民间对于楚珩放弃皇位，也不惜与美人在一起的这件事，一直津津乐道，不厌其烦。
　　不少民间女子，更是将其奉为美谈，羡慕其为神仙眷侣般存在。
　　林霁远登基后，也不负众望，将国家治理得井井有条，百姓安居乐业。
　　君臣关系和谐，民心也众望所归。
　　但即使如此，
　　林霁远还是会时不时来参拜楚珩，表示皇位可以随时归还。
　　但楚珩拒绝了，
　　作为先皇，他对皇位一直表现得极其洒脱，没有对此表露出一份留恋。
　　林霁远便也少来了许多。
　　云姒小夫妻两人，在府里过得舒舒服服的，再没有外人来打扰。
　　……
　　……
　　很久很久以后，
　　在楚珩的某一次偶然醉酒后，云姒才知道，当初他的中药，是他自己自导自演的一场戏。
　　为的，就是要将她吃掉，然后理所应当地负责。
　　云姒当即就怒了，将某只醉乎乎地黏着她的大狼推开，
　　“楚珩！你就这么笃定我喜欢你？”
　　醉乎乎的大狼坐在地上，安静地看着她，脸红至极，倒是显得十分温软，
　　“姒姒……要是不情愿……崽崽……不会强迫姒姒的……”
　　“崽崽……崽崽……可以忍着……”
　　云姒：“……”
　　“我要是不情愿，你就死了！”
　　乖巧的大狼又黏乎乎地抱了上来，蹭她，
　　“死了……就死了……”
　　“姒姒不要崽崽……崽崽难受……”
　　凶狠的大狼总是能把乖巧两个字装得淋漓尽致，一分不差。
　　床上疯得近乎要把她的腰折断，怎么推都推不开，
　　床下又能乖得像只小羊羔，温软又无害，还分外黏人。
　　云姒简直给气笑了。
　　没好气地将他拉起来，给他拍了拍屁股，
　　“你就仗着我喜欢你吧。”
　　奶乎乎的大狼抱着她，脸颊红红，不说话。
　　湿漉漉的眼珠子，像是被清水洗刷过一样，干净得彻底。
　　“姒姒……”
　　“嗯？”
　　“崽崽还想跟姒姒坦白一件事。”
　　平日里心黑到不行的人，在喝了酒之后，就会变得特别乖，
　　乖乖地将自己平日里做的坏事抖露出来，然后巴巴地看着她，眼神懵懂至极。
　　云姒有些好笑，“坦白什么？”
　　醉乎乎的大狼崽打了一下嗝，乖乖道，“姒……姒姒的糖……很甜。”
　　云姒：“……就这样？”
　　大狼崽睁着水汪汪的眼睛，舔了一下她的脸，亦如小时候那般，
　　“但是……姒姒……更好吃……”
　　“崽……崽崽……在第一次看见……姒姒时，就……就想把姒姒吃掉了……”
　　云姒怔住。
　　某傻白甜的大狼崽似乎还嫌自己抖露的不够多，凑在她的耳边，小声道，
　　“我……我咬你的时候……你身上很香……”
　　“我……我当时在想……要……要换一种吃法……然后……每……每天吃。”
　　“……姒姒笨……崽崽每天……都能摸姒姒……亲姒姒……”
　　云姒：“……”
　　好家伙，
　　我当你是个孩子，你TM……居然在想着要每天吃我？？？

离别，才是新的开始（1）
　　——————————————————————————————
　　“抱抱……”
　　某只傻白甜狼张开了双臂，在巴巴地看着她，“要抱抱……”
　　云姒：“……”
　　她毫无骨气地抱住了他。
　　最后，
　　醉醺醺的男人倒在她怀里，喃喃，“姒姒……姒姒……”
　　“我好爱你啊……”
　　“想一辈子，都和你在一起……”
　　云姒抱着他的动作微顿，弯了眸，声音很轻，“嗯。”
　　傻瓜，
　　我也是，想和你……一直在一起。
　　……
　　……
　　……
　　很多年以后，
　　楚珩是平静老死的。
　　临死之前，垂垂暮已的老人，还在死死地抓着云姒的手，没有放开。
　　早已经浑浊的眼睛，努力地睁着，唇瓣张开，却已经无力再发声。
　　他已经九十八岁了，老得牙齿都掉得差不多了。
　　身子也早已经佝偻，苍老的手上满是老年斑，
　　他躺在云姒怀里，死死地，拼尽全力地抓住了她的手，指关节都近乎扭曲，
　　云姒也老了，但妖力却能一直延缓着她容貌的衰老，
　　她已经一百多岁了，但模样依旧还像是四五十岁的人般，是个漂亮的老妇人。
　　她知道他已经到尽头了，却还在不舍得。
　　不舍得留下她一个人，也不愿意一个人走。
　　云姒微微湿润着眼眶，温柔地抱着他，
　　像是当年哄小崽子睡觉一样，亲亲他苍老的额头，声音很轻，
　　“没关系，崽崽，睡吧……”
　　“睡醒了，姒姒还会去找你的。”
　　“我们下一世，下下一世，我们还在一起，好不好？”
　　苍老的手紧紧地握着她，近乎在颤抖。
　　他已经说不出话了，眼眶却是红了。
　　“崽崽乖……睡觉觉……睡醒了，姒姒还在……”
　　云姒一声又一声地哄着他，
　　压下内心的酸涩和不舍，忍住眼眶的热意，
　　轻轻地，拍着他的背，亲吻他，
　　“睡吧……睡吧……”
　　我们，只是暂时地分别。
　　别怕，
　　我会来……找你的。
　　怀中的人，力气越来越小了，
　　呼吸，也越来越微弱。
　　云姒温柔地抱着他，软侬轻喃，
　　慢慢地，
　　他的温度，越来越凉了。
　　紧握着的手，也早已松了下去。
　　四肢冰凉，仿佛连那颗心，也彻底冻住了，再也没有了那炙热滚烫的心跳。
　　云姒静静地抱着他，唇边，一直含着弧度。
　　沉寂良久，
　　她慢慢抱起怀中冰冷的尸体，走向了早已备好的棺木。
　　小心翼翼地放下，云姒眷恋地触摸着他，从眼睛，到唇瓣。
　　感受着他的温度，像块寒冰般，再也捂不暖。
　　“崽崽……”
　　云姒弯下腰，像是已经做过了千百遍般，抱着他，安静地传递着身上的温度。
　　她闭上了眼睛，久久不动。
　　唇边的弧度，是上扬着的，如同少女般，含着春意。
　　那样的姿势，依偎着他，仿佛雕塑般，再也没有动过。
　　当人们发现时，
　　依旧漂亮的老妇人，静静地，靠着棺木中的人，
　　已然没了呼吸。
　　唇边的笑意，像是在做着什么美梦般，仿佛只是睡着了，而不是死去。
　　但她身上，再没有了鲜活的气息。。
　　……
　　……

离别，才是新的开始（2）
　　——————————————————————————————
　　#桃林#
　　清脆的铃铛声将桃林里的静谥与宁和打破，
　　在桃花下小憩的蝴蝶微微一惊，扇动翅膀，飞了起来。
　　地上残落的花瓣，随着红色绣花鞋的跑过，张扬的裙摆掀起一阵风，而无声地飘了起来，在低空中飘落，
　　淡淡的花香在空气中弥漫，嫣红的身影，穿过结界，入了桃林。
　　“桃生！！！”
　　“桃生你在吗？”
　　云姒翻过桃树，四处寻觅，
　　盘根错枝的桃树，在林子里很密集，
　　因为铃铛声的响起，树上筑窝的小鸟感受到来人的身份，立刻悄悄地缩住了脑袋，不敢乱动。
　　松鼠们也悄悄地把门关好，屏住呼吸，生怕自己的窝又被捣了。
　　不想，
　　刚关好的门，就被一只手给打开了，
　　一张素净漂亮的脸，凑近了树洞，
　　“小鼠，你有看见桃生在哪里吗？”
　　松鼠：“……老子是松鼠，不是小鼠。”
　　“没差啦，都是鼠，快说快说，看见桃生了吗？”
　　松鼠郁闷地托腮，探出身子，指了一下西边的方向，
　　“我看见一个男人抱着它，去了那边。”
　　“好的，谢谢小鼠！”
　　松鼠：“……老子是松鼠，不是小鼠。”
　　话音还没落，
　　树洞的门被“啪”地一声关上了。
　　松鼠：“……”
　　就知道她很粗暴。
　　气呼呼。
　　云姒朝西边跑去。
　　“桃生，小桃生——”
　　云姒唤了两声后，忽然就止住了脚步。
　　远远地，
　　她看见了那抹黑色的身影，静静地坐在那里，
　　身旁，是蔫了吧唧的小白花。
　　看样子，似乎是缺水了。
　　云姒眨了眨眼睛，站在了一颗树后。
　　……
　　……
　　一身黑衣的男人，似乎在很一丝不苟地养花。
　　怕花照不着太阳，他便把树杈给砍了，然后露出了一大片裸露的地方，让太阳能直射到花瓣。
　　他背对着云姒，像是在怔神，
　　不怎么动，背影孤寂。
　　倒是云姒第一时间感受到了桃生的花语，
　　到底都是花，心灵感应总是有的。
　　蔫了吧唧的小白花：“呜呜呜臭姒姒坏姒姒……你终于想起我了……”
　　“你知不知道我有多煎熬呜呜呜呜……”
　　云姒：“……他对你不好吗？”
　　“都为你砍树，然后盯着你长大了。”
　　桃生泪奔，“呜呜呜这种爱太变态了……我还是个孩子啊……”
　　“姒姒……我的好姒姒……全天下最善良美丽的姒姒……求求你了，带我走吧……”
　　“只要你能带我走，孩子愿意给做牛做马，报答你的恩情……呜呜呜……”
　　云姒：“……”
　　“带你走可以，那……以后我问你什么，你都回答吗？”
　　桃生：“别说问了！就是跪下来喊你爸爸，我都认！”
　　云姒扬了扬眉，摸摸下巴，感到了一丝有趣，
　　“这个男人不简单啊……居然能逼得你跪下来喊我爸爸。”
　　有点意思。
　　桃生：“……”
　　云姒耸了耸肩，
　　“好吧，这次我就勉为其难帮帮你，不需要你喊爸爸，只要你记得，欠我一个人情就好。”
　　桃生：！！！
　　“成交！”

离别，才是新的开始（3）
　　—————————————————————————————
　　“你就是……夙离古神？”
　　清脆的铃铛声在半空中荡起柔和的波澜，空灵绝响，绵延不绝。
　　伴随着清丽的女声，缓缓落在身后，带着几分疑惑。
　　黑衣男人低下的头细微动了一下。
　　好半响，才慢慢地抬起了头，
　　空寂的视线，也平静地落在了虚无的前方。
　　沉默了片刻，
　　他撑起身子，像是在撑着一副空荡荡的躯壳般，动作很慢。
　　宛若一具行尸走肉的骷髅，毫无波澜地转身，看向了她。
　　“云姑娘。”
　　他的脸色很苍白，是那种久不见天日的苍白，
　　薄透的肌肤，如同蝉翼般，几乎是能触手可破，脆弱不及。
　　眼珠子很黑，却不似楚珩那般充斥着戾气，
　　反倒像是一口枯了千年的深井，空荡荡的一片，荒芜至极。
　　他身上没有一丝凌厉的攻击性，纯黑色的衣袍素得没有一丝绣纹，
　　身子骨架很高，却莫名显得很单薄，如同一张轻飘飘的纸，马上就能随风而去。
　　云姒看着他，礼貌地行礼，视线却是落在了地上的小白花上。
　　但很快，
　　男人拖着身子，挡住了她的视线，
　　“花，我的。”
　　低缓的声音，很慢，却不容置喙，
　　“它是......我的，不许看。”
　　云姒挑了挑眉，看着他，笑吟吟，似乎在挑衅，
　　“那，我若是偏要抢呢？”
　　男人的脸上终于有了一丝波动，
　　空寂虚无的眼眸，静静地看着她，
　　身子，没有动。
　　“云姑娘，它是我的。”
　　云姒唔了一声，抱臂，扬了扬下巴，道，
　　“你说它是你的。但你自己看看，你把它养成什么样了？”
　　“我可是好心提醒你一句，要是你再这样养下去，它可活不过半年。”
　　男人似乎怔了一下。
　　“为何？”
　　云姒奇怪地看他，“你不会养花？”
　　男人沉默。
　　“不会养花你争它干嘛？”
　　“......还是说你是想把它养死了，然后用它做花肥？”
　　男人没有说话，像是有些无措。
　　安静了许久，他垂着眼睫，还在固执，
　　“它就是我的。”
　　“我会......好好照顾它的。”
　　“它......不是花肥。”
　　云姒：“......”
　　“要不这样，我带它走，我帮你养它，如何？”
　　男人抬眸看她。
　　云姒继续循循善诱，“你看，我也是花，我知道该怎么养花。”
　　“要是你给我养，我肯定帮你养得美美的，让它茁壮成长。”
　　“等它长大了，我再把它还给你。这样你也轻松了，花也能健康成长，是不是一举两得？”
　　男人安静了许久。
　　最后，慢吞吞地摇了头，
　　“我自己养。”
　　“我的花，我自己来。”
　　云姒：“......你也没怎么养吧？”
　　“之前你不也是把它丢在桃林里，任其自由生长么？”
　　男人低下头，不说话。
　　就这般挡着花，不给她看。
　　他的性子似乎很固执，认定了一件事就不会轻易放手，
　　即使是知道自己养不好花，也一定要自己来。
　　云姒抱着臂，语气有些不好，“你该不会......就是想把花给养死吧？”
　　男人低着头，沉默。

你好，陆先生（1）
　　————————————————————————————
　　良久之后，
　　他慢慢把花盆抱了起来，紧紧地抱住，
　　“我没有。”
　　“我只是……去寻了些药，想帮它快些长大。”
　　“没有丢它，只是君九歌说……这里灵气充沛，适合桃树生长，所以才暂时把它放在了这里。”
　　“它是我的，我自己养，不要别人。”
　　云姒微微愣住。
　　小白花似乎也愣住了。
　　男人抱着花，看她，“你也是花，能不能告诉我，它怎么了？”
　　“我有好好给它浇水……施肥……晒太阳……”
　　“可是，它还是长不好。”
　　云姒下意识地就看桃生。
　　桃生难得地没说话，也没动静。
　　云姒迟疑了一下，道，
　　“小桃树不喜阳光直晒，你应该把它放在另外一棵桃树边，让它挨着生长。”
　　“还有就是，你把它栽下就好了，不需要做什么。”
　　“它是神花，不似普通的花那般脆弱。只要栽好，能够每日晒太阳，月光就差不多可以了。”
　　男人静静地听着，然后问，
　　“也不需要我每日输灵力么？”
　　云姒想了想，摇头，“它还小，不需要太多的灵力，多了反而消化不了。”
　　“好。”
　　“多谢云姑娘。”
　　男人抱紧自己的花，表示知道了。
　　云姒也没再说话。
　　最后，
　　她看着他抱着花离开的背影，忽然觉得，他好像......也不算是个渣男。
　　至少，
　　对桃生，还是很认真的。
　　“桃生，你......”
　　云姒用花语迟疑着开口，“他其实......也还蛮认真的。”
　　“你确定要跟我走么？”
　　远处的小白花没有回应，安静如斯。
　　云姒等了一会儿，
　　才等来了它略带别扭的回答：“那......那你先走吧！”
　　“本花就勉强再给他一次机会。”
　　云姒默了默，点头，转身走了。
　　“那我有空了就来看你。”
　　“再见，桃生~”
　　“......记得回来，姒姒。”
　　清脆的铃铛声很快消失在了桃林深处，
　　再也不见。
　　……
　　……
　　……
　　#第四个世界#
　　……
　　……
　　破旧的平民居楼。
　　平直的墙壁上满是残破的墙灰，
　　一层新刷的水泥半掉不掉地挂在上面，露出了里面渗水的旧壁。
　　拥挤的居民楼里，走廊过道上，挂着密密的衣服，
　　人的呼噜声，孩子的哭闹声，妇女的叫骂声，在楼里密集开来，
　　不知从哪里传来的劣质烟味，以及脏兮兮的地面飘着的油污，衬得整栋楼都沉闷又狭小，让人有些喘不过气来。
　　边缘满是污垢的水盆，放在了走道旁，接着湿衣服上滴滴答答掉下来的水，倒映出了几个男人走过的身影。
　　一楼二楼三楼都很喧闹，
　　一行人，却上了四楼。
　　五个人，分头行动，
　　将四楼两旁的过道堵住。
　　慢慢地，靠近楼梯旁一个很不起眼的房间。
　　四楼虽然没有那么吵闹，但到底还是住满着人。
　　不少人看见这一行人，身形高大，神情沉肃，不由得放下了手中的活，退回了自己的房屋。
　　不想，
　　就当五个人就要靠近那个房间时，
　　房间突然就打开了，一道飞速跑过的身影直接撞倒了一个小女孩。

你好，陆先生（2）
　　————————————————————————————
　　小女孩猝不及防就跌到了地上，眼看着头就要磕到一旁尖锐的剪刀。
　　本想堵住出口的男人下意识扶了一下，
　　结果漏洞一下子就出现了。
　　身材矮小的那道身影，连跑带跳地一跃阶梯，
　　不到一眨眼的功夫，就下到了三楼。
　　“不好——让他给跑了！”
　　“还不快追！”
　　五个人反应过来后，立即飞奔了下去。
　　奈何居民楼里的人实在是太多了，
　　又正值傍晚下班放学时间，楼梯里陆陆续续的都是老人孩子，还有下班回来的打工族。
　　前面跑的那个矮小的男人，借助着身形的优势，以及灵巧的动作，
　　半分钟内便下到了一楼。
　　跑出狭小的楼梯之后，他几乎是瞬间就冲了出去。
　　倒是后面的五个人，因为顾及着腿脚不方便的老人还有小孩，速度一下就慢了。
　　跑出楼时，还显得格外的狼狈。
　　“老大——”
　　他们喘着气，扶着墙，看向了楼外的警车。
　　“你看吧，我就说老大肯定能逮住他。”
　　“切，分明就是你小子不行，还让老大出手。”
　　“得了吧，就你嘴贫，还不是因为你刚才露出了道，才让那兔崽子给跑了！”
　　“别吵了别吵了！有那闲工夫不如去抓犯人。”
　　警车的车头，方才还跑得极快的矮小男人，此刻已经被双手上了手铐，
　　脑袋被死死地压在车头上，被压制得毫无反抗之力。
　　他龇牙咧嘴，还想挣扎，
　　但身后的男人，直接用手肘抵住了他的背，低沉冷声，“别动，警察。”
　　修长的手将刑警证出示在了那人面前，
　　“王关严，四十八岁，经调查，我们发现你与一起凶杀案有着密切关系，还请你跟我们走一趟。”
　　身穿着笔直警服的男人，将刑警证收回，随后，冷淡地看向了那边还在斗嘴的人，
　　“还不过来？”
　　“是，老大！”
　　一行人压着犯人上了车。
　　回到警局，将犯人关押进审讯室后，
　　刚子终于放松式地倒在了自己的位置，仰头舒叹，“终于逮完人了，今天可以下班休息了。”
　　“是啊，终于能结案了，这个案子搞得我头都要破了。”
　　朱论将口袋中的手铐取了出来，随手丢在了抽屉了。
　　“下班了，走不走，喝酒去？”
　　“走啊！今晚来个不醉不归！”
　　“老大呢？叫上他一起？”
　　朱论看了一眼办公室紧闭的门，压低了声音，“还是别叫他了。”
　　“我听说，阿姨又想拉着老大去相亲。”
　　刚子正收拾着东西，闻言，不厚道地笑出了声，
　　“老大可真惨，白天忙着抓犯人，晚上还得应付老母亲。”
　　“那就不叫他了，省的阿姨又来念叨我们。”
　　“走走走！”
　　......
　　......
　　紧闭的办公室。
　　静谥的夕阳透过百叶窗，斜斜地照入了房间，
　　落在地面上的余晖，映着窗叶的影子，仿佛将那一世尘嚣，都带入了这里。
　　一旁摆放的盆栽，绿叶尖尖也触碰上了那柔和的余晖，
　　像是在流连般，依依不舍，百般眷恋。
　　办公桌上，
　　男人微微按着发涨的太阳穴，手肘抵着桌面，没有说话。

你好，陆先生（3）
　　——————————————————————————————
　　桌面，
　　手机屏幕上，一条又一条的语音消息弹出来，自动播放着，响亮又苦口婆心，
　　“陆曜庭，今晚这个局，你必须来。”
　　“人家白家小姐今年刚刚从美国回来，拿到了耶鲁大学硕士双学位，而且性情温顺，端庄得体，非常不错，妈帮你把她约了出来，你们俩好好聊聊？”
　　“陆曜庭，之前你三番五次给我放鸽子，妈都不跟你计较了，这次，必须来。”
　　“要是你不来，妈就亲自上你们局里逮你，你不想当着所有人的面被我揪耳朵吧？”
　　“......”男人阖着眸，一言不发。
　　手机里的消息消停了一会儿，很快，又发了来，
　　“曜庭啊，你也别嫌妈催你，但是你都三十一了，一个女朋友都没有，你是要急死妈么？”
　　“这么多年了，妈本来也是不急的，但你看看人家老蒋家的，孙子都上小学了，我们家还连个屁都没看到。”
　　“儿子啊，妈就是想让你找个女朋友，贴贴己，难道——”
　　“难道真的像他们说的，你......你喜欢男人？”
　　陆曜庭：“......”
　　“总之，今晚七点，云湘酒店，你不来，我就亲自去抓你。”
　　语音消息终于消停了下去。
　　静静的屏幕上，满是对方的语音消息，
　　陆曜庭随手解开了手腕上的袖扣，卷了起来。
　　上衣墨蓝色的警服，领口微微敞开，袖口挽起，卷至手臂，
　　严谨的冷淡风，随着这几分凌乱，倒是挑起了几分慵懒性感的成熟。
　　他的眉骨很深邃，鼻梁高挺，俊朗又英气，
　　常年的训练握枪，以及高强度的工作需要，导致他的肌肤被晒得近乎是古铜色，
　　骨节分明的大掌上，满是厚厚的茧子，
　　指甲被修剪得很干净，警服也是平整的，一丝不苟，
　　看起来，是个禁欲又高度自律整洁的人。
　　手机沉静了许久，再也没有动静，
　　只有一个定位发过来，示意他必须过去。
　　男人缓缓睁开眸，平静而冷淡，
　　他没有看手机，只是继续打开了电脑，开始看案子的卷宗，
　　桌面上的文件，工具，被收拾得极度干净，
　　水杯里，泡着清目养神的茶和枸杞，
　　他喝了一口，唇被微微滋润，
　　平稳的视线落在电脑屏幕上，没有一丝波动。
　　......
　　......
　　墙上时钟静静地转着，时间一点一滴地流逝。
　　不知不觉，
　　时钟从五点半，转到了六点四十五。
　　从警局到云湘酒店，满打满算，也需要十五分钟。
　　指针落下在整刻时，
　　房间里的最后一点余晖，也终于消散殆尽。
　　黑屏的手机又亮了起来，显示新的语音消息。
　　与此同时，几乎是瞬间的下一秒，
　　手机电话就响了起来。
　　视线并没有离开电脑屏幕的男人，拿起手机，随意扫了一眼，
　　看到来电显示的备注时，他顿了顿，眉头浮现出了一丝无奈，
　　“妈。”
　　他接了。
　　“陆曜庭，你今天是不是想爽约？”
　　“你再不出现，我现在就来逮你。”
　　陆曜庭：“......”
　　“妈，我不想找女朋友。”
　　电话里的人一下子就恼了，“什么意思？你想找男朋友？”

你好，陆先生（4）
　　————————————————————————————
　　“……妈，我只想一个人。”
　　陆母却完全不能理解他的想法，恨铁不成钢，“你都马上三十了，你是想一个人孤独终老么？”
　　陆曜庭缓缓依靠在身后的椅背上，捏了捏鼻骨，太阳穴直发涨，
　　“妈，我一个人过的很好，何必要找个女朋友？”
　　“我不管，你现在马上来。”
　　“我已经问过刚子他们了，他们说今天很顺利地抓到嫌疑人，你现在已经没有什么要紧的事了。”
　　“不要找借口，必须来。”
　　不容置喙的话落下，电话就挂断了。
　　留下冰冷的嘟嘟声，以及那一道命令。
　　倚靠在背椅上的男人，停顿了许久，才将手机放下。
　　抬眼扫了一下时钟，才发现已经六点五十一了。
　　现在去，也是要迟到的。
　　陆曜庭又不紧不慢地坐了一会儿，将桌面上的东西收拾干净，
　　直至确认桌面一尘不染了，办公室里整然有序，
　　他才拾起桌面的手机，缓缓地放回了兜里。
　　工整的警服解开，脱下，露出了纯白的背心。
　　换上了浅灰色的衬衣后，他又一丝不苟地将领口整理好，将袖口一点一点弄平整。
　　这似乎是他的习惯，习惯将所有东西都打理得干净又舒服。
　　严谨老调的衬衣穿在他身上，并不显得老气，反而更添了几分成熟稳重的韵味，
　　手机的消息又是一条一条地轰炸式传来，
　　但男人的动作依旧是不徐不疾，甚至有些缓慢。
　　确认一切无虞后，
　　他将办公室的灯关了，门锁好，这才离开。
　　办公室内，警服被整整齐齐地叠成了四方角形，放在了置物柜。
　　静悄悄的，只剩下时针转动。
　　......
　　......
　　晚上七点半。
　　云湘酒店。
　　极具格调的二楼餐厅。
　　当陆曜庭踏进餐厅时，便看见了坐在水晶吊坠灯下，那面容姣好的女人。
　　餐厅已经被包了，只有她坐在那里，穿着一条淡黄色长裙，略施粉黛。
　　即使是他迟到了整整半个小时，她也没有露出一丝不耐，
　　看见他，她立刻站了起来，微笑着，得体又不失分寸，
　　“陆先生。”
　　陆曜庭垂下眸，淡淡看了一眼终于消停的手机。
　　没有应她，只拉开座椅，沉默地坐了下去。
　　视线只在最开始平淡地扫了她一眼，便移开了，看向了餐厅外极大的窗景。
　　窗外的夜色很好，很安静，
　　餐厅里还有专人奏着乐曲，为这略有些尴尬的气氛舒缓着，让人缓缓地能放下心神。
　　被无视的白婉婷也不恼，温柔地一笑，自然地落座，
　　一身淡黄鹅毛长裙，衬得她的鹅蛋脸分外温婉可人，落落大方，
　　她撩了一下发丝，顺着陆曜庭的视线，也看向了窗外，
　　话题开展得悄然无声，“陆先生......觉得今晚的夜色如何？”
　　“......”男人沉默。
　　好半响，
　　才微微颔首，视线平静，
　　“尚可。”
　　他的回答言简意赅，几乎是多一个字都不行。
　　“今晚的夜色这般好，陆先生还仅仅觉得只是尚可，莫非......陆先生见过更美的？”

你好，陆先生（5）
　　——————————————————————————————
　　白婉婷言笑晏晏，轻轻地问。
　　男人却是掀唇，毫无情绪，“没有。”
　　白婉婷笑意一滞。
　　“那，陆先生怎么能说今晚的夜色只是尚可呢？”
　　陆曜庭淡淡地回，“感觉。”
　　白婉婷：“……”
　　简直是尬聊。
　　对面硬挺俊朗的男人，平静的视线一直落在窗外，
　　要不就是垂眸看手机，心不在焉的，敷衍至极。
　　白婉婷微微咬了一下唇，依旧是柔弱开口，轻轻道，
　　“陆先生……可是对我不满意？”
　　她似乎有些难过了，眼眶都在泛着泪光，
　　本就温婉如同江南女子的鹅蛋脸，此刻更像是蒙上了一层惹人怜爱的细纱般，哀愁美。
　　盈盈的眸子更是那江南的烟雨，含着羞意，欲拒还迎。
　　然而对面的男人视线根本就不在她身上。
　　大致扫了一眼手机后，他忽然站了起来，礼貌点头，
　　“抱歉白小姐，我去一下洗手间，您自便。”
　　白婉婷：“……”
　　......
　　......
　　陆曜庭去外面的走廊站了一会儿，透气。
　　颀长的身子依靠着墙，两手插着兜，静静垂眸。
　　光影打在他身上，将其轮廓分明的脸庞，笼罩在了浅浅的阴影下。
　　他什么话都没有说，但眉宇间，却浮现着不耐，
　　极度反感的不耐。
　　……
　　不知过了多久，
　　兜里的电话又响了。
　　许是他出来得久了，盯梢的陆母又来催他。
　　叮铃铃急促的电话声，响了许久。
　　一次不接，又不厌其烦地响了第二遍。
　　势必要让他接。
　　男人紧抿着唇，取了出来，
　　静静看着不断跳跃的来电显示，没有动作。
　　电话铃响了一会儿，又停了。
　　但很快，
　　第三遍，又响了起来。
　　这一次，
　　响了两声时，
　　陆曜庭面前，落下了一道浅浅阴影。
　　像是灯光洒下时，那一抹忽如其来的光线，
　　照射下来，映入眼帘。
　　一只涂着嫣红豆蔻指甲的手，拿起了他手中一直在响的手机，
　　清媚的女声，交杂着笑意，慢悠悠，宛若含了蜜一样，
　　“家里人催婚？”
　　男人一怔，
　　目光瞬间抬起。
　　落在了她盛血冶丽的红裙上。
　　裙摆是偏轻盈勾花形的，分为两层，一层是内衬的轻柔绸缎，外层是淡薄的红纱，
　　盈盈地站立时，恰好能够露出纤细的脚踝，以及那一截雪白的小腿。
　　她站得很近，身材也很高挑，
　　陆曜庭直接对上了她轻挑含着笑意的桃花眼，以及，那唇边艳丽的唇脂。
　　漂亮得......像个妖精，
　　这是陆曜庭的第一感觉。
　　他似乎怔住了，手空空地定在半空中，看着她，一动不动，
　　视线落在她的脸上，久久没有挪开。
　　女人却是又笑了，缓缓靠近一步，伸手，压住了他。
　　标准的壁咚姿势，却是男女身份互换，
　　她穿着细长高跟鞋，毫不逊色地对上他的脸，
　　红唇微勾，笑意妩媚，
　　“要不要，我帮你一把？”
　　男人定定地看着近在咫尺的她，没有说话。
　　黑沉的眼眸里，说不出来是什么情绪。
　　靠得太近，总是很容易让彼此之间的温度升高，

你好，陆先生（6）
　　————————————————————————————
　　尤其是气息交织着时，仿佛再轻轻一碰，就能亲吻上，
　　女人的容貌太过艳丽，就像是一朵盛开的玫瑰花，张扬又明艳，
　　笑意盈盈地靠近时，几乎是将这一份惊艳彻底放大，
　　伴随着身上淡淡的花香，仿佛尘世中的妖精，随时随刻，便能勾魂心魄，叫人欲罢不能。
　　陆曜庭的呼吸渐渐乱了。
　　看着她，依旧沉默。
　　手机铃声还在锲而不舍地响着，
　　女人唇角的弧度加深，当着他的面，接通。
　　随即，一边将他压在墙边，一边将手机放在了耳边，
　　“喂？”
　　陆曜庭的眼睫颤了一下，静静地看着她，垂下来的手似乎慢慢靠向了身后。
　　沉默着，盯着她的脸，
　　没有将手机抢回来，倒像是——默许了这种行为。
　　两个人靠得很近，
　　所以他也能听到，电话里愣住的陆母，在迟疑开口，“请问你是......”
　　女人勾起唇，眸光灼灼地看着面前沉默的男人，回答，
　　“阿姨好，我是你儿子的女朋友，我叫......云姒。”
　　她在说最后两个字时，刻意放慢了尾音，
　　像是在告诉陆母，又像是在告诉面前的男人。
　　男人静静地看着她，没有说话。
　　倒是电话中的人，一下子傻住了，“云......云姒？？？”
　　“阿姨，请您不要再给——”
　　云姒说着，顿了一下，盖住手机，小声地问，“你叫什么名字?”
　　男人抿了抿唇，视线落在了她雪白的脖颈，
　　沉默半响，
　　才开口，声音有些低，也很慢，“陆曜庭。”
　　云姒点了点头，又将手机放在了耳边，
　　“阿姨，我很喜欢阿曜，想和他结婚。”
　　“您能不能，不要再让阿曜和别的女人相亲？”
　　“您这样子，我会很吃醋的。”
　　不知陆母说了什么，云姒低声笑了一下，应了，
　　“好的。”
　　“谢谢阿姨，阿姨再见。”
　　手机随即挂断。
　　“呐，还给你。”
　　手机被大大方方地递了过来，
　　涂抹着红色丹蔻的细指，在灯光下显得格外漂亮，
　　纤细的手腕上，还戴着一串水晶手链，更衬得她的肤色很细腻，很白。
　　男人定定地看着她，安静地接了，
　　手指触碰到她时，轻轻地划过，如羽毛点水般，只细微地，泛起了波澜。
　　云姒倒是不怎么在意，退后一步，将两个人之间的距离拉开，
　　笑吟吟地，伸出了手，“交个朋友？”
　　男人明显顿了一下，
　　视线落在了她的手上。
　　良久，
　　藏匿在身后的手，慢慢地，伸了出来，
　　像是被放慢了三百六十倍般，
　　沉默中，又带着迟疑。
　　慢慢地，慢慢地，
　　一点一点，在云姒含笑的视线中，握上了她的手，
　　他的手是温热的，摸起来还有厚厚的茧子，
　　硬邦邦的，倒像是石头做的。
　　大掌握上，微微收紧。
　　仿佛能将她的整只手包住，密不透风。
　　严谨冷淡的男人，在光线下，深邃的眉目格外硬朗，
　　衬衣被一丝不苟地扣好，没有露出喉结以下的半分，
　　色调暗沉，肩膀宽厚，
　　成熟，又带着古酒坛香的韵味，
　　是个很舒服，却又难以接近的人。

你好，陆先生（7）
　　——————————————————————————————
　　是个很舒服，却又难以接近的人。
　　“我叫云姒。”
　　女人笑意盈盈地，挠了一下他的手心，动作有些轻挑。
　　像是狐狸妖，笑眼里，媚意流转，风情万种，
　　轻盈的裙摆，仿佛都能随着她的这一番动作而绽放，
　　海藻般的长发，披散在身后，丝丝，都透着风情。
　　惊艳，又极度耐看。
　　男人静静地看着，抿唇，
　　“陆……曜庭。”
　　“今年……三十一。”
　　云姒眨了一下眼睛，笑晏晏，“我比你小，我二十三岁。”
　　“你在这里相亲么？”
　　她瞟了一眼餐厅的门口，握着他的手，没有放开。
　　男人一直在看着她，没有展露出什么情绪，
　　只轻轻地嗯了一声，视线落在了两人交握的手上。
　　顿了顿，他道，
　　“你呢？”
　　“嗯？”云姒看他。
　　“你在这里，是做什么？”
　　他的语气很慢，却又带着几分明显的认真。
　　云姒愣了一下，正想说话，
　　但走廊的那边，忽然一道焦急的声音传了来，
　　“小祖宗，你怎么跑这里来了？！”
　　云姒瞬间将手抽了回去。
　　一个有些肥胖的男人气喘吁吁地跑了过来，肚子一颠一颠的，
　　“你不是说出去上厕所吗？怎么跑到下面来了？”
　　云姒看了一眼陆曜庭，站好，笑眯眯，“我找不到厕所，就想下来问一问人。”
　　陆曜庭的手在虚空中，微微缩了缩，
　　视线看着她，手慢慢地垂下。
　　但刚刚放下时，
　　云姒又忽然伸手，抓住了他，
　　笑眯眯地，取走了他的手机，
　　“这是我的电话，”她边说着，边在手机上输入，
　　“要是呢……阿姨再逼你相亲，就来找我。”
　　“我可以帮忙，冒充你女朋友。”
　　小妖精抬眸，眨了一下右眼，
　　像只蛊惑人心的妖精，又好似一只甩着大尾巴的狐狸，
　　明明是做着不好的事，却让人格外讨厌不起来。
　　陆曜庭静静地注视着她，没有回应，
　　直至手机被还了回来，
　　而她的手机，响了。
　　云姒扬了扬自己的手机，勾唇，“朋友，再见？”
　　她站在那里，似乎在等着他的回答。
　　但焦急找来的人已经等不了了，
　　“小祖宗诶，快走吧，大家伙都在等着你呢。”
　　“导演也在等你了。”
　　“……”云姒放下手机，不虞地看他。
　　“走啦祖宗。”
　　云姒：“……”
　　烦。
　　离开的时候，
　　陆曜庭站在原地，看着她的背影，手中的手机慢慢捏紧。
　　深邃成熟的眼眸，闪过了一丝不明的情绪，仿佛蒙上了一层雾，
　　他就站在那里许久，一直未动，
　　最后，
　　手机的屏幕亮起，一条陌生号码的短信发了过来，
　　“嗨，朋友~”
　　……
　　……
　　……
　　回到家，
　　陆曜庭没有开灯。
　　冰冷宽大的公寓里，他一个人静静地躺在沙发上，像是尊雕塑般，坐了很久。
　　公寓里依旧很整洁，所有东西，被收拾得干干净净，不尘不染。
　　阳台外面，养着郁郁葱葱的花叶，
　　晾挂的衣服，被叠成了细薄豆腐块般，整整齐齐摆在了收衣柜内，

你好，陆先生（8）
　　——————————————————————————————
　　垃圾筐内，装着干净的垃圾袋；沙发榻上，软垫被排得一丝不苟，没有一个是歪倒的。
　　整个公寓，干净得几乎像是没有人住一样。
　　陆曜庭看着窗外照射进来的月光，手中抓着手机，一动不动。
　　良久之后，
　　昏暗的公寓内，有些刺眼的手机屏幕光亮起，
　　男人静静地盯着手机短信上的那几个字，带着厚茧的指尖停留在对话框上，
　　手机屏幕的光线，将他的脸庞照亮，
　　轮廓分明，阴影线条优美，
　　浅墨色的瞳眸里，映着那光，说不出是什么情绪，
　　高度禁欲又自律的人，就这样盯着一条短信盯了将近一个多钟头。
　　什么也没做，就这样无声地盯着。
　　直至盯到眼睛发涩干疼了，他才闭了一下眼睛，挪开了视线。
　　最后，
　　指尖轻触，将陌生号码收入了备注。
　　备注......
　　男人定了半分钟。
　　再放下手机时，
　　手机屏幕上，备注名赫然显示——姒姒。
　　……
　　……
　　云姒是凌晨一点半回到家的。
　　她的经纪人杰森一直在她耳边叨叨该怎么做，不该怎么做，
　　像只怎么赶都赶不走的大苍蝇，烦人得紧。
　　进家门时，他还跟在后面，继续叨叨，
　　“小祖宗啊，刚才导演敬你酒，你肯定得喝啊……”
　　“虽说咱们现在混得还不错，你也是女一号，但是对导演的话，该给的面子还是得给的。”
　　“现在把人脉关系搞好，未来的路才能越走越顺。”
　　“你看看你刚才，副导演敬酒不喝酒算了，连导演敬酒也不喝，你都没看，当时那些个赞助商们的脸色都不好了。”
　　“咱们这一行，别看今天红了，明天就一定会红，要是你不把人脉关系搞好，低下还会有很多人想着要把你拉下来的……”
　　“……你到底要跟着我跟到什么时候？”
　　云姒无奈，
　　杰森看了一眼时间，这才收了婆婆妈妈的语气，“行了，我不跟了，你早点休息吧。”
　　“咱们明天得五点起来，补拍个杂志。下午进组，别忘了。”
　　云姒：“……”
　　杰森走后，别墅里终于安静了下来。
　　云姒心累地躺在沙发上，打开手机，开始刷。
　　之前她发的消息，陆曜庭没有回。
　　也不知道，他会不会打电话。
　　云姒看着对话框里孤零零发过去的消息，啧了一声，喃喃自语，
　　“果然啊……”
　　无论换了多少世，九歌闷葫芦的性子就是不会变。
　　她猜，
　　有百分之百的可能性，他不会主动找她。
　　说不准，
　　现在她的电话号码，都已经被删了。
　　云姒看了两秒，长长地叹了一口气，
　　随即，手机丢在了一边，不再看。
　　......
　　......
　　第二日。
　　踏入警局办公室时，
　　陆曜庭依旧如同往常一样，烧水，泡茶，将室内的百叶窗打开。
　　脱去外衣，露出背心，开始换警服，
　　扣子一丝不苟地扣上，直至领口，
　　平整地将肩上的印章打理好，擦拭胸口的警徽，
　　老干部一般的生活，沉闷又重复。
　　“叩叩——”
　　办公室的门响了。
　　“进。”

你好，陆先生（9）
　　————————————————————————————
　　刚子探了个头进来。
　　看见一丝不苟，严谨木板的陆曜庭，他嬉皮笑脸地，走了进来，
　　“老大，昨晚的约会如何？”
　　陆曜庭的动作直接一顿。
　　“我可是听阿姨说了，白家小姐很不错的，又是高学历，人长得还漂亮。”
　　陆曜庭没说话，开始拿起喷头，仔细地擦拭植被上的灰尘，
　　刚子看他这副模样就知道，昨晚的约会又没成。
　　“老大，你真不喜欢人家啊？”
　　“我看了一下阿姨发过来的照片，人家白小姐确实长得挺好看的，看起来也很居家宜人。”
　　“你这么爱干净又喜欢收拾的，说不准，以后能和人家在一起周末打扫呢。”
　　陆曜庭淡淡看他一眼，语气微凉，“说够了么？”
　　“上班时间不谈案子，你是想被罚？”
　　“......别！”刚子立刻住嘴。
　　手上的文件也递了过去，“老大，新接到一个案子，关于变态杀人的。”
　　“死者在西湖街道上的一栋居民楼里，女性，二十岁。”
　　“报案的人来说，刚发现时......已经成碎肉了。”
　　陆曜庭走了过来，“有目击证人么？”
　　“暂时还没有找到。”
　　“那就去现场看看。”
　　他边看着文件，边走了出去。
　　刚子看了一眼没擦拭完的叶子，耸了一下肩，跟上。
　　“老大，等等我。”
　　......
　　......
　　一连数日，
　　云姒都没有收到陆曜庭的来电。
　　她没有主动联系他，他也没有。
　　两个人就这样，看起来隐隐藏着联系，但却并没有。
　　这样的平衡一直维持着，
　　直至，
　　陆母第N次电话打来，想要见她的儿媳妇。
　　云姒之前帮他挡了一次，这让陆母打消了让他相亲的念头，
　　但很快随之而来的，是她想要见儿媳妇的疯狂电话轰炸。
　　好几次，
　　陆曜庭在外面办着案子，结果老母亲的电话打来，让他不得不中断。
　　推了一次两次之后，
　　焦急的老母亲放了话，
　　要么，带儿媳妇回家吃饭；
　　要么，继续和白小姐相亲。
　　陆曜庭：“......”
　　他没有立即回复，只是将其搁置在了一旁。
　　晚上下班时，
　　他照往常般，收拾桌面，清理娄匡，
　　将办公室打扫得一尘不染后，他才换下了警服，穿上了色调暗沉的黑衬衣。
　　将领口平整地折叠，弧度对称，
　　骨节分明的手，将换下来的警服仔仔细细地叠成了方块，然后装进了袋子里。
　　警服两天一洗，是他多年来不变的习惯。
　　回到家中，
　　冰冷的家具没有一丝人情味，
　　每一处都干净得不像话，却仿佛没有温度般，沉淀着他老气沉闷的心。
　　三十多岁的年纪，还算年轻，
　　但他穿着家居服，泡茶，喝枸杞，
　　安静地看着电视机上的新闻，或者时不时看报纸，
　　晚上九点钟，准时睡觉。
　　活得按部就班，又极其地沉闷。
　　......
　　......
　　临睡前，
　　他终于还是拿起了手机。
　　静静地看着老母亲发的消息，随后，又切换回了他看了无数遍的消息对话框。
　　对方的那一句简短的招呼，后面还跟着一个笑脸，
　　语气软软的，友好又亲切。

你好，陆先生（10）
　　————————————————————————————
　　“……”男人坐在床边，定定地看着。
　　手指悬在半空中，似乎是想点拨通键，却在犹豫。
　　靠近，又挪开，
　　又靠近，又再次挪开，
　　像是一个在试探着的小孩，内心莫名的紧张和怯懦在扯着他的手指，不让他动。
　　其实他大可以跟老母亲说，她不是女朋友，当时只是替他解围，
　　但是，心里却像是藏着一股说不出来的感觉，
　　知道他和她，还能联系。
　　至少，因为这件事，他能够主动找上她。
　　……
　　……
　　夜晚九点半，
　　第一次破了睡眠规律的男人，终于轻轻地按下了那个拨通键。
　　点下时，
　　他的手甚至有些发抖，
　　心脏扑通扑通剧烈地跳动着，天知道他跳得有多快。
　　手机被紧张地放在了耳边，
　　听着那一声声缓慢的“嘟——”，仿佛来到了生命的尽头般，在等着神明的审判，
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　电话接通前的那一段时间，仿佛过得极其缓慢。
　　呼吸声都不由自主地跟着那声音的规律，放缓，又难以克制地急促，
　　漫长的过程，仿佛将身边的一切都放空了，
　　所有的东西都消失，只留下耳边的声音，穿透耳膜，在脑海中回响。
　　“喂？”
　　电话终于接通了。
　　清媚的女声，在寂静的夜里，总是显得格外悦耳。
　　陆曜庭瞬间捏紧了手机，“云……小姐。”
　　云姒刚刚洗完澡，正在擦头发，
　　闻言，笑了一声，很温柔，“嗯，陆先生。”
　　她还以为，他不会打来了。
　　陆曜庭开始不自觉地摩挲着手机壳，声音很低，“现在打给你，会不会打扰到你了？”
　　“不会。”云姒很有耐心。
　　男人嗯了一声，垂下眼睫，
　　他似乎不怎么懂该怎么和女人交流，也不知道该怎么开口，
　　沉默了一下，有些干巴巴道，
　　“我……有件事想找你帮忙。”
　　云姒笑了笑，明知故问，“什么事？”
　　“我想……想让你，再冒充一下，我女朋友。”
　　他顿了顿，似乎觉得这样说不好，蹙了一下眉，纠正，
　　“不是冒充，就是——”
　　“上次......我妈她记住你了，想要见见你。”
　　他似乎觉得这样说也不对，抿唇，“就是——”
　　云姒莞尔，体贴地接话，“你是希望，我和你妈见一面，是么？”
　　电话里的男人沉默。
　　好半响，才低低微哑着道，“云小姐若是勉强，就算了。”
　　云姒挑了挑眉，看了一眼手机屏幕。
　　他还没挂，
　　想了想，她有些好笑地开口，“不勉强。”
　　“你把时间地址发过来吧，我会按时过去的。”
　　男人很快地应了，
　　看样子，似乎一直在等着她。
　　要挂电话时，云姒忽然想到了什么，道，
　　“陆先生，订餐厅的时候，能不能......私密性好一些？”
　　“因为......我是演员，出门的时候，可能会有狗仔跟拍。”
　　陆曜庭轻轻地嗯了一声，似乎连自己都没意识到，手机贴在耳边有多紧。
　　电话挂断。
　　“嘟嘟——”的声音传来，冰冷机械。
　　男人缓缓地放下手机，看着手机屏幕，许久。

你好，陆先生（11）
　　—————————————————————————————
　　紧绷的情绪似乎慢慢舒缓了下来，
　　硬朗英气的眉眼，映着手机屏幕的光，仿佛染上了什么不知名的情绪。
　　很快，
　　短信对话框里又传来了一条简讯：“晚安，陆先生~”
　　语气依旧很软，和那天那只勾人的小妖精有些出入，
　　但男人又看了许久。
　　一直看着，像个傻子一样。
　　冰冷整洁的公寓里，
　　一个人的身影，坐在那，再无声响。
　　......
　　......
　　接到手机短信时，
　　云姒刚刚下了片场，准备休息。
　　陆曜庭把具体时间，地点都发了过来，
　　地点是私密性极好的幽苑，一般都是要提前预约很久才能预约得上。
　　短信很简洁，一个多余的字都没有，
　　更像是在发布任务般，硬邦邦的，没有一丝圆滑。
　　云姒看了几秒，长叹了一口气，自言自语，
　　“果然啊......要是等你主动，恐怕天荒地老，我们都不能在一起。”
　　上辈子的崽崽很主动，总想着睡她，
　　这辈子......
　　他绝对是直男，还是特直特没有情调的那一种。
　　简直......
　　云姒认命地回复，“知道了，我会准时到的。”
　　刚刚回复完，
　　对面就发来了消息，像是一直在等着她，
　　“好，谢谢云小姐。”
　　又是很简单的一句话，
　　对话框里孤零零的，僵得一个话题都聊不起来。
　　云姒放下手机，没再看。
　　思索了片刻，
　　她转头，问，“杰森，明天下午六点，我有安排么？”
　　杰森看了一眼行程表，“有，有只广告要拍。”
　　“之前本来说是安排在下午的，但是因为场地原因，他们通知说要延迟到晚上。”
　　云姒不甚在意地嗯了一声，摆手，
　　“广告推迟吧，我明天有事。”
　　杰森：“嗯？？？”
　　“你有什么事？我怎么不知道？”
　　云姒唔了一声，戴上口罩，掩住了半张脸，沉思状，
　　“大概就是......婚姻大事吧？”
　　杰森：？？？
　　“小祖宗，你现在是事业上升期，你可别乱来！”
　　肆意散漫的小妖精却是眨了一下眼睛，笑吟吟，
　　“我可没有乱来......”
　　毕竟见家长，她还是很认真的。
　　......
　　......
　　翌日傍晚。
　　天边的晚霞宛若画布一般铺展下来时，
　　喧嚣的城市仿佛也随着夜幕的降临而步入了更加繁华的夜景。
　　路上车水马龙，下班的车辆几乎围得内环路水泄不通。
　　喧杂的鸣笛声响起，在路的四周，仿佛能发泄出人们急迫回家的心情般，此起彼伏。
　　云姒是踩着点到的，很急促，
　　下午的拍摄晚点了，导致她差点赶不到幽宛。
　　杰森一路上唠唠叨叨的，送她来了这里，
　　云姒戴着眼镜，帽子，还有口罩，
　　把自己包裹得严严实实地，模样一分都没有露出来。
　　服务员领着她上五楼的包厢时，远远地，便能看见站在包厢门口的陆曜庭。
　　他换了一身整然的西装，不再似之前那般沉闷老气，
　　一丝不苟的白衬衣打底，外面，是平整得没有一丝褶皱的高定西装，
　　纽扣依旧是扣到了最上面，严谨又禁欲，
　　宽厚的肩膀将西装很好地撑了起来，

你好，陆先生（12）
　　————————————————————————————
　　宽厚的肩膀将西装很好地撑了起来，
　　裤子的长度一分不多，一分不少，恰到好处地衬出了他完美的腿型，以及那漂亮的脚踝。
　　西装革履，成熟矜贵，
　　眉目硬朗，舒服又耐看。
　　云姒的脚步停了一下，啧了一声，
　　果然，
　　她的九歌，怎么看，都长在了她的审美上。
　　也不知是不是巧合，
　　不管他是什么性子，什么模样，
　　就像是专门为她量身定制的般，简直……
　　对极了她的胃口。
　　云姒舔了一下自己的唇角，眼底闪过一丝兴味。
　　依靠在包厢外墙壁上的男人，似乎看见了她。
　　他微微站直了身子，抬脚走了过来。
　　云姒则转头，和服务员低语了几句，
　　服务员很快便离开了。
　　再一抬眼时，
　　西装革履的男人，站在了她面前，
　　手从裤兜里抽了出来，
　　却又像是无所适从般，垂下，收紧，
　　冷淡又带着些许干净肥皂味的气息，宛若被泡好的清茶般，舒服，又好闻。
　　“云……小姐。”
　　他的声音有些干，似乎还有些哑，
　　浅墨色微微晦暗的眸子，紧盯着她，唇瓣绷着，似乎有些局促。
　　与第一次见面时的平静不同，
　　这一次，他好像有些紧张。
　　就像是，打扮好了的孩子，在小心翼翼地看着她的反应，
　　夸奖和批评，只在一瞬之间。
　　云姒看了一眼四周。
　　走廊里没人，空荡荡的，很安静。
　　可见，包厢的隔音确实好。
　　云姒又看向了他，唇角微微上扬。
　　隔着口罩和眼镜，男人看不到她的神情，
　　但很快，
　　面前的人，牵起了他的手。
　　自然而然地，音调含笑，
　　“陆先生不必见外，唤我姒姒即可。”
　　“既然要做戏……”她顿了一下，将眼镜摘下，
　　那双漂亮又夺目的桃花眼，尾角是上挑的，
　　灼灼地看着他，语音悠长，“那咱们……就要做足全套，不是么？”
　　男人看着她，没有说话。
　　被牵住的手，指尖似乎颤了一下，
　　微微晦暗的眼眸，似乎有什么情绪波动，
　　但在不那么明显的光线下，隐晦，又难以察觉。
　　他很沉默，但又没有甩开她的手，
　　只慢慢接过她另一只手提的礼盒，绅士又有礼。
　　云姒是牵着他一起进的包厢。
　　进去一看，
　　里面安安静静的，一个人都没有。
　　位置都空荡荡的，看起来似乎都没到。
　　云姒愣了一下，转头看陆曜庭。
　　不明所以。
　　“不是……约好的六点吗？”
　　男人关上门，将手中的东西安置在了一旁，
　　明亮的灯光下，他的身影更显得颀长高大，
　　平整的西装仿佛将他的眉宇都冷淡了几分，
　　侧脸轮廓分明，薄唇微抿。
　　“其实我……我提前了一个小时。”
　　“实际上约定的时间应该是……七点。”
　　他看了过来，似乎有些欲言又止，
　　“我想着，或许……我们能先认识一下。”
　　云姒微微挑眉，没有说话。
　　慢慢地，将口罩摘了下来。
　　她今日穿了一件很素净的淡蓝色波浪长裙，脸上很素净，只仅仅在唇瓣上抹了润唇膏，

你好，陆先生（13）
　　——————————————————————————
　　不似那天那般如玫瑰花瓣般张扬艳丽，
　　换了种风格，宛若亭亭如立，幽雅恬静的兰花，美得让人不敢惊扰。
　　她束起了长发，简单地团成了丸子，
　　莹白凝脂的长颈露了出来，连那小巧的耳朵，弧度都精致又白嫩。
　　摘下口罩后，
　　她低头，笑了一下，
　　似乎没生气。
　　只是慢悠悠地走到他面前，靠近，
　　高挑的身子对上他，毫不逊色，
　　陆曜庭不自觉后退了一步。
　　云姒继续靠近。
　　再后退，
　　再靠近，
　　一个不停地退，一个步步靠近，
　　最后，
　　云姒成功地，将他压在了包厢的门上。
　　一只手撑在门上，她言笑晏晏地，眼尾流光微转，
　　气吐如兰，音色轻缪，
　　“那么陆先生，想认识我什么？”
　　“......”男人的耳尖似乎红了。
　　盯着她，眼眸平静。
　　“云小姐，请......不要这样。”
　　云姒唇角的弧度加深，
　　似乎是不明白他的意思，语气疑惑，
　　“陆先生......不想要哪样？”
　　她更靠近了一下，
　　一只手撑着墙，一只手缓缓搭上他的肩膀，
　　像只妖精般，攀附上他，气息交织，
　　仅仅是抹了润唇膏的唇瓣，若有若无地靠上他的唇角，
　　没有触碰，但只要那一丝丝的不经意，就能贴上。
　　披上了一层幽雅恬静的外皮，但骨子里还是魅惑妖精的女人，
　　仿佛连手指头，都能展露着风情，
　　那双漂亮的桃花眼，含着细碎的调笑，
　　像是在逗他，又像是在光明正大地占他便宜。
　　男人平静地看着她，沉默了两秒。
　　随即，
　　他动了一下，
　　好巧不巧地，擦过了云姒的唇，语气平和，
　　“云小姐，我是警察。”
　　他低低地说着这句话，像是在强调着什么。
　　云姒闻言，扬了扬眉，好整以暇地勾唇，“警察啊......”
　　她的尾音缓缓拖长，意味深长，
　　“警察......也就是说，能抓坏人。”
　　她搭在他肩膀上的手缓缓向下，抚摸着他的臂膀，红唇轻扬，
　　“警察先生，我没做什么坏事，千万，别抓我哦......”
　　“......”
　　男人静静地看了一眼她的手，情绪不明地看她，
　　不轻不重地抓住她的手腕，声音微嘶，性感又好听，
　　“云小姐，非礼，也是犯罪。”
　　冷淡又禁欲的男人被她压在墙边，一字一句慢慢地说着，
　　扣子被系得一丝不苟，连手指头，都修剪得极其干净，
　　他就这般用平静的语气说着，仿佛在说一件平常事，
　　淡墨色的眸子，宛若被晨雾洗刷过般，幽静，又氤氲着淡淡的平和，
　　他的反应并不激烈，处事手段很成熟，
　　像是把她当成了案件一般，抓着她的手腕，慢慢移开。
　　“......”云姒看着他，眼眸微眯。
　　良久，
　　她忽然退开了身子，将两个人之间的距离拉开，
　　耸了耸肩，收回了那般轻挑的模样，
　　“陆先生说的是。”
　　“非礼，确实是犯罪。”
　　男人缓缓地垂眸，站直。
　　但下一秒，
　　刚刚拉开距离的人，忽然又压了上来。
　　直接将他按在了墙边，笑吟吟，
　　“但......我又没非礼陆先生，不是么？”

你好，陆先生（14）
　　——————————————————————————
　　她的手慢悠悠地抚上他的脸庞，指尖覆在他微微发红的耳廓，若有若无地划过，
　　像是细雨打湿了晨日的雾霭，掀起细微的波动，却又无人察觉，
　　男人的眸色很浅很淡，像极了他的情绪，没有展露出半分波动，
　　静静地看着她，抿唇。
　　又是没有回应。
　　云姒也不急，弯了弯眸子，摸着他的脸，没有开口。
　　淡蓝色的长裙，触碰到他，
　　女人微微踮起脚，就这般轻轻捧着他的脸，
　　笑盈盈地，不像是耍流氓，倒更像是情人间的亲昵，
　　两个人之间，莫名地，形成了一种微甜的气氛。
　　像是那酿了有些许年份的果酒，
　　微甜，又微醺，分外醉人。
　　云姒看着他，耳朵的温度越来越热，
　　原本只在耳尖处发烫的颜色，现在像是春风燎火般，蔓延，
　　直至，遍布了整只耳朵。
　　红得近乎滴血，但他的眼神，依旧是平静的。
　　云姒心里有些好笑，
　　连带着眉梢间的笑意，都加深了许多。
　　她停顿了好久，
　　在那耳朵彻底红完的那一瞬，
　　她终于轻笑了一声，开口，将这微醺的气氛，更添上了一层朦胧的纱，
　　“陆先生......”
　　她慢悠悠地捏着他的耳朵，语气很慢。
　　男人平静地看着她，
　　像是压低了声线般，喉结微微滚动，有些低沉，“嗯？”
　　扎着丸子头的漂亮妖精，红唇扬起，
　　悠悠着，说着，“我们，要不要合作？”
　　男人似乎怔了一下，“什么？”
　　妖精自然继续开口，美色惊艳，“合作......”
　　“挡相亲。”
　　她似乎很喜欢这个壁咚的姿势，也不嫌累，
　　就这般，像是在玩玩具般，不轻不重地捏着他的耳朵，
　　一直从耳尖，捏至耳廓，最后到耳珠，
　　慢慢地，一边玩，一边含笑着，徐徐善诱，
　　“陆先生，不喜欢相亲吧？”
　　“......”男人沉默。
　　“不喜欢的话，我们可以长期合作。”
　　“我假扮你的女朋友，你来假扮我的男朋友，如何？”
　　陆曜庭安静抬眸，看她，不避也不闪，“长期？”
　　云姒勾唇，“长期。”
　　她想过了，
　　她是演员，他是警察，
　　除非有案子，
　　否则他和她八竿子都打不着在一起，
　　所以，
　　她肯定得想个方法，让两个人之间有能联系接触的点。
　　之前在走廊里，她嗅到他身上九歌的气息，一路跟着，才大概猜到，他被逼着相亲了。
　　看得出来，他不愿意相亲，
　　所以......
　　切入点不就来了？
　　云姒终于舍得放过了他发红发烫的耳朵，转而抚上了他的脸，
　　噙着笑，倒是多了一丝丝难得的正经，
　　“陆先生，我是个演员，演戏，我最擅长不过。”
　　“我可以帮你挡掉所有的相亲，如何？”
　　男人一动不动，望着她，眸色微深，
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒。
　　时间一点点地流逝，
　　像是沙漏里的流沙，一去不复返。
　　......
　　......
　　良久之后，
　　男人还没说话。
　　云姒看着他，顿了顿，
　　她也能理解他的顾虑。
　　毕竟，
　　她只是一个刚刚认识的人，
　　和她假扮，不如去与一个更熟一点的女性朋友逢场作戏，而来得自在。

你好，陆先生（15）
　　——————————————————————————
　　和她假扮，不如去与一个更熟一点的女性朋友逢场作戏，而来得自在。
　　更何况，
　　她还是个明星，活在聚光灯下，身份明显不搭。
　　云姒快速思索着对策，出声，想打破这个安静的局面，
　　“陆先生，要不你再想想——”
　　“我妈，会催促我结婚的。”
　　男人平静地开口，语速很慢。
　　一字一句地，盯着她，似乎在看她的反应，
　　“……”云姒一愣。
　　“云小姐，你现在能装我的女朋友一时，但又能装得了多久呢？”
　　禁欲冷淡的男人，条理分明地阐述着，眉目平和，
　　“我已经三十一岁了，不算年轻，家里人一直在催促我结婚。”
　　“若是你装我的女朋友，过不了多久，他们就该催我们结婚了。”
　　“到时候你觉得，结婚……也能接受么？”
　　“……”面前美艳的蓝裙妖精似乎定住了。
　　慢慢地，眨了一下眼睛。
　　“结……结婚？”
　　男人抬手，缓缓地将她的手拿下，
　　硬朗的眉眼在灯光下似乎不再那般冷淡，
　　他平静地按住她的肩膀，站直，
　　一下子，壁咚的姿势就变成了两人相对而站，
　　他身上是很干净的肥皂味，没有一分多余的气味，
　　清清爽爽，衬衣平整，
　　与她相对时，不偏不倚地，捏住了她的肩膀。
　　平静地述说时，与其说是在征求他的意见，倒不如说是在问她——能不能接受结婚。
　　这仿佛是一场协议，但似乎，又不是协议。
　　云姒仰头看他。
　　她今日没有穿高跟鞋，所以相对于他而言，她足足矮了一大截。
　　但踮起脚来时，总还是够得到的。
　　她看着他，似乎有些疑惑，
　　歪了歪脑袋，像只猫咪一样，又娇又软，
　　“你的意思是，我们需要假结婚？”
　　结婚她自然是没意见的，
　　只是，
　　她没有想到，他会立刻就想到这一层。
　　毕竟现在本该谈的是假扮女朋友的事，但长远来看……
　　似乎还真的有结婚的可能性。
　　男人平静的视线落在她身上，低低地嗯了一声，
　　掌心轻轻地握着她的肩膀，没有放开，
　　看起来像是在等着她的答案。
　　云姒迟疑了一下，
　　随即，慢慢地点头，
　　“……可以啊，那就……结婚。”
　　不知道为什么，
　　明明事态的一切发展都格外地合她的心意，
　　但她总感觉……哪里怪怪的。
　　就好像，她本来只想着慢慢来，一步一步接近，
　　但那只被盯上的猎物，忽然自己乖乖地就跳了过来，还很认真地问她可不可以，
　　这种感觉，简直……
　　奇妙又新奇。
　　云姒心里总有股说不出的奇怪感。
　　“可以装女朋友，也可以……结婚。”
　　这是她的回答。
　　话音刚落的下一秒，
　　她的肩膀就被捏紧。
　　力度不大，但就是——让人无法忽略它的存在。
　　云姒下意识低头看了一眼，
　　头顶上，却几乎在同时，落下了一道很轻的疑问，“为什么？”
　　“嗯？”
　　“为什么，愿意帮我，还宁愿假结婚？”
　　云姒顿住。
　　她肩膀上的手离开了，但掌心留下来的余温还在，

你好，陆先生（16）
　　————————————————————————————
　　男人退后一步，依靠在墙边，插着兜，低缓的嗓音宛若沉浸的老酒，绵长又醉人，
　　看着她，问，
　　“何必要帮我呢？”
　　“这样做，你得不到半分好处。”
　　反而最后，捞得一个离异的身份。
　　何必？
　　云姒抬头，看着他，
　　微微一笑，很镇定，
　　“陆先生，我并不仅仅只是为了帮你，我这样做，只是为了互利共赢。”
　　“……”男人缓缓眯眸。
　　面前的女人将轻挑的模样收回，冷静地抱臂，解释原因，
　　“陆先生今年三十一岁，急需结婚，来挡家人的相亲；而我......也需要一段恋情，或者说一段婚姻，来挡掉外面的桃花。”
　　“我们都是需要一段挡枪恋情的人，既然各有所需，合作自然是最好的选择，不是么？”
　　男人沉默了一下，似乎是皱了一下眉，“挡桃花？”
　　“你有很多桃花？”
　　云姒面不红心不跳地点头，“很多。”
　　“但我目前不想谈恋爱，只想搞事业。”
　　“那些有钱人追求我，我一直拒绝也不是个办法，所以，我只能找一个假男朋友帮我挡着。”
　　她耸了耸肩，摊手，面不改色地开始瞎扯，
　　“至于结婚，也不是不可以。”
　　“毕竟我也没有喜欢的人，这辈子可能也不打算结婚了，所以......”
　　“无所谓。”
　　“......”男人盯着她，眸色渐深，“无所谓？”
　　云姒想了想，还是摇了头，
　　“也不是无所谓，就是......”
　　“我觉得，也许你会是一个很好的结婚对象。”
　　“你是警察，也就是说，在某种程度上，你应该会是个好人。”
　　“所以哪怕我和你结婚了，我也不需要担心什么，只要协商好了，就不会有后顾之忧，不是么？”
　　“......”陆曜庭没说话。
　　沉稳老成的男人，就这般静静地看着她，似乎是在分析她话里的可靠程度。
　　好半响，
　　他站直了身子，视线终于从她身上挪开，
　　落在包厢外的夜景上，语气很淡，
　　“就这么相信我？”
　　“你就不怕，我对你做什么？”
　　云姒愣了愣，失笑，
　　“你不是警察？”
　　“充满正义感的警察先生，会对我做什么？”
　　男人没说话。
　　轮廓分明的侧脸，在灯光下宛若被精雕细琢过的般，没有一丝瑕疵。
　　常年的在外奔波，以及风吹雨打，让他的肤色已经变成了健康的小麦色，
　　饱经风霜，却依旧年轻，
　　时光的偏爱，只在他的眉宇中留下了那说不出的成熟韵味，
　　利落的短发，紧扣的衬衣，
　　高度禁欲又自律。
　　他沉默了良久，
　　直至墙上的时钟渐渐指向了七点钟。
　　窗外的夜幕降临。只有那星星点点的灯火，照亮了天空，
　　他就这样静静地站着，像尊雕塑。
　　云姒等不到他的回答，便安静地坐在椅子上，耐心地等。
　　上辈子和她的大崽子相处久了，她总是变得格外地有耐心。
　　潜意识里，
　　她的九歌总是需要时间去考虑这些事，
　　她不需要做什么，安静地等着就好，
　　再等一会儿，他就会给出答案了。

你好，陆先生（17）
　　————————————————————————————
　　云姒看了一眼时钟。
　　手机短信的提示音响了，她又拿起手机看了一下。
　　杰森给她发消息，告知她明天的形行程安排，
　　她刚刚点开，还没来得及细看，
　　下一秒，
　　手机就被夺走了。
　　云姒眼睁睁地看着，自己的手机被陆曜庭拿了起来，放进了自己的口袋。
　　随后，
　　她还什么都没反应过来，自己的手腕就被握住，然后被拉了起来。
　　被按在墙上，以标准的壁咚姿势被亲时，
　　云姒还是懵的。
　　茫然地眨了一下眼睛，不知所措。
　　陆曜庭显然没有亲过人，毫无章法，
　　抬起她的下颌，对她又咬又啃，力度完全没有控制住。
　　就像是在吃点心一样，将她唇上抹的润唇膏吃得一点不剩。
　　还没够半分钟，
　　云姒就感觉自己的唇有些发麻，还有些疼。
　　还没待她心里的问号弄明白，
　　很快，
　　包厢的门开了。
　　外面传来的笑声乍然而止。
　　似乎是没想到，包厢内的两人直接就亲上了。
　　“砰——”的一下，门被关上了。
　　云姒眨眨眼睛，立刻就感觉到，男人亲她的力度轻了不少。
　　似乎是熟悉了，又似乎是其他。
　　离开时，
　　他的唇瓣仿佛都沾染上了她润唇膏的味道，
　　红红的，还有些湿润。
　　“抱歉。”
　　他的声音微哑，就像是喝醉了般，有些醺人，
　　深晦的眸，微微发红，仿佛染上了几分说不出的欲色，
　　微微滚动的喉结，衬着平整禁欲的衬衣，
　　如同破了戒的圣人，沉欲，又引人坠落。
　　“既然要演戏，那自然，就是要演得逼真，不是么？”
　　他平静地说着，像是在例行公事一样，
　　标准的壁咚姿势，加上他高大的身形，
　　看起来就像是在拥她入怀般，举止亲密又融洽。
　　云姒张了张口，哑然，“演......演戏？”
　　他的戏，直接就上来亲？
　　身为专业演员的云姒一时间都不知道该说什么。
　　“所以......刚才你是要演给阿姨看？”
　　陆曜庭缓缓退开，松开了她的手腕，“嗯。”
　　云姒：“......”
　　好家伙，
　　演戏就演戏，有必要亲这么用力？
　　她的嘴都疼了。
　　摸了一下自己的唇角，云姒抿了抿唇，道，
　　“......也就是说，我们的协议，正式开始了？”
　　“嗯。”
　　“......明白了。”
　　......
　　......
　　包厢的门被重新打开。
　　云姒安静地站在陆曜庭后面，手被牵住，模样恬静。
　　最先走进来的，是陆曜庭的母亲，穿着典雅的旗袍，笑容可掬。
　　后面来的，年纪稍长，走路挺拔，眉眼与陆曜庭的有些相似，看起来似乎是他的父亲。
　　“爸，妈。”
　　陆曜庭握紧了她的手，对二老点头。
　　陆母没看他，臂弯上挎着包，径直看向了云姒，满脸慈笑，
　　“你是......云姒？”
　　“阿姨好，”
　　云姒面带微笑，不动声色地挠了一下陆曜庭的手，随即，又看向了陆父，
　　“叔叔也好。”
　　陆曜庭的父亲明显性子比较沉稳，点了一下头，算是回应。
　　陆母则含着笑看着她，满脸满意，“云小姐看起来比电视上漂亮多了。”

你好，陆先生（18）
　　——————————————————————————————
　　“......阿姨认识我？”
　　“当然，你演过的电视剧，每一部我都没有落下过。”
　　云姒有些意外，看了一眼陆曜庭，问，“阿姨......觉得我演得如何？”
　　“不错不错，很好看。”
　　陆母笑眯眯地看着她，几乎是越看越满意，
　　“你叫云姒，要是不嫌见外的话，我能叫你姒姒么？”
　　云姒弯眸，“阿姨不必见外，叫我姒姒就好。”
　　“爸，妈，先坐吧。”
　　陆曜庭松开了云姒的手，改为搂着她的腰，
　　一方面让他们先坐，另一方面，将他和云姒之间亲密的举动一展无余。
　　神色自然，搂着腰的动作亲密又娴熟，
　　就像是已经做了千百遍般，丝毫看不出痕迹。
　　云姒自然是配合的，含着笑，温婉又恬静。
　　四人随即落座。
　　陆父和陆母挨着坐，云姒和陆曜庭挨着坐，
　　四人两两相对，正好可以看清对面两人的举措。
　　吃饭时，
　　陆父不怎么说话，基本都是在倾听，
　　陆母则是一直在问问题，显然已经激动过了头，
　　大部分都是陆曜庭在回答，明着暗里地，都在帮云姒挡问题。
　　作为一名正直的警察，
　　即使是在编造谎言时，也毫不逊色，
　　将两人的相遇，相识，以及相恋过程，都逻辑缜密地编了出来。
　　云姒好几次都绷不住，想笑，
　　但桌子底下，男人会不轻不重地捏她的手，算是警告。
　　实在是笑了，他就会给她夹菜，与她对视，
　　这样一来，即便是云姒笑了，看起来也只是两人对视而笑，
　　场面极度温馨。
　　这让陆母心中的一颗大石头总算是落了下来。
　　之前她还在怀疑，这个女朋友的真实性，
　　但在打开包厢的那一刹那，
　　她亲眼看见自家冷脾气的儿子，在亲人家姑娘时，
　　心中的怀疑，瞬间就烟飞云散了。
　　她太了解她唯一的儿子是什么样的人了，
　　如果不是真的喜欢，他不可能有这般举动的。
　　再后来看见他为小姑娘夹菜，还帮她回答问题，
　　平时话少得不行的人，今日却像是变了个人一样，
　　如若不是喜欢，才见鬼。
　　陆母满意了，但一旁的陆父，却一直没怎么说话。
　　用过晚饭后，
　　陆父忽然出声，看向了云姒，
　　“云小姐，可有结婚的打算？”
　　云姒顿了顿，浅笑回答，“我自是喜欢曜庭的，也一直把他当成结婚对象来看待。”
　　“叔叔大可放心。”
　　陆父慢慢地点了点头，“曜庭不小了，都三十一了。”
　　“老实说，曜庭的婚事，我们确实很着急。”
　　“之前给曜庭安排相亲，也实在是迫于无奈，还请云小姐不要放在心上。”
　　“如今，既然你们刚刚开始谈恋爱，那我们也先不着急，给你们好好相处一段时间，再来谈谈结婚的事。”
　　“......好，谢谢叔叔。”云姒面容浅笑，聆听着。
　　桌子底下，却是挠着身旁男人的手心，像只顽皮的猫，
　　陆曜庭带着厚茧的手，握起来很硬实，却格外地有安全感，
　　掌心干燥温暖，抓着她，可以一只手就把她的拳头握住，

你好，陆先生（19）
　　————————————————————————————
　　两个人私底下的手几乎就没有放开过，一直在牵着，
　　不是你挠我，就是我捏你，
　　像两个幼稚的小孩子，又莫名带着股暗度陈仓的刺激感。
　　陆曜庭表面依旧是平静的，
　　但掌心的温度，似乎都能透过手指，传到自己的内心，
　　隐隐发烫，几乎都要烫出了洞。
　　......
　　......
　　这场父母见面会，很成功。
　　晚上离开时，陆母的脸上带着真心实意的笑容，满足又轻松。
　　陆曜庭想送他们回家，
　　但陆母拒绝了，让他送云姒。
　　回程的途中，
　　陆母推了推自家老公的手臂，笑容满面，
　　“阿华，我觉得咱们儿子是来真的，看得出来，他还是蛮喜欢云姒这个小姑娘的。”
　　陆华看她一眼，意味深长，“难道你之前怀疑他们不是真的？”
　　“怀疑是肯定怀疑的。”
　　陆母也没遮掩，大大方方地承认，“我还不了解我儿子么？”
　　“他从出生到现在，三十一年了，一次恋爱都不谈，忽然有一天他说有女朋友了，我当然是怀疑的。”
　　“不过......我现在不怀疑了。”
　　陆母满意地看着手机，上面是四人的合照，
　　小情侣两个人，手紧紧地牵着，一看就不是作假，
　　至少，
　　依照她对自己儿子的了解，
　　他不可能会为了一场戏，而真的亲人家的。
　　那么严于律己，绝对有礼的一个人，
　　要是真能这么随便，她也不至于着急成这样。
　　不过......
　　真要是作假，她也可以睁一只眼，闭一只眼，
　　毕竟，
　　谁能知道，他们有没有可能假戏真做呢？
　　陆母含笑看向了窗外。
　　......
　　......
　　专业营业的假情侣，在上车关门的一刹那，立刻恢复了互不相熟的模样。
　　两个人坐在车内，静坐无言。
　　谁都没有先开口，车内一片安静。
　　云姒戴着口罩，坐在副驾驶座上，下意识地看了看四周。
　　虽然车辆是停在地下车库，外面四周无人，
　　但越是这样，越容易有狗仔拍，
　　杰森送她来时千叮咛万嘱咐，让她注意附近有没有偷拍的，
　　云姒难得想起来一回，四下看看。
　　“放心，没有人。”
　　身旁的男人缓缓压低了声线，俯身靠了过来。
　　车内没有开灯，所以有些昏暗，
　　他的身影笼罩在她身上，一只手撑在她的肩膀，气息冷冽。
　　云姒没动，眼眸微眨，
　　看着忽然靠过来的人，开口，“你怎么知道？”
　　男人那双浅墨色的眸子，似乎闪过了一丝笑意，
　　越发靠近她，直至，两个人之间仅隔着那副口罩。
　　隔着口罩，云姒都能感受到他呼气出来的温度，
　　又暖又热，似乎能将她的脸颊烫熟。
　　“云小姐......怕不是忘了，我是警察。”
　　他缓缓抬手，将她额间的几缕碎发拨开，理了理，
　　带着厚厚茧子的手，划过她的额头，似乎在帮她整理妆容，
　　那几缕碎发，很快便顺帖地贴着女孩的脸颊，垂落在了两边，
　　温暖雪白的脸颊，还有那双安静倒映着他身影的桃花眼，
　　静时可温婉恬静，动时可张扬艳丽，
　　很单纯，却也很聪明，
　　这是男人在见她的第二面中，得到的结论。

你好，陆先生（20）
　　————————————————————————————
　　他静静地看着她，手掌搭在她的肩膀上，
　　从车窗外看，就像是两个人在亲吻，难舍难分。
　　云姒被他忽然的靠近弄得有些紧张。
　　眼睛眨巴，一下，又一下。
　　脸颊的温度也在慢慢上去。
　　不知道是被他的气息给熏的，还是其他。
　　好在，
　　灯光昏暗，她脸上还戴着口罩，
　　所以男人也看不清她脸颊上的潮红，
　　但那莫名暧昧的气氛，
　　两个人都不是傻子，心知肚明。
　　最后，
　　陆曜庭触碰在她额间的手，缓缓离开。
　　安全带，被从身后拉了出来，扣上。
　　一气呵成。
　　云姒：“……”
　　陆曜庭起身，坐回了驾驶座上。
　　手肘抵着车窗，视线平静地落在了前方，声线淡淡，
　　“我需要做什么？”
　　“嗯？”云姒看他。
　　他垂下眼睫，
　　昏暗的灯光让他的神色有些不明朗，
　　缓慢又低沉的声音，如同大提琴般，浓郁沉重，
　　“你帮了我，我需要帮你什么？”
　　“又或者说是……这场合作，我的义务，是什么？”
　　云姒看着他，顿了顿，
　　“我以为，我们之间已经说得很清楚了。”
　　“我假扮你女朋友，你假扮我男朋友。我帮你挡相亲，你帮我挡桃花。”
　　“就这么简单，没有什么规定的义务。”
　　严谨自律的男人没说话。
　　被修剪得很漂亮的手指，慢慢地垂放在腿上，似乎点了一下。
　　空气中的暧昧气氛还没消散，
　　男人身上的衬衣扣子整整齐齐，依旧没有一丝褶皱。
　　他抿着唇，平静的视线再次落在了她身上，
　　停顿良久，
　　他伸出手，在她面前，悬在了半空中。
　　云姒：？
　　“手，给我。”
　　“……哦。”
　　云姒乖乖伸出了左手。
　　被握住，然后中指和无名指，被捏了捏。
　　与上辈子的崽崽不同，
　　这辈子，他的手格外温暖，
　　虽然触感有些粗糙硬实，但握起来还是很让人欢喜，
　　至少，
　　云姒很喜欢。
　　陆曜庭不轻不重地捏着她的手，掀唇，
　　“喜欢吃什么？”
　　云姒：“……啊？”
　　男人平静解释，“既然要伪装，自然要先了解合作伙伴的喜好。”
　　“知己知彼，才能百战百胜，不是么？”
　　云姒眨眨眼，没说话。
　　半响，
　　才道，“没有什么特别喜欢的，我不挑食，除了肥肉，什么都可以。”
　　男人嗯了一声，“喜欢什么颜色？”
　　云姒：“红色。”
　　“平时喜欢做什么？”
　　云姒：“……喜欢什么都不做，躺着。”
　　陆曜庭看她一眼，唇角的弧度似乎上扬了一些，
　　“谈过恋爱么？”
　　被握着手的小姑娘摇头，“没有。”
　　她可专情了，只喜欢他。
　　“没谈过？”
　　陆曜庭握着她的手一紧，瞳眸中闪过了一丝暗色，
　　云姒摇头。
　　“遇不上喜欢的。”她又面不红心不跳地补充了一句。
　　陆曜庭看着她，没说话。
　　慢条斯理地抓着她的手，捏她手上的软肉。
　　“遇不上喜欢的……”
　　“那……你喜欢什么样的？”
　　云姒微微顿住。
　　“我......”喜欢你这样的。
　　她的话到嘴边，却又停住。

你好，陆先生（21）
　　——————————————————————————————
　　沉默半响，
　　她忽然低笑了一声，将脸上的口罩摘了下来。
　　被握住的手，用力一拉，
　　男人直接被拉到了她面前，亲上。
　　云姒勾着唇，亲了他一口，
　　看着他的模样，眉梢间的媚意如流光般旋转，笑意盈盈，
　　小妖精攀附上他的脖子，蹭着他的唇，若有若无地离开，
　　柔软又带着花香的气息，像是能迷惑人心智的罂粟花般，美艳，又透着丝丝的危险。
　　她亲了他一下，又一下，
　　浅尝辄止，却又极其地令人心动。
　　那双水盈盈的眸子，连弧度都是极其漂亮的，微微上挑，眼睫根根分明。
　　微微弯着，含着笑意时，仿佛能藏着天上细碎的星光，干净，又妩媚。
　　像是朵漂亮的玫瑰花，撩人，而不自知，
　　“我喜欢，年纪大的。”
　　“尤其喜欢，年纪比我大很多的……警察先生。”
　　“……”严谨禁欲的男人，那双黑眸微眯，
　　晦暗的情绪，一闪而过。
　　他看着她，近乎半分钟。
　　随即，
　　平静地拉下她的手臂，将两个人之间的距离拉开。
　　“云小姐的口味，很独特。”
　　他给出了一个淡淡的结论。
　　没有任何表示。
　　云姒也不介意，勾着唇，将口罩戴上，接受了他的夸奖，
　　“陆先生过奖了。”
　　“不过……不得不说，陆先生，确实很符合我的审美。”
　　小妖精轻挑似地眨了一下右眼，语气有些随意，
　　但慢悠悠地说出来时，尤其是那卷舌间溢出的轻挑，似玩笑，又不似。
　　“……”男人没有说话。
　　淡淡的眼眸，垂下，不知道在想什么。
　　……
　　……
　　晚上回家后，
　　云姒洗完澡，便收到了陆曜庭发来了一封邮件。
　　点开一看，才发现上面满满当当的，都是他的喜好和习惯。
　　“早上五点半起床，晚上九点睡觉......每隔两小时喝一杯水……晨起锻炼一小时，跑步半小时......”
　　云姒一边擦着头发，一边抱着电脑喃喃自语，
　　“喜好看书，看报，看新闻......无不良嗜好，不抽烟，不喝酒，不打游戏......”
　　“......好家伙，他不是才三十一岁么？怎么能活得这么......”沉闷？
　　云姒一边看着，一边啧啧摇头，“这作息......”
　　相比之下，
　　她活得可真不健康。
　　云姒浏览完，把该记住的都记住了，便合上了电脑。
　　睡觉之前，
　　她想了想，点开了对话框，
　　“陆先生，晚安~”
　　手机显示，已经十二点了，
　　云姒也没想着他会回，发了消息后，便放下了手机。
　　关灯，睡觉。
　　......
　　......
　　父母见面会后，
　　云姒和陆曜庭又恢复了互不联系的状态。
　　两个人都在忙着自己的工作，
　　也都心照不宣地，将那天的暧昧藏在了心里。
　　唯一不同的就是，
　　两人之间，会每日互道早晚安。
　　消息对话框里，都是两人之间简单的对话，
　　早安，晚安。
　　这种微妙的平衡，渐渐定了型。
　　云姒没有太主动，
　　一方面是想给陆曜庭缓冲的时间，不想操之过急；
　　另一方面则是因为......
　　做演员。真的很忙。

你好，陆先生（22）
　　——————————————————————————————
　　尤其是做一名当红女演员，
　　她每日的行程安排得满满当当的，上综艺，拍杂志，接代言，进组拍戏......
　　一天下来，
　　云姒实在是疲惫了，只想睡觉。
　　这就导致了，
　　三个月下来后，
　　两个人依旧是处于简单的合作伙伴状态。
　　那次简单的见面后，
　　陆曜庭似乎也不再需要她做什么。
　　云姒也不着急，每日定时发送着早安晚安，然后便将手机丢在了一边。
　　......
　　......
　　入秋之后，
　　天气渐渐转凉。
　　树上的叶子稀稀疏疏地挂在枝头，堪堪遮住了那已经到来的秋色。
　　换季之时，
　　雨总是来得格外突然。
　　淅淅小雨仿佛无穷无尽般，一直笼罩在城市的上空，挥之不去。
　　厚重的乌云遮挡住温暖的太阳，秋风驱散了夏日的炎热，带来了丝丝的寒意，
　　在露天台上拍摄完最后一组照片后，
　　云姒成功地打了个喷嚏，捂住了口鼻。
　　小助理连忙拿着外套来给她披上，“云姐，我买了姜汤，你喝一点吧？”
　　云姒摆了摆手，裹着外套走下了拍摄台，“不用，我不冷。”
　　她脸上带着妆，看不出什么异样。
　　尽管在凉风中吹了两三个小时，
　　面色依旧红润，摸起来还是暖暖的，
　　小助理却是有些担心，跟着她走，“云姐，要不还是喝一点吧？驱驱寒。”
　　“天气凉了，该多注意一些。”
　　云姒不甚在意，“没关系，我不冷。”
　　她有妖力护体，不会特别冷。
　　小助理只好作罢。
　　傍晚，
　　杰森来了。
　　见到云姒，还没说出第一句话，
　　“阿嚏——”
　　云姒捂了一下鼻子，微微皱眉。
　　杰森一看，立刻有些紧张，“怎么了这是？感冒了？”
　　“姜汤呢？我不是让小刘去买姜汤吗？”
　　小助理在一旁弱弱着举手，道，“我买了，但是云姐不喝......”
　　“......”杰森正想说话，
　　下一秒，
　　云姒抬手，做了暂停打住的手势，“我不冷，真不冷。”
　　她有些无奈，“行行行，你别说话，我喝，我喝。”
　　小助理立刻把温热的姜汤递了过来。
　　云姒一边喝，杰森一边开始唠叨，
　　“小祖宗，我不是跟你说了么？最近入秋了，会很冷的。”
　　“天气预报都说了，最近都是六七度，没有太阳，下着雨，你要是不注意防寒，很容易冻感冒。”
　　“过两天我们就要去B市拍戏了，那部戏是部大制作，进度很赶的，你可不能生病。”
　　云姒：“......”
　　“要不这样吧，今晚你早点回去休息，好好睡一觉。”
　　杰森翻看着行程表，拿起笔开始勾勾画画，
　　“今晚的访谈暂时就不要了。”
　　云姒喝着姜茶的动作直接停下。
　　她放下水杯，将行程表接了过来，
　　看了看，又还了回去，
　　“明天也空出来吧。”
　　“明天？”杰森开始翻看。
　　“......也行，好好休息，我们后天出发去B市。”
　　云姒点点头，满意了。
　　回家的路上，
　　“阿嚏——”
　　云姒成功地又打了个喷嚏。
　　她揉了揉发痒的鼻子，然后就对上了小助理担忧的视线。

你好，陆先生（23）
　　—————————————————————————————
　　“云姐，要不要，我去买点感冒药啊？”
　　云姒摆手，拒绝，“不用。”
　　“可您一直在打喷嚏，这样下去不行的......”
　　云姒吸了一下鼻子，没说话。
　　她摸了摸自己的脸，暖的，
　　手脚也不冷。
　　但不知道为什么，就是一直在打喷嚏。
　　按理来说，
　　她是妖精，不会生病的。
　　怎么会......
　　云姒看了一眼车窗外的药店，迟疑了一下。
　　“那......麻烦你去买吧。”
　　鼻子痒痒的感觉，确实不太好受。
　　小助理连忙应声，让车靠路边停下。
　　外面下着淅淅小雨，不大，
　　小助理撑着伞，跑进了药店。
　　云姒看着车窗外的建筑，慢慢发呆了一会儿。
　　好半响，
　　她忽然眨了一下眼睛，视线落在了不远处的住宅区上。
　　落雁街伏闽路云雁小区38号......
　　这不是......
　　陆曜庭住的地方么？
　　云姒脑海中记下的那份资料内容一闪而现。
　　念及什么，她立刻拿起了手机，开始翻看邮箱内的那份资料。
　　随即又抬眸看窗外，
　　......还真是。
　　云姒沉默了两秒，又看向了药店。
　　......
　　......
　　十分钟后，
　　戴着口罩的云姒站在街边，没有撑伞。
　　她戴着纯黑色帆布帽，穿着一身鹅白色绒毛衣，站在人流中，显得格外高挑。
　　目送着保姆车离开后，
　　云姒满意地打了个响指，开始沿着街边走。
　　一边走，一边看着对面的小区进出口，等着。
　　小雨还在淅淅沥沥地下着，绵延不绝。
　　原本像细针般的长丝雨，渐渐地，将夜幕的降临变得更加朦胧。
　　浅浅的薄雾弥漫在灯光下，空气中湿冷的风将细雨吹散，
　　黑沉的乌云笼罩在上空，隐隐有雨势变大的倾向。
　　云姒站在街边走了一会儿，
　　等到手机显示时间为六点二十了，才翻开通讯录，点最上面的名字。
　　资料上说，他一般是六点钟下班。
　　下班后会按时回家，大概是二十分钟就能到。
　　云姒算准时间给他打电话，然后放在了耳边。
　　“嘟——嘟——”
　　对方很快就接了，
　　“云小姐？”
　　他的声音很平和，尾音微微上扬，像是大提琴的音调般，低缓又好听。
　　“阿嚏——”
　　云姒又打了个喷嚏。
　　她吸了吸鼻子，开始有一丝鼻音了，
　　“陆先生，你在家吗？我在你家小区门口。”
　　电话里的男人一顿，似乎有什么文件被放了下来，
　　“你等一下，我马上回来。”
　　云姒瓮声瓮气地嗯了一声，搓了搓自己的胳膊。
　　她感觉，她好像......真的感冒了。
　　有点冷。
　　可是......
　　她明明是妖精啊......怎么会感冒？
　　挂掉电话后，云姒一直在思考这个问题。
　　陆曜庭的车很快就来了。
　　十分钟不到。
　　停在街边，下车。
　　“怎么不撑伞？”
　　男人连警服都没换，打开伞，撑到了她头顶。
　　笔直的黑色制裤将他的双腿衬得极其修长，藏蓝色的西装外衣佩戴着浅金色的领花和胸徽，
　　银灰色的领带熨帖地贴在西装内，袖扣一丝不苟地扣在了最上面。
　　大檐帽上的金色警徽，在夜幕中仿佛边缘都柔和了，

你好，陆先生（24）
　　————————————————————————————
　　男人禁欲蹙眉的模样，仿佛山水画里的远黛青山，与雨夜自成了一幅画。
　　修长的手揽过她的肩，触及到上面冰凉的雨水时，他的唇抿得更紧，一身而来的寒气仿佛都凉了几分。
　　云姒看着他，摇了摇头，鼻音似乎更重了，“我没伞。”
　　“陆先生，我好像感冒了。家里没人，我可以去你家吗？”
　　穿着鹅毛融毛衣的女孩，吸了吸微红的鼻子，睁着水盈盈的眸子看他。
　　不似第一次见面时那般张扬，也不似第二次见面时的狡黠，
　　这一次，她像只瑟瑟发抖的小兔子，有些可怜，也很乖。
　　男人盯着她，没说话，
　　随后，打开了副车门。
　　云姒一看有戏，立刻坐了进去。
　　车内没有开暖风，所以温度和外面的差不多。
　　陆曜庭坐进车子之后，将空调打开，然后从后面的座位上拿了条毛巾给她，
　　直接就盖在她脑袋上，给她擦拭。
　　“阿嚏——”
　　云姒又打了个喷嚏。
　　现在是真的感觉到冷了。
　　陆曜庭抬手，摸了一下她的额头。
　　温温热，不烫。
　　他紧抿的唇微微缓了些。
　　“冷不冷？”
　　云姒乖乖点头，很诚实，“冷。”
　　话音落下，
　　男人将车内空调的温度升到最高，然后将自己的外衣脱了，披在了她身上。
　　清爽的肥皂味混杂着他身上的温度，寒意似乎都因此驱散了不少。
　　云姒吸了吸鼻子，开口，“谢谢。”
　　车很快驶入了小区。
　　陆曜庭把她带回了家。
　　云姒忽然意识到，自己的小感冒算是个很好的机会，
　　至少，陆曜庭还是挺关心她的。
　　进了家门后，
　　云姒看着这一尘不染的家居，还没来得及感叹一声，就被男人拿大毛巾包住了身子。
　　毛绒绒的软巾将她的上半身裹住，只露出了双圆溜溜的眼睛。
　　男人按着她坐下，然后将屋内的空调打开，
　　接了杯热茶，放在她面前，示意她喝掉。
　　云姒捧住，又吸了一下鼻子，小声问，“我能洗澡吗？”
　　“我的衣服好像都湿了......”
　　男人顿了一下，没说话，示意她先喝茶。
　　待云姒喝完，他拿了双拖鞋过来，单膝蹲下，放在了她脚边。
　　声线淡淡的，很平和，像是那温温热的清茶，听起来很舒服，
　　“我这里没有女人的衣服，你先去洗，我去找一套干净的给你。”
　　脱掉了警服西装后，他只穿着一件白衬衣，系着领带，依旧很平整。
　　清隽的身形蹲下，就这般平视着她，指尖微微触碰着她的手，克制有礼。
　　云姒点了一下头，
　　想了想，又补充了一句，“谢谢，陆先生。”
　　“没关系。”
　　......
　　......
　　浴室内，
　　温暖的水汽腾绕，将明亮的镜子都染上了朦胧的湿气。
　　水声淅淅沥沥地响起，莹白的足踝穿着大两号的拖鞋，在安静淋浴。
　　云姒微微仰着头，任凭热水流过脸颊，打湿了身体，
　　被浸润的眼睫毛，在急促的水流中，堪堪颤动，黏连在了眼睑上。
　　她静静站了一会儿，直至身体在慢慢回暖了，才擦拭了一下脸颊，睁眼。

你好，陆先生（25）
　　————————————————————————————
　　侧头，视线落在浴室门外，若有所思。
　　上辈子的崽崽，教会了她——什么叫苦肉计。
　　所谓苦肉计，就是拿自己的可怜，去博得别人的同情和怜爱，
　　她在想，这一场小感冒，或许……
　　来得刚刚好？
　　“叩——叩——”
　　浴室门被敲响了。
　　男人颀长的身形隐隐约约出现在了那里，声音言简意赅，
　　“云小姐，衣服。”
　　浴室里的水声很快安静了下来。
　　不多时，
　　门微微打开，露出了一条缝。
　　一只纤细的手伸了出来，粉嫩的指甲盈盈地泛着湿意，
　　像是不经意般，触碰到他的手，划过，然后拿住了衣服。
　　手很快就收了回去，门也被关上。
　　陆曜庭站在门口，静静地看了一会儿。
　　眸色微深，被触碰到的手慢慢收紧，又放了开。
　　“陆先生，”
　　浴室里的人开口了，不重的鼻音加上她原本清软的音调，像是蜂蜜混上了牛奶般，有股说不住的甜味，
　　明明是很正常的语调，但听起来，却像是在撒娇一样，
　　“衣服，有点大。”
　　门外的男人喉结微微滚动了一下，骨节分明的手慢慢扯了一下领带，
　　原本平整的领口瞬间变得有些凌乱，
　　第一第二颗扣子被随意解开，露出了那精致的颈窝和笔直的锁骨。
　　半遮不遮的，微微漫不经心着，却能透露着冷淡禁欲的气息。
　　“穿好了么？”
　　他的声线微微低沉，眸色平静。
　　波澜不惊，解开了自己的第三颗扣子。
　　“……穿是穿好了……”
　　浴室的门慢慢打开，
　　伴随着暖洋洋的水雾，一身湿气的小姑娘穿着一身明显不合身的棉衣棉裤，走了出来。
　　头发湿漉漉的，纤瘦的身子完全撑不起那大一号的衣服，
　　拖拖沓沓的，袖子长了一截，裤脚也长了一截。
　　脸颊粉扑扑的，眸子明亮又漂亮，
　　像是偷穿了大人衣服的兔子，简直......
　　可爱到了极点。
　　男人平静地看着她，没说话。
　　低下头，慢慢地给她卷起袖子，平整地折好。
　　卷好袖子，开始卷裤脚，
　　蹲下身子，不紧不慢地将长出来的裤脚卷了起来。
　　平静的视线落在她莹白的足踝时，顿了顿，淡淡转移了视线。
　　“好了。”
　　他站了起来，将一旁的干毛巾递给了她。
　　“把头发擦干，然后出来吃药。”
　　“......哦。”
　　云姒看他要转身，便拉住了他的手，下意识问，
　　“你要照顾我吗？”
　　陆曜庭回眸，“什么？”
　　云姒唔了一声，又忽然放开了他的手，摇头，“没事。”
　　她想用苦肉计来着，
　　但是......她好像不会用。
　　上辈子的崽崽，好像是会伤害自己，来等着她哄，
　　那她......
　　云姒皱了皱眉，没再说话。
　　......
　　......
　　夜晚九点半，
　　外面的雨似乎下得更大了。
　　原本的毛毛细雨，变成了黄豆粒般大小的中雨，
　　雨声也渐渐大了起来，打在地上，没完没了。
　　天气寒凉，再加上雨势，
　　街上的行人少了许多，车辆来来往往的，鸣笛声传到公寓楼里时，已经小了不少，近乎听不见了。

你好，陆先生（26）
　　————————————————————————————
　　云姒吃过药后，便躺在了床上。
　　客厅已经熄灯了，房间的门也被关着。
　　陆曜庭显然已经睡了。
　　云姒躺在他的床上，盖着他的被子，有些睡不着。
　　床榻很软，也很暖，
　　房间里的空调开到了最高，
　　云姒枕着自己的手臂，盯着墙上的时钟，啧了一声，自言自语，
　　“狗男人......还真绅士......”
　　他睡沙发，她睡床，
　　两不挨着，一点气氛都没了。
　　想用苦肉计，但是她又不会用，也......不敢用。
　　上上辈子，
　　她答应过苏溯，不会让自己置于危险的境地，
　　因为......他会担心。
　　那是他第一次生气，她真的......
　　打死都不敢了。
　　云姒盯着那不断转动的时钟，微微叹了口气，有些苦恼，
　　她不敢自残，怕他发现了会生气。
　　但是不自残，她又用不了苦肉计......
　　狗男人......
　　真的是.......该绅士的时候，很坏很疯，
　　不该绅士的时候......又瞎绅士。
　　“啧......白白浪费了一个美好的夜晚。”
　　云姒揉了揉有些好转的鼻子，郁闷。
　　过了一会儿，
　　她蒙上了头，闭眼睡觉。
　　......
　　......
　　第二日，
　　吃过了感冒药后，云姒的小感冒已经好得差不多了。
　　声音也恢复了正常，病愈速度极快。
　　她晨起时，已经是早上八点半了，
　　公寓里没人，陆曜庭给她留了纸条，提醒她锅里有早餐。
　　沙发上的被套已经被收了起来，
　　她换洗下来的衣服已经洗好晾干了，整整齐齐地摆在沙发上，连贴身内衣都叠好了。
　　云姒看到时，老脸一红，难得有些不自在了起来。
　　她正想拿起来换上，大门处忽然传来了声响，有钥匙碰撞的声音传来。
　　云姒以为是陆曜庭，便走了过去，开门，
　　“陆先——”
　　声音乍然而止，“阿......阿姨？”
　　陆母看见她，也愣住了，
　　手里还拿着钥匙，似乎是刚想开门，
　　“姒姒？”
　　小姑娘穿着宽大的衣服，披散着头发，素颜朝天的，一看就是刚起床的样子，
　　脚上还穿着自家儿子的拖鞋......
　　陆母愣了片刻后，立刻反应了过来，笑眯眯地，收起了钥匙，
　　“早上好，姒姒。”
　　“......早上好，阿姨。”
　　云姒一看她的表情就知道她肯定是误会了。
　　“阿姨，您找曜庭吗？他去上班了。”
　　陆母摆了摆手，和蔼地挽住了她，“不找他，他不在正好。”
　　“姒姒，你这是......和曜庭同居了？”
　　两个人一同走进了家门，顺势关上。
　　云姒摇了摇头，礼貌回答，“没有。”
　　“昨晚下雨了，不方便回去，所以我就在这里睡了一晚。”
　　“原来如此。”陆母了然，
　　看到了沙发上整齐叠起来的女性内衣时，
　　她的眼神变了变，装作没看见的样子，坐在了一边。
　　看云姒的眼神却越发地柔和，
　　“姒姒，算起来，你和曜庭谈了也差不多有四个月了吧？”
　　“你跟阿姨说实话，你觉得他这个人怎么样？”
　　云姒笑了一下，回答自然，“阿姨，我觉得他很不错。”
　　“性格好，还很细心，很绅士，是个很好的人。”

你好，陆先生（27）
　　————————————————————————————
　　陆母很欣慰，“那就好，你喜欢就好。”
　　“阿姨也不怕跟你说，我确实很担心，他娶不到老婆。”
　　云姒：“嗯？”
　　“怎么会？他这样的人，应该……会有很多女孩子追他吧？”
　　陆母发愁摆手，“追有什么用？”
　　“他不答应，也不谈朋友。”
　　“你说他要是还在二十一岁，我肯定不催他；但是他现在都三十一了，还一个女朋友都不谈，我能不急么？”
　　“……”云姒眨眼，“一个都没谈过？”
　　怪不得，
　　亲她的时候这么没有章法。
　　“姒姒啊，阿姨就多嘴问一句，你们现在……发展到哪一步了？”
　　云姒沉默了一下，有些含糊，
　　“大概就是，牵手之类的。”
　　他和她一共就见了三次面，
　　第一次见面牵了手，
　　第二次见面亲吻，
　　第三次见面……啥也没做。
　　云姒现在也不知道是什么进度。
　　陆母看着她身上的衣服，还有那被卷得整整齐齐的袖子，忽然就笑了，意味深长，
　　“看得出来，曜庭对你是真的好。”
　　她那个死板正经儿子，可不会随随便便地，就帮人家卷袖子，卷裤腿，
　　漂亮的小姑娘，也许……有戏。
　　……
　　……
　　中午，
　　陆母前脚刚离开，陆曜庭后脚就回来了。
　　手里提着菜，拿着钥匙开门。
　　云姒已经换好了衣服，准备离开，
　　看见他走进来，立刻停下了换鞋的动作，站直，“陆先生。”
　　穿着浅灰色薄外套的陆先生，将门慢慢关上，嗯了一声。
　　外面依旧下着雨，淅淅沥沥的，下个没完，
　　他披着一身寒气，裤腿微湿，
　　手中提着的袋子，也沾上了不少雨水，湿哒哒的，有些冰凉。
　　他没有碰云姒，只是看了看她正在换鞋的模样，微微抿唇，道，
　　“我买了菜，云小姐要是不着急的话，就吃了饭再走吧？”
　　云姒看他，弯眸，“可以吗？”
　　“会不会很麻烦？”
　　绅士有礼的陆先生平静地摇了头，“不会。”
　　云姒立马就换回了拖鞋。
　　“陆先生，”
　　她踩着拖鞋，跟着他到了厨房，“刚才阿姨来了，你知道吗？”
　　她停靠在门边，歪着脑袋看他。
　　陆先生将菜放下，然后系上了围裙，
　　没有回头，只平和地回，“你和她聊天了？”
　　云姒嗯了一声，“阿姨问了我蛮多问题的。”
　　“基本都是在关心我和你的恋爱发展到什么地步了。”
　　男人择菜的动作似乎顿了一下，波澜不惊，“那你怎么回答的？”
　　云姒笑了笑，耸肩，“我能怎么回答？肯定帮你打掩护啊。”
　　“我就说我们牵过手了，就这样。”
　　系着围裙的陆先生不说话了，厨房内只响起了细微的择菜声。
　　云姒看着他的背影，摸了摸下巴，笑吟吟，
　　“陆先生，阿姨还问了我......”
　　“喜不喜欢你？”
　　“你要不要猜一下，我是怎么回答的？”
　　“......”陆先生择菜的动作又停下了。
　　安静半响，没有回答。
　　修长的手细致地将菜叶摘下，放进篮子里，然后重复。

你好，陆先生（28）
　　————————————————————————————
　　沾上了雨水的菜叶，有些凉，
　　连同着他的手，也泛着凉意，不再似之前那般温暖，
　　他低着头，静静地处理着，一丝不苟。
　　身后，
　　云姒依靠着，看着他，啧了一声，有些无趣，
　　“阿姨说得没错，陆先生确实很闷。”
　　男人垂下的眼睫颤了一下。
　　手上的动作像是被定格住了一般，停在了那里。
　　浅墨色淡淡的瞳眸，静静地看着手中的菜，像尊雕塑般，动也不动。
　　依旧没有说话，唇瓣抿成了一条直线，
　　严谨沉稳到老成的人，自然是不会对这一句普普通通的话有反应的。
　　安静又沉默。
　　云姒站在那里，看了他许久。
　　最后，
　　她还是叹了口气，开了口，
　　“不过......谁让我就是喜欢你这样的呢？”
　　“闷就闷吧，左右，我活泼一点就好了。”
　　穿着宽大衣服的小姑娘无奈地站直了身子，
　　顿了顿，问，
　　“陆先生，你要不要......考虑一下，真的和我在一起？”
　　“当然，我指的是......做真情侣。”
　　她是用略带玩笑的语气说出来的，
　　有些随意，但似乎又能听出那几分认真，
　　那道视线一直落在他身上，从未离开。
　　男人静静背对着她，站着，看不出是什么神情。
　　窗外的雨还在淅淅沥沥地下着，雨声隐隐约约地传进来，更衬得里面的空间无比安静。
　　屋内的温暖在玻璃窗上落下了薄薄的雾气，
　　外面的景色仿佛笼罩在了这一层雾气里，藏匿于深处，看不清楚。
　　男人慢慢地转身，平静看她。
　　系着围裙，眉宇沉稳，
　　两只手上，沾着雨水的寒意，冰冰凉的，垂落，骨形极其漂亮。
　　他表现得太过平静了，就像是在看一个陌生人一样，
　　不冷，但就是能让人感受到，那显而易见的疏离感。
　　就像是那难以打破的冰面，坚固，又平淡。
　　云姒坦然地对上他的视线，唇角微微上扬，又重复了一遍，
　　“陆先生，我们要不要......试一次？”
　　“你看，虽然现在我们是假情侣，但是该做的我们也都做得差不多了。”
　　“而且......”
　　云姒舔了一下唇角，眉梢含笑，
　　“陆先生，之前我就有跟你说过，你很合我的胃口。”
　　“既然我们难得遇到了，陆先生......不妨给我个机会，让我做你的真女朋友？”
　　陆曜庭静静地看着她，良久，掀唇，“云小姐。”
　　“嗯？”
　　“我是一个很传统的男人。”
　　云姒挑了挑眉，毫不意外，“所以？”
　　“所以，我希望以结婚为目的......进行恋爱。”
　　“并且，我希望......”
　　男人浅墨色的眼眸，像是有什么不明的情绪般，一闪而过，
　　“我的恋爱，只有结婚，没有分手。”
　　云姒一怔。
　　“云小姐，可能做到？”
　　云姒定定看着他，似乎愣住了。
　　看着他，不知道在想什么。
　　陆先生等了将近半分钟，
　　没有等到她的回答。
　　他停顿了下，慢慢收回了视线，转身，继续择菜。
　　沉默了下来。
　　她没有答复，他也再没有说话。
　　低着头，安静地翻看篮子里的菜。

你好，陆先生（29）
　　——————————————————————————————
　　将残渣收拾好，放在垃圾桶。
　　站起来时，
　　身后，忽然贴上了一具柔软的身体。
　　暖乎乎的，还带着花香。
　　小脑袋靠在他的后背，蹭了蹭，声音很低，
　　“好，不分手，结婚。”
　　男人的身体直接僵住。
　　“陆先生，我们试试吧？”
　　陆先生没动。
　　过了一会儿，
　　他平静地嗯了一声，垂着眼睫，唇瓣似乎勾了一下。
　　很浅很浅的弧度，不易察觉。
　　被小姑娘抱了一会儿后，
　　他洗干净手，慢慢转身，
　　对上她亮灼灼的桃花眼，仿佛能将人心底最冰冷的地方给暖住，烫熟。
　　季节的更迭似乎都混乱了，秋天的寒冷，变成了夏季里那滚烫的炙热，
　　压抑的情绪像是被浇了水般，开始破土，发芽，疯狂生长，
　　慢慢地缠绕住整颗心脏，像张大网般，束缚住，密不透风。
　　云姒直接被抱了起来。
　　按在了墙边。
　　这一次，他又主动了。
　　依旧生涩，却敛着几分小心的温柔。
　　云姒安静地抱着他，闭上了眼睛。
　　……
　　……
　　翌日，
　　天气终于晴了。
　　连下了一周的小雨，城市里到处都是湿漉漉的，在渴望着阳光。
　　出发去B城前，云姒成功地收到了新晋男朋友的短信。
　　男朋友这次终于不只是发早安了，还问了她出发的时间，以及落脚的地点。
　　上飞机时，云姒还在拿着手机，给他回短信。
　　手机一刻也不能离的，引来了杰森怀疑的视线。
　　头等舱内，杰森坐在她旁边，
　　空姐已经在催促手机关机了，而云姒还在打字。
　　杰森忍不住偷瞄了一眼。
　　“小祖宗，你在给人发消息？”
　　云姒立刻关上了手机，收了起来，“你偷看？”
　　杰森听着她明显警惕的模样，疑心微起，“小祖宗，你有什么事情瞒着我？”
　　“你可千万别做什么能让狗仔有可乘之机的事，你都不知道现在的狗仔有多恐怖，抓到你的把柄就鼻子上天。”
　　云姒戴着口罩，没说话，闭目养神。
　　杰森则继续开始唠叨，
　　“小祖宗，我提醒你呢，做事要注意着点。”
　　“还有，这次去B市，按照计划，我们应该会在那里待两个月。剧组那边给我们安排的是景和酒店，我们今天暂时就先入住，明天再进剧组。”
　　“哦对了，编剧那边有通知过来，剧本有改动，新剧本会在晚一点送过来，所以你现在也不用急着看了。”
　　“还有就是——”
　　“杰森。”云姒微微掀开眼皮，打断了他，语气平淡，
　　“你说......要是我谈恋爱了，怎么办？”
　　正准备嘱咐事情的经纪人：？！？！
　　“要是，我想公布了，你支持我么？”
　　正想反对的经纪人：“......”
　　“小祖宗，你认真的？”
　　云姒看着他，意味深长地拍了一下他的肩膀，道，
　　“总之，你最好有心理准备。”
　　因为，她迟早会公开的。
　　经纪人：“......你老实跟我说，你真谈恋爱了？”
　　“你猜？”
　　云姒眨了一下右眼，随意又散漫。
　　杰森脸一垮，“我不想猜。”

你好，陆先生（30）
　　————————————————————————————
　　“嗯，那就别猜了。”
　　“不过，还是要做好心理准备的。”
　　云姒心情很好地戴上了眼镜，靠在了椅子上，
　　想了想，又好心地补充了一句，
　　“你放心，等稳定下来了，我第一时间告诉你。”
　　杰森：？？？
　　……
　　……
　　很快，
　　飞机起飞。
　　在晴朗的天空中划出了一道完美的弧线。
　　云朵的弧度，仿佛都顺着飞机的方向而偏离，在空中留下了一条依稀可见的痕迹。
　　飞机的方向——B市。
　　……
　　……
　　落地之时，已经是晚上八点钟。
　　剧组有专门的车来接云姒，所以不需要怎么折腾，便到了酒店。
　　杰森作为经纪人，专门去负责和工作人员交涉各种事宜，
　　云姒则直接回了酒店房间，和小助理一起收拾行李。
　　作为女主演，
　　剧组给她安排的是高层的豪华套房，里面的东西应有尽有，全部配备齐全。
　　简单收拾完东西后，云姒正想直接电话点餐，
　　不想，
　　房间的门铃响了。
　　小助理去开门，才发现是最近的当红小生——宋朝元。
　　一个笑起来很甜很奶的男人。
　　看到小助理，
　　宋朝元眼眸弯弯，笑了，睫毛又密又长，笑得很乖巧，
　　“你好，请问云姐姐在吗？”
　　小助理看着他的笑容，一愣一愣的，
　　很快便脸红，声音极小，“你等一下。”
　　她关上了门，跑进去找了云姒，“云姐，宋……宋朝元来找您。”
　　云姒刚刚上完厕所，洗完了手。
　　闻言，走了出去。
　　“宋先生？”
　　“姐姐好。”
　　宋朝元乖乖地唤了她一声，站得像是小学生一样笔直。
　　白嫩的脸蛋分外显幼，笑起来时，唇红齿白的，仿佛眼睛里都能藏着星星，
　　声音也是偏少年般的温软，不会很矫揉做作，听起来很舒服。
　　云姒象征性地嗯了一声，客气又疏离，“你有什么事么？”
　　“姐姐，明天我们就要在一起拍戏了，这个给你。”
　　奶系男人乖乖地递给了她一份档案袋，连手指也是奶白色的，像是甜猫。
　　“这个是新改好的剧本，姐姐要赶快记住哦。”
　　“……”云姒看了他一眼，没说什么，接过。
　　“谢了，宋先生。”
　　“姐姐不用客气，唤我阿元即可。”
　　云姒没应，只礼貌地笑了一下，然后关上了门。
　　心里感觉怪怪的，总有种说不出的不自在。
　　“云姐，宋朝元果然好奶啊！！！”
　　小助理激动地捂脸，像是被打了鸡血一般，疯狂跺脚。
　　云姒奇怪地看她，问，“你喜欢这样的男人？”
　　看起来……可真小。
　　“云姐，你不觉得宋朝元笑起来的模样，像是会发光吗？”
　　“就像是，天上的太阳一般耀眼。”
　　云姒：“……并不觉得。”
　　那个男人，笑起来确实让人感觉很乖，
　　没有表现出一丝攻击性和敌意，
　　但不知道为什么，她总感觉有股怪异感。
　　就像是，天生该警惕。
　　云姒说不出是什么感觉，也懒得多想，
　　放下密封的档案袋，拿起了一旁的客机电话，
　　“行了，咱们点餐。”

你好，陆先生（31）
　　——————————————————————————————
　　门外，
　　笑得又乖又奶的男人，缓缓收起了笑容。
　　雪白精致的脸颊，面无表情地盯着紧闭的门，
　　随即，转身走开。
　　奶白色的手，拿着手机，举在耳边，冷漠至极，
　　“景和酒店八楼806，下周前完成。”
　　手机通话被挂断。
　　云姒的门口处，门牌号正正显示着——806。
　　……
　　……
　　一连几天，
　　云姒都能感觉到，有一股浓重的恶意跟在她身后，摆脱不掉。
　　那股恶意，没有明目张胆地出现在她的面前，
　　但不管她去了哪里，总能感觉到，一直有人在跟着她。
　　云姒没有声张，淡定地拍戏，回酒店，
　　像是什么都不知道般，一切正常。
　　身后的恶意一连跟了她好几天，像个讨厌的苍蝇一样，挥之不去。
　　到了第七天时，
　　云姒刚刚一踏进酒店的大门，那股恶意，发散到了前所未有的浓重。
　　在空气中弥漫，冲着她而来，目的性极强。
　　那般邪恶的想法，就像是……
　　想要把她杀了一样。
　　云姒不动声色地低头，继续走。
　　她在想，
　　在暗处盯着她的那个人，今晚，大概会动手了。
　　……
　　深夜，
　　云姒洗完澡，正想给自家男朋友打电话。
　　小助理已经下楼去休息了，所以套房里只有她一个人。
　　云姒拿着手机，就要按接通键时，
　　门口处，门铃响了。
　　一声，又一声，在寂静的套房内，莫名显得有些阴凉。
　　门铃声按得很急促，就像是有人猛烈疯狂地按着按钮般，毫不停歇。
　　云姒看了过去，淡淡的，像是在思笃着什么。
　　过了两秒，
　　她将手机放回衣兜里，走过去，开门。
　　门口处，
　　穿着猫咪睡衣的宋朝元，端着一杯暖洋洋的牛奶，在对着她笑。
　　奶白色的脸颊，吹弹可破的皮肤，唇色嫣红，像是只柔软的大奶猫，看起来格外乖巧。
　　他两只手安静地捧着牛奶，温软地眨眼，笑眼弯弯，开口，
　　“姐姐，你要睡了吗？”
　　云姒对他不怎么感冒，“嗯。”
　　“那，姐姐睡前要不要喝牛奶？牛奶很好喝的，还很甜。”
　　乖巧的猫咪男人小心翼翼地将牛奶捧给她，圆圆的眼睛似乎还有些像猫瞳，
　　太乖了，没有表现出一丝恶意。
　　云姒摇了摇头，拒绝，“我不喝，你喝吧。”
　　“还有事吗？没事我先睡了。”
　　宋朝元似乎愣了一下，温吞地眨了眨眼睛，有些湿润了，
　　“姐姐......你是不是讨厌我呀？”
　　“是阿元招人烦了吗？”
　　云姒眉头微挑，似笑非笑地靠在门边，若有所思，
　　“宋先生，你的演技，可真好。”
　　穿着猫咪睡衣的男人愣了一下，似乎有些迷茫，
　　软软的眼睫毛仿佛都沾上了湿意，
　　“姐姐，你在说什么？”
　　“阿元没有在演戏，阿元只是想让姐姐睡个好觉。”
　　“要是姐姐不相信阿元，怕阿元下药，阿元可以喝给姐姐看。”
　　云姒就这般看着他，以欣赏的姿态，抱臂，
　　“宋先生。”
　　“你这么做，就不怕有一天，事情败露了，你会去坐牢？”

你好，陆先生（32）
　　—————————————————————————————
　　“尤其还是……”
　　她缓缓凑近，放轻了声音，宛若羽毛般，蜻蜓点水，却能掀起巨大的波澜，
　　“你在这里转移我的注意力，然后……再有人偷偷进去我的房间，预备等我睡着了，然后杀了我？”
　　猫咪般乖巧的男人依旧是慢吞吞地眨了一下眼睛，歪了歪脑袋，
　　圆圆的眼眸，奶白色的肌肤，
　　两只手乖巧地捧着牛奶杯，模样姿态像极了一只在卖萌的甜猫，
　　身上似乎还能带着甜腻的奶味，仿佛没戒奶般，心智还很稚嫩，
　　“姐姐，我听不懂你在说什么。”
　　见云姒在淡定微笑，他咬了咬唇，委屈地缩了缩手指，垂下了长睫，
　　“既然姐姐不相信阿元，那就算了。”
　　“阿元要去睡觉了，喝奶奶睡觉。”
　　说完，
　　他捧着牛奶，低着头，想离开。
　　猫咪款的睡衣，帽子上还带着两只尖尖毛茸茸的耳朵，
　　连背影都是乖乖的，像只拖着尾巴的失落猫咪。
　　走了两步，
　　他又转头，安静地看她，眼眸微眨，“姐姐。”
　　“为什么你会这么想我呀？阿元明明很乖，很贴心。”
　　云姒扬扬眉，淡定的视线落在了拐角处的监控摄像头上。
　　平日的摄像头，都是会微微闪着红光，以示在工作。
　　但今日……它暗了。
　　也就是说，有人把监控摄像头给弄坏了。
　　至于是谁……
　　云姒笑了笑，慢慢地撩了一下头发，露出了莹白精致的耳朵，
　　慢悠悠地，看着面前乖巧的猫咪男人，道，
　　“你有没有听见……什么声音？”
　　“……”男人迷茫地歪头，像是在无意识地卖萌，“什么？”
　　“嘘——”
　　云姒将手指放在了唇边，示意他安静。
　　静悄悄的走廊里，一个人都没有。
　　静得仿佛连人的呼吸心跳声都能听见，若有若无。
　　“滴嘟——滴嘟——滴嘟——”
　　远处急促的警笛声越来越响，开始在走廊上回旋，
　　从那一丝丝的若有若无，变成了入耳可听，无比清晰响亮，
　　云姒微微勾起唇，似笑非笑地看着面前奶猫状的男人，说话，“你现在跑，还来得及哦。”
　　男人定定地看着她，奶白色的手指握着玻璃杯微紧。
　　身后软趴趴的帽子上，两只尖尖的猫耳朵还分外软萌，
　　圆乎乎的眼眸，湿软的眼神仿佛被剥离，褪去，
　　留下了那层漆黑的冰冷，奶气消散。
　　本就白的手指，在用力时，更加失了血色，
　　他没有动，任凭警笛声越来越近，直至楼下。
　　“他呢？”
　　宋朝元的声音依旧是少年般的温软，即使是冰冰凉的，也格外好听。
　　那双神似猫瞳的眼睛，也像极了猫咪，凉薄，无情。
　　云姒学着他的动作，也跟着歪了歪脑袋，
　　软乎乎的，模样也很乖，
　　“你是说，要来杀我的那个人么？”
　　小姑娘乖巧地露出了笑容，灿烂至极，
　　“他呀……当然是被我抓住，然后准备送给警察呀。”
　　“我才不像阿元弟弟呢，喜欢做坏事。”
　　“我可乖了，抓到坏人，自然要交给警察叔叔呀。”

你好，陆先生（33）
　　————————————————————————————
　　她似乎发现装可爱是一件很好玩的事情，盯着他的猫咪睡衣，在认真思考着什么。
　　“……”宋朝元盯着她，玻璃杯里的牛奶都在晃动。
　　两只手紧紧地捏着杯壁，似乎能将其大力捏碎。
　　就像是一只掀开了乖巧面具的阴毒猫，那双清澈的瞳眸，满是赤裸裸的恶意。
　　走廊的电梯开始显示，有人从一楼上来了。
　　救生楼梯通道里也传来了声音。
　　云姒笑眯眯地看着他，抛出了邀请，
　　“阿元弟弟，要不要一起留下来来看一看，正义的警察叔叔是怎么抓坏人的呢？”
　　“毕竟这种机会，千载难逢呢……”
　　小姑娘仿佛是在和他分享糖果般，乖乖巧巧地，格外单纯，
　　只是，
　　宋朝元扭头了。
　　没有再说一句话，甚至对那有可能被抓住的人，也不闻不问，冷漠离开。
　　他的身上穿着黑白相间的猫咪套装，很厚，也很萌，
　　远远看去，完全就是一只黏人乖巧的猫咪，而不是恶人。
　　电梯“叮——”的一声响起，门缓缓打开时，
　　那猫咪般的身影也消失在了拐角处，再也不见。
　　仿佛一切，都与他无关。
　　……
　　……
　　电梯门打开时，
　　紧急逃生通道的门也被大力推开了。
　　警察，到了。
　　房间内，
　　戴着面罩的一个男人，倒在了地上，一动不动，像是死了般。
　　他身上，满是蔓延的彼岸花，将其紧紧束缚，捆绑着四肢，
　　空气中幽重的香气，比最好的迷药，药效还要强上百万倍，
　　无声无息地，便能将人的神志夺走，令其昏迷不醒。
　　警察到来之时，
　　地上的彼岸花，慢慢地退去。
　　停留在瓷砖地面上，随即，化成了一团燃烧的火焰，消散在了空中。
　　什么都没有留下，毫无痕迹。
　　警方很快便控制了现场，抓捕犯人，现场拍照取证。
　　云姒本来想凑个热闹，看看警察是怎么工作的，
　　但人群中，忽然有一只手抓住了她。
　　云姒转身看去。
　　一双浅墨色平静的瞳眸，看着她，无比地熟悉。
　　云姒微微睁大了眼睛，注意力瞬间转移。
　　“你怎么来了——”
　　男人头上戴着鸭舌帽，身上穿着黑色风衣，一社很低调的打扮。
　　他压低了声线，低着头，一边揽过她的腰，带着她离开，
　　“这个案子是我在接手，连环杀人案，受害者都是模样身材姣好的年轻女性。”
　　“最近一起案件就发生在昨天，B市。我担心你，所以跟着一起过来了。”
　　云姒眨眨眼，忽然弯眸，
　　“你的意识是说，我的模样和身材都很不错吗？”
　　男人一顿，看了她一眼，似乎闪过了一丝无奈的笑意，
　　“你很在乎这个？”
　　云姒理所当然地点头，“你夸我漂亮，我当然会高兴。”
　　“有没有受伤？”
　　云姒摇头。
　　陆曜庭没再说话，把她带离了八楼。
　　两个人下到二楼，随即刷卡进了一间普通单人房。
　　关上门后，
　　陆曜庭开始摸她的脸颊，脖子，还有四肢。
　　确认她没有受一点伤。
　　“没事就好。”

你好，陆先生（34）
　　————————————————————————————
　　陆曜庭抱住她，摸了摸她的脑袋，抱得很紧。
　　低着头，深深地埋在她发间，亲吻。
　　云姒抱住了他，不知想到了什么，眉眼弯弯，
　　“怎么？男朋友怕我死了，然后找不到人结婚？”
　　话音刚落，
　　她腰间的手臂瞬间勒紧。
　　男人随手将头上的鸭舌帽丢在一旁，然后抬起她的下巴，亲吻。
　　有些凶，还不带章法，
　　与他平日里沉稳的模样大相径庭。
　　这是他第四次和她亲吻。
　　依然不熟练。
　　云姒没站稳，后退了一步。
　　他跟着往前进。
　　不断后退，不断前进，
　　最后，
　　云姒直接被压在了门上。
　　她穿着厚厚的睡衣，浑身裹得很严实，
　　所以即使是压在冰冷的门上，也不会感到很冷。
　　反倒是男人呼出的气，又热又烫，像是夏日正午的太阳般，几乎能将人烫化。
　　云姒的脸颊很快就红了，唇齿间也是他的味道。
　　眸子水盈盈的，像是泛上了花蜜一样，很是勾人。
　　他的掌心穿过她的发丝，一点一点抚顺，
　　越来越温柔，也越来越得心应手。
　　他总是能无师自通。
　　分开时，
　　云姒有些腿软，面颊绯红，唇色艳丽，
　　靠在他怀里，气息有些喘。
　　像是一朵含苞欲放的露水玫瑰，漂亮又动人。
　　陆曜庭就这样静静抱着她，抚摸着她的长发，
　　埋在她耳边，敛眸。
　　“以后，别说这种话。”
　　他的声音有些沙，慢慢地，吐字清晰，
　　“我说过，我很传统。”
　　“只想谈一次恋爱。”
　　云姒微微莞尔，眼底还含着水意，娇媚动人，
　　“知道啦，男朋友。”
　　她抬手，紧紧地抱住他的腰，将整个都靠在了他怀里。
　　难得得露出了乖巧的一面。
　　抱了一会儿，
　　云姒扯了一下他的衣服，笑眯眯地，
　　“男朋友，你就不问问我，刚才的情况？”
　　“刚刚，我可是帮警察叔叔抓到了坏人噢。”
　　陆曜庭没说话，亲了一下她的脸颊，垂眸看她。
　　云姒乖乖地把所有的事情都说了。
　　像是小学生汇报事情一样，将所有内容抖露了出来。
　　“我来B市的第二天，就感觉到有人一直在跟踪我，一直在偷窥我的行动。”
　　“所以我就怀疑有人盯上我了，想要害我；再加上之前杰森有跟我提起过，最近闹得很人心惶惶的连环杀人案，我一想，这两者之间或许会有联系。”
　　“我就让杰森去帮我查了一下杀人犯杀害的对象都有哪些共同的特征，一查才知道，被杀害的全部都是年轻女性，而且都是前凸后翘的大美女，单身，一个人住。”
　　“当然，刚开始我还只是怀疑，毕竟我还是个明星，杀我不太容易，也太引人注目。”
　　“但是吧......”
　　马脚就露在宋朝元身上。
　　他身上太怪了，一种说不出的怪。
　　说对她有恶意吧......她却感觉不出来。
　　说没有恶意吧......她的直觉又否认了。
　　再加上，她去专门查了——各个受害人的事发时间。
　　发现，宋朝元的活动轨迹，能完美地和受害人的重合。

你好，陆先生（35）
　　——————————————————————————————
　　宋朝元去C市做宣传，三天之后，C市发生了一起命案。
　　去A市停留拍戏三个月，中间就发生了整整三起命案。
　　甚至说，最近的一次，刚好就发生在他家附近。
　　虽然说，命案所查出来的线索与他完全不相关，完全和他扯不上关系，
　　但她还是感觉......有点太巧了。
　　她曾经生在地狱里，活在地狱上千年，
　　什么恶人没见过？
　　无比敏锐的直觉，几乎能让她在见第一面时，就能判断出对方是什么样的人。
　　尤其还是......她会极度警惕，对她有恶意的人。
　　直觉告诉她，宋朝元是个危险分子，
　　所以，她尝试着把他的行动和暗地里的人联系在一起。
　　原本她还没这么快想到今晚就会有人行动，
　　但是打开门，看见宋朝元的一刹那，
　　她想，或许......她已经知道了。
　　宋朝元这次还是太着急了，所以不惜亲自上场。
　　凭借着那张人畜无害的脸，确实很有迷惑性，
　　只可惜......
　　云姒心里，已经藏着白月光了。
　　对其他人，
　　她完全免疫，内心毫无波动。
　　小姑娘将自己查到的，以及自己的猜想，全部都说了出来。
　　将所有东西都抖出来了之后，
　　她灼亮的眼睛看着陆曜庭，似乎是想得到他的表扬。
　　“怎么样，男朋友，我棒不棒？”
　　她没有将她置于危险的境地，也很认真地想了种种，
　　怕他会担心，她本来还想今晚就打电话告诉他，
　　只不过，没想到就已经有人等不及了。
　　但好在，
　　她很凶，没有坐以待毙。
　　一直监视着她的人，终于抓到了。
　　“......你别亲了。”
　　云姒摸摸自己的脸颊，有些脸红。
　　刚才她说了这么多，他一直没有表态，
　　抱着她，亲她的脸颊。
　　一下又一下的，温柔又炙热。
　　也不知道有没有在听她讲话。
　　云姒避了一下，捂住了他的嘴，
　　微微轻咳了一声，脸皮有些薄，
　　“总......总之，现在抓住了那个杀人的，你们应该就可以结案了。”
　　陆曜庭静静看着她，那双浅墨色的眸子，仿佛深了些，
　　像是在晕染开来的水墨上，再滴加浓重的汁墨般，暗深了许多。
　　因为刚刚戴着鸭舌帽，所以他的头发已经有些乱了，
　　黑色风衣上，也有了褶皱，不再似之前那般整然，
　　严谨又沉稳的男人，呼气确实滚烫的，
　　洒在云姒的手心上，那股温度仿佛都能瞬间烫到她的心脏，微微颤动。
　　云姒抿抿唇，又默默地，收回了手。
　　下一秒，
　　男人又开始亲她的脸颊。
　　素来脸皮极厚的小妖精，每次一遇到这种关键时候，就会立刻薄了脸皮。
　　容易害羞，还有紧张。
　　像是那巍巍颤颤的小含羞草，可人得紧。
　　不多时，
　　就在两个人之间要有更近一步的动作时，
　　云姒衣兜里的电话忽然响了。
　　杰森打来的，估计是找不到她，着急了。
　　云姒红着脸，接了电话。
　　清了清嗓子，努力不让对方听出异样。
　　“喂？”
　　“小祖宗你在哪呢？出事了你知道吗？”
　　“......我在......”云姒看了一下陆曜庭，顿了顿，道，“二楼，217。”

你好，陆先生（36）
　　————————————————————————————
　　“行行行，我马上就来，你等着我，别乱跑。”
　　“......来的话，你最好要有心理准备。”
　　正在按电梯下楼的经纪人：？？？
　　......
　　......
　　三分钟后，
　　头发乱糟糟的杰森，看着牵手的两人，目瞪口呆。
　　仿佛眼珠子都要掉出来了，半天没有说出一句话。
　　“杰森，我已经跟你说了，要提前做好心理准备。”
　　云姒贴心地给陆曜庭戴好鸭舌帽，然后顺势，摸了一把他的脸。
　　三十一岁的男人，保养得倒是挺好的，
　　摸起来很软。
　　陆曜庭牵着她的手，十指紧扣。
　　仿佛已经做过了很多遍般，已经很娴熟了。
　　“呐，现在来互相认识一下。”
　　“这是我的男朋友陆曜庭，这是我的经纪人杰森。”
　　陆曜庭微微低了一下头，以示礼貌，“你好。”
　　沉稳矜贵的男人，眉目深邃，个子很高，声音冷淡，
　　看起来是个很客气疏离的人。
　　杰森看了一眼自己乱糟糟的睡衣，再看看人家修长漂亮的身形，
　　沉默了一下，道，
　　“小祖宗，你还真给我谈恋爱啊？”
　　“你知不知道女艺人谈恋爱是要经过公司同意的？”
　　云姒眨了一下眼睛，模样无辜，“什么？我不知道啊。”
　　“而且，我现在不是第一时间告诉你了么？”
　　杰森：“......”
　　他一口老血差点没吐出来，“你真要谈恋爱？！”
　　云姒点头。
　　“......不是，这位大哥哪里冒出来的？你的恋爱出现得也太——”
　　杰森愣是一口气没上来。
　　憋了半响，
　　他深吸了一口气，掏出了手机，
　　“恋爱这件事先别声张，我们之后再谈。”
　　“现在最要紧的，是网上对你遭遇杀人犯的事情很关注。”
　　“八楼现在已经被警察封锁了，你作为证人，警察现在正在找你，记者也都围堵在楼下，等着要最新消息。”
　　“剧组那边是什么安排目前还不知道，但是你肯定得去一趟警局。公司那边刚刚收到消息，正在准备派律师过来，所以接下来这一阵，你可是有的忙了。”
　　“那我的男朋友呢？”云姒问。
　　“他？”杰森单手叉腰，斜眼看他，“等这件事再说吧。”
　　云姒摇了摇头，“公司应该不希望我有恋情吧？”
　　陆曜庭平静看她。
　　云姒握紧了他的手，眼神清明，“既然不希望......”
　　那就得想办法，让公司松口。
　　......
　　......
　　晕倒在806房间的嫌疑犯，被警方戴上手铐，按压出来之时，
　　围在酒店底下的记者们疯狂拍照，闪光灯打在人的脸上，让人的眼睛一度难以睁开。
　　警察在酒店外拉着警戒带，弄成了一条通道。
　　嫌疑犯被扣押上车后，很快，被围巾包裹着的云姒也在一众护送下上了警车。
　　戴着眼镜，口罩，低着头，一言不发。
　　记者们疯狂涌上去，举着话筒提问，
　　“云小姐，云小姐请问发生了什么事？”
　　“听说云小姐遭到了杀人犯的袭击，请问一下云小姐是真的吗？”
　　“云小姐可以复述一下刚才发生的事吗？请问是云小姐自己报的警吗？”

你好，陆先生（37）
　　————————————————————————————
　　“云小姐有没有看清杀人犯的脸？请问一下杀人犯是潜入了你的房间吗？”
　　“云小姐，请回答一下……”
　　警车的门关上时，外面记者的声音终于小了。
　　记者都还挤在窗口，举着话筒，锲而不舍地在提问。
　　警察在努力地维持着秩序，将警戒线重新拉好。
　　急促的警笛声回响在整个酒店上方，蓝红相间的灯光不停闪烁，
　　整个现场开始排查，彻夜不休。
　　酒店的八楼，偏僻的一处房间。
　　阳台的窗户打开着，
　　穿着软绵绵猫咪睡衣的男人，静静地趴在铁栏杆上，眼神冰冷。
　　纯白色的牛奶洒了一地，早已经变得冰凉，
　　男人奶白色的手像是只猫咪一样，死死地扣着围栏，任凭刺骨的冰凉传递。
　　唇红齿白的男人，此刻却像是一个没有感情的机器，
　　面无表情地看着底下的警车，没有一丝举动。
　　仿佛所有事情都与他无关般，漠然又寡情。
　　寒凉的晚风吹过他白嫩精致的脸庞，仿佛什么都没留下，又似乎，将那肤色吹白了几分。
　　软薄的苍白，吹弹可破，像是一只精致的洋娃娃。
　　干净，却又无情。
　　……
　　……
　　事实证明，
　　有男朋友作为警察的好处在于，云姒进了警局，就像是在进自己家一样。
　　尽管是B市的警局，
　　但也不知道陆曜庭和警察同志们说了什么，云姒刚刚进去喝了一杯茶，就能离开了。
　　夜里天气凉，再加上已经很晚了，
　　陆曜庭似乎不想她在警局待太久。
　　所以，
　　回答完几个简要的问题后，
　　律师还没来到，云姒就已经出了警局。
　　警局外有记者在蹲守着，陆曜庭带着她从另外的一个通道离开了。
　　回来的路上，
　　一位警察开车送他们回酒店，
　　杰森坐在副驾驶座上，回头看云姒，
　　“小祖宗，你没事儿吧？咱们回去睡一觉，平复一下心情。”
　　云姒牵着陆曜庭的手，摇头，“我胆子大，没什么事。”
　　“不过，我就是很好奇......那个白路，杀这么多人是为什么？还专门都杀年轻女人。”
　　云姒看向了身旁的陆先生。
　　抓着他暖洋洋的手，好奇求知。
　　陆曜庭掏出手机，递给了她，语气低沉，“看看。”
　　云姒接过，指尖划动，“这是……”
　　“所有的受害者，脸皮都被活剥了。”
　　男人摸了一下她的脸，眉目平淡，
　　“我们之前一直在追踪，怀疑嫌疑人迷信传说中的养蛊换脸。”
　　“养蛊换脸？”
　　“就是一种完全没有科学道理的残暴观念，”陆曜庭慢慢地给她解释，
　　“有些人会认为，只要将人的脸皮剥下来，拿去喂养专门母蛊，那么体内拥有子蛊的人，就会长得很好看。”
　　“喂养得越多，宿主的模样就能越好，越有迷惑性。”
　　杰森听着，下意识地搓了搓手臂，感觉有些背后发凉，
　　“这……这完全就不科学啊......”
　　“太可怕了……”
　　陆曜庭平静回答，“我们也尚在怀疑阶段，具体是什么样的犯罪动机，我们还未可知。”

你好，陆先生（38）
　　——————————————————————————————
　　“当然，也有可能嫌疑人是有收藏漂亮女人脸皮的癖好，所以才动手杀人。”
　　杰森心惊胆战地拍了拍胸口，有些后怕，
　　“这年头，还真是什么人都有。”
　　“......”云姒静静看着手机里的照片，不知想到了什么，微微沉凝。
　　迷惑性......
　　说起来，
　　那个宋朝元的脸，确实很有迷惑性。
　　这样一想......
　　或许，有些事情，就能讲的通了。
　　......
　　......
　　回到酒店，
　　杰森重新给云姒开了一套房，安排她暂时先睡下。
　　酒店底下的记者已经散了些，但还是有不少留在下面，等待着第一手消息。
　　警察将八楼的现场封锁完毕后，开始调查酒店的登记信息，以及监控录像，
　　动静虽然小了很多，但还是弄得人心惶惶的。
　　不少人回到自己的房间，将门紧紧锁上，依旧还有些担惊受怕。
　　房间内，
　　杰森离开后，云姒便掏出了手机。
　　不多时，
　　房间的门铃响了。
　　云姒立刻跑过去开门。
　　打开门，
　　低着头，带着鸭舌帽的男人，站在了那里。
　　云姒侧身让他进来。
　　“陆先生，感觉我们好像在偷情啊......”
　　云姒将门关上，然后跳到了他怀里，
　　缠着他，像是只黏人的大树袋熊。
　　男人似乎笑了一下，托着她往里走。
　　鸭舌帽被拿下，露出了那张禁欲冷淡的脸。
　　云姒环住他的脖颈，亲了亲他，有些不满，
　　“当女明星真不好，处处都不能做。”
　　陆曜庭将她放在床上，然后双手撑着，平静看她，
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“你确定，要和我一起睡？”
　　男人深邃的眉眼，仿佛被精心勾勒过的一般，透露着沉稳和从容。
　　年纪渐长，他早已经不是年轻气盛的毛小子了，
　　颀长宽厚的肩膀，平稳淡然的眼眸，
　　仿佛已经什么事情，都不再能激起他情绪的波动了，
　　他就像是一名平淡生活在凡世的老者，每一步都过得枯沉老调，毫无新意，
　　静静地将自己打理好，然后顺着时光的痕迹，平静老去，
　　很平凡，却也能泰然处之，安之若素。
　　云姒看着他，眼眸微眨，
　　手指微微捏住被角，似乎怔了一下。
　　“姒姒，我是一个很传统的男人。”
　　“......嗯，我知道。”
　　陆曜庭静静地看着她，“我是个男人，你可明白？”
　　男人，意味着......
　　会有欲望。
　　“......”云姒微微抿唇。
　　“可你......不是说你很传统吗？”
　　男人的眉眼渐渐软化，唇角微微勾起，音色平和，
　　“所以，我在问你的意见。”
　　被修剪得很漂亮的手，慢慢地划过她的脸颊，
　　精致的鹅蛋脸，弧度很柔和，
　　那双生得极好的桃花眼，没有一丝杂粹，总是能含着娇媚的水意，盈盈动人。
　　她很惊艳，也很耐看，
　　轻挑调戏人时，像只媚术精湛的狐狸精，仿佛连头发丝，都能掀起那几缕风情，
　　很撩人，也很......能轻而易举地勾引出人心底的欲望。
　　男人平静的视线，就这般看着，一动不动。
　　绅士有礼，却又显得......有些斯文败类。

你好，陆先生（39）
　　————————————————————————————
　　云姒没再说话了。
　　定定地看着他，慢慢地，握住了他的手。
　　拉着他，很安静。
　　黑色的风衣随即脱下，被放在了一边。
　　明亮的灯光被关掉，只留下床头的一盏小夜灯。
　　窗帘被紧紧地拉上，外衣也被搭在了架子上。
　　掀开被子，云姒躺下。
　　手慢慢抓着身下的床单，微微用力。
　　似乎有些紧张。
　　陆曜庭解开皮带，将其不紧不慢地放在了一边。
　　躺下时，
　　他将云姒揽入了怀。
　　温柔地抱着，给她掖被子。
　　长发披散在枕头上，有些乱。
　　他慢慢地抱着她，拍着她的背，没有再动。
　　似乎，在哄她睡觉。
　　云姒的手搭在他腰上，眼眸微眨，
　　身子还有些微微紧绷。
　　他的怀抱很暖，也很舒服，
　　就像是在洗净的绵柔被里般，全身裹着，很舒心，
　　云姒迟疑了一下，小声问，“你……不是想做——”么？
　　抱着她的男人缓缓地亲了一下她的额头，浅浅的眸色里，似乎藏着几分温柔，
　　如月色般，浅淡又无声。
　　“很晚了，睡吧。”
　　“姒姒今天累了，要好好休息。”
　　“……”云姒愣住。
　　男人低头，抵着她的额头，啄了她一下。
　　亲密无间的呼吸间，仿佛连胸膛要跳出来的心跳，都能听见。
　　太过温暖的怀抱，浅浅温柔的眼眸，仿佛是在安抚她一般，清风和煦，
　　“别怕，我抱着你，嗯？”
　　云姒眸光微颤。
　　仿佛刹那间，湿红了。
　　鼻头微微酸涩，眼眶也在发热，
　　视线里像是蒙上了一层薄薄的浅雾般，有些朦胧，看不清。
　　轻飘飘的一句话，却仿佛能将她心底的那层伪装彻底撕碎一般，露出了那颗胆小卑懦的心。
　　仿佛阳光照进，温暖地捧起了那一颗心，
　　被人欺负追杀，她没哭；
　　被别人冷嘲热讽，她没哭；
　　总是被人厌恶和反感，她依然没哭；
　　可是，
　　她真的承受不住他温柔的一句——别怕。
　　云姒吸了一下鼻子，安静地埋在他怀里，不说话了。
　　紧紧地抱着他的腰，闭眼。
　　眼眶在发烫，似乎是眼泪在控制不住要流出来。
　　内心一切的铜墙铁壁，能在刹那间，倾崩瓦解，
　　什么都不剩，只留下那满地的怯懦。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”她的声音很软，还有些闷，似乎还隐隐带着哭腔。
　　陆曜庭抚着她的背，似乎笑了。
　　“乖乖睡吧，别多想，嗯？”
　　云姒又吸了一下鼻子，没说话。
　　安静地埋在他怀里，像只收敛了张扬性子的小狐狸，露出了柔软的模样。
　　很乖很安静，还黏人。
　　良久之后，
　　当万籁俱寂，夜色浓重之时，
　　怀中的人忽然开口，声音很小，
　　“陆先生。”
　　“嗯？”
　　“我想和你结婚。”
　　男人的动作一顿。
　　好半响，
　　他慢慢地扣住了她的手，音色温柔，“好。”
　　连环杀人犯的案子很快就结案了。
　　杀人犯白路，杀害了十个年轻女子的性命，剥下其面皮，手法极其残暴恶劣，对社会公众造成了极其不好的影响，
　　故判处死刑，七日后执行。

你好，陆先生（40）
　　——————————————————————————————
　　警方通过审讯得知，白路具有反社会人格，厌恶一切美人脸皮，
　　所以他并没有什么犯罪动机，只是纯粹的讨厌美人脸。
　　云姒收到法院裁决的通知时，已经是在一个月后。
　　她刚刚杀青，离开B市，回到了A市。
　　陆曜庭作为这起案件的主要刑警，在犯人入狱后，则负责余下的资料整理，以及档案归纳。
　　整理完资料后，这起案子就算是结束了。
　　云姒下了飞机，没有立刻回家，而是去了警局。
　　她想去看看自家男朋友兼未婚夫了。
　　下了车之后，
　　仅仅是戴了口罩，云姒就直接走了进去。
　　……
　　……
　　“你好，我想找陆曜庭。”
　　刚子正忙着完成当月的案情记录表，头顶上便响起了一道清软的女声。
　　很好听，带着玫瑰绽放的悸动。
　　刚子奋笔疾书的手没停，头也不抬，
　　“你要报案吗？报案直接和我说——”
　　话音还没落，
　　刚子的头就被猛拍了一下。
　　朱论端着温水杯，走到了云姒面前，露出了友好的微笑，
　　“这位小姐你好，有什么需要帮助的吗？”
　　面前的女人，穿着过膝的铅笔裙，外面穿着一件暗红色大衣，
　　长发随意地散落着，肩上还斜跨着小包，
　　尽管是戴着口罩，但那双露出来的眼睛分外漂亮，像是从漫画里走出来的一样。
　　刚子被拍头，一下子就站了起来。
　　正想骂人，看见云姒的模样，立刻又住了嘴，看向了朱论。
　　卧……卧槽！
　　……美女？！
　　警局里难得出现美女，还是来找陆曜庭的？
　　刚子的脑子立刻转了起来。
　　云姒看着朱论，礼貌性地点了一下头，道，
　　“我想找陆曜庭，想请问一下他在哪？”
　　朱论没有立即回答，放下水杯，笑笑，“陆警官应该还在忙。”
　　“你来找陆警官是想报案还是……”
　　云姒眨眨眼睛，“他很忙吗？”
　　“我不报案，我是他的女朋友，来给他送午饭。”
　　她说着，扬了扬手中的饭盒。
　　朱论脸上的笑容立刻定格住，“女……女朋友？？？”
　　“女朋友？！”
　　刚子上下打量她的眼睛瞪大。
　　引得警局里的其他人都看了过来。
　　“……怎么了么？”
　　云姒看着他们一副见了鬼的模样，莫名地有些好笑。
　　“你真是老大的女朋友？？不对啊，老大一个万年的老光棍，哪来的女朋友？”
　　刚子挠了挠头，完全不敢相信，“小姐，你不会骗人的吧？”
　　云姒扬了扬眉，撩了一下头发，道，“你要是不相信，你就去找他。”
　　“你就跟他说，他未婚妻来了，来给他送饭。”
　　“……”朱论与刚子面面相觑。
　　下一秒，
　　刚子冲了出去。
　　两分钟后，
　　穿着警服的硬朗男人，从拐角处大步走了过来。
　　身后，刚子还在不可置信地看着，像是被雷劈了一样。
　　云姒对朱论点了一下头，然后走了过去。
　　“阿曜，”
　　她笑盈盈地伸出手去牵他。
　　陆曜庭直接抱住了她，揽着她的腰，有些低喘，
　　“回来了？”

你好，陆先生（41）
　　——————————————————————————————
　　云姒嗯了一声，拍了拍他的背，“杀青了，刚下了飞机。”
　　“回来就好。”
　　“……”此刻的警局，不知何时，已经变得极其诡异的安静。
　　视线，似乎都同时集中在了某一处。
　　陆曜庭松开她，牵着她的手，带着她往自己的办公室走。
　　经过刚子时，
　　云姒看见他依旧处于极度震惊的表情，忍不住笑了。
　　再环视一下公共办公厅里的警察们，她眨了眨眼睛，含着笑意。
　　待两个人相携的身影进了办公室后，
　　办公厅里依旧诡异地静了好几秒，才渐渐有了声音。
　　“我去……陆警官这是……谈恋爱了？”
　　“我的老天，这堪比铁树开花，母猪上树啊——”
　　“刚子，什么情况？陆老大真的有女朋友？我怎么怀疑是妹妹什么的？”
　　“别瞎说，陆老大独苗一个，哪里有妹妹？”
　　“我觉得肯定是女朋友，你们刚才没看到吗？陆老大直接跑过去抱人家，还牵人家的手。你见过谁这么对妹妹的？”
　　“.……”朱论慢慢地拿起温水杯，打开盖子，喝了一口。
　　刚子走了过来，面色还有些怪异，似乎还是不敢相信这个事实。
　　“都别争了，那就是老大的未婚妻。”
　　“啊！？”
　　“卧槽！？”
　　一片震惊。
　　朱论拍了一下刚子的肩，摇了摇头，语重心长，
　　“要不，还是让阿姨也帮我们介绍一个吧？”
　　“我也想脱单了。”
　　“......滚蛋。”刚子一把甩开了他的手，有些嫌弃。
　　“不过，老大不是说这辈子都不想结婚谈恋爱么？”
　　“怎么改口这么快？”
　　朱论又喝了一口茶，长叹，“可能是觉得人家姑娘不错，然后喜欢上人家了吧？”
　　“真好，我们局里，又少了一只单身光棍。”
　　刚子摸了摸下巴，不知想到了什么，猛拍了一下大腿，
　　“那我刚才竟然对大嫂失礼了！”
　　“我居然还怀疑大嫂！”
　　朱论：“......你改口得还真快。”
　　......
　　......
　　办公室内，
　　遮光的百叶窗打开。
　　明亮的光线一下子就从窗外照了进来。
　　长势甚好的盆栽静静地摆放在窗边，叶片被擦拭得一尘不染。
　　档案袋都被整整齐齐地摆在了书柜上，上面没有落下一丝灰。
　　用袋子装着的保温盒放在了桌面。
　　笔筒倾倒声，纸张摩擦声响起，原本摆在桌面正中央的文件被直接推到了一边。
　　甚至还有几张纸，散在了地面上。
　　云姒被抱着坐上了桌子。
　　然后被抬起下巴，唇瓣被堵住，大力亲吻。
　　又凶又狠，完全让人招架不住。
　　口罩也被丢在了椅子上，大衣也半脱未脱，
　　里面穿着一件薄薄的绒毛衣，下摆被撩了起来。
　　从来都是无比温暖的手掌，此刻更像是暖炉般，又热又烫。
　　云姒的背微微缩了一下，小声软哼了一声。
　　分别太久，
　　他很想她，她也很想他。
　　之前酒店那晚过去之后，
　　陆曜庭就要马上回警局处理案情了。
　　所以第二天一大早，他就坐飞机离开了。
　　尽管有每天打电话，视频，

你好，陆先生（42）
　　————————————————————————————
　　但算起来的话，
　　两个人的的确确也有一个月的时间没有真正见面了。
　　云姒这次提前了一天回来，本来是想给他惊喜的。
　　只是没想到，
　　他和她差点在办公室给……
　　许久之后，
　　云姒红着脸，没再说话。
　　那双漂亮的手，细致地理好毛衣，帮她穿好大衣，
　　唇瓣微微张着，缓着气息
　　云姒脸颊也是红的，也没好到哪里去。
　　简直......
　　“你快吃饭吧，要不饭都凉了。”
　　云姒摸了摸他的脸，道。
　　男人低低地嗯了一声，把她从桌子上抱了下来。
　　又静静地拥抱了一会儿，才放开她。
　　吃饭的时候，
　　云姒无所事事，就站在书柜面前到处看看。
　　抱着臂，环视四周，啧了一声，忍不住评论，
　　“陆先生，看得出来，你很喜欢整理。”
　　不仅家里是这样，上班的办公室还是这样，
　　真......爱干净。
　　“对了，”云姒忽然想起了什么，转身看他，
　　“白路的案子，结了？”
　　陆曜庭抬眸，“结了。”
　　“有什么问题么？”
　　“......”云姒抿了抿唇，没有回答，又问，“他是单独行动的，没有同伙？”
　　陆曜庭顿了一下，慢慢地，放下了筷子。
　　看了云姒两秒，他抽出一旁的抽屉，从里面拿出了一份厚重的文件夹。
　　抬到半空中，递给她。
　　“这是案件的全部记录，你可以看看。”
　　云姒接过，开始翻看。
　　快速浏览了一遍，然后不说话了。
　　眼底闪过了一丝疑惑。
　　不应该啊......
　　白路竟然没有将宋朝元透露出去。
　　所有的罪都自己认了，对判处也丝毫没有异议。
　　他——
　　“有什么奇怪的地方吗？”
　　陆曜庭来到她身边，揽住她的腰，问。
　　他似乎能感受到她的疑惑。
　　云姒却没说话，慢慢地合上了文件夹。
　　过了几秒，
　　她忽然抓住了他的手，有些正色，“阿曜，我能不能见白路一面？”
　　“有些事情我想问问他。”
　　陆曜庭平静地看了一眼她的手，慢慢牵住，
　　沉默了一下，缓缓开口，“好。”
　　他什么也没问，只摸了一下她的脸颊，然后便拿起了手机。
　　......
　　......
　　当天下午三点，
　　牢房接见室。
　　沉重压抑的房间中央，被极厚的玻璃墙隔开。
　　两边摆放着桌子，上面还相连着两个台式通话机。
　　通话机已经有些老旧了，原本红色的漆皮都已经掉落了些。
　　上面的按键缝隙还隐隐藏着污垢，有些被按得多了，按键上的数字也被磨损得发白了。
　　墙壁上的通风窗很小，是用粗重的铁栏栓住的，
　　门口处有持着枪的警卫守着，四边的墙角上还装着摄像头，
　　摆设很简单的接见室，一般都是犯人和家属见面的地方。
　　当沉重的铁门缓缓打开时，犯人，也被扣押着，走进了这间沉闷的屋子。

你好，陆先生（43）
　　——————————————————————————
　　低着头的犯人，头发乱糟糟的，身形很壮。
　　硬实的肱二头肌，几乎都要将最大号的囚衣撑爆。
　　浓密的胡茬，敛在阴霾里看不清的神色，
　　他的手上戴着镣铐，垂落着，像是失去了力气般，一动不动。
　　粗壮的四肢，仿佛踩在地面上，都能将其震动。
　　被按押着坐在椅子上后，他低着头，毫无反应。
　　仿佛对来人没有丝毫兴趣。
　　警卫四个人，两两站在了墙角边，看着他，腰间持枪。
　　铁门也被关上，上锁，外面的警卫守着。
　　一道玻璃墙，便将两边彻底地隔开。
　　一边是暗无天日的牢狱，一边是自由的外面，阳光明媚。
　　两台通话机连接着，是那唯一的联系。
　　红色掉漆的听筒，被一只奶白色干净的手，慢慢拿了起来。
　　放在耳边，仿佛都能触碰到那薄如蝉翼的皮肤，
　　很软，似乎还透着奶香。
　　他没有开口说话，静静地拿着听筒，
　　戴着口罩的脸上，只有一双神似猫瞳的眼睛露了出来，睫毛浓密又卷翘。
　　看着玻璃窗对面的人，死一般沉默。
　　戴着镣铐的手，很粗糙，
　　常年握刀，导致他的手上留下了很多深浅不一的划痕，
　　指甲也有些长了，缝里残留有污垢，
　　他就像是一个颓废又自我厌弃的布偶，已经失去了灵魂，任人摆弄，
　　安静地低着头，对外界不闻不问。
　　时间就这般一分一秒地过去了，
　　仿佛一切都在流逝，又似乎，什么都没变。
　　奶白色干净的手，捏紧着听筒的手柄，近乎变了形。
　　骨节泛白，连粉红的指腹都失去了血色。
　　他似乎在很用力，却又在隐忍和克制。
　　最后，
　　他蓦然松开了，像是失去了所有的力气般。
　　听筒“啪——”的一声，摔在了桌面上。
　　仿佛一刹那间，所有沉寂，都消失了。
　　低着头的犯人，终于有了反应。
　　慢慢地，动了一下。
　　然后，像是被人用线条操控般，头颅机械式地抬起，
　　一点一点，露出了那阴影下的面容。
　　粗糙，又丑陋。
　　大半张脸，被一道渗人的伤疤覆盖，
　　从太阳穴一直划到嘴角，横跨着整张脸，触目惊心，又不堪入目。
　　他死一般的面容，像是被钉住了一般，没有一丝波动，
　　冷漠得，像是被人生生剥去了情绪一样。
　　对上了对面的那张藏在口罩下的面容时，他垂落的手指动了一下，
　　嘴巴微微蠕动着，似乎想说些什么。
　　但微微一动，脸上的疤痕就被牵扯，
　　像是一条在爬动的蛆虫，看起来格外的恶心。
　　宋朝元就这么静静看着他，
　　好半响，才别开了视线。
　　似乎不想看见他的这张脸。
　　犯人大概也意识到了，沉默了下来。
　　慢慢地，低下头，将那张脸，重新地敛入了阴影里。
　　沉默，还是沉默。
　　什么都没有说，却仿佛有什么情绪藏在那暗无天日里，
　　掩埋上土，变成了一座死寂的坟墓。
　　......
　　......
　　听筒，还是再次被拿了起来。
　　这次，那只奶白色的手，敲了敲玻璃墙。
　　犯人低着头，没动。

你好，陆先生（44）
　　————————————————————————————
　　两百多斤的沉重身子，却莫名像是小孩子一样，低着头，仿佛做错了事。
　　玻璃墙又被敲了一下。
　　这次，用力了些。
　　戴着镣铐的那双手，搭在大腿上，动了一下。
　　良久之后，
　　他沉默地，慢慢碰上了桌面的红色通话机。
　　拿起，
　　接通。
　　隔着一堵墙，沉默的两人。
　　低着头的犯人，嘴巴缓缓地，无声蠕动。
　　没有抬头，肩膀松垮着，宛若一个卑劣的害虫，满身颓嚢。
　　两个人之间，是他先开的口。
　　声音就像是下水道里的老鼠一般，嘶哑难听，
　　藏在阴影下，他的神色没有一个人能看到，
　　那双粗糙不堪的手，也只是轻轻地握着听筒的一角，似乎还有些无力。
　　嘶哑难听的声音，透过那根电话线，在电流的修饰下，传了过来。
　　很轻，却似乎已经，用尽了力气，
　　“以后，要好好的......忘了我......就好.......”
　　我......再也不能，陪着你了......
　　那句无声的话，仿佛就隐匿在那一声用尽力气的轻喃里，
　　很慢，很慢，似乎能长达一个漫长的世纪。
　　宋朝元静静地看着他，手指慢慢攥紧。
　　圆瞳很黑，就像是黑猫一样。
　　似乎什么情绪都没有，只沉默着，眼睫都在发颤。
　　许久之后，
　　听筒里，传来了一句淡淡的话，
　　很冷，又似乎带着恼然，“白痴。”
　　电话被啪的一声挂上。
　　宋朝元起身，转头就走。
　　迎着光线，离开了这个沉闷压抑的牢狱。
　　拳头被紧紧握着，那双瞳眸里，无尽漆黑。
　　很简单的一段对话，
　　仿佛，他只是来骂他一句的而已。
　　......
　　接见室的门被关上了，接见时间到了。
　　沉默的犯人，低着头，似乎无声地咧嘴，笑了一下。
　　手中的听筒，慢慢地放了下来。
　　警卫重新将其按押回了监狱，等待即将裁决的死刑。
　　监控室内，
　　云姒静静地看着监控画面，以及后续传来的通话录音，一言不发。
　　身旁，
　　陆曜庭牵着她的手，然后对着监控员礼貌性地点头，“麻烦了，我们再看一会儿就走。”
　　“陆警官客气了，您自然是有权限看的。或者，要不要我把监控视频传回去给您？”
　　陆曜庭看了一眼云姒，然后敛下眼眸，温和微笑，“那就麻烦你了。”
　　“不客气。”
　　......
　　......
　　回去的路上，已经是傍晚。
　　云姒坐在副驾驶座上，看着车窗外不断往后退的风景，久久没有说话。
　　天气凉了，已经是晚秋，
　　路上的行人大都穿起了厚厚的棉衣，围上了围巾，
　　三三两两的情侣走在一起，也都倚靠得很近，
　　手伸向对方温暖的衣兜里，然后顺理成章地，牵上了手。
　　路边的小摊，开始卖起了热气腾腾的番薯和炒板栗，
　　一对情侣站在那里，分享着刚买的烤番薯，
　　在余晖下相视而笑，温馨又美好。
　　云姒看了好一会儿，视线一直没有离开。
　　当车停经一个红绿灯时，
　　她慢慢转过头，看向了正在开车的陆曜庭。
　　他穿着一身笔挺的纯黑大衣，里面衬衫的纽扣系到了最上面的一颗，

你好，陆先生（45）
　　—————————————————————————————
　　他穿着一身笔挺的纯黑大衣，里面衬衫的纽扣系到了最上面的一颗，
　　线条极其漂亮的喉结，棱角分明的侧脸，
　　那双浅墨色的眸子，在车窗照进的余晖下，仿佛能折射出浅浅的瞳珀色，宛若尘封了千年的宝石。
　　他的眉目很沉稳，仿佛什么事情都激不起他的情绪，
　　古铜色的皮肤，还有那双极其温暖的手，
　　即使是远远地看着，心脏似乎也能随之慢慢地安定了下来，放松。
　　云姒唇角微微抿了一下，很安静。
　　很快，
　　路牌上，
　　红灯熄灭，绿灯亮起。
　　汽车再次开动。
　　两个人一路上静静无言，气氛平和。
　　……
　　……
　　云姒是跟着陆曜庭回了他的家。
　　虽然没有明说，但两个人似乎都心知肚了明。
　　接近年尾了，杰森也没有给她安排太多的行程。
　　忙着拍戏一个多月，云姒这几天可以很轻松地休息。
　　回到陆曜庭的家后，云姒才发现，家里多了很多女式的东西。
　　依旧是摆放得整整齐齐，但不知为何，似乎多了一些温度，
　　不再似之前那般冷冰冰的，到处都干净得像是没有人住一样。
　　换上新拖鞋后，云姒踩了踩，满意地发现，尺寸很合适。
　　陆曜庭将大衣缓缓脱下，搭在了沙发背上，然后打开了空调。
　　屋子里很快便温暖了起来。
　　云姒踩着拖鞋，哒哒哒地跟着他，像个跟屁虫一样，
　　“阿曜，今晚我也在这里睡吗？”
　　男人接了水，将杯子递给她，语气平和，“你想回家的话，我可以送你回去。”
　　云姒想了想，还是摇了头，“算了，我回去也是一个人。”
　　那个别墅确实很大很宽敞，
　　但是他不在，她一个人待在那里也没意思。
　　“那，今晚我又要睡你的床了。”
　　云姒笑意盈盈地凑过去，啄了他一口。
　　理直气壮。
　　“今晚又要麻烦陆先生睡沙发了。”
　　“......”男人平静地抿了一口茶，没有说话。
　　看着她，似乎有些幽幽的意味深长。
　　……
　　用过晚饭后，
　　云姒开始自觉地找睡衣来穿。
　　她的行李被杰森带回别墅了，所以依然没有衣服在这里。
　　进陆曜庭的房间时，刚一打开门，她愣了一下，眨眨眼，有些懵。
　　......双，双人床？
　　原本摆在墙边的那张单人床，不知何时，已经变成了一米八的大床。
　　床单的颜色也变了，
　　不再是之前暗沉的墨蓝色，而是变成了印着花朵图案的浅蓝色。
　　像是大海上粼粼飘着花瓣般，温馨又漂亮。
　　云姒愣在原地好半响，似乎傻住了。
　　安静了好久，直至腰间出现了手臂，身后的男人慢慢抱了上来。
　　亲了一下她的脸颊，然后抵着她的肩膀，语气平静，又似乎藏着那几分温柔，
　　“好看吗？我挑了很久。”
　　“本来想挑红色的，但是售货员说，红色的被子最好在结婚的时候再买，这样寓意好。”
　　“所以，我就挑了个其他的颜色。”
　　“......”云姒轻咳了一声，耳朵红了一下。
　　“那，今晚我们一起睡？”

你好，陆先生（46）
　　————————————————————————————
　　男人的呼吸似乎都热了，“姒姒可是不愿意？”
　　云姒：“......”
　　“去洗澡吧，我去找睡衣给你。”
　　男人又亲了一下她的脸，然后才松开了她。
　　那温暖的气息一离开，云姒才感觉自己脸颊上的热意消散了一些。
　　她摸了摸自己的脸，看着走到衣柜面前的人，软唇微抿，没再说话。
　　过了一会儿，才走进了浴室。
　　……
　　……
　　晚上八点半，
　　陆曜庭去洗澡，云姒穿着他新买的女式睡衣，坐在客厅的沙发上，看手机。
　　手机里的监控视频还在播放，那两句简短的对话在循环播放着，没有尽头。
　　云姒看了很久，隐隐约约地，大概感觉到了什么。
　　白路……一个人，把所有的罪责都抗了。
　　他——
　　看起来是心甘情愿的。
　　可是……值得吗？
　　那个宋朝元，看起来就是很薄情冷寡的一个人。
　　出了事情，就立马跑开了，丝毫不管他，也不在乎他的死活。
　　甚至在知道他被判了死刑之后，他依旧是一句感恩的话都没有说，
　　冷漠地走开了，像是丢弃垃圾一样，把他丢下。
　　白路又何必——为了这样一个人，把所有的罪，都一个人扛？
　　云姒有些想不明白。
　　虽然不知道他们之间发生过什么事，
　　但云姒还是觉得——他们之间的关系，极其不对等。
　　一个感情很深，甘愿为了他杀人；
　　一个则冷寡无情，出了事就自己跑。
　　简直——
　　云姒若有所思地叹了口气，
　　一个太傻，一个太聪明，
　　真不知道该骂谁好。
　　穿着红色毛茸茸睡衣的小姑娘，放下了手机。
　　端起茶几上暖乎乎的牛奶，小口小口喝着。
　　阳台的窗帘已经被拉上，电视机没有打开，很安静。
　　但屋子里，到处都是她的东西。
　　鞋柜上摆放着鞋，茶几上摆着她粉红色的水杯，
　　大衣脱下，与陆曜庭的一起安静搭在了沙发背上，红黑色调，莫名和谐。
　　云姒喝完牛奶，便自觉地拿杯子去洗，然后放回柜橱内。
　　做好这一切后，她洗干净了手，然后便进了房间。
　　陆曜庭已经从浴室出来了，正在擦拭头发，
　　宽厚的后背对着她，裤腿笔直，只露出了那浅白的脚踝。
　　他似乎正想找她，转头一看，便看到了毛茸茸睡衣的云姒。
　　她的头发已经干得差不多了，被随意挽在了耳边，
　　整张莹白的鹅蛋脸，就像是上好的美玉般，水润光泽，盈盈动人。
　　玫瑰色的睡衣，衬得她脸色的气色极好，脸颊泛着淡淡的桃粉色，漂亮又惊艳。
　　陆曜庭擦拭头发的动作顿了一下，随即走过去，弯腰。
　　亲吻的动作简直娴熟得不能再娴熟了。
　　彼此之间，都是带着淡淡的沐浴露洗发水的味道。
　　但若有若无中，仿佛还有着一股幽幽的花香，
　　能藏匿在沐浴露的味道之下，却又能让人很容易发现它的存在。
　　陆曜庭的眸色微微变深。
　　亲了一会儿后，
　　云姒撇开了脸，躲开，
　　指了指墙上的时钟，脸颊微红，轻咳了一声，道，
　　“陆先生，马上就九点钟了，你该睡觉了。”

你好，陆先生（47）
　　——————————————————————————————
　　陆先生微微笑了一下，略显慵懒的嗓音，在夜色中，显得格外性感撩人，
　　就像是饮了酒般，有些醺，还有些醉甜，
　　“云小姐。”
　　“……嗯？”
　　“要不要，今晚就提前体验一下，婚后生活？”
　　云姒：……？？
　　她沉默了一下，“陆先生指的婚后生活是……”
　　是她想的那种么？
　　她说了一半，忽然卡住。
　　不知道想到了什么，脸颊渐渐变红，眼神也有些飘忽。
　　“咳……先……先睡觉吧，体验的事，以……以后再说。”
　　她磕巴了一下，然后推了一下他。
　　像个鹌鹑一样爬上床，盖着被子，闭上了眼睛。
　　“......”床下站着的男人似乎轻笑了一声。
　　没再说什么，安静擦拭头发。
　　墙上的时钟转得不快也不慢，
　　渐渐地，
　　时针准时指向了九点。
　　陆曜庭出去房间，将客厅的灯关了，然后才走进来关门。
　　掀开被子，上床。
　　一米八的大床，躺两个人绰绰有余。
　　房间内的空调在呼呼地开着，温度很暖，将夜里的寒凉都阻隔在了窗外。
　　将毛茸茸的小姑娘抱住后，他慢慢牵住她的手，亲了一下。
　　她显然还没睡着，眼睫毛微微颤着，脸颊也是红的。
　　陆曜庭微微勾起唇，摸了摸她的头发，声音温柔了下来，
　　就像是冬日里的暖茶，散发着浅浅白雾，沁人又温暖。
　　“睡吧，晚安。”
　　小姑娘似乎愣了一下，慢慢睁开了眼睛。
　　那双漂亮的眼睛看着他，莫名地显得有些茫然。
　　陆曜庭贴着她的鼻尖，刮了一下，
　　慢慢地摸着她的脸颊，眸色笑意很浅，
　　“怎么？以为我会对你做什么？”
　　云姒：“......嗯。”
　　“傻，”他笑了，硬朗的眉眼仿佛都柔和了下来，
　　像是春暖花开，冰雪融化，笑意很深。
　　“你不是说，体验的事，以后再说？”
　　她不愿意，他自是不会强迫的。
　　云姒眨了眨眼睛，闪过了一丝惊愕，
　　似乎没想到，他会这么轻而易举地就被说服。
　　“那......要是我一直不想体验呢？”
　　男人含笑看着她，慢条斯理，“姒姒。”
　　“......嗯？”
　　“结婚前，我会尊重你的意愿。你不愿意，我不会碰你。”
　　“......”云姒沉默了一下，呐呐，“那婚后呢？”
　　“婚后......”男人微微放轻了声音，看着她，嗓音平静，
　　“是夫妻之间的义务，我会想要你。”
　　云姒抿了抿唇，心脏在瞬间，漏跳了一拍。
　　“我......”
　　男人的掌心慢慢地抚摸她的脸蛋，温暖的温度仿佛能透过肌肤传递到她的脸颊，
　　云姒的脸更红了，像是熟透的水蜜桃一样。
　　身上幽幽的花香，也渐渐盖过了那淡淡的沐浴露的味道，
　　很香，也很勾人。
　　“其实......可以的。”
　　云姒微微避开了他的视线，细声如蚊，
　　“我没有不愿意......”
　　男人的动作直接停住。
　　云姒像只喜欢依偎的小猫咪般，抱着他，耳朵都红了，
　　脚丫也慢慢搭上他的腿，缠住。
　　声音很小，几乎听不见，更像是在软哼，
　　“你轻一点，就好了......”

你好，陆先生（48）
　　————————————————————————————
　　她说完这话，头都不好意思抬。
　　径直埋在他怀里，脸红了个彻底。
　　到底是在这种事上，她的脸皮格外的薄，
　　能说出这种话已经算是她的极限了。
　　被窝底下的空气开始变得安静。
　　仿佛一瞬间，时间都停止了。
　　云姒埋在他的怀里，脸红了一会儿，
　　见陆曜庭没有动静，她眨了眨眼睛，抬头。
　　下一秒，
　　她的唇被堵住了。
　　直接被压住，气息滚烫。
　　手被按压在两旁，一分拒绝的余地都没有。
　　云姒：！
　　“别怕，我会……轻的。”
　　男人缓缓说着，掀开了她的衣摆。
　　慢慢地，就像是在拆礼物一样。
　　云姒的脸又红了。
　　不知道是被他的体温给烫的，还是其他。
　　夜色还很早，
　　一晚上的时间，还有很长。
　　窗外，
　　不知何时，已然下起了小雨。
　　淅淅沥沥地，将本就寒凉的夜晚浸润得更加冰冷。
　　树上的叶子随着天空中的雨珠拍打，缓缓飘荡，
　　像是一只只在暴风雨夜里迷失了方向的小舟，只能随着海浪而无力飘荡，
　　这场雨下了很久，仿佛没有尽头，
　　但静悄悄的，却也丝毫没有扰人清梦。
　　直至万籁俱寂，天边处已然微微泛白时，
　　静悄悄的小雨，终于停了。
　　乌云无声无息地散去，没有留下丝毫的痕迹，
　　晴空万里，还隐约有星星在天空中闪烁着，光芒越发地微弱。
　　清晨时分，
　　街上的车辆和行人渐渐多了起来。
　　整座城市，仿佛也渐渐苏醒，恢复了往日的喧闹与精神。
　　一场夜雨，仿佛在一瞬间，便将季节从秋天带入了冬天。
　　寒风瑟瑟，呼啸而过，
　　冰凉的地面，堆积的小水潭，残留着夜雨曾经到来的痕迹，
　　行人们将衣服穿得更厚了，身上也裹得更紧，
　　行色匆匆地，开始了新的一天。
　　温暖的公寓内，窗户紧闭着。
　　窗帘被轻轻拉开，外面明亮的光线照射了进来。
　　空调呼呼地吹着暖风，彻夜不眠。
　　室内的温度很高，有将近二十多度，
　　盖着蓬松柔软的棉被，时间久了，反而会觉得有些热。
　　云姒醒来时，身旁的陆曜庭已经不在了。
　　她身上盖着棉被，暖乎乎的，很舒服。
　　云姒在床上躺了一会儿，然后慢慢地坐了起来。
　　熟悉的酸痛感传来，浅浅的，依旧有些难受。
　　陆曜庭到底还是温柔了，没有太过分，
　　虽然时间有些长，但至少，她还是很舒服的。
　　她揉了一下腰，打了个哈欠。
　　下床，穿衣服。
　　细心的男人，早已经买好了一些她的备用衣服，洗干净，放在了衣柜里。
　　云姒换上衣服，进厕所洗漱。
　　出了房间时，
　　她抬手梳理着自己的头发，然后开口，
　　“陆先生，你的梳子放在哪里了？我找不——”
　　话还没说完，
　　云姒抬眼看见坐在客厅的一排人，直接愣住。
　　陆曜庭的父亲，母亲，
　　她的父亲，母亲，全都来了。
　　齐齐地坐成一排，视线都看向了她。
　　“……”云姒眨了一下眼睛，又眨了一下。
　　没说话，陷入了一阵诡异的沉默。

你好，陆先生（49）
　　—————————————————————————————
　　小姑娘从人家房间里走了出来，穿着拖鞋，一副刚起床的样子。
　　身上虽然穿着高领毛衣，但领子有些没弄好，脖子上的一些痕迹几乎都露了出来。
　　头发有些乱，还在找梳子，
　　这些种种迹象都在表明……
　　云姒还没来得及说话，陆曜庭就来到了她的面前，
　　摸了一下她的头发，低声道，“事发突然，没来得及跟你说。”
　　云姒：“......”
　　确实很突然。
　　一出门，
　　就猝不及防双方见家长了。
　　“爸，妈，叔叔，阿姨，早上好。”
　　她拨弄了一下头发，抿唇微笑。
　　陆曜庭帮她把没整理好的领口折叠好，然后揽住了她的肩膀，
　　小情侣一起站在了双方父母前。
　　双方父母相互看看，
　　最后，还是云姒的母亲唐燕婷先笑了。
　　拍了拍陆母的手，笑得有些得意，
　　“琳姐，你看，我就说了，我们家姒姒肯定和曜庭很配。现在一看，果然。”
　　陆母也一起跟着笑，“算命先生算得真准，回去一定要回炷香。”
　　云姒：“……？？？”
　　亲家见面，原来是这么和谐的？
　　身旁的男人挠了一下她的手心，看她，
　　眼底似乎藏着无奈的笑意，
　　“之前我妈说，想要介绍一个姑娘给我，是个演员，长得很漂亮。但是那时我……直接拒绝了。”
　　云姒：！！！
　　“.……所以之前我妈来找我，说有个阿姨的儿子很不错，是个警察，那个人就是你？？？”
　　她当时还想着，
　　相亲是不可能相亲的，她要找九歌，
　　结果寻他千百处，狗男人居然就在此处？？？
　　陆曜庭扬着唇，没说话。
　　看着她，似乎在无奈的笑。
　　大概，连他也没有想到，会是这般的巧合。
　　双方父母的见面一度无比和谐。
　　云姒听了他们说才知道，原来父母们早已经互通了消息，知晓他们的恋情。
　　本来只是想一道来看看的，却没成想，刚好撞见了留宿的云姒。
　　这下子，干脆直接拍定结婚了。
　　皆大欢喜，速度快得云姒差点以为这是一场梦。
　　当天中午，
　　大家一起用过饭后，
　　家长们才心满意足地离开了。
　　留下云姒和陆曜庭两个人，在家里收拾。
　　陆曜庭在厨房里洗碗，云姒站在一旁跟着擦碟子，
　　擦着擦着，她忽然笑了一声，还是觉得有些好笑，
　　“陆先生，你说......要是那时候，我答应相亲了，你会不会，当场就拒绝我？”
　　低头洗碗的陆先生动作停顿了一下。
　　转头看她，眸色微暗，没有说话。
　　云姒踮起脚亲了他一口，笑吟吟，
　　“虽然已经过去很久了，但是我还是清楚地记得......”
　　“之前的那一天，有位先生去相亲，一点面子都不给对面的小姐呢。”
　　“还特地跑出去，见都不想见，真是一点面子都不给。”
　　云姒当时远远地看着，看得很清楚。
　　知道他性子会偏冷，所以她主动了些，这才要到了他的电话号码。
　　但要是换成了相亲时候遇上……
　　恐怕，
　　她就要坐着冷板凳，对上他那张冷漠的脸。

你好，陆先生（50）
　　————————————————————————————
　　“不会的。”
　　男人平静着道。
　　那双浅墨色的眸子里，仿佛晕染开来什么情绪般，很浅，很软，
　　他缓缓地低下头，啄了她一下，声音低低的，又重复了一边，
　　“不会拒绝你的。”
　　从第一次见面开始，
　　他就......从来都拒绝不了她。
　　“......”云姒扬了扬眉，有些意外，
　　“哪怕我是叔叔阿姨强硬塞给你的，你也不拒绝？”
　　男人静静地看着她，抿唇，“不拒绝。”
　　“你很好，我......很喜欢。”
　　云姒怔了一下。
　　随即，微微弯了眸，
　　“嗯。”
　　她踮起脚，吻上了他的唇。
　　......
　　......
　　白路被执行死刑了之后，日子渐渐平静了下来。
　　宋朝元只在那一次见过白路，之后，就再也没去了。
　　即使是白路被执行死刑的那一天，
　　宋朝元也还在上着综艺，做着乖巧惹人欢喜的奶系少年。
　　电视上的他，唇红齿白，笑眼弯弯的，
　　那张瓷白的脸依旧精致好看。
　　乖巧地坐在位置上，不吵也不闹，也不抢镜头，惹得一众姐姐粉尖叫不已。
　　凭借着那张人畜无害的脸，他越发火了。
　　地位直逼顶流。
　　云姒依旧是安安心心地低调演戏，不炒作也不发通告。
　　佛系下来后，渐渐退居了二线，不怎么接女主的戏了。
　　两个人还是在一次颁奖典礼上遇到的。
　　云姒坐在后面的位置上，看着台上光芒万丈的男人，微笑着拍着手，一切如常。
　　台上举着奖杯，穿着纯白西服的宋朝元，
　　笑容依旧乖巧，像是个不谙世事的小绵羊，温软又无害。
　　主持人祝贺的声音还在继续，
　　台上红到发紫的顶流男人，深深地鞠了一躬。
　　霎时间，满场掌声雷鸣。
　　这场颁奖仪式，他风光无限，得到了所有。
　　云姒坐在台下静静地看着，心中却莫名有些不舒服，
　　只感觉——
　　这一切，虚假得可怕。
　　就像是，踩着一条活生生的命，才上去的。
　　宋朝元领着奖杯走下舞台后，回到了自己的位置上，
　　周围的人开始庆贺。
　　舞台上，
　　主持人开始进行下一场奖项的颁奖。
　　云姒坐在位置上，却是有些坐不下去了。
　　她提起晚礼裙，弯腰从走道里离开。
　　和工作人员说了一声想要上厕所，工作人员立马便引着她往后台走。
　　舞台上的声音还在后台回响，
　　云姒从小助理那里拿回手机，给陆曜庭发了条短信。
　　陆曜庭很快就回了。
　　云姒将手机收好，然后去了厕所。
　　出来时，
　　正好撞见迎面而来的宋朝元。
　　笑眯眯地，站在不远处给那些女工作人员签名。
　　软乎乎的侧脸看起来又乖又奶，脾气还特别好。
　　女工作人员们几乎都在激动得不行。
　　云姒看见他，心里更不舒服了。
　　正想避开他，绕道走。
　　但宋朝元叫住了她。
　　远远地，就乖乖唤了声云姐，想不引人注意都难。
　　他跑了过来，笑眼弯弯，唇角两边还有两只小小的酒窝，格外地软甜，
　　就这般站在她面前，软软地又唤了声云姐，格外地尊敬她。
　　云姒自然是回以微笑，不冷不淡，“宋先生好。”

你好，陆先生（51）
　　——————————————————————————————
　　“姐姐，你要回去了吗？我可以送你。”
　　宋朝元在圈子里是出了名的脾气好，热心肠。
　　云姒礼貌地拒绝，“不用，我可以自己回去。”
　　面前乖巧的男人一下子失落了下来，长长地哦了一声，低下了头，
　　像是一只被遗弃的小狗狗。
　　美艳动人的高冷女神，与唇红齿白的奶油少年，
　　站在一起时，自成了一幅画。
　　旁边有不少人关注了过来，并偷偷拍了照。
　　开始窃窃私语。
　　云姒看了一圈四周，皱了一下眉，立刻将两人的距离拉得更开，
　　淡淡地点了一下头，以示招呼，
　　“宋先生，没事的话我就先回位置上了，再见。”
　　宋朝元低着头，没再说话。
　　在云姒经过他时，
　　那一秒，一句冰冷的话传了过来，
　　“我恨你。”
　　很轻的声音，几乎只有她能听到。
　　云姒的脚步一顿，
　　提着裙摆，神色不变，容貌精致又冷淡。
　　她没有转头，只缓缓地启唇，很平静，
　　“他为你而死，你就真的，一点都无动于衷？”
　　低着头的男人，似乎笑了一声，毫无温度，
　　残忍又无情的话，宛若刽子手般，不留半分情，
　　“他死了，是他活该。”
　　“自作多情，难道真以为，这样我就会爱上他？恶心的东西。”
　　云姒的手一紧，缓缓偏头看他，
　　眼神里，带着一丝惊愕。
　　“他为了你做了这么多，你——”
　　“这个世界上，有规定说，付出了，就一定会得到回报么？”
　　宋朝元抬起头来，那张精致瓷白的容貌，在灯光下纯粹得可怕。
　　他弯着眼睫，笑容乖巧，轻声慢条斯理着，眼底的恶意明显，
　　“他这么做，除了能感动自己之外，还能感动谁？”
　　“可怜虫的自以为是，不过是，最终害了自己罢了......一切，可都与我无关。”
　　“......”云姒静静地看着他，忽然开口，
　　“那你，为什么又要恨我？”
　　“我帮你除掉了那个恶心的人，不好么？”
　　宋朝元却是没有回答，就这样乖乖巧巧笑着，圆眸很黑。
　　没有表露出半分攻击性，就像是一只耷拉着耳朵卖萌的猫咪，又奶又甜。
　　那双黑到极致的瞳眸，泛着冰凉的光泽，
　　明明是在笑着，但云姒能看得出来，他真的——在恨她。
　　云姒点了点头，算是明白了。
　　很平静地陈述，
　　“你说的对，他对你的好，从来都只是自以为是。”
　　“一切都是他活该，你也不会有丝毫负担。”
　　原来，
　　薄凉这个词，便是这么来的。
　　云姒平静地抿唇，没再说话，离开了。
　　没有任何的表示，对他的话，毫无波澜。
　　剩下原地乖巧如猫咪一般的男人，含着笑，一动不动。
　　......
　　......
　　深夜回到家，已经是凌晨两点多了。
　　云姒今晚的兴致并不高，回到家时，脸上也是带着淡淡的疲惫。
　　陆曜庭似乎已经睡了，屋子里的灯都关着。
　　云姒换了鞋，然后轻手轻脚地回了房间。
　　洗澡，换衣服，然后上床。
　　陆曜庭给她留了小灯，云姒关掉灯后，躺下。

你好，陆先生（52）
　　——————————————————————————————
　　抱住床上男人的腰，脑袋贴着他跳动的心口，闭上眼睛，眉眼终于慢慢舒缓了下来。
　　无论在外面遇到多让她不舒服的事，只要回到家里，他还在，
　　仿佛一切，都能安心下来了。
　　云姒轻轻地握住他的手，像是只猫咪一样窝在了他怀里。
　　脚丫子也搭在他腿上，微微蹭着。
　　怀中多了个人之后，陆曜庭似乎醒了。
　　没有睁开眼睛，只缓缓地抬手，抱住了她，
　　掌心抚着她的背，温柔又有力，
　　昏暗中，他的声音有些懒漫，带着几丝浅浅的倦怠，
　　手上厚厚的茧子触碰到云姒的脸时，有些硬，还有些痒，
　　“怎么这么晚才回？”
　　他的语气很平淡，就像是随意问的一样。
　　云姒窝在他怀里，闭着眼睛，小声道，
　　“他们一直在颁奖，后面还有记者提问，虽然没有我什么事，但是还是得留下。”
　　“一直坐在那里，我都困死了…….”
　　男人抱紧她，低低地嗯了一声，
　　亲了一下她的脸颊，温柔至极，
　　“困了就睡吧，我抱着你呢。”
　　云姒没再说话了，安静地抱着他，身体放松了下来。
　　他的怀抱太温暖了，就像是太阳一样，能驱散她心里那堆积了很久的阴霾，
　　两个人在一起后，
　　他总是会这样抱着她，揉她的头发，给她亲亲，
　　给足了安全感。
　　云姒闭着眼睛，感受着她腰上的臂膀，安静了许久。
　　男人也一直慢慢顺着她的背，像是在哄小孩儿一样，等着她熟睡。
　　被子底下，
　　仿佛一切，都是那么的温暖。
　　“陆先生。”
　　她慢慢地开了口，声音很轻。
　　仿佛，能随时随着风散去。
　　“嗯？”男人应了。
　　“为什么，你会想做警察？”
　　男人依旧慢慢拍着她的背，音色倦浓，
　　“没什么特别的原因，只是想着......这辈子，既然来了，就要做些好事。”
　　“只是因为这个？”
　　男人低低地嗯了一声。
　　“那......”
　　她沉默了一下，慢慢睁眼，
　　眼底，一片清和，
　　“如果有一天，我做了罪无可赦的事，触犯了法律，你会不会......亲自把我送进监狱？”
　　轻拍着她后背的手直接停住。
　　停顿了两秒，
　　他平静地睁开了眼，
　　眸色漆黑一片，“你说什么？”
　　云姒又重复了一遍，“我说......”
　　“如果有一天，我杀了人；而你又是唯一的证人，你会不会......亲手把我送进监狱？”
　　“或者说，亲眼看着我......被判处死刑。”
　　一阵沉寂。
　　“或者，再换个问法——”
　　“不会。”
　　他平静地给出了简单的两个字，淡淡的，如天上的月光般，有些凉。
　　温暖的手，缓缓抚摸着她的脸，没有用一丝力气。
　　云姒刚要出口的话卡住。
　　她似乎愣了。
　　“出了事，和我说。所有的事情，我会帮你处理好。”
　　“……”云姒抿了抿唇，眸光有些发颤，“那……要是处理不好，怎么办？”
　　“被别人看到了，我——”
　　“那你就说，是我指使的。”
　　他很平静。
　　“是我策划的这一切，你只是受我指使。”

你好，陆先生（53）
　　——————————————————————————————
　　“......”
　　云姒张了张口，嗓子里却是一点声音都发不出来，
　　像是被哽住了般，心里有些酸堵，
　　她哪里不明白他的意思，
　　他这是想所有事情都自己扛，
　　法院判定主犯与从犯了之后，所获的刑罚重量完全不一样，
　　他这样说，她确实能减刑，
　　但他则很有可能——
　　“傻子。”她弯了眸，眼底似乎有泪光，
　　一闪而过，很快不见。
　　“你替我扛了罪，就不怕我出来了，找别的男人？”
　　“到时候，我很快就会忘了你，然后重新开始新的生活。”
　　“多亏啊你......”
　　男人很安静。
　　但很快，
　　他似乎笑了一下，低低地嗯了一声，
　　“只要你好好的，就好。”
　　哪里有什么亏不亏呢？
　　一切，
　　都是他心甘情愿。
　　“即使是我忘了你，你也不在意吗？”
　　怀中的人轻轻问。
　　他没答，
　　黑暗中，缓缓抬起她的下巴，亲吻。
　　很轻很慢，又极其地令人悸动。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“你可以忘了我，也可以去找别的男人，只要......”你活得开心。
　　一切，他情愿的。
　　“陆先生，你可真傻。”
　　“云小姐，我不傻。”
　　只是，
　　因为你，所以......值得。
　　云姒笑了，抱着他，那双漂亮的桃花眼里，仿佛盛满了星光，
　　亮盈盈的，滚烫又灼热。
　　原来，
　　当真正爱上一个人时，大家都会变傻。
　　哪怕知道会没有结果，
　　最后，也还都是会飞蛾扑火。
　　也许宋朝元说的对，
　　这般的傻子行为，或许只能是自我感动，
　　得到好处的那个人，也可以心安理得。
　　可是......
　　能遇到这样一个全心全意的傻子，该是多幸运啊......
　　他的心意，会小心翼翼地捧上，
　　是被践踏还是呵护，都在那个被偏爱的选择中。
　　可怜，可悲，
　　却又是——人间常态。
　　她是不幸的，
　　因为她......
　　也像是飞蛾扑火般，在拼命地奔赴他。
　　纵使知道不会有结果，纵使自己自卑胆怯到了极点，
　　她也像个傻子一样，怎么都放不下。
　　可她又是幸运的，
　　因为......
　　他好像......从来都没有践踏过她的心意。
　　他太温柔了，
　　会对她笑，会给她做桃花酥，
　　还会在她懒怠的时候，握着她的手，一笔一划教她写字。
　　云姒安静地埋在陆曜庭怀里，小声地，吸了一下鼻子。
　　沉默良久，
　　她道，“陆先生。”
　　“什么？”
　　“我们，公开吧。”
　　男人顿了顿，微微扬了唇，“好。”
　　“我们，公开。”
　　……
　　……
　　当红女星官宣的消息，像是一道惊雷般，在网络上炸开了锅。
　　一条微博，两个红本本，直接冲上了热搜榜第一名。
　　娱乐记者们原本还在发云姒和宋朝元绯闻的通稿，
　　结果刚一发，云姒就官宣了，对象还不是宋朝元。
　　这下子，啪啪打脸，惹怒了一众粉丝。
　　云姒本人佛系不争，所以她的粉丝也基本都很佛，大都是嗑颜粉。
　　原本的朝姒CP热度刚一上去，就直接被官宣的消息压下。
　　云姒在微博里，也没说自己的老公是谁，只简单地说了一下是素人，警察。

你好，陆先生（完）
　　——————————————————————————————
　　但通天的网友们还是很快就找到了蛛丝马迹。
　　陆曜庭的身份很快就被扒了出来。
　　连带着他家里的背景，也一同扒了出来。
　　朝姒CP的热度渐渐下去。
　　云姒发了微博后，便没有再看网上的评论了。
　　反倒是陆曜庭，一直在拿着手机，不知道在看什么。
　　官宣的事情云姒没有提前和经纪公司说，
　　所以公司的老总大发雷霆，似乎放了话，要把她雪藏。
　　杰森也没有给她安排行程了，原本安排得满满当当的通告几乎都没了。
　　云姒乐得清闲，闲在了家里，当成了休假。
　　过年的时候，
　　云姒和陆曜庭一起去度了蜜月。
　　因为云姒身份的原因，所以两个人并没有大办婚礼，只是简单地双方父母吃了个饭。
　　但作为新婚夫妇，
　　小两口的蜜月还是需要的。
　　两个人一同去了三亚，避开了A市的寒冬。
　　度蜜月的过程中，
　　网络上又出现了一个大爆事——
　　宋朝元，自杀了。
　　那个笑起来又乖又奶的年轻男人，在自己的家中，
　　毫无征兆，没有告诉任何人，
　　然后，拿着一把极其锋利的水果刀，捅向了自己的心脏。
　　救护车赶到时，人已经没了呼吸，死了。
　　旁边，还留下了一张遗书。
　　宋朝元，将所有的财产，捐献给了之前连环杀人案的受害者家属。
　　每一家都有，还附上了一封道歉信。
　　他自曝了，
　　然后，以最决绝的方式，谢罪了。
　　整个网络，彻底瘫痪。
　　云姒本不知道这件事，还是杰森打电话时，顺口提的。
　　叹惋的语气，说不出的遗憾。
　　毕竟，
　　他已经光芒万丈，受万人喜欢了。
　　聚光灯下，他什么都拥有了，笑得还那么开心，
　　谁成想......
　　云姒挂了电话后，便打开网络看了看。
　　整个社交媒体上，依旧是处于瘫痪的状态。
　　宋朝元死的第二天，热搜榜上的前十条，有八条都是他的。
　　可见他到底有多火。
　　云姒简单扫了扫底下的评论，也全部都是悼念阿元弟弟的。
　　崩溃，不可置信。
　　云姒看着，心里有些怅然若失。
　　说不出是什么感觉，只是隐隐觉得——
　　或许......他并没有如白路所愿的那般......开心。
　　白路跟他说，以后，要好好的。
　　可是......
　　他却抛下了所有风光，死在了自己家中。
　　真是......
　　云姒慢慢放下了手机。
　　那日，他说他恨她。
　　恨的......
　　其实就是她亲手把白路送进了监狱吧？
　　白路死了，抗下了所有的罪，
　　做尽了坏事，手上沾满了鲜血，
　　为的，就是帮他铺一条光明大道，
　　即使是——他不会在他的未来里，也心甘情愿。
　　云姒坐在落地窗前的沙发榻上，静静地看着窗外湛蓝色的大海，
　　手机，被安静地放在了旁边。
　　心里思绪茫然，却似乎又有什么在明朗，
　　仿佛拨开云雾见青天般，阳光，渐渐显现。
　　其实......
　　每个人都是傻子啊......
　　都在用自己的方式，沉默地对待对方。
　　所以，
　　有些感情，是心甘情愿地为你付出一切，哪怕是知道没有回报。
　　而有些感情，却是沉默的。
　　他很在意，
　　只是，他不会爱。

你好，陆先生（番外）
　　————————————————————————————
　　【婚后小日常】
　　云姒一直都知道，自家陆先生是个刚正不阿，认真严谨的警察。
　　但三十多岁之后，陆先生却是变得更加地温和了。
　　一般不怎么参与大型刑事案件，反而是被调到档案室，负责很平淡轻松的档案管理。
　　被调到档案室后，
　　陆先生变得清闲了许多，不需要周末上班，也不需要再出警抓捕犯人。
　　于是，陆先生越发地养生了。
　　每日晨起一杯茶，锻炼身体，
　　会像个老人一样，静静坐在阳台的藤椅上，戴着眼镜，读书看报。
　　云姒的工作也很少，
　　被公司变相雪藏后，她基本没什么通告，清闲得仿佛失了业。
　　于是，
　　云姒开始了和陆先生一起的看报生活。
　　周末窝在家里，
　　陆先生坐在阳台外，静静看书。
　　屋内，
　　云姒抱着零食，懒洋洋地窝着，看电视综艺。
　　下午的时光就这般静谥安宁。
　　一点多时，
　　陆先生的手机响了。
　　陆母打来的。
　　陆先生戴着金色边框眼镜，慢慢地接通。
　　视线依旧落在书上，眉目平和。
　　“妈。”
　　“曜庭，吃过饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　陆母：“好好好，吃过了就好。”
　　“有什么事么？妈。”
　　“也没什么事，”陆母的声音变得有些含糊，
　　“那个......妈就是忽然想到，你和姒姒结婚都已经一年了，怎么姒姒......还是没动静？”
　　陆先生慢慢翻书的动作一顿。
　　修长的骨节，捻着页面的一角，不轻不重地，放下。
　　他平和的视线离开了书本，端起茶杯，慢慢地润了一口，
　　唇瓣嫣红，还含着水意，
　　他停顿了一下，平静道，“姒姒还小，我不想要。”
　　陆母：“......”
　　“姒姒还小，但你已经不小了。”
　　“你都三十二了，马上就三十三了，这个时候不要孩子，什么时候要？”
　　“更何况，姒姒也不算小了，二十五岁，当妈也不算年轻了吧？”
　　“......”陆先生缓缓垂下眸，
　　午后的阳光，照在他浅色的金边镜框上，仿佛眉眼都温润了，平淡如玉，
　　他的声音很平缓，依旧是不紧不慢，回答，
　　“我还不想要孩子，这件事，以后再说吧。”
　　“......你这孩子！你——”
　　电话被挂断了。
　　陆先生平静地放下了手机。
　　继续翻书，正想看。
　　身后，
　　忽然传来了一声轻笑。
　　是她的声音。
　　“陆先生，你还真是一位......好老公。”
　　陆先生抬起浅墨色的眸，在阳光下，仿佛能折射出漂亮的光，
　　他没有回头，只慢慢地合上了书，抿唇，“你在偷听？”
　　“不偷听，我怎么知道......陆先生一直在帮我挡催生？”
　　她笑吟吟地，依靠在玻璃门上，眉眼明艳。
　　男人没有说话，将书放在了一边。
　　不紧不慢地站起来，转身看她。
　　“陆先生。”
　　“嗯？”
　　“你知道的，我无法怀孕。”
　　云姒微微敛了笑意，似乎眼底黯淡了一下，“我......”
　　“没关系。”
　　他平静地摇头，“我也不想要孩子。”
　　“可是......”
　　男人缓缓走近，抱住了她。
　　亲了一下她的脸颊，很温柔，“没关系。”
　　“你知道的，我不在意。”
　　“......”她还在沉默地看着他。
　　“抱一抱？”
　　他鼻尖蹭了一下她的脸颊，眼底似乎含着笑。
　　“或者......姒姒若是不满意，我们可以努力试试......现在就要孩子？”
　　云姒：“......”
　　她红了脸，一把推开了他，
　　“不要，今晚分床。”
　　老流氓！

不许欺负我家公子（1）
　　————————————————————————————————
　　车水马龙的街道，小贩叫卖的声音络绎不绝。
　　卖包子声，卖糖葫芦声，以及酒楼门口小二的招呼声，熙熙攘攘的，穿流在了整条街道。
　　空气中弥漫的包子香，馄饨香，
　　从不远处飘来，像是个小勾子般，若有若无地勾引着路边的人，为之停留。
　　卖包子的小贩忙得额头上满是汗，也来不及擦。
　　古色古香的街道旁，有一条小巷。
　　深长的小巷子里，一帮脏兮兮的乞丐正围坐在里面，打哈欠，眯着眼睛睡觉。
　　空荡荡的肚子，发出了咕噜咕噜的响声，
　　他们三三两两地靠在一起，揉着肚子，面前还摆着破碗。
　　这条小巷，是乞丐们聚集休息的地方，
　　官府不允许他们跑出去大街上睡觉，认为这样子影响市容，
　　所以他们只好寻了条小巷，当成自己的睡觉窝。
　　中午了，
　　街上的行人少了些，但包子铺门口还是聚集着很多人等着卖包子。
　　带着肉香的包子味从密集的人群中飘出来，慢悠悠地飘向了小巷，
　　有意无意地，钻进乞丐们的鼻子里，引得他们咽口水。
　　藏着泥垢的手，挠了挠自己的脸，
　　咽了咽口水，继续捂着肚子，闭眼睡觉。
　　大中午的，乞讨不到东西，
　　乞丐们只能以这样睡觉的方式来抵挡饥饿。
　　云姒是被磕了一下，额头疼痛传来，才悠悠转醒的。
　　她皱了一下眉，抬手，捂住自己的额头，慢慢睁眼，
　　那双清丽的桃花眼藏匿在脏兮兮的小脸下，分外明亮。
　　意识刚刚回复，便嗅到了空气中浓重的酸臭味，就像是有人半年没洗澡了一样，
　　隐隐约约中，臭味中还弥漫着一股包子香，
　　像是一剂猛药般，瞬间将她的肚子叫响，
　　响亮的一声咕噜——昭示着她的这具身体，已经三天没吃饭了。
　　太饿了，
　　强烈的饥饿感让她忍不住多嗅了几口空气。
　　但随即而来的浓重酸汗臭，让她的肚子又忍不住有些反胃，想吐。
　　云姒抿了一下有些干的唇，慢慢地，撑起了身子。
　　她的身上也好不到哪里去，
　　一双手又脏又黑，手臂细得几乎只剩下了骨头。
　　头发也乱糟糟的，膨胀起来，就像是鸡窝头一样。
　　身上的衣服破破烂烂，还带着一股浓重的恶臭味，
　　就像是从死人身上扒的衣服，说不出的恶心。
　　云姒没有想到这一次过来的身份，会是这么惨。
　　小乞丐许是饿昏了头，所以缩在墙角里，睡了过去。
　　这一睡，失去了意识，所以才一下子倒头，磕到了一旁的墙。
　　云姒坐在那里，休息了好一会儿，
　　忍着周围的熏臭，慢慢用妖力滋养自己的身体。
　　过了好一会儿，
　　她才慢慢地撑起自己的身子，离开墙角。
　　深长的小巷基本上都是睡得横七竖八的乞丐，将地面都睡满了。
　　男男女女，老老少少，也不避讳，
　　就这么睡在一起，脏兮兮的，谁也看不出是谁。
　　云姒慢慢绕过他们，微微喘着气，走出了小巷。
　　巷子外，正午的阳光正好落在了她脚边，

不许欺负我家公子（2）
　　——————————————————————————————
　　她光着脚，两手空空，
　　一身脏得发黑的乞丐衣服，穿在她身上，松松垮垮的，又大又不合身。
　　云姒扶着墙，安静地看这条长街，
　　宽阔的长街一直从这头延伸到那头，街边全是热闹的店铺，还有摆摊的小贩，
　　不远处，
　　包子铺的店家正在一手擦着汗，一手快速地拿油纸包住包子，递给来买的人。
　　洪亮的声音，云姒站在那头都能听到。
　　街上的行人不算多，但也不算少，
　　大都穿着简单的布衣粗裙，是普通的平民百姓的模样。
　　唯一不同的是，街上的大都是女子。
　　叫卖的，买东西的，几乎都是女子。
　　而男人们，则戴着面纱，安静地跟着女子，看起来乖顺又听从。
　　这个世界，男女颠覆。
　　男主内，女主外，
　　女尊男卑，以女为首。
　　云姒站在那里，静静地看着。
　　大概理清了这个世界的脉络后，她微微缓了一口气，松开了墙。
　　身形薄弱的乞丐，沿着街，慢慢地走着。
　　旁边的路人似乎是嗅到了她身上的臭味，纷纷都绕开，不想有一丝靠近。
　　嫌恶的眼神，直白又明了。
　　云姒也不在意，径直，走进了一家当铺。
　　再出来时，她又进了隔壁的一家布衣店，买了套像样的衣裙。
　　她的这具身子，太久没洗澡了，
　　无比爱干净的云姒忍住饥肠辘辘，先到一家客栈里收拾了一下自己。
　　好好地洗了个澡，换上干净衣服，再简单地将自己的头发挽了个髻。
　　将自己打理好了，云姒这才下了楼，唤小二上菜。
　　一边等着，一边听隔壁桌的人高谈论阔。
　　“诶，你们知道么？现在女皇身体抱恙，大皇女和三皇女都争着想要帮女皇处理政务呢。”
　　“我听说啊，大皇女为了表示孝心，亲自到了百里外的灵隐山，一步一个台阶磕头，请求佛祖保佑女皇陛下身体安康呢！”
　　“三皇女也不赖啊，特地请来蓬莱族的巫师，亲手用了自己的血为药引，不惜以此来换得女皇陛下安康呢！”
　　“诶，各位姐妹，这样看你们就不懂了，我觉得啊，她们这样子聊表孝心，无非就是想做给所有人看，然后增加自己的声望罢了。争来争去的，女皇陛下心里肯定有数。”
　　“话是这么说，但我觉得啊，女皇陛下更偏向于三皇女。你们看，最近三皇女求娶丞相大人家的嫡公子顾子荣，女皇陛下竟然同意了，还下旨赐婚。”
　　“你们想啊，丞相大人现在帮着女皇陛下监国，相当于是一人之下万人之上啊！现在和三皇女又有了联姻的关系，你们想想......”
　　“……”一旁听着的云姒摸了摸下巴，若有所思。
　　这里，还真是女子当道。
　　连皇帝都是女的。
　　有点意思……
　　小二很快就上菜了，旁边的人没聊多久，也都散了。
　　三三两两的，都是女人，
　　偶尔有男人出现在客栈里，要么就是戴着面纱，要么就是披着帷帽，要完全挡住全部的面容，才能出来。

不许欺负我家公子（3）
　　——————————————————————————————
　　云姒一面观察着四周，一面想着自己的去处。
　　这具身体，从出生开始，就是被乞丐养大的。
　　没有什么亲人，也没有什么朋友，
　　平日里就是跟着乞丐帮一起乞讨，混口饭吃。
　　现在她来了，肯定不能再回到那个脏兮兮的乞丐窝里，
　　但现在她孤身一人，没有去处......
　　“小二！”
　　云姒冲那正在擦拭桌面的女人招了一下手。
　　小二应了一声，立刻跑来，“客官有什么吩咐？”
　　一锭银子拍在了桌面，“我要包一个月的房。”
　　小二看了一眼那银子，眉开眼笑，连连应下，“好嘞客官，我这就去和店家说。”
　　云姒随意挥手，“去吧。”
　　小二拿起银子就想走。
　　“等等。”
　　云姒叫住了她。
　　“诶，客官有何吩咐？”
　　云姒看了一眼外面人来人往的街道，开口，“这京城......我刚来。”
　　“这京城，有没有哪里好玩的地方？你给推荐推荐？”
　　小二一甩毛巾，立刻机灵地清嗓子，
　　“客官，那你可真是问对人了。”
　　“我在这一片长大，哪里都可熟了！”
　　“客官要是想去观赏游玩，可以去城西太庙，距离咱们这里不远，就几条街的功夫。那边人多，各种好吃的好玩的都有。”
　　“或者城东有竹林西湖，客官可以登船赏景，附近还有——”
　　“停，我知道了。”
　　云姒做了一个打住的手势，“暂时就这两个吧。”
　　“好嘞，那客官您慢吃。”
　　小二利落地跑开了。
　　......
　　用过一顿饱饭后，
　　云姒终于感觉自己恢复了力气。
　　她揉了揉饱涨的肚子，走出了客栈。
　　左右看看，然后沿着小二指的方向，走去。
　　她现在是孤身一人，也不需要做什么。
　　左右清闲，她打算去人多的地方碰碰运气，看能不能遇到这一世的九歌。
　　也不知道......
　　这一世，他会是什么身份。
　　......
　　......
　　午后的太阳，渐渐变得越发的灼热，
　　炙热的光线，直直地照射在大地上，传递着源源不断的热量，将本就闷热的温度更加升高。
　　半空中，没有一丝清风，能驱散这正午的热意，
　　灼热的阳光，晒在人身上，不一会儿，便能将人的皮肤晒红，发烫。
　　街上的人越来越少了，大都想避开晌午。
　　云姒从街角拐过，正想沿着另一条街走。
　　但经过了一条静谥的小巷时，她慢悠悠的脚步忽然停住，鼻子微动。
　　云姒细细地嗅了一下，
　　空气中，很浅很淡，被稀释得很彻底。
　　云姒站定了有将近十秒，随即，看向了左边的那条小巷。
　　静悄悄的，似乎一个人都没有。
　　她看了两秒，抬脚，走了进去。
　　沿着青石板小巷，慢慢走。
　　一边走一边细细地嗅，空气中的气息，似乎浓了些。
　　这条巷子很深，比之前的那条乞丐巷还要深，
　　静悄悄的，太阳晒不到，故而还有些阴凉。
　　小巷的边上是道很长的墙，
　　看起来这里似乎是某一户人家深墙大宅的后巷。
　　墙壁很高，仰头看去，隐约还能看见里面的树。

不许欺负我家公子（4）
　　————————————————————————————
　　云姒最后站定在了其中的一处地方，抬着头，盯着墙头，若有所思。
　　空气中的气息告诉着她，他应该就在这附近。
　　如果她没推测错误的话......
　　他会不会是，这户人家的公子？
　　云姒开始找门。
　　四处找找，门没有发现，倒是发现了一处较为低矮的墙头。
　　爬上去很轻松，就是得小心......有可能会被人发现。
　　云姒左右看看，巷子里只有她。
　　摩拳擦掌，轻盈一跃。
　　很快，便消失在了小巷深处，再也不见。
　　......
　　......
　　院子里的竹枝，郁郁葱葱，长得很茂盛。
　　密布在院子的一角里，晒着炙热的太阳，落下的阴影却是十分清凉的。
　　没有风，所以竹叶也静悄悄的，没有发出一丝响声。
　　倒是院子里一道极其嚣张跋扈的声音传来，能将整个静谥的晌午，给彻底打碎。
　　“我说哥哥啊，你怎么这么不小心呢？又摔倒了。”
　　“哎哟我看看，衣服都脏了，呀，哥哥你的手都受伤了？”
　　“哥哥真是太可怜了，身边一个人都没有。”
　　地上的那道雪白身影，慢慢地撑着身子，没有说话。
　　凝白的长指，摩擦在粗糙的地面，已然破了皮。
　　他穿着一身单薄的雪白长衣，发髻只简单地用了个簪子挽在身后，
　　垂落的三千青丝，在阳光下如纯黑色绸缎般，纤柔细长，
　　清冷的背影下，低着脸，看不清容貌，
　　只安静地用手撑着自己，不吵也不闹，安静沉默。
　　细看之下，他的两条腿，像是没有力气般，动也不动，
　　任凭姿势有些扭曲，也没有反应。
　　他的身后，倒下来的木制轮椅，像是被人生生推开了般，滚轮朝上，还在无声滑动着，
　　他太安静了，沉默至极，
　　雪白漂亮的身影，就这般尽力地支撑着自己，低着头，任凭手上沾满了尘土。
　　面前站着的两个人，
　　其中一个穿着张扬奢侈的绸缎青衫，手中一把折扇，铺展开来，慢悠悠地扇着，脸上没有半分着急。
　　他的身后，一个仆人状的男人，给他撑着伞，不敢有半分怠慢。
　　“咦，哥哥身边那条忠心的那条小狗去哪了？”
　　折扇的公子四处看看，故作好奇。
　　下人自然机灵回应，
　　“回公子，奴才刚才看见那个小贱人跑到后厨去偷东西去了。”
　　“按照家法，偷东西是罪大恶极的行为，奴才已经吩咐管家去抓他了，等一抓到，就马上杖打三十。”
　　折扇公子闻言，收起了扇子，满意地点了点头，“不错，你做得很好，偷东西是不对的。”
　　“我的好哥哥，你说是吧？”
　　他紧盯着地上的人，含笑问。
　　地上的人没有应答，
　　沉默地撑着自己，慢慢地，抬起了半张脸。
　　雪白的面容，清冷如画的眉眼，
　　远黛青山般的浅眉，那一双漆黑淡漠，如黑宝石般的眼睛，
　　唇色很淡，泛着浅浅的粉色，没有沾染半分胭脂，
　　一身素净的白，清冷高贵的容貌，让他宛若误入尘世的谪仙，
　　即使是跌落在尘土里，也如同那清水芙蓉般，每一寸身影，都绝美如画。

不许欺负我家公子（5）
　　————————————————————————————
　　他就这般静静地睁着眼睛，眼睫很长，也很软，
　　在阳光下，仿佛能折射出漂亮的阴影般，衬得他的眸，又深又黑，
　　空荡荡的，似乎，什么都没有。
　　他的眼睛，生得很美，弧度偏狭长，眼尾处还生着一颗浅浅的红色泪痣，
　　只是，他的瞳眸，太空了。
　　什么情绪都没有，就仿佛——什么都看不见。
　　即使是迎着太阳，他的瞳眸依旧没有反应，
　　没有缩起，也没有放大，
　　就像是一件绝美的雕塑品般，美则美矣，却毫无灵魂。
　　莹白的长指，深深地陷入了土里，
　　锐利的烁石块，将他的掌心直接划破，慢慢流出了温热的液体，
　　沾染上那泥土，混杂在伤口处，
　　刺痛，越发地明显。
　　见他毫无反应，折扇的顾子荣似乎有些恼了，
　　给身后的奴才使了个眼色，让他上前。
　　奴才显然已经是做这种事情做多了，立刻受意。
　　上前来，抬起脚，对着地上人的那张脸，似乎就像踹过去。
　　狠重的力道，几乎是想把他的脸给毁掉。
　　但下一秒，
　　不知为何，奴才忽然脚一滑，失去重心，砰的一声，摔在了地上。
　　他下意识地想找个东西扶着，结果直接扯到了顾子荣的衣衫。
　　只听空气中布料撕裂的一声，
　　顾子荣被猝不及防拉扯着，脚上一滑，
　　“砰——”
　　双双摔地。
　　顾子荣直接磕到了一旁的石头。
　　“啊——”
　　一颗牙被生生磕了出来。
　　“啊——”
　　刚才还极其嚣张跋扈的人，此刻却痛呼出声，
　　哀嚎着，无比狼狈害怕地捂住自己的嘴，连连后退，
　　看到被磕出来的那颗牙，他不可置信地看着手中的血，失声尖叫，“啊啊——”
　　“我的牙——”
　　“公......公子，您没事吧？”
　　那个奴才连滚带爬地跑了过去，想扶起他。
　　“公......公子，奴才不是故意的，奴才刚才不小心摔倒了——”
　　顾子荣直接踹了他一脚，“干什么吃的！？站都站不好？！”
　　他捂着自己的嘴，呜呜地喊着疼，一跌一拐地爬起来，好不狼狈。
　　许是太疼了，娇贵的他哪里能承受住这般疼痛，
　　骂骂咧咧地踹奴才，然后狠狠地瞪了一眼地上的那个人，走了。
　　连折扇都没拿，生怕自己的脸被毁。
　　院子里终于安静了下来。
　　大门没关，地面上，也满是尘土。
　　一旁的大石头上，还残留有刚才磕牙的血迹。
　　撑坐在地上的人，长睫微微颤了一下。
　　空荡荡的黑眸，许久都没有眨。
　　院子里只剩下他一个人，身后的轮椅也被弄翻了。
　　他微微蜷缩起长指，慢慢抬起，往身后探去。
　　一点一点摸索着，碰着地面，似乎是想找轮椅的位置。
　　他的双腿无力地垂落，一动不动，
　　只剩下上半身，双手在撑着，安静地移动着自己的身子。
　　绸缎般柔顺的青丝，垂落到地面，也沾上了尘埃，
　　他的手慢慢地探着，探着，触碰到杂草，触碰到石烁，
　　最后，
　　细长的指节不经意间地，触碰到了一只手。
　　那只温暖又柔软的手，缓缓地，握住了他。
　　含着笑意的女声，仿佛能在炙热的晌午里，带来一阵舒心的清风。
　　淡淡的花香，温暖的手，靠近他，
　　无比温柔。
　　“公子，需要帮忙么？”

不许欺负我家公子（6）
　　————————————————————————————
　　“......”男人似乎怔楞住了。
　　那微微颤动的眼睫，宛若受惊的蝶翼般，翩然若飞。
　　他的手一瞬间就收了回来，像是烫着了一般，不知道放在哪里。
　　这一慌张，本就只用手支撑的身子，瞬间重心不稳。
　　下一秒，
　　他落入了一个含着淡淡花香的怀抱。
　　抱住了他，手也搭在了他的腰间。
　　含着笑意，却又没有半分轻挑。
　　男人的眼睫颤得更厉害了。
　　那双空洞的眸子，仿佛也沾染上了几分茫然。
　　雪白惊艳的容貌，贴在她的脸颊，刚刚好，触碰到了她的温度。
　　温温热，还很滑。
　　“投怀送抱？”
　　女人似乎笑了，
　　呼出的热气在他耳边，几乎是瞬间，便把他的耳朵给染红了。
　　轻薄纤盈的耳朵，哪里能受得起她的这般调笑？
　　又红又热，就像是三月桃花一样。
　　“你是谁？”
　　他终于开了口，声音很清，就像是清风拂过竹林般，很舒服的感觉。
　　他没有推开她，微微侧过脸时，那双空洞漆黑的眼眸里，依旧是没有半分情绪，
　　他像是在看她，却又看不见，
　　侧过脸时，刚刚好，唇瓣划过了她的脸颊，
　　如花瓣般，蜻蜓点水，很柔很浅。
　　他似乎又愣住了，垂落的手微微颤了一下。
　　耳尖的热意，似乎消不下去了。
　　“我？”她轻笑着，慢慢地，把他抱了起来。
　　大概是感觉到了他腿部的不方便，她横抱起他，然后将翻倒在地的轮椅摆正。
　　男人几乎是下意识地想抓住她的衣襟。
　　但许是因为太慌乱，加上失明。
　　他碰上了她。
　　“......”云姒看着他的手，沉默了一下。
　　他似乎并不知道自己碰到了什么，只有些茫然地摸了摸。
　　鼻息间满是香甜的花香，让他的脸颊渐渐地红了。
　　微微地透着粉色，如初开的冬日樱花，霎是惊艳。
　　“你是谁？”
　　他又问了一遍，声音很清和，很好听。
　　云姒把他放在了轮椅上，然后把手拿开。
　　翻开他的掌心看了看，上面被石头划出来的伤痕还在流血。
　　云姒微微抿唇，小声道，“刚才真应该让他再摔一跤。”
　　敢欺负她的九歌，她真应该千百倍地还回去。
　　云姒看着坐好的人，腮帮子微鼓，“我叫云姒。”
　　“是来......”
　　云姒看了一圈四周，顿了一下，继续道，
　　“公子，管家派我来做你的贴身丫鬟。”
　　“......”男人空寂的视线缓缓落在了前方，
　　被云姒握住的手，微微动了一下。
　　他没有眨眼，只是静静地看着前方的方向，清冷的美色分外赏心悦目。
　　他脸颊上的淡粉色还没有褪去，耳尖也是红薄着，还在泛着热意，
　　他安静了一下，也不知道有没有相信她的说辞，
　　但云姒舍不得看他的手一直流着血，呼呼了两下，掏出了自己的手帕。
　　“疼吗？公子。”
　　云姒蹙着眉，都快心疼死了。
　　小心地给他擦掉沾染上的尘土，清理伤口附近。

不许欺负我家公子（7）
　　——————————————————————————————
　　男人的眼睫又颤了一下。
　　浅粉色的唇瓣，弧度极美，轻轻地张开，似乎是想说些什么。
　　她抓着他的手，在给他呼呼，
　　语气里的心疼，不难听出来。
　　她没再抱他后，鼻息间好闻的花香都淡了许多。
　　但手心依旧是温暖的，在抓着他，似乎在处理他的伤口。
　　小心翼翼的力度，似乎怕把他给弄疼了。
　　他空荡荡的眸子里，依旧是什么都没有，没有半分神采。
　　清隽如芙蓉般的眉眼，似乎缓了一下。
　　微微沉默，随即，才开口，
　　“你叫云姒？”
　　云姒头也不抬，“嗯。”
　　“那......我叫什么？”他轻轻地问，似乎是在考她。
　　云姒的动作直接定住。
　　......他叫什么？
　　这——
　　云姒飞速想着对策，“公子叫......”
　　她的尾音拖得太长，半天没有说出一句话来。
　　“公子叫……”
　　她卡了半天，
　　但不知为何，
　　坐在轮椅上的人缓缓地笑了，视线空寂，唇色动人至极，
　　“可是忘了？”
　　云姒立刻顺着他的话而下，“......公子，奴婢自幼记性不好，总是不过脑子，还请公子恕罪。”
　　他抿唇而笑，仿佛眉眼都染上了笑意。
　　眼尾的那一颗泪痣，宛若白雪皑皑中的血珠，衬得他原本清冷出尘的容颜，多了几丝说不出的昳丽，
　　如同那淡妆微抹的清水芙蓉，轻轻点缀，便能美得让人完全挪不开目光，
　　他浅浅地弯唇，缓声着，“我唤作子苏，顾子苏。”
　　“笨丫头可记住了？”
　　云姒被他的美色直接看晃了眼。
　　她愣了一下，才反应过来，他这是在告诉她答案。
　　她不自觉地也跟着笑了一下，“记住了。”
　　顾......子......苏......
　　她会好好记住的。
　　“公子，你的手受伤了，我推你进屋包扎一下可好？”
　　顾子苏安静地嗯了一声。
　　在云姒帮他推轮椅时，他微微转过头，侧脸柔和，
　　“麻烦云姑娘了。”
　　“没关系，这些都是我该做的。”
　　云姒看他没有怀疑她乱扯的话，心里微微松了口气。
　　糊弄过了他就好，
　　至于管家那边，到时候她用点小手段，便不会有事。
　　推顾子苏进了屋，云姒才看见——他的房间有多素净。
　　甚至说——几乎什么都没有。
　　之前爬墙进来的时候，她远远看去这一片屋檐，都是连在一起的，
　　明显是大户人家。
　　只是，顾子苏住的地方，除却那些个必要的家具外，简直一贫如洗。
　　没有半分装饰，甚至连个普通花瓶都没有。
　　入门就是被擦得很干净的木桌，边边角角有些残破了，
　　上面摆着一个大茶壶，还有两只小水杯。
　　左边往里走，便是床铺了，
　　很朴素的麻布被，被叠得整整齐齐。
　　衣服则是被放在了墙角的一个大箱子里，
　　连衣柜都没有，只能用箱子装着。
　　云姒看了两秒，微微闭眼，深吸一口气，努力压下怒火。
　　刚才那个小兔崽子真的是便宜他了，
　　她真应该狠狠地揍他一顿，然后让他整夜整夜地做噩梦。
　　“抱歉，我这里，确实有些不入眼。”
　　顾子苏看不见她，只能凭借着感觉。

不许欺负我家公子（8）
　　————————————————————————————
　　他漆黑无神的瞳孔，慢慢转了一下，
　　莹白的手微微抬起，在半空中探着，似乎是想寻找她的位置。
　　他似乎并没有什么架子，只是在很温柔地和她交流，
　　受伤的手，慢慢伸向身后，低声地和她解释。
　　云姒避开他的伤口，抓住了他的手指，
　　即使知道他看不见，也摇了摇头，道，
　　“没有不入眼，公子很好的，公子莫要多想。”
　　顾子苏碰上她的手，缓缓地笑了一下。
　　眼睫微微颤动，平和又恬雅。
　　“公子，这里有没有药箱呢？”
　　云姒不抱希望地问。
　　他无声地点了一下头，“在箱子里。”
　　大概是他受的欺负多了，自己也会备些药，以防不测。
　　云姒应了，去打开了箱子。
　　翻出药，然后给他处理伤口。
　　顾子苏的两只手上都有擦伤，有一只比较严重，石烁划得比较深。
　　另一只手则还好，只是轻微的擦伤。
　　云姒小心地给他包扎好，然后才将药收了回去。
　　上药的全过程，顾子苏都很安静。
　　空荡荡的眼珠子一动不动，瞳孔涣散，没有一丝聚焦。
　　感受到云姒包扎完成后，他慢慢地收回手，抿唇。
　　两个人正安静着，
　　院子外，传来了声音。
　　院子的大门吱呀一声被关上，一道急匆匆的声音，打破了屋内的安静。
　　“公子！公子！我回来了——”
　　竹青抱着两个还有些温热的馒头，跑了进来。
　　气喘吁吁的，额头上还泛着汗。
　　刚一踏进门，
　　竹青还没来得及邀功，就看见了站在顾子苏旁边的云姒。
　　活生生的一个姑娘，出现在了公子的闺房。
　　竹青当场愣住，看看自家公子，又看看云姒，
　　“你是谁！？”
　　竹青放下馒头，眼神警惕。
　　看见自家公子还很靠近她，他立马将轮椅推开，将两个人之间的距离加大。
　　顾子苏低声微微咳嗽，抬手捂住唇，敛住那几分低咳。
　　纤长如墨的眼睫，微微下垂，
　　唇色淡薄，微抿，“竹青，无妨，她是云姒姑娘。”
　　“云姒是谁？”
　　竹青上下打量着云姒，满脸不高兴，
　　“公子，她是个女子，按理来说不该出现在这里的。”
　　云姒点了点头，很赞同，“按理来说是不该出现。”
　　“但是吧……我是管家新招进来的丫鬟，分配给公子做粗活用的。”
　　云姒歪头一笑，面不改心不跳。
　　“我是粗使丫鬟，自然是可以出现来侍奉公子的。”
　　竹青听完，皱了一下眉，当场反驳，“怎么可能！”
　　“那个管家对我家公子那么坏，怎么可能——”
　　“竹青！”
　　坐在轮椅上的雪色男人音色微沉，打断了他。
　　许是因为太过用力，
　　他忽然开始咳嗽，一声一声的，咳得很急促。
　　手指微蜷，掩在唇边，
　　肩膀微微颤抖着，仿佛面容都苍白了一些。
　　那双漆黑无神的瞳眸，依旧不动，像是有缺陷的雕塑品般，僵硬，又空洞。
　　竹青立刻不敢说话了，忙给他顺气，
　　“公子，您怎么样？还好吗？”
　　“要不要我去找大夫给您看一看？”

不许欺负我家公子（9）
　　—————————————————————————————
　　“公子......”云姒下意识地就上前了一步。
　　但竹青立刻挡在了她面前，敌意强烈得不行，
　　“男女授受不亲，为了我家公子的清白，姑娘还是不要靠近我家公子为好！”
　　云姒：“......”
　　她脑门微突，“公子都不舒服了，你还要计较这个么？”
　　“我——”竹青还是挡着。
　　“无妨，竹青。”
　　咳嗽过后的男人，唇色都深红了些，只是脸色却是苍白的，薄透得近乎透明。
　　他微微掀起眼睫，那双空荡漆黑的眸子里，灰暗又没有一丝神采，
　　他似乎是想辨认云姒的方向，手慢慢地抬了起来。
　　伸在半空中，那纯色瓷骨一般的手，宛若一件艺术品般，赏心又悦目。
　　声音平和了些，也轻了些，
　　“竹青只是性子急躁了些，心底并不坏。还请云姑娘不要介怀。”
　　说着，他又抿唇，轻呵，“竹青，不许失礼。”
　　“公子......”竹青一脸憋屈。
　　他跺了跺脚，还是想拦着云姒，
　　但有了公子的话，他又不能失礼。
　　竹青上下打量着云姒，越看她越不顺眼。
　　眼里的敌意也却来越深。
　　云姒倒是没在意竹青。
　　她眨眨眼，看见顾子苏那只漂亮的手，停在了半空中，
　　羸弱的身形，风华绝代的容貌，
　　温和有礼，懂礼数，举止谦和，
　　还真是......
　　最像九歌的一世。
　　云姒唇角微勾，挑衅地对竹青做了个鬼脸，
　　成功地得到了竹青的怒瞪后，她脸不红心不跳地走过去，抓住了顾公子的手。
　　窝在手心里，花香淡淡袭来。
　　顾子苏的眼睫颤了一下。
　　指尖微微蜷缩，
　　明明是无意识的举动，但却像是在抓住云姒的手般，握得更紧了。
　　鼻息间，淡淡的花香，如同那竹林间的清凉晚风般，沁甜又香暖，
　　像是着了魔般，源源不断地透过呼吸，钻进了他的身体里，
　　甜滋滋的，慢慢蔓延。
　　温和的公子正欲开口，
　　但耳边，一道柔软含着笑意的女声传来，喷洒着热气，气息灼热，
　　“公子放心，有我在，不会让别人欺负你的。”
　　“......”谦和公子微顿，
　　沉默苍白的脸颊，似乎都被她的热气给染红了。
　　浅浅的粉色，如樱花花瓣般蔓延，
　　他几乎是一瞬间僵直了身子，手也用了力，
　　大概是从未有过女子和他这般贴近，才让他变得这般敏感。
　　那双灰暗的眼眸，敛于纤长的眼睫下，
　　轻轻发着颤，透露出他此刻内心并不平静的情绪，
　　僵硬的身子绷着，很安静。
　　竹青一下子又冲了过来，“你个臭流氓，你抓我家公子的手干什么！？”
　　他作势就想拍掉云姒的手，
　　下一秒，
　　云姒松开，退了两步。
　　站着远远的，笑容闲适，气定神闲，
　　“公子，我去扫地了。”
　　说完，
　　云姒背着手，慢悠悠地走了出去。
　　丝毫没受竹青的影响。
　　竹青瞪了一眼她，很生气，
　　“公子，你看她——”
　　“这么登徒子，她肯定是要毁公子清誉的！”
　　“......”顾子苏微微抬眼。
　　一双空眸沉寂灰暗，就像是被蒙上了一层浓雾般，全无神采。

不许欺负我家公子（10）（加更）
　　————————————————————————————
　　他微微抿了一下唇，摇了摇头，收回了手，
　　指尖微微收紧，触碰到女人为他包扎的绷带，平静地摩挲。
　　“竹青，不可失礼。”
　　他沉了语气，不似之前的那般平和，
　　苍白的侧脸上，晕染开来的淡淡粉色，在渐渐褪去。
　　又恢复了那副清冷有礼的模样，雪色无双。
　　“可是公子——她是女子——”
　　“无妨。”
　　公子平静地摇头，阖眸，“先观察她一段时间，若有异常，再赶走也不迟。”
　　竹青还有些不情愿，
　　他看了一眼在院子外扫地的云姒，满眼敌意，
　　他家公子容貌绝世无双，性子又温和，不争不抢，
　　尽管如此，大夫主还是视他为眼中钉，想要除掉他，
　　这个不知道从哪里冒出来的女人，
　　若真是那个坏管家派过来的，指不定要怎么借机下毒给公子呢。
　　偏生，公子还不赶走她，
　　真是……
　　竹青剁了一下脚，只好应下。
　　“公子，竹青从小厨房里偷了两个馒头，您吃点吧？”
　　他小心翼翼地将两只完好的馒头递到了顾子苏手里。
　　顾子苏的手慢慢碰了一下，空荡荡的眼眸微微缓和，
　　“可受伤了？”
　　竹青摇头，“公子放心，我跑得快，他们没抓到我。”
　　这样偷东西的行为，他明显已经做了很多遍，
　　将食物偷来后，便先给公子吃。
　　公子吃剩下了，才轮到他。
　　顾子苏自幼便身体不好，双目失明，腿脚也动不得，
　　哪怕是贵为丞相的长子，也依然沦落至此，人人可欺，
　　大夫主是丞相的第二任夫郎，善妒。
　　公子原本该是嫡长子，受尽万千荣宠，
　　但自从前夫郎去世后，公子就失宠了。
　　特别还是在丞相大人娶了新夫郎后，整个丞相府，都在大夫主的掌管之下。
　　公子自然就越来越受欺负了。
　　最后，
　　被迫搬来最偏僻的一处小破院子，每日的伙食也都是馊的，
　　身边的下人都跑了，只有剩下了他，还能时不时去小厨房里偷点东西回来。
　　不能偷多，也不能偷肉，
　　竹青只能偷点新鲜的馒头给公子，让他吃得饱一些。
　　顾子苏点了点头，安静地捻起一只馒头，递给了他，
　　“你也吃。”
　　竹青看着那白花花的馒头，还冒着香气，
　　他忍不住吞咽了一下口水，摇头，
　　“公子，你吃吧，竹青在刚刚吃过了。”
　　“吃吧。”
　　顾子苏虽然看不见，但并不傻，
　　那双空荡荡的眼珠子没有半分神采，也没有对上正确的方向，
　　只是瓷骨般精致的手递着那只馒头，悬在半空中，很温和，
　　“你才十四岁，正是长身体的时候，吃多一些，以后也能跑得快一些。”
　　他几乎每次都会分他一半。
　　竹青只好接了，“谢谢公子。”
　　“无妨。”
　　清冷绝色的公子探了探手中剩下的那只包子，似乎在观察它的大小。
　　就在竹青咬下了第一口后，
　　只见轮椅上的男人，慢慢地将包子分开，分为了两块，
　　一块偏大，一块偏小，
　　“竹青，你去唤云姒姑娘进来。”
　　竹青愣住。

不许欺负我家公子（11）（加更）
　　——————————————————————————————
　　看看顾子苏的手，有些不可置信，
　　“公子，你还要分给那个登徒子吃？”
　　一个馒头本来就不顶饱，再分……
　　竹青更是不情愿了，“公子，干嘛要叫她……我们本来就不富裕——”
　　“嗯？你们是在说我吗？”
　　云姒从门外探进了身子，一手拿着扫帚，笑眯眯。
　　竹青一下子就警惕地挡在了顾子苏面前，拿着馒头，瞪她，
　　“你在偷听？”
　　云姒耸了耸肩，无辜眨眼，“我没偷听。”
　　“只不过刚刚扫完地，想来问问公子，还需要我做什么。”
　　“公子，你没吃饭吗？”
　　云姒看见他们主仆二人手中都拿着干巴巴的馒头，似作午膳的样子。
　　顾子苏轻轻地嗯了一声，“竹青，你先退下。”
　　“……公子，万一这个登徒子她又非礼你怎么办——”
　　竹青看了看无辜的云姒，又看看自家脾气好的公子，憋屈得不行。
　　但公子的话他又不得不听。
　　只好生着闷气，走了出去。
　　路过云姒时，他还狠狠地哼了一声，以示对她的不满。
　　“你要是敢对我家公子有什么不轨，我就和你拼命！”
　　小奴仆总是格外的衷心。
　　“……”云姒微微扬唇，没说话。
　　放下扫帚，拍了拍手上的尘土，走了过去。
　　蹲在顾子苏膝前，也没太过分，只扯了扯他的衣摆，
　　“公子，你就吃这个么？”
　　话音还没落，
　　一块偏大的馒头递了过来，
　　男人眉目温和，唯有那双眸子，寂静得荒芜。
　　瓷白的手，漂亮的骨节，竟比馒头还要白几分。
　　他微微弯眸，浅笑，“给你。”
　　“虽然不多，但是……以后有我的，就有你的，可好？”
　　他和竹青对半分，
　　竹青的是竹青的；而他的，则会分给她。
　　这样一来，他能吃的，就更少了。
　　云姒看着那馒头，愣了一下。
　　沉默片刻，随后，接了过来。
　　“谢谢公子。”
　　坐在轮椅上的公子笑意温柔，
　　大概是知道她就在他腿边，他伸手，往前探了一下。
　　随即，触碰到云姒温热的额头，
　　他的眼睫微微颤了一下，慢慢地，碰上了她的发丝，
　　像是在摸狗狗一样，摸她的头，
　　云姒也没动，由着他摸，
　　低头，咬了一口他给的馒头，很安静。
　　两个人之间，莫名的温馨。
　　“公子。”
　　“嗯？”
　　“公子不必唤我云姑娘，唤我姒姒就好，不必见外。”
　　顾子苏轻轻摸着她的头，眼眸里，依旧是空荡荡的一片。
　　他轻轻地嗯了一声，身上的气息清凉又好闻。
　　有股清竹的味道。
　　云姒在心里默默道。
　　……
　　……
　　吃过午膳的那小块馒头后，
　　顾子苏便要午睡了。
　　他的身子太虚弱了，需要多休息，不能有半分操劳，
　　所以每日这个时刻，他都要小睡上片刻，休息。
　　竹青伺候完自家公子睡下后，便走了出来。
　　看见气定神闲的云姒站在院子里，两手空空，什么事也没干，
　　他冷哼了一声，走了过去。
　　“喂！那个谁，你要是不干活，就离开。我们这里不养闲人。”

不许欺负我家公子（12）（加更）
　　——————————————————————————————
　　云姒转头看他一眼，挑眉，倒是没生气，
　　只背着手，扬了扬下巴，示意大门旁边的院角，
　　“你叫竹青是吧？”
　　“我在想，着天气热了……要不要在那里种棵树，好让公子能出来乘乘凉。”
　　毕竟，
　　一直待在那件本就不大的小屋子里，又无法走动，确实太闷了。
　　竹青没好气回答，“之前有种过，但是后来被二公子给砍了，说是风水不好，挡路。”
　　“二公子？”
　　云姒抱臂，看他，“你是指顾子荣？”
　　“你不知道？”竹青看她的眼神开始变得怪异，
　　“你不是管家派来的么？”
　　管家派来的，也就意味着她很有可能是大夫主的人。
　　大夫主的亲儿子就是顾子荣，她怎么会不知道？
　　云姒轻咳了一声，面色不改，“我都说了，我是新来的。”
　　“刚到府上不久，自然是不熟悉的。”
　　云姒说着，顿了顿，回头看看那关着门安静的屋子，压低了声音，
　　“要不……你给我说说，这府里，咱家公子，是不是很受欺负？”
　　咱家公子？
　　竹青看她的眼神似乎缓了些，
　　他也没什么好隐瞒的，“我们公子，是府上的大公子，前大夫主唯一的孩子。”
　　“只不过，公子的父亲早早就因病去世了，现在是顾子荣的父亲在管理家事，全府上下都听大夫主的，公子自然是不好过的。”
　　“那公子的母亲呢？她也不管咱们公子么？”云姒问。
　　竹青沉默了一下，低下了头，“咱们公子，自幼体弱多病，本就不常出门。”
　　“自从新的大夫主进门后，就经常在丞相大人耳边挑拨离间，说公子不好。”
　　“我们公子脾气也好，与世无争，也不解释；久而久之……丞相大人和公子的关系就疏远了。”
　　“这一疏远，大夫主自然就更能欺负我们公子了。”
　　“府里上上下下都是势利眼，都偏向大夫主，变着法来欺负我们。公子自然......”
　　就总是受欺负了。
　　竹青说到这儿，便不再说了。
　　但情况，已经说了个差不多，
　　大概就是，顾子苏不争不抢，又没有靠山，所以反倒是被欺负的那一个。
　　府里孤立无援，加上失明了腿脚不便，所以只能靠竹青照顾，
　　混得......
　　简直惨兮兮。
　　云姒想到了那时她爬墙上来，第一眼就看见了有个混蛋想要踢他，
　　他坐在地上，背影单薄，没有丝毫反抗的能力，
　　简直......
　　看到她当时差点没被气死。
　　“所以，你们每天，就只吃馒头度日么？”
　　竹青抬头看看她，
　　女人的侧脸清晰，情绪冷静，
　　那双明媚的眼眸里，微微冷凝着，没有半分轻挑，
　　仿佛那一层流氓的登徒子外皮，只是她装出来的。
　　不知为何，竹青心里的敌意渐渐消了些，
　　但他依旧是语气不好，还有些冷哼，
　　“每天吃馒头？你想的倒美。”
　　“我们这里基本都是发馊的饭菜，只有时不时隔个七八天，才能吃上一次新鲜的馒头。”
　　“刚刚要不是你，公子就能吃上一个完整的馒头了。”
　　也就公子心善，会念着她。

不许欺负我家公子（13）（加更）
　　————————————————————————————
　　云姒眉头一皱，“隔个七八天？”
　　她的宝贝九歌，就吃这？？？
　　“要是你觉得吃不惯，可以马上就离开。”
　　竹青瞪她，
　　“多个人就多口饭，况且，也不知道你这个人，是不是安了什么不好的心。”
　　也就公子心善，没有赶她。
　　竹青扭头就走。
　　一屁股坐在屋外的台阶上，安静地等着顾子苏午睡醒来。
　　云姒看了看屋子，却是没再说话了。
　　站在原地许久，随后，走了出去。
　　眼瞧着她的身影消失在院子门口后，竹青气哼哼地嘟囔，
　　“终于走了！登徒子！”
　　……
　　……
　　云姒离开顾子苏的院子，然后在整个丞相府里转悠。
　　不多时，
　　她便找到了在小厨房里趾高气扬的管家。
　　管家大娘手中正挥着棍鞭，教训着里面的厨娘，
　　几个人逮竹青没逮到，让他给跑了，这让管家大娘很生气。
　　厨娘很狠狠打了两下，却是一声也不敢交换。
　　待管家发泄了怒火，这才心满意足地收了鞭子，挺着满是肥肉的大肚子，走了出来。
　　迎面，撞上了云姒。
　　“呀——怎么走路的！？你他妈瞎啊——”
　　大肚便便的管家直接对上了一双赤红妖冶的血眸。
　　幽沉，宛若地狱里摄魂心魄的彼岸花，散发着阴凉诡谲的气息，极其勾人。
　　管家的眼睛一下子变得呆滞了。
　　毫无神采，也没有了半分神志。
　　“从今天开始，我就是你派去照顾顾子苏的丫鬟云姒。”
　　“你不会过问我的事的，对么？”
　　眼神呆滞的管家，像是被操控的木偶般，缓缓点头。
　　神志仿佛都已经迷失在了那双血红妖冶的瞳眸里，深深被缠绕着，难以自拔。
　　“还有，吩咐下去，偷偷去给大公子送饭，顿顿三荤两素一汤，一顿都不能少。”
　　“要是少了......”
　　含带着花香的红唇，微微勾起，冰凉至极，
　　“就从你的身上割肉。”
　　管家再次缓慢地点头，
　　这一次，她肥胖的身子，都在颤。
　　云姒很快就离开了，
　　慢悠悠地走，随手，打了个响指。
　　响指一响，呆立在原地的管家瞬间回神。
　　像是什么事都没有发生过一般，看看四周，有些发愣，
　　“刚刚......发生了什么？”
　　她好像什么也不知道。
　　但脑海中被下达的指令，却开始操控着她，开始不由自主地往回走。
　　走进厨房，下达命令，
　　“以后，每顿三荤两素一汤，装好在饭盒里，拿给我！”
　　“一顿都不能少，听明白没有！？”
　　厨娘自然是不敢不答应的，“是是，奴婢一定准时送到，还请您放心。”
　　管家也不知道自己在做什么，
　　眼睁睁地看着自己下达了道奇怪的命令后，这才能走。
　　出了厨房，她猛地摇了摇头，拍了一下自己的脑袋，也没多想，步履匆匆地走了。
　　潜意识里，仿佛有什么东西变了，却又没变。
　　......
　　......
　　云姒爬墙出了府，将自己刚刚定好的房给退掉。
　　简单地收拾了两套刚买的衣裙，然后背着包袱，再次翻墙爬进了丞相府。

不许欺负我家公子（14）（加更）
　　——————————————————————————————
　　待她进了顾子苏的小破院子时，顾子苏已经醒了。
　　他就这般，一个人静静地坐在屋子外，晒着午后的太阳，很安静。
　　睡过一觉后，天上挂着的太阳，热度已经没有那么强烈了。
　　尽管如此，那缓和下来的温度，在这光秃秃的院子里，依旧晒得格外沉闷。
　　没有半分植被遮挡着，地面又热又烫，
　　空气中也满是阳光炙热的味道，直挺挺的，闷热至极。
　　竹青也不知道跑哪里去了，院子里没有他的身影，
　　只留下那一抹雪白清瘦的身影，安安静静的，孤寂冷清。
　　云姒看着，从墙头上跳了下去。
　　很轻的一声，如猫咪般，轻盈自如。
　　她背着包袱，走近。
　　随手将包袱放在了地上，然后站在了顾子苏面前。
　　“公子，你醒啦？”
　　她又蹲下，扯了扯他的衣摆。
　　一身素衣的清冷公子，听到她的声音，似乎怔了一下。
　　手指微微蜷缩，探了出去，
　　“你不是，走了么？”
　　他成功地摸上了她的脑袋，
　　慢慢地抚摸着她的头顶，很温柔。
　　云姒下巴抵着他的腿，仰头看他，笑眯眯，“我没走。”
　　“我可是要照顾公子的，怎么会走呢？”
　　他微微弯唇，没说话，却是笑了。
　　那精致雪白的容颜，此刻更像是清水芙蓉绽放般，浅浅泛着笑意，细碎温润。
　　温柔的掌心，抚摸着她的头顶，很安静。
　　“公子，我是去帮你干活了。”
　　“刚才你就吃了一小块馒头，肯定吃不饱，所以我带了两斤红豆酥回来，肯定管够。”
　　云姒乖乖地蹭了蹭他的手心，像只邀功的小狐狸，
　　“公子，你吃一点，好不好？”
　　顾子苏轻轻地嗯了一声。
　　云姒伸手，将丢在一旁的包袱拖了过来。
　　打开，然后翻出了用油纸包着的酥点。
　　怕弄翻，她小心翼翼地打开油纸，用干净手帕包了一块，递在了他嘴边。
　　“公子，你吃。”
　　顾子苏缓缓启唇，咬了一口。
　　他不看见，失去了视觉，
　　但正因如此，其他的感官才更为敏感。
　　鼻息间淡淡的花香，还有被烤得酥脆的酥点，
　　他长长的眼睫宛若蝶翼般颤了颤，那两颗眼珠子，很安静。
　　酥点很好吃，还很香。
　　他慢慢地咀嚼着，手还放在云姒的脑袋上。
　　细长的手指，就这般，探着她的发丝，往下。
　　似乎在辨认着她的身形。
　　云姒静静地看着他吃，忍不住弯了唇。
　　顾子苏吃完了一口，云姒就又喂了一口。
　　他吃得很文雅，没有发出一丝声音，
　　眉眼如画，温温柔柔的，看起来脾气就很好。
　　云姒盯着他微微动的唇，口水慢慢地咽了下去。
　　按捺着，像只伺机而动的狐狸。
　　吃下了莫约有十来块酥点后，
　　顾子苏唇边不可避免地沾上了一些碎屑，
　　他大概是感觉到了，微微抿了一下唇，正想抬手擦拭，
　　但下一秒，
　　淡淡的花香袭来。
　　就像是近在咫尺，就在他的鼻息间般，凑了近。
　　唇瓣直接被柔软的东西贴住，很轻，也很暖。

不许欺负我家公子（15）
　　————————————————————————————
　　顾子苏刚刚抬起的手，直接定在了半空中。
　　一动不动，长睫狠狠一颤。
　　云姒舔干净他唇角的碎屑后，这才满意地退开。
　　抱着自己的包袱，一本正经，
　　“公子，我刚刚......是在帮你擦掉酥渣。”
　　顺便，
　　趁着那个竹青不在，再偷偷占点便宜。
　　“......”顾子苏很安静，
　　温柔的眉眼，静静地，素净淡雅，
　　他似乎微微抿了一下唇，却是没开口，
　　只轻轻地嗯了一声，算是应答。
　　耳尖处悄然的淡粉色，隐隐的，不易察觉，
　　他平静地摸着她的脑袋，指腹也慢慢划过了她的耳廓，触碰到了脸颊。
　　微凉的手指，轻轻地碰了一下她的脸，
　　蜻蜓点水般，很快便离开，
　　但云姒还是嗅到了他指尖清凉舒适的气息，
　　如夏日里深井清凉的水流，冰冰凉，很是舒服。
　　云姒见他没有说什么，心里又开始痒痒的。
　　大概是他不知道自己被轻薄了，所以才没什么反应，
　　云姒用余光扫了一眼四周，竹青不在。
　　色胆包天的流氓•姒，轻咳了一声，又凑过去，亲他。
　　一本正经地，又格外理直气壮，丝毫没有半分趁人之危的心虚感，
　　“公子，还没擦干净，我再帮你擦擦。”
　　脾气素来好的公子自然是没有动的。
　　空荡荡的眼珠子，静静地，半分都没有眨一下。
　　近在咫尺时，
　　云姒都能感觉到他的呼吸都是香暖的，还隐隐有股药香，
　　惊为天人的容貌，近距离看时，更为惊艳，
　　雪白无暇的肌肤，精致如雪的眉眼，
　　柔软馥郁的唇瓣，还有那淡淡清凉的气息，
　　简直......
　　云姒差点没控制住自己的色胆，想扑上去。
　　但最后，
　　到底是理智占据了上风，
　　云姒亲了一会儿，满足了瘾，这才离开。
　　笑眯眯地看着安静坐在轮椅上的人，越看越欢喜，
　　这一世的九歌，什么都不懂呢......
　　也就是说，在两个人独处的时候，
　　她可以......为所欲为。
　　“公子，擦干净了。”
　　她面不改色地道。
　　顾子苏轻轻地嗯了一声，温柔启唇，
　　“麻烦云姑娘了。”
　　他似乎什么都不懂，还在温和地感谢她。
　　云姒自然是不会心虚的，笑眯眯地，接受了他的道谢，
　　“公子不必客气，一切都是应该做的。”
　　“对了，公子可以不用这般生分，唤我姒姒就好，不用一直唤云姑娘。”
　　温柔有礼的公子微微弯唇，应下，
　　“好，姒姒。”
　　......
　　......
　　傍晚时分，
　　竹青这才从院子外急匆匆的跑了回来。
　　他身上几乎都是湿的，脸上还带着泡沫，
　　有些乱糟糟的，像是刚洗了衣服回来。
　　他本来是急着回来，担心公子。
　　却不想，一回来，便看到了院子里正坐在公子身边的云姒。
　　夕阳西下，
　　光秃秃的院子里，什么都没有，只有墙角边的那几株挺拔的竹子，长势颇高。
　　斜斜的夕阳依旧光芒万丈，但热量，已然消失。
　　光秃秃的地面，也在降温，变成了适宜的温度。
　　坐在轮椅上的雪色公子，静静地坐在屋檐下的走廊边，容貌倾城绝色。

不许欺负我家公子（16）
　　————————————————————————————
　　他平和的眉眼，在斜斜的夕阳下，仿佛都蒙上了一层柔和的面纱，
　　雪色的肌肤在橘黄光下，依旧是莹白的，没有沾染上半分暖色调，
　　他静静地坐着，眼眸空洞沉寂，
　　但眉眼却是柔和的，含着笑意，很温柔。
　　云姒就搬了个凳子坐在他旁边，手上拿着一本书，在给他念。
　　一字一句，不紧不慢，
　　声音仿佛能与那灿烂的夕阳交织着，一起挥洒在整座院子里。
　　傍晚的清风很凉爽，吹动着墙角的那几株竹子，梭梭作响，
　　空气中恬静的女声，与着清风相得益彰，
　　吹拂过这整座不大的院子，却能留下，满地的安宁。
　　竹青站在院子门口，一时间，都定住了。
　　有那么一刹那，
　　他都不知道，自己该不该进去，打破这一方沉静。
　　最后，
　　踌躇了几秒，他还是走了进去。
　　“公子，竹青回来了。”
　　竹青行礼。
　　与此同时，
　　云姒的念书声停了下来。
　　“公子，竹青回来得晚了些，您饿了吧？”
　　顾子苏慢慢地摇头，依旧是温和的，“刚才，管家来过了。”
　　竹青：“……啊？”
　　云姒放下书，笑眯眯解释，“管家来给公子送饭了。”
　　“饭菜很丰盛，公子吃得很饱。”
　　闻言，竹青瞪大了眼睛，“管家？！？”
　　他不可置信的语气就像是被雷劈了一样。
　　“这……这……这怎么可能！？”
　　他看向顾子苏，
　　顾子苏唇瓣微动，似乎想说些什么，
　　但他还是只点了一下头，温和承认。
　　“放心，公子给你留了一份。”
　　云姒扬了扬下巴，示意让他进去偏房吃。
　　竹青还是不敢相信，“真的是管家送来的？”
　　不会是，下毒了吧？
　　“你要是不相信，自己去看看不就好了？”
　　云姒看他的表情，还有之前的表现，大概就能猜测到，那个肥得全身都是肉的大娘，到底对顾子苏有多差劲了。
　　这般差劲，也难怪……
　　竹青一开始听说她是管家派来的，会这么警惕。
　　云姒看着竹青小跑进了偏房，速度很快。
　　她想了想，沉默了一下，略带狐疑地转头看顾子苏。
　　竹青对她有敌意这件事能说得通了，
　　但是……为什么他没有表现出来？
　　从一开始她说她是管家派来的，他就没有说什么。
　　很自然地让她留了下来，没有赶她走。
　　与他相处了一天，他也没有刻意避开她，也吃她送来的东西，
　　这到底是没警惕心......还是，在故意观察她的表现？
　　“公子，你就不惊讶么？”
　　云姒的手搭在了轮椅扶手上，慢慢地，覆上了他的手。
　　缓缓凑近，目光澄然又带着点疑惑，
　　“你就不怕，管家大娘给你下毒？”
　　顾子苏似乎感觉到了她的靠近。
　　他微微扬唇，侧脸。
　　好巧不巧，触碰到了云姒凑近的鼻尖。
　　两个人的呼吸交织着，靠得很近，
　　他似有所感，长睫微微颤了一下。
　　空寂灰暗的瞳眸里，依旧是什么都没有，
　　仿佛什么情绪，都藏在了一层灰暗下，看不见半分。

不许欺负我家公子（17）
　　—————————————————————————————
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　他温柔扬唇，“我自然是怕的。”
　　怕被下毒，怕被欺负，怕忽然有一天，他们再也忍不住，悄然无声地弄死他。
　　云姒一怔，“那你......”
　　谦逊温柔的公子缓缓抬手，往前虚虚地探了一下。
　　触碰到云姒的耳朵后，他慢慢地抚上她的脸颊，额头，笑意平和，
　　“但姒姒不是说了，会保护我？”
　　她说了，他自然是……愿意相信的。
　　他在夕阳的暖光下浅浅地勾着唇，仿佛那整张容颜都柔和了下来，
　　一袭素净的白衣，雪白如蝉翼般清透的眉眼，
　　温温柔柔的，似乎能将整片时光，都停留在他的笑意里，再也不能流动，
　　他是通透的，却也是细腻的，
　　能感觉得出来，她不会害他。
　　至少，他想相信她。
　　“……”云姒一时之间真不知道该说他什么好。
　　她说了，他还真就信了？
　　这般傻，还真是……
　　受人欺负的料。
　　云姒微微叹了口气，低声嗯了一声，
　　“我会保护你的。”
　　“以后，谁都不能欺负我的公子。”
　　来一个，她就弄死一个。
　　顾子苏笑意加深，无声地摸着她的脑袋，很温柔，“好，谢谢姒姒。”
　　“……你在干什么？！”
　　竹青一走出来，就看见云姒挨着轮椅，很靠近他家的公子。
　　一男一女，挨得那么近，成何体统！？
　　竹青像是炸了毛的猫般，冲了过来。
　　“公子，这个女流氓就是在觊觎您！！！”
　　云姒听到身后的脚步声，顿了顿，忽然凑近，亲了顾子苏一口。
　　轻薄完后，她这才站了起来，退到了一边。
　　面色淡定，没有一丝慌乱。
　　顾子苏的手在悬在半空中，指尖似乎还残留着柔意。
　　他眼睫微微颤动，安静了片刻，
　　唇瓣微抿，上面似乎还有淡淡的花香。
　　他慢慢地收回手，搭在腿边，
　　平和地摇了摇头，“竹青，别乱说。”
　　竹青：“......”
　　“公子，这个女流氓，一看就知道她对你意图不轨！”
　　他似乎很憋屈，“公子，她是不是轻薄您了？”
　　“这个女流氓，是不是趁着竹青不在，强迫您了？！”
　　一旁的女流氓姒：“……”
　　她轻咳了一声，淡定地抱臂，视线挪向了天边的夕阳，
　　没说话，却是悄悄竖起了耳朵。
　　有一说一，
　　竹青不在的这个下午，她确实亲了他好多次。
　　亲亲顺带着牵手，还有摸脸，
　　这在女尊世界，大概算是......轻薄吧？
　　轮椅上的公子掩唇，轻轻地咳嗽了几声，
　　大概是喉间泛起了痒意，让他又开始咳了起来。
　　他垂着长睫，侧脸雪白，
　　唇色有些深，像是被抹上了唇彩般，不同于往日的那般淡浅，
　　他咳嗽着，微微舒缓，
　　眼珠子空荡荡的，依旧灰暗死寂，
　　云姒立刻就回头看了过去。
　　却见他摇了摇头，缓缓地放下了手，
　　素净的衣袖搭在扶手边，语气温和至极，
　　“莫要多想，姒姒很尽心，没有对我如何。”
　　他并没有说出云姒亲他的举动，
　　也不知道是真的不懂，还是因为其他。

不许欺负我家公子（18）
　　————————————————————————————
　　竹青见自家公子都这么说了，只得勉强相信。
　　他狠狠地瞪了一眼云姒，没好气，
　　“作为女子，云姑娘还是应该与公子保持点距离。”
　　“要是毁了公子的清誉，你就是万死，都难辞其咎！”
　　“竹青，不可失礼。”
　　温柔的顾公子摇了摇头，似乎不喜欢他的狠话。
　　他就是脾气太好了，所以大概就连自己被轻薄了，也不知道。
　　云姒看着他，难得的，心里闪过了一丝莫名的感觉。
　　有些软，也有些心疼。
　　傻公子，被占便宜了，还帮着流氓说话。
　　云姒忽然觉得自己之前有点过分。
　　毕竟是女尊，
　　男子总要保持清誉的。
　　她没有考虑过他的感受，也没有征得他的同意，便轻薄了他，
　　这样子，不太好。
　　竹青被公子一说，不吭声了，
　　仗着公子看不见，狠狠地瞪云姒。
　　云姒也没在意他，只静静地看着顾子苏，不知道在想什么。
　　......
　　......
　　就这样，
　　云姒在顾子苏的院子里住了下来。
　　顾子苏的院子其实不大，之前都是废弃的一个小院子。
　　主房旁边是偏房，偏房挨着墙角，然后便是那几株竹子。
　　主房不大，偏房自然就更小了。
　　之前是竹青一个人住，所以还勉强刚刚好。
　　但云姒来了之后，还要再将偏房一分为二，拿东西分隔开。
　　毕竟竹青也是男子，虽然是下人，但也要顾及男女有别的。
　　云姒倒是没那么讲究，有个干净地方躺着睡觉就好，
　　所以她直接打了地铺，很自觉地与竹青间隔开来。
　　住下了之后，
　　云姒才发现，竹青是一个很好很忠心的孩子。
　　因为顾子苏不被人待见，所以他也跟着在府上受欺负，
　　每日除了要照顾顾子苏，还会时不时地被人喊出去干活。
　　扫地挑水洗衣服，几乎都丢给了他。
　　偏生竹青也不和顾子苏说，闷头干着，小小的身子能把各种活干得又快又好。
　　回来院子了也不歇着，忙里忙外的，全部的活都压给了他干。
　　顾子苏双腿残废，双目又失明，什么都做不了，
　　主仆二人真真就是一直被欺负，毫无还手的能力。
　　云姒看在眼里，一直默不作声。
　　帮忙把顾子苏照顾好，然后暗地里，开始打探丞相府里的情况。
　　丞相府里，如竹青所言，一直是大夫主在打理家事。
　　女皇身体抱恙，所以许多国事都转给了丞相处理。
　　丞相忙着处理政务，自然就无暇顾及府内的事。
　　加上丞相也不是贪图男色的人，所以府内只有一个正房，还有三个小妾。
　　大夫主膝下有一女一儿，
　　女儿年纪尚小，只有五岁，算是老来得女。
　　儿子则在府上排行第二，十五岁，即为与三皇女有了婚约的顾子荣。
　　顾子苏作为大公子，十七岁，一直深居简出。
　　一方面是因为身子不好，轮椅不方便出门；
　　另一方面，则是被大夫主变相软禁，不允许他出去。
　　毕竟那张脸，真的太招摇了。
　　大夫主知道，他的亲身儿子容貌平平，只有身份能排得上场面，

不许欺负我家公子（19）
　　————————————————————————————
　　若是让人知道丞相府的大公子容貌更甚……
　　他自然是万分嫉妒的。
　　所以，
　　在他掌管了府内的所有事，便暗地里下了命令，要处处为难顾子苏。
　　他不敢下毒直接让顾子苏去死，因为丞相也不是个傻子，
　　一旦出事，他自己也难辞其咎，
　　故而只能暗地里下绊子，处处为难。
　　顾子荣也是在父亲的默许下，才会这般嚣张的。
　　没有礼仪尊卑，不顾兄长身份，就这般赤裸裸地欺负顾子苏。
　　但因为之前摔了跤，磕掉了牙齿，
　　顾子荣这段时间都没有再去找顾子苏的麻烦了。
　　大概是忙着找大夫补牙，修复自己受损的容颜。
　　府内还有小妾和丞相生的三公子，四公子，
　　身份是庶出的，自然都是不敢惹大夫主的软包子。
　　所以丞相府就是大夫主一家独大，无人敢惹。
　　加上顾子荣与三皇女定了亲之后，大夫主更是春风满面，恨不得在头顶上写上四个大字——皇亲国戚。
　　这般的身份，让他走路起来，身板都是挺直的。
　　昂头傲然得，像只威风凛凛的天鹅。
　　云姒一边在厨房里帮着忙，一边默不作声地听着厨娘们说着闲话。
　　厨娘们手头忙着活，但嘴里也不闲着，
　　一句两句地，差不多把府里的情况都说的差不多了。
　　云姒听着，一直没吭声。
　　低着头，没有展露出半分存在感。
　　回到院子后，竹青恰好也回来了，额头上满是汗，
　　他又被唤去洗衣服了，连裤子都是湿的。
　　大概是云姒帮了他很多的忙，他看见她，也没有之前那般有敌意了，
　　“云姐姐。”
　　云姒点头，“你休息一会儿吧，厨房那边不用去了。”
　　她不好大张旗鼓地为他出面，只能暗地里帮他减轻一些体力活。
　　毕竟丞相府太大，人多眼杂，
　　要是竹青过得太轻松了，传到了那个大夫主耳里，反而会变本加厉。
　　竹青不知她心中所想，只听到了不用去后，明显松懈了身子。
　　本就单薄矮小的身子此刻更像是一个小孩子一样。
　　他抹着汗，看了一眼云姒，似乎有些别扭，
　　“多谢。”
　　他的声音有些小，不似之前吼她的那般凶狠了，
　　两个字的发音还有些含糊，像是从喉咙里生生挤出来的，有些勉强。
　　说完了之后，他就快步进了院子。
　　步履急急地，像是后面有人在追他。
　　跑得倒是挺快。
　　云姒眨了眨眼，倒是笑了一声。
　　不甚在意。
　　她本意倒不是为了帮他。
　　毕竟，她从来都不是一只乐于助人的妖精。
　　只是，
　　他很尽心照顾顾子苏，
　　即使是顾子苏并不能回报他什么，他还是很尽心。
　　对于云姒来说，帮了九歌，就等于帮了她。
　　她自然是要还人情的。
　　所以，
　　与其说她是在帮他，倒不如说是在帮九歌还人情。
　　只不过……
　　他倒是很机灵。
　　云姒摸了摸下巴，眼底闪过了一丝兴味。
　　......
　　......
　　“公子，竹青回来了！”
　　竹青小跑着跑到主屋的走廊阶梯上，擦着自己的汗，气喘吁吁。

不许欺负我家公子（20）
　　————————————————————————————
　　坐在轮椅上的人，听到他的声音，动了一下。
　　漆黑空寂的瞳眸，缓缓地转了过来。
　　他今日穿了一身被洗得有些发白的浅蓝色布衣，衣襟平整干净，依旧是很素雅的打扮。
　　长发只简单地用了个木簪子挽住，不是很紧。
　　松松垮垮地，几缕细碎的长发垂落在他雪白的脸颊边，随着微风轻轻吹拂起，
　　将他惊艳倾城的容貌，添上了一层说不清道不明的朦胧美，
　　宛若从画中走出来的蕙质清兰，一举一动，静雅安然。
　　他一直在走廊下坐在，几乎没怎么动，
　　腿疾加上双目失明，让他的性子变得很安静。
　　竹青出去干活的时候，他一个人行动不便，便只能静静地坐着。
　　像尊雕塑般，可以静静地坐上一天，
　　直到竹青回来了，他才会说上几句话，有些许反应。
　　竹青回来了，云姒紧跟其后。
　　看见轮椅上含着笑的顾子苏，她脚步停了一下，抿唇。
　　在院子里住下的这几日，
　　每次她一看见他，心里就莫名地有些发疼，还有些后悔。
　　她不该仗着他不懂，就找借口轻薄他的，
　　她也没问过他愿不愿意，也不事先尊重他的意愿。
　　随意找借口，然后趁人之危的感觉，一点都不好。
　　云姒微微叹了一口气，低下头，慢慢走了过去。
　　“公子。”
　　她也跟着行了个礼。
　　顾子苏听到她的声音，掩在宽大衣袖下的手微微颤了一下。
　　他唇边依旧含着弧度，轻轻嗯了一声，眉目温和。
　　他的脾气，是真的好。
　　云姒听着，心里更难受了。
　　低着头，没再说话。
　　竹青好不容易得了休息，便想好好地陪在顾子苏身边。
　　云姒兴致不高，加上这几天也一直在有意无意地避开顾子苏，便安静了去拿了扫帚，扫地去了。
　　光秃秃的院子里，沙沙的扫地声响起，
　　很快，便扬起了灰尘。
　　尘土飞扬，飘荡在半空中，化身成了一颗颗细小的微粒。
　　在阳光下，细小的微粒仿佛会发光般，随着风飘扬着，自由无拘束。
　　随着那糙大的扫帚扫过地上那稀疏的杂草，慢慢地，将杂草碾压过，
　　云姒低头扫着，一言不发，不知道在想什么。
　　动作倒是变得越来越慢，
　　最后，她停了下来。
　　抬起头，看向走廊下的顾子苏。
　　他正在和竹青说着话。
　　隐隐约约的声音传来，
　　大概好像是在说，让竹青去换身衣服，好好睡一觉。
　　每天的忙碌，让竹青严重睡眠不足，
　　顾子苏大概也是知道这一点，所以便想让他去休息。
　　竹青犹豫了好一会儿，才勉强应了。
　　应下之后，他还转头看了远处的云姒一眼。
　　见云姒没在扫地，站在原地拿着扫帚在看他们，
　　竹青心里挣扎了一下，然后向她跑了过去。
　　“我……我去换衣服，你……帮忙看一下公子。”
　　云姒双手握着扫帚，还没来得及说话，
　　下一秒，
　　竹青语气变得凶狠了些，微微挥舞着拳头，
　　“不过，你要是敢趁我不在，偷偷占公子便宜，我就揍你！”

不许欺负我家公子（21）
　　——————————————————————————————
　　体型矮小的孩子，挥着拳头，警告她。
　　大概是这几日云姒都没有再靠近公子了，这让他勉强放下了些许心。
　　但到底云姒是个女子，加上公子分外惊为天人的容貌，
　　他不得不防，所以心里总藏着戒备。
　　云姒微微挑眉，有些好笑，
　　“占便宜？”
　　“我就是占了公子的便宜，你也不知——”
　　她忽然念及了什么，语气一顿，
　　蹙蹙眉，闪过了一丝懊恼。
　　是了，她不能再趁人之危的。
　　云姒微微抿唇，沉默了片刻，
　　“......算了，不跟你说了，小屁孩儿！”
　　她随手将扫帚塞给了他，然后向顾子苏走了过去。
　　竹青猝不及防拿住了扫帚，愣了一下。
　　盯着云姒的背影，忍不住嘀咕，
　　“登徒子，要是敢欺负我家公子，定要你好看！”
　　......
　　......
　　云姒一屁股坐在了屋檐下的阶梯上。
　　沉默地坐着，转头看了一眼坐在轮椅上的人。
　　轮椅依然没怎么动，停在了平坦的走廊里。
　　轮子底下放着塞子，专门用于固定的。
　　顾子苏被洗得发白的衣衫，平整地垂落，掩住了那两条无力的腿。
　　竹青走了之后，他又变成了安静的模样。
　　即使是睁着眼睛，也依然是空洞无神的，黑得彻底。
　　两只雪白修长的手，静静地搭在腿上，一动不动，
　　轮椅正对着走廊外，可以全览整片院子。
　　明明视野该是很宽阔的，但他却什么都看不见。
　　只能静静地坐在轮椅上，拘泥于这一方天地。
　　云姒看着他，没有开口说话。
　　只是慢慢地，挪动了身子，坐在了他的轮椅边。
　　腮帮子微鼓，也不知道在生谁的气。
　　浅浅的花香靠近时，顾子苏就感觉到了。
　　失明让他的其他感官很敏感，总是能一瞬间捕捉到。
　　他细微地动了一下，偏了头。
　　眼睫微微颤着，纤长柔软，在眼睑下落下了一层浅浅的阴影。
　　他也没有说话，很安静。
　　在这烈日褪去的午后里，
　　院子里没有风，也没有阳光，
　　冷冷清清的，除了几株竹子，半分都没有。
　　光秃秃的地面上，连杂草也是稀稀疏疏的，青黄不接，
　　位置偏僻，连植被都不愿意在这里生长。
　　云姒心里有些发闷，伸手，扯了扯他的衣摆。
　　不知怎么的，
　　她一点都不想看到他这般一个人的画面，
　　太孤寂了，也太刺眼。
　　“公子，我念书给你听，可好？”
　　顾子苏却是没说话。
　　只轻轻地偏向了她这边，视线空洞。
　　他微微抿着唇，唇色是很浅的粉色，
　　眉目间很平和，似乎只是一句很简单的问话，
　　“是我，做错什么了吗？”
　　他看不见她，只能感觉到她的气息就在身边。
　　温和的语气，平静的问话，
　　他抛出了一个很轻的问题。
　　云姒一愣，“什么？”
　　他又轻轻地重复了一遍，“你生气，是因为我做错了什么吗？”
　　他的两只手很安静地搭在腿边，微微蜷缩成了拳头，
　　虚虚的，力度不大，
　　侧颜微微垂下，落在了浅浅的阴影下，
　　很安静，不知道在想什么。

不许欺负我家公子（22）
　　————————————————————————————
　　素雅单薄的身形，绸缎般的墨色长发，
　　他就像是被折断了翅翼的神祗，被束缚在了这轮椅之上。
　　他静静地垂着眸，眸底依旧空寂一片。
　　什么都没有，却似乎，掩藏着什么。
　　云姒仰头看他，怔住了。
　　攥住他衣摆的手，也微微用了力。
　　“你......”
　　他似乎感觉到了这几日她的疏远。
　　没有再靠近他了，也没有了那说不出的亲昵，
　　他不知道为什么，
　　所以，便以为是自己做错了事情。
　　只是，
　　他不知道，自己哪里做错了。
　　温柔如玉的公子，静静地低下了头，视线空寂。
　　很安静地，在等着她的回答。
　　云姒张了张口，却是一声都没发出来。
　　良久之后，
　　她摇了摇头，“我没生气，公子莫要多想。”
　　就算是生气，她也不过是有些生自己的气罢了，
　　怎么会舍得生他的气？
　　“公子，我只是......”
　　她慢慢松开了他的衣角，声音渐低，
　　“只是觉得......自己不该趁人之危而已......”
　　最后的几个字，她的声音很小，还很含糊，
　　不像是在对他说的，倒像是在对自己说的。
　　说完了之后，她的肩膀微松，无声地叹了一口气，
　　有些恼，还有些别扭。
　　“公子很好，什么都没做错。”
　　顾子苏无神灰暗的瞳眸里，似乎怔然了一下。
　　眼睫微微颤开，隐隐地，却不引人察觉。
　　比常人更加敏锐的听力，让他听到了她低声的那一句含糊。
　　她的声音很小，似乎是不想让他听见。
　　素雅清瘦的公子，静静地垂下了眼睫，没有表现出什么情绪。
　　只是慢慢地，他无声地扬了唇，探出了手。
　　瘦长雪白的手指，在虚空中探着，
　　一点一点靠前，然后碰到了坐在他轮椅边的女孩。
　　触碰到了发丝，还有上面的素簪，
　　女孩没有避开他，只眨了眨眼，看着面前的流袖，腮帮子微鼓。
　　男人清凉如竹的气息，在衣袖流动之间，分外地沁人，
　　他的掌心也是微凉的，在炎炎夏日里，是很舒服的温度。
　　他就像是在摸小孩子的头般，缓缓地，摸着她的脑袋，
　　无神的眼眸这般直视着前方，浅粉色的唇弯着弧度，温柔如清风，
　　“既然我没有做错什么，那你，可否别生气了？”
　　他没有提她的那句趁人之危，
　　只沿着她的最后一句话开口，潺潺的嗓音里，藏着几分温柔的请求。
　　掌心覆在她的头上，慢慢往下，似乎是要触碰到她的脸颊。
　　清冽的气息靠得更近了。
　　“......”云姒仰头盯着他，没说话。
　　唇一抿，眼眸微眯。
　　他这个样子，让她更想......轻薄了。
　　压抑了几天的色胆又渐渐冒了出来。
　　四下无人，
　　处在偏僻院子的最大好处就是——做坏事不会有人发现。
　　云姒微微握紧拳，感受着他舒服好闻的气息，没说话。
　　良心和色胆在脑海中打着架，不分胜负。
　　最后，
　　男人的手似乎是不经意地，便划过她的耳垂。
　　微凉的温度几乎是让云姒脑海中的那一根弦瞬间崩掉。
　　她一下子抓住了他的手。

不许欺负我家公子（23）
　　——————————————————————————————
　　“公......公子......”
　　“嗯？”
　　顾子苏还是那般素雅温柔的模样。
　　云姒转头看了一下四周，
　　然后，像是要做坏事般，慢慢地站了起来，
　　俯身，靠近。
　　顾子苏长睫一颤，大概是感受到了她靠近时的花香。
　　淡淡地，还有些暖。
　　他没有说话，静静地坐着。
　　指尖搭在她的手心，交握着，慢慢收紧。
　　云姒凑近时，目光灼灼。
　　他的下颌被微微抬起，轻触。
　　近距离看，
　　男人的瞳眸空洞又暗淡，就像是两颗失去了灵魂的曜石，漂亮，却仅仅只是装饰。
　　他安静地敛着眸，顺从地抬起了下颌。
　　眉目清冷，倾城雪白，
　　拘束在轮椅之上，一动不动。
　　柔软香甜的触感，很快便被放大。
　　处在失明中的人，几乎是一瞬间，全身的感官都集中在了一处。
　　又软又暖，还有股说不清道不明的悸动。
　　渐渐地，
　　极尽温柔的吻，如雨点般落下。
　　他的面色，也渐渐染上了漂亮的绯红，如胭脂般瑰丽。
　　一只手被握着，另一只手则还是安静地搭在了腿边。
　　云姒抚上他的脸颊，闭上了眼睛。
　　从一开始很温柔小心，到后来有些急切。
　　最后，也不知亲了多久。
　　离开时，暧昧的银丝牵扯开来，男人的唇色艳丽又悱靡。
　　色胆占了上风的云姒，本想结束占这一场便宜的，
　　但看到这一幕，又忍不住，亲了上去。
　　将耍流氓这一词发挥得淋漓尽致。
　　顾子苏到底是脾气好，也单纯，什么都没说。
　　云姒放开他时，他的唇已经被亲到微微红肿了，
　　艳丽的颜色，竟然比那玫瑰花瓣都要惊艳几分。
　　雪白的容颜上，唇色糜烂，呼吸微微乱着，连眸都蒙上了一层浅雾。
　　就像是被束缚在此，被欺辱猥亵的绝色仙子，勾人得紧。
　　云姒看着他，忽然心虚了。
　　轻咳了一声，一下子放开了他的手。
　　“我......”
　　“我......我帮你擦擦，你脸上刚刚有脏东西。”
　　云姒像只笨拙的小狐狸，明明很心虚，但还是扯着理由。
　　色胆包了天的人，蹲下。
　　仰着头，盯着他，似乎是想看他的反应。
　　“公子，你不会介意的吧？”
　　温柔的顾公子微微抿着唇，没说话。
　　唇上，还有甜滋滋暧昧的水光。
　　就像是被淋了一夜雨，清晨含着湿润露珠的花瓣，娇艳动人得紧。
　　他的气息自然也是不稳的，低低地喘着。
　　清冷淡雅的眉眼处，还隐隐染上了一层瑰丽的红。
　　雪白里透着红，仿佛连呼吸都变成了热的。
　　他缓缓垂下眼睫，长软的羽睫，仿佛都湿软了，颤动着，很安静。
　　云姒看着他这副被欺负惨了的模样，轻咳了一声，摸摸自己的鼻子，默默压下自己的心虚。
　　下蹲着，脑袋抵在他的腿上，眨眼，故作无辜，
　　“公子？”
　　“……没事。”顾公子抿着唇，安静地摇了摇头。
　　待呼吸渐渐平息后，
　　他抬手，感受着她的脑袋的位置，慢慢地摸上去。
　　像是在摸小宠物般，温柔地揉着，声音很轻，
　　“那你不生气了，对么？”

不许欺负我家公子（24）
　　“......”云姒愣了愣，随即莞尔，眉梢温柔，
　　“公子......很在意我生不生气吗？”
　　顾公子没说话，安静地抚摸着她的脑袋，
　　垂下来的眉眼，素净又淡雅，
　　唇红齿白，气质清润，
　　脾气又好，又能很细心地察觉到她的情绪，
　　云姒仰头看着他，目光微灼，
　　“公子，我想问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“公子觉得......我如何？”
　　顾子苏放在她脑袋上的手顿了顿，
　　垂下的眼睫掩去了空洞眸子里的情绪，
　　雪白的手不轻不重地覆在她头顶，唇角微扬，
　　“姒姒很好，什么都很好。”
　　他温和的嗓音，缓缓地开口，
　　含着温柔的笑意，如冬日暖茶，直暖到了人心底。
　　清风徐来，他嫣红的唇是上扬着的，
　　即使是瞳眸空洞，一无所有，浅浅地露出笑意时，有如冰雪初融般，惊艳了早春。
　　浅色系的素衣，将他素雅的容貌衬托得更加惊为天人，
　　不染一丝世俗尘埃，干净得宛若夏日白栀，散发着淡淡幽香。
　　他大概是明白她的意思。所以给出了一个很温柔暖心的答案。
　　什么都好，也就是说......他不讨厌。
　　云姒的目光变得更加灼热了。
　　直白又热烈，亮得宛若天上的星星。
　　“那......公子，我们做个约定好不好？”
　　她拉过顾子苏放在她脑袋上的手，牵住，笑眯眯。
　　“什么？”
　　好脾气的男人被握住手，也很安静。
　　丝毫没有男女之防的意思。
　　他的手有些凉，就像是温凉的羊脂玉一般，在夏日里摸起来很舒服。
　　云姒的小爪子不安分地摸着，紧盯着他，勾唇，
　　“刚才的那件事，天知地知，你知我知，不要告诉竹青，可好？”
　　“......”温柔性子的公子似乎怔了一下。
　　云姒以为他没反应过来，便站起来，凑过去又亲了亲，
　　“就是这个，你别告诉竹青，可好？”
　　“......”公子静静地坐着，眼眸慢慢地眨了一下。
　　笑意渐渐浮上了眉间。
　　“好，不告诉。”
　　他低低地说着，语速很慢，
　　一字一句，唇齿间的话语很温柔。
　　就像是春风拂过，竹叶飘落在平静的湖面般。泛起了丝丝的涟漪，
　　很浅，却难以忽略。
　　他低低地答应了，手也被她牵着，没有动。
　　脾气好的人，大概连自己被卖了，都还没发现。
　　还会安静地问她，是不是在生气？
　　云姒盯着他，满意了。
　　“还有就是，那件事......不许你和别人做，只能和我。”
　　仗着失明公子什么都不懂的小妖精，渐渐地开始肆无忌惮起来。
　　“公子可能答应？”
　　温柔的公子自然答应了。
　　含着笑，眼尾处的泪痣仿佛都柔和了几分，
　　云姒更满意了。
　　四下看看，四处无人。
　　竹青还没出来，院子里一片沉静。
　　云姒又凑过去，开始占他的便宜。
　　又亲又啃的，将他本就红润至极的唇色，染得更加地艳丽。
　　公子安静地坐着，指尖微微地收紧。
　　握着她的手，温和又顺从。
　　被困在轮椅之上，缓缓地阖上了眸。
　　最纯粹的感官被彻底放大，没有一丝掩饰。
　　安静的院子里，逐渐温暖。

不许欺负我家公子（25）
　　夏日的雨总是能来得又快又猛。
　　前一秒还是艳阳高照，晴空万里，
　　下一秒便能瞬间乌云密布，下起了瓢泼大雨。
　　大雨哗哗啦啦地下着，将烈日带来的炙热彻底驱散，
　　地面滚烫的温度，也随着冰凉的雨水落下时，消失在了湿润的土壤里。
　　豆大的雨珠打在地面上，很快便将地面打凹了一个小坑，
　　雨珠飞溅开来，变成了更小的水花，溅湿了地面，驱散了燥热。
　　墙角里的那几株竹子，紧紧地扎着根，承受着大雨的击打，
　　雨水顺着狭长的竹叶缓缓落下，汇成了小水流，落入了地面。
　　随着大雨越下越大，隐隐有闷隆的雷声，
　　院子里不平坦的地面，渐渐出现了一个两个三个坑坑洼洼的小水坑，
　　泥泞的水坑里，混杂着泥土，呈现出了浑浊的土黄色，
　　在雨珠的击打下，连绵不绝地涨大，最后变成了大坑。
　　湿漉漉地，人在上面行走，只需走两步，布鞋便能马上浸湿变脏。
　　屋檐上汇集的雨水，沿着倾斜的瓦砖流下，
　　雨下得极大时，雨水甚至能飞溅到屋檐下的走廊里，带来丝丝凉意。
　　云姒紧张地从衣柜里翻找出厚一些的衣服，给顾子苏披上。
　　谨慎又小心，生怕他本就薄弱的身子更加着了凉。
　　雨下得大，寒意代替了热意。
　　顾子苏坐在轮椅上，蜷着手指，掩在唇边，低低地咳着，面色有些苍白。
　　他今日穿了一身素净的白衣，衣衫有些单薄，只是一层很薄的布料。
　　对于健康的人而言，夏日的雨会感到很凉爽，
　　但对于身体薄弱的人而言，这雨只会让体内的疾病更加容易爆发。
　　竹青大概是有过太多的经验了，看到雨的第一个反应，立刻就跑去烧柴火，准备热水。
　　云姒给他披上衣衫后，便端来了热茶，递给他。
　　竹青提着一壶热腾腾的水跑回来时，便看到云姒的手搭在顾子苏的手腕上。
　　标准的诊脉姿势，一分不差。
　　竹青放下水壶，走了过去，
　　“你在做什么？”
　　云姒嘘了一声，示意他安静。
　　一丝不苟地把着脉，眉头微凝。
　　她来了之后，就一直偷偷放血给他治病，每日都不间断。
　　但因为要掩人耳目，不能引人怀疑，所以她每次都只放一点点，很少很少，几乎是半滴。
　　但彼岸花的血液有奇效，
　　即使是每日一点点，按理来说，不出半个月，他也该好了。
　　但现在都一个月过去了，怎么会......
　　云姒感觉他的身体有些奇怪，
　　就像是个无底洞，她的治疗放下去，也只是被吞了，却没有一点效果。
　　“啧......”看来得用妖力试试。
　　竹青看着她略显凝重的神情，忍不住问，
　　“你会治病？公子怎么样？身体如何？能治好吗？”
　　顾子苏低低地咳嗽了几声，垂着眼睫，很安静。
　　无神空洞的眼珠子，依旧是往常一般，没有丝毫波动，
　　漆黑漂亮，却毫无用处。
　　对于自己的身体，他很少表露出来过什么，
　　似乎已经平静接受了这般的结局，不争也不闹。

不许欺负我家公子（26）
　　云姒静静地探了一会儿，
　　最后，放开了他，抿唇，
　　“公子，你......想不想治好眼睛和腿？”
　　话音一出，竹青瞬间睁大了眼睛。
　　“你你你......你能治好？！”
　　顾子苏长睫一颤，抬起了眼帘。
　　漆黑又死寂的眸子，虚无地睁着，却什么都看不到。
　　眼前一片漆黑，视觉的感官，早已经消失，让他习以为常。
　　他很安静，别样的安静。
　　长睫一颤一颤的，宛若纤然飘动的羽蝶，泛起了漂亮的弧度。
　　云姒看着他，等着他的回答。
　　即使是心底里早已经知道了答案，但还是想听他亲口说一遍。
　　顾子苏没说话，竹青却是迫不及待了，
　　“想想想！怎么不想！？”
　　“公子要是能治好眼疾和腿疾，丞相大人看了肯定高兴！”
　　“到时候公子重得丞相欢心，到时候，看那个顾子荣还怎么嚣张！”
　　竹青光是想想，便已经能畅快地舒气了，
　　扬眉吐气地，仿佛自己脸上都沾了光。
　　云姒没回答他，还在等着顾子苏的回答。
　　顾子苏安静地沉默了一会儿，
　　随即，慢慢地摇了头，“不想。”
　　他的语气很平静，甚至有些冷静，
　　脸颊是苍白的，被凉风吹得有些失了血色，
　　眸子里，什么都没有，空荡荡的一片，
　　直视着前方，转动都困难。
　　满眼黑暗，双腿残废，
　　拘束在轮椅之上，被人欺负，
　　可是，
　　他说——他不想。
　　“......”云姒愣住了，似乎没想到，他会是这个答案。
　　“你不想？”
　　竹青也愣住了，“公......公子，你在说什么呢？”
　　他一下子就跑了过来，跪在了轮椅边，
　　“公子，你——”
　　“我累了，想休息。”
　　好脾气的公子难得冷淡地打断了他。
　　低下头，收回了手。
　　不言也不答，沉默了下来。
　　他大概是真的累了，眉宇间有些倦意。
　　低低地咳着嗽，面色更加苍白了几分。
　　“......”云姒和竹青相互看看，都不说话了。
　　外面的雨还在下着，有着越下越大的趋势。
　　仿佛是老天爷将积攒了一整个月的雨都放在了一天之内下，呼啦啦地，下个不停。
　　一刻钟后，
　　云姒停靠在屋檐下的大柱子上，抱着臂，凝神。
　　想不通，也想不透。
　　瓢泼大雨打在地面上，飞溅到了她的裙摆上，也不甚在意。
　　竹青安置好顾子苏睡下后，便也走了出来。
　　站在她身旁，看她，
　　“你真的能治好公子的病吗？”
　　云姒没转头，只嗯了一声，
　　“只不过......我能治，但公子......为什么不想治好？”
　　能重新看见光明，重新自由行走，不好么？
　　竹青显然也想不明白，
　　“公子该是想要治好的......他会不会是在说谎？”
　　“......”云姒没什么表情地看了他一眼，“你觉得公子会说谎？”
　　和他相处了一段时间后，
　　云姒发现他是真的很文雅守信的那种人，
　　说话做事，举止谈吐，
　　一分不多，一分不少，很恰到好处，
　　相处起来真的很舒服。
　　如果她没有看错的话，这种人，一般都不会撒谎，
　　而且就算是撒谎了，也没必要拿健康撒谎吧？
　　何必呢？

不许欺负我家公子（27）
　　云姒想不明白，竹青也想不明白。
　　两个人静静站在屋檐下，相对无言。
　　......
　　......
　　雨下得大了，人的心情自然就会开始烦躁了。
　　尤其是下着瓢泼大雨，外面的声音喧杂不断，
　　吵吵闹闹的，惹人心烦。
　　心一烦了，自然就会想着要发泄。
　　云姒还站在屋檐下想着顾子苏的事，院子的门就被大力踢开了。
　　一个撑着伞的大娘，鞋上满是泥泞，眉目有些凶，走起路来一拐一拐的，像只鸭子似的。
　　云姒还没来得及说话，一旁的竹青就暗骂了一句，“不好！”
　　他急着转身就想进门唤醒顾子苏。
　　云姒一把拉住了他，“干什么？公子刚睡下。”
　　竹青看起来有些着急，“那是大夫主底下的老婆子，凶得很！”
　　“她一来，肯定没好事！”
　　云姒挑了挑眉，将他拉了回来，“那就更不能吵醒公子了。”
　　雨天他本来就不舒服，再碰上这些事，只怕他会更难受。
　　“你站着，我来对付对付她。”
　　说话间，
　　老婆子哼哧哼哧地走上了屋檐下的走廊。
　　沾满着泥泞的布鞋，踩上干净的地面时，瞬间就踩湿了，还粘上了泥土，
　　几个大大的脚印停留在上面，看起来格外突兀。
　　“你是谁？怎么没见过你？”
　　老婆子上下打量着云姒，眼神锐利又强烈，
　　像是台扫射仪般，上下将人扫射了个遍。
　　云姒微微一笑，不慌不忙地行礼，“婆婆好，我是管家派来伺候公子的婢女云姒，最近才来的。”
　　“管家派来的？”老婆子的眼神缓和了一些，
　　管家尽忠于大夫主，既然是她派来的，那应该是想趁机折磨顾子苏。
　　老婆子想明白了，清了一下嗓子，开始起范，
　　“既然你是大公子的婢女，那就快去通传大公子，就说大夫主想要见见他，让他即刻就来。”
　　“不要说我没提醒他，大夫主现在心情很好，很是想念他，要是他快些去了，说不定大夫主还能赏赐点东西给他呢。”
　　老婆子说着，还扫了竹青一眼，
　　竹青十四岁，个子小，身板又单薄，
　　跟了个落魄公子，自然也是被欺负的料。
　　她冷哼了一声，道，
　　“竹青，也别怪老身没提醒你，虽然现在还在下雨，但府里的柴火是一刻都不能少。”
　　“眼下天气有些凉，夫主们也都要沐浴更衣的，你这般懈怠，若是怠慢了夫主公子们，定要你好看！”
　　“看什么看？现在还不赶紧去挑柴？小心别让柴火给淋湿了！”
　　眼下这番大雨，她却让竹青去挑柴火，
　　分明就是想让行动不便，又双目失明的顾子苏，单独冒着大雨出去。
　　他单独一个人去见大夫主，
　　那般温和安静的人，若是去了，后果可想而知。
　　大夫主敢这么做，估计是想趁着丞相不在，好好折磨一番他。
　　竹青简直气得涨红了脸，
　　“我不去，我要陪着公子！”
　　“不去？”老婆子斜眼睨他，冷笑，
　　“竹青，你要是不干活，就立刻给我滚出丞相府！”

不许欺负我家公子（28）
　　“睁大你的狗眼看看！这里的主人是你，还是大夫主！？”
　　“......你——”竹青气得半句话都说不出来。
　　他要是走了，公子就真的是孤立无援了。
　　所以，他不能走。
　　竹青暗自捏紧了拳头。
　　正欲咬牙说话，但云姒直接挡在了他面前，笑吟吟，
　　“婆婆，奴婢发现，您真的好威风啊。”
　　“不愧是大夫主身边的体己人，说起话来，都让人忍不住尊敬呢......”
　　云姒说着，一边自来熟地将她拉到了一边，语气自然，
　　“婆婆，我也好想成为您这样的人，总幻想着有朝一日，也能像您一样威风。”
　　“不过，晚辈一直待在这里，什么也学不到......”
　　袖子底下，一块金灿灿的元宝递了过去，塞在了她的手里。
　　云姒脸上笑眯眯，还拍了拍她厚实的背，
　　“婆婆您看，能不能......偶尔传授点东西给晚辈？”
　　老婆子看到金元宝，眼睛都直了。
　　接过时，还掂了掂，沉重的分量，没有掺半分假。
　　老婆子的脸色刷的一下，就由阴转晴，语气好上了不少，斜着眼睛看她，
　　“要传授，也不是不可以。”
　　“毕竟老身跟在大夫主身边，也算是见过了不少人。”
　　“你叫云姒是吧，还挺懂事。”
　　“放心，日后，老身定在大夫主面前美言你两句。”
　　云姒笑眯眯地点头，暗地里，又塞了两块金元宝过去，
　　“婆婆，既然咱们有缘，要不，我就做您的徒弟可好？”
　　“相信跟着您，徒儿一定能学到不少东西。”
　　“若是婆婆愿意，晚辈还可以孝敬您......更多的东西。”
　　云姒意有所指。
　　一瞬间，
　　老婆子的眼睛更直了。
　　满眼几乎都是手上的金元宝。
　　沉甸甸的，重量十足。
　　看了几秒，
　　她板着脸，语气却是越发地好了，
　　“既然你都这么说了，我看你也挺合眼缘的，那就勉勉强强。”
　　“告诉你，我可不轻易收徒，要不是看我们之间有缘，我才不收你。”
　　云姒含笑，“谢谢婆婆。”
　　“行了，以后少不了你的好处。”
　　“现在，我就教教你，怎么管教下人。”
　　老婆子转身，一看到竹青，立刻沉下了脸，
　　“还不去挑柴！？是想我立刻把你赶出府吗！？”
　　竹青瞪着她，还瞪着云姒，不说话。
　　似乎是没想到，云姒反水了。
　　亏公子还对她这般好。
　　云姒装作没看见他的眼神，立刻有样学样，
　　“你看什么看！没看见婆婆命令你吗？！”
　　“平常时你就老欺负我，现在我有师傅了，看你能如何！”
　　竹青简直要被气死了，“你——”
　　“还不快去！？”
　　最后，
　　竹青还是被赶走了。
　　走之前，还在恶狠狠地瞪着云姒。
　　老婆子满意地看向云姒，很是赞赏，“不错，还算机灵。”
　　“等一下老身就在大夫主面前为你美言，让你调去我们那儿，吃香的喝辣的。”
　　云姒点了点头，很谦虚，
　　“师傅谬赞了，徒儿还有很多要学的地方。”
　　“不过.......”她话锋一转，拍了一下脑袋，似乎想起了什么，

不许欺负我家公子（29）
　　“师傅，徒儿忘了提醒您了，公子他这几日生病了，满脸都是恶心的痘痘，还咳嗽发热，昏睡个不停，您看待会儿......要不要把他从床上拖起来？”
　　老婆子一听，皱眉，“什么？”
　　“满脸痘痘，还发热？”
　　那不就是......天花？！
　　原本还和蔼万分的她，瞬间退后了几步，和云姒拉开了距离，
　　仿佛她身上沾染上了什么病毒一般，捂着口鼻，满眼嫌恶，
　　“你说他发热了？”
　　云姒点点头，眉头哀愁，“公子他已经躺了好几天了，怎么叫都叫不醒。”
　　“原本想先告诉管家的，但是既然婆婆您来了，要不就随徒儿进去看一看吧？”
　　云姒作势就要请她进去。
　　但老婆子却是连连后退，避之不及，
　　“进......进去？”
　　她似乎有些怀疑，看着云姒，却是没说话。
　　但云姒已经把门推开了。
　　不知是不是心理作用，老婆子瞬间闻到了一股充满病气的恶臭，
　　就像是有什么东西化了脓，暴露在空气中般，难闻得紧。
　　老婆子瞬间像是避鬼邪般，退开，
　　“算......算了！老身就不进去了！”
　　“既然大公子身子不适，那老身便回去禀告大夫主。”
　　“至于你......”
　　云姒连忙躬身。
　　老婆子想到她递过来的大手笔，哼了一声，道，“你就先在这里看着大公子。”
　　“记住，要替大夫主，好......好......照......顾......他。”
　　老婆子着重强调了好好照顾这四个字。
　　云姒低着头，模样恭敬，“是，婆婆。”
　　老婆子没再逗留，撑起伞，匆匆地走了。
　　连鞋上沾满了泥泞都不顾，走得很快。
　　云姒看着她的背影，微微勾唇，随手打了个响指。
　　下一秒，
　　老婆子直接被什么东西绊倒，摔在了湿漉漉的地面。
　　好巧不巧，前面有一处大水坑。
　　浑浊的泥水在水坑里回旋，很是肮脏。
　　老婆子直接扑在了水坑里，“哎呦——”
　　一声惨叫。
　　大概是磕到水坑里的石头了。
　　原本傲气的老母鸡瞬间变成了一只狼狈可笑的落汤鸡。
　　伞也丢了，还被旁边的石头给划破。
　　哀嚎地叫着，滑稽得不行。
　　云姒看着，抱着臂，微微鼓起了腮帮子，歪头，模样很乖，
　　“大夫主......是吧？”
　　今日，只是小小的玩笑，
　　改日，就该还手了。
　　睚眦必报的小妖精，歪着脑袋，眸色冰冷。
　　看了一会儿，便回了屋。
　　......
　　......
　　外面的雨下得很大，乌云密布。
　　屋内，倒是安静得很，还有股淡淡的药香。
　　云姒关上门，绕过圆木桌，走到里屋。
　　轻轻地掀开布帘，看里面。
　　此时，
　　轮椅就静静地停在床边，底下的轮子用木塞固定着。
　　素净的床榻上，一身单衣的男人安静地躺着，盖着被子，双手放在了外面，覆在了小腹之上。
　　他大抵是睡着了，一动不动地，呼吸很轻。
　　因为外面清凉的雨，许是感到有些冷了，他的脸是苍白的，手指也是冰冷的白。
　　温润如美玉般的容貌，就像是一副被精心雕刻过的艺术品，每一寸都精致绝伦，美如画。

不许欺负我家公子（30）
　　安静垂下的眼睫，轻轻起伏的胸膛，
　　静悄悄地，宛若没有灵魂的木偶，四肢僵硬，动也不能动。
　　云姒看了一会儿，心底里就像是被针扎过一般，泛起了密密麻麻的疼。
　　不重，但就是疼。
　　还有些酸酸的，难受。
　　她的九歌，怎么能......变成这样？
　　那般遥不可及的绝色神祗，本该是高高在上，众人仰望的光芒，
　　但现在却变成了这样，
　　什么都做不了，还被人欺负。
　　云姒无声地叹了一口气，慢慢地，放下了布帘。
　　站在原地，低着头，看自己的手，很安静。
　　顾子苏的病，之前是她忽略了他的病因。
　　之前她用妖力一探才得知，顾子苏体内含着一种很奇怪的蛊虫，还慢慢侵蚀着他的身体。
　　那种蛊虫，她没见过，
　　但从顾子苏身体的亏损程度来看，再这样下去，不出三个月，他就要死了。
　　到时候不光是失眠，残疾；
　　最严重的程度，就是变成什么感官都消失的死人了。
　　蛊虫性情残暴，但在顾子苏体内，却没有表露出来，
　　大概是因为顾子苏体内的血，才压抑住了它的戾气。
　　加上云姒之前有偷偷放血，蛊虫得到了好东西，自然就不吃顾子苏了。
　　但顾子苏的病只能说是停滞在原地，不能说是转好。
　　所以，
　　如果说她没猜错的话，她之前的血，全都投喂给那只该死的蛊虫了。
　　得了妖精的血，要是不尽早捏死，恐怕它能因此得缘，得以修炼。
　　那可不妙。
　　云姒站了一会儿，还在思索着，
　　但布帘内，有了声音。
　　低低的咳嗽声，隔着布帘，接连不断。
　　原本还只是慢慢地咳着，但后来，越咳越厉害。
　　仿佛连肺都要咳出来一样，又沉又重。
　　云姒回过神来，立刻掀开了布帘。
　　却见床榻上，原本安静躺着的男人，侧卧着，在捂着胸口，大口地喘气。
　　似乎有些呼吸不过来，喉咙却又在拼命地咳着，
　　似乎有血涌了上来，连额头都变得涨红，青筋爆出。
　　他醒了，被疼痛给折磨醒的，
　　双腿无力，所以他只能用手支撑着自己。
　　长发垂落，一声又一声地咳嗽，
　　几乎都要喘不过气来。
　　“公子——”
　　云姒冲了过去，坐在床边，把他扶了起来。
　　抱着他，马上开始诊脉。
　　顾子苏靠在她怀里，敛着眸，长睫颤抖得很厉害。
　　他的胸膛剧烈起伏着，呼出的气都有些凉，
　　脸颊却是烫的，烫得厉害，
　　不间断的猛烈咳嗽，让他有些喘不过气来，
　　连那双眸子，都染上了血丝，根根分明，有些怖人。
　　云姒诊脉完，暗骂了一声，双指凝起妖力，开始点顾子苏身上的几个重要穴位。
　　真气传输，打通血脉，
　　源源不断的妖力，开始进入顾子苏的体内，滋润着他已经虚空到极致的身子。
　　“公子？”
　　云姒一手揽着他，眉心紧缩。
　　男人大概是又失去了意识，安静地窝在她颈窝间，像是只失去了生气的破布娃娃。
　　他的身体很凉，还在冷得微微战栗，
　　明明是夏天，他却像是一块冰般，冷得没有半分人气。
　　云姒只好抱紧了他。

不许欺负我家公子（31）
　　明明是夏天，他却像是一块冰般，冷得没有半分人气。
　　云姒只好抱紧了他，给他不停地传妖力。
　　真气传输到四肢，丹田，经络，
　　一点一点，平稳又快速。
　　蔓布到全身时，他的身子渐渐有了温度。
　　长睫也微微颤着，幅度很小。
　　不多时，
　　“终于逮到你了。”
　　云姒小声骂着，简直要被那只蛊虫给气死了。
　　得不到她的血，它便变本加厉地侵蚀顾子苏的身子，
　　顾子苏承受不住，所以才——
　　云姒掌心用力，在虚空中直接一捏。
　　躺在她怀里的人，瞬间吐出了血。
　　像是承受到什么重击般，吐出来的血，都是黑色的，还隐隐泛着恶臭。
　　云姒连忙给他拍背，顺着气，“公子？”
　　“咳——咳咳——咳咳咳咳——”
　　他咳嗽的声音似乎有了些许力气。
　　眼睛也缓缓地睁开。
　　有些浑浊和朦胧。
　　漆黑的眼珠子，似乎动了一下。
　　怖人的血丝在慢慢褪去，脸颊的高温也在降，
　　看起来，一切都在恢复正常。
　　漆黑的血吐完后，
　　他又躺回了云姒怀里，低低喘着气，似乎还是很难受。
　　云姒掏出手帕，轻轻地给他擦拭唇角的血，心疼得不行，
　　“公子，还很难受么？”
　　顾子苏安静地摇了摇头，没说话。
　　时不时还在咳嗽着，显然力气还没完全恢复。
　　云姒看着他，身上瘦得不行。
　　抱起来，一摸全是骨头。
　　皮包着骨，还凉，
　　简直......
　　云姒又气又心疼。
　　顾子苏躺在她怀里，一直没怎么说话。
　　大概是有些缓过来了，他的气息也平复了许多，
　　呼吸轻轻的，面色也红润了些。
　　恢复了些许力气之后，他慢慢地抬手，
　　很慢很慢，轻轻地，似乎是想抓住她的衣角。
　　但因为看不见，加上不熟悉，
　　他触碰到了她的腰，细细的，还很软。
　　顾子苏颤了颤眼睫，触碰上去的手，似乎有些不知所措。
　　不敢上前，也没有退后。
　　但云姒显然没怎么在意，还在摸着他的额头，感受着他的体温。
　　到最后，
　　他抿了抿唇，慢慢地，环住了她的腰，
　　掌心覆上，贴在她的腰间，
　　安静地靠在她怀里，低低地咳嗽了几声。
　　伴随着咳嗽，他的肩膀抖动了一下。
　　又瘦又单薄，倒是抱得更紧了。
　　“公子，你要喝水吗？”
　　云姒探完他的体温，想着他刚吐了血，口腔里可能会有些血腥味，
　　要是喝点水，便能把血腥味冲掉，也能让自己好受些。
　　顾子苏摇了摇头。
　　敛着眸，似乎很疲惫。
　　“姒姒。”
　　他的声音小得云姒差点都听不到。
　　“嗯？”
　　“我脸上，是不是有脏东西？”
　　云姒眨眨眼，低头看他，“没有啊，很干净。”
　　除了唇角有一点点血迹之外，其他地方都很干净。
　　云姒看着，又用手帕仔细擦拭了一番。
　　顾子苏避开她的手帕，微微抿唇，
　　他的唇色很淡，比浅粉色还要淡一些。
　　有些偏向于白，但还有些许血色。
　　他低声开着口，喃喃，“有脏东西的......要……要擦......”
　　云姒：......？？

不许欺负我家公子（32）
　　过了好一会儿，
　　云姒眼眸微眨，放下了手帕。
　　似乎是想到了什么，
　　她有些迟疑，还在犹豫。
　　“公子脸上......好像是有脏东西。”
　　顾公子纤软的长睫轻轻一颤，低声嗯了一声。
　　云姒慢慢抬起他的下巴，盯了他一会儿。
　　勾唇，凑近，覆上。
　　一气呵成。
　　公子安静地抱着她，放在腰间的手，也越来越紧。
　　鼻尖的花香，腰肢的柔软，还有口腔里甜滋滋的味道，
　　都是......她的。
　　他慢慢地闭上眼睛，仰着头，没再说话。
　　只是脸颊边，渐渐染上了绯红，
　　漂亮，又艳丽。
　　云姒果然吃到了满口的血腥味，
　　有些腥甜，还混杂着药香。
　　说不上难闻，但她还是喜欢没有血腥味。
　　云姒占据着主导位置，他则很生涩。
　　渐渐地，血腥味淡了。
　　药香和花香交织在一起，说不出的好闻。
　　两个人抱在一起时，云姒揽着他的背，他抱着她的腰，
　　靠得很近，完全超脱了男女之间的界限。
　　分开时，
　　两个人都是喘着的，都没说话。
　　顾子苏的唇又变红了，湿红湿红，还有些肿。
　　口中的血腥味已经没有了，只留下了满口的花香。
　　甜滋滋的，还有些意犹未尽。
　　云姒的脸也有些红，感觉自己像是带坏了小孩子一样。
　　原本顾子苏什么都不懂的，现在，他竟然还学会了回应。
　　简直......
　　云姒压下脸颊上的热意，慢慢推开了他。
　　但顾子苏却抬手，往前探着，抚上了她的脸。
　　指尖轻轻地触碰上，一点一点地摸过。
　　像是在描摹她的眉眼般，细致又轻柔。
　　他的双眸空空，灰暗又死寂，
　　但触摸上她的脸颊时，他弯了弯，声音很低，
　　“我摸到你的脸了，姒姒。”
　　“......”云姒眨眨眼，莞尔，“那你知道，哪里是哪里吗？”
　　竹青说，他已经失明了差不多有七年。
　　那么久了，他对五官的印象，应该已经很模糊了吧？
　　顾子苏微微扬唇，覆上了她的额头，
　　往下，一寸一寸，触摸。
　　“这是姒姒的眉毛......”
　　再下去，
　　便是眼睛。
　　眼睛很大，还在眨着，
　　大概是怕被碰到，所以她闭上了眼睛。
　　顾子苏细细地抚摸着她眉眼的轮廓，停留了许久。
　　安安静静地，尽管看不见，但他似乎很想记住。
　　再往下，便是秀挺的鼻子，
　　脸颊软软的，还很暖很滑，
　　就像是新鲜出炉的豆腐般，软嫩得厉害。
　　男人的手再往下，
　　最后，停留在了她的唇瓣。
　　停留着，停顿了许久。
　　温凉的指腹不轻不重地摩挲着，将她的唇形触摸了个遍。
　　细致得，仿佛能马上便在纸上作画一般。
　　云姒被自己的想法给逗笑了，眉眼弯弯。
　　凑过去，蹭着他的手，语气有些轻佻，
　　“公子，要是你能看见了，你能第一时间，认出我来吗？”
　　顾子苏眼睫颤了颤，很平静，
　　“嗯。”
　　云姒含着笑意，扬了扬眉，有些意外，“这么肯定？”
　　“嗯。”
　　他抚摸着她的脸颊，一遍又一遍，
　　似乎这样，便能把她印到脑子里。

不许欺负我家公子（33）
　　云姒看他这般平静，眼珠子一转，开着玩笑，
　　“那到了那日，你若是认不出来，我可就不理你了？”
　　顾子苏唇角微微上扬，不答反道，
　　“那若是我认出来了呢？”
　　“有奖励么？”
　　“......奖励？”云姒轻笑，“好啊，你想要什么？”
　　“只要我有，都可以给你。”
　　顾子苏也跟着笑了，慢慢摸着她的脸，眉目温柔，“好。”
　　“那就......一言为定？”
　　“一言为定。”
　　云姒看着他的这幅模样，自然是愿意什么都给他的。
　　她看着，忽然又凑过去，亲吻。
　　顾子苏伸在半空中的手落了空，但唇上又有了熟悉的触感。
　　他顿了顿，慢慢地，手放了下来。
　　安静地搭在她的腰间，没再说话。
　　相拥而吻。
　　渐渐地，
　　窗外的瓢泼大雨，终于，有了变小的趋势。
　　哗啦啦地，变成了淅淅沥沥，
　　到最后，雨不知何时，已经停了下来。
　　雨后天晴，
　　太阳，也从那漫天的乌云里露了出来。
　　温暖的阳光，很快又漫布在了大地之上。
　　当乌云散去之时，
　　被洗刷得分外感觉的天空，蓝得很清透，没有一丝杂质。
　　清风徐来，鸟儿从树窝里飞出来，跳上了枝头。
　　一蹦一跳地，停留在湿润的树枝上，静悄悄，一切如常。
　　......
　　......
　　“......顾子苏得了天花？”
　　正房内，坐在主位上的男人，端着茶，慢悠悠。
　　茶水冒着着浅浅的雾气，在半空中，将男人的容貌变得有些许朦胧。
　　但微冷的语气，还有那浓重的香薰，交织着，像是下了千斤顶般，让人有些不敢抬头。
　　跪在地上狼狈至极的老婆子肩膀一抖，寒寒颤颤，
　　“大夫主，老......老奴亲眼所见，大公子的那张脸，都是臭脓，恶心得很。”
　　“而且，他已经发热好几天了，一直没有大夫，老奴看......看......看他的脸，应该已经算是毁了。”
　　“毁了？”
　　坐在主位上的男人慢悠悠地，似乎不相信，“真是你亲眼所见？”
　　老婆子自然不敢抬头，“亲......亲眼所见。”
　　“大公子，整张脸都毁了。”
　　“天花啊......”
　　男人摇了摇头，轻叹了一口气，语气有些遗憾，
　　“天花这病，可难治了。”
　　“要是拖了几天，把脸给毁了，只能怪他不去找大夫，自己个儿藏着掖着。”
　　“既如此，若是妻主问起来，自然......也怪不到妾身身上了。”
　　“......是。”
　　老婆子只能低声附和他。
　　“既然这病都拖了几天了，那可不能再拖了。”
　　“毕竟是咱们尊贵的大公子，下人们自然是马虎不得的。还得找个大夫看看，不然......死了可就晦气了。”
　　男人用手帕掩着口鼻，扇了扇，
　　即使到了中年，他也依旧是纤纤玉指，柳树之姿，保养得极好。
　　尤其是那双眼睛，锐利又不失精明，
　　功于心计，易怒又善妒，
　　老婆子给他带来了一个天大的好消息，让他的心情都舒畅了几分。
　　看她狼狈的模样，也顺眼了不少，
　　“你瞧瞧你，走个路都能摔跤，真是老了，不中用了？”

不许欺负我家公子（34）
　　老婆子连忙站了起来，“大夫主——”
　　“行了，回去换身衣裳吧。”
　　他手一摆，轻易地便放过了她。
　　到底是心情好，自然是，什么都不计较了。
　　老婆子连忙应下，告退。
　　走起路来一拐一拐地，就像是一只受了伤的老鸭，
　　身上湿哒哒的，还脏兮兮的，看起来滑稽又可笑。
　　男人坐在主位，继续慢悠悠地喝茶，欣赏着她的背影。
　　愉悦，又顺眼。
　　......
　　......
　　下了一场大雨后，京城又恢复了以往的燥热。
　　一连几天，毒日头高高地挂在商控，将那场雨带来的凉爽，蒸发了个彻底。
　　墙角处的竹子，依旧青葱翠绿，生机勃勃，
　　只不过在毒日头的照射下，叶子变得有些蔫巴巴的，垂落了下来。
　　那一处是院子里唯一有植被的地方，所以日头照射下来时，也只有那一处有阴影。
　　面积不大，也不怎么凉爽，
　　所以顾子苏一直待在屋子里，或者是屋檐的走廊下，避暑。
　　那日了之后，大夫主便派了大夫来。
　　美曰其名要为其治病。
　　大夫提着药箱来，给顾子苏诊脉，
　　开了简单的几味方子后，他面色沉重地走了。
　　步履匆匆地，往主屋的方向去了。
　　大概率，是要向大夫主汇报情况。
　　竹青送了大夫离开后，又小跑着回来，双目发亮，
　　因为天气太过燥热，他跑了几步，便出了汗，
　　他也不在意，看着正在帮公子解开面纱的云姒，像是在看救星一样，
　　“云姐姐，你也太聪明了吧？居然真的骗过了那个大夫！！！”
　　他本来还在担心公子的伪装太过拙略，很容易被发现，
　　不想，真的糊弄过去了！
　　骗过了大夫，就等同于骗过了大夫主。
　　天花本来就是传染性极强的病，
　　大夫主肯定不会亲自来看，
　　只要骗过了他，那这段时间，公子就能安心养病了！
　　云姒倒是没什么反应，将面纱收好，只道，
　　“只要再过些时日，公子便能完全康复。”
　　“只要你别在外招摇，等挨过了这些时日，一切就能好起来了。”
　　竹青拍手，激动，“好！”
　　“我决定不会说的！”
　　顾子苏安静地坐在轮椅上，没说话。
　　雪白的脸颊上，已经有了血色。
　　很浅，还微微透着粉。
　　这几日，他的气血明显好上了许多，也不怎么咳嗽了，睡眠也安稳了不少。
　　他安静地听着云姒的话，轻轻弯了眸，仿佛连弧度都软了。
　　手掌搭在双腿上，微微缩着，如瓷白的玉骨般，漂亮又完美。
　　美人在骨不在皮，这句话真是一点没错。
　　云姒看见他的笑，顿了顿，若无其事地掏出了手帕。
　　“竹青，你去端盆温水来。”
　　竹青：“温水？”
　　云姒示意顾子苏脸上的红点点。
　　这些是刚刚她用了些胭脂点上去的，用来骗骗那个大夫，
　　现在大夫走了，红点点自然是要擦掉的。
　　竹青一拍脑袋，反应了过来，“看我这脑子，差点就忘了！”
　　“公子您等着，竹青这就去。”
　　竹青又飞快地跑了出去。

不许欺负我家公子（35）
　　大概是知道云姒真的没有什么坏心思了，他现在对她很放心。
　　即使是将公子留下，和她在一起，也不会有什么。
　　至少，公子说了她很好。
　　竹青离开房间后，
　　云姒笑眯眯地关上门，然后凑了过去，
　　“公子，你的脸脏了，我帮你擦擦，可好？”
　　每次被美色迷昏了头的小妖精，便喜欢用这个理由靠近他。
　　虽然这个理由很烂，
　　但顾子苏脾气好，并不会说什么。
　　只会安静地点头，温柔地回一句，“好。”
　　大概是，并不知道自己的美色被人觊觎了。
　　云姒得了他的允许，便像个流氓一样，开始肆无忌惮。
　　又亲又抱地，还将他的衣衫弄得有些乱。
　　而绝色的美人，只会低低地喘着，连呼吸都是烫的。
　　即使是被欺负惨了，他也不会拒绝，
　　被压在轮椅之上，继续被欺负。
　　云姒总觉得，这些事情，最好能在他恢复之前做。
　　他什么都看不见，也什么都不懂，
　　像朵纯粹干净的栀子花，白得没有一丝杂质。
　　这样的小可怜，才......最好欺负。
　　云姒心底的小坏心思，一点一点地展现，
　　趁着竹青不在，又把他的嘴唇给亲肿了。
　　不安分的爪子也在他身上到处摸着。
　　不会拒绝的美人，脸自然是彻底地红了。
　　连眼底都泛起了浅浅的雾，耳尖红到滴血。
　　待竹青端着一盆温水走进来时，便看到了自家公子这般脸红的模样。
　　衣衫倒是没乱，整整齐齐的，没有什么异常。
　　依旧很安静地坐在轮椅上，唇色瑰丽。
　　而云姒就站在一旁，面色如常，
　　淡定地玩着自己的手帕，也毫无异样。
　　明明看起来什么事都没有发生，
　　但不知道为什么，总感觉有一股说不清道不明的氛围。
　　竹青将水盆放在桌子上，心里有些疑惑，
　　“你们做什么了吗？”
　　怎么感觉，有事在瞒着他？
　　云姒摊手，“我们？”
　　“我们能做什么？”
　　“......”竹青挠了挠脑袋，又看向了公子。
　　每次他离开，回来之后便总能看见公子脸红。
　　但他一问，公子也没说什么。
　　真是......奇怪。
　　“公子，真的没什么事么？”
　　他又问了一遍。
　　显然还有些狐疑。
　　顾公子安静地摇了摇头，微微含笑，“无事。”
　　“......那，好吧。”
　　竹青勉强相信了。
　　他走过来，端着湿润的毛巾，放在了顾子苏的手里。
　　顾子苏触碰上毛巾，便慢慢地抬起来，擦拭自己的脸。
　　一边安静擦拭，一边听到竹青开口，
　　“公子，您知道刚刚我回来时，看见了谁吗？”
　　“刚才，好像是三皇女来了，正和丞相大人在谈政呢！”
　　“......”云姒站在一旁，抱臂，“来了就来了，你这般激动干什么？”
　　竹青当然激动了，“那可是三皇女啊！要是公子能嫁给她，成为正夫主，看那个顾子荣以后还怎么嚣张。”
　　“咱们公子可比他好看多了，要是出现在了三皇女面前，三皇女指不定要和咱们丞相说，要换掉那个顾子荣呢！”
　　“反正都是要与丞相府有姻亲，咱们公子嫁过去，也未尝不可——”

不许欺负我家公子（36）
　　“竹青。”
　　一直没说话的公子开了口，语气有些凉，
　　像是压重了声线般，难得地冷。
　　他慢慢地放下了毛巾，灰暗空荡的眸子无神地看着前方，没什么情绪。
　　只是那眉眼，像是染上了一层寒霜般，凉得近乎不近人情。
　　他素来脾气好，温柔又亲和，
　　但这似乎是第一次，他生气了。
　　竹青一下子噤了声。
　　“公......公子......”
　　他被吓到了。
　　看看公子，又下意识地看看云姒。
　　似乎是想让她救场。
　　云姒却是没说话，看着顾子苏，不知道在想什么。
　　素来温和的公子，将毛巾递了回去。
　　眉眼间的寒霜，在渐渐退去，缓和了些，
　　大概是在平息着自己的情绪，
　　“以后，不许说这些话，可明白？”
　　竹青的那些话，显而易见，让他真的很不喜。
　　甚至可以说是——反感。
　　竹青呐呐地接过毛巾，回答，“知道了，公子。”
　　“竹青以后不说了。”
　　自知说错了话，他有些束手束脚地，都不敢再说话了。
　　擦拭干净脸后，竹青又低着头，默默走了出去。
　　房间里，很快便安静了下来。
　　云姒没有先开口，顾子苏也没有说话，
　　两个人之间，莫名地安静。
　　许久之后，
　　云姒慢慢拉来了一个凳子，坐下。
　　坐在他身旁，伸手，牵住了他。
　　轻轻地叹了一口气，腮帮子微鼓，若有所思，
　　“公子？”
　　顾子苏没说话，却是动了一下。
　　安静地，转向了她这边。
　　他的身体在以肉眼可见的速度康复，手心的温度虽然还是凉的，但摸起来很舒服。
　　云姒牵着他，看着他依旧灰暗的眼睛，忽然凑过去，细细瞧了瞧，
　　他的眼睛已经开始对光线有反应了，云姒遮挡住光线时，他的瞳孔缩了一下。
　　尽管依旧是灰暗无神的，但显而易见——他在好转。
　　云姒专注地盯着他的眼睛，忍不住弯唇，眸光灼亮，
　　“公子，你现在......能看得到我吗？”
　　公子长睫一颤，定定不动。
　　屋子的门没关，外面有着刺眼的太阳光线。
　　但照射进来时，光线已经弱了几分。
　　加上云姒所在的位置正好挡着，光线就变得更暗了。
　　影影绰绰地，能朦胧地形成一个人影。
　　所有的画面，仿佛被晕光了千百倍般，轮廓没有一处是清晰的。
　　所有的边缘都融合在了一起，只有色调是不一样的，能勉强看到——她。
　　能看见，却又不算能看见。
　　云姒大概也能猜到——他还是看不到她。
　　毕竟她用的剂量少，特别少，
　　为了不让竹青和他怀疑，她只能一点一点地治，不能操之过急。
　　若是一夜之间眼睛就能恢复，怕是——解释不通。
　　所以，她只能耐心些，等着他慢慢康复。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“要是我的眼睛好了，你......”
　　他的眼睛静静地注视着前方，漆黑，又很冷静。
　　“还会一直在么？”
　　他轻轻地问，漂亮的手也慢慢地，握紧了她。
　　瞳眸空洞，仿佛里面什么都装不下。
　　但他依旧在尽力地看着，想把视线中的朦胧看清。
　　只是，依旧看不清。

不许欺负我家公子（37）
　　云姒一愣。
　　不明白他为什么会这么问。
　　她想了想，点点头，很认真，“会的。”
　　“到时候，虽然公子可能不需要我照顾了，但我还是可以留在公子身边，保护公子。”
　　顾子苏微微扬唇，低低地嗯了一声。
　　没再说话了，眉目也柔和了下来。
　　过了一会儿，
　　他低声轻轻地道，“刚才竹青说的，你不要介意。”
　　“我不想，嫁给三皇女的。”
　　他牵着她的手，像是在向她解释，
　　他能勉强看到她的方位，手也有些用力地抓着。
　　微凉的触感，还隐隐有些渗出了汗，
　　低声轻轻地说着，一字一句，
　　“我不想嫁给她的，你别生气，可好？”
　　“......”云姒微微眨眼。
　　门外，正要走进来的竹青，听到了这句话，立刻就停下了脚步。
　　他睁大了眼睛，楞了一下。
　　惊疑又不可置信。
　　反应过来后，
　　他随即快速地躲在门后面，竖起耳朵继续听。
　　寂然无声。
　　云姒倒是注意到了他的动静。
　　见他没有进来，而是站在门外，便猜到了他要偷听的意图。
　　云姒轻咳了一声，正想放开顾子苏的手。
　　但顾子苏抓着她，抓着很紧，
　　大概是感知到了她要松手，他抓得更紧了，甚至有些用力，
　　骨节泛着白，声音却是变得越发地小心和轻柔了。
　　“你别生气，我不嫁。”
　　“我真的不嫁，可好？”
　　他似乎以为她真的生气了，连说话都不愿意了。
　　有些无措地张着唇，紧张到隐隐发颤，
　　另一只手也探了出来，在半空中虚虚地晃着，然后抓住了云姒的手臂。
　　“姒......姒姒，我——”
　　他的半副身子都弯了出来，动作很大，
　　双腿无力，让他只能上半身动。
　　大概是太不知所措了，他几乎往前倾倒了九十度，
　　眼看着马上就要摔倒在地，云姒眼疾手快，直接接住了他。
　　揽过他清瘦的腰肢，抱了个满怀。
　　“公子，我没生气。”
　　云姒顾念着外面偷听的竹青，顿了顿，压低声音，在他耳边道，
　　“竹青在外面听着呢，要是让他看见了，又要误会了。”
　　竹青每次都盯着她，生怕她对顾子苏有半分逾越之举。
　　好不容易他稍稍放下了点戒心，她可不想再回到之前那般被他警惕，然后碰不着公子的日子。
　　但顾子苏只是定住了一下。
　　垂落的长睫虚虚地颤着，在眼睑下落下了一层浅浅柔和的阴影。
　　他没说话，似乎是平复了下来。
　　但过了好几秒，
　　他忽然抱紧了她，很用力。
　　几乎是拼尽全力，把她抱住，怎么都不放。
　　“不......不管......你别生气......别生气......”
　　他紧紧抱着她，埋在她怀里，声音似乎有些发颤，
　　他似乎很害怕她生气，很害怕她不说话，
　　像是一个极度缺乏安全感的小孩儿，低低地喃喃着，以一种近乎哀求的姿态，在求她。
　　他看不见，便很容易陷入自己的癫狂幻想之中，
　　仿佛已经陷入了一个怪圈，深陷其中，难以自拔。
　　“你别生气......我不嫁......不嫁......”

不许欺负我家公子（38）
　　“......”云姒微微叹了一口气，“公子，我真的没生气。”
　　“我知道的，你不会喜欢三皇女。”
　　她刚刚不说话，只是因为在想，
　　这个世界，若是她想要娶他的话，好像......得有个高一点的身份。
　　毕竟他是丞相府的公子，就算是再怎么不受宠爱，身份摆在那里，也决然不可能下嫁给一个平民。
　　尤其还是——她现在的身份是婢女，身份自然就比平民更低一等了。
　　所以，
　　她得想个法子，换个高一点的身份。
　　但顾子苏明显误会了，以为她在生气。
　　云姒安抚性地亲了亲他，低声着，“傻瓜，我真的没生气。”
　　“只是竹青在外面呢，你先放开，这件事我们之后再说，好不好？”
　　顾子苏却是没放。
　　双目空空，但似乎情绪，已经有些平复。
　　她亲了他之后，他紧绷的肩膀慢慢松了下来，
　　微微抿着唇，没再说话，
　　还是抱着，不肯放开。
　　“......”云姒有些头疼，“公子？”
　　“你们在干什么？”
　　竹青的声音终于出现了，
　　出现在身后，很突兀。
　　他就站在门口，直直地看着他们，一览无余。
　　云姒：“......”
　　她无奈地叹气，摊手，很无辜，
　　“公子觉得冷，我抱着他，会暖一点。”
　　话音刚落，顾子苏抱得更紧了。
　　几乎都要把她往轮椅上带。
　　许是真的在恢复了，他的力气倒是大上了不少。
　　云姒一度被他抱得往前了一步。
　　这一下子，
　　明眼人都看得出来，是谁主动的。
　　竹青想生气，但又不知道生谁的气，
　　男女有别的话，他和公子说了不下上百遍，
　　本来是想着要防云姒的，却不想，公子居然主动了！
　　竹青想骂云姒的话都卡着，半句都说不出来。
　　好半天了，才勉强憋出了一句，
　　“公子，您这般要是被人发现了，是要被浸猪笼的！”
　　未出阁的公子，出门都是要戴面纱，与女人保持够三米的距离，以守清规的，
　　现下未戴面纱也就算了，
　　但与女子搂搂抱抱，纠缠不分，简直——
　　顾子苏很沉默，像是没有听到般，安静地窝在云姒怀里，还在用力地抱着。
　　素白的衣衫，削瘦的肩膀，
　　雪色清冷的美人，难得地执拗，
　　紧紧地抱着云姒，仿佛怕一松开，她就会消失离开。
　　即使是知道在竹青面前捅破了窗户纸，也不肯松。
　　“公子，您——”
　　竹青上前几步，想拉开他，
　　但手又不敢碰上去，怕他又生气。
　　他看看云姒，似乎是想生气，
　　但这次主动的是公子，她看起来也很无辜。
　　“云姑娘，你——”
　　云姒挑了挑眉，眉眼波光流转，忽然一笑，回抱住了顾子苏，
　　当着竹青的面，轻佻又直白，活脱脱是个痞子，
　　“既然公子这般盛情，对我投怀送抱，那不如......嫁于我得了？”
　　云姒慢悠悠地抚着顾子苏清瘦的背，笑吟吟，语速很慢，
　　“左右公子的清誉也没有了，若是嫁给了我，那也算是......成就了一桩美事。”
　　“你想得美！”竹青一下子就炸了。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，我家公子你也能肖想！？”

不许欺负我家公子（39）
　　“你你你——你的手摸哪呢！？公子，您听见了没，快放开啊——”
　　竹青急得都想伸手去拉顾子苏了。
　　眼瞧着被她轻薄，公子却是一点反应都没有，
　　简直——
　　“公子，您——”
　　“好。”
　　埋在云姒怀里的人，终于有了声音。
　　很轻，仿佛一阵风吹来，便能刮走，
　　但即便如此，却依然能让在场的两个人，都能听见，
　　他抱着她的力度小了些，埋在她怀里，看不清表情，
　　浅浅低低的声音隔着衣衫传来，显得有些闷，还有些乖，
　　“我嫁给你，只嫁给你。”
　　“只要你不生气，子苏......愿意的。”
　　话音一落，
　　云姒的手直接停住，错愕。
　　竹青要炸的脾气，也瞬间卡住，
　　定格着，
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒……
　　他瞪圆了眼睛，满脸不可置信，
　　表情都有些崩了，
　　“公子，您——”
　　他半天都没说出一句话来。
　　想说些什么，却又不合身份。
　　最后，他狠狠地瞪向了云姒，
　　那眼神，几乎都要把她生吞活剥了般。
　　云姒倒是不在意竹青，
　　她沉默了一下，一把按住他的肩膀，把他微微推开，
　　盯着他，很认真，“你认真的？真的愿意嫁？”
　　清瘦的男人缓缓抬起长睫，唇瓣抿成了一条直线。
　　好半响，
　　他低低地嗯了一声，抓着她的裙摆，补充，
　　“嗯......愿意。”
　　亲口说了出来，没有一丝掩饰。
　　此话一出，
　　屋子内几乎是瞬间安静。
　　仿佛针掉落下来，都能听见。
　　竹青张了张口，想说些什么，
　　但最终，还是沉默了下来。
　　云姒定定地看着他，没有说话。
　　过了几秒，她忽然笑了一声，摸了摸他的脸，“好。”
　　“那说好了，你嫁给我，不许反悔？”
　　“……嗯。”
　　云姒转头看向竹青，勾唇，“你听到了的，公子愿意嫁给我。”
　　“我们两个，私定终身了，懂？”
　　竹青：“......”
　　一脸憋屈。
　　“丞相大人是不会同意的，你就是个小婢女，怎么可能娶得了公子？！”
　　公子就算是再不受宠爱，至少也是丞相的亲生儿子，
　　身份尊卑有别，根本不可能在一起的。
　　云姒扬扬眉，似笑非笑，倒是没有接他的话，
　　“总之，从现在开始，公子就是我的未婚夫了。”
　　“所以......我亲我的未婚夫，可不算非礼吧？”
　　云姒当着竹青的面飞快地亲了顾子苏一口。
　　小啄了一下，很快就离开。
　　竹青：！！！
　　“公子，您看她——”
　　他指着云姒，手指都在发抖了。
　　顾子苏很安静。
　　抓着云姒的裙摆，还是没有放开。
　　即便被亲，他也只是微微抿了一下唇，几乎是没反应，
　　让人忍不住升起一种，他被亲过很多次的错觉。
　　“没关系的，竹青。”
　　他摇了摇头，如墨的青丝如瀑布般垂落，
　　纯白色的发带，松松地系在身后，
　　纯净素雅的容颜，漆黑无神的瞳眸，
　　长睫微微颤着，莫名显得温顺，
　　“姒姒很好，我......很喜欢。”
　　竹青：“......”
　　云姒轻笑出了声。
　　他还真是......可爱啊......
　　“公子放心，我一定……娶你。”
　　而且还是，八抬大轿，红妆十里的那种。

不许欺负我家公子（40）
　　深夜，
　　云姒背上了包袱，轻手轻脚地，从偏房里走了出来。
　　竹青刚刚下了夜，已经困得不行了，倒头便睡。
　　云姒离开的时候，他半分都没有察觉，睡得很沉。
　　云姒离开院子之前，先去了主屋。
　　悄悄地推门进去，放下包袱，走到了里面。
　　顾子苏也已经睡了，闭着眼睛，呼吸很轻，
　　自从在恢复后，他的睡眠好上了许多，半夜也不再做噩梦了。
　　云姒站在床边，轻轻地坐下。
　　手搭在他的腕骨上，摇了摇，声音很小，“公子？”
　　躺在床上的人长睫微微一颤。
　　随即，缓缓地睁开了眼睛。
　　眸子微微转动，灰暗又有些朦胧。
　　似乎蒙在他眼睛里的阴霾，又浅浅地轻了。
　　“公子？”
　　云姒又小声地唤了一声。
　　顾子苏微微侧头，低低地嗯，
　　大概是知道了是她，他慢慢支起身子，坐了起来。
　　被子滑下，素衣单薄，
　　握住她的手，很安静。
　　借着月光，他的容貌掩在阴影下，很模糊，
　　但那如玉般雪白的肤色，依旧清透明晰，
　　云姒看着他，挠了挠他的手心，道，
　　“公子，我要离开一段时间，要是明天你发现我不在了，不要急，安心等着，可好？”
　　话音刚落，顾子苏握着她的手瞬间一紧。
　　他灰暗的眸子抬起，直直地注视着前方，抿唇，
　　“你要离开？”
　　云姒点头，“只是离开一段时间。”
　　“你放心，不会太久的，嗯？”
　　云姒本来想着留信暂别一段时间的，但思来想去的，她还是觉得当面说会比较好。
　　曾经苏溯告诉她，有什么事要一起商量，不能擅自行动，
　　她认真地记下了，所以离开前，会好好跟他说一声。
　　“公子，我仔细想过了，不能就以这样的身份娶你，我是个婢女，你嫁给我是要被人耻笑的，所以——”
　　“我不介意。”
　　他蓦然打断她，抱了上去。
　　抱得紧紧的，低下的面容有些昏暗，看不清。
　　削瘦的肩膀笔直又羸弱，但用起力气来，却让人难以忽略，
　　他的视力在渐渐恢复，能隐隐看出她的方位，
　　尽管朦胧昏晕，但他还是在尽力，
　　抱着云姒，怎么都不肯放开。
　　“我不介意的......你别走......”
　　他低低地开着口，喃喃着，很轻很轻。
　　“你要留下来......不然，我会受欺负的......”
　　他的肩膀都有些颤抖，胸口有些急促地在起伏。
　　臂膀紧紧地拥着她，死死地用力。
　　“......公子......”
　　云姒没有想到他的反应会这么大。
　　“我只是离开一下下，很快就回来。”
　　她特地强调了时间，“要不......我答应你，一个月？一个月后，我肯定回来？”
　　抱着她的人不说话，没有松开。
　　云姒迟疑了一下，“那......二......二十八天？”
　　“......”还是不说话。
　　“二十五天？”
　　“......”
　　云姒无奈，甚至还有些想笑，“我的傻公子，我是去给你攒嫁妆，不是要跑。”
　　“那......二十天，就二十天，可好？”
　　“我保证，二十天内，肯定回来。”
　　她就差对着天发誓了。

不许欺负我家公子（41）
　　顾子苏还是沉默。
　　不说话，抱得更用力了。
　　大概是真的恢复了许多，他现在的力气很大，
　　大得云姒的腰都要被他勒断了。
　　云姒推不开他，又不敢用力推，
　　僵持了半响，
　　她又只好认命地再退了一步，“行行行，十五天，正正好半个月，可好？”
　　“......”
　　沉默，
　　还是沉默。
　　一点都不好说话。
　　云姒脑门突了突，忽然在想，她是不是不应该当面和他说。
　　她本来还想着，公子很好说话来着呢。
　　“公子？”
　　“要是你违约了，怎么办？”他静静问。
　　平淡的声音在昏暗中有种说不出的凉，以及极度冷静。
　　放在她腰间的手缓缓松开，仿佛失去了力气，
　　松松地垂下，没有再动。
　　云姒怔了怔，斟酌着，“违约......”
　　“我不会违约的，一定按时回来。”
　　“要是我没有按时回来......”她微微顿了一下，
　　下一秒，
　　她忽然凑过去，捧住他的脸，亲了一口，笑眯眯，
　　“那你也是我的未婚夫，不能跑。”
　　“总之，乖乖等着我，嗯？”
　　“......”顾子苏静静地坐着，沉默。
　　没再说话，甚至，将头偏向了一边。
　　大概是.......生气了，不想理她。
　　云姒又粘乎乎地凑过去蹭他的脸，“我们说好了哦，你乖乖等我。”
　　“我很快就会回来的。”
　　顾子苏沉默，还是不说话。
　　抿着唇，一言不发。
　　云姒便又好声好气地哄了他一会儿。
　　待到天边渐渐泛起了白之时，
　　云姒背上了包袱，推开门，走了出去。
　　转身关上门时，她不知想到了什么，低低轻笑，愉悦至极。
　　很快，
　　身影从屋檐边上离开，消失在了墙外的深处小巷内。
　　而屋内，坐在床上的男人，低着头，正在整理他的衣衫。
　　凌乱的衣衫，被褪去了大半边，
　　襟带也松了，脖子处，还留下了斑斑点点的浅红。
　　他低着头，耳尖红得近乎在滴血，
　　手指都泛起了浅浅的粉嫩色，还有些抖。
　　唇色瑰红，衣衫不整，
　　就像是被凌辱在此处的糜烂花瓣，浑身上下，无不勾人。
　　他抿着唇，安静地理好自己的衣衫。
　　眼睫微微下垂，如蝶翼般在轻颤。
　　颤抖着系好自己的衣襟后，他无声地坐着，坐了很久。
　　最后，
　　空气中只轻轻地传来了一句话，
　　“说好了，要回来。不回来......我会生气的......”
　　雪白素衣的男子，像尊雕塑般，静静地垂落着肩膀，再也没动。
　　安静，彻底。
　　......
　　......
　　半个月后。
　　......
　　......
　　喧闹的大街，人声鼎沸。
　　声音粗犷的几个女人，正三三两两地靠在墙边，嗑着瓜子，闲聊。
　　“诶——听说了吗？女皇陛下的身子好得差不多了，都已经能下地走路了。”
　　“这么大的事，当然听说了！现在京城谁人不知道？”
　　“切，这件事你知道，但是另外还有一件事，你们肯定不知道。”
　　“此话怎讲？”女人们瞬间把注意力都转移了过去。
　　其中一个人，将瓜子皮丢在地上，洋洋得意，
　　“就知道你们都没有消息。”

不许欺负我家公子（42）
　　“我小侄女在宫里当差，前两天偷偷跟我说，女皇陛下认了一个干女儿，作为五皇女呢！”
　　“啊？！”
　　“什么？！”
　　“干女儿？？？”
　　“这怎么可能？”
　　那人悠闲地嗑着瓜子，似乎很享受看着她们震惊的模样，
　　吊足了大家的胃口后，这才继续慢慢道来，
　　“这件事啊，千真万确。”
　　“女皇陛下圣旨都写好了，你们就等着看吧，这几天之内，圣旨必发。”
　　“......真的假的？”众人面面相觑。
　　有人忍不住问道，“女皇陛下为什么要认干女儿？莫非......那就是她亲生的？”
　　“五皇女，那不就是能和三皇女，四皇女一起竞争太女之位了么？”
　　“女皇陛下这是......想趁机均衡各方势力么？”
　　“不不不，所言非也。”那人一副胸有成竹的样子，
　　“女皇陛下之所以认下那名女子为五皇女，是为了感恩她救命治病的恩情。”
　　“你们想想，女皇陛下大病之后，便一直卧病在床，久治难愈，太医们的药都只是治标不治本。”
　　“现在那名女子出现，医治好了她，那自然是......要赏赐。”
　　“有小道消息说，是那名女子求的恩赐，女皇陛下龙心大悦，当场便同意了。想想那三皇女四皇女都还没来得及说什么呢，便无故多了个干妹妹，脸色别提有多难看了。”
　　那人说到此处，觉得有趣，嗑瓜子的速度都快了起来。
　　瓜子皮很快便被丢了满地，
　　众人醍醐灌顶，于是纷纷跟着附和，倒是更激烈地讨论了起来。
　　于是，
　　地上的瓜子皮变得更多了。
　　被路过的人踩到，随即被碾碎，发出了细微的声音。
　　素衣戴着面纱的男人，垂敛着眸，走过。
　　削瘦的肩膀撑起了衣衫，留下了一道雪色清透的身影。
　　一把素伞撑在他的头顶，遮挡住晨时的太阳，
　　他的步履有些缓慢，似乎走得还有些不习惯，
　　如墨的长发垂落，身形素雅寡淡，
　　尽管戴着面纱，在无形之中，也有种恬淡闲适的美，引人注目。
　　街边的原本在高谈论阔的女人们，视线都不由自主地看向了他。
　　说话的声音都小了，纷纷在窃窃私语着。
　　看的人多了，难免会让人不自在。
　　“......公子，咱们快些走吧？”
　　撑着伞的竹青被四周看过来的目光盯得有些发怵。
　　虽然知道不是在看他，而是在看自家公子，
　　但这般引人注目，他怕会遇到登徒子......
　　戴着面纱的男人，微微抬起了眸。
　　漆黑浅淡的眸，动了一下，什么情绪都没有，
　　那圆润的眼珠子，像是被精心描摹过的般，黑白分明，漂亮得像剔透的琉璃珠般，完美至极。
　　仿佛一切笼罩在其中的阴霾都被洗刷掉了般，露出了原本的面貌，
　　戴着面纱，他低低地嗯了一声。
　　沉静的性子，依旧一点没变。
　　很快，
　　两人消失在了街边的拐角处，身形再也不见。
　　站在街边的女人们，还在盯着，忍不住低语，
　　“这是谁家的公子？怎么感觉从未见过？”

不许欺负我家公子（43）
　　“嗯？什么？你不知道？那就是丞相家的大公子顾子苏啊，之前因为眼疾和腿疾，所以一直深居简出的，不怎么出来。前两天听说他病好了，丞相大人发现了，还高兴得不行呢。”
　　“怪不得呢……一看就是大户人家的公子。这么一看，怎么感觉这位名不见经传的大公子比他的那位弟弟好看多了？”
　　“别说，我也这么觉得，虽然戴着面纱，但我一眼就能看出来，他的样貌绝对不在他弟弟之下。”
　　“三皇女一向风流倜傥，喜爱美人，要是被她发现了她未婚夫的哥哥更加美......这下可有好戏看了。”
　　几个女人互相看看，兴奋得嘿嘿笑。
　　满地的瓜子，残留着，依旧如常。
　　……
　　……
　　#丞相府#
　　书房。
　　“母亲。”
　　雪色素衣的单薄身影，缓缓低头行礼。
　　清瘦的身形，素雅的气息，如山间青竹般，坚拔挺立。
　　他的声音很平和，淡淡的，没有什么情绪，
　　客气又生疏，对于坐在主位上的人，似乎只剩下了这一场礼仪。
　　顾舒看见他，立刻便放下了手中的竹简。
　　“这么快就回来了？没买什么吗？”
　　自从顾子苏身体恢复后，顾舒对他的态度倒是没之前那般不管不问了。
　　常常问起，还给了他很多零用的银子，让他多出去走走。
　　态度转变得很明显，
　　虽然最宠爱的依然还是顾子荣，但至少对于他来说，已经算是能让生活好过了许多。
　　顾子苏低着头，平静回答，“回母亲，子苏并不缺什么，多谢母亲关心。”
　　太客气了，就像是在对待一个陌生人一样。
　　顾舒大概也是意识到了这一点。
　　她张了张口，似乎想说些什么。
　　但最后，她还是只点了一下头，“不买也罢，日后，算在你的嫁妆里便可。”
　　“......”低着头的男人眼睫瞬间一颤。
　　微微垂下，眼底情绪不明。
　　顾舒没再和他说什么，摆了摆手，示意他可以走了。
　　顾子苏沉默着，再次行礼告退。
　　走出书房时，竹青等在门口，跟着他。
　　顾子苏没说什么，便想安静地回自己的院子。
　　路过一条纵横交错的走廊时，
　　顾子荣跟在杨南木身后，迎面而来。
　　保养得极好的杨大夫主，身姿绰约，眉梢间只隐隐藏着一丝细皱，
　　穿着华丽，是很大气的宝蓝色，丝绸制的，束腰勾勒得很紧。
　　这个世界，男子的腰越细，越能得到妻主的欢喜，
　　所以他一直束着腰，几乎从未放下来过，
　　走路都在提着一口气，保持着自己的姿态做到最好。
　　顾子苏看见他和顾子荣，便安静地退到一边，双手交覆，微微低头。
　　按照礼法，
　　杨南木虽然不是他的亲生父亲，但他依然得尊称一声——父亲。
　　顾子苏眉眼平淡，没有一丝波澜，
　　仿佛曾经受过的欺辱都可以视而不见般，依旧可以平和地尊重他，不失半分礼节。
　　让人挑不出一丝毛病。
　　杨南木一看见他，脸色就冷了下来。
　　经过他时，脚步停下。

不许欺负我家公子（44）
　　抬起下巴，睨他一眼，
　　但随即，顾子苏的脸就像是一根刺般，狠狠地刺进了他的心里，
　　极其的眼中钉，肉中刺。
　　他眯了眯眼，很快便收回了视线。
　　像是在极力忍耐着什么般，走了。
　　没有公然对他发作。
　　到底是丞相府，他若是当场发难，被顾舒知道了，百害而无一利。
　　只可惜之前没有下狠手，弄花他的脸，
　　现在看了，是真的糟心。
　　杨南木看了一眼自己身后的顾子荣，
　　其貌不扬，平平无奇，
　　这一对比，真是......
　　堵心。
　　“父......父亲......”
　　顾子荣缩了缩脖子，不敢说话。
　　像个鹌鹑一样。
　　从小就被严厉管教的他，一点都不敢违抗父亲的命令，
　　说一就是一，更是害怕他的眼神，
　　他大概也是讨厌顾子苏的，眼瞧着顾子苏走远了，他磕磕绊绊道，
　　“父亲，您......您快想个法子，治治他。”
　　“他现在病好了，还重得了母亲的青睐，再这样下去，我......我......”
　　“瞧瞧你这不争气的样子！”
　　杨南木狠狠地拍了一下他的肩膀，
　　“之前教你的都白学了！？你要是以现在这个样子嫁给三皇女，不出三日，你就要被那些个小贱妾给弄下来。”
　　“之前怎么跟你说的？遇事不要慌，先想办法。你总求着我，我能帮你一辈子吗？！”
　　“......我......我......父亲......”
　　顾子荣不敢说话了，委委屈屈。
　　“就你这性子，真不知道你像谁，回去罚抄男戒一百遍！”
　　杨南木今日格外恼火。
　　劈头盖脸骂了一番后，还嫌不解气。
　　一路揪着他胳膊上的肉，一路骂。
　　“......父......父亲......”
　　顾子荣疼得龇牙咧嘴，被骂得动也不敢动。
　　一路被揪着走，滑稽极了。
　　很快，走廊里，便无了人。
　　......
　　......
　　“公子——公子——”
　　竹青兴奋地从院子外跑了回来。
　　推开大门，跑进去。
　　“公子——刚刚我听到大夫主在骂顾子荣，骂个不停呢！”
　　竹青响亮的声音在院子里回荡。
　　半个月过去，院子倒是比之前新了些。
　　顾舒特地吩咐了管家，要在这个院子里栽培一些能遮挡的树木，
　　主人亲口交代的，管家立刻就照做了。
　　忙里忙外地，原本光秃秃的院子一下子就多了许多盎然生机的植被。
　　地面也不再光秃不平了，满是铺上的草被，
　　边边角角有矮小的花草，还在靠近主屋的地方，移植了高大的果树。
　　绿意葱葱地，仿佛披上了一层鲜艳的衣衫般，颜色明亮了不少。
　　放眼望去，看起来倒是没那么破旧了。
　　“公子？”
　　竹青又看见自家公子坐在轮椅上，静静地待在屋檐走廊下，像尊雕塑一样。
　　常年坐在轮椅上，轮椅已经很陈旧了，扶手都被磨得很光滑。
　　雪白素衣的男人，即便是腿脚好了，也依旧是雨打不变，坐在轮椅上，安静不说话。
　　也不嫌闷，可以一坐就是一整天。
　　也不管外面的太阳大，就一动不动地坐着，跟个木头似的。
　　总是会静静地看着院子门口，不知道在看什么。

不许欺负我家公子（45）
　　其实，就算是他不说，竹青也知道——他是在等谁。
　　原本顾舒心疼他住这般破旧的院子，便提出让他搬到另一处更好的地方去住，
　　但他拒绝了，只说自己喜欢这里。
　　只是，哪有什么喜欢？
　　竹青隐隐能感觉到，他只是想守在这里，安静地等着那位。
　　怕她回来了找不到他，所以不走，要留着。
　　竹青挠了挠头，走过去，声音小了些，
　　“公子，外边热，您回屋避避暑吧？”
　　虽然有了树木遮阴，但这午时的毒日头，长时间晒起来还是会要人命的。
　　轮椅上的雪衣男人，轻轻地摇头。
　　微凉的手覆在腿边，平和至极，
　　“我不热，再坐一会儿。
　　刺痒的阳光照射在院子里，将高温源源不断地传递。
　　那光映在他雪白的面容上，仿佛触及了冰玉般，连温度都不自觉降了几分，
　　漂亮漆黑的眸子，一直定定地盯着不远处，
　　偶尔眼睛看得酸涩了，才慢慢地眨一下。
　　一点都不在乎刚刚康复的眼睛。
　　“......”竹青不说话了。
　　大概是知道，劝也没用。
　　他转头，一起看向了关上的院子门。
　　静静无言。
　　过了一会儿，
　　只听竹青略显迟疑的声音传来，带着几分试探，
　　“公......公子，云姐姐......是今天回来么？”
　　半个月前，
　　她忽然就不见了，衣服也带走了几套。
　　但公子却没什么反应，只是淡淡说——半个月内会回来的。
　　但现在......
　　今天是最后一天，眼瞧着半个月马上就过去了，
　　她还没出现......
　　顾子苏长睫一颤，盯着大门，没说话。
　　映着阳光的侧颜，轮廓清晰，流畅又完美。
　　他安静地坐着，双手微微蜷缩，却没有表露出半分情绪。
　　只是清瘦笔直的肩膀，似乎崩得有些紧。
　　他没有回答，像是没有听到他的问题。
　　竹青也没敢再问一遍，默默地站着，闭上了嘴巴。
　　也许......
　　连公子，都不确定吧？
　　两人一坐一立，在屋檐下，慢慢等着。
　　也许，
　　很快就能等到了。
　　......
　　......
　　时光总是在不知不觉中，流逝得飞快。
　　夜幕降临时，
　　满天的繁星，静悄悄地冒出了头，一点点闪烁着，在夜空中清晰可见。
　　院子里的树不知何时，已经有蝉虫入了窝，
　　伴随着太阳消失在天际，一轮明月高高挂在上空，蟋蟀在树上响亮地叫了起来，
　　一声一声，不知疲惫。
　　夏日里，晚间的清风总是舒服的，
　　尤其在晴朗的夜里，没有雨，清凉的风吹来，将墙角边的那几株竹叶吹得轻轻作响，
　　地上的花草轻扬，蟋蟀的声音连响不断，
　　舒服的清风，徐徐地吹过，吹到走廊下那道雪白的身影，将青丝，都敛起了几分。
　　院子的门始终没有被推开，这里也始终没有人到来。
　　他静静坐了许久，宽大的衣袖下，拳头早已握了紧。
　　死死地捏着，骨节泛白，血色近无。
　　漆黑漂亮的眼珠子，因为看着太阳光许久，已然爬上了血丝，
　　一根根微小细红从眼白底下泛出，甚至浸透到了那漆黑的瞳孔里。
　　他紧抿着唇，一动不动，
　　像块木头般，能一直坐着，肩膀紧绷。

不许欺负我家公子（46）
　　不知过了多久，
　　夜已经渐渐深了，
　　深夜里，月亮隐藏在那漂浮的云后，只浅浅地散发着柔和的光，
　　月光被云朵覆盖，光线变得更加地朦胧，
　　在这般没有灯光照耀下，院子便已经变得很暗了，
　　黑漆漆的一片，只能看见黑暗中树木的影子，
　　影影绰绰地映在月光下，伴随着蟋蟀的声音，倒是衬得院子格外地寂静。
　　夜深人静，是该睡了。
　　只是，
　　亮着灯的走廊下，
　　竹青怎么劝，轮椅上的人都不听。
　　不肯离开，像块木头一样，定定不动。
　　难得的执拗。
　　“公子......”
　　竹青没有办法，但还是在尽力地劝着，“您还是先回去休息吧？”
　　“这么晚了，街上都没有人了，说不定......云姐姐是明天一大早才会到的呢？”
　　竹青试探着猜测。
　　“......”轮椅上的雪白身影，很沉默。
　　长睫下，琉璃珠般漂亮的瞳孔，是有些浅的墨色，
　　宛若墨汁不经意间晕染开来的般，清透又朦胧。
　　晚风吹来，吹动着他的睫毛，微微颤动着，弧度轻卷，
　　纯色的素衣衬得他的身形很瘦，甚至有些羸弱，
　　衣袖下，他的手紧紧地拳着，握得有些麻木了。
　　身子僵硬，唇也有些浅浅地发白，
　　他定定地盯着不远处，抿成了一条直线。
　　低低地开口，声音很轻，
　　“她答应过我的，要守约。”
　　说好了......是半个月，就不能反悔。
　　抿着唇的美人，即使是素日温和，好说话，
　　但一旦执拗起来，也是分外地犟。
　　只认准了，便怎么都不改了。
　　“......公子......”竹青挠挠头，都不知道该说什么好了。
　　他想，
　　要是云姒一直没有回来，大概......
　　公子要等一整夜了。
　　竹青转头，看向了院子门口。
　　想了想，他忽然像是想到了什么，走开，去寻了盏夜灯，
　　找了根挂杆，将灯笼挂在在走廊下，更加照亮了这一处。
　　灯笼将整条长廊都照亮，还有半边光芒，映在了台阶下的绿草，
　　柔和的灯光，仿佛将人的身影都模糊了几分，
　　那素白的衣衫，似乎都能染上了暖色。
　　随后，
　　竹青又寻了一盏灯，跑到院子的大门边，挂上。
　　这一下子，门口光亮了许多。
　　门的轮廓，也清晰可见。
　　两边都含着灯光，只有中间的树木是微微暗着的，
　　远远看去，就好像中间隔了一层漆黑的海般，
　　相隔而望着，仿佛可以，触手可及。
　　竹青挂好灯笼，便跑了回来，
　　“公子——竹青陪您一起等。”
　　他坐在了台阶下。
　　顾子苏的眸微动，长睫微垂，
　　浅浅的光似乎沾在了他的眼睫上，很漂亮。
　　他的视线放在竹青的背上，定了好几秒。
　　良久，
　　他轻轻地摇了摇头，眉眼缓和，
　　“你去睡吧，竹青。”
　　“不必担心我，我一个人可以的。”
　　“......那怎么行？怎么能留公子您一个人在这里？”
　　竹青自然是不同意的。
　　夜间凉，要是他去睡觉了，那公子万一着了凉，那岂不是——
　　“没关系的，竹青。”
　　顾子苏唇边微微噙着笑，摇头，“很晚了，你去睡吧。”

不许欺负我家公子（47）
　　“若是有事，我再唤你也不迟，对么？”
　　“......”竹青不说话了。
　　似乎不知道该回些什么。
　　犹豫了半响，他迟疑着问，“那公子您一个人......真的没问题吗？”
　　顾公子无声点头，微笑。
　　竹青又不说话了。
　　明显还在犹豫。
　　过了一会儿，
　　他才勉勉强强，“......那......好吧。”
　　他慢慢站了起来，看看院子大门，又看看顾子苏。
　　“公子您若是有事，记得唤我。”
　　“天色已晚，公子您......也早点睡......”
　　顾公子轻轻地嗯了一声，算是回答。
　　竹青只好一步三回头地走了。
　　慢吞吞地，走回偏房之前，还很不放心看向屋檐下的他。
　　那抹雪白的身影，就像是寒冬里的一束冷梅般，静静地，只身孤影，一动不动。
　　柔和的灯，仿佛都不能将他身上的雪覆盖，
　　纯白得没有一丝瑕疵，还有些寒凉。
　　看得久了，让人不免生出一股心怜之感，
　　冷清又孤单。
　　竹青又看向了院子门口。
　　不说话，只是在想——
　　今晚，她真的......会回来吗？
　　......
　　......
　　夜越发地深重了。
　　连月亮都消失在了厚云之下，消失得无影无踪。
　　漆黑的天空，茫茫的一片，像块沉重的幕布般，笼罩着，不透一丝光。
　　月亮，星星，晚风，
　　甚至连树上的蟋蟀，仿佛都陷入了安然的沉睡，再也没发出声响。
　　夜里明亮的灯笼，里面的烛火也在一点一点燃尽。
　　火苗吞噬着空气和蜡烛，无声无息地，发出有限的光芒。
　　但那无尽的黑暗，却可以耐心等待着，那光芒的耗尽。
　　光芒耗尽，在深更露水中，终于只剩下了余烬。
　　伴随着烛芯冉冉升起的烟雾，最后那一点光芒被黑暗吞噬殆尽，
　　随后，门口处陷入了一片黑暗。
　　静悄悄地，只一眨眼，便黑透了。
　　什么都看不清了。
　　走廊下，
　　静静不动的雪白身影，终于有了些许反应。
　　笔直的肩膀绷起，衣摆微动。
　　他的身子似乎麻了，很僵硬，
　　但视线却依然还在远处，停留在那一片黑暗。
　　紧握的拳头，已经酸痛得很厉害了，
　　他却像是没有察觉般，似乎想站起来，去把那处的灯光点亮。
　　只是，
　　他的身子太久没动了，身上的血液难以流动，几乎都麻木没了知觉。
　　他想站起来，却没用上力气，
　　踉跄了一下，又跌坐了回去。
　　走廊下的灯光，也早已变得极其地昏暗。
　　烛火似乎也已经燃到了尽头，只勉强努力地，在维持着最后一丝光。
　　暗光下的男人，紧抿着唇，微微松开僵硬不堪的手，再次撑站了起来。
　　慢慢地，一点一点，
　　在等着腿部的知觉恢复。
　　足底像是被细细的针连续不断地扎，密密麻麻地在刺痛，
　　他又不受控制地坐了回去。
　　低低吐了一口气，垂下了头。
　　拳头再次握紧，脸部掩在阴影下，完全看不清了。
　　极度安静，情绪不明。
　　不知过了多久，
　　走廊上挂着的灯，暗了。
　　一瞬间，
　　黑暗铺天盖地般袭来，毫不留情。
　　雪白的身影，仿佛也埋没在了这一处，再也不见。

不许欺负我家公子（48）
　　她，失约了。
　　雪白的衣摆垂落，一动不动。
　　不知从何处传来的清凉的风，仿佛都沾染上了寒意，
　　打着旋，慢慢地浸润四肢。
　　冷，以及无尽的冰凉。
　　铺天盖地地，包裹住所有，密不透风。
　　沉寂。
　　......
　　......
　　风的力度似乎小了，
　　轻轻地，吹拂过，将高挂的灯笼吹得微微一动。
　　灯笼是灭的，黑得彻底，
　　风拂过时，仿佛还能触及到上面的余温。
　　清凉的风，缓缓地吹拂过，
　　无声无息地，窜动着树上的叶子，都似乎醒了几分。
　　不知何时，
　　风里，似乎带来了一股淡淡的花香。
　　很浅淡的气息，被那风稀释了千百倍。
　　在这沉寂的夜里，气息随着风而来，悄然无声，
　　却无形之中，仿佛，风也没那般冷了。
　　漫天的漆黑，在灯笼亮起的那一刹那，褪去。
　　崭新的烛火，重新开始燃烧。
　　散发着明亮又温暖的光，一瞬间，铺盖在了人的身上。
　　将坐在轮椅上低着头的人，彻底照亮。
　　他长睫一颤，搭在双腿边的手，蓦然收紧。
　　紧紧地，连带着衣摆，都带上了褶皱。
　　低垂下的头，敛在阴影下，面容不清。
　　但笔直紧绷的肩膀，紧紧握拳的手，无不在表示着——他的情绪。
　　清风渐渐地停了，
　　再次消失了痕迹。
　　但院子里，已然出现了细微的脚步声。
　　轻轻的，刚开始很慢，不急不缓的样子。
　　到后来，脚步似乎停了一下，然后瞬间加快，
　　踩在地上的草坪上，衣摆划过的声音，清晰可见。
　　很快，
　　一道鲜红的裙摆，出现在了顾子苏的视线里。
　　含着花香，伴随着裙摆的扬动，触手可及。
　　她似乎有些喘，站在他面前，没有说话。
　　那绣着精致花瓣的裙摆，也随着她动作的停下，而垂落了下来。
　　腰肢纤细，手指细长，
　　是名女子。
　　低着头的男人，一动不动。
　　任凭面容藏匿在阴影之下，也没有抬头。
　　紧绷的身子，硬得就像是一块石头般，又冰又凉，
　　长发垂落，安静到了极点。
　　即使是暖色调的灯光打在他的身上，仿佛也驱散不掉他身上的寒意。
　　清瘦单薄，只身孤影。
　　女子微微缓过了气，蹲下。
　　嫣红的裙摆随即拖曳到了地上。
　　她随意将包袱放在了一边，然后小脸微探，凑近了他。
　　伸手，在他的眼睛面前晃了晃。
　　随着她的动作靠近，花香变得更加浓郁了，
　　近在咫尺，又香又暖，甜滋滋的，说不出的清甜。
　　她素净的脸终于映入了眼前。
　　明亮动人的桃花眼，弯弯的眼睫，
　　眉眼仿佛是神画的女妖般，说不出的媚，
　　对上他的视线，她的唇角微微上扬，似乎笑了。
　　唇色仿佛比身上的衣裙还有艳丽，轻轻一点，便红透了胭脂。
　　她也没有先说话，只是在眨眼，盯着他的眼睛看。
　　似乎是想知道——他的眼睛好了没。
　　“......”顾子苏漆黑的眼珠子静静不动，沉默。
　　视线落在她的脸上，久久未离。
　　长睫轻颤着，却没有眨一下。
　　漆黑的瞳孔，在灯光下，映着她的身影，清晰无比。

不许欺负我家公子（49）
　　云姒盯着他看了很久，
　　结果发现，他的眼睛一直都没有动，也没有眨。
　　定定的模样，也不知道是好了，还是没好。
　　云姒摸摸下巴，又伸手在他眼睛前晃了晃。
　　他还是没动。
　　眼珠子仿佛都定格在那里了。
　　云姒唇瓣微抿，“你的眼睛......”
　　“你是谁？”
　　雪衣公子蓦然出了声，嗓音平静。
　　清清凉的，如雪间松柏般，给人一种很舒服的感觉。
　　他静静地看着她，紧握的双手，缓缓地松开。
　　安静地搭在双腿边，似乎连身子都舒缓了下来。
　　他微微抬起了头，
　　漂亮的眼珠子明明是浅墨色，但在暖光下，却显得无比地漆黑，
　　眉目如画，唇色浅薄，
　　依旧如雪松般，清立于世。
　　半个月过去，他倒是没什么变化。
　　云姒楞了一下，眨眨眼，盯着他的眼睛看。
　　大概是意识到了什么，她再一次伸手，在他眼睛前面晃。
　　这一次，他的眼睛动了动，有反应了，
　　安静地看了一眼她的手，然后又转移到了她的脸上，
　　“你在做什么？”
　　依旧是很清凉的声音，慢慢地，莫名地显得很客气和疏离。
　　云姒手上的动作微顿。
　　过了两秒，她才收回了手。
　　放在背后，不说话了。
　　他好像......没有认出她。
　　云姒看着他的眼睛，沉默。
　　好半响，
　　她慢慢站了起来，
　　拿起一旁的包袱，挽在了身上。
　　盯着他，有些郁闷了。
　　果然......都是骗人的。
　　说好了会认出她，结果——
　　云姒眯了眯谋，腮帮子微鼓，
　　看见他平淡的眼神，沉默着，忽然冷不丁着道，
　　“我是采花贼，来采花的。”
　　她停顿了一下，哼哼，带着几分生气的意味，
　　“一直都听说丞相家的大公子有倾国倾城之姿，可以引得百花折首......”
　　“今日一见，果然不同凡响。”
　　“公子这般貌美如花，小女子甚为欢喜。”
　　“既然如此......”
　　云姒微微俯身，双手按压在轮椅两侧的扶手边，
　　缓缓靠近他，灼灼地盯着他的眼睛，毫不掩饰，
　　“公子不如......就从了我吧？”
　　“......”顾子苏静静看着她，没说话。
　　漆黑的眼珠子，近距离看时，又变回了浅浅的墨色，甚为好看。
　　对上她灼灼的视线，他的眼睫颤了一下，
　　随后，
　　他微微侧过了脸，似乎在避开她的视线。
　　慢慢地，耳尖处，似乎开始红了。
　　这般沉默的模样，一看就很好欺负。
　　云姒本来也只是随口一调戏，
　　但看见他这般好欺负的模样，眉头微扬，忽然起了几分兴趣。
　　抬手，慢悠悠地摸他的脸，勾唇，
　　“公子这么晚了还不睡，想必是一个人很寂寞吧？”
　　“不如就让小女子来疼疼你，与你欢好？”
　　轻佻又流氓的语气，调笑的话语，
　　活脱脱就是个没皮没脸的登徒子，上手就调戏。
　　坐在轮椅上的人，侧着脸，不说话。
　　只是脸颊，慢慢地红了。
　　泛上了浅浅的樱花粉，身子也微微绷了起来。
　　坐在轮椅上，他退无可退，
　　搭在腿边的双手，微微缩了一下。
　　倒是很安静地被调戏。

不许欺负我家公子（50）
　　云姒看着他的脸，唇角的弧度变大。
　　她随手又将包袱丢下，然后俯身，将他横抱了起来。
　　雪白的长衣瞬间微扬，触碰到了她的红裙。
　　男人似乎惊了一下，几乎是下意识地抱住了她的脖子。
　　抱得紧紧的，本就束缚得很松的发带一下子脱落，飘在了地上。
　　青丝三千，如瀑垂落，
　　他微红着脸，紧紧地抱着她，长睫乱颤，
　　声音有些低了，“你......想做什么？”
　　长发披散的美人，颊边的碎发轻柔，
　　掩住了红到滴血的耳朵，也半盖住了——那发烫的脸颊。
　　他紧紧地抱着她，似乎怕掉下去，
　　微弱的声音，轻到不行，“你......你......”
　　“我？”云姒抱着他，走进了屋子，笑眯眯，
　　“我当然是——采花啊......”
　　她的花，不采白不采。
　　云姒稳稳当当地抱着，
　　屋子的门，随即被关上。
　　外面亮着的灯笼，也瞬间暗了下来。
　　走廊下，
　　轮椅静悄悄的，空无一人。
　　上面的余温，也渐渐地，在消失。
　　屋内，声音窸窣。
　　......
　　......
　　事后，
　　当天空无声无息地泛起了鱼肚白时，
　　屋子内，一片安宁。
　　床榻下，一只莹白的足落地，穿上了薄袜。
　　披上衫裙，挽起长发，
　　身后的床上，则躺着散乱着青丝的男人。
　　一身雪白的肌肤，上面满是数不尽的血梅，
　　被欺负得，连眼眸都湿红了，眼尾还微微泛着泪。
　　他大概是很累了，所以睡得很熟。
　　手指尖无力地蜷起，微微探出了被子外。
　　手腕上，原本点缀着血色守宫砂的地方，已然褪去，半分痕迹都不剩。
　　素白的衣衫，早已经被挂在了一边。
　　与红裙搭在一起，无比地协调。
　　云姒穿好衣裙，转身，看向他。
　　大概是发现自己有些太过分了，她轻咳了一声，凑过去，蹭了蹭他的鼻尖。
　　男人阖着眸，没有醒，唇瓣又红又肿，甚至似乎还有些破了皮。
　　真真就是被欺负得太狠了。
　　云姒看着，难得地心虚。
　　摸摸自己的鼻子，呐呐，“抱歉呐......下次，下次我肯定温柔一点。”
　　她有些不确定地保证着。
　　主要是，
　　也不知道是不是女尊世界的缘故，
　　这个世界的九歌真的太好欺负了，主动权完全在她的手上。
　　以往的她，她根本就没有话语权。
　　但现在，
　　她能这般随心所欲。
　　简直......
　　她一时兴奋，于是就没控制住，把他给弄哭了。
　　云姒趴在床边，托腮看着他，眼眸微弯。
　　无声地笑，倒是看得有几分痴了。
　　盯了他半响，
　　她安静地给他掖了掖被子，
　　然后伸手，慢慢地勾住他的手指，
　　勾住，像是挠痒痒般，挠他的手心，
　　因为刚刚做了那种事，他的手心倒是不似之前那般凉了。
　　暖洋洋的，甚至还有些烫。
　　似乎是感受到了云姒在挠他，
　　他手指微缩，轻轻地握住了她。
　　沾染着湿意的眼睫，无力地颤动着，低哑的嗓音喃喃，
　　“姒姒......”

不许欺负我家公子（51）
　　“……”云姒挠他的手微顿。
　　指尖覆在他的掌心，寂静无言。
　　安静看了他许久，她若有所思地笑了一声，低语，
　　“所以，你已经认出来了，对么？”
　　不然……刚才的他，怎么会这般配合？
　　云姒的目光触及在他红肿的唇上，微微泛起了笑。
　　“还真是……好公子。”
　　好半响，
　　她起身，凑过去，又亲了一下。
　　亲昵完之后，云姒将他的手放回被子下，掖了掖。
　　看了两秒，才转身，走了出去。
　　外面的天，已然渐白，
　　太阳在山头的那一边，露出了小半，
　　光芒将黑夜驱散，但那弯弯的月亮却还在天的另一边挂着，跟在了黑夜的末尾。
　　丞相府内的下人们都陆陆续续起了身，开始忙绿，
　　声音隐隐传来，倒是喧闹了几分。
　　云姒将昨晚随手丢在地上的包袱捡起来，拍了拍上面的灰尘，然后拿回去，放在了桌子上。
　　看了看天色，她又急匆匆地走了出去。
　　很快，院子里便没了她的身影——不知所踪。
　　……
　　……
　　竹青晨起的时候，衣服都还没完全穿好，便跑了出来。
　　他本以为会看到公子还坐在那里，或者是看见云姒回来了，
　　但跑出偏房时，院子里空无一人。
　　连走廊下也没有人，只有轮椅摆在那里。
　　灯笼冷冰冰的，看起来已经熄灭很久了，
　　主屋的门紧闭着，里面静悄悄的，没有一丝动静。
　　竹青系好自己衣服上的带子，然后在门口徘徊了一会儿。
　　四下看看，除了一条落在地上的发带之外，什么都没有。
　　发带是纯白的，明显是公子昨日所系，
　　只是不知道为何落在了地上，也没人捡。
　　竹青捡起了那根长发带，收好，
　　看了看紧闭的门口，迟疑了一下，
　　最后，他还是没有选择先去打扰。
　　毕竟，
　　昨夜也不知道公子是何时睡的，想必已然很晚，
　　这几日公子都睡不太好，今日能睡久一些，也是极好的。
　　竹青这般想着，就先去做其他事了。
　　忙绿，却有意识地避开了这边。
　　……
　　……
　　晨时，太阳的全然面貌已经完全露了出来，
　　渐渐从山头那边爬起，升上了天空。
　　今日依旧是天晴，万里无云，
　　太阳出来后，阳光普及的地方，温度很快便有了上升的趋势。
　　夜晚的凉爽在太阳的照耀下，无声无息地遁了形。
　　即使是舒适如晨风，也有些燥暖，吹在人的脸上，没有半分清凉。
　　当强烈的阳光透过那薄如蝉翼的纸纱窗照射进屋子时，
　　一注注的光线，斜射着，笔直又明亮，
　　洋洋洒洒地照在地上，随着太阳的升起，而逐渐有了偏移。
　　最后，偏移到了床边时，
　　微微搭在被子外的一只手，细微了动了一下。
　　雪白漂亮的长指，像是有意识般，微微地缩起，
　　随着那般的动作，手腕也动了。
　　似乎是在下意识地往身旁探去。
　　但床上只有一个人，即使是往身边探，也只是空荡荡的床，什么都没有。
　　身边冷冰冰的温度，昭示着——身边，根本就没有人在。

不许欺负我家公子（52）
　　顾子苏长睫一颤，纤软的眼睫在明亮的光线下似乎都染上了浅浅的白，
　　他缓缓地睁开了眼睛，眸子一片漆黑。
　　手掌放在身旁，触碰着那冷冰冰的温度，一动不动。
　　死一般沉默。
　　一切仿佛就只是一场梦，
　　梦醒了，便什么都消散了。
　　连温度，都是冰凉的。
　　他静静地看着前方，长发散乱着，脸颊似乎苍白了几分。
　　在太阳照射进来的光线下，白得宛若近乎透明，
　　像是瓷器般，仿佛触手，即可破。
　　冰凉的温度，有些发冷，
　　连外面的太阳，都难以驱散掉那般的寒意，
　　他的指尖仿佛连沾染上了那冰凉般，原本温热的温度，也渐渐消散了。
　　他却像是没有察觉到般，
　　直至满手冰凉，才慢慢收回了手。
　　敛下长睫，掩住浅墨色的瞳眸。
　　冰凉的手指，缩起，寂然无声。
　　......
　　......
　　他慢慢坐了起来。
　　手肘撑着自己的身子，很慢很慢。
　　他的身上，本就只盖着一张被子，
　　衣衫全部都挂在一旁的架子上，连里衣都褪去了。
　　被子滑落时，上面的痕迹全部都显现了出来，
　　满身的印记，暧昧又疯狂。
　　如瀑般的三千青丝垂落，搭在了肩头，
　　墨色衬着他羸白的肌肤，还有上面触目惊心的暧昧，
　　精致笔直的锁骨，清瘦白净的腰身，
　　密密麻麻的，几乎要被玩坏。
　　他静静地看了几秒，唇瓣微抿。
　　眉目清冷，沉默至极。
　　过了一会儿，
　　他掀开了被子，下床。
　　披上里衣，遮挡住身上的所有，
　　唯有脖子上的，还有一些遮挡不住，
　　被亲得狠了，自然就会留下印记，
　　他的耳朵上也有，唇角也破了，
　　经过了一晚上，破的地方已经凝血，在镜子面前清晰可见。
　　重新披上雪色清冷素衣的男人，低着头，将襟带慢慢地系好，
　　长发垂落着，昨夜系着的发带，也不知道掉落在何处了。
　　掀开布帘，走出里屋时，
　　顾子苏一抬眼，看见了静静放在桌子上的包袱。
　　包袱不大，看起来里面只装了几件东西。
　　他似乎怔了下来。
　　慢慢地走近，定定地看着它，不知道在想什么。
　　“姒......姒姒......”
　　他忽然伸手，有些大力地，解开了那包袱。
　　包袱系得不牢，很快便解开了。
　　里面——是两套衣裙。
　　叠得整整齐齐的，还有贴身里衣，
　　他的动作蓦然停住。
　　手放在那里，似乎有些颤抖。
　　像是在验证着什么般，他轻轻捧着那里衣，放在了鼻尖。
　　淡淡熟悉的花香，很浅很浅，
　　没有她身上的那般浓郁。
　　似乎是洗过了，所以上面还有清爽的皂角香。
　　味道有些不一样，
　　但他能认得出来——她的味道。
　　顾子苏一瞬间抓紧了那衣衫。
　　手在发颤，肩膀也有些痉挛。
　　良久之后，
　　他放下那里衣，然后跑了出去。
　　但许是昨夜太疯狂了，他的腿有些软。
　　扶住门框时，他的袖子微微滑落，将白皙的手臂露了出来。
　　清瘦的身形，对着光，身边的轮廓都无尽地柔化了。
　　他低低地乱了呼吸，勉强站稳身子，推开了门。

不许欺负我家公子（53）
　　“公子？”
　　竹青刚从外面回来，便看见顾子苏站在了院子正中央，
　　一动不动地站在那里，双臂垂落。
　　怔怔地，不知道在想什么。
　　竹青立刻小跑了过去，额头上都冒出了汗，
　　“公子，大事不好了，刚刚——刚刚管家来了消息，四皇女来了咱们府，点名要求要见您呢——”
　　“丞相大人已经在挡着了，但是没有挡住，估计是四皇女听闻了公子您，所以想要借机看一看。但是现在谁不知道，四皇女好色，要是她见了您，想霸王硬上弓的话，您——”
　　“您可怎么办呀——”
　　竹青现在急得不行，
　　像是热锅上的蚂蚁，怎么都没有办法。
　　四皇女身份尊贵，若是真看上了自家公子，然后在女皇面前请赐，那公子的处境岂不是——
　　再加上，那四皇女马上就要迎娶顾子荣了，现在又明目张胆地点名要看顾子苏，
　　这岂不是在侮辱人么？
　　竹青又急又气。
　　“公子？”
　　“......”顾子苏静静地看向了他。
　　唇角的痕迹清晰可见。
　　他没有挽发，长发依旧垂落在双颊两边，遮挡住了几分面容，
　　浅墨色的瞳眸，静静地，在太阳光下，似乎能折射出漂亮的珀色，
　　他站立着，眉目平静，
　　看着他，声音很轻，
　　“竹青，她回来了，对么？”
　　他没有提及竹青刚才所说的那件事，像是没有听到般，只在专注地问他——
　　云姒，回来了么？
　　竹青愣住，“她回来了？在哪？”
　　顾子苏没有说话。
　　看着他明显茫然吃惊的表情，他微微抿唇，沉默。
　　好半响，
　　才慢慢地低下了头，无声摇，
　　长睫乱颤着，似乎带上了几分茫然。
　　她......真的回来了么？
　　他不知道......
　　平日里本就不多话的男人，到现在，话变得越来越少了。
　　可以沉默一整天，静静不动。
　　竹青挠了挠头，看着他的神情，迟疑了一下，呐呐，
　　“公子，先别说云姐姐的事了，您还是......赶紧想想四皇女吧？”
　　“您不常出去，不知道四皇女有多好美色。”
　　“要知道，四皇女年纪轻轻，现在才二十岁，便有了三十多位小妾，还有两名侧妃。而且听闻她常常流连那烟柳之地，要是不小心的话——很有可能得病呢！”
　　竹青现在很着急，
　　他现在一点也不想让自家公子嫁给那四皇女了，
　　刚才他远远看，四皇女双腿漂浮发虚，眼下有乌青，
　　一看就是纵欲过度的模样，糟糕得不行。
　　而且走起路来还摆大架子，让人一看就不喜。
　　如此这般比较，
　　比起四皇女，他更愿意公子嫁给云姒。
　　“公子？公子？”
　　竹青唤他。
　　顾子苏似乎还在怔神，低着头，不知道在想什么。
　　竹青唤他，唤了好几声，
　　他才动了一下，慢慢地抬头。
　　浅墨色的眸子极其漂亮，视线落在他的身上，仿佛这个时候才回神。
　　“公子，您......还好吧？”
　　竹青感觉他今日比昨日更沉默了，
　　说不出的奇怪。
　　大概是因为云姒的缘故，他经常性地走神，
　　虽然依旧温和待人，但总感觉——他一直在念着她。

不许欺负我家公子（54）
　　“公子......”
　　竹青欲言又止着，也不知道该怎么宽慰他。
　　毕竟这种男女之事，他也实在是不懂。
　　只感觉，公子好像......很喜欢她的样子。
　　只是，
　　也不知道——她什么时候回来。
　　顾子苏看着他，轻轻地摇了摇头。
　　眸子里的情绪慢慢敛去，留下一片平静。
　　他抿着唇，摸了一下他的头，道，
　　“没关系，她会回来的。”
　　他相信——她会回来的。
　　“可是......公子，您现在......该去见四皇女了......”
　　竹青扣着手，都不知道该怎么办才好。
　　管家跟他说，让他立刻回去通知公子，四皇女想见他。
　　就在花园里，大家都等着呢。
　　顾子苏的动作顿了一下。
　　随即，微微蹙起了清冷的眉，
　　“我不想去。”
　　他的嗓音有些沙哑，还有些干裂，
　　不似之前那般清润如水了。
　　说话间，他意识到了自己声音的变化，
　　大概是想到了什么，他蓦然沉默，抿了一下自己的唇。
　　但好在，竹青还没有发现他的异样，
　　“......公子，管家说了，您一定要到。这也是丞相大人的意思......”
　　他就是因为这个才着急的。
　　这四皇女身份尊贵，若是执意要看，除非是女皇亲自来，否则谁都阻拦不了，
　　丞相大人也是没有办法，只得勉强答应。
　　他回来时，看到大夫主的脸色极其难看，
　　那眼神，就像是要把他撕碎一样。
　　若是四皇女当真看上了公子......
　　竹青有些不敢想到时的局面。
　　一身素衣的男人，没说话。
　　沉默着，静静无言。
　　......
　　......
　　#花园#
　　戴着面纱的顾子苏到来时，园子里，已经很安静了。
　　渐渐至正午，天空中的日头以肉眼可见的速度大了起来。
　　空气也变得闷热，将鲜花上的晨露都晒干了个彻底。
　　避暑的亭子下，穿着一身花哨裙子的古江琴，坐在正中央的位置上，已经等得有些不耐烦了。
　　但碍于旁边丞相的面子，她也不好大发脾气。
　　但当那夏日下，一身素白清凉的身影出现时，古江琴随意地看过去，便一眼定格住。
　　视线直直地放在那清冷如雪的美人上，赤裸裸地打量。
　　打量完毕后，
　　她那强烈的眼神，仿佛能将他身上的层层衣衫都给扒下。
　　手肘支着下巴，尽管眼底发黑发青，但依然不改那掠夺的眼神，
　　就像是，发现了新猎物。
　　丞相顾舒哪里看不明白她的眼神，
　　她坐在一旁，眉头锁了一下，却是不动声色。
　　顾子苏慢慢地走近，垂敛着眸，行礼。
　　“参见殿下。”
　　一身雪衣，明明是极其素净的颜色，
　　但不知为何，却能将他的清润绝色之姿，发挥到了极致。
　　一举一动，眉目冷淡，
　　戴着面纱，将半张脸遮掩，
　　只露出那双极美的眼睛，还有那眼尾处的一颗朱砂痣，
　　清冷中，又带着一股艳丽。
　　古江琴几乎都看痴了，盯着他的脸，久久未动。
　　上下打量着，几乎是想将他生吞活剥。
　　“你就是顾子苏？”
　　她站了起来，慢慢走近。
　　眼神流连在他身上，意图毫不掩饰。
　　“一直听闻公子的传言，今日一看......果真绝色。”

不许欺负我家公子（55）
　　她含着笑，越发靠近。
　　“听闻公子待字闺中，已年方十七？”
　　戴着面纱的顾子苏，敛着眸，大概是意识到了她的靠近。
　　他没有抬眼，只平静地退后了一步，
　　没有回答她的问题，客气有礼，却又不失冷淡，
　　“殿下召见子苏，可有要事？”
　　古江琴对于他的躲避，也不恼，
　　她紧紧地盯着他，似乎反倒更喜欢他这般冷淡的模样。
　　笑吟吟地，拿出了几分温和，
　　“要事自然是有的。”
　　“本殿听闻......顾大公子的病好了，便念着，想来看看。”
　　“毕竟本殿与你的母亲私交不错，来看看你，也是理所应当的。”
　　“你说是吧？大公子。”
　　她一边说着，一边走近。
　　似乎很喜欢他这般的模样，目光几乎毫不掩饰，
　　流连在他笔直的肩膀，清瘦的腰肢，
　　甚至连他的手都没放过，一直在打量着。
　　浑身上下都漂亮到极致的美人，仿佛连头发丝都极其地赏心悦目。
　　就连那一身素白的衣服，看起来都无比地顺眼，让人挪不开视线。
　　她一点一点地靠近，步履却是变得越发地快，
　　顾子苏微微蹙起了眉，再次后退，
　　一直退到亭子边上的台阶边，想避开她。
　　“殿下，请您自重。”
　　顾舒见状，一下子就站了起来，“殿下，男女有别，您——”
　　“丞相，别忘了你的身份。”
　　古江琴淡忽然射了她一眼，有些冰冷。
　　语气未变，依旧亲和，但警告的意味很明显。
　　她才是尊贵的殿下，
　　做什么事，自然轮不到她来阻碍。
　　未曾想，
　　话音还没落完，
　　顾子苏的身侧，直接路过了一道身影。
　　盛血般的红，灼灼肆意侵染了长裙。
　　猝不及防地出现在了顾子苏的眼前，挡住了古江琴伸过来的手。
　　红唇微勾，冷笑，
　　“四姐姐......想做什么？”
　　低垂着眸的顾子苏，在那道身影路过的一刹那，长睫瞬间狠狠一颤。
　　猛然抬眼，便看到了她挡在他面前，捏住了古江琴的手腕。
　　力度看起来不大，
　　但古江琴的脸瞬间白了，“你——”
　　手腕上剧烈的疼痛传来，就像是被斧头径直砍下了骨头般，疼得似乎下一秒就要断掉。
　　很大的劲，骨头都要捏碎了，
　　“疼疼疼——放手！”
　　“放手？”
　　云姒勾着唇，明明是笑着的，笑意却不达眼底，
　　冰冷的眸，如同地狱般，黑得怖人，
　　“还以为四姐姐看美人看入了迷，都感觉不到疼了呢。”
　　古江琴疼得整只手都在发抖，手都被捏得充血了，
　　她咬着牙，疼得松了口，
　　“没......没有的事......你......你先放手——”
　　云姒嗤了一声，蓦然放开。
　　古江琴随即跌坐在了地上，护着自己的手，疼得还在大口喘气。
　　一下子就变得狼狈了不少。
　　站在一旁的顾舒，见此，悬着的心稍稍放了下来。
　　“参见五殿下。”
　　她扶起狼狈的古江琴，然后对云姒行礼。
　　站在云姒身后的素衣男人，似乎怔住了，
　　静静地看着她，原本紧握的手，微微松了开。
　　五......五殿下？

不许欺负我家公子（56）
　　云姒扬了一下手，示意顾舒不必多礼。
　　她转身，对上顾子苏静静发怔的视线，
　　顿了顿，很淡定，“大公子好。”
　　差点就被别人调戏的公子，看着她，很安静。
　　直直地看着她的脸，一动不动。
　　浅墨色的眸子，倒映着她，专注又认真。
　　“你是……五殿下？”
　　他很轻很轻地问。
　　云姒想了想，点头。
　　按年纪来排，她现在确实该算是五殿下。
　　公子不说话了，看着她，轻轻地嗯了一声。
　　算是记下了。
　　云姒随即转身看古江琴，
　　古江琴的手腕还隐隐疼着，现在已经坐在了椅子上，
　　她揉着手，看见云姒之后，脸色变得不太好，
　　尤其还是她和自己看上的男人搭话后，心情自然就更加不好了，
　　“云姒，你来干什么？”
　　云姒自然而然地拉过顾子苏的手，将他牵到了一边，让他坐下。
　　面不改色，回答，
　　“怎么？姐姐能来，做妹妹的就不能来？”
　　“姐姐这么霸道可不行，要是母亲知道了，定要怀疑——姐姐与丞相大人……在密谋着什么。如此这般的结果，姐姐怕是……不想要吧？”
　　“你——”古江琴的脸色更加难看了。
　　“你除了会拿母亲说话，还能有什么本事？！”
　　云姒啧了一声，坐在她的对面，微微托腮，思考，
　　“我确实没什么本事，不过拍拍马屁……还是很在行的。”
　　“母亲昨日还说，要赏赐我东国的封地呢，可惜了……那时姐姐您没在场，都不知道母亲有多好呢。”
　　“哦对，当时丞相大人也在，姐姐要是想知道，也可以问问丞相。”
　　“你说对吧？丞相大人。”
　　云姒笑意盈盈地看顾舒。
　　顾舒一向刻意避开皇女之间的斗争，不想参与进来，
　　未曾想，今日居然在她的府上同时出现了两名皇女，
　　虽然说云姒只是女皇陛下新认下的干女儿，但女皇陛下对她的态度格外地好，
　　一时间她也说不准女皇陛下会是什么想法，
　　现在两个人针锋对麦芒的，她得罪谁都不会好过，
　　所以……
　　顾舒拱手低下头，不偏不倚，“五殿下所言非虚，女皇陛下确有要赏赐封地的打算。”
　　她没否认云姒的话，但同时也强调了——那只是打算。
　　还是发布的旨意，就随时都有改变的可能，
　　所以，可以先不必着急。
　　但古江琴的脸色依旧没有好看到哪里去。
　　她今日本来是想来见识见识坊间传的美人，
　　却不想，反倒碰见了云姒来恶心她。
　　那种感觉，就像是生生吞了一坨屎般，好心情全部被毁了。
　　“行了，来也来够了。”
　　云姒笑眯眯地，没再提及顾舒。
　　站了起来，看着古江琴，
　　“姐姐，看天色......也不早了。要是没什么事的话，咱们就一起走吧？”
　　“正好......咱们姐妹间，可以谈谈心。”
　　古江琴想说她还没想走。
　　但是看着云姒的眼神，无来由地，她不受控制地站了起来。
　　就像是被操控了般，点头称好。
　　随后，僵硬地走了出去。

不许欺负我家公子（57）
　　云姒转而对顾舒微笑着点了一下头，然后也离开了。
　　路过顾子苏时，顾子苏似乎想抬手，抓住她的裙角。
　　云姒脚步停顿了一下，压低了声音，几乎只有他能听到，
　　“午时一刻，我来找你。”
　　顾子苏软睫微颤，肩膀缓缓地松了下来。
　　“好。”
　　他知道了。
　　云姒这才走了出去。
　　顾舒跟上去，送她们。
　　......
　　......
　　回到小院时，
　　早已等了很久的竹青，立刻冲了过来，东问西问，
　　“公子，怎么样？四皇女殿下没有对您怎么样吧？”
　　“她是不是出言调戏您了，有没有碰您？丞相大人有没有帮忙阻拦？”
　　顾子苏缓缓地摘下面纱，摇头。
　　“她没碰我。”
　　“没碰？”竹青瞬间就松了口气，拍了拍胸脯，
　　“那就好那就好......”
　　“果然这个面纱够严实，能挡个大半。公子，下次咱们还戴这个。”
　　“对了公子，您还没用早膳呢，要不要现在吃点——”
　　“竹青。”顾子苏抬眼看他。
　　定定看了几秒，抿着唇，低声道，
　　“姒姒......是五殿下。”
　　“五殿下？那是什么意思？”竹青想也没想，
　　过了两秒，
　　他蓦然瞪大了眼睛，反应了过来，“五殿下？！五皇女？！”
　　“怎么可能！？”
　　女皇陛下什么时候多了一个女儿？？？
　　顾子苏没说话，走进了主屋。
　　低下头，将面纱平铺在桌面上，细细地角对角折叠好，
　　竹青跟在他身后，挠头，还是有些不敢相信，
　　“莫非是......真的？”
　　“这——”摇身一变，丫鬟变皇女？？？
　　“公子，那您......”
　　沉默的男人安静地停下了动作。
　　低垂着眼睫，不知道在想什么。
　　“公子，若是五殿下在女皇陛下面前求娶您，那不就是——”
　　得偿所愿？
　　竹青的脑海中瞬间就蹦出来了这个词。
　　他也几乎是脱口而出。
　　顾子苏没说话，只将折叠好的面纱轻轻递给了他。
　　素身长衣，细指雪白，
　　他大概是想到了什么，停顿了一下，开了口，
　　“竹青，有没有......新一些的衣服？我想换一身。”
　　竹青愣了愣，
　　似乎没想到——平日里素净得不行的人，难得说要换一身。
　　“公子可想穿什么样的？”
　　竹青走到衣橱前，将橱柜打开。
　　里面的夏日衣衫都是顾舒吩咐管家送来的，都还很新。
　　顾子苏身子好后，即使有了新衣裳，也基本不穿，
　　他不爱打扮，所以身上的装束都很简单，
　　好几年过去，他身上来来去去就是那几件素衣，有几件都洗得发白了。
　　现在有了新衣服，自然选择的余地更多了。
　　顾子苏安静地看着，没有说话。
　　过了一会儿，
　　他走了过去，视线落在了其中的一套处。
　　那瑰丽的红色，被晕染得极其明艳，
　　是用轻盈的蝉丝细细缝制而成，在夏日里穿，清凉又不闷热。
　　他静静地看着，久久未动。
　　明艳的红色，相比于寡淡的素白，总是显得更为张扬，
　　宛若那夜间忽如其来的那抹身影，
　　胜血似火，灼热，又鲜活。
　　最后，他轻轻道，
　　“红色，甚好......”

不许欺负我家公子（58）
　　午时一刻。
　　云姒从墙头边跳了下来。
　　什么也没带，灵活又利落。
　　小院里已经铺满了草坪，跳下来时软软的，很蓬松舒服的感觉，
　　云姒刚一站直身子，抬眼，便看到了走廊下静静站着看着她的人。
　　嫣红的长衣，颀身如玉，
　　长发不再是用发带松松地束缚着，而是改为用了一只木簪，轻轻系在了身后。
　　他没有戴面纱，雪白清冷的眉眼，被盛血的嫣红衬得越发地惊艳了，
　　双眸是偏细长的，弧度很流畅，末尾微微上挑，
　　左眼的眼尾下，还有一颗浅浅的血色泪痣，仿佛能将他的清冷掩去，留下那令人深坠的欲望。
　　他的唇色一直都偏浅，是初春时分，桃花花蕊上最浅的一抹粉白，
　　唇角处还残留有伤痕，破坏了原有的美感，但无形之中，增添了几分凌虐感，
　　静静地站在那里时，清瘦寒凉，
　　如同冬日里唯一的那朵傲然血梅，独自绽放在最高处，美不自胜。
　　云姒的呼吸直接就轻了。
　　心脏也瞬间漏跳了一拍。
　　原本平静的心情，忽然就像是被掀起了惊涛骇浪般，心脏开始扑通扑通疯狂地跳动。
　　滚烫的温度，直接从心底里冒了出来。
　　一直蔓延着，从心底到整个胸膛，
　　仿佛整个胸膛都烫了，几乎是有什么情绪要喷涌而出。
　　云姒从来都不知道，原来他穿起红色来——会这般好看。
　　他素来爱穿白衣，或是素一点的衣裳，
　　长身如玉，每一寸都透露着纯白的温润，
　　如同那山巅里的雪莲，神圣高贵，不得有一丝亵渎，
　　但当他换上了红衣，静静站在那里，
　　雪莲沾染上了最鲜艳的血色，失去了原有的纯白，
　　仿佛比地狱里的彼岸妖姬都更加惊艳，美得不可方物。
　　真真就是......
　　一件没有缺点，无比完美的艺术品。
　　云姒被他的打扮，惊艳了好久。
　　停留在原地，看着他，几乎是忘了呼吸。
　　一身红衣的美人，静静地看着她，也不说话。
　　眉目平静，没有表露出半分情绪。
　　云姒回过神来后，低头看了一下自己的红裙。
　　看看他，又看看自己。
　　最后，她像是反应过来了什么，眼眸微眨，慢慢泛起了笑意。
　　红色......该不会是为了她而穿的吧？
　　她走了过去。
　　先是慢慢地走着，不急不缓。
　　后来，直接脚步加快，跑了起来。
　　上台阶，然后扑抱了上去。
　　抱住他清瘦的腰，蹭了蹭，极其满意。
　　“公子穿的这一身，真好看。”
　　手感也很好，摸起来滑滑的，一看就很好脱。
　　小流氓姒在心里默默道。
　　“......”顾子苏被她扑得直接后退了一步。
　　他微微张开双臂，有些无措地放在了半空中，
　　被云姒抱住之后，他的脸颊立即开始变红了。
　　浅浅的粉色，泛了起来。
　　尤其还是云姒抱住他后，两只手便一直在他身上摸来摸去的，
　　格外地不安分，行径非常流氓。
　　顾子苏微微抿唇，长睫胡乱颤着，有些紧张地想按住她的手，
　　声音低低的，格外地微弱，
　　“姒姒，这是在外面，不可以的......”

不许欺负我家公子（59）
　　他想抓住她的手，但是力度又很轻，
　　云姒一下子就挣脱开了，然后继续顺理成章地吃豆腐，
　　她笑眯眯地，道，“我要检查看看，刚才古江琴有没有碰到你。”
　　“为了防止她把我的宝贝公子碰脏了，我自然是要好好检查一番的。”
　　“......”一袭红衣的美人，耳朵一瞬间便红到了滴血。
　　他微微启唇，似乎是想说些什么。
　　但最后，
　　他还是什么都没说，安静地低下头，抵在了她的肩膀上。
　　好脾气的人，变得倒是越发地没底线了。
　　慢慢抬起双臂，一点一点地环抱住她的腰，
　　似乎是默认了——她的动作。
　　云姒真的太爱看他这副想反抗却又不敢的可怜模样了。
　　隔着胸膛，她都能感觉到——他的心跳特别地快。
　　呼吸也是烫的，耳朵仿佛也要熟透了。
　　抱着她腰的力度越来越大，越发收紧。
　　卑微的小可怜，被欺负得连话都说不出来了。
　　他原本整然的衣衫，也乱了，
　　虽然没有脱下来，但是松松垮垮的，只差用力一撕了。
　　云姒感觉她的脸，都要被他的呼吸给烫热了。
　　温度惊人地在传递。
　　没过一会儿，云姒直接将他打横抱了起来。
　　转身看了一圈四周，然后问他，“竹青呢？待会儿会回来吗？”
　　红着脸的美人，安静地抱住了她的脖子，
　　好半响，才低声轻轻着道，
　　“他去布庄了，说是要挑些布料。”
　　“大概，要一两个时辰......”才会回来。
　　云姒眉头一挑，满意地嗯了一声，抱着他进了屋。
　　随即，门被脚随意一踢，便关上了。
　　里面，
　　很快便传来了隐隐约约的声音。
　　“......你......你轻一点......别撕坏了......”
　　“......从......从这边解开......”
　　“等......等一下......被子要掉了......”
　　“公子这一身真好看，以后......你天天穿红色给我看，好不好？”
　　“......嗯......轻......轻点......”
　　......
　　......
　　天至傍晚，黄昏时分。
　　竹青带着布料回来时，刚一推门，便看见了一身红裙的云姒。
　　眉梢间带着笑，肉眼可见的心情好。
　　她刚好就在扶着顾子苏，从屋子里走出来。
　　换回了一身素白的顾子苏，脸颊是红的，青丝垂落，簪子已经不在了。
　　他与云姒相牵着，挨靠得很近，
　　似乎是刚刚在一起做了什么事。
　　竹青看见云姒，云姒也看见了他，
　　她眨了眨眼，恶作剧地挠了挠顾子苏的手心，笑吟吟，
　　“你看，我就说了，时间刚刚好。”
　　还顺带有时间，一边耍流氓，一边帮他穿衣服。
　　“......”顾子苏微微抿唇，脸颊更红了。
　　脸无声地偏过了一边，似乎有些羞恼。
　　身体还在酥软着，刚才的劲还没完全过去。
　　所以还要她牵着，才能走出来。
　　云姒吃饱喝足了，心情自然好，
　　看见竹青，也是笑盈盈的，分外熟稔，
　　“晚上好啊，小竹青。”
　　刚想说些感人话来欢迎她回来的竹青：“......”
　　“我不小了，我都十四了！”
　　“嗯？哦。”
　　云姒有些敷衍，
　　“但公子已经十七了吧？”
　　十七岁，在这个世界，已经是大人了。
　　可以出嫁了。

不许欺负我家公子（60）
　　安静的素白公子，垂着眸，长睫微微一颤。
　　脸上的热意还没有完全褪去。
　　长发披散着，掩盖住了脖子上密密麻麻的痕迹，
　　穿着一身长衣，身形清瘦，
　　漂亮的手似有所动，上面似乎也残留有咬痕，
　　听到云姒提及他的年龄，他慢慢地偏过了脸，看向了她。
　　浅墨色的瞳眸，静静地，情绪不明。
　　云姒也转头看他，笑眯眯，
　　“十七了，该嫁人了。”
　　“公子，我来娶你，可好？”
　　“......”顾子苏似乎怔住了一下。
　　牵着她的手，瞬间一紧。
　　本该已经是早早就答应好的事，
　　但再被问了一遍时，他还是紧张了。
　　微微张口，启唇，
　　想说些什么，但喉咙里却变得干涩，发不出声音。
　　对上云姒含笑的目光，他的唇瓣微微蠕动，
　　脸上的热意又有了上升的趋势，
　　到最后，
　　他什么都没说，只是低低地嗯了一声。
　　安静地抿着唇，又胡乱地垂下了眼睫。
　　云姒随即一把抱住了他。
　　当着竹青的面，毫不避讳。
　　“公子放心，我一定好好待你。”
　　她勾着唇，又摸了摸他的腰，
　　美人腰虽然瘦，但摸起来手感真的极好，
　　像块温暖的玉般，让她爱不释手。
　　方才她摸着，食之味髓，完全上了瘾。
　　要不是考虑到竹青会回来，她现在还不想下床呢。
　　“......”顾子苏的脸更红了。
　　不知是因为她的话，还是因为她的动作。
　　安安静静地，又轻轻地嗯了一声。
　　算是回答。
　　一旁的竹青：“......”
　　他默默捂住了眼睛，从一侧离开了。
　　算了算了，
　　他还是小孩子，
　　非礼勿视，非礼勿听。
　　......
　　......
　　三天后，
　　女皇陛下的诏书下得轻而易举。
　　云姒帮她治病，作为还人情，女皇认下她为干女儿，并赐婚给了丞相府的大公子。
　　作为条件，
　　云姒身为不是亲生的皇女，不能参与朝堂斗争，不可觊觎皇位，也不能有实权，
　　条条框框限制，让她几乎什么权利都没有，只有虚空的一个位置。
　　但云姒想要的正是于此。
　　她只想要一个很尊贵的身份，并不想有太多的事烦她，
　　所以她对皇位没有丝毫兴趣。
　　诏书发下来时，所有人都松了口气。
　　一直忌惮着云姒的四皇女，得知她根本就没有继承权，脸色瞬间就由阴转晴，
　　甚至连之前云姒处处与她作对的事都可以不计较了。
　　三皇女得了这个消息，也没有太多表示，但心里也和古江琴一样，稍稍将担心放下了些。
　　顾子荣和杨南木，原本提心吊胆的，担心四皇女改变了主意——想要改娶顾子苏。
　　但现在，女皇陛下将顾子苏赐婚给了一个毫无实权的皇女，
　　这个皇女还不是女皇陛下的亲生女儿，就意味着——
　　她顶多算是个假皇女，未来和四皇女是完全没得比的。
　　这样一看，还是顾子荣更为荣耀，地位更高。
　　杨南木想明白这一点，立即就舒心了。
　　还心情很好地差使人收拾收拾，准备给顾子苏送点礼物。
　　那样子，恨不得马上把他嫁出去。

不许欺负我家公子（61）
　　只是，唯一没有表态的人——是顾舒。
　　顾子苏接到圣旨后，来传旨的嬷嬷便离开了。
　　相较于顾子荣他们的高兴，
　　顾舒一直没吭声，不知道在想什么。
　　当天下午，
　　顾舒把顾子苏叫到了书房。
　　母子两人，沉默又安静。
　　……
　　……
　　“你……”顾舒先开了口。
　　“这件婚事，真的愿意么？”
　　顾子苏低垂着眸，头轻轻一点。
　　“子苏，皇家的事，没那么简单。你真的愿意？想好了？”
　　顾舒又问了一遍，咬字强调。
　　顾子苏依旧是轻轻地点头，“子苏愿意的，母亲。”
　　顾舒坐在椅子上，慢慢扣着手，没说话。
　　好一会儿，
　　她微微叹了口气，站了起来。
　　从一旁的书架柜子上，在一个隐秘的角落，取下了一只精致的小盒子。
　　盒子上很干净，没有落灰，
　　看起来是经常清理的，被保护得极好。
　　顾舒将盒子打开。
　　里面，静然躺着的——是一根雪白纯粹的簪子。
　　簪子的质地明显与寻常簪子不同，通体纯白，没有一丝杂质，
　　上面没有太多的装饰，
　　在屋子内，即使是白天，也可以很清晰地看到它在微微泛着莹润的白光。
　　像极了羊脂玉，触感温和，没有半分冰凉，
　　但羊脂玉相比，它却更为坚硬，高温淬火，千锤万练而得，
　　是个极其稀罕珍贵的饰品。
　　价值倾城，用于做簪子——算是有些浪费了。
　　顾舒将盒子轻轻地递给了顾子苏。
　　“你要出嫁了，做母亲的，也没有什么能送给你的。”
　　“这个，给你。”
　　“日后，若是她五殿下对你不好，便回来。母亲可以养你。”
　　“……”顾子苏蓦然抬眸，有些发怔。
　　眸光微微动着，闪过了一丝错愕，
　　相距了很多年，这似乎是他第一次——正视了她的脸。
　　不似曾经那般年轻了，眼角也有了皱纹。
　　但她依旧严厉，不言苟笑。
　　只是，
　　将东西送给他时，她的眉眼是缓和的。
　　难得地，露出了一位母亲的温柔。
　　尽管如此，
　　顾子苏却已经不知道该说什么了。
　　母子二人，关系早变得生疏。
　　如今这般，
　　他对亲情已经看得很淡了，
　　他不怨不怪她，
　　但......早已没了当年对她的那般孺慕之情。
　　顾子苏微微低下了头，敛着眸，依旧恭敬，
　　“谢母亲。”
　　盒子被轻轻接过。
　　顾子苏离开了之后，
　　顾舒坐在椅子上，久久没有言语。
　　到最后，
　　她平静地看向了窗外，
　　窗外的蓝天，什么都没有，
　　空荡荡的，徒留一片清透漂亮的蓝。
　　仿佛曾经，那一道蓝衣身影，会含着笑，笑意斐然。
　　顾舒静静地看着，低低地一喃，
　　“阿苏，我们的孩子......要嫁人了。”
　　“对不起......阿舒没用，让他嫁到了皇家。”
　　“明明之前答应了你，让他一生幸福平淡，但现在——”
　　“若是你在，定要骂我了吧......”
　　她像是想起了什么，忽然一笑，
　　明明是笑着，眼眶却是湿润了，
　　“阿苏，以后......这个家，就什么都不剩了。”
　　有关于你的最后一样东西，
　　也终于，要离开了。
　　“你会好好保佑他的，对么？”

不许欺负我家公子（62）
　　顾子苏出嫁的那一天，丞相府的家底——几乎都搬空了。
　　八抬大轿，红妆十里，
　　京城的人，人手一包喜糖，都来围观了。
　　满街的嫁妆，一箱又一箱地从丞相府门口搬了出来。
　　杨南木的脸都气歪了。
　　又青又黑，整个人跟个妒夫一样。
　　顾舒将一生的家底都送了出去，让顾子苏出尽了风头。
　　要知道，成亲时，男子的嫁妆越是丰厚，就说明夫家越是有底气，
　　若是以后妻主对其不好，男子是可以休书一封，提出分家的。
　　这是顾舒在给顾子苏铺后路，
　　让他以后在妻主家也能有底气，说话有分量。
　　响亮的唢呐声从天刚刚亮就响了起来。
　　吸引了无数人来看。
　　丞相府张灯结彩地，贴满了囍字。
　　灯笼高挂，红菱满目，
　　龙凤戏珠的呈祥红烛摆在高台之上，灼亮了那梳妆台上换上了喜服的背影。
　　墨发三千，全部被挽了起来，
　　雪白清凉的指腹，轻轻地覆上眼尾处的那一抹朱砂痣，
　　唇瓣被贴上了胭脂色，衬着大红色嫣红的喜服，灼灼其华，美如花妖，
　　红盖头盖上，安静装扮好的美人，被扶了出去。
　　在喜气洋洋的唢呐声中，他慢慢地走着，看不到方向。
　　垂敛着眸，唇瓣微抿，
　　直至红盖头下，他看见了一只莹白的手，伸向了他。
　　他安静地牵住，身子微微紧绷。
　　“姒姒......”
　　他轻轻地唤了一声。
　　随即，他的腰被揽住，花香袭来，“嗯？”
　　“别紧张，我在呢。”
　　她似乎笑了。
　　美人紧绷的背这才缓缓放松了下来。
　　他怕——他嫁的不是她。
　　所以，只是想确认一下。
　　云姒将他抱进了轿子，顺手，摸了一下他的腰。
　　笑眯眯地，道，
　　“很快就到了，我们公子别紧张，嗯？”
　　顾美人轻轻地点头。
　　脸颊微微红着，大概是被她刚才大胆的动作给弄的。
　　花轿的帘子很快被垂下。
　　云姒正欲上马，但忽然像是感知到了什么，她转头直接看向了人群的方向。
　　眯了眯眸，视线直接放在了——人群最前面的那一道虚影。
　　浅蓝色的长衣，眉如柳叶，是很清隽的模样。
　　他的长发全部被挽了起来，已婚的装扮，
　　就这般站在前面，含着笑，看着花轿。
　　看起来，是个很温柔的男子。
　　或者说是——鬼魂。
　　云姒眉头一皱，
　　怎么回事？地府的人是怎么办事的？
　　死去了十多年的鬼魂，现在还在游晃人间？
　　她停顿了两秒，却是没说什么。
　　收回视线，上马，启程。
　　......
　　......
　　顾舒站在丞相府门口，就这般目送着花轿离去。
　　嫁妆一排排地跟随着，声势浩大，几乎响彻了整座京城。
　　站在人群前，虚空地漂浮着的身影，含笑的视线，落在了那不远处——顾舒的身上。
　　他一身浅蓝色的长衣，微微抬手，似乎是想触碰着些什么。
　　只是，
　　虚空的手，却什么都碰不了，
　　只能任凭着阳光穿透身上，却不留下半分的影子。
　　男人的笑意浅了些。
　　“阿舒，你......瘦了很多。”
　　“是他们，没有照顾好你么？”
　　浅蓝色的身影，静静地看着，声音很轻。
　　“我看见了......我们的孩子，长大了......”
　　他弯着眸，笑得很温柔。
　　“你呢？你过得......还好么？”

不许欺负我家公子（63）
　　云姒第二次看见这道鬼魂，是在她的府邸里。
　　女皇陛下给她赐了府邸，很大很新，里面还有很多东西需要整理。
　　将顾子苏送入洞房后，她刚一出新房，便看见了站在树下的他。
　　鬼魂不能在阳光下待许久，所以常常需要找个地方来遮阴，
　　他感觉不到热，就这般安静地站在那里，看着来来往往的人，一直在微笑。
　　看起来生前就是一位很和善的人。
　　云姒本来是想无视他，走过去，
　　但他叫住了她，“你好。”
　　他微笑着，声音很轻，
　　没有一个人能听到——除了，来自于地狱的彼岸花。
　　云姒脚步微顿。
　　转头，定定看他，有些冷淡，
　　“有什么事么？”
　　慕苏含着笑，微微摇头，
　　只轻轻着，问道，“你会好好对待子苏的，对吗？”
　　“......”云姒正眼看向了他，
　　看了两秒，她像是看出了什么，走了过去。
　　“你是子苏的父亲？”
　　她倒是没有表现出惊讶，很淡定。
　　慕苏微笑着点头。
　　云姒默了默，微微低头，语气放缓尊重了些，
　　“父亲好。”
　　慕苏笑了一下，轻轻着道，
　　“你还没回答我的问题。”
　　他想知道——她会不会对子苏好。
　　云姒看了一眼关上的婚房，点头，“我会对他好的。”
　　慕苏轻轻地笑了，“好。”
　　“我相信你。”
　　“以后子苏，就拜托你了。”
　　他深深地行了一礼，
　　随着他的动作，本就虚无缥缈的魂体，此刻更是稀薄了不少，
　　阳寿散尽，他待在人间太久了，久到魂体都快支撑不住了。
　　即使是有人给他烧香祭拜，但不入地府，这些香火便根本到不了他的身上，
　　只能是白白给别的鬼用了。
　　也不知是什么原因，让他一直在人间停留，
　　地狱的差使竟然也将其遗漏了。
　　云姒安静回礼。
　　她对顾子苏的双亲都没有什么太大的感觉，所以心里虽然有疑惑，但是也并不打算做什么。
　　回完礼后，云姒抬头看，
　　慕苏已经不在了，
　　树下，还残留有几丝阴凉的鬼气。
　　很难得，作为一个没什么怨气的鬼，能在人间停留这么久。
　　想来......是有执念吧？
　　云姒又看向了婚房的方向，若有所思。
　　......
　　......
　　夜晚，
　　月上梢头。
　　唢呐声响了一天，此刻终于消停了下来。
　　吃饱喝足的宾客散去，皇女府内渐渐恢复了宁静。
　　张贴着囍字的新婚房，媒婆守在门口，喜气洋洋的，还在等着。
　　屋内灯火通明，龙凤呈祥的高台蜡烛明亮又温馨。
　　披着红盖头的那抹身影，坐在床边，静静地，没怎么动。
　　漂亮的手指搭在腿边，肤色雪白，玉骨冰肌。
　　外面的喧嚣渐渐安静下来后，不多时，门口便传来了声音。
　　是媒婆的笑声，道谢声，还有竹青的声音。
　　很快，新房门被推开了。
　　有人走了进来。
　　随即，门被关上。
　　细微的脚步声缓缓传来，
　　然后到了床边人的面前，站定。
　　精巧的绣花鞋，大红色的喜服裙摆，
　　外面套着的一层轻纱，上面还绣着艳丽的花瓣，
　　是很漂亮的款式。

不许欺负我家公子（64）
　　掩在盖头下的面容，软睫似乎颤了一下。
　　微微抿唇，很安静。
　　红盖头很快就被掀开了。
　　床边美人，对上了她清亮的视线。
　　红唇微勾，双眸灼灼。
　　“......”美人似乎是被她眼底的温度给烫到了，一下子便挪开了视线。
　　白皙的耳尖，开始以肉眼可见的速度红了起来，
　　搭在双腿边的手，也慢慢收紧，
　　似乎，开始紧张了。
　　一袭灼亮的红衣，唇脂一点而不染妆，
　　眉眼细细地描摹过，柳眉细长，又不会显得过于地柔美，
　　浅墨色的眸子，在亮堂的烛火下，仿佛也都被嫁衣给染红了，浅亮，含着水意。
　　眼尾处的那一颗细小的朱砂痣，更是锦上添花般，在雪白的脸颊上增添了一抹艳色，
　　红而不艳，濯而不妖，
　　倾国倾城，举世无双。
　　云姒盯着他看，盯了很久。
　　目光灼灼，很认真。
　　许久之后，她开了口，道，
　　“公子。”
　　“……嗯？”
　　“你今日……真好看。”
　　“……”
　　话音一落，红衣美人的耳朵更红了。
　　几乎都要和自己身上的嫁衣同色。
　　云姒灼灼地看着他，张开了双臂，
　　笑眯眯地，软调绵长，
　　“公子，要不要......抱一抱？”
　　美人公子抬眼，浅眸漂亮，
　　那颗朱砂痣，莫名地，显得更为勾人了。
　　看见云姒张开双臂，他抿了抿唇，安静了一下。
　　然后，慢慢地，站了起来。
　　长衣微微扬动，
　　他无声地靠近，抬起手，放在了她的腰间。
　　抱住，深埋在她颈窝里，很安静。
　　拜了堂，他和她就是夫妻了。
　　所以，很多事情，都可以顺理成章地做了。
　　他红着耳朵，倒是抱得很紧，
　　紧紧地抱着，似乎是很喜欢她身上的味道。
　　兔子乖乖地跳进了坑，
　　云姒便可以轻而易举地占便宜了。
　　她的手放在他身上，慢悠悠地摸着，
　　在他的耳边吹了一口气，语气无比愉悦，
　　“公子，我们要喝交杯酒，然后......就寝。”
　　“你饿了么？要不要先吃点东西垫垫肚子，再喝酒？”
　　“......”美人的耳朵被她的吹气弄得又烫又热，几乎都要煮熟了。
　　他安静了一会儿，摇摇头，低声道，
　　“刚才我吃了些糕点，不饿。”
　　所以，
　　意思是——可以喝交杯酒。
　　云姒挑了挑眉，轻笑一声，有些意味深长，
　　“我的好公子，为妻有必要提醒你一下，交杯酒里......可是含了催情药。”
　　“虽然药效不会很大，但是据媒婆说......会很助兴。所以......要不你再填填肚子？”
　　不然，折腾到后半夜，怕他会饿。
　　美人沉默了一下。
　　到最后，还是摇头。
　　“没关系，真的不饿。”
　　他抱着她，垂头。
　　至于那催情药......
　　他顿了顿，长睫胡乱颤着，扫在云姒的脖子上，有些痒。
　　过了两秒，
　　似乎是想到了什么，
　　他唇瓣微张，动了动，
　　从喉咙间发出的声音，更低了，
　　轻得云姒差点都没听见，
　　“等一下喝了酒，你……记得轻一点，别把喜服给撕坏了。”
　　“媒婆说.......撕坏了，会......不吉利。”

不许欺负我家公子（65）
　　他倒是很认真地把这些东西都给记下了。
　　云姒一顿，似笑非笑，
　　“那……待会儿你自己脱，我不撕。”
　　美人公子：“……”
　　喝完交杯酒之后，
　　云姒晃悠了一下酒瓶，
　　掂了掂，发现里面是满满的一壶酒。
　　于是，小妖精眼珠子一转，看了一眼身旁的温柔美人，坏心思无声无息地飘了起来。
　　笑眯眯地，又倒了一杯，然后将酒杯递给了他，
　　“公子，你再喝一杯？”
　　“......”美人公子抬眼，静静看她。
　　漂亮的眼珠子完美得不可思议。
　　云姒笑眯眯地，递到了他唇边。
　　他没说话，安静顺从地喝了。
　　下一秒，
　　满脑都是坏心思的妖精，又倒了一杯，递过去，
　　“再喝一杯？”
　　“......”他静静地看着她，没动。
　　似乎知道了她是什么心思。
　　缓缓敛下眸，没说话，
　　又喝了。
　　一杯又一杯地下肚，他喝了将近一半的酒。
　　云姒怕他喝得太多，便没再继续哄他喝了。
　　将酒壶放下，然后将他横抱了起来。
　　走向床。
　　交杯酒里本身就有比较浓的催情药，一般来说，喝一口就算是比较助兴了，
　　现在顾子苏喝了半壶，脸上很快便滚烫了起来。
　　眼尾发红，双颊绯艳，
　　呼吸紊乱，温度在飙升。
　　很强烈的后劲，让他的胸口剧烈起伏着，
　　连手指的温度都炙热了起来。
　　像只妖精，即将堕落沉沦的妖精，
　　毫无理智，一心索取。
　　他抱紧了云姒的脖子，贴着她的脸，在低低喘着气。
　　“姒姒......”
　　他的嗓子彻底地哑了，又沉又哑，唇色绯糜。
　　云姒应了一声，将他放在了床上。
　　很快，
　　床帐的纱幔缓缓垂落，
　　掩住了满室的旖旎。
　　三千青丝交织，数不清谁是谁的，
　　彻夜，未眠。
　　......
　　......
　　第二日。
　　清晨时分，婚房里毫无动静。
　　下人们无事，自然不敢上前叨扰。
　　直至日上三竿了，屋内才微微有了动静。
　　垂落凌乱的纱幔下，两双鞋凌散地摆放着，喜服满地。
　　高高的烛台之上，龙凤呈祥的蜡烛已然燃尽，
　　红枣花生整整齐齐地摆放着，与床边的凌乱形成了鲜明的对比。
　　床榻边，一只莹白的手虚虚地垂落下来，是女孩子的手。
　　指尖泛着粉白
　　交织着的青丝，相贴的身体，
　　满目狼藉。
　　云姒现在简直悔到肠子都青了，
　　昨夜灌他半壶酒，
　　简直是......搬起石头，砸自己的脚。
　　她闭着眼睛，昏昏欲睡，

不许欺负我家公子（66）
　　一宿没睡，她感觉整个人都被榨干了。
　　但某个男人，嗑了药之后，即使是一宿未眠，他也没有表现出半分困意。
　　一直贴上来，想抱她。
　　最后，
　　又困又累的云姒，放弃了挣扎，
　　闭着眼睛。打哈欠，懒懒着，道，
　　“我睡一会儿，你别动，可好？”
　　男人从身后抱着她，低低地嗯了一声。
　　安静下来，不动了。
　　云姒没再说话，
　　十几秒后，她沉沉地地睡着了，身子彻底放松了下来。
　　大概是真的累了，她入睡很快，
　　呼吸轻轻的，渐渐均匀绵长。
　　贴在她身后的男人，安静地抱着她，更加贴紧了些。
　　似乎是，根本离不开她身上的味道。
　　唇瓣轻轻地在她赤裸光滑的脊背上，落下了一个吻，
　　小啄了一下，然后又蹭了蹭。
　　很安静，却又一直有小动作。
　　云姒很困，
　　但睡着了之后，也大概能感觉到他的小动作，
　　但他也没太过分，所以便也没说什么。
　　抱着她的男人，凌乱的长发铺满了枕头，
　　削瘦笔直的肩膀，掩在被子之下，微微露出了一半。
　　他浅色系的眸，安静地盯着女孩的侧颜，久久未动。
　　专注又认真，手指慢慢覆了上去。
　　细细地摸着轮廓，眉眼，唇齿，
　　像是在复刻着什么。
　　触碰到她的唇时，他定了一下，流连了许久。
　　似乎是想到了什么，
　　他的眸子微微软和，泛起了温柔的笑。
　　若有若无的，清浅漂亮。
　　其实，
　　在小姑娘第一次亲他的时候，他就知道她在骗他了。
　　或者说——在她说她是管家派来的人的时候，
　　她就已经在骗人了。
　　只是，
　　他真的没有想到，她会这般大胆，真的就亲过来。
　　后来谎话说得越来越顺口，便总喜欢亲他。
　　一日里总是要亲个好多下，才满意。
　　男人触碰着她的唇，描摹着唇形，思绪很浅。
　　眸子里的一片清明，似乎在说着——
　　他知道，所有的事情。
　　包括——她是个来历不明的人，
　　一开始，可能什么身份都没有。
　　顾子苏眸子微暗，视线流连在了她的脊背上。
　　淡淡地，思绪不明。
　　良久之后，
　　他安静地抱紧她，将她整个人都拢进了怀里。
　　轻声喃喃着，带着几分低微，
　　“总之......我已经是你的人了。不管去哪里，都要带上我。”
　　“你是我唯一的妻主，我这辈子都要跟着你的。”
　　“所以，我们一起走，好么？”
　　熟睡中的小妻主自然是不会回答的，闭着眼睛，呼吸均匀。
　　身后的男人，抱着她，微微用力。
　　交缠的长发，自始至终，都没有分开。
　　......
　　......
　　晌午时分，
　　新婚的夫妇才双双起了身，换衣梳洗。
　　顾子苏作为已婚男子，长发不能再像往日那般散落下来，只用发带系住。
　　成亲之后，他需要将长发全部挽起来，用簪子装饰，
　　云姒则没那么多讲究，还是一如既往的简单。
　　梳洗间，
　　顾子苏换上了一套暗红色的新衣，是很舒适清凉的款式，适合夏天穿。
　　云姒本来没注意到他换了什么衣服，
　　但当他走出来后，
　　一身暗红色调的流仙长衣穿在他身上，几乎是将他胜雪的容颜衬托到了极致。
　　冰肌玉骨，清冷中又流转着丝丝摄魂心魄的美，
　　像极了那修炼成仙的狐妖，又纯又魅，完全让人夺不开目光。
　　不知是什么原因，他似乎偏爱上了穿红衣，
　　一身清骨绝色，眉眼惊艳如画，
　　长衣盛火，灼然其华，美到了极致。
　　他走出来，看着云姒，微微弯唇，张开了双臂，
　　“姒姒，好看吗？”
　　他在很温柔地问她的意见。
　　“......”云姒呆了两秒，
　　但很快，她一下子就站了起来。
　　拉住他的手，将他拉回了屏风后。
　　“这件衣服不好看！以后不许穿出去。”

不许欺负我家公子（67）
　　她开始将他身上的衣裳扒拉下来。
　　长衣美人微微怔住，似乎有些无措，
　　“不......不好看吗？”
　　云姒动作一顿，随即深吸了一口气，道，
　　“好看，但是，只能给我看。”
　　她现在算是知道，为什么之前陆先生不喜欢她穿暴露的裙子了，
　　这种美色暴击的福利，
　　她怎么能允许别人看到！？
　　“以后，在外面不许穿红色的衣服。”
　　云姒将他身上的衣裳脱下来，放到了一边，
　　然后从衣橱里取出了一套浅蓝色衣衫，给他穿上。
　　“要穿就只能晚上穿，只穿给我看，知不知道？”
　　云姒腮帮子微鼓，霸道又蛮横。
　　“知不知道你这样子，很勾人的？外面坏女人这么多，万一趁我不在，你被欺负了，那可怎么办？”
　　气呼呼的，她的醋意都快上天了。
　　“......”美人公子蓦然怔住，慢慢眨了一下眼睛。
　　过了一会儿，
　　他微微失笑，安静地抱了上去。
　　乖顺地抵在她的肩膀上，声音很轻，
　　“好，只在姒姒面前穿。”
　　“那......晚上沐浴完，我便换上红衣，可好？”
　　云姒嗯哼了一声，有些勉强，
　　“回屋再穿，只给我看。”
　　“好。”他垂下眸，无声地蹭了蹭，笑意渐深。
　　......
　　......
　　穿上浅蓝色的新衣后，顾子苏和云姒相携着，一起去用了午膳。
　　途径那棵大树时，
　　云姒再一次，看见了慕苏。
　　他就定定站在那里，出神地望着顾子苏的方向，不知道在想什么。
　　鬼魂所在之处，都很阴凉，
　　也不知道他在那棵树下待了多久，刚刚走近，便能感受到凉意。
　　寻常人看不到鬼魂，不知道是什么情况，
　　只会觉得那一处相较于往日，变得更加地凉爽，
　　云姒第三次看见他后，极力想做到视而不见都不行了。
　　毕竟是只鬼，虽然不算是厉鬼，但是在一个地方待久了，很有可能会吸引来其他的鬼，
　　鬼一多，处理起来就麻烦，
　　云姒不想弄出麻烦来，所以找了个时间，来到了树下。
　　“你该去投胎转世了。”
　　她道。
　　慕苏长身玉立，沉默。
　　视线放在了地面，久久未语。
　　云姒：“若是你担心转世的问题，我可以帮你。”
　　慕苏摇了摇头。
　　“我......放心不下阿舒，还有子苏。”
　　云姒顿了顿，“每个死去的人都有牵挂，但就是再有牵挂，也得离开了。”
　　“毕竟留下来的牵挂，你在一旁看着，不是也什么都做不了么？”
　　除了徒增伤悲之外，还能剩下什么？
　　更何况，
　　地府是不允许鬼魂长期在人间飘荡的，这会影响人间和地府两边的秩序，
　　正所谓阴阳交隔，泾渭分明，
　　若是每只鬼都这般任性，那这好不容易才定下来的秩序，还要不要了？
　　慕苏微微低下了头，沉默。
　　“我......是逃回来的。”
　　趁着鬼差不注意，偷偷跑了出来，回到了人间。
　　只是想看看——他的妻主，孩子，过得如何。
　　他真的，太想念他们了。
　　“......”云姒微微一怔，
　　沉默了一下，她叹了一口气，

不许欺负我家公子（68）
　　“那你现在已经见了想见的人，算是了结心愿了么？”
　　慕苏细微地点头，又摇头。
　　安静了许久，
　　他忽然轻轻着，开了口，低喃，
　　“其实......见了才发现，很多事情，都变了。”
　　“阿舒......过得不好，瘦了许多。”
　　“子苏和阿舒也不亲了，当初的日子，真的......回不去了。”
　　物是人非，一切，只空留一场吁叹。
　　他静静立了许久，眉眼怅然，
　　发怔地望着地面上阳光倒映下来的树影，一动不动。
　　虚空的身子，很是冰凉，没有一丝生气，
　　他沉默着，在这寂静的晌午，仿佛即将飘散，消失成云烟，
　　天边的鬼差提着锁链而来时，
　　慕苏安静地伸出了双手，轻轻地触碰了一下外面的阳光，
　　很暖的温度，似乎都能将他的手重新染上点人气，
　　浅蓝色的素衣，如夜里幽然开放的兰花，很干净，又极其地舒服，
　　他望着外面湛蓝色的天，微微浅笑，忽然道，
　　“如果可以，你可否......能帮我一个忙？”
　　云姒：“什么？”
　　“帮我......告诉子苏，他的母亲......其实很爱他。”
　　慕苏安静地转眸，看向了她，
　　眉目清然，与顾子苏的眉眼有那么几分相似，
　　他含着笑，眼眶却是微微湿润了，轻柔着，一字一句，
　　“虽然嫁人了，但若是有时间，多回去看看他的母亲。”
　　“阿舒一个人，其实很辛苦的。”
　　“......”云姒微微愣住。
　　“我和阿舒都希望，子苏能好好平静过完一生，遇上一位好妻主，不沾染那些权贵斗争。”
　　“只是，阿舒的地位太高了......”
　　高到，所有权贵都在等着顾子苏长大，想借此拉拢。
　　子苏被人伤害，从此落下了腿疾，阿舒怎么可能会不自责？
　　慕苏安静擦拭了一下自己的眼睛，喃喃，
　　“是我没用，没能活得再久一些。”
　　若是他在，或许阿舒和子苏，便不会变成这般了吧？
　　云姒定定地看着他，不知道在想什么。
　　不多时，
　　鬼差从天而降，脸色惨白，面无表情，
　　“慕苏，未经允许，擅自出逃，请即刻随我们回去，予以严厉惩戒！”
　　慕苏慢慢低下了头。
　　锁魂链随即被粗暴地扣了上去。
　　鬼差按压着他，就要离开时，
　　云姒忽然有了动作，挡在了鬼差面前。
　　抱臂，眼眸赤红，
　　“兄弟，帮个忙？”
　　两名鬼差相互看看，认出了这是地狱里的妖神，
　　他们停下脚步，拱手，“姑娘有何事指教？”
　　云姒扬了扬下巴，示意慕苏，说道，
　　“那个人，抓回去就行了，你们就高抬贵手，免了惩戒？”
　　“这......”两名鬼差迟疑了一下，
　　云姒随手将两颗辟火珠递了过去，“帮个忙，如何？”
　　她给的辟火珠，能避开地狱最恐怖的彼岸花火，
　　价值极高。
　　在地狱里绝对算得上是珍品了。
　　鬼差眼睛一动，拍案即定，“成交！”
　　“还有，容我再跟他说两句话。”
　　云姒示意他们到一边去。
　　鬼差得了好处，自然就好说话了。
　　解开慕苏手上的锁魂链，站到了一边。

不许欺负我家公子（69）
　　云姒走到慕苏面前，看着他，平静道，
　　“这些话，我不会帮你转达。爱不爱的，你自己去和他说。”
　　“回到地府，去找阎王，报上我的名字，他会让你能和你牵挂的人见面。”
　　“见了面，解释清楚，了结牵挂。以后，别再不管不顾逃出来了。”
　　地府的惩戒非常痛苦，没有几只鬼能承受住，
　　他若是再跑出来，便是真的在找死了。
　　慕苏怔愣住，眸光微动。
　　微微张口，似乎想说些什么。
　　“你......”
　　“我不是在帮你，”云姒平静打断他，“我只是希望我的公子会因此而高兴。”
　　她本来就是个很自私冷血的人，
　　不需要别人的感谢。
　　只要，他高兴就好了。
　　云姒抿唇，对他微微低下头，行礼，
　　“一路走好。”
　　慕苏安静了下来。
　　好半响，他也缓缓地回礼，浅笑，
　　“多谢。”
　　很快，
　　鬼差将慕苏带走了。
　　消失在了天边，不知所踪。
　　树下的阴凉，也渐渐有了消散的趋势。
　　云姒在原地站了一会儿，这才离开。
　　......
　　......
　　晚上，
　　沐浴完的顾子苏，坐在梳妆台前，细细擦拭着湿发。
　　竹青想帮他，但被他温声拒绝了。
　　自从他身子好后，许多事情，便由他自己来做了。
　　大抵，是不愿意麻烦别人。
　　竹青拗不过他，只好站在了一边，无所事事。
　　镜子前长发湿润的男子，脸颊透着浅浅的水粉。
　　刚刚洗了澡，让他的眼睫都还沾着湿气，黏连在一起，有些软哒。
　　他安静地擦拭着头发，身上只穿着一件里衣，还有长裤。
　　雪白的脖颈下，锁骨长而笔直，肩膀清瘦又硬挺，
　　沐浴完的美人，浑身上下，都散发着清香，
　　漂亮又赏心悦目。
　　竹青看见云姒从门口走进来，便默默地行礼，走了出去。
　　捂住耳朵，
　　非礼勿视，非礼勿听。
　　极其上道。
　　云姒看见坐在梳妆台前的美人，立刻凑了过去。
　　从身后抱住他，鼻子在他脖子间蹭着，有些愉悦，
　　“公子，你好香呀......”
　　她左蹭蹭，右蹭蹭，似乎很喜欢他身上的味道。
　　安静擦拭着长发的美人公子，动作停顿了一下。
　　漂亮的眼珠子抬起，看镜子里的倒影，
　　唇瓣微微弯起，轻轻地嗯了一声，
　　“姒姒也很香。”他补充道。
　　云姒闻言，嗅了嗅自己。
　　她也是刚刚洗完澡，
　　只不过，她感觉自己身上不怎么香。
　　大概是习惯了，所以她根本感觉不出来自己身上的香气有多勾人。
　　彼岸花本就是蛊惑人心之妖物，自身所带的花香自然是容易让人上瘾，
　　但云姒没什么感觉，只笑眯眯着道，
　　“我不香，公子香。”
　　她的手在他的身上乱摸着，倒是越发熟练地耍流氓了。
　　顾子苏耳朵微红，没再说话了。
　　安静地靠在她怀里，继续擦头发。
　　待头发擦得差不多干了，
　　云姒直接抱起了他，走向了床。
　　蜡烛随即熄灭，陷入黑暗。
　　“公子。”
　　“嗯？”
　　“自己脱。”小流氓越发地坏了。
　　某位顺从躺下的公子：“......”

不许欺负我家公子（完）
　　事后，
　　云姒抱着沉沉睡去的美人公子，睁着眼睛，久久未睡。
　　眼底毫无睡意，清醒至极。
　　她慢慢地摸着顾子苏的脸，沉默了良久。
　　最后，
　　她微微叹了一口气，低声道，
　　“希望，见了你的父亲之后，你会开心。”
　　虽然，她并不能理解他的父母。
　　九歌说，爱是一种很温暖的感觉，
　　即使是不说出来，也能让人感觉到它的存在，
　　可是，
　　慕苏说——顾舒很爱顾子苏。
　　这种爱，变成了一种拐弯抹角的保护。
　　无声无息，根本没有人能察觉。
　　即使是被人误解，也是在所不惜。
　　那么......这样，也算是爱么？
　　云姒似懂非懂。
　　“人类的情感......还真是复杂。”
　　说一套，做一套，
　　表面一套，心里一套，
　　千奇百怪，复杂又拧巴。
　　“还是做妖精好啊......”
　　她喃喃着，似有所感。
　　她们做妖精的，
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，
　　不会有这么多勾心斗角，也不会这般拐弯抹角地去花费心思。
　　果然，
　　人可真复杂。
　　......
　　......
　　清晨，
　　树上的鸟鸣声清脆地布满了枝头，沿着阳光，顺着窗户，飘进了静谥的屋子里。
　　外面阳光灿烂，晴空万里，
　　屋内有窗纸挡着，密不透风的，将大半的阳光都挡在了外面。
　　床榻上的男人苏醒时，身边，已经没有人了。
　　冰凉凉的，看起来已经离开了许久。
　　男人一下子就坐了起来，长发垂落在了裸露的肩膀上。
　　他定定地盯着身侧的空位许久，然后安静地俯下身子，靠在了那空位上。
　　冰冰凉的上面，还残留有丝丝的花香，
　　钻进他的鼻尖，似乎给了他几分安定的感觉。
　　云姒推门进来时，便看到了他的这般模样。
　　静静地躺在床边，不知道在想什么。
　　“公子？”
　　她走了过去。
　　美人公子眼眸动了一下，看见她，便慢慢地撑起身子，坐了起来。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　他张开了双臂，安静看她，“要抱。”
　　云姒眨眨眼，抱了上去，“怎么了？”
　　公子不说话，紧紧地抱住她。
　　过了很久，
　　他低低着道，
　　“我做了个梦，梦见......我父亲了。”
　　云姒：“然后呢？”
　　“......”他又一次沉默。
　　越发地安静了。
　　云姒也有耐心，抬手，慢慢摸着他的头，等着。
　　又过了许久，他才轻轻着道，
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“以后，我想多回去看看母亲。你能......陪我一起么？”
　　云姒顿了顿，动作温柔，“好，我们一起。”
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　他慢慢抬头，浅墨色漂亮的眼眸，望着她，专注又认真，
　　“我不想要拐弯抹角。”
　　“所以，以后的每天，你能每日都陪我起床，跟我说喜欢我么？”
　　“我也会每天都和你说的。”
　　云姒楞了一下。
　　但很快，她莞尔，点头，“好。”
　　原来，他也不喜欢这种拐弯抹角。
　　“那......以后你先说？”
　　公子轻轻地应了。
　　安静地靠在她怀里，慢慢闭上了眼睛。
　　似乎很喜欢，和她独处的时光。
　　屋内，一片安宁。
　　......
　　......
　　—第五个小世界完—

不许欺负我家公子（番外）
　　这世间拧巴的事太多了，人们心中所想，总是会与所做的不相符。
　　所以，
　　原来能直接说出来的感情，才是最幸福的。
　　人啊......可真奇怪。
　　——来自姒姒的小笔记本。

欢迎来到我的世界（1）
　　一场不知来源的病毒，席卷了全球，
　　没有人知道它是从何而来，
　　也没有人能想得到，这是一场无人可挡的灾难。
　　病毒猛烈，毒性极强，
　　患病后，患体的大脑会彻底报废，成为病毒的主要聚集地，
　　病毒操控着患体，爆发出连镇定剂都难以控制的攻击性，
　　患体会强烈渴望喝血，食新鲜生肉，
　　同时生命力也达到了最高值，
　　只要脑部没有受到重伤，那么即使是身中三百枪，也不会彻底死去。
　　故而科学家们赋予了它们一个名词——丧尸。
　　一开始，所有人都没有注意到这场病毒。
　　直至城市沦陷，国家沦陷，大陆沦陷，
　　病毒强大的攻击性，靠着血液传播，
　　仿佛背后拥有一个巨大的推手般，
　　将地面上百分之九十九的生物，都彻底收归于囊下，
　　以绝对的优势，称霸于地球，无人可挡。
　　末日，从此来临。
　　......
　　......
　　漆黑的夜，没有一丝灯光。
　　黑沉沉的天空中，浓密的云笼罩着，无比寒凉。
　　这一片大陆里，满目望去，废墟狼藉，灰尘烟土，尘嚣甚上。
　　破旧的汽车三三两两地倒立在荒废的路边，窗户破烂，
　　上面还隐隐残留着已经发黑的血迹。
　　植被枯死，河水干涸，
　　千疮百孔的地面上，一具具行尸走肉，在黑夜里晃荡着，嘶吼。
　　破烂的衣服，腐败的身体，
　　眼白已经发青化脓，流着恶心的液体，血盆大口，指甲锋利。
　　他们是人，却已经不是人，
　　只有肉体还在四处走着，寻找着活物，
　　无论是动物，还是人类，
　　只要被咬上一口，结果只有两种，
　　要么被同化；要么，被活生生地分尸而食。
　　他们拥有与原来相同的听觉，视觉，
　　尤其在极度饥饿，没有新鲜血肉的状态下，
　　他们的嗅觉变得则更为地灵敏。
　　尸群密密麻麻地遍布在这片大陆上，
　　从高处望去，就像是蚁巢般，数量惊人，
　　触目惊心，让人不免背后发凉。
　　整座陷入废墟的城市，电力已经没有了，
　　黑漆漆的一片，夜里什么都看不清。
　　只有此起彼伏的尸群嘶吼声传来，冰凉又恐怖，
　　仿佛连那声音，都沾染上了血肉的味道。
　　一名穿着破烂裙子的小女孩，此刻正站在漆黑的一处，
　　冰凉的手上，提着一只布娃娃，
　　布娃娃脸上带着笑容，却已经被血给染红了。
　　拖曳在地上，被踩过，也毫无反应。
　　小女孩很安静，
　　画面定格。
　　监控录像停止。
　　“现在外面的情况还是不容乐观。”
　　主控制台前，
　　一位穿着白实验服的中年男人，放下手中的遥控器，双手撑在桌台前，神情凝重，

欢迎来到我的世界（2）
　　“外面聚集的尸群太多了，我们的防护墙虽然能挡住，但是我们现在也出不去。”
　　“粮食库里的存货已经不多了，必须得尽快找个时间，出去寻找物资。”
　　底下，
　　十几个人排排而站，相互看看，皆是没有说话。
　　其中一个看起来是领头的人，率先开了口，问，
　　“我们不是上周才出去拿了三十箱罐头回来么？量这么大，都没了？”
　　穿着实验服的霍焕平摇了摇头，凝重道，
　　“基地里的人太多了，五百多个人，就是一人一口，也撑不了多久。”
　　“加上食物还不是最严重的，我们的储水系统昨天出了问题，发现严重渗水，虽然紧急修补好了，但是水也少了有差不多一半。”
　　“所以，七天之内，必须得带水回来了。”
　　“......”众人沉默。
　　刚才率先开口的舒明武抵了一下身旁许文干的手臂，
　　“轮值表拿出来，看看这次轮到哪些人出去了。”
　　闻言，许文干从衣兜里掏出一份名单。
　　名单上汇集着这座基地内所有幸存者的名字，
　　每一个来到这里的人，都可以获得安全和食物保障，
　　但同时，作为交换，
　　每一个人也都需要为基地的存活和建设出一份力。
　　包括出去寻找物资，以及修建防护墙。
　　许文干顺着名单看下去，开始念，
　　“盛溪月，卢荣成，大龙，熊子兵，严景淳，周心华，阿生，云姒。”
　　“八个人，加上我和你，一共十个人。”
　　队长和副队长固定不变，让有经验的人担任，才能有效避免小队全军覆没。
　　剩下的人，依次按照名单来排。
　　排到谁就是谁，不能有推脱。
　　若是老了病了，除非有人能帮忙顶替，
　　否则，一并丢出基地。
　　规则制定得很公平，铁面无私。
　　舒明武听到最后的那个名字，顿了一下，问，
　　“这个云姒是新来的？”
　　“是的老大，前段时间来的，年纪还蛮小的。”
　　舒明武点点头，表示知道了，
　　“她第一次出去拿物资，去让周心华去教教她吧。”
　　“免得到时候，害怕得连枪都拿不稳。”
　　许文干应了一声，将名单收回。
　　“既如此，事不宜迟，那便老规矩，明天晚上十二点，大家集合，从暗道出去。”
　　霍焕平在电脑上点了一下，半空中瞬间出现了蓝色大屏，
　　屏幕上出现了基地的整体构造，以及底下打造的四条暗道，
　　东南西北，各有一处。
　　“这几日我观察了一下，西边的暗道门口聚集的丧尸不多，你们冲一下，还是可以冲出去的。”
　　“记住，尽量不要开枪。枪声会吸引大片尸群过来，到时候就麻烦了。”
　　舒明武点头，“我会跟他们说好的。”
　　“那么这次，有目标地点了么？”霍焕平问。
　　“有。”舒明武上前，在蓝屏上划，
　　地图开始缩小，平移，放大，
　　红点停在了其中的一层建筑拟图上。
　　“这里，我们上次路过，发现这里是一栋外形没有被怎么破坏过的售货大厦。”

欢迎来到我的世界（3）
　　“我和阿文粗略看了一下，发现这座大厦的四周通道都是紧闭着，楼层之间也没有破坏的痕迹。”
　　“按理来说这种物资非常丰富的大厦，应该会会是被第一时间抢夺。但我们没有发现任何其他人来过的痕迹，丧尸也少。”
　　“所以，或许这里……会是一个好地方。”
　　霍焕平看了一眼，
　　“一般商城里面都聚集着大量的丧尸，你确定这里的危险系数小么？”
　　“危险系数不好说。”舒明武摇摇头，也有些不太确定，
　　“上次天色晚了，我们急着回来，所以也没把门弄开。”
　　“但可以确定的是，里面的丧尸应该不会很多。”
　　一般聚集得很多尸群的商楼，即使是关着门，也能听到里面此起彼伏的嘶吼声，
　　但那时他们去看时，里面几乎没有什么声音。
　　安静得有些可怕。
　　虽然他们也有隐隐的对未知感的恐惧，但末日了，哪里有那么多害怕？
　　凡事试一试，自然就知道了。
　　蓝屏上，红点微微闪烁着，定格在了那座虚拟大厦上，
　　极高的楼，拔地而起，
　　一层又一层，
　　未知，
　　又或许藏着那——最大的财富。
　　......
　　......
　　翌日凌晨。
　　晚上十二点整，
　　一行十人，分两排而站。
　　三女七男，每个人的身上，都配备着至少两把枪，以及八十发的弹药。
　　队长舒明武，副队长许文干，还分别装备有手雷弹和匕首。
　　装备齐全，整装待发。
　　队伍的最后，
　　一个女人懒懒散散地靠在墙边，敛着眸，打着哈欠，看起来没什么精神。
　　她身上穿着不是很合身的T恤和长裤，
　　松松垮垮的，长裤的裤脚还被卷了好几圈，才勉强露出了脚踝。
　　黑T恤，黑裤子，黑色齐肩短发，
　　整个人看起来利落又干脆。
　　周心华就站在她身旁，一直在伸长脖子，看着队伍前面。
　　马上就要出去了，
　　一旦离开了基地，就意味着危险随处可在，
　　丧尸一旦来袭，就会像是洪水般，势不可挡，
　　要是没有高度的警惕性和反应速度，
　　怕是出去，即等于死亡。
　　周心华虽然已经出去过了三次，已经算是有经验了，
　　但每次这个时候，精神都还是格外地紧绷，
　　手指紧紧地握着枪柄，片刻不离。
　　已经十二点十分了，
　　但是队伍还没有出发，
　　原因是......
　　“抱歉抱歉，我来迟了。”
　　盛溪月从基地姗姗而来，穿着裙子，还扎着辫子。
　　花枝招展的，打扮得像是马上要去参加舞会一样。
　　已经等得有些不耐烦的大龙骂了一句，
　　“妈的，全队就等你一个人了，准时点行么！？”
　　刚才外面丧尸少，是个出去的好时机，
　　结果因为等她，白白错失了这个时机。
　　“女人就是麻烦！”
　　“抱歉抱歉......”盛溪月有些尴尬，弯腰穿过他们，然后来到了许文干后面。
　　舒明武看了她和许文干一眼，没说什么，只道，
　　“既然人齐了，那就出发吧。”
　　“今天的行动，十个人，按照之前的分组来进行活动。”

欢迎来到我的世界（4）
　　“再复述一遍，阿文，盛溪月，卢荣成，大龙一组；熊子兵，严景淳，周心华一组；我和阿生，云姒一组。”
　　“三个组，不要太过分散，遇到尸群，马上统一集合，不要单打独斗。”
　　“还有，待会儿出发，能不要开枪就不要开枪，所有人统一坐车上，开车碾过去就好，明白？”
　　“明白！”
　　所有人一起回答。
　　“好，那我们出发！”
　　暗道的门，随即缓缓打开。
　　外面，一辆车横亘在了门口。
　　十个人，无声无息地上了车。
　　随着发动机忽然的一声闷隆，在四周飘荡的丧尸，瞬间听到了声响。
　　纷纷转动了腐烂的身体，走了过来。
　　暗道的门已经被关上了，车辆也发动成功。
　　很快，
　　汽车飞驰而去，直直地碾过了前方的两具肉尸，
　　血肉瞬间飞溅。
　　车内，一片安静，谁也没吭声。
　　大都坐得紧绷又小心。
　　唯有坐在窗边的云姒，慢悠悠地打了个哈欠，靠在背椅上，阖眸。
　　淡定得像是要出去郊游一样。
　　周心华就坐在她旁边，看见她一直是一副懒散的样子，忍不住碰了碰她，问，
　　“你不害怕么？”
　　云姒没睁眼，淡淡回答，“还好吧。”
　　“紧张也没用，不如先睡一觉，养足精神。”
　　舒明武说目的地距离他们的基地有一段距离，估计要开车四个多小时，
　　有这个时间紧张，不如睡一觉来得划算。
　　“......好吧。”周心华简直都被她的心大给打败了。
　　“那你睡吧，我睡不着。”
　　外面黑漆漆的，全部都是丧尸的吼声，
　　什么都看不到，反而更加地能放大人内心的恐惧。
　　云姒却像是什么都没听到般，没再说话了。
　　还真的睡了。
　　车辆平稳又快速地开着，车灯照射着前面，丧尸一个又一个地被碾在了车下，
　　飞溅出来的血，甚至有些都沾到了车窗上。
　　一路而开，直直往目的地——
　　SS大厦。
　　......
　　......
　　四个半小时后，
　　已经是差不多凌晨五点。
　　天还是黑的，放眼望去，什么都看不到。
　　黑乎乎的一片，若是没有车灯的照耀，甚至连自己的手指头都看不见。
　　到达SS大厦下时，
　　所有人都没立刻下车。
　　队长舒明武戴上夜视镜，扫视了车边四周一圈，
　　微微皱眉，感觉到了有一丝不太对劲。
　　这里......太安静了。
　　安静得，甚至有些可怕。
　　四周的一圈，透过夜视镜看去，
　　废弃的建筑静悄悄的，一个会动的东西都没有。
　　没有生物，没有丧尸。
　　路灯牌，碎玻璃，破汽车......
　　各种破烂的东西散乱了一地，是人去楼空的样子。
　　但车灯的照耀下，这般亮眼的光芒，竟然没有吸引到一只丧尸过来。
　　这死一般的静，
　　仿佛连人自己的心跳声，都能无比清晰地听到。
　　舒明武转头，看了一眼车内的队员。
　　队员们也都戴上了夜视镜，在安静观察四周。
　　大概是太安静了，也让他们感觉到有些奇怪。
　　“队长，行动么？”
　　许文干等着他的指令。
　　舒明武再一次扫视了一圈。

欢迎来到我的世界（5）
　　舒明武再一次扫视了一圈。
　　“下车吧，按照计划行——”
　　“等等。”
　　坐在窗边的云姒，静静地看着外面，忽然出声，
　　“你们确定，是这幢楼？”
　　她慢慢地摘下了夜视镜，语气平静，
　　“有必要提醒你们一句，这幢楼，很危险。”
　　她感受到了，极其强烈的危险。
　　闻言，舒明武回头，
　　所有人的目光都聚集在了云姒的身上。
　　怀疑，又带着几分对未知的恐惧。
　　舒明武问她，“你来过这里？”
　　云姒淡定摇头，“没来过。”
　　“那你为什么说这里危险？”
　　周心华忍不住问。
　　云姒微微歪头，看她一眼，回答，“感觉罢了，你也可以不信。”
　　她只是觉得，
　　既然大家暂时是一个队伍的，提醒一下也是必要的。
　　信就信，不信就不信，
　　左右她提醒过了。
　　舒明武没说话，看向了徐文干。
　　两个人已经是拼肩作战多次的兄弟了，自然更有默契些，
　　徐文干也在看他，等他的意见。
　　坐在车尾的盛溪月哼了一声，道，
　　“云姒，你不会是怕了，才故意这么说的吧？”
　　“出了基地，到处都是丧尸，到处都是危险，要是像你这样畏手畏脚的，我们早就饿死了！”
　　云姒肩膀微耸，没什么反应，
　　“我只是提醒你们一下而已。信不信由你们。”
　　“总之我的建议是，不要进去。”
　　“当然，队长若是想进，那我们便进去？”
　　她完全服从队长的指令，不会提出异议。
　　舒明武没说话，又看了一圈四周。
　　汽车的引擎还在发动着，声音有些响，
　　灯光亮着，直直照射着前方，
　　前方的大厦门口，紧紧地闭着，看不到里面的任何东西，
　　门上也没有沾上丝毫血迹，干干净净的，与四周明显破败的建筑形成了鲜明的对比。
　　看得出来，这里并没有遭受过迫害。
　　除去四周太过安静了些，别的，看起来并无异常。
　　舒明武转身看所有的队员，
　　“同意进去的，举手。”
　　话音落下，大家互相看看，有些迟疑。
　　过了一会儿，
　　八个人慢慢地都举起了手。
　　除了云姒，就剩下舒明武还没举手了。
　　结果显而易见。
　　舒明武也是同意的。
　　“既然如此，那就按计划行动。”
　　“云姒，你呢？”
　　云姒啧了一声，回答，“听队长的。”
　　正好，她也挺好奇......
　　里面有多危险。
　　......
　　......
　　一行人下车。
　　舒明武和大龙在四周查看丧尸情况，
　　剩余人站在大厦门口前，撬锁。
　　SS大厦的门是那种很简易式的推门，看起来并不牢固。
　　但走近一看才发现，门是用沉重的钢铝所制，
　　大致推测厚度至少有三十厘米，很难撬开。
　　徐文干本想回到车里拿工具，
　　但盛溪月忽然惊喜地叫出了声，在漆黑的夜里显得格外地突兀，
　　“门没有锁！”
　　沉重的铁门，一下子就推开了。
　　刺眼的车灯瞬间照射了进去。
　　里面一片死寂，空荡荡的，只展露出了两条长长连在一起的购物车。
　　干净的地面，排列得整整齐齐的购物车，

欢迎来到我的世界（6）
　　正中央之上，还悬挂着一副巨大的牌匾。
　　上面，展示出了每一层楼的主要售卖商品。
　　第一层，也就是门开的这一层，是服装层。
　　专门卖平价服装的。
　　里面很大，大得车灯都照不亮全部的地方，
　　只能看见长长一排的购物车，还有正中央的牌匾。
　　静悄悄的，似乎一个人都没有。
　　一行人站在了门口，相互看看，都没有一个人敢先进去。
　　云姒依靠在车边，抱着臂，视线也落在了那里面。
　　她没说话，
　　强烈的直觉就像是警铃般，告诉着她——
　　这是个......陷阱。
　　一个，很危险，等着他们所有人都进去的陷阱。
　　虽然不知道是有谁能有这么大的恶意，
　　但是能让她这么强烈地感觉到的，可见......
　　这个队伍，很有可能——全军覆没。
　　云姒抬眸，静静地看向了这座大厦的顶层。
　　眼眸微眯，不知道在想什么。
　　大厦的门开了之后，
　　舒明武率先进去了。
　　随后，徐文干他们也进去了。
　　现在外面就剩下了云姒。
　　云姒看了一会儿那漆黑的顶层，这才不紧不慢地站直了身子，跟在了徐文干他们的后面。
　　踏进了那门之后，她戴上了夜视镜，环顾了四周。
　　没有什么异常，很安静。
　　大家也都按照计划，分成了三组，开始搜寻这一层。
　　云姒又往前走了一步。
　　黑色高帮靴落地的一刹那，
　　身后沉重的铁门，忽然像是受到了什么指令般，
　　“砰——”的一声，径直合上。
　　巨大的声响，以及那之后似乎有什么扣上的声音，惹得所有人皆是一惊。
　　门密不透风地关上了，直接挡住了外面射进来的车灯。
　　现在整座一层，没有一丝灯光，也没有一扇窗户。
　　黑得四周发凉，什么都看不清，仿佛抬脚都困难。
　　“怎么了？！”
　　“为什么门关了？！”
　　“怎么回事？”
　　“云姒，什么情况！？你把门关上了？”
　　大家又紧张地聚集在了一起。
　　手中紧紧握着枪，甚至都在发抖。
　　虽然有夜视镜的存在，能够让人在无比漆黑的地方都能够看清视线，
　　但夜视镜的功能毕竟有限，只能在近距离观察，
　　一旦距离变远，便也什么都看不到了。
　　看不到，这才最让人心慌。
　　云姒摊手，表示自己什么都没做，坦诚，
　　“门不是我关的，我一进来它就自己关上了。”
　　“而且......我没猜错的话，现在的门，应该已经锁上了。”
　　闻言，
　　周心华立刻跑到了门边。
　　按住门口的门柄，怎么扭都扭不开。
　　推也推不动，不再像是盛溪月刚才那般，轻松推开。
　　“队长！门真的锁上了！”
　　她的声音开始变得焦急。
　　舒明武面色一变，跑了过去。
　　一个身强体壮的大男人，去推，
　　也愣是没推动。
　　“阿文！工具！”
　　徐文干看向盛溪月，“工具袋给我。”
　　盛溪月楞了一下，退后了一步，有些无措，
　　“工具袋那么重，你......你让我拿了么？”
　　徐文干眼神一凝，蓦然捏住了她的肩膀，语气瞬变，“你没拿！？”

欢迎来到我的世界（7）
　　盛溪月哪里敢说话，
　　支支吾吾的，一句话都说不出来。
　　她本来是想拿来着，
　　但是那袋子太重了，她就想着待会儿再说。
　　谁成想，门忽然就关上了——
　　“呵，成事不足，败事有余。”
　　一旁的大龙冷嘲热讽。
　　娇滴滴的大小姐，就跟出来玩似的，
　　果然，女人就是麻烦。
　　舒明武尝试了几下，又用枪对准锁扣处射击，
　　不想，也不知道这门是用什么来做的，丝毫不受损。
　　纹丝不动，没有丝毫改变。
　　“队长，现在可怎么办？”
　　阿生忧心忡忡地问。
　　他年纪小，才十六岁，还算是孩子的年纪，
　　虽然之前已经出来过一次了，但他还是怕。
　　尤其是怕——这附近黑漆漆的环境。
　　也不知道是不是他的错觉，他感觉整座一层，都莫名地冷。
　　刚才门开着，走进来时温差还没那么明显，
　　但现在门关上了，整个环境密不透风，
　　反倒变得冷了，有种阴凉的冷。
　　阿生不敢站在队伍的外围，靠近门口，一直在紧握着枪。
　　门关上之后，他心里的害怕更加强烈了。
　　腿部甚至有些抖。
　　其他人也没有好得到哪里去，脸色或多或少都有些紧绷。
　　唯有云姒，依靠在墙边，静静不动，基本没说话。
　　舒明武尝试了几次，未果。
　　最后，他抹了一把额头上的汗，道，
　　“那就没办法了，我们先不管这门，想办法找物资。”
　　“一层出不去，就上二层。”
　　“二层应该有窗户，到时候弄条绳子，从窗户下去。”
　　他很快又恢复了镇定。
　　转身，对着所有人冷静道，
　　“大家不要慌，先按计划进行。”
　　“刚才我闻了一下，一楼没有明显腐臭味道，说明丧尸应该不多。”
　　“大家再仔细查探一下，若是发现了什么有用的，收集起来，明白？。”
　　“......明白。”
　　“明白！”
　　九个人都应了。
　　稳定好队伍心后，三个小组，又开始分散了开来。
　　绕过那长长排列的购物车，走向了里面。
　　整座一层，空间很大。
　　正中央是一座断臂的维纳斯雕塑，低着头，死硬地直视着，
　　冷白的漆色在夜视镜下显得格外地森凉。
　　绕过雕塑，两边是圆圈形的长长走廊，
　　走廊衔接着一间又一间商铺屋子，里面的服饰都还整整齐齐地摆在货架上，没有半分动过的痕迹。
　　甚至连塑料模特都还站在橱窗里面，身上穿着新衣，一动不动。
　　所有地方，干净得让人难以想象。
　　云姒来到了最里面的一家商店门口，静静地站着，视线落在了里面的某一处角落。
　　黑色高帮鞋在瓷砖上落下的声音，“哒”的一下，不重。
　　利落的齐肩短发，素白冷静的脸蛋，
　　一身黑色宽松衣服，双手垂落，肤色冷白。
　　平静的视线，落在了那一处微微闪烁的红光上。
　　红光其实很微弱，也不知道是加了什么装置，让戴上夜视镜的人难以观察到得到它的存在。
　　它闪烁的频率其实也不高，一分钟闪烁一下，根本就不易察觉。
　　如果她没有猜错的话，
　　这玩意儿——不会是......监控吧？

欢迎来到我的世界（8）
　　云姒慢慢地，摘下了夜视镜。
　　抬眼，看着它，往前走了两步。
　　漆黑的四周对她似乎毫无影响，步伐很稳，从容又淡定。
　　一步一步地走向了那闪烁的红光，仰着头，若有所思。
　　若真是监控，
　　那么这里......
　　似乎变得，越来越有意思了。
　　云姒正思索着，
　　忽然，不远处传来了一声凄厉的尖叫。
　　是卢荣成的声音，痛苦又狰狞。
　　一阵噼里啪啦的声音传来，枪斗声，丧尸的嘶吼声，
　　寂静之中蓦然迸发出来的尖叫，让人的头皮都在瞬间发麻，忍不住惊颤。
　　“集合！集合！”
　　“所有人集合！！！”
　　很恐怖的嘶吼声，就像是一条巨蟒在吐着蛇信般，张开了血盆大口。
　　地面都随之一抖，随之而来的是连绵不绝的枪声。
　　云姒一惊，立刻转身，
　　手中的枪紧握，余光便看见了自己后方向有一只丧尸在靠近。
　　“砰——”
　　直接命中脑门，脑浆飞溅。
　　丧尸潮就像是忽然从地底里冒出来的一样，忽然就涌出了大量。
　　橱柜里，衣服底下，
　　角落，缝隙，全都站了起来，露出了腐烂的白骨脸。
　　它们的动作极快，比寻常外面的丧尸动作快了不止一点。
　　可以灵活地走动，甚至小跑，密密麻麻地，瞬间包满了整间屋子。
　　云姒微微皱眉，两只手，两把枪，射击。
　　“砰——砰——砰——”
　　枪声连绵不绝，此起彼伏。
　　血浆飞溅了满地。
　　“……怎么这么多？”
　　饶是云姒见惯了鬼怪，也还是成功地被这些腐烂的尸体给恶心到了。
　　尤其还是，它们身上都散发着一股很恶心的味道，
　　她很想捂住口鼻，不呼吸。
　　“集合！所有人，集合！！！”
　　“队长——这里丧尸太多，我们被包围了——”
　　“啊——”似乎又有人被咬了。
　　各种慌乱尖叫的声音，混杂在尸群声音里，
　　几乎要被整片黑暗给吞噬。
　　浓重恶心的腐肉味，似乎还夹着一股新鲜血液的味道，
　　闻到鲜肉气味的饥饿尸群，更是疯狂地涌出，如蚁巢般恐怖。
　　越来越多，源源不断，
　　惊恐慌乱的尖叫，焦急的吼声，枪声，脚步声，
　　整个队形，在丧尸绝对的数量优势面前，完全不堪一击。
　　“砰——砰——砰——”
　　云姒被困在最里面的商店内，站在高台上，对着底下不断聚集上来的丧尸射击。
　　眉头越皱越紧，脸色也凝重了下来。
　　丧尸太多了，她身上的子弹只有八十六发。
　　刚刚已经用了五十发，现在所剩不到一半。
　　再这样下去，只会变成作困之兽。
　　“......就说里面危险，还不信！”
　　她咬牙，将腰间挂着的斧头拿了起来。
　　扭扭脖子，甩甩肩，纤细的手握着沉重的斧头，活动骨架。
　　下一秒，
　　她一手用枪开路，一手用斧头，跳下了高台。
　　动作利落又干脆，手起刀落，生生地杀出了一条血路。
　　回旋踢，反手挥斧，
　　散发着恶臭的血液减到手臂上，生生弄脏了那原本干净的白皙。
　　“......怎么能这么臭？？？”
　　云姒嗅了一下，皱起了小脸。
　　被九歌养护得太好，她现在格外讨厌臭味。
　　背后，
　　那一束小红点，微微闪烁着，无声无息。
　　那丧尸的动作似乎像是受到了什么指令般，忽然停住了。

欢迎来到我的世界（9）
　　原本灵活的动作，又重新恢复了缓慢呆滞。
　　云姒反手将后面几个的脑袋砍掉，然后拿起一旁一件干净的衣服，擦拭自己的手臂。
　　她被九歌养护得太好了，不能忍受自己身上太臭，
　　就是危险，她也要先擦干净自己。
　　云姒一边擦一边跑了出去。
　　简单擦了一遍之后，
　　她随意地将衣服丢在一边，反手又是砍下了靠近的丧尸。
　　队伍已经彻底散了，整个一层大厅，满目狼藉。
　　云姒不远处的地方，一群丧尸聚堆围在那里，似乎已经开始享受起了美味，
　　一只新鲜的手残留在地上，也被捡了起来，大口大口地啃食。
　　这样的现象同样也出现在了各处。
　　目测一数，至少死了有四个人。
　　鲜血流了满地，也被丧尸趴在了地上，开始疯狂舔食，
　　远远看去，舒明武已经被逼到了紧闭的电梯门口前，身旁是周心华。
　　皆是满头大汗，在挥刀挥斧头。
　　太多了，真的太多了。
　　这里就像是丧尸的死亡坟墓基地，藏着数不尽的丧尸，杀也杀不完。
　　云姒一边砍杀，一边往舒明武的那一边靠近，
　　血肉溅了满地，血淋淋，触目惊心。
　　顺手捡起地上被遗落的枪时，
　　云姒一抬头，便又看到了另一处角落里，那一直在闪烁的红光。
　　方位正正好地，对向了整个一层。
　　极好的视野，方便纵览全局。
　　云姒喘着气，反手又是一次连杀，
　　额头上已经冒出了汗，手上也沾满了血。
　　“砰砰砰——”
　　“砰砰砰砰砰砰——”
　　她拿着捡来的枪，持续射击。
　　眨眼间，便有二十几个丧尸倒地，露出了缺口。
　　“砰砰砰砰砰——”
　　命中率高达百分之百，无一虚发。
　　云姒朝着舒明武的方向跑去，黑鞋踩在血泊中，速度极快。
　　“队长！”
　　舒明武看见她，立刻配合。
　　徐文干和盛溪月，阿生，也从另一层跑了过来。
　　六人成功集合，被围堵在了电梯门口，犹如困斗之兽。
　　“队长，现在怎么办！？”
　　“其他人呢！？”
　　“大龙被咬了，卢荣成死了，熊子兵，严景淳好像也——”
　　“现在可怎么办啊！”盛溪月都快要哭了。
　　她太害怕了，什么也做不了。
　　躲在众人后面，动也不敢动，腿都在发软。
　　舒明武没说话，喘着气，还在挥着斧头砍杀不断涌上来的丧尸。
　　每个人似乎都已经害怕到了极点，却还在拼命地坚守着这最后的一块阵地。
　　血腥，腐烂，
　　这里就如同地狱般，沉重冰冷的死气压抑着人的精神，几乎要将人摧毁。
　　云姒又看到了这边一处的红光。
　　微弱的红光，闪烁的频率高了些，
　　她抬眼便能看到——它正在对着她。
　　“......”云姒微微捏紧手中的斧头，正欲有所动作。
　　但下一秒，
　　“叮——”
　　只听身后忽然传来的一声清脆铃，
　　原本紧闭的电梯门，缓缓地开了。
　　猝不及防，
　　里面，甚至还亮着光。
　　干净宽敞的电梯，正正好地，给出了绝望中的人一丝生机。
　　似乎是仁慈的上帝般，给予了温暖的关怀。
　　让人一瞬间觉得——
　　希望，来临了。

欢迎来到我的世界（10）
　　“电......电梯开了！！！”
　　盛明溪发出了惊喜的尖叫。
　　她第一个连滚带爬地走了进去。
　　因为腿软，她甚至连走都走不动了，浑身都在颤抖。
　　阿生也是下意识地第二个走了进去。
　　“队长，文哥，心华，云姒，快！进来！”
　　话音刚落，丧尸大群似乎变得更猛了。
　　舒明武顾不得多想，低喊，“你们先进去，我垫后！”
　　周心华咬牙，跑了进去，
　　徐文干跟上。
　　云姒看了一眼还在坚持的舒明武，没多说，也立刻跑了进去。
　　“队长，快——”
　　“等等，你们看，这是什么？”
　　盛明溪忽然颤抖着声音，指向了那电梯显示器上。
　　漆黑的显示器上，显示出了一行冰冷的字——限乘坐五人，多则暂停运行。
　　五个人，可是——
　　他们有六个人。
　　背后忽然一阵发凉。
　　电梯里，陷入了一片死寂。
　　那电梯的死角处，细微的红光，若有若无，无人察觉。
　　就像是一双冰冷的眼睛，无处不在。
　　“队......队长——”
　　众人不知所措。
　　眼看着舒明武就要支撑不住，疯狂涌上来的丧尸要咬住他的手臂了，
　　一直没说话的云姒，忽然上前，按了上升键。
　　随后，她面无表情地走了出去，将舒明武大力地拉了进去。
　　“你们走！”她留下。
　　这样，就刚刚好——五个人。
　　电梯门合上时，
　　最后的一道场景，便是云姒单薄的背影，对上了尸群大军。
　　手中握着一把斧头，坚定而有力。
　　而合上的电梯内，
　　没有一个人说话。
　　沉默着，摊在边上，都在颤抖。
　　舒明武喘着气，不知想到了什么，慢慢闭上了眼睛。
　　沉默，还是沉默。
　　即使是逃出来了，也还是——
　　死一般的压抑。
　　电梯缓缓上升，静悄悄地，
　　楼层，也很快从一变成了二。
　　“叮——”
　　电梯门，再一次缓缓地打开了。
　　外面，依旧是——满目漆黑。
　　什么都看不见，就像是蒙上了一层黑布般，
　　不知道藏在黑布底下的，会是天堂，还是——
　　另一个地狱。
　　那细缝处的红光，安静闪烁，无声无息。
　　......
　　......
　　#一层#
　　尸群太过庞大，云姒不得不开始考虑要动用妖力了。
　　照这样车轮战，轮番上阵的杀法，怕是她累死，都杀不完。
　　云姒的头发都被汗水浸湿了，湿哒哒地贴在脸颊上，流下了脖子间。
　　她靠在电梯前，握着斧头，垂落在腿边，喘着气，累得不行。
　　一个丧尸杀起来不累，
　　但成百上千个杀起来，简直就是一场灾难。
　　她实在是累了，斧头啪嗒一声掉落在了地上，
　　缓缓地蹲下身子，等着它们靠近。
　　她不打算车轮战了，直接放弃。
　　等它们靠近了，她再放出一把火，通通烧掉。
　　云姒是这么想的，
　　但是，她不动了之后，本来涌上来的尸群，也不动了。
　　像是再一次接受到了什么指令般，嘶吼着，站在原地，没有靠近。
　　它们的动作本来就很慢了，比之前慢得不是一星半点，
　　现在更是不动了，只会吼叫，脚步也不往前。
　　一张张腐烂恶心的脸，就这么直勾勾地对准了她，
　　围成一个大圈，却也不靠近。

欢迎来到我的世界（11）
　　云姒擦着自己额头上的汗，一边喘气，一边看它们。
　　剧烈的运动让她热极了，后背满是汗。
　　手臂上也都是刚才沾上的血，又臭又熏，
　　云姒感觉浑身都不好了，还累。
　　她转头，看了一眼那不远处闪烁的红光。
　　强烈的直觉告诉她——
　　有人一直在盯着她看。
　　是敌是友，说不清。
　　云姒缓了一口气，力气又恢复了些。
　　她又擦了一下自己额头上的汗，然后慢慢站了起来。
　　“叮——”
　　身后的电梯又缓缓地开了。
　　里面，干净明亮。
　　空荡荡的，一个人都没有。
　　云姒捡起地上的斧头，顺势，走了进去。
　　依靠在按钮边，按了上升键。
　　包围在外面的丧尸群，依旧未动。
　　狰狞扭曲地对着云姒，表现出了极其强烈的渴望。
　　电梯缓缓地合上了，开始上升。
　　云姒歪头靠在墙边，抬手扇着风，给自己散热，
　　低声喃喃着，无奈，“我都说了不要进来，不要进来。”
　　“一帮二愣子，硬是要头铁。”
　　她作为死亡之花，最能预知到危险，
　　通常准确率能高达百分之九十九点九九九，精确到了近乎完美。
　　结果，没有一个人相信她。
　　云姒真是有些想笑。
　　现在好了，队伍也散了，
　　别说能不能拿到物资了，她觉得能超过三个人活着出去就已经很了不起了。
　　“叮——”
　　电梯的显示屏上，从一变成了六。
　　她现在来到了第六层。
　　云姒一下子站直了身子，斧头紧握。
　　一抬眼，便又看见了左上角处的那抹小红光。
　　闪烁的频率很高，似乎一直在录制。
　　“叮——”
　　又一声，电梯的门慢慢地打开了。
　　外面原本漆黑的一片，像是受到了指控般，瞬间亮起了灯光。
　　从电梯外的一盏开始，开始沿着外沿一路亮起，
　　一盏盏明亮的灯光，将整个六层照亮，
　　所有的场景，清晰可见。
　　云姒站在电梯里，看到外面的景象后，似乎愣住了。
　　她眨了眨眼，视线又从外面放在了电梯按键上。
　　这电梯的按钮很简单，就是两个键，
　　一个是上升键，一个是下降键，
　　上升到多少，没有规定，
　　她本以为是一层一层上的，先上到二楼，再到三楼，四楼之类的，
　　但现在，它直接升到了六楼，毫无提醒。
　　说不出的奇怪，还有诡异。
　　似乎是随意地，便停留在了这一层。
　　那么......
　　舒明武他们，停留在了哪一层？
　　云姒站在原地停顿了一会儿，看着外面，久久未动。
　　外面的六层，光线明亮，将每一处都照得很清晰，
　　这里，是一个套间。
　　很大，很宽敞的套间。
　　家具，器备，一应齐全。
　　全部是高智能家居，纯黑色的窗帘紧紧地拉着，没有透出一丝外面。
　　在正中央的坐塌上，安静地摆放着一套衣服，地上还有一双干净的拖鞋。
　　粉粉嫩的颜色，看起来是给女孩子穿的。
　　与第一层相同的是，这里也是静悄悄的，什么动静都没有。
　　看起来就是一个非常大非常大的套间，无比地豪华。
　　一眼望去，仿佛是末日没来临之前的酒店，
　　精致中，又似乎带着一丝温馨。

欢迎来到我的世界（12）
　　云姒安静地看着，然后，走了出去。
　　“队长？”
　　她手中捏着斧头，四下转悠，
　　“徐文干？”
　　“心华？”
　　“......”无人应答。
　　云姒的鞋子在柔软洁白的地毯上留下了一道道沾着鲜血的脚印。
　　她提着斧头，将四处都看了个遍，
　　什么都没有，干净得空气中还有股很好闻的香气。
　　简直宜居又宜家。
　　云姒找不到舒明武他们的身影，便知道了——他们不在六楼。
　　刚才在下面一层看那牌匾时，
　　云姒记得，这幢楼一共有九层楼。
　　她现在差不多在中间偏上的位置，环境变成了套间。
　　那么，
　　舒明武他们，在哪？
　　云姒握着斧头，静静地看着那紧闭的电梯，无言。
　　......
　　......
　　二层。
　　漆黑的一片，伸手不见五指。
　　紧闭的电梯门口处，众人直挺挺地站着，僵硬又紧绷。
　　电梯关上之后，仿佛整个世界又重新恢复了黑暗，
　　静悄悄的，如同方才的一楼般，一丝异动都没有。
　　这一层，还是服装层。
　　布局与第一层大体相同，但正中央的雕塑没了，空荡荡的一片，什么都没有。
　　大片大片的，无比空旷。
　　站在电梯门口，所有人甚至都能完整地扫视过整个二层的一圈。
　　环成圆形的一件件店铺，玻璃门开着，橱窗里的模特还在微笑。
　　一个，两个，三个......
　　塑料人们仿佛都在看着电梯门口的方向，微笑着，
　　似乎在说——欢迎光临。
　　太安静了，诡异的安静。
　　明明是相邻着楼层，但是底下的一层，半分声音都没有传上来。
　　下面是血腥恐怖的地狱，本该是声音极大，
　　但这整座二层，却像是被消音了般，静得只能听见自己的呼吸声，还有剧烈的心跳。
　　无尽的漆黑与死寂，面带微笑的塑料人体，
　　越是安静，越像是深渊来临之前的最后那一道遮布。
　　如同放大镜般，将人的紧绷情绪彻底放大，
　　不受控制地，开始兢颤。
　　盛溪月的腿已经越发地软了，
　　没控制住，一把抱住了徐文干的手臂。
　　紧紧地抓着，声音发颤，
　　“现......现在怎么办？”
　　“咱们——咱们还要继续吗？”
　　现在人员没了一半，枪械弹药补给也不够了，
　　若是再来一次像刚才那般的大尸群，怕是根本逃不出去了。
　　舒明武站在了最前方，提着斧头，倒是沉住气了，
　　他微微转头，道，“我们先不行动，在这里等等云姒。”
　　“电梯一趟很快的，说不定她能逃出来。”
　　没有人有意见，
　　因为大家都太害怕了，也不敢再分散行动。
　　之前分的组，现在也是散的散，没的没，
　　计划完全被打乱了，队心都彻底没了。
　　现在最重要的不是找物资，而是要稳住队伍。
　　舒明武到底是经验丰富的队长，看了一圈四周，没有发现危险后，继续道，
　　“现在，大家先好好休息一会儿。等会儿一起行动，不要分散。”
　　“大家不要慌，我们一定能安全回去的。”
　　盛溪月害怕地问，“队长，那我们......还要继续找物资么？”

欢迎来到我的世界（13）
　　“要不，咱们就在这里找扇窗爬出去？”
　　她害怕得已经在打退堂鼓了。
　　舒明武没有立即说话，脸色有些凝重。
　　剩下的其他三个人，也像是失声了般，在等着他的指令。
　　他们确实害怕了，难以控制的害怕。
　　不似之前的那般害怕丧失，
　　而是能深深地感觉到——这幢大厦，有种很诡异的恐怖。
　　明明你以为是安全的，什么事都没有，
　　但下一秒，就像是有人操控了一般，
　　丧尸潮汹涌而来，根本就难以抵挡。
　　很难想象，刚才那么空的一层，忽然之间，就涌出了那么多的丧尸，
　　就像是蚂蚁出洞般，所到之处，一片狼藉。
　　而这一层......
　　周心华像是看到了什么般，瞬间变了脸色，
　　白着脸，慢慢地，伸出了手指，
　　抖着，整条手臂都在不受控制地发抖，
　　另一只手上握着的长刀，也啪嗒一声，落在了地上。
　　“那......那是什么？”
　　众人立刻看去。
　　空旷的正中央，依旧是什么都没有。
　　但是一眼望去，围成圈的一间间商店内，
　　不知何时，那敞开的玻璃门前，已然站立着一个很高大的人形。
　　每一间店铺前面都站着，静静地，目测至少不下十几个。
　　每一个人形，都在歪着头，双眼处，是两个巨大血淋淋的髅洞，
　　它们很高，很大，
　　比寻常的丧尸，至少要高出一点五倍，
　　也就是说——它们将近有两到三米。
　　被拉伸得很长的身形，就像是一个正常人被生生用皮筋拉长了一般，
　　瘦得只剩下了皮包骨。
　　它们站在每一间商铺面前，长相一模一样，
　　眼睛已经被挖了出来，只剩下两个血洞，
　　鼻子中间是被划开的，露出了深深腐烂的肉，还有那森森的白骨，
　　头皮被掀开了一半，头发就像是那干涸的草般，一根一根地贴在了眼睛部位的肉洞里，
　　嘴巴也是裂开的，裂缝一直蔓延到了耳朵的部位，
　　在源源不断地流着脓汁，青白交加，滴溅在了地上。
　　但尽管是裂开的，也不知道被谁给缝补过了，
　　漆黑的线将那裂开的嘴，粗糙地缝补好，
　　只是，那长得崎岖不平的尖牙，被缝补在了外面，
　　滴着极其恶心的未知液体，只需要瞬间长大口，那缝补便会轻易断裂，将脸上的血肉撕扯掉。
　　它们歪着头，就像是十几个好奇宝宝般，在注视着电梯门口的五个人。
　　似乎在思考——五个人，十九个丧尸，怎么分?
　　盛溪月直接瘫坐在了地上，彻底不敢动了，
　　抖得像是筛子般，惊惧得连声音都发不出来。
　　这种类型的丧尸，他们根本见都没见过，
　　就像是变异了般，看起来比寻常行动缓慢的丧尸，攻击性更强。
　　它们像是有思考一般，在慢慢地围成了一个圈子，
　　靠近，靠近，
　　彻底离开了身后的一间间店铺，露出了完整的面貌。
　　破烂的衣服，细长到如同外星人般的四肢，
　　每个丧尸的手上，都提着两把巨大的斧头，
　　在地上慢慢拖曳着，划出了极其刺耳的声音。

欢迎来到我的世界（14）
　　它们咧开嘴，似乎在笑，
　　牵动着脸上的缝线，又直接开裂了几分。
　　沉重的脚步，尖锐的斧头，
　　就像是死亡前的审判般，踩在人的心底，
　　又长，又有种扼住喉咙的深深窒息感，
　　有如鼻涕般浓稠青白的脓汁，也一滴一滴地落在了地面上，
　　顺着它们的脚步，将圈子，彻底地缩小。
　　而它们身后离开的店铺，不知何时，又站了一批阴影。
　　齐步的斧头划过声，将人心底的绝望——彻底放大。
　　他们自以为已经逃出了地狱，却不成想，地狱……
　　才刚刚开始。
　　......
　　......
　　#六层#
　　云姒提着枪在整个套房晃悠了好几圈，依然是什么都没有发现。
　　舒明武他们不在，这一层也没有丧尸，
　　很安静的一层，宽敞又明亮。
　　云姒四下看看，什么需要的物资都没有。
　　倒是套房里，有一间干净的洗浴间，还有干净衣服。
　　她试着开了一下水的开关。
　　一打开，哗啦啦的温水喷涌而出，
　　很适宜的温度，用来洗澡正好。
　　旁边还放着香皂和吹风机，洗澡吹头发装备一应齐全。
　　云姒慢慢地收回枪，不说话。
　　抬头看看，洗浴间里没有出现那红光，
　　说明这里没有监控。
　　云姒站在原地，权衡了一下。
　　自己身上满是汗和血，她确实感觉很难受。
　　但现在队伍没有找到......也不知道他们是什么情况。
　　云姒抬起手臂，看了看自己脏兮兮的两只手。
　　闻了一下，小脸立刻皱了起来。
　　不行，还是太恶心。
　　她的强迫症又犯了起来。
　　算了，她还是洗洗吧。
　　云姒又绕着套房走了一圈。
　　确保没有一个丧尸后，她这才进了浴室，反身关上了门。
　　正对着浴室门的某一处角落，闪烁的红光，频率越发地高了。
　　静悄悄的，只能听到那浴室里，不断传来的水声。
　　......
　　......
　　十分钟后，
　　云姒换上干净衣服，一身清爽地走了出来。
　　套件里的衣服是女式款，黑T恤黑阔腿裤，穿在她身上正正好。
　　将头发快速吹干，
　　云姒又简单擦拭了一下自己的枪和斧头，
　　收拾整齐后，她又来到了电梯门口，左右看看。
　　通往大厦上下的通道，似乎只有一条电梯，
　　刚才她在这一层转悠了许久，什么都没发现。
　　没有救生通道，也没有楼梯。
　　电梯门时刻都是紧闭的，外面也没有按钮。
　　不知道是什么时候开，也不知道能通往哪里。
　　什么都不知道，一切都是未知。
　　云姒盯着那紧闭的门，越发觉得——有人在操控着这一切。
　　从第一次看到那很像是监控的红光，她就感觉不对劲。
　　或者说，从踏进这幢大厦，她就感觉不对劲了。
　　就像是有双眼睛，在时时刻刻注视着他们的举动，
　　仿佛有一只大手，在控制着局面，让他们身陷沼潭，
　　只是，
　　到最后，电梯的门又开了。
　　说不出的奇怪。
　　所以，
　　对方是敌是友......
　　尚未可知。
　　云姒微微仰头，目光平静地望着那处一直在闪烁的红光，
　　直直对上，开口，
　　“我知道你在看着我。”

欢迎来到我的世界（15）
　　红光闪烁，很安静。
　　别样的安静。
　　“你是人吧？”
　　云姒问。
　　这大厦里，有电，有热水，还有干净衣服，
　　如果她没猜错的话，也许某一层——
　　会藏着大量的食物和水源。
　　显而易见，
　　这里，是已经有人占据的地盘。
　　而他们，是外来闯入者。
　　云姒望着那一直在闪烁的红光，停顿了一下，平静道，
　　“这里是你的地方吧？”
　　“从一楼到九楼，你都能看见，对吧？”
　　她虽然是疑问句，但语气却是肯定的，
　　哪怕是没有见到对方，凭借着直觉——她也能感觉到什么。
　　只是。
　　红光自然是不会回答的。
　　静悄悄的，闪烁的频率很高。
　　因为那光很微弱，加上所处的位置很隐蔽，
　　所以寻常人一般很难注意到它的存在。
　　这般看过去，像是只有云姒一个人在自言自语般，场面有些怪异。
　　云姒知道它不会回答，也没打算等它的回答，
　　她没再看那闪烁的红光，而是低下头，打量着紧闭的电梯。
　　左看看右看看，像是在思考着些什么。
　　女孩慢慢踱步着，尽管是独自一人被困在六层，也丝毫不慌。
　　纤瘦的身子洗得白白净净的，齐肩的短发干净又利落。
　　她抱着臂，视线一直落在电梯门上，
　　似乎在思考，如何打开它。
　　荧荧的巨大显示屏上，画面一直停留在上面，像素极其清晰。
　　女孩的一举一动，全部都被监控了下来。
　　幽幽散发着蓝光的虚拟电脑，将前面座位上的身影照亮。
　　昏暗的地方，什么都看不清。
　　在蓝光影影绰绰的照映下，
　　单人沙发上，静静地露出了一只苍白的手。
　　无限的苍白，白得近乎透明。
　　连其中不断流血的血管，都能看得一清二楚。
　　那只手很漂亮，骨节分明，根根修长，
　　就像是一件完美的艺术品，美，却没有一丝生气。
　　它静静地搭在沙发扶手上，细微地动了一下。
　　在蓝光的照射下，那苍白仿佛都染上了冰冷刺骨的颜色，
　　就像是一块冰般，凉得毫无温度。
　　巨大的光屏静静地显示着女孩不断走动的身影，
　　还有那脚步声，也一并录了下来。
　　光屏的另一侧，则是成百上千个分布在大厦内的监控录像，
　　不断地变化着场景，将大厦内的所有画面，都收录了进来。
　　缜密，又拥有着极其强大的控制系统。
　　那只手，慢慢地点了一下。
　　似乎有些漫不经心。
　　过了一会儿，
　　苍白漂亮的手，慢慢地，在光屏上点了一个键。
　　很快，
　　正中央放大的画面里，女孩面前的电梯门——开了。
　　缓缓地打开，毫无征兆。
　　云姒本来是正思索着要不要用暴力来掰开电梯门，
　　结果忽然一下子，门就开了。
　　像是能感知到她的心思般，倒是很体贴。
　　云姒紧了紧手中的枪，看了那闪烁的红光一眼，
　　随即，她走了进去。
　　里面依旧是干净又明亮，还很宽敞。
　　云姒站在电梯按键前面，看着那一上一下的按键，
　　微微抬起手，停留在了两个按键之间，
　　停顿，迟疑。

欢迎来到我的世界（16）
　　她现在是在六层，
　　一层肯定不能回去了，
　　现在其他人也不知道在哪里。
　　所以，她现在是选择上去，还是下去？
　　云姒啧了一声，收回了手。
　　盯着那两个一上一下的按键，权衡。
　　下去的话......
　　她现在还没有完全能摸清这个电梯的运行机制。
　　也不确定——到底是有人控制着电梯，还是电梯自己随机停留在某一层。
　　若是随机停留的，
　　她下去的话，有五分之一的可能，会再回到一层。
　　云姒像是想到了什么般，小脸一皱，有些嫌弃。
　　但若是上去的话......
　　这栋楼一共有九层，她现在在第六层，也就意味着——
　　上面只剩下了三层。
　　云姒抬眼，看向了电梯左上角的那红光。
　　微微眯眸，若有所思。
　　很快，
　　她按下了往上的按键。
　　继续往上，
　　选择了——满足她的好奇心。
　　电梯“叮——”的一声，缓缓地合上了。
　　随即，开始上升。
　　云姒看着电梯上显示的楼层数字，紧紧地盯着，手中的枪慢慢举了起来。
　　“叮——”
　　又是清脆的一声。
　　电梯缓缓地停下了。
　　这一次，
　　它停在了第七层。
　　仅仅只上了一层。
　　电梯的门打开时，
　　云姒举着枪，子弹上膛。
　　身子微微俯下，双膝弯曲成一定的角度，
　　目视着前方，呈现标准的防御姿态。
　　蓄势待发。
　　电梯门打开。
　　外面，一片漆黑。
　　这回，没有立刻亮起来的灯光了。
　　黑漆漆的一片，没有夜视镜的帮助，什么都看不清。
　　与第一层，第六层一样，
　　第七层，依旧是死一般安静。
　　电梯开门的声音，在这死寂的一层，显得格外地突兀，和响亮。
　　云姒慢慢地，走了出去。
　　黑色高帮鞋踩在光滑的瓷砖地上，发出了细微的哒哒声。
　　电梯门随机关上，带走了那明亮的灯光。
　　云姒站在电梯门口前，没有先轻举妄动。
　　视线在四周打转，然后一步一步地挪动。
　　“哒——哒——哒——”
　　她自己的脚步声在死寂的环境里格外地响亮。
　　明明已经放轻了步伐，但四周还是太过安静了，
　　静得——让人的精神都忍不住紧绷到了极点。
　　云姒凭借着夜间良好的视力，慢慢看清了这四周。
　　四周的景象映入眼帘时，
　　她停下了脚步，有些不可思议地愣住。
　　这——
　　整个第七层，是一排排整齐排列的柜子。
　　这种柜子，不是用来装杂物的柜子，而是一排排枪械柜。
　　轻武器，重武器，弹药补给，狙击枪，手雷炸药......
　　这里就像是军方专用的武器库，齐全到难以想象。
　　背包，军靴，AK式手枪，最新款型号九五四步枪，
　　静静地躺在枪械柜里，数量极其地可观。
　　简直就是......
　　宝藏！
　　云姒忍不住走近了一步，
　　在这末日横行的世界里，竟然还有储存着这么多武器的地方。
　　弹药补给完全就不是问题，甚至都可以大杀四方。
　　云姒来到了其中的一排橱柜面前，伸出手，将柜子打开。
　　取下里面其中的一把手枪，左右看看，又掂了掂。
　　重量适中，手感还行，
　　最重要的是——里面的弹药，是装满了的。

欢迎来到我的世界（17）
　　云姒四下看看，无人。
　　她挑了挑眉，面不改色地将手枪收了起来。
　　淡定又从容。
　　四下转悠完了之后，
　　云姒脸不红心不跳地找了个大背包，然后开始顺手拿枪。
　　三把短枪，一把步枪，三十米长的粗麻绳，还有数量惊人的弹药和手雷。
　　将背包装得满满当当地，然后背在了背上。
　　背好满当的收获之后。
　　云姒一抬头，又看见了在角落处的那道闪烁红光。
　　红光闪烁的频率很快，依照角度推算来看，它能够正好监测到云姒这边的举动。
　　云姒微微扬眉，又淡定地挪开了视线。
　　背着包，走向了电梯。
　　她不贪心，只拿多了些弹药，
　　其余的，什么都没拿。
　　哒哒的脚步声，很快便停在了电梯门口。
　　“叮——”
　　电梯门应声而开。
　　灯光，又照亮了云姒的脸。
　　云姒走进去，没犹豫，按下了向上的键。
　　按下之后，她平静地扬起脸，对上那红光的方向，唇瓣微勾，
　　“你们就在上面，对吧？”
　　“既然来了......不妨就见一面？”
　　她实在是觉得有意思了，很有意思。
　　实在是很难想象，会是一个怎么样的组织，在控制着这一切。
　　能拥有这么多的枪械，
　　或许，对方的组织，甚至会比他们的要强上一百倍。
　　九歌跟她说，擒贼先擒王，
　　所以，
　　要想顺利出去这幢大厦，将所有人带出去，
　　她想——或许抓住对方的头儿，
　　一切，就都容易多了。
　　电梯的门随即慢慢地合上，开始继续上升。
　　云姒收回视线，站在了电梯的正中央。
　　背上很沉，都是武器，抗在她瘦弱的肩膀上，却丝毫不显得费力。
　　她盯着那电梯上显示的楼层数字，
　　慢慢地，从第七层，上升到了第八层。
　　“叮——”
　　电梯停了下来。
　　示数也停在了八层。
　　电梯的门没有立即打开，很安静。
　　原本显示层数的那一块黑色显示屏上，数字忽然就消失了。
　　随之而来的，是一条冰冷的长字，
　　“请不要再继续上升，你该离开了。”
　　云姒扬扬眉，有些意外，
　　“你的意思是，我能安全离开？”
　　显示屏上的字体消失，很快，便又出现了一个字，
　　“嗯。”
　　很简单的一个字，甚至有种对方是一个人的感觉。
　　云姒抬眼，看向了那角落处的红光，
　　停顿了一下，又道，“那我的队员们呢？”
　　“他们也安全离开了？”
　　显示屏上的字，继续改变，
　　这回，出现了两个字，
　　“也许。”
　　冰冷中又模棱两可的回答。
　　云姒沉默了一下，看着那两个字，一时间不知道该说什么。
　　什么叫也许？
　　也许是走了还是没走？
　　云姒：......
　　她背着包，站定了好久，
　　最后，她忽然勾唇，若有所思，
　　“如果我非要上去呢？”
　　“你们……是不是要杀了我？”
　　“……”显示屏静静没动。
　　这一次，对方不回答了。
　　云姒看着那显示屏，一直没反应了。
　　对方似乎在思索着，她上去的后果。
　　好在，
　　云姒也不是过于纠缠的人。
　　对方既然不想露面，她也不会强迫。

欢迎来到我的世界（18）
　　更何况，她也算是拿了人家的东西，受了人家的恩惠，
　　见显示屏久久未动，她上前一步，正想按向下键。
　　但忽然“叮”的一声，
　　电梯的门，慢慢地打开了。
　　显示屏上，缓缓浮现出了一行字，
　　“你可以来这一层，但不许再往上。”
　　“若再上，我会让你死。”
　　云姒眨眨眼，刚刚伸出来的手定格在了半空中。
　　倒是有些意外。
　　她看向了电梯外。
　　一片漆黑，很安静，
　　但隐隐约约的，她听到了咕噜咕噜的声音，像是水在沸腾。
　　门一打开，
　　扑面而来的，便是一股很浓重的消毒水味，
　　闻起来就像是在医院般，各种说不出的药味混杂在一起，说不上好闻。
　　云姒皱了皱鼻子，被这股浓重的消毒水味给刺激到了。
　　她抬手，掩住口鼻，慢慢地走了出来，
　　脚步踏在地面的一刹那，整个八层的灯光应声而亮。
　　强烈的聚光灯几乎将四周照得无比地刺眼。
　　云姒下意识地眯起了眼睛。
　　但很快，灯光开始慢慢调节，变得柔和舒适了许多，
　　明亮的白光，在第八层彻底照亮。
　　所有的视野，清晰可见。
　　这里——是一个极大的实验室。
　　出了电梯门，正对上的，就是一个很大的试验台，
　　上面什么都没有，
　　在四个角落里，分别都系有布条，看起来是用来做人体实验的。
　　而实验台的正前方，密密麻麻地，摆放着一个个巨大的玻璃圆形容器，
　　里面盛满着咕噜咕噜如脓汁一般的液体，浅绿色，浓稠又有股沉黑。
　　最重要的是，这一个个巨大的玻璃容器里，每一个，都装着形态各异的人体。
　　婴幼儿，男性，女性，老人，
　　全部都是丧尸的形态，血肉已经腐烂，甚至胀大了。
　　宛若是一碗碗摆放了许久的骨肉汤，肉沫漂浮在最上面，甚至还露出了细小的脂肪颗粒。
　　除去还有正常人形的，还有各种奇怪形状的丧尸，
　　有体长有将近两到三米，嘴上被缝补过的，
　　有嘴巴是细长形，像一条带着尖锐利刺的肉条，缠绕着全身，
　　还有看起来像是巨人铁块一般，体型比寻常的有将近四五倍大的超级丧尸，
　　除了眼睛，下面半张脸，全部都变成了血盆大口，牙齿密密麻麻地长满在了脸上。
　　各种说不出的作呕画面，产生了极其强烈的视觉冲击。
　　云姒看着，倒是没有什么太大的反应。
　　她站在原地，鼻子微动。
　　像是嗅到了什么气息般，左右看，
　　九歌！！！
　　空气中的消毒水味道极重，还有一股很强烈的腐肉味。
　　但云姒一踏进这一层，便嗅到了那一股很浅很浅的气息。
　　九歌的味道，只要是他的魂体，她就不可能认错。
　　云姒忽然脱下了背包，将它随意地丢弃在了地上。
　　开始四处找，鼻子一直在动。
　　实验室的正中央，是那将近有二十台的玻璃大容器，里面全部装着尸肉，说不出的难闻，
　　而实验室的右侧，则是一排排的柜子，里面装满了药品，刀具，还有各种医疗设备。

欢迎来到我的世界（19）
　　左侧，则是一件件的冷藏柜，里面全部冻着肉尸，已经结成冰了。
　　云姒将整个实验室都找了个遍，明明能嗅到九歌的味道，但就是找不到他的人。
　　这似乎，是他来过的地方，所以才会残留有一丝气息。
　　尤其在实验台上，气息极重。
　　云姒站在实验室前，盯着那空荡荡的实验台良久。
　　像是要把它盯出一个洞。
　　角落处的红光静静闪烁着，无声无息。
　　十分钟后，
　　云姒站在了电梯前。
　　双手空空，什么都没拿。
　　连背包都不要了。
　　“叮——”
　　电梯开了。
　　云姒走了进去，站定，
　　随即，看向了那红光。
　　“我想问你们一个问题。”
　　“你们......在用人体做实验么？”
　　她垂落的手，慢慢收紧，甚至有些大力。
　　电梯的门缓缓合上，无言。
　　显示屏上，出现了一道冰冷的文字，
　　“你该离开了。”
　　对方没有做出回答。
　　云姒似乎笑了一下，笑意却是冰冷到了骨子里。
　　“离开？”
　　“我忽然不想离开了。”
　　她按下了向上键。
　　“正好，我想送死。”
　　“......”显示屏直接停在了那里。
　　死一般寂静。
　　云姒明明是在笑着的，但很明显地让人感受到了——
　　她在生气。
　　极其地恼火和暴怒。
　　显示屏没有动，她却已经没有耐心等，
　　一脚狠狠地踹向了按键，直接将坚硬的那一块地方踩陷，电火花四射，
　　“上去！”
　　她的语气彻底地变了，狠戾到了极致。
　　寒若冰霜的双眸，就像是被彻底激怒了般，带着滔天的杀意。
　　破烂的按键已经摔落在了地上，那一处地方，以及彻底凹陷。
　　足以看得出来，她有多生气。
　　显示屏静静未动，凝滞了有将近十秒。
　　最后，
　　电梯缓缓地动了。
　　开始上升。
　　显示屏的示数也重新变回了八。
　　定格在第九层时，
　　电梯门停顿了好一会儿，才迟缓地打开的。
　　就像是迟暮的老人，动作都慢得不行。
　　云姒大步走了出去，没带枪，没带斧头，
　　什么都没带，却满身阴戾。
　　第九层，很昏暗。
　　一条条的走廊，四横八错，就像是迷宫般，左拐右拐都能碰上死路。
　　地面上铺着波斯纹路地毯，很薄，也很软，
　　纵横交错的走廊，每一间紧闭的房间，
　　走廊下的灯光是朦胧昏暗的，静悄悄的，很安静。
　　云姒一间一间房间地搜，大力推开，
　　找不到，又换下一间，
　　越来越没有耐心。
　　横七八拐的走道，让她格外地烦躁，
　　又一次走到死胡同时，
　　她停下脚步，努力地压下自己的怒火。
　　闭上眼睛，慢慢转身，
　　耐着性子，感受着空气中那股浅浅的气息。
　　左拐，
　　右拐，
　　右拐，
　　再左拐，
　　云姒强迫自己耐心点，慢慢地沿着自己的感知走。
　　两分钟后，
　　她停在了第九层的正中央。
　　视野瞬间开阔，巨大的光屏在正前方播放。
　　两层台阶上去，是一排围成半圆形的操控台。
　　而操控台正前方，静静摆着一个座位。
　　巨大的光屏将操控台照亮，也将那单人沙发的背椅笼罩在了阴影之下。
　　那里，似乎坐着人。

欢迎来到我的世界（20）
　　而操控台正前方，静静摆着一个座位。
　　巨大的光屏将操控台照亮，也将那单人沙发的背椅笼罩在了阴影之下。
　　那里，似乎坐着人。
　　云姒鼻子微动，视线放在了那上面。
　　停顿了两秒，她慢慢地抬脚，上了台阶。
　　一步，
　　两步，
　　三步，
　　清晰的脚步声，在一点一点靠近。
　　巨大的光屏，荧荧散发着蓝光，
　　将云姒的身影拖长，打在了地面上。
　　云姒没有第一时间靠近那单人沙发，而是绕着外围一圈，绕到了前面。
　　正正好，看见了坐在沙发上的人。
　　或者说是——不是人。
　　云姒的脚步蓦然停住。
　　微微睁大了眼睛，愕然。
　　沙发上，静静地，坐着一个玩偶少年。
　　很漂亮乖奶的玩偶。
　　精致苍白的脸颊，浅绿色的眼睛，就像是用翡翠琉璃做的，
　　眼睛的睫毛又长又卷，浓密又纤软，静悄悄的，一动也不动。
　　他身上穿着一套很合身的白色T恤，还有短裤，
　　四肢是很柔软的奶白色，手腕纤长，骨节分明，
　　因为没有生气，他的周身在蓝光的照射下，显得无比的苍白，
　　苍白得甚至有些诡异。
　　他的头发有些长，已经垂到了耳边，
　　唇瓣是很鲜艳的红色，就像是沾上了血迹般。
　　唇红齿白，脸颊乖奶，
　　整个人看起来就像是十八岁的少年般，浑身上下透露着一股说不出的精致。
　　尤其是那只手，静静地搭在沙发边上，
　　苍白到有些将近透明的肌肤，甚至都能将里面的血管显示得一清二楚。
　　逼真到了极致，让人不敢想象——这只是一只玩偶。
　　云姒站定在原地，像是呆愣住了一样。
　　错愕又呆滞。
　　她的九歌......变成了玩偶？？？
　　云姒之所以一眼就看出他是玩偶，是因为他脚踝上有一个标签装置。
　　在二十二世纪末日没来临之前，
　　商家们已经将玩偶卖到了极致。
　　各种高颜值的仿真人偶层出不穷，得到了数百万的人追捧。
　　而每个仿真人偶的脚上，都会有一个标签装置，以供人们辨别。
　　而现在——
　　云姒看了一圈四周，四下无人。
　　操控台在这里，就说明了那组织确实是在这一层。
　　但是现在他们没有出现，是不是意味着......
　　他们实际上并不想与她碰上？
　　云姒又看向了坐在沙发上的玩偶少年。
　　他实在是太逼真了，
　　奶白色的脸颊，在荧光下，似乎都能看到上面浅浅的绒毛。
　　那双漂亮的手，连纹路肌理都能看得一清二楚，连指甲盖都是很干净的浅粉色。
　　在蓝光下，他浅绿色的眼睛，仿佛能折射出细碎的琉璃光，
　　干净清透，没有表现出一丝攻击性。
　　又奶又甜的少年玩偶，看了总让人忍不住心生欢喜。
　　云姒盯了他好几秒，然后走了过去。
　　站在他面前，缓缓俯身，靠近。
　　九歌身上舒服的味道，随之而来。
　　确定了就是他之后，云姒微微松了一口气。
　　伸手，温柔抱住了他。
　　安静地蹭着他的脸颊，喃喃，
　　“你没事就好。”
　　她像是小猫一样蹭着他，慢慢抱紧。

欢迎来到我的世界（21）
　　玩偶少年的眼睫似乎微微颤动了一下，无声无息。
　　找到了她的男人，云姒也没了要见这个组织的心思。
　　她安静地抱了一会儿他，然后便松开。
　　触碰到他冰凉的手，她覆上，握住。
　　仿真人偶的制作真的很精良，摸起来就像是真人一样，还能摸到里面硬硬的仿真骨头。
　　除了触感是冷的，没有人体的温度之外，
　　其余的，几乎能和常人一样。
　　云姒盯着他的脸，凑过去啄了一下。
　　软软的触感，上面还有一股奶香。
　　云姒微微勾起唇，道，
　　“要不要跟我一起走？”
　　“跟我走，我会保护你的。”
　　玩偶少年自然是不会回答的，安安静静地看着她，没有一丝生气。
　　云姒也知道他不会回答，所以只是象征性地问一下。
　　她抓住他的手，将他拉直了身子。
　　转身，蹲下，将他背了起来。
　　玩偶少年的脑袋顺势就搭在了她的肩膀上。
　　云姒站了起来，掂了掂，
　　重量差不多有一百三十多斤，是很正常的成年男子重量。
　　看起来年纪差不多只有十八岁，但个子倒是很高。
　　云姒背着，只感觉他整个身子都笼罩在了她背上。
　　体型体重，倒是逼真到了极致。
　　云姒调整好他手的姿势，让他能圈住她的脖子。
　　然后下台阶，离开。
　　再也没看其他地方，似乎就是专门为了他而来的。
　　安静靠在女孩背上的玩偶，眼珠子静静不动。
　　就像是死人一般，毫无生气。
　　身上冰冰凉的，触及到女孩身上的体温，倒是稍稍暖了几分。
　　云姒一个看起来瘦弱的小姑娘，背着他倒是不吃力，
　　进了电梯，按了下楼键。
　　这一次，
　　电梯是一层一层地下的。
　　云姒将丢在第八层的那一大袋武器包捡了回来，挽在了手臂上，
　　瘦瘦小小的身子，一边背着一个沉重的大玩偶，手上还要挂着有几十斤重的大背包，
　　看起来就很不容易。
　　但云姒还是稳稳地背着身上的人，没有一丝颠簸。
　　她没再一层一层地找东西，而是按着电梯，下了一层又一层。
　　从第八层到第三层，一切都相安无事。
　　玩偶也静悄悄地伏在她的背上，精致白嫩的脸蛋又软又奶，
　　那双浅绿色的眼珠子，一动不动，
　　只浅浅地，闪过了一丝幽深。
　　……
　　……
　　“叮——”
　　第二层。
　　电梯的门缓缓地打开。
　　扑面而来的，是浓重散发着恶臭的血腥味，
　　就像是乱葬岗内，腐败了很久的，钻着蛆虫的尸体，
　　酸臭浓烈的味道，刺激着人的味蕾，让人几乎在一瞬间想呕吐出来，
　　胃酸仿佛都在沿着食道倒流，要溢出喉咙。
　　电梯里明亮的灯光，将外面的漆黑驱散了一地，
　　一把巨大无比，有着将近半米宽的斧头，被一只已经露出了白骨的手，紧紧地握着。
　　一个浑身上下，不断流着脓液的尸体，就站在电梯门口，慢慢地，抬起了头。
　　它原本是静静不动的，像是已经陷入了沉睡一样。
　　但电梯的灯，似乎将它给唤醒了，

欢迎来到我的世界（22）
　　生硬腐烂的骨头，在静谥的空气中，发出了咔呲咔呲的响声。
　　头盖骨被掀开了一半，
　　那血盆大口上，被缝着的线早已经断裂了，
　　大半张脸裂开，一颗颗带着血的尖牙，就像是犬兽般，在明亮的灯光下流下了一丝又一丝的唾液，
　　溅在地上，与满地鲜活的血混杂在一起，早已经分不清楚。
　　它一点一点地抬头，展露出了那两个没有眼睛的血洞，
　　空荡荡的，甚至都能透过洞，看见里面正在流淌的脑浆，
　　血盆大口缓缓张开，似乎是嗅到了空气中新鲜肉类的气息。
　　云姒背着玩偶，不方便掏枪，
　　她站在原地，漆黑的眸，慢慢地，变了色。
　　盛血般妖冶阴戾的红，就像是地狱里熊熊燃烧的大火，
　　能在顷刻之间，就目光所及之处，尽数摧毁。
　　碾压式的压迫，就像是捻死蝼蚁般，轻而易举，不费吹灰之力。
　　只是，还没待她下手，
　　尸体忽然就退后了一步。
　　连带着拖在地上的巨大斧头，也啪嗒一声，重重地掉在了地上。
　　云姒一顿，眸底的血色闪过了一丝疑惑。
　　丧尸在慢慢后退，一声不发，退到了黑暗之中。
　　就像是受到了指令的烂虫，重新回到了自己的角落。
　　很快，
　　第二层，仿佛在一瞬间，整个都安静了下来。
　　还没来得及开始大杀四方的云姒：......？
　　原本在第二层遍布的丧尸，就像是蟑螂一般，无声无息地躲回了暗处，再也不见踪迹。
　　徒留下空气中弥漫的腐烂味，还有一股新鲜的血腥味。
　　看样子，有人在这里受了伤。
　　云姒看着外面，出声，
　　“队长？”
　　“心华？”
　　“......”
　　空荡荡的楼层里，只回荡着她的声音，还能带着回声。
　　静悄悄的，似乎连根针掉下来都能听见。
　　云姒微微蹙眉，站在原地好一会儿。
　　看了一眼楼层，这是第二层了。
　　上面的她都没发现他们的踪迹，若是这一层再不见......
　　要么他们已经逃出去了，要么就是......全军覆没。
　　云姒抿了抿唇，转头，看了一眼自己背回来的玩偶。
　　玩偶少年安安静静地，伏在她背上，身上还隐约有一股奶香。
　　手臂白白净净的，挽着她的脖子，没有什么力气。
　　云姒托了一下他，正想有所动作。
　　但下一秒，第二层里有了细微的声音传来，
　　“云......云姒？”
　　是周心华的声音，有些微弱和颤抖。
　　云姒动作一顿，“心华？”
　　话音刚落，又有了细微的声音。
　　“它......它们不见了？”
　　云姒看了看四周：“它们好像藏起来了。”
　　虽然不知道是为什么。
　　“......”细小的声音渐渐大了起来。
　　躲藏起来的五个人，都试探着，从角落里出来打探。
　　丧尸太多了，他们根本就杀不过来。
　　好在，这些个丧尸眼睛都被挖了，看不见他们，
　　只能透过听力来判断他们的位置。
　　所以只要他们安静不动，就不会有事。
　　确保了丧尸全部都消失了之后，
　　五个人，都各自慢慢搀扶着，走了出来。

欢迎来到我的世界（23）
　　模样狼狈，满身是血，
　　没有一个人的手不是抖的。
　　这里宛若地狱一般，让他们第一次感受到了，那绝望到窒息的害怕。
　　四面铁壁，他们就如同那瓮中之鳖，为人刀俎，毫无反抗之力。
　　饶是舒明武经历过那无数次大大小小的厮杀，也是第一次，感受到了深深的恐惧和后悔。
　　他想——他不该执意来这里的。
　　很快，
　　电梯门口，便集合齐了人。
　　相互搀扶着，各个脸色惨白，毫无血色。
　　大家看到完好的云姒，还有身上背着的人，皆是一愣，
　　相互看看，不可置信，
　　“云姒，你逃出来了？”
　　还救了一个人？？？
　　云姒话不多说，将手腕上提着的背包甩了过去，
　　扫了一眼众人，言简意赅，
　　“这幢楼，已经被另外一个组织给占领了，我们闯入了别人的地盘。”
　　“这是他们给的，让我们赶紧离开。”
　　舒明武将背包打开，看见里面满当当的弹药，吃了一惊，
　　他抬头，看向了云姒，
　　“你见到他们了？”
　　云姒摇头，下巴扬了扬角落里那微微闪动的红光，道，
　　“对方一直在监控我们，估计，这些丧尸也是他们放出来的。”
　　“我们现在赶紧走，说不定还来得及。”
　　“......”众人面面相觑。
　　“从哪里走？一楼已经被丧尸群包围了。”
　　云姒沉吟了片刻，对着舒明武慢慢道，
　　“有没有可能......一楼的丧尸群，已经消失不见了？”
　　从刚才那只丧尸当着她的面躲回去时，她心里忽然就有了一个想法，
　　或许这个组织——能操控丧尸，用来作为他们最厉害的武器。
　　不然，
　　怎么解释一个嗜血成性，毫无理智的丧尸，忽然就停止了攻击，全部退了回去？
　　除非......有人能控制它们。
　　五个人都没有说话，似乎是被她的言论给惊到了。
　　大家现在都已经弹尽粮绝，疲惫不堪，
　　若是信了她的话，再下去，结果发现丧尸群还在......
　　那就完了。
　　什么都完了。
　　众人又把眼光投向了舒明武。
　　舒明武是队长，是主心骨，得听他给出意见才是。
　　舒明武沉默了有将近半分钟之长。
　　大概是，在权衡着些什么。
　　最后，
　　他慢慢地走进了电梯，“我相信你。”
　　左右也是死路一条，
　　拼一拼，说不定会有出路。
　　许文干看见他给出了答案，没说话，也跟了进去。
　　这一下子，
　　外面只剩下了三个人。
　　盛溪月胆子小，看见许文干进去了，立刻慌忙地进去。
　　紧紧地挨在他身边，半分都不肯离。
　　周心华看了一眼阿生，阿生脸上沾着血，也在犹豫地看她。
　　要下赌注的时候，总是艰难的。
　　大概是真的害怕到了极点，所以每当这个时候，总是会格外地惜命。
　　周心华也安静地走了进去，阿生最后。
　　这一次，电梯里没有出现只能乘坐五个人的提示。
　　顺利地关上了门。
　　电梯里站着六个人，倒是显得有些拥挤了。
　　云姒站在最后面的角落里，护着自己背上的玩偶少年，没让别人碰到。
　　电梯里，安静至极。

欢迎来到我的世界（24）
　　一切果然都不出所料。
　　第一层里数量庞大的丧尸群，已经全部都消失不见了。
　　留下了满地的烂肉，臭气熏天。
　　原本紧闭的大厦门，也开了，
　　轻而易举地，便走了出来。
　　外面，刚好是晨曦。
　　太阳刚刚起来，穿透乌云，将稀薄的光芒笼罩在了大地。
　　当阳光洒在身上，能感受到那浑身彻骨的寒冷在散去时，
　　所有人才真正感觉到了——希望。
　　那近乎要濒临死亡，扼息致死，却忽然被松开，能大口大口地喘气，
　　让人甚至都想要感谢——那魔鬼的不杀之恩。
　　太恐怖了，这座大厦。
　　所有人离开时，远远地看着这座依旧完好无比，大门紧闭的大厦，心下还一阵余悸。
　　恍不过神来，仿佛还没从刚才的绝望中走出。
　　云姒坐在窗边，静静地抱着坐在她腿上的玩偶少年，也没怎么说话。
　　一手挽着他的腰，一手慢慢地抓着他的手指玩，面色沉静。
　　玩偶少年的脑袋搭在她的脖颈边，柔软的短发蹭着她的肌肤，掀起几丝痒意，
　　奶白色漂亮的手，被云姒握着，似乎都沾染上了她的温度。
　　那双浅绿色如翡翠般的眼睛，在晨曦的光下，仿佛能折射出那盈动的碎光，
　　睫毛又长又卷，蹭着云姒，看起来逼真到了极点。
　　盛溪月就坐在云姒旁边的位置，一转头，便看到了她怀中极其漂亮的少年。
　　安安静静的，似乎从来都没有说过话。
　　她被他的脸惊艳到了，连心中余悸的害怕仿佛都忘记了，
　　忍不住伸出手，想摸摸他。
　　“云姒，你这是从哪里捡回来——”
　　话音还没落，
　　云姒淡淡的眼神看过来，落在了她的手上。
　　脏兮兮的，还沾着血。
　　“你敢碰一下试试？”她冷着道。
　　盛溪月的手瞬间僵住。
　　云姒抱紧自己的玩偶少年，顺带着伸手，挡住了少年短裤下露出来的膝盖。
　　占有欲宣示了个彻底。
　　盛溪月的脸上一下子有些挂不住。
　　“碰一碰怎么了？！小气！”
　　“看他这样，一句话都不说就缩在女人怀里的，莫不是个小白脸？”
　　云姒睨她，不咸不淡，
　　“他怎么样，关你屁事？”
　　“你——”
　　盛溪月的脸一阵青一阵白的，似乎没想到云姒会让她这般下不来台。
　　“行了，吵什么？”
　　舒明武冷言出声打断。
　　“忙了一整晚，除了云姒那袋武器，其余的什么都没拿到。”
　　“有心思在这里吵，不如想想怎么回去和大家交代！”
　　“......”盛溪月咬了咬唇，不说话了。
　　狠狠地瞪了一眼云姒，像是要把她记下了一样。
　　云姒敛着眸，面色不改。
　　继续慢慢地玩着自家玩偶的手，似乎玩上了瘾。
　　玩偶安安静静的，浑身上下都透露着精致。
　　四肢软白，身上还带着一股说不出好闻的奶香，
　　虽然是冰冰凉的温度，但是云姒抱久了他，倒也觉得没那么凉了。
　　少年白嫩的脸蛋，软乎乎的，
　　明明已经长得很高大了，但是看起来还是有些稚嫩，
　　嗅起来香香软软的，就像是一颗甜滋滋的大白兔奶糖。
　　云姒没忍住，低头亲了他一下。

欢迎来到我的世界（25）（加更）
　　只是亲了一下额头，没有太过分。
　　玩偶少年自然是不会反抗的，乖乖地窝在她怀里，一动不动。
　　云姒不知道为什么这个世界他会变成玩偶，也不知道他以后能不能变成人，
　　一切都是未知的，
　　但她觉得——能找到他，就很好。
　　晨曦下，
　　飞驰的汽车掀起了一路的尘埃。
　　载满着人的疲惫，还有收获，
　　回家。
　　......
　　......
　　回到基地后，
　　云姒做了简单的登记，
　　登记时，负责登记的人盯了云姒的玩偶好一会儿，
　　云姒解释了好几遍，才勉强让他相信——那个不是人，而是玩偶。
　　毕竟，那人也必须尽责，
　　若是外出的队伍带了新人回来，是要上报名单给基地上层的。
　　登记完后，
　　云姒背着自己的玩偶，回了基地分配给她的住所。
　　这处基地本来就不大，加上最近来的人多了，所以住得有些拥挤。
　　云姒被分配在一间小小的单人宿舍里，面积不大，
　　只能放得下一张小床，还勉勉强强挤得下一张小桌子。
　　宿舍里没有窗户，又经常性关着门，不透气，
　　所以云姒刚刚搬进去时，总能闻到一股潮湿的霉味。
　　说不上难闻，但也绝对不算是好闻。
　　好在，云姒上上下下收拾清洗了一遍，味道舒服了许多。
　　推门进去时，也只会闻到一股清爽的肥皂香。
　　加上云姒身上常年带着的花香，一下子便变得莫名地好闻。
　　香香的，说不出的心动。
　　云姒掀开被子，将玩偶少年放在了床边，
　　用枕头给他垫着，然后帮他脱鞋。
　　虽然知道他只是个玩偶，不会有反应，
　　但是云姒还是把他当成了人来看，
　　“这里是我的家，就我一个人。”
　　“虽然有点小，但还是很干净的。”
　　云姒拉过被子，将他的腿盖住，
　　然后坐在了床边，定定看他，
　　奶白色的玩偶少年，双手无力地垂搭在两边，容貌精致又乖奶。
　　安安静静地睁着眼睛，在看她。
　　像是没有意识般，只能任由着她的摆布。
　　云姒伸手，摸了一下他的脸，
　　触手很滑，也很冰凉，就像是丝绸般顺滑的冰淇淋般，手感莫名的好。
　　云姒忍不住，又摸了一下。
　　“以后，你就跟着我一起，可好？”
　　“你放心，不管我去哪里，都不会丢下你的。”
　　玩偶少年静静地看着她，浅绿色的眸子，漂亮得宛若清风间的竹林，清透又干净。
　　有些长的头发软软地垂下，贴在他的脸颊旁边，也不知道是用什么材料做的，逼真到了极点。
　　尚且有些婴儿肥的脸蛋，摸起来也是软乎乎的，奶香四溢，好闻得紧。
　　模样乖巧又无害，像只还没断奶的小羊崽，诱人得不行。
　　云姒微微软了眸，凑过去，又小啄了一下。
　　大概是怕把他给弄坏了，所以她基本都没有用力。
　　只浅浅地亲了一下，便离开了。
　　离开前，还细细地拨弄了一下他的发丝，帮他理好。
　　“总之，不管你愿不愿意，以后都给跟我走了。”
　　云姒红唇微勾，又轻轻地啄了一下。

欢迎来到我的世界（26）（加更）
　　反正是个没有意识的玩偶，当然得是她的。
　　轻轻地亲了好几下后，云姒慢慢地靠在他怀里，抱住他的腰，没再说话了。
　　很安静。
　　尽管他没有心跳，也没有温度，
　　但云姒总是很喜欢他的怀抱。
　　总感觉，
　　只有缩在他怀里，才算是真正的休息。
　　云姒慢慢地闭上了眼睛，身子慢慢舒缓了下来。
　　像是猫咪一样蹭了蹭，无声的温馨。
　　......
　　......
　　“叩——叩叩叩——”
　　门外忽然传来了急促的敲门声，声音洪亮，
　　“云姒！在吗？舒队找你——”
　　窝在玩偶怀里刚想睡着的云姒：“......”
　　“云姒，你在吗？云姒？云姒？”
　　云姒深吸了一口气，松开了玩偶。
　　起身，走出去开门，
　　“宋大婶。”
　　门外的宋大婶应了一声，“云姒你在啊，舒队正在楼下找你呢！”
　　“说是有什么重要的事，想和你谈谈，你赶紧下去一趟吧！”
　　云姒按了按眉心，疲惫点头，“知道了，谢谢宋大婶。”
　　“哪里话？不客气！”
　　宋大婶完成了任务，这才乐呵呵地离开了。
　　云姒回头看了一眼坐在床上的玩偶，没说话，走了出去，
　　随即，
　　门关上，顺带上了锁。
　　很快，
　　脚步声慢慢地离开了。
　　门紧关着，将喧嚣都挡在了外面。
　　狭小的屋子内，
　　静悄悄的，仿佛一切都还是原来的模样。
　　屋内温馨的气息，
　　清爽中还带着一股说不出好闻的花香，
　　是主人身上的味道，沾染上了，便不会错。
　　主人离开之后，
　　这里的时空仿佛便静止了下来。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒，
　　时间在逐渐缓慢地过去，一点一点流逝着，一去不复返。
　　床边，
　　精致乖奶，原本毫无生气的玩偶少年，
　　不知何时，视线已然平静地落在了门口。
　　那双眼珠子，就像是会转动般，慢慢地，与常人无异。
　　他安静地扫了一眼四周，没有说话。
　　似乎是没有对周围的环境产生排斥，
　　垂落的手，慢慢地抬了起来。
　　奶色甚至有些苍白的手指，悬在半空中，指尖微微蜷缩。
　　没有窗，屋内的视线有些昏暗，
　　但他的肤色却是白的，细看下去，仿佛都在透明。
　　冰冷的身体，即使是腿上盖着被子，也不会温暖一分一毫，
　　即使是刚才被女孩捂暖了，
　　但只要女孩一离开，没多久，便又会回到了原来冰一样的温度。
　　他安静地垂着眸，定定地看着被女孩盖上的被子，
　　白嫩嫩的脸蛋上，没有什么情绪，
　　手轻轻地搭在了一边，似乎是不想弄掉盖好的被子。
　　他靠在床边，软软的唇似乎抿了一下。
　　卷翘浓密的睫毛垂下时，能留下一层轻柔的阴影，
　　眼底的幽暗一闪而过，转瞬即逝。
　　模样像极了小羊崽的少年，此刻慢慢地低下了头，
　　安安静静地，像是在委屈。
　　只是，
　　微低的脑袋下，唇角却是含带着一丝玩味的笑。
　　弧度慢慢地加大，却莫名地，满是令人寒颤的恶意。
　　浑身上下满是冰凉的温度，包括着心脏——自然也是冰凉的。
　　云……姒……么？
　　“有点意思……”

欢迎来到我的世界（27）
　　此刻，
　　#主会议室#
　　云姒到的时候，会议室里的人似乎就在等着她了。
　　门推开时，里面的人齐刷刷地回头看她。
　　都是熟悉的面孔，一同外出的队员们都到了。
　　还有会议室后排坐着记录的人，
　　看样子，是要对这次外出做一次详细的总结。
　　云姒面色不改，淡定地拉开一个椅子，坐下。
　　然后，看向了舒明武，
　　“队长，你找我？”
　　舒明武点头，站了起来，“既然人都到齐了，那就开始吧。”
　　“......开始什么？”
　　云姒低声问身旁的周心华。
　　周心华已经换了一身还算干净的衣服，看起来没那么狼狈了，
　　她压低了声音，小声回答，
　　“开始复盘这次外出，总结经验，以及奖赏功劳最大的人。”
　　每次队伍外出归来，都要如此，
　　及时复盘有利于基地能充分吸收经验，防止下一次外出失误最小化。
　　所以，大家都简单地换了身衣服，收拾了一下，就要马不停蹄地集合了。
　　等正式复盘总结完毕，这次外出任务才算是彻底结束。
　　他们也才能休息。
　　云姒了然，没再说话了，安静地听着。
　　因为队伍一开始分散了，所以每个人都会复述一遍自己的经过。
　　坐在后面一排默不作声的记录员，事无巨细地记录了下来，
　　一字一句，分毫不差。
　　所有人交代完毕，舒明武开始总结，
　　“云姒，这次外出，你的功劳算是最大的，唯一的物资也是你带回来的。”
　　“根据基地的规则，你可以向基地申请一个小奖赏。”
　　小奖赏，意味着可以提出一些能提高生活质量的要求，
　　比如换大一点，光照好一点的房子，或者是分配到更好的食物，等等。
　　云姒挑了挑眉，表示知道了。
　　舒明武继续总结，
　　“这一次外出任务，我们损失惨重，不仅消耗了大量的弹药，还牺牲了四个人。”
　　“但大家也别灰心，任务不可能此次都能成功，只要我们还活着，就有希望，明白？”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“......”
　　云姒望着舒明武，眼里闪过了一丝赞赏。
　　很有魄力和领导力，
　　能在末日里建立起一个这么大的基地，倒也不出奇了。
　　舒明武对上了她的视线，
　　顿了顿，随即移开。
　　会议很快便解散。
　　大家都拖着疲惫不堪的身子慢慢离开。
　　云姒走在最后面，和周心华说着话，
　　“那个小奖赏，一般都能提出些什么要求？我能不能要把枪？”
　　周心华怪异地看她一眼，摇头，
　　“基地里不能有枪，防止暴乱。”
　　“除去枪，你可以提出要基地内的一些物资。”
　　“比如上次他们带回来了很多罐头，里面就有好几罐还没过期的水果罐头，很多人眼馋着呢，你可以提出要。”
　　“或者你现在住的地方太小了，光线也不好，你就可以提出申请，基地应该就能安排你住进大一点的房子。”
　　种种这些，都是让自己生活得更加舒服些，
　　别的，基本不能提。
　　云姒啧了一声，

欢迎来到我的世界（28）
　　“那我能要几件衣服么？新的，别人没穿过的。”
　　周心华自然点头，“可以，衣服这种物资，你要十件应该都不成问题。”
　　云姒没说话了，若有所思的，不知道在想些什么。
　　......
　　......
　　下午，
　　云姒回到自己的屋子时，抱着一大堆男款衣服，放在了床边。
　　数十件长衣长裤，是之前在商店里搜集回来的，全部都是崭新的。
　　云姒关上门，转身看向了坐在床边一动不动的玩偶少年。
　　他还维持着她离开之前的姿势，双手软趴趴的，搭在了两边。
　　许是重心不稳的原因，
　　他的身子歪了一下，脑袋也垂着，头发直直地垂落在半空中，挡住了那白嫩嫩的脸。
　　看起来格外了无生气。
　　云姒走过去，坐下，将他的身子调整好，
　　捧起他的脸，摸了摸，看着他浅绿色莹莹的眼珠子，然后凑过去亲了一下。
　　奶香四溢，真真就香极了。
　　云姒盯着他，弯了弯眸，眼底的欢喜清晰可见。
　　“说起来，虽然你不是人，但我是不是也要给你起个名字？”
　　云姒说着，慢慢地靠在他怀里，抱住他的腰，思考了一下。
　　“名字......”
　　她想了半天，也不知道该起什么名。
　　“要不......以后你就叫崽崽？”
　　话音刚落，云姒立刻想到了楚珩，
　　当初那只差点把她的腰给折断的狼崽子，又凶又狠。
　　云姒沉默了一下，抬头看了一眼她抱着的少年。
　　白白嫩嫩的，睫毛又长又翘，
　　气味也是软乎乎的，像只温软无害的小羊崽。
　　看起来就很乖，像是乖小孩好学生的样子。
　　云姒又重新埋回了他的怀里，微微勾唇，
　　“嗯，以后就叫你崽崽。”
　　看起来，他才更符合崽崽的形象。
　　楚珩是大尾巴狼，又凶又坏，
　　她还是更喜欢奶乎乎的崽崽。
　　云姒牵住他的手，安静地玩了一会儿。
　　粘着他，很安静。
　　......
　　......
　　晚上，
　　云姒洗完澡回来，湿着头发，开始叠床上的衣服。
　　这些都是她和物资部要的，十一套男装，两套女装。
　　加上她原来的两套，现在也总算不用每天换着穿了。
　　至于另外的男装，
　　那是她给崽崽拿的，
　　虽然他是玩偶，不是人，但是云姒还是想他能有盈余的衣物，不愁穿。
　　云姒将衣服折叠好，然后放在了床底下的柜子里。
　　收拾整齐，她拍了拍手，左右看了一下。
　　房间虽小，但也算是被她收拾得干干净净。
　　她像是完成了任务般，疲惫地躺倒在床上，连头发都没擦干。
　　晚上夜深人静，
　　基地外总会此起彼伏地响起丧尸嘶吼的声音，
　　不知道是不是心理作用的缘故，
　　云姒总感觉今晚基地外的丧尸格外躁动，
　　声音疯狂地从远处涌动，就像是受了什么刺激一样。
　　云姒神色微凝，慢慢地抱住了自己的玩偶，
　　玩偶少年很高，肩膀也很宽，
　　浑身上下没有一丝温度，像块捂不热的寒冰，抱起来莫名的冷。
　　云姒拉过被子，将两人一起盖上，
　　随手便关了灯，然后安静了下来。

欢迎来到我的世界（29）
　　这一安静，
　　基地外面的嘶吼声更加清晰地传了进来。
　　三百六十度无死角地回响，带着冰冷残忍的虐杀，
　　就像是野兽般，在外面徘徊，守着那瑟瑟发抖的猎物。
　　齐声的嘶吼，压抑沉重的腐败味，
　　丧尸大群，似乎压近了。
　　云姒都能听到门外的脚步声有些急促，
　　大家似乎都察觉到了今晚丧尸的异常，所以都跑了出来。
　　尽管知道基地每天二十四小时都有人在警戒着，不会有太大的问题，
　　但不知为何，今夜的丧尸就像是发了疯般，齐齐都往基地的方向来。
　　丧尸大群将基地外包围得密不透风，东南西北四条暗道，全部都被堵死了。
　　放眼望去，全部都是密密麻麻的一片，
　　丧尸将整片大地覆盖，甚至将天边，都染上了漆黑浓郁的腐臭味。
　　这下子，人心惶惶的，大家都不敢睡觉了，
　　生怕大半夜，基地失守，所有人沦为丧尸口下之物。
　　云姒倒是没有出去，
　　躺在床上，抱着玩偶，闭着眼睛，昏昏欲睡。
　　外面那嘈杂的人声，还有那远处此起彼伏的嘶吼声，
　　各种声音混杂在一起，也没能驱散她的困意。
　　昨夜一晚没睡，今天都忙了一整天，
　　她确实是困了，脑子都困得有些疼。
　　再加上她抱着自家男人，身上的味道又舒服得不行，
　　云姒打了个哈欠，安静地抱着玩偶少年的腰，慢慢睡去。
　　睡着之前，她的手伸向玩偶的衣服里，
　　摸着他腰间清晰的纹路肌理，忍不住喃喃，
　　“手感真好，厂家应该加鸡腿。”
　　困着的流氓姒依旧不忘占便宜，
　　上下摸了好一会儿，这才满意地停下动作。
　　闭着眼睛，唇角微扬，
　　看样子，似乎做了一个好梦。
　　......
　　......
　　不知过了多久，
　　基地外丧尸的声音渐渐小了起来。
　　围聚在基地外的大片大片丧尸，似乎在慢慢退去。
　　一步一步，齐齐地往后退，
　　就像是退潮一般，留下了满地拖曳的腐肉，还有那已经氧化到发黑的血。
　　声音越来越小，嘶吼声，平复了下来。
　　夜里，
　　这似乎是——第一次变得这般安静。
　　安静得，连人自己的呼吸和心跳声都能听到。
　　丧尸退去，屋外嘈杂的人声也慢慢小了起来，
　　大家见没什么事情，也大都安心地回去睡了。
　　剩下几个，还站在原地观望着，倒也没发出什么声音。
　　屋子内，
　　头发还有些湿的女人，闭着眼睛，睡得很熟。
　　四肢像是八爪鱼一样，缠着身旁的玩偶少年，抱得很紧。
　　身上香香甜甜的花香，交杂着奶香，
　　无比地好闻，舒服又温馨。
　　那双浅绿色的眸子，不知何时，已经变成了浓郁的墨色。
　　冰冷的纯黑，就像是那暴露在外已经发臭的血般，幽幽地，泛着诡异。
　　极深的浓郁色，几乎将整颗眼白都染上了怖人的黑。
　　白嫩嫩的玩偶，明明没有什么情绪，
　　但那双眼睛，却似乎能藏着无尽恶意，
　　像条毒蛇般，狠辣，又没有丝毫人性。
　　他就这般面无表情地盯着近在咫尺的那张脸，伸手，想要将她推开。
　　似乎很不高兴她抱他。

欢迎来到我的世界（30）
　　似乎很不高兴她抱他。
　　也不知道是不是云姒想翻身的缘故，正好，松开了他。
　　转身，面向了墙壁，睡得很安静。
　　玩偶似乎楞了一下。
　　推开的动作定在了半空中，似乎有些僵。
　　他不说话，慢慢地，放下了手。
　　一言不发地，盯着她的背影，像是要把她的背盯出一个洞一样。
　　很久之后，
　　大概是云姒这个姿势睡得舒服多了，所以一直没怎么动。
　　没有翻身，也没有再抱回去。
　　“......”玩偶黑漆漆的眼珠子幽幽地盯着她，一言不发。
　　奶白色的肌肤静静地在黑夜里，显得格外的冰冷。
　　不远处，丧尸刚刚消停的嘶吼声忽然又响了起来。
　　仿佛在一瞬间，又在开始异常躁动。
　　云姒被丧尸的声音惊醒了一下，微微睁开了惺忪的眼睛。
　　发现自己没有抱着玩偶，她打了个哈欠，翻身。
　　小床本来就不大，一翻身，便碰到了她的玩偶。
　　云姒自然而然地抱了上去，蹭了蹭他软乎乎的脸颊，闭眼。
　　手也理所应当地伸进了衣服里，摸着他的腰，不忘占便宜。
　　少年的肌肤又滑又嫩，手感极好。
　　冰冰凉的，在夏日里，抱起来倒是格外的舒爽。
　　很快，
　　远处外的嘶吼声似乎小了些。
　　躁动的声绪慢慢平复了下来。
　　云姒的意识也朦朦胧胧的，没怎么在意外面的声音。
　　她抱着他的腰，没再动，
　　像是八爪鱼一样，黏乎乎地缠了上去。
　　完全没有发现——玩偶的眼睛变了色，动作也变了。
　　安静的玩偶，一动不动地盯着她，眼珠子漆黑一片。
　　这一次，他倒是没再推了。
　　白嫩嫩的脸上，绷着，面无表情。
　　......
　　......
　　许久之后，
　　云姒的腰上，慢慢地，搭上了一只手。
　　沿着她的腰窝，往后，覆在了她的脊背上。
　　悄然无声地，很安静。
　　那冰凉的触感，触碰上云姒身上的体温，似乎很快也被暖热了。
　　那只手安静地覆在后背上，微微收紧了几分。
　　云姒的身子随即更加地挨近。
　　她的唇瓣也正正好，贴在了那白嫩的脸颊上。
　　香香软软的，
　　也不知道是奶香，还是花香，才更为醉人。
　　此时，
　　远处的嘶吼声彻底地安静了下来。
　　像是齐齐约好的般，再也没有动静。
　　连带着基地内，也悄然无声，仿佛都陷入了沉睡。
　　此瞬间，
　　万籁俱寂，
　　静得——只有耳边那清浅的呼吸声。
　　呼出的暖气，喷洒在脸颊边，
　　说不出的酥麻，还有股烫意。
　　仿佛那一寸地方的冰凉，都能彻底驱散，重新温暖起来。
　　这一夜，难得的安静，
　　有人睡得很好，闭着眼睛，一觉睡到了天亮，
　　有人则一夜无眠，睁着眼睛，思绪不明。
　　晨曦，破晓。
　　......
　　......
　　云姒醒来时，已经是下午两点多了。
　　因为刚刚完成任务，需要休息，所以也没有人来叫她。
　　加上屋子里没有窗，不透光，
　　所以即使中途睡醒了几次，云姒看着房间还是暗的，便又继续睡了。
　　不想，这一睡，便到了下午。
　　彻底睡舒服了之后，云姒没有立刻起床。

欢迎来到我的世界（31）
　　抱着她的玩偶，还在床上黏黏糊糊了好一会儿。
　　玩偶少年的触感很好，到处摸起来都像是真人一样。
　　云姒抱着他，撩开他T恤的一角，像个变态一样，摸着他小腹上的肌肉，
　　少年脸颊白净，模样又乖又奶，
　　即使是个子很高，但看起来却还是不失稚气。
　　乖宝宝任由着变态姒耍流氓，一动不动。
　　浅绿色翡翠般漂亮的眼珠子，似乎微微颤了一下。
　　云姒懒洋洋地靠在他胸口，也没太过分。
　　只摸了一会儿，便将衣服放了下来。
　　安静地抱着，粘人得紧。
　　过了一会儿，
　　她忽然像是想到了什么，猛地抬头，直勾勾地看他的脸，
　　摸了摸下巴，若有所思，
　　“话说玩偶......有那玩意儿么？”
　　她还真的很好奇。
　　某玩偶：“......？”
　　云姒慢慢伸出手，碰了一下他的裤子。
　　四下看看，无人。
　　做坏事也没人知道。
　　流氓姒啧了一声，逐渐上线。
　　“崽崽放心，我就看看，不碰。”
　　玩偶：“......”
　　即使是做着这种变态的事，
　　云姒也是面不改色，连不红心不跳的，将耍流氓发挥了个彻底。
　　看完之后，她的脸色僵了一下，
　　然后，默默地将他的裤子弄好。
　　好吧，
　　果然是良心商家，一应俱全。
　　流氓姒慢慢地抱了回去，幽幽地叹了一口气，似乎还有些遗憾。
　　“崽崽，咱们要乖，以后不能做坏事。”
　　“那玩意儿，我觉得不要也罢，改天我帮你剪一剪，保证不留痕迹，可好？”
　　某个刚被看完便宜的玩偶：“......”
　　云姒抱着他，又懒懒地赖了一会儿。
　　直到想上厕所了，她才慢慢地坐起来，下床。
　　留下衣服有些凌乱的玩偶，静静地躺在床上，动也不动。
　　“叩叩——叩叩叩——”
　　云姒刚换完衣服，门口忽然被敲响了。
　　一声又一声，还有些急促和用力。
　　云姒理了理自己的头发，走过去开门，
　　顺手，拉起了被子，将自己的玩偶给盖上。
　　门一打开，盛溪月不耐烦的脸出现在了眼前，
　　她抱着臂，高昂着下巴，神采飞扬，
　　“喂，你弟弟呢？”
　　云姒：“？”
　　“你找错人了，我没有弟弟。”
　　她说着，正欲关门。
　　但盛溪月一下子便按住了门，不依不饶，
　　“没找错，就是你。”
　　“我问的是，你昨天带回来的那个男人呢？他住哪里了？”
　　从外面回来后，她又恢复了这样嚣张的语气，
　　生怕别人不知道——她有后台。
　　云姒淡淡她一眼，“他不是人，就是个玩偶。”
　　“怎么？你已经饥渴到连玩偶都不放过了？”
　　“你——”盛溪月被她直白的话一噎，“你胡说八道什么！？”
　　她像是被踩到了尾巴的猫，声音直接放大。
　　云姒嗤笑一声，没说话，正眼都没看她。
　　“既然你没什么事的话，麻烦让一让。你挡住我的门了。”
　　盛溪月咬了咬牙，似乎很恼，
　　但是，她念及自己的目的，便勉强压下心中的怒火，
　　声音微微压低，说道，
　　“要不——你把他......也就是那只玩偶，卖给我？”
　　“价格任你开。”

欢迎来到我的世界（32）
　　“......”云姒似笑非笑地看着她，没有立即表态，只淡淡反问，
　　“价格任我开？”
　　盛溪月没说话，对上她的视线后，莫名的，心里有些发毛。
　　她承认，她看上那个人了。
　　哪怕是玩偶，她也认。
　　“对，价格任你开。”
　　云姒意味不明地笑了一声，慢悠悠地，挡住了门。
　　微微抱臂，依靠在门边，歪头看她，
　　“这么喜欢他啊......喜欢到价格任我开。”
　　“既然如此......不如这样，你当着所有人的面，跪下来求求我……踏踏实实磕头一千次。”
　　“若是你真的这般有诚意，我或许可以考虑考虑......”
　　她慢慢垂下眸，欣赏着自己的手指，似乎还有些勉为其难。
　　“你——”
　　盛溪月的脸色一下子就青了，“云姒，你不要太过分！”
　　“和你谈条件是给你面子，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　“哦？”云姒饶有兴趣地抬眸，红唇微勾，“罚酒？”
　　“盛小姐……有什么罚酒给我吃？”
　　她看起来似乎很好奇。
　　甚至，带着几分恶意的挑衅。
　　盛溪月堆积的满腔怒火，瞬间被她点燃了起来，
　　“好，好，这可是你说的。”
　　“你给我等着！”
　　她咬牙切齿地放下狠话，又狠狠地踹了一脚门，这才怒气冲冲地走了。
　　看那背影和最后的眼神，明显是已经把她给记恨上了。
　　云姒淡淡看了一眼门上的脚印，眸底闪过了一丝冰冷。
　　她本就不耐烦，现在更是被挑衅了，
　　这要是在地狱，那个女人早就死上不下百遍了。
　　要不是在人间不能随便动手杀人，她真想——
　　云姒慢慢捏紧了拳头，似乎在忍耐着什么。
　　随即，她面无表情地关上了门。
　　掀开被子，漂亮精致的玩偶少年还在安静地躺在上面，
　　微长的发丝软踏踏地散在床上，
　　那双浅绿色的盈盈眼眸，就像是青山里那被雨雾打湿的青竹，浅浅地，含带着湿意。
　　他身上穿着纯白的短T恤，两只手臂无力地搭在床边，掌骨垂落，骨节干净又冰凉。
　　短T恤有些凌乱，衣摆也被掀开了一角，露出了白皙的腰腹。
　　脖子上也残留有肉眼可见的一些红痕，就像是被捏红了一样。
　　整个人静静地躺在床上，维持着同样的姿势一动不动，
　　逼真的模样，如同没了魂魄的躯壳，对外界的变化丝毫不可知，
　　冷冰冰的样子，一点生气都没有，甚至没有人味。
　　云姒看着，腮帮子微微鼓起，
　　盯了几秒，
　　她凑过去，仔细地嗅着。
　　在脖子间，脸颊边，还有怀里，
　　嗅了一遍又一遍，仔仔细细地确认。
　　她知道，她没有认错。
　　九歌的气息，化成灰她都能认得出来。
　　只是，
　　她怎么都想不明白——为什么他会成为一只死气沉沉的玩偶？
　　一只玩偶，意味着他没有意识，没有行动。
　　任人摆布，无法反抗。
　　九歌的魂魄附在这样一具毫无用处的躯壳身上，又无法使用，
　　那么，他就只能一直陷入沉睡，这辈子都无法苏醒。
　　如果是这样，那她……

欢迎来到我的世界（33）
　　云姒慢慢叹了一口气，埋在他怀里，不动了。
　　声音低低的，像是有些恼，
　　“不能动就算了，长得还这么招摇。”
　　她盯着他腰间的那一截雪白，抿唇。
　　好半响，她慢慢地将他的衣摆拉下，整理好。
　　“......算了，招摇就招摇吧.....”
　　左右，她一直护着他便是。
　　云姒安静地躺在他怀里，沉默。
　　......
　　......
　　次日，
　　一大早，基地内发布紧急公告，
　　通知所有人，开始全面减少用水。
　　日常的洗澡和洗漱，全部禁止，
　　除去必要伤员的擦洗之外，每个人每天，只能分得一杯水。
　　如此这般严苛的公告，昭示着——基地内所剩的储水量真的不多了。
　　大家大概是都意识到了这一点，纷纷都在议论了，
　　莫名的，基地内的气氛开始紧张了起来。
　　大家都变得忧心忡忡的，不再似往日那般轻松。
　　尤其还是，也不知道是怎么回事，
　　最近这两日，基地外围着的丧尸越来越多，
　　既亢奋又躁动。
　　半夜里发出的声音，几乎响彻了天际。
　　住在外围圈的人，还常常能感觉到地面震动的声音，
　　仿佛连最厚实的那层防护墙，都有种摇摇欲坠，马上就要被外面的尸群给推倒的感觉。
　　所以这两夜里，大家睡得都不安稳。
　　心惊胆战的，生怕尸群忽然发动攻击，直接攻破基地的防线。
　　基地哨口上，警戒也明显升到了最高级，
　　持枪守夜的人多了不少，轮番替岗换班，
　　防护墙也开始了加固，一层又一层，死死地钉在地上，牢牢抓紧。
　　显而易见，尸群的数量，已经多到了他们无法想象。
　　云姒排队分得了一杯水后，便将水带了回去。
　　将水倒在自己的水壶里，然后藏好。
　　基地外的嘶吼声很大，接连不断的，似乎要把整个嗓子都喊破，
　　时不时发出的异动，甚至连桌面，仿佛都随之震了几下。
　　颇有种万千大军，兵临城下的感觉。
　　云姒站着，凝眉了一下。
　　转身看了看坐在床头边的玩偶，又凑过去，抱住。
　　玩偶少年被她一碰，脑袋立刻失去了重心，歪倒了下来。
　　歪在云姒肩膀上，安安静静地搭着，看起来倒是莫名的乖巧。
　　云姒抱着他的腰，抓着他的手，垂眸，
　　听着外面源源不断的嘶吼声，有些凝重，
　　她知道，再这样下去，基地全军覆没是迟早的事，
　　也就意味着，这里不是长久停留的地方，
　　在这遍地都是丧尸的地方，她还是得找个相对安全的落脚点，带着他一起走。
　　只是......
　　哪里才算是绝对安全呢？
　　云姒思索良久，却没有答案。
　　此时，
　　精致奶白的玩偶，静悄悄地靠着她，一动不动。
　　那双浅绿色如翡翠般的漂亮眼眸，不知何时，渐渐变成了暗色。
　　昏暗的绿，就像是那巨大深渊处藏匿的蛇眼，冰冷又寒鸷，
　　渗人的暗绿，衬在玩偶白嫩嫩的脸颊上，显得莫名的诡异，
　　一瞬间，
　　基地外聚堆在一起，如同蚁巢般喷涌出现的行尸走肉，此刻更是越发地兴奋了，

欢迎来到我的世界（34）
　　腐败的尸体，缓慢行走的步伐，
　　前胸贴着后背，密密麻麻地在推阻着，
　　一眼望去，腐烂的行尸走肉，直接铺满到了天际。
　　他们就像是恶心的蟑螂般，将入眼可见的所有地方，都侵占了个彻底。
　　饥饿让它们难以控制自己的欲望，像是魔怔了似的，拥堵在了厚重的防护墙外。
　　仿佛是知道这里面有它们想要的美味般，将整座基地密不透风地包围着，
　　一层又一层，还有了攀爬的姿势。
　　二十米高的防护墙，外表光滑，坚硬的钉子死死地钉在里面，防御度极高。
　　丧尸徒手是根本不能爬上去的。
　　但很快，它们就像是有组织了般，就这样一个垫着一个，叠罗汉似地往上爬。
　　爬到一半，被击落，
　　随即，后面的丧尸垫上。
　　为了饮血食肉，它们就像是疯了一样，丝毫不在乎自己断手断脚，
　　哪怕是被爆头，下一个也依然疯狂扑上。
　　杀不尽，灭不完。
　　四周的防护墙，几乎是每隔几步就丧尸在攀爬，
　　互相踩着，借着尸体的肉垫，在光滑的墙面上留下了极其恶心的腐肉痕迹。
　　都是它们身上的血，又黑又浓稠，还散发着令人作呕的味道。
　　它们，似乎开始进攻了。
　　......
　　......
　　外围的枪声，炸药声，响了整整三天三夜。
　　这三天里，没有几个人是能睡好的。
　　尤其是在半夜里，不需要守夜的人，缩在被子底下，手中紧握着刀，根本无法入睡。
　　惶恐和不安的情绪，就像是病毒一样，开始在基地内开始蔓延，
　　笼罩在人们头顶上，几乎压着他们无法喘过气来。
　　如霹雳般突突突的枪声，从白天响到晚上，
　　从外面飘进来的腐臭味道，猛烈地刺激着里面所有人的嗅觉，
　　堆积在外面的尸体越来越多，
　　此刻又正值夏日，天气炎热至极，
　　尸体腐烂发臭，甚至像是已经在发酵，
　　整个基地外，宛若一个巨大的病毒培养皿，
　　数不尽的恶臭弥漫在上空，甚至将天都染成了黑色。
　　巨大的压抑伴随着那一股股令人恶心的腐臭味，越发将人紧绷的情绪拉至极点，
　　在巨大的求生渴望面前，仿佛能让人心底克制压抑的自私贪婪出现。
　　一部分的人开始有异动，开始有了离开这座基地的想法。
　　组织内部，无形之中，又出现了一些小组织，
　　开始拉帮结派，做两手准备。
　　一时间，开始有些人心惶惶。
　　......
　　......
　　这日，
　　云姒被叫到了会议室。
　　与她一同到的，是二十几个看起来很面生的人。
　　他们坐满在会议室的位置上，基本都是男人，
　　只有她和另外一个看起来很壮的是女人。
　　大家都坐在桌子旁边，面色凝重，脸色都不怎么好看。
　　为首的是舒明武，站在最前面，眼底下是重重的乌青，
　　看起来，这几日他也没有怎么休息。
　　云姒坐下，简单扫视了一眼，没说话，静静等着。
　　很快，人齐了之后，
　　舒明武开始说话了。
　　双手撑在桌面上，看着所有人，说，
　　“这次召集大家来，是想说一说这两天的事。”

欢迎来到我的世界（35）
　　“时间紧迫，话不多说，我就直接开门见山了。”
　　舒明武在电脑显示屏上点了两下，
　　投射的蓝屏上，立刻展现出了一长串清晰的数据，
　　“开会之前，先给大家看一下我们现在的弹药储备。”
　　“短短三天之内，我们的弹药库存直接少了百分之七十一，”
　　“其中枪弹、手榴弹、枪榴弹、爆破筒、爆破药包、爆破器等消耗最为严重。”
　　“大家现在也看到了外面的情况，照这样的消耗速度下去，恐怕我们坚持不到两天。”
　　蓝屏上开始转变基地模型，以及检测到了外面丧尸情况，
　　形势相当严峻，极度棘手，
　　“不仅如此，我们的系统检测到，这些丧尸可能存在变异的情况。”
　　舒明武伸手，将蓝屏上的模型放大，
　　远处许许多多个极其不起眼的地方，
　　一道道细长诡异的身形站在那里，像人，又不像人。
　　因为......它们脖子上，有三个脑袋。
　　身高三米有余，手中拿着巨大的斧头，在慢慢地穿过尸群潮，
　　它们的动作看起来很游刃有余，不似寻常丧尸的那般行动缓慢，
　　巨大的斧头在地面上划过，留下了一道道凌厉的划痕，
　　沉重的声音，踩在地面上，仿佛地面都随之震动了几分。
　　它们在慢慢往着基地的方向靠近，速度很慢，
　　根据检测结果来看，基地四周都出现了这种看起来很诡异的丧尸。
　　它们就像是有组织般，齐齐地围成了一个圈，
　　速度均匀地，在将这个圈收紧。
　　那一把把巨大的斧头，仿佛一挥，就能将坚固的防护墙给凿出一个洞，
　　三米多将近四米高的身形，按照人的比例和物理速度计算的话，
　　若是用力一跳，有一定的可能性，能够直接跳过防护墙。
　　显而易见，它们的战斗力，比寻常的丧尸高得多。
　　这是基地监控系统检测到的录像，
　　所有人看完，脸色都变了。
　　在场的二十几个人你看看我，我看看你，都没有先说话。
　　他们知道现在形势糟糕，
　　只是没想到——已经糟糕到了这个地步。
　　舒明武继续道，“就目前的形势来看，我们可能很难保住这里。”
　　丧尸太多了，多到离谱。
　　四面八方的都涌向这里，甚至还有变异的在靠近。
　　数据分析来看，若是想活命，只能是弃基地出逃。
　　“大家都是每一次外出任务中表现最优秀的人，让你们来，就算是这个基地最后一次分派任务。”
　　舒明武将监测录像关闭，随即点开了基地下方的一处基点，
　　“基地底下，还有一条暗道。”
　　“这是我们最后的逃生通道，也是政府之前建造的最高级别防空洞。”
　　“当初修建时，由于赶工匆忙，政府还没有来得及将一些岔道封堵住。所以，里面有很多条分路。”
　　“由于我们的系统电量有限，无法进一步检测地下分叉口，所以这一次的任务就是——大家分别带领队伍，进入暗道底下，依次疏散。”
　　“......舒队，你的意思是？”
　　其中一个男的出声问。

欢迎来到我的世界（36）
　　这个决定大概也是舒明武很艰难做出来的，
　　他慢慢地低下头，缓缓地吐了一口气，道，
　　“根据霍教授评估，若是五百个人一起走，无论是去哪里，动静都会太大。”
　　而且五百个人，男女老少，老弱病残，能力参差不齐，
　　加上武器已经严重不足，
　　若是没有基地的庇护，暴露在外面的话，整体的生存率会极低。
　　“所以，霍教授给出的意见是，五百零一个人，分成多个小组，以小组为单位来行动。”
　　“基地保不住，大家到了外面，就要开始懂得合作了。”
　　舒明武没有明面说是什么意思，
　　但是在场的人都明白，这是要做好——自己保护自己的准备了。
　　小组合作，意味着强者可以自发直接组成一队，
　　到时候从暗道里出去，
　　他们即使是没了基地，加以时日，也能重新建造出一座新基地。
　　但......
　　剩下的弱者，从基地离开之后，就只能等死了。
　　当然，
　　末日里从来就没有什么仁慈可讲，
　　没有人有义务一直无条件帮助别人，
　　弱者，只能失命于血口之下，称之为牺牲。
　　只是基地里有好一些年纪已经上长的老人，还有一些十岁不到的小孩儿，
　　还有很多年轻的，但是胆子很小，
　　若是没了基地的庇佑......
　　会议室里陷入了一阵死一般的压抑。
　　“大家抓紧时间，这两天好好做准备吧。”
　　舒明武干涩开口。
　　“为了基地的生存延续下去，届时疏散时，你们都会分配到适量的武器。”
　　虽然很残忍，
　　但到时候，只有让更有能力的人活下来，才有可能保住希望。
　　残酷的末日里，只能是——
　　适者，生存。
　　......
　　......
　　半个小时后，
　　会议结束了。
　　大家各怀心思地离开。
　　云姒没有走，而是留在了最后。
　　站起来，叩着手，目光放在了电脑蓝屏上。
　　一句话都不说，不知道在想什么。
　　舒明武看见她不走，便问，“你还有什么问题么？”
　　云姒不语，走过去，将蓝屏上的模型放大。
　　点了点那检测录像里细长诡异的身形，微微偏头，看向舒明武，若有所思，
　　“你觉不觉得......这种类型的丧尸，很眼熟？”
　　舒明武明白她是什么意思，接话，
　　“就是那天我们在那座大厦里遇到的，在第二层。”
　　“样子差不多一样，但是这一次的好像能看见。”
　　云姒沉思了一下，又问，
　　“当时它们也是这样，将你们包围在了圈子里？”
　　舒明武点头，“对。”
　　“不过后来很奇怪，我们正躲着，它们忽然就不见了，似乎是躲起来了。”
　　“......”云姒一顿，似乎是想到了什么，眼里闪过了一丝异样，
　　“它们退开的时候，不刚好就是......”
　　就是她出现的时候。
　　但是她什么都没做，它们怎么会......
　　云姒忽然又想到了那时在第一层的时候，
　　她停下来之后，那些丧尸也停了下来。
　　还有那第八层的实验室，里面全部都是研究丧尸的东西，
　　而第九层，也就是最高的那一层，
　　只有她的玩偶坐在正中央的位置上，其余的房间内没有人......

欢迎来到我的世界（37）
　　“说起来，有一件事我一直想不明白。”
　　舒明武紧皱眉头，看她，
　　“这几日，基地一直在监测外面丧尸数量的情况。”
　　“数据显示，外面丧尸的数量一直在呈现爆炸性增长。”
　　“附近方圆十里的那些东西，全部都涌了过来。”
　　“我想不明白，基地的隐蔽措施一向做得很好，为什么那些东西忽然就都往这边涌过来？”
　　“如果是简单的尸群移动，但现在这个数量，已经完全超乎了想象。”
　　“就像是有什么东西在吸引着它们一样，从四面八方源源不断地靠拢过来。”
　　“你不觉得，这其中很不对劲么？”
　　“......”云姒没有吭声，看着蓝屏，不知道在想些什么。
　　过了一会儿，
　　她垂眸，开口，“你的意思是......”
　　“叩叩叩——”
　　忽然，
　　一道急促的敲门声打断了云姒的话，
　　会议室的门被大力推开，外面一个气喘吁吁的男人神色慌张，闯了进来，
　　“舒队！不好了！基地内有人尸化了！”
　　舒明武看了过去，“什么？！”
　　他立刻大步走了出去，那个人紧跟其后，
　　“舒队，我们也不知道是怎么回事，忽......忽然有个女人摇摇晃晃地就开始攻击，好几个人都被她咬伤了——”
　　“杀了么？”
　　那个人忙不迭点头，“只是小范围尸变，应该已经去处理了。”
　　“带我去看看。”
　　舒明武急匆匆地走了，剩下云姒站在会议室里，盯着那蓝屏，静静无言。
　　......
　　......
　　这次小范围的尸变，发生在基地的四号楼里。
　　这里是分配给幸存者居住的楼房，不大，外皮甚至还有些破烂。
　　舒明武赶到时，楼下围着满满的人，大都一副心有余悸的样子。
　　地上满是血，躺着五个已经被枪射杀掉的尸体，血腥味冲天十足。
　　舒明武穿过人群，进去一看，随即又别过了脸。
　　死状太恶心了，整具尸体都血肉模糊的，仿佛皮被人生生给扒了般，露出了里面还在缓慢流动的经脉和骨头。
　　凝杂在一起，那血液甚至像是在燃烧般，将经脉腐蚀，一直深入骨髓。
　　没过多久，地上的五具尸体，就直接融化成了一滩血淋漓的水，
　　挫骨扬灰，连尸体都不剩。
　　目睹了全程的一些人，忍不住捂住口鼻，跑出去呕吐了起来。
　　浓恶的臭味，刺鼻又酸涩，
　　弥漫在空气中，久久不散，直叫人头皮发麻。
　　舒明武也承受不住，走到了一边。
　　压抑住想要干呕的冲动，开口，
　　“确认死者身份了么？死的是哪几个？”
　　来通信的那个人回答，“最先尸变的是盛溪月，然后她咬伤了宋阿婆，姚献子，许机，二娃子，还有梁阿梅。”
　　“他们这次尸变的速度极快，几乎是刚刚被咬伤，就马上尸变了。”
　　“还好值班的人来得及时，不然......”
　　“盛溪月？”舒明武听到这个名字，感觉有些熟悉，
　　但一时之间，他还有些想不起来这个人。
　　一旁的宋大婶，嘴皮子快，忍不住插话，
　　“就是她，刚刚我看见她走上去，去撬开了云姒那屋的门。”

欢迎来到我的世界（38）
　　“我本来想去阻止她来着，但是她威胁我，说要是我说出去，就立刻把我赶出基地。”
　　她说着，啐了一口，气愤，
　　“狗仗人势的东西，被咬了还这么嚣张。”
　　“现在好了，直接把别人拉下了水，真是死得活该！”
　　舒明武皱了皱眉，没说话。
　　转身拍了拍来传信的那个人，示意他可以走了。
　　那人迎面便与慢慢走来的云姒相对。
　　云姒没看他，视线放在了还在骂人的宋大婶身上，
　　显然，她听到了她的话。
　　“大婶，你说什么？”
　　“盛溪月去撬了我的房门？”
　　“对啊！”宋大婶拍了一下大腿，义愤填膺，“我亲眼看见她进去的。”
　　“看那心虚的样子，肯定是要偷东西！”
　　“她还威胁我，说要是我说出去，就把我赶走！”
　　“真是气死我了，那个小贱人，当初我一看就知道她不是什么好东西，如今一看，果然！”
　　“......”云姒眼眸一凝，
　　下一秒，她忽然像是想到了什么般，从一旁的楼梯跑了上去。
　　速度很快，甚至有些急。
　　跑到二楼，她远远地便看到自己的房门是虚掩着的。
　　云姒暗骂了一句，跑了过去。
　　大力推开门，看床上。
　　叠得整整齐齐的床边，那抹奶白色的身影还静静地坐在那里，维持着她离开时的姿势，一动不动。
　　他身上穿着她给他换的新衣服，两只白净的手臂软踏踏地搭在两腿边，腕骨漂亮分明。
　　他低垂着脑袋，白嫩嫩的脸颊藏匿着那柔软的碎发之下，
　　掩在那浅浅的阴影处，只能看到那抿着的软唇，泛着诱人的殷红。
　　整个房间静悄悄的，所有的东西都还是她离开时的样子，
　　空气中淡淡的奶香和花香，交织在一起，闻起来很舒服。
　　云姒微微松了一口气，随手关上门，走了进去。
　　坐在床边，抱住了他，
　　玩偶本来就没什么重心，被她一抱，立刻就歪倒到了她的怀里。
　　脑袋安安静静地埋在她脖子间，脸颊软乎乎的，很冰凉。
　　云姒抱住他的腰，没说话，慢慢摸着他的脑袋，很温柔。
　　“你没事就好了......”
　　她低低着道。
　　玩偶少年的后脑勺下，露出了一截雪白的后颈，
　　就像是浸泡在浓郁的牛奶里般，奶香味极浓，
　　云姒低头，亲了他一下。
　　脸贴着脸，慢慢地蹭。
　　过了好一会儿，
　　她无声地垂下眸，掩盖住了眼底的清明。
　　蜻蜓点水般啄着他的脸，如春风般，清润无声。
　　“崽崽......”
　　这些......是你做的么？
　　她浅浅的疑问，止于那一声轻喃，
　　话到了嘴边，却打着旋，停住了。
　　最后，
　　她只是无声地叹了口气，慢慢将他抱紧。
　　沉默中，似乎又在藏着什么。
　　……
　　……
　　晚上，深夜。
　　丧尸的声音就像是天边巨大的雷声一般，从天际一直响到穹顶之上，仿佛能将整个黑夜都穿透。
　　脚步声，嘶吼声，攀爬攒动声，还有撕咬声，
　　一声又一声，像是无形的刀子一般，不断地将人心底的恐惧放大，

欢迎来到我的世界（39）
　　就像是上帝审判降临之前的最后一个平安夜，亦如暴风雨来临前的平静前夕，
　　似乎要将人的情绪彻底逼到崩溃的边缘，才会一举摧毁。
　　整个夜里，枪声不断，
　　尽管如此，那枪声也敌不过外面那巨大的声响。
　　如同螳臂当车般，只能在死死抵抗着，却毫无反抗之力。
　　今夜里，基地内一片死寂。
　　明明该是熟睡的时间，但没有人能入梦，
　　甚至是，彻夜无眠。
　　内心不断膨胀的恐惧，仿佛能将其他所有的情绪都吞噬殆尽，
　　什么都不剩下，只留下了一道强烈的求生意图，
　　惊慌，恐惧，绝望，
　　如同一道沉重压抑的巨大阴霾，笼罩在心口上空，挥之不去，久久不散。
　　想做些什么来挽救，
　　但在这绝对碾压式的巨大尸群面前，似乎什么都做不了，只能等死。
　　黑浓的夜，与那一具具密密麻麻拥堵在一起的行尸走肉融合在一起，
　　仿佛整个世界都是那看不见的黑色，没有一丝光。
　　看不见的束缚，将这座基地密不透风的包裹着，
　　可以轻而易举地将其碾压，捏碎，直至什么都不剩。
　　一切，似乎马上就要走到了尽头。
　　......
　　......
　　狭小的屋子内，
　　一盏有些昏暗的灯在照亮着里面。
　　昏暗的视线内，本该在床上睡觉的人，此刻正在收拾着行李。
　　简单的两套换洗衣服，一大壶水杯，还有两斤之前屯下来的干粮。
　　云姒将它们整整齐齐地放在自己的大背包里，然后拉上了拉链。
　　收拾完毕，随时可以出发后，
　　云姒坐在了柔软的床边，抓住了玩偶的手。
　　慢慢拥住他，无言。
　　基地外的声音实在是太大了，即使是她这里没有窗，关着门，也能很清晰地听到那外面的动静。
　　云姒摸了摸他的脑袋，开口，
　　“崽，我带你离开这里，好不好？”
　　玩偶安静地靠着她，自然是不会回答的。
　　云姒抱了他一会儿，然后转身，将他背了起来。
　　一边挽着背包的背带，一边背着他，往外走。
　　屋子外，
　　舒明武已经在等着了。
　　看见她走出来，便点了一下头，示意。
　　云姒随即跟着他走。
　　一路上，两个人都没这么说话。
　　舒明武引着她去了之前外出任务时的那条暗道，
　　暗道外面围堵着数不尽的尸体，透过那小小的缝隙，似乎都能闻到外面熏天的腐肉味。
　　舒明武的手放在了那门阀上，看向云姒，
　　“真的要在这里走？”
　　“其实……你不必着急今晚就离开的。”
　　外面的丧尸这么多，层层围堵，
　　要是这番走出去，怕是......还没走两步，命就到头了。
　　云姒没有多说什么，托了一下自己背上的玩偶，言简意赅，“开门吧。”
　　“......”舒明武叹了一口气，点头，
　　“既然这是你的选择，那我尊重你。”
　　“这里一共有两道门，你需要走到中间，等里面的门关上了，最外面的那道门才会打开。”
　　“等外面的那一扇门开了......祝你好运。”
　　云姒嗯了一声，照做。
　　走到两道门的中间，等着里面的门关上。

欢迎来到我的世界（40）
　　舒明武很快便打开了门阀。
　　最外面一层厚重的大门，随即缓缓地开启。
　　浓恶的味道，瞬间争先恐后地从外面涌了进来。
　　舒明武转过头去，不忍看到那残忍的画面。
　　手紧紧地握着门阀，准备关上。
　　云姒面色不改地走了出去，像是在验证着什么般，将手臂裸露在了外面。
　　鲜肉的味道，最能刺激丧尸的味蕾。
　　外面本就躁动难耐的尸群，忽然间就嗅到了新鲜肉体的味道，
　　一瞬间，那拥堵在门口的一具具腐尸，像是疯了一样地扑了进来。
　　安静趴在云姒背上的玩偶，莹绿色的眼珠子似乎在霎时变黑。
　　铺天盖地的冰凉感，带着肃杀和寒意，
　　仿佛爆发出极其强大的怒火般，将扑近的尸群生生停在了原地。
　　一切，
　　似乎安静了下来。
　　云姒看着外面慢慢让出了一条路的尸群，眉头微挑，
　　没说话，不紧不慢地走了出去。
　　这条路很顺畅，没有一丝阻碍。
　　尸群紧紧地盯着云姒，低低嘶吼着，却也不上前。
　　明明那神情是很想要将她撕碎，啃咬，
　　但双腿就像是定在了原地般，动也不动，徒留下那一声声吼叫。
　　基地的大门很快就被关上了。
　　舒明武透过监控器，看着外面的场景，完全不敢相信自己的眼睛。
　　震撼，又让人不禁背后发凉。
　　分开的一条长长的路，直接蔓延到了千米之外。
　　一直到尸群围堵的最外层，放出了一条畅通无阻的生路。
　　云姒一个人的背影，慢慢地走着，
　　一直走，一直走，
　　直到整个人消失在黑幕之中，再也看不清。
　　很快，
　　监控器内，这条避开的道路又被重新合上，变成了密不透风的围堵。
　　仿佛刚才的那条路只是一场晃眼的梦，
　　梦醒了，依旧是死路一片。
　　舒明武站在监控器前，看着，久久没有回过神。
　　外面，一片漆黑。
　　......
　　......
　　云姒夜视很好，
　　所以即使是外面没有灯光，也能将四周的景象看得一清二楚。
　　从尸群让出的这条路一直往外走，
　　云姒看见了那铺天盖地的腐尸，还有那一个个鹤立鸡群的变异怪。
　　它们就像是看不见她般，目标很明确，就是围堵基地。
　　云姒经过它们，继续往外走。
　　不知过了多久，
　　直至天边有些亮了，云姒才走出了这庞大的尸群。
　　她擦了擦额头上的汗，转身一看。
　　自己刚刚走过的路，已经消失不见了。
　　尸群又重新合堵了起来。
　　远处的基地，隐隐约约的，只能看见一个角，
　　整片宽阔的大地，以它为中心，四周满满当当全部都是丧尸。
　　围堵得密不透风，颇有马上就要压城之势。
　　云姒慢慢将背上的玩偶放了下来。
　　他脚上穿着鞋，所以落地也没事。
　　只是整个身子软趴趴的，没有一丝力气，需要靠着云姒，才不至于倒在地上。
　　云姒一手抱着他的腰，一手摸着他的脑袋，
　　安静地站在外围，看着一个又一个的丧尸在包围上去。
　　在这么远的地方，明明凭借着丧尸的视力和听力，根本不可能感知得到基地内有人，

欢迎来到我的世界（41）
　　但它们就是像被蛊惑了一般，无论如何也要挤上去。
　　没有任何逻辑可言，也毫无道理。
　　仿佛它们的任务就是要将这座基地彻底毁灭般，想让那里一个活口也不剩。
　　云姒低头，捏了捏怀里少年白嫩嫩的脸，平静问，
　　“坏崽崽，是你做的，对么？”
　　她之前没有怀疑过他，是因为下意识地觉得他很乖，只是个玩偶，不会做这种事。
　　但经历过盛溪月的那件事后，她忽然意识到——自己好像是忽略了什么。
　　盛溪月尸变，根本不可能是被咬。
　　之前任务结束后，每个人回基地后都被检查了一遍，确保安全无虞。
　　更何况，就算是她被咬，
　　按照寻常人类尸变的速度来看，也该是完成任务的当天尸变，又怎么会等到几天后？
　　她来撬她的房门，显而易见，是想要来偷玩偶。
　　若是他真的有能力，能将其瞬间尸化，
　　那所有事情，就都能解释得通了。
　　云姒揉捏着他软乎乎的脸，抿唇，像是有些郁闷，
　　“所以，你是有意识的，对么？”
　　漂亮精致的少年安安静静的，还是不说话。
　　靠在她怀里，模样乖巧又无害，
　　本就白嫩的脸颊，在云姒的蹂躏下，似乎红了一些。
　　奶乎乎的，浑身上下都是奶味。
　　云姒盯了他一会儿，又抬头，看着远处的基地，沉默。
　　过了好久，
　　她蹭了蹭他的额头，然后又重新背起了他。
　　继续往外走，跟着天际亮起的方向，步伐很稳。
　　一百三十多斤的重量，加上一个大背包，对她而言似乎并不算什么。
　　慢慢地走着，安静无言。
　　趴在她背上的玩偶少年，就像是一块常年寒冰，
　　冰冰凉的，即使是外形神似真人，底子里也是冷得没有一丝温度。
　　他安静地趴在云姒的背上，两只手无力地垂落在了半空中，随着云姒的走动而微微晃动。
　　奶白色的肌肤，在荒芜的四周里，显得格外地纯净。
　　云姒慢慢地走着，周围陆陆续续地路过着丧尸，
　　已经死去的那一具具行尸走肉，在空地上僵硬地走着，双目空洞又呆滞。
　　它们没有神志，也没有生命，
　　只能靠着病毒的侵占，以尸体的方式存活在这个世界上，直至枯烂至只剩骨头。
　　云姒这样一个鲜活的人在空旷的大地上走着，
　　旁边的行尸走肉却像是看不见般，还在缓慢移动。
　　偶尔有挡住云姒的，也慢慢地扯着满地的肠子，爬到了另一边。
　　云姒不知道自己该去哪里，所以便沿着太阳升起的方向走。
　　远处的太阳已经露出了半边身子，
　　橘橙色的光芒从天际开始蔓延，一直衔接到天的另外一边。
　　半边光明，半边黑夜。
　　中间混杂的，是暖色调的橘黄和深黑交至，
　　突兀，又显得莫名的协调。
　　云姒走了很久，直至额头上冒出了细细的汗。
　　她看着天际，慢慢缓了一口气，托了一下身上的人。
　　背上垂落的那两条手臂，又随之晃动了两下。
　　漂亮纯白的手，微微一颤。
　　不知过多久，
　　在云姒安静地走着时，
　　那两条垂落的手臂，忽然慢慢地，抱住了她的脖子。
　　毫无征兆，毫无预警。
　　那无线放慢的动作，带着奶香味，
　　冰凉的手，缓缓抬起来，
　　在无声地，擦拭着她额间的汗。

欢迎来到我的世界（42）
　　毫无征兆，毫无预警。
　　那无线放慢的动作，带着奶香味，
　　冰凉的手，抬起来，
　　无声地，在擦拭着她额间的汗。
　　云姒的脚步直接当场停住。
　　那条手臂很冰凉，抱着她的脖子，不算用力。
　　奶白色的手，一点一点擦拭着她的汗，
　　安安静静的，似乎觉得这样，便能将她额头上的热意驱散。
　　云姒站定在了原地，没有回头。
　　定了好半响，
　　她微微侧过脸，轻轻问，
　　“你想去什么地方么？”
　　“我可以带你去。”
　　背后的少年指尖微微顿住了一下。
　　过了几秒，
　　他安静地指向了前方。
　　意思是，沿着这个方向走就好。
　　云姒点点头，继续往前走。
　　稳稳当当地，将他背得很安稳。
　　那只手帮她擦拭完额头上的汗后，便安静地抱住了她的脖子。
　　不说话，但能感觉得到他抱得有些用力。
　　云姒迎着朝阳，在身后的脚下留下了一道背影。
　　她慢慢地走着，过了很久，才开口，
　　“你叫什么名字？”
　　后面的人静了好半响，
　　“......我......我没有名字。”
　　他似乎是第一次开口说话，
　　略微有些稚嫩少年音里，还含带着软软的沙感，
　　不似成熟男人的那般低沉浑厚，更如同是绵羊般，有股说不出的温软和乖巧。
　　脑袋贴在她的后颈处，声音有些小，
　　真真就像极了奶香奶气的羊崽。
　　云姒嗯了一声，托了一下他，道，
　　“那......以后你就跟我姓，唤作......云九，可好？”
　　少年微微收紧她的脖颈，
　　“......那，崽崽呢？”他问。
　　云姒微微勾唇，有些坏心眼，
　　“崽崽是小名，只能我叫。”
　　背后的少年不说话了，
　　安安静静的，似乎是默认了。
　　脑袋像是雏崽一般，无声地在蹭着她的背，倒是特别的乖。
　　云姒继续不紧不慢地走。
　　走在长长荒芜的马路边，步伐很稳。
　　“崽。”
　　“......嗯？”
　　“盛溪月的事情，是你做的么？”
　　“......她......她是谁？”
　　云姒想了一下，简单描述，
　　“就是撬了我的房间门，想来偷东西的那个女人。”
　　趴在她背上的少年沉默了一下。
　　不说话，只是将她抱得越发地紧了。
　　“崽？”
　　云姒微微偏过头，侧脸轮廓是柔和的，
　　没有表现出生气的意思，似乎只是在询问一件很平常的事。
　　“......”少年只是小小声地嗯了一声。
　　似乎在害怕她生气般，小小的声音里带着一些紧张和怯弱。
　　小羊崽胆子真的很小，又乖又怂，
　　奶乎乎的，连承认错误都很莫名地小心，
　　“她......她想要碰我......我害怕......”
　　“对......对不起......我不是故意的......”
　　“你会很生气吗......对不起......”
　　“......”云姒想说的话直接噎在了喉咙处。
　　过了好一会儿，她轻咳了一声，慢慢道，
　　“你咬她了？”
　　背上的少年缓缓地垂下眸，掩住里面一闪而过的阴鸷，
　　他鼓了鼓腮帮子，外壳模样却是越发的小心翼翼了，
　　“......我......我没有......”
　　“我只是觉得......她很讨厌......要是能变成尸体......就好了......”

欢迎来到我的世界（43）
　　云姒微微愣住，“就这样？”
　　这是——
　　隔空同化？？？
　　背上的少年软软地嗯了一声，
　　白嫩嫩的脸颊蹭着她的脖颈，就像是贴上了一块冰般，格外地凉爽舒服。
　　像只乖巧粘人的大奶猫，打滚着，露出了软软的肚皮，
　　奶乎乎的，怎么看都让人觉得乖。
　　即使是言语之间轻描淡写地说出来自己杀了人，也让人反感不起来。
　　对他而言，
　　随手杀人似乎是一件很平常的事情，
　　一个简单的讨厌，便能顷刻之间将人的性命夺走，
　　甚至，可以让对方连灰都不剩。
　　云姒一时之间都不知道该说什么好。
　　大概是没有想到——有朝一日的他，也会变成和她一样的性子。
　　在遇到九歌之前，
　　她也是这般，杀人随意，尸山血海，毫无怜悯之心。
　　那时她被许许多多的人追杀，
　　打不过的话她会跑，
　　打得过的，她就将对方给灰飞烟灭，一点轮回的机会都不给。
　　有时心情不好，看到几个挡路的，
　　即使他们没有对她有恶意，她心情不好也会顺手给杀了。
　　那时候的她，身上不知道背负了多少杀孽。
　　三界都在传言，她是无恶不作的妖女，早晚要被遭天谴。
　　所以那时候，越来越多的人要来讨杀她。
　　后来，她遇到了九歌，
　　九歌总让她抄戒文，不抄就不给亲，
　　那温柔似水的美人，总能说到做到，
　　说不给亲，她就真的一点都靠近不了他的身子。
　　她色心太重，想亲他便只能老老实实地坐下来抄东西，
　　再后来，
　　戒文抄久了，她也就慢慢收了性子，
　　加上在桃林里的日子过得很安宁平静，她便很少杀人了，
　　如今想想自己当年杀了这么多的人，便总有种恍若隔世的感觉。
　　云姒背着少年，慢慢地走着，没说话。
　　迎着朝阳，眉目平静。
　　似乎在失神，又不知道在想些什么。
　　趴在她背上的少年，等了很久，没有得到她的回应，
　　他微微抬起头，浅绿色漂亮的眼珠子在朝阳的光下似乎能折射出盈盈的粼光，
　　他盯着她的短发，抿唇，一言不发的，视线有些沉，
　　他似乎，不高兴了。
　　方圆十里的丧尸，在一瞬间，就像是被激怒了一般，
　　原本缓慢的动作，忽然加快了不少，
　　血盆大口张大，露出了歪歪捏捏，横七竖八的牙齿，
　　喉咙里的声带拉扯到最大，发出了渗人的嘶吼，
　　围堵在基地外的万千行尸走肉，似乎浑身的凝血都在疯狂地燃烧了起来，
　　它们的速度原本很慢，只是围堵在外面，还没有完全发动进攻，
　　但在刹那之间，像是有什么东西控制不住了般，
　　以绝对碾压的狂啸之势，开始狂躁地攻击基地外围的防护墙。
　　疯狂攀爬，尸体叠着尸体，
　　高高摞起的尸体，就像是坚固的梯子般，给了底下丧尸攀爬的机会，
　　远处原本在缓慢移动的巨型变异丧尸，忽然就加快了速度，
　　拖着沉重又巨大的斧头，飞速奔跑，
　　锋利泛着寒光的斧头，毫不留情地在地面上划出了极深的痕迹，

欢迎来到我的世界（44）
　　有的丧尸行动缓慢，来不及躲避，
　　也在眨眼之间，瞬间一分为二，变成了斧头下的肉尸，
　　黑血四溅，在半空中仿佛下起了血雨。
　　将近四米高的变异丧尸，奔跑起来的速度极快，
　　它们将斧头高高地挥起，对准基地外的防护墙狠狠一砍，
　　“砰——”
　　那声音似乎能将整块地面给震碎。
　　坚硬光滑的墙面瞬间凹陷，留下了一个巨大的裂痕。
　　四面八方，有将近上百个这样的巨型尸，在猛烈地攻击着，
　　突突突的机关枪，转动方向，
　　对准了它们的脑袋，持续射击。
　　但这些巨型行尸，就像是不会倒下一样，
　　即使是三个脑袋都被打爆，遍地都是脑花，
　　它们的身子也还在持续地发动着进攻，斧头一遍又一遍地砍伐着还在顽强抵守的防护墙。
　　杀不掉，打不死，
　　绝望，在将人的喉咙死死地扼住，
　　只需要稍稍一用力，
　　一切，便什么都不剩了。
　　......
　　......
　　另一边，
　　云姒第一时间注意到了四周丧尸的狂躁。
　　她回过神来，停下脚步，转头看背上的少年，
　　“怎么了？”
　　她似乎能推测出来——他的情绪能影响丧尸。
　　丧尸狂躁，说明......他在不高兴。
　　白嫩嫩精致的少年，盯着她，似乎有些委屈。
　　腮帮子鼓着，唇红齿白的，真真就漂亮得像是橱窗里的洋娃娃，
　　被她看着，他的眼眶一下子就变红了，
　　湿漉漉的，眼睫上沾着水雾，眼泪欲掉不掉，
　　蔫巴巴的，大奶猫脑袋上尖尖的耳朵似乎都耷拉了下来，
　　他不说话，将脸撇到了一边，奶乎乎的，连抱着的手都缩了回来，
　　浑身上下就透露着一句话——你不理我，我难过委屈。
　　生气了，还是哄不好的那种。
　　云姒：“......”
　　虽然他在不高兴，但是不知道为什么，她有点想笑。
　　想忍住，但是眼里的笑意却是浮现得越发明显了。
　　很难想象，
　　那位桃树下光风霁月，温文尔雅的绝色美人......
　　有朝一日竟然会变成这样奶乎。
　　撒娇就算了，还这么......咳，讨人喜欢。
　　也不知道......他意识重启之后，会不会记得这些事。
　　到时候想想就很羞耻。
　　云姒忍住笑，慢慢将他放了下来。
　　但少年明显更不高兴了，莹莹的绿眸幽幽地盯着她，说不出是什么情绪。
　　那双眼睛，无来由的，就像是一条花纹相间的毒蛇，
　　掩匿在深处，无声无息地在吐着蛇信子，满身冰冷。
　　云姒却像是没有感觉到般，转身，抱住了他。
　　好声好气的，脾气很好，
　　“好啦，别不高兴，我哄哄你，嗯？”
　　她抱着他的腰，慢慢拍着他的背，像是哄小孩儿一样。
　　少年还是面无情绪，不说话。
　　但周围的丧尸似乎没那么躁动了。
　　看起来像是被安抚了一丝丝。
　　云姒安静拍了一会儿他的背，见情况有所好转，便想停下动作。
　　但下一秒，
　　她的头顶上，落下了一道沙沙的，很小心翼翼的话，
　　“你会生气......我将那个女的尸化么？”
　　“我杀了人，你......你会生气么？”

欢迎来到我的世界（45）
　　云姒动作一顿。
　　好半响，她才摇了摇头，
　　“我没生气。”
　　“我只是……想到了一些曾经的事。”
　　“什么事？”
　　云姒沉默了一下，避重就轻，有些含糊，
　　“没什么事，一些无关紧要的人罢了。”
　　“那……你会介意我杀了很多人么？”
　　他软绵绵的沙音传到耳朵里，就像是有只小猫在挠，说不出的好听。
　　云姒没有抬头，所以看不到他此刻的表情，
　　只知道他的身子是一如既往的冰，语气也是一如既往的小心翼翼。
　　奶乎乎的羊崽，到底是那一层皮实在是太有伪装性了，
　　云姒慢慢拍着他的背，安抚，“不介意。”
　　她本也不是什么良善之人，
　　死了就死了，左右与她无关。
　　少年的身子微微松弛了下来。
　　慢慢地，
　　他乖乖地低下头，抱住了她。
　　奶乎乎的，磨蹭着她的脸，像是在卖乖，
　　“如果这个世界……可以只剩下我们两个，那就好了……”
　　他轻轻地喃着，那敛下的眸子里，冰冷得如同尸体般，渗人至极。
　　他微微含着笑，唇角却是诡异的弧度，
　　手臂慢慢地收紧云姒的腰，将她整个都抱了起来。
　　奶白色的精致少年，站立在这一方天地之间，
　　仿佛能在顷刻之间，将整片大陆的行尸操控了起来，
　　开始以倾巢之势，疯狂摧毁着所到之处的一切活物，
　　他埋在云姒脖颈间，微笑着，却毫无一丝波澜。
　　仿佛还是那只乖巧无害的小绵羊，软乎乎的，懵懂又单纯。
　　云姒看不到他的表情，只听到了他的这句话。
　　她揉了揉他的脑袋，也没当真，弯了弯眸，道，
　　“行了，咱们走吧。”
　　“我累了，你背我？”
　　奶乎乎的小绵羊自然是会乖乖照做的。
　　背起她，乖乖地走。
　　他似乎不会感觉到热，
　　即使是夏天，太阳出来晒了很久，他身上也是很冰凉的温度，完全没有升高。
　　云姒舒服地趴在他的背上，闭眼睛，养神。
　　大概是感觉到他身上的温度很清爽，
　　她闭着眼睛，伸手捏了一下他的脸，懒洋洋道，
　　“崽，我困了，想睡觉。”
　　“我先睡一会儿，等一下再换我背你，好不好？”
　　奶乎乎的崽乖乖地应了一声。
　　云姒不说话了，抱着他的脖子，闭着眼睛，很安静。
　　少年继续慢慢地走，沿着长长的公路，目的地似乎很漫长。
　　四周的丧尸，不知何时，已经分开得很远了。
　　那声音远远的，传不到这边，倒是显得公路上十分安静。
　　晨日的太阳光很温暖，还没有到炙热的温度，
　　静悄悄的四周，加上那如同薄被般的阳光，该是很舒服的懒觉时间。
　　但闭着眼睛的云姒，并没有睡得很熟，
　　尽管身边满是九歌的气息，能让她的身体放松下来，
　　但是到底是在末日，她不可控制地在警惕。
　　精神紧绷着，始终悬着一根线。
　　很久之后，
　　她的意识朦朦胧胧之间，感觉身上的暖阳似乎消失了。
　　她被慢慢地放下，随后，又被横抱了起来。

欢迎来到我的世界（46）
　　那股气息一直在她身边，
　　抱着她，将她轻轻地放在了一个很柔软的地方。
　　似乎是床，上面还残留有一股奶香。
　　她的意识清醒了一瞬，想睁开眼睛。
　　但不知道为何，似乎是有一股力量在安抚着她般，
　　温柔地，将她的意识彻底地拉沉了下去。
　　仿佛只在一瞬之间，她沉沉地睡去，再无所知。
　　洁白柔软的床上，女孩静静地睡着，呼吸很轻。
　　坐在床边的少年，冰冷漆黑的眼珠子，一动不动地盯着她，
　　冷漠的眉眼，略显阴鸷，
　　在冷光下，他的皮肤看起来格外地苍白，
　　就像是失去了血色的尸体，被墙漆粉刷过的一般，
　　像人，却又没有人的半分特征。
　　他不紧不慢地牵住她的手，亦如之前她总爱玩他的手般，
　　漆黑的眼珠子里，说不出是什么情绪，
　　只安安静静地，等着她的苏醒。
　　床边，一片宁静。
　　而外面，
　　甚嚣尘上，
　　到处都是厮杀，啃食，
　　毁天灭地，吞噬着所有的活口，一个都不剩。
　　整个世界，仿佛只剩下了那漫天的行尸，
　　杀戮，充斥了所有。
　　……
　　……
　　云姒的意识很漂浮，
　　仿佛在波澜起伏的海面上浮荡了很久。
　　似乎是有一双手，将她带来了此处。
　　说不出是什么感觉，很舒服，也没有感觉到什么敌意。
　　隐隐约约中，好像还有些熟悉。
　　她想睁开眼睛，但眼皮很沉重。
　　许久之后，
　　她似乎来到了一处地方。
　　漫天都是嘶吼，还有极其浓重的血腥味。
　　恶臭，腐烂，
　　一切都是死亡的味道。
　　生灵涂炭，万物皆枯，
　　四周凄厉的叫声，传到耳朵里，似乎都能让人感觉到那其中的绝望。
　　鲜血遍地，漫天尘嚣，
　　这里似乎是地狱，是那十八层底下最恐怖的炼狱，
　　没有希望，没有活口，
　　压抑的窒息感沉重地笼罩在人的心头，让人不禁在颤抖，后退。
　　云姒慢慢地睁开了眼睛。
　　入眼之处，全是鲜血。
　　早已经没有理智的丧尸大军，就如同那恶毒的蝗虫般，
　　所到之处，皆是毁灭。
　　太阳已经出来了，但是早已经隐藏于那漫天的乌云之后。
　　黑泱泱的天空，就像是那地上已经变质了的黑血，
　　漫天都是黑色，分不清现在是光明，还是黑夜。
　　天空笼罩的乌云，以压城之势将半个世界吞噬。
　　剩下的半个世界，在地面上，到处都是行尸，
　　没有活口，没有植物，
　　尘土飞扬，将地面上尚未完全干涸的血掩埋，
　　正中央屹立在那里的那一层高高的防护墙，
　　此刻像是一个死去的老人，满目疮痍，
　　原本铁色的外壁，早已经被鲜血侵染成了黑红色，
　　上面挂着数不尽的尸体，内脏，脑花，
　　门口大开着，里面站着无数的行尸，还在嘶吼着，将地上躺着的人啃食干净。
　　枪械，弹药，衣服，鞋子，
　　全部都混乱地躺在了地上，染上了一层尘土。
　　防护墙四处都破了洞，还有源源不断的丧尸在通过洞口转进去。
　　可防护墙内，早已一片死寂，

欢迎来到我的世界（47）
　　徒留下那空气中残留的杀戮味，以及新鲜尸体味，
　　别的，就什么都不剩下了，
　　没有人，没有希望，
　　可想而知，这里曾经经历了什么。
　　……
　　……
　　云姒定定地看着，忽然退后了一步。
　　她没说话，安静地看着，不知道在想什么。
　　许久之后，
　　她的身后，忽然响起了一道温柔的女声，
　　“你知道这些……都是谁做的吗？”
　　她轻轻地问。
　　声音就像是万木枯里忽然生出了一株嫩芽般，清水缓缓流淌过，说不出的舒服和好听，
　　云姒听到声音，瞬间转头。
　　看到来人，她蓦然一怔，
　　面前的女子，一袭纯白的流仙裙，戴着面纱，美目流盼，
　　雪色的长衣似乎更加衬得她的肌肤胜雪，腰若细柳，肩若削成，
　　浅浅的笑意流露在眉梢之间，淡雅脱俗，又无形之中含带着一股媚意，
　　葱白的手安静交覆，清丽的身形宛若是从画中走出来的般，说不出的惊艳夺目，
　　她走在云姒面前，缓缓地弯眸，
　　四周尘土漫天的景象相比，她就像是那画中不敢多加惊扰的神女，
　　仿佛尘世间的一切都不能沾染上她纯白的纱裙，
　　盈动的裙摆上，绣着逼真雪白的花瓣，隐隐泛着灵动的仙气，
　　一举一动，皆是雅致风情。
　　云姒盯着她看了两秒，唇瓣微动，
　　“娘......娘亲？”
　　她认出来了，她是九歌的娘亲。
　　只是，话一说出口，她意识到了什么，
　　低低轻咳了一声，脸似乎有些红。
　　茯笙似乎惊讶了一下，
　　面纱下，她轻轻地笑了一声，含笑点头，
　　“嗯，好久不见，姒姒。”
　　“最近你和小九，过得都好么？”
　　她的语气很温柔，带着一股江南女子的娇侬，
　　很自然地开口，似乎很轻松地便安抚了云姒心里的紧张。
　　云姒有些干干地回答，“挺......挺好的。”
　　茯笙似乎笑得更温柔了，嫣然的笑意如同银月般轻盈，
　　“看到我，你很紧张？”
　　云姒：“......嗯......”
　　她是九歌的娘亲，她见了当然紧张。
　　平日里她可以天不怕地不怕，脸皮厚比城墙，
　　但是在九歌娘亲面前......
　　她还是想留下一个好印象。
　　云姒有些局促地背过了手，干巴巴，
　　“娘......娘亲这次来......是想去看九歌么？”
　　茯笙轻轻一笑，摇头，“不是。”
　　云姒抬头，“嗯？”
　　茯笙缓缓抬手，葱白的指尖指了一下远处残破不堪的防护墙，
　　“这个世界，马上就要崩坏了。”
　　“掌管这里的天道无法挽救，便急匆匆地去找我，想让我来看看。”
　　“我本来还在寻思着，是谁这么厉害，能将一个完整的小世界给崩坏。”
　　“现在来了之后......我想，我大概就知道，是谁这么坏规矩了。”
　　云姒顿住，“崩......崩坏？九......九歌？”
　　小世界崩坏可是大事，万年难得一见，
　　犹记得上一次崩坏的时候，她还没出生，还是从很老很老的老妖口中听说的。
　　上一次小世界崩坏，力量之间波及了四海八荒，影响极大，
　　而这一次......

欢迎来到我的世界（48）
　　茯笙拍了拍她的肩，无奈，
　　“这世间，能将造物神亲手打造的世界给崩坏的，还能有谁？”
　　造物神定下的规矩，从来都没有人能打破。
　　除非是......
　　继承着他血脉和力量的亲生孩子。
　　有句话一直说——有其父必有其子，
　　茯笙发现这句话真是一点都没错，
　　她乖乖的儿子，有朝一日竟然也会做出这样的事。
　　云姒顺着她的视线看过去，“是......因为他能操控那些东西么？”
　　茯笙微微点头，又摇了一下头，慢慢收回手，语气温和，“不全是吧。”
　　按理来说，
　　这个世界本该就是人与那些东西相互制衡，谁也胜不过谁。
　　天道会维持好这个世界的秩序，若是有一方失衡了，它会出手调控。
　　但现在，
　　很显然，天道无法调控了。
　　她家小九起了毁灭世界的心思，
　　若是刻意地不去控制自己的力量，那么这个世界崩坏......指日可待。
　　“姒姒，你知道他想要毁了这个世界么？”
　　茯笙温柔的视线放在了她的身上。
　　她纤腰玉立，峨眉含笑，与她相对而站，却又不过多亲密。
　　是很舒服的对话距离。
　　云姒微微启唇，一时哑然，“我......”
　　脑海中，一瞬间就闪过了那时他在她耳边说的那句话。
　　他当时说——
　　要是......全世界的人都死光，只剩下他们两个，就好了。
　　他当时的语气，听起来感觉只是一句很随意的话，所以她根本没有在意。
　　但现在想想，他似乎并没有在......开玩笑。
　　“对......对不起，我不知道他是认真的......”
　　云姒有些无措，“我以为他......他只是在开玩笑......”
　　茯笙笑了一声，摇头，“没关系，这不是你的错。”
　　“......那，现在还能补救么？”
　　茯笙含笑不语。
　　注视着她，似乎在思考着什么。
　　好半响，
　　她转身，望着这一望无垠的荒芜，轻轻开口，
　　柔美的嗓音，如同清凉的溪水流淌过干涸的河床，带来了万物生机，
　　“姒姒，其实我很意外......小九会有这一面。”
　　她静静地站立着，空气中的强风似乎都不能在她雪色的裙摆上留下半丝尘埃，
　　她戴着面纱，双手覆立，眉间略施粉黛，笑意渐深，
　　“也许，小九并不像我们想的这般......纯善。”
　　只不过，
　　是他素来表现得太过温和与世无争了，
　　所以，似乎所有人都想象不到......
　　他的内心，到底是什么样的。
　　云姒抬眼看她，愕住，“九歌......是个坏人？”
　　茯笙转眸，微微莞尔，“怎么？你不知道么？”
　　云姒：“知......知道什么？”
　　“小九轮回，每一个世界——都会展现出他性格的一面。”
　　“尽管不完整，但的的确确是他的性子。”
　　“也就是说......”
　　茯笙的语气微微停顿住，
　　眼底的波光流转，放在了云姒身上，显得有些意味深长，
　　“姒姒，他真的有想过......将所有烦心的人都杀掉，然后和你在一起。”
　　“......”云姒彻底定住。
　　“至于是否纯善......”
　　茯笙转身，看着云姒，眼底的意味越发地不明，
　　“姒姒，你真的觉得......未来能掌管三界的天帝，会是个纯善仁慈之辈？”

欢迎来到我的世界（49）
　　“我......”
　　云姒忍不住退后了一步。
　　无来由的，背后一阵发凉。
　　就像是陷入了万丈冰窖之中，说不出的森冷。
　　记忆里的那道雪色身影，光风霁月，温柔如水，
　　他会弯着唇，轻轻地点一下她的额头，
　　还会在她脚踝受伤的时候，抱起她，低头给她按摩，
　　他凡事都喜欢亲力亲为，很少动用神力，
　　她怎么闹腾他都不会生气，只会安静地看着她笑，
　　这般美好的公子，心底里会是——
　　云姒唇瓣微微蠕动，半天都说不出话来，
　　背后一直在发凉，甚至还冒出了冷汗，
　　“他——”
　　茯笙挑了挑眉，看着她的反应，有些好笑，“怎么？你怕了？”
　　“......”云姒沉默。
　　好半响，
　　她摇了摇头，眼神变得有些复杂，“不怕。”
　　“我只是没想到，他的性子会隐藏得这么......”深。
　　她与他在桃林里相处了很多年，
　　她真的觉得，他就是一个很好很好，无比温柔，又没有脾气的人。
　　细心谨慎，会处处为她考虑，
　　基本不杀生，会耐心地栽培林间的每一株桃树，
　　洗衣做饭缝补，他样样都会做，而且还做得很好，
　　没有丝毫神仙的样子，倒更像是宜室宜家的美人媳妇。
　　本来，她当初只是喜于他惊为天人的美色，所以想着先调戏一番再走，
　　后来她疯狂地爱上了他的所有，
　　浑身上下，所有都爱。
　　就像是着了魔般，怎么看都觉得他无比的好，
　　所以调戏着调戏着，她便变成了死缠烂打。
　　现在想想，
　　当初那个在桃树下仿佛能温柔了岁月的美人，会忽然摇身一变，
　　变成了处事狠厉，谈笑之间便能轻描淡写杀了人的天帝，
　　云姒沉默着，有些百感交集。
　　说不出是什么滋味，但总感觉很不真实。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“我在想......也许有一件事，提前告诉你......也未尝不可。”
　　茯笙轻轻地拍了一下她的肩膀，双眸似水，清然得似乎能看透一切。
　　云姒抬眼，看向她，“什么？”
　　面纱下，她微微勾起了唇，
　　“你知道，小九在当上天帝之前，要做的最后一件事，是什么吗？”
　　云姒看向她。
　　“小九想要登上万神景仰的帝位，也就意味着，他必须要为天下苍生而考虑。”
　　“而登上帝位之前要做的最后一件事，就是......”
　　“消除心魔。”
　　云姒霎时定住。
　　最后的四个字，茯笙的语速放得很慢。
　　一字一字，咬字清晰，
　　就像是在刻意强调着什么般，与云姒对视。
　　心魔，即为人心底最深的恶意。
　　它自私，贪婪，拥有着无尽的欲望和执念，
　　它可以一直存在，深深地隐藏在人的心底，
　　当拥有了至高无上的权力之时，它就会无声无息地浮现，吞噬着人清醒的意志。
　　这是所有得道修仙者必须攻破的最后关卡，也是最难的一道关卡。
　　实力越是强大的人，心魔也越是恐怖，
　　欲望和执念会疯狂地吞噬掉其内心，驱使着躯壳去做尽一切坏事，
　　“姒姒，你觉得，小九的心魔......会是谁？”
　　茯笙看着她，平静地问。

欢迎来到我的世界（50）
　　“……”云姒蓦地退后，无来由的，她心口一慌，
　　几乎是下意识的，她避开了茯笙看过来的视线，
　　紧紧抿着唇，垂下眼睫，发颤着，一言不发。
　　垂落的手，缓缓地握紧，
　　骨节渐渐泛白，似乎开始用了极大的力，
　　整颗心脏，就像是彻底地坠入了深渊一般，陷入了无限的沉重。
　　四周丧尸的嘶吼声，仿佛在一刹那间消失了，
　　整个世界，静得似乎连自己的呼吸声都再也听不到，
　　冰冷从足底升起，一直蔓延到全身，
　　仿佛连呼吸都静止了，心脏也停止了跳动。
　　她紧握着拳头，死死地在用力，
　　喉咙像是哑了般，干涩得连一点声音都发不出来，
　　她沉寂了良久，盯着地面，脸色变得很苍白。
　　安静的四周，
　　半空中干燥的风刮过来，将她的发丝吹散，
　　连带着她那艰难发出的声音，似乎都变得虚空了几分，
　　“那……意思就是说……他只有杀了我，才能顺利当上天帝，对么？”
　　云姒也不知道自己是怎么说出这句话的，
　　喉咙间的声音完全是在机械地发出，
　　一字一句地吐露出来，艰难又干涩。
　　她一直盯着地面，似乎不敢看茯笙的表情，
　　话一说出口，她就像是已经知道了答案般，沉默。
　　还没待茯笙回答，
　　她忽然说了一句，“算了。”
　　随后，她就像是掩耳盗铃般，扭头就走。
　　似乎完全不想听到答案，步伐很急。
　　茯笙眨了一下眼睛，站在原地，看着她将距离拉开。
　　脑袋微歪，似乎没想到她会是这个反应。
　　就在云姒挡住耳朵，想跑走的时候，
　　远远的身后，传来了茯笙的一声笑，
　　掩着唇，似乎是被她逗笑了。
　　“你别走呀，我都还没回答你呢。”
　　她含带着笑意，说不出的温柔。
　　云姒的脚步顿时停住。
　　“傻姒姒，”
　　她慢慢走了过来，笑吟吟，“不是你想的那样，别多想。”
　　“我的意思是，如果小九的心魔是你，那么一切，就好办多了。”
　　云姒转身，怔住，“好办？”
　　“嗯，好办。”
　　茯笙抬手，温柔地摸了摸她的脑袋，
　　含笑的眉眼，就像是在看自己的亲生孩子般，给了她一种无声的安抚，
　　她扬着唇，缓缓道，
　　“心魔，常常意味着毁灭，自我吞噬，是一切黑暗的象征。”
　　“太过强大的心魔会将整个世界的秩序打破，万物生灵涂炭。所以，小九必须能控制好他内心的贪念。”
　　“心魔其实并不可怕，也并不一定要被杀死。”
　　“姒姒，只要你能让小九控制住自己，一切......就好办多了。”
　　“所以，我的意思，你可明白？”
　　云姒没有说话。
　　好半响，她才有些低低地开口，
　　“可是，我该怎么做......才能让他控制住自己的贪念？”
　　她显然有些不知所措。
　　茯笙扬扬眉，看着她，浅笑不语，
　　覆在她脑袋上的手，掌心绿意浮现，
　　声音似乎在一瞬间变得空灵缥缈，有股很强烈的不真实感，
　　“傻姒姒，你知道该怎么做的。”

欢迎来到我的世界（51）
　　云姒忽然就被她推了一把。
　　身上传来了一股强大的吸力，似乎在将她拖回去。
　　云姒的意识残留的最后一刻，是她温柔的眉眼，
　　她含着笑，轻轻道，
　　“姒姒，记住——无贪，即无魔。”
　　“你能控制好他的贪念的，对么？”
　　话音落下，
　　云姒的意识彻底消失，陷入了沉睡。
　　整个世界，似乎都处在黑暗之中，
　　柔软，又温暖。
　　......
　　......
　　茯笙送走了云姒，站在原地，看着四处的丧尸，挺直的脊背慢慢松了下来。
　　她唔了一声，抬头望了望天，
　　很快，
　　她的腰间出现了一条手臂，抱住了她。
　　身后高大的男人，贴着她的脊背，音色低沉，又带着几分嘶哑，
　　“夫人，该回去了。”
　　茯笙抬手，摸了摸他的脸，若有所思，
　　“夫君，我发现了一个很重要的事情。”
　　男人在背后抱着她，慢慢收紧，
　　就像是一条巨大的蟒蛇般，将她整个人都密不透风地缠抱了起来，
　　他似乎对周围的一切都不怎么感兴趣，
　　下颌不紧不慢地蹭着她的脸颊，慵懒至极，“夫人发现了什么？”
　　茯笙似乎叹了一口气，“我发现，小九真的是你的孩子。”
　　“......”某造物主一顿。
　　“本来之前我还在怀疑，小九很有可能是我一个人生的，不然他的性子怎么一点都不像你？”
　　“现在想想，小九可能还真是你的亲生孩子，父子俩简直是一个模子里刻出来的。”
　　男人沉默了片刻，淡淡反问，
　　“什么叫做......可能是我的孩子？”
　　他不轻不重地摩挲着她的小腹，语气有些不对，
　　“夫人，你是在质疑我的能力么？”
　　茯笙一僵。
　　“夫君我错了。”
　　她转身乖乖地抱住他。
　　“这么快知道错了？”
　　“嗯嗯。”
　　某造物主意味不明地轻笑了一声，将她抱了起来，
　　“夫人犯了错，是要受惩罚的。”
　　“......等，等一下，这里的事情还没有解决！”
　　茯笙指了指天。
　　男人半分眼神都没分给其他，冷淡又无情，
　　“夫人放心，那小兔崽子要是敢毁了这里，该给的惩罚一个都不会少。”
　　“正好，他也该关一关禁闭了。”
　　茯笙：“......”
　　好家伙，
　　她又开始怀疑——小九到底是不是他亲生的了。
　　当爹的一点都不心疼孩子，简直......
　　茯笙没好气地揪住他的耳朵。
　　“就知道不能指望你。”
　　还好，她找了姒姒。
　　只希望姒姒，能帮忙看着小九，别让他真的做坏了事。
　　茯笙远远地看向了某一处的方向，心里渐忧。
　　很快，
　　两人消失在了这一小世界处，再也不见。
　　地上，步履蹒跚的行尸还疯狂地摧毁着所有，
　　一切，似乎还在继续。
　　......
　　......
　　昏暗的房间，
　　台灯正在柔柔地照亮着床边，驱散了这一片的黑暗，
　　躺在床上的女孩，脱下的鞋被整齐摆在了地上。
　　身上盖着被子，暖绒绒的，质感极好。
　　她静静地闭着眼睛，似乎做了一个很不安稳的梦，
　　眉头微微紧蹙，眼睫也不停颤动。
　　柔和的灯光似乎都不能将她的梦安抚几分，
　　她瞬间睁眼，眼底一片清明。

欢迎来到我的世界（52）
　　安静抱着她的少年在她睁眼的那一刻，便感觉到了她的苏醒。
　　他就躺在她身边，更加用力地抱紧，
　　用白嫩嫩的脸颊去蹭她，奶乎乎的，很乖。
　　“姒姒，你终于醒了。”
　　“......”云姒转头看他。
　　看见是他，她怔住了好久，久久没有回过神。
　　眼底的茫然一闪而过，似乎还有些没有反应过来。
　　“姒姒？”
　　少年浅绿色漂亮的眼睛湿软地看着她，显得有些无辜和懵懂。
　　云姒一言不发，盯着他看，不知道在想什么。
　　少年被她的眼神盯着，似乎一下子变得有些紧张了，
　　奶乎乎的模样，又带着几分小心翼翼，
　　乖乖巧巧的，就像是一只不知道自己做错了什么事的小猫崽，尖尖的小耳朵都耷拉了下来，
　　“怎......怎么了吗？是......是崽崽做错什么了吗？”
　　他奶白色的手有些不安地攥住她的衣摆，软软的少年音都变得小了几分，
　　“姒姒......你在生气吗？”
　　他似乎有些慌了。
　　云姒盯着他看了两秒，身子慢慢放松了下来。
　　抬起手，回抱住了他。
　　“没有生气，我只是......做了一个梦。”
　　“什么梦？”
　　云姒抱着他，揉着他的发丝，垂下了眼帘，
　　“没什么梦，只是一些......很平常的事而已。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　少年不说话了，也不知道是信了还是没信。
　　他乖乖地趴在她怀里，就像只撒娇打滚的奶猫咪，
　　浑身上下奶香十足，没有表现出一丝会毁天灭地的样子。
　　云姒轻轻揉着他的脑袋，眼神沉静。
　　心里的思绪一丝都没有表露出来，似乎在思索着什么。
　　过了一会儿，
　　她坐起身子，看了看四周。
　　熟悉的套间，摆设，她似乎又回到了那座SS大厦。
　　云姒顿了顿，伸手捏了一下少年的脸，问，
　　“这里一整座大厦都是你的？没有别人？”
　　少年黏在她身上，乖乖地嗯了一声，算是承认了。
　　“以后这里，就是姒姒的，都给你。”
　　他软软地补充道。
　　云姒挑了挑眉，似笑非笑地看他，“不怕我把东西拿了，然后跑走？”
　　少年似乎呆了一下，
　　茫茫然地看着她，似乎一下子变得委屈了，
　　“你不要我？”
　　云姒立刻想否认，
　　但话要出口的一瞬间，她忽然像是想起了什么，
　　所以，她没有立即表态，只笑眯眯地，捏他的脸，
　　“要你可以，但你会听话么？”
　　少年急了，“会的，我会很听话的。”
　　他巴巴地蹭着她的手心，就像是一只急切想把自己推销出去的奶猫，
　　那双干净澄清的眸子，仿佛被最纯洁的水给清洗过一般，藏着无比漂亮的碎光，
　　倒映着云姒笑眯眯的脸，专注地眼里只能盛得下她一个人，
　　唇红齿白的精致少年，那张脸乖巧起来，就是最狠心的猎人都难以对其下手，
　　他似乎极其懂得利用自己身上的优势，
　　知道该怎么做，才能让自己的模样发挥出最大的迷惑性，
　　可怜巴巴的，委屈得不行，
　　“我可以跟你走的......”
　　“你去哪里我都跟着你......”

欢迎来到我的世界（53）
　　云姒不语，慢慢收回了手。
　　这一次，她似乎没有受到他的迷惑，
　　“崽，或者......我们之间，做一个交易，可好？”
　　少年眨了一下眼睛，似乎有些懵懂。
　　云姒平静道，“你停手，换我答应你一个条件，如何？”
　　少年漂亮的眼眸瞬间微眯。
　　脸上的乖巧似乎都定格了几分。
　　但很快，
　　他弯了弯眸，腮帮子鼓起，软软疑惑，
　　“姒姒想让我停手什么啊？我不明白。”
　　他似乎完全听不懂她在说什么，眼神茫然至极。
　　就像是森林里迷失了方向的小鹿，单纯又无害。
　　云姒静静看他，抬手，温柔地抚摸着他的脸颊，又重复了一遍，
　　“你停手，不要毁了这个世界，好不好？”
　　就像是在哄小孩儿一般，耐心又轻柔。
　　“求你了，停手，好么？”
　　“......”少年弯弯的眼眸似乎沉了一瞬。
　　他缓缓扬起笑容，依旧是一副懵懂的模样，
　　歪了歪脑袋，笑得很乖巧，
　　“姒姒，我听不懂你在说什么。”
　　“崽崽不明白，崽崽很乖，崽崽什么都没做。”
　　云姒的动作直接冷住。
　　她平静地看着他，死一般沉默。
　　往日里素来温暖的指尖，似乎在一瞬间都冰凉了下来。
　　她缓缓地垂下眸，唇角扯了一下。
　　说不出是什么情绪，
　　只是整个四肢，似乎都在泛凉。
　　少年盯着她的神情，脸上的笑慢慢收了起来，
　　他微微抿着唇，似乎有些无措，
　　手无声地攥住她的衣摆，沉默。
　　空气中，两人之间莫名地僵持着。
　　气氛一度凝滞。
　　......
　　......
　　不知过了多久，
　　一颗温热的水珠，忽然打在了少年的手上，
　　“吧嗒——”一声，似乎还泛着咸意。
　　少年的手瞬间一颤，
　　低着头的女孩，面容陷在阴影下，看不清面容，
　　只是细微地吸了一下鼻子，隐隐带着哭腔。
　　少年瞬间变了。
　　猛地捧起她的脸，盯着她发红的眼睛，不说话。
　　她红通通的眼眶，安静地流着眼泪，
　　一直流，一直流，
　　那温热的温度，几乎要将他的整颗心脏都彻底揪住，死死地在泛疼，
　　他瞬间慌了，微微抖着手，给她擦眼泪，
　　“你......你别哭啊......我......我......”
　　他有些无措和茫然，
　　“你别哭呀……”
　　“姒姒……”
　　女孩红着眼，无声地掉眼泪，
　　眼泪不停地流，怎么都擦不完，
　　少年看着她，眼眶似乎也跟着红了，
　　不受控制地，在难过，
　　“你……你别哭了......”
　　他无措地给她擦着眼泪，用脸颊蹭她，
　　心脏疼得就像是万千根针在刺痛一般，疼得他几乎都喘不过气来，
　　慌乱，害怕，
　　像是个做错了坏事的孩子，不知道该怎么办，只能一直在不停地道歉，
　　“是……是我的错，对......对不起，对不起，对不起......”
　　“你别哭好不好......”
　　他似乎很见不得她掉眼泪，
　　她一哭，自己便也马上就要掉眼泪，
　　根本控制不住心口的情绪，漫天的疼痛几乎要将他整个吞噬。
　　他像猫咪一样蹭她，软软的少年音都在哽咽了，
　　颤抖着，小声呜咽，
　　“我错了，我真的错了......”
　　“我错了，都是我的错，我不做了，我停手，我什么都不做了，你别哭好不好......”

欢迎来到我的世界（54）
　　云姒红着眼睛看他，
　　过了几秒，她慢慢抬起了手，伸出了小尾指，“拉钩？”
　　少年立刻胡乱地勾住她的手，拉住，盖章，
　　自己的眼泪也立马掉了下来。
　　“拉......拉钩。”
　　“......”云姒忽然笑出了声。
　　揉了揉他的脑袋，笑眯眯，
　　“傻瓜，答应了就不许反悔。”
　　她顺手擦掉自己的眼泪，眼神清亮，哪里还有刚才的那副抽泣的模样。
　　尽管眼眶是红着的，但语气已经变得正常，
　　像只狡猾的狐狸，露出了两颗尖尖的虎牙，
　　轻而易举地，靠着示弱，便达到了自己的目的。
　　少年直接愣住，眼泪欲掉不掉地挂在了眼眶里，似乎有些呆，
　　“你——”
　　“你骗我？”
　　云姒勾起唇，顺势捏了一下他的脸，意味深长，
　　“傻子，这叫兵不厌诈。”
　　“再说了，你刚刚不也骗了我？”
　　“你——”少年似乎恼了，一把甩开了她的手，
　　“你装哭骗我？”
　　他心疼坏了，慌得不知道该怎么办才好，
　　结果她，是在骗他？
　　云姒也不生气，掀开被子，下床，
　　转头看了一眼明显阴着脸的他，她勾起了小拇指，在他眼前晃，
　　一字一句，逐字强调，
　　“刚刚你答应我了，就要做到。”
　　“要是你出尔反尔......”
　　云姒转了转眼珠，礼貌微笑，“我就把这里搬空，然后跑掉。”
　　少年浅绿色的眸子，盯着她，一言不发。
　　不知道是不是光线的缘故，
　　他的眼睛渐渐变成了浓郁沉重的暗绿，
　　幽幽的，就像是暗处潜伏的巨大蟒蛇，
　　冰冷地吐着蛇信子，精致的眉眼透露着一股阴霾，
　　寒意四起，气氛一度冷凝，
　　那层乖巧的外皮，似乎是伪装不下去了，
　　阴鸷地盯着她，沉默。
　　云姒却像是没有察觉到他情绪的变化般，笑眯眯地揉了揉他的脑袋，有些敷衍地哄，
　　“崽崽乖，答应了别人的事情，一定要做到。”
　　“刚才虽然说我骗了你，但你也骗了我，所以我们之间算是扯平了。”
　　“既然我都不生气了，那你也别生气，嗯？”
　　少年将视线别到了一边，
　　不说话，不看她，
　　白嫩嫩的脸蛋鼓着，似乎真的很生气。
　　只是，
　　他也只是在生闷气，
　　云姒揉他的脑袋他也不躲。
　　尽管表情看起来有些吓人，但是并没有表现出什么攻击性，
　　整个人就像是一个闹了脾气的孩子，无声地在表达着他的恼怒，
　　看起来似乎很难哄。
　　云姒象征性地哄了他两下，然后便走到了套件的窗边，
　　将遮挡着的窗帘拉开，推开铁质的窗，
　　外面的风一下子就吹了进来，将窗帘吹散。
　　云姒踮起脚看外面，似乎是想看外面丧尸的情况。
　　这座大厦外的丧尸本来就不多，来来去去看也只有那几个，
　　所以云姒也看不出她家男人到底停没停手，
　　她看了半天，然后将窗户关上，拉上窗帘，
　　转身，
　　少年没有表情的脸直接在她眼前放大。
　　不知什么时候，他已经站在了她的身后，
　　毫无情绪地看着她，那双眼睛已经变成了浓郁的黑色。

欢迎来到我的世界（55）
　　就像是一团恶臭滔天的雾气充斥在了里面般，将他原本纯洁的眼睛吞噬了个彻底。
　　他面无表情地盯着她，直接将她压在了窗边。
　　冰冷苍白的手缓缓地抬起她的下巴，捏住，
　　力度不算大，但是也不算小，
　　像是刻意调整了力度，既不会伤到她，又能让她感觉到有一丝疼，
　　他那张人畜无害的脸，配上那眼底浓重的恶意，
　　唇角牵扯，像是在冷笑，
　　披在羊皮下的恶魔，将眼底毁天灭地的意图彻底展露了出来，
　　扭曲，疯狂，极度的冷漠和残暴，
　　他就像是所有黑暗集合在一起的凝聚体，没有一丝该有的温度，
　　阴冷的嗓音，就像是蛇在地上蜿蜒爬行一般，嘶嘶地，渗人至极，
　　“要我答应你停手，可以。”
　　“给我一个，能说服我的理由。”
　　云姒直直地注视着他，
　　许久之后，
　　她平静道，“理由就是......我不喜欢。”
　　她在赌，赌他对她的感情。
　　她不知道该怎么阻止他，
　　不知道该怎么做，才能让他控制住自己。
　　她只能想到——他是九歌，是全天下最最温柔的人。
　　那么温柔的人，会不会......在意一点她的感受呢？
　　云姒看着他，轻轻道，
　　“我不喜欢，一个全部都是尸体的世界。”
　　“如果要活在这样一个没有生命的世界里，我会不喜欢，会厌恶。”
　　“这个理由，够吗？”
　　少年阴沉着脸，不语。
　　捏着她的下巴，倒是越发用力了。
　　云姒安静看着他。
　　两秒之后，
　　他缓缓地将她松开。
　　转过身，将脸掩在了阴影处，
　　音调冰冷，像是落下了一道巨大的枷锁，
　　“以后，你不许离开这里。”
　　“若是敢离开一步，我们的约定立刻作废！”
　　“......”云姒眨眼，没说话。
　　但显而易见，她松了一口气。
　　少年冷着脸离开了，
　　很快，
　　房间内的灯全部亮了起来。
　　这幢大厦最大的优点就是，设备齐全，水电有足够的供应，
　　一辈子住在这里，倒也不失为是一个舒服的选择。
　　云姒安静地靠在墙边，看着四周，无言。
　　......
　　......
　　生气归生气，
　　少年到底是遵守了承诺，停下了摧毁一切的步伐。
　　整座大陆上的行尸走肉，
　　忽然在一瞬之间，又恢复了原本那样缓慢行动的模样。
　　不再有组织地聚集在一起，发动围攻，
　　高阶变异版的丧尸，也像是人间蒸发了一般，再也没有出现过在外面的世界。
　　整座大陆，又重新恢复成了人与丧尸相斗的局面。
　　两极分化，分庭抗礼，相互制衡，
　　人类依旧艰难地生活在末日里，与源源不断的丧尸作着斗争。
　　大自然的生存法则，将更为强壮的人类留了下来。
　　人类在进化，丧尸也在不停地进化，
　　相互斗争着，在这末日里，看不到半分的尽头。
　　城市，乡镇，码头，早已经残破废旧不堪。
　　一支支自发组织的队伍，在大陆内游荡，寻找着物资，在夹缝中求生。
　　世界的脉络，和平地延续了下来。
　　......
　　......
　　若干年后，
　　一只小队来到了SS大厦。

欢迎来到我的世界（完）
　　这幢大厦依旧是完好无损的模样，没有遭受过一丝被迫害的痕迹。
　　门口也是密闭的，四周都没有车。
　　显而易见，这里的物资很有可能没有被搜罗过。
　　小队里的人相互看看，都不约而同地露出了满意的笑。
　　他们下车，扛起工具，准备破门进去。
　　但，就在他们准备开干的时候，
　　有一个年纪看起来有些大的人，挡在了他们的面前，
　　瘸着腿，脸上满是奔波的风霜，
　　他摇着头，亦如曾经那个被警告的晚上一般，劝阻大家不要进去，里面很危险。
　　但小队显然很不把他的话当回事，嘻嘻哈哈地将他推到了一边，然后开始拿工具撬门。
　　那人左右劝阻，却没有人听他的。
　　最后，
　　他面如死灰地瘫坐在了地上，一个劲地说——完了......完了......
　　很快，
　　门被撬开了。
　　小队的人，轻而易举地，便进入了这座大厦。
　　那人没有进，失神地看着他们一个个如同羔羊一般，兴高采烈地走了进去。
　　当年的绝望，似乎犹在眼前。
　　“砰——”
　　那道沉重的巨大铁门缓缓地关上。
　　像是死神落下的最终审判，
　　彻彻底底地，将里面与外面的世界彻底阻断。
　　外面的阳光也照射不进去，里面一片黑暗，
　　这座大厦，迎来了又一批新鲜的肉。
　　当无知的羔羊走进来时，
　　迎接他们的，将是无尽的未知。
　　地狱，还是天堂，
　　答案，即将揭晓。
　　......
　　......
　　—正文完—
　　......
　　......
　　【番外】
　　......
　　......
　　这一天，
　　大厦内有人闯进来时，
　　少年是第一时间感受到了第一层底下的波动。
　　他鼓着腮帮子，不说话，像是没事人一样，挨着云姒的肩膀，粘人得紧。
　　大厦内楼层与楼层之间的隔音相当地好，
　　所以第一层的惨叫声一点都没有传到第三层。
　　即使是第一层里充满了鲜血和死尸，
　　第三层也依旧静谥如常，装点得很温馨。
　　云姒看着书，忽然地，感觉到了一丝很浅很浅的血腥味。
　　她对鲜血格外敏感，所以只要不是距离得太远，便都能感觉出来，
　　她的视线放在书上，许久未动。
　　什么都没说，即使是知道，也装作了不知道的样子。
　　慢慢地揉着少年的脑袋，面色如常。
　　她知道，这大概已经是他最大的让步了，
　　他一直把这里看成是他和她的家，不可侵犯。
　　所以一旦有人闯进来，他会很烦躁，会用尽一切手段将他们杀死。
　　她不好多说什么，只能是装作一副不知道的样子。
　　至少，他已经在尽力控制自己了。
　　云姒的视线不经意地落在了旁边的人身上。
　　他盯着她看，虽然生着闷气，但还是很安静，不会吵着她看书。
　　见云姒看过来，他腮帮子更鼓了，偏向了一边。
　　不说话，看起来有种奶奶的凶。
　　云姒沉默了一下，看着他的侧脸，忽然心里软了下来。
　　无来由的，觉得他其实敏感细心，
　　只是从来没有表露出来让她知道。
　　云姒静静看着他，微笑，
　　“崽崽。”
　　“......干嘛？”
　　她缓缓凑近，红唇微勾，“要不要，做一件很亲密的事？”
　　少年一顿，抬头。
　　“我教你，可好？”
　　她缓缓覆上了他的肩膀，笑意勾人。
　　“我相信，你会喜欢的。”
　　少年定定地看着她，没开口。
　　好半响，
　　他乖顺地靠在了她怀里，低低地嗯了一声。
　　他想......
　　他好像知道，是什么了。
　　......
　　......
　　—番外完—

欢迎来到我的世界（番外）
　　娘亲说，要控制好九歌的心魔，不能让它肆意猖狂。
　　可我不知道，该怎么去控制，
　　也不知道，九歌到底是一个什么样的人。
　　他总是很温柔，从来都不会发火。
　　只是，
　　原来再温柔的人，也会有不温柔的那一面。
　　他会很坏，坏到了骨子里，
　　会心狠手辣，还会罔顾所有人的性命，
　　这些......
　　都会是因为我么？
　　可我......应该怎么做，才能让他成为一个好公子呢？
　　——来自姒姒的小笔记本留。

守护神的故事（1）（加更）
　　传说，
　　在很久很久以前，
　　在干净美好的童话王国里，有一座很大很大的王国，伫立在了高高的海岸线上。
　　一望无际的湛蓝大海，海浪拍打着岸边的礁石，
　　纯白的海鸥在天上飞翔，低头一看，便能看到海岸边的城堡，还有里面居住着的人。
　　平民们在城堡外安居乐业，载歌载舞，日子过得极其安宁。
　　而城堡里，则居住着尊贵的国王和王后，
　　英明的国王管理着这一方土地，仁善又宽容，
　　王后心地善良，是邻国嫁过来的公主，与国王感情很好，夫妻和睦。
　　在这座地理位置极好的王国里，
　　一切似乎都是无比地美好，仿佛什么邪恶都不存在。
　　每日清晨，升起的太阳将海边的城堡照亮，
　　那一座座尖尖圆顶，总能被光辉刷上漂亮的金灿色，
　　有时交杂着平静海面上粼粼的波光，整座城堡看起来就像是绝美的油画壁纸般，静谥又美好。
　　而城堡后，则是茂密的树林和山丘，
　　波澜起伏的山丘上遍布着绿株，象征着勃勃的生机和盎然，
　　在童话之中，这里就如同仙境般，没有一丝邪恶。
　　因为地理位置的原因，天神们总会特别照顾这里。
　　上天，入地，下海，
　　天神们与仁善的国王关系很好，所以便会常常在这里休息上片刻，才会离去。
　　如此这般，受着天神的庇佑，
　　这座王国是如此地理想，高贵，
　　人们热爱这里，热爱这片土地，也热爱着他们的国王。
　　所以，
　　当王后的第一个孩子诞生的时候，
　　举国欢腾，真诚的笑容洋溢在了每个人的脸上。
　　善良的国王和王后，生下了一名漂亮的小公主，
　　大家都把小公主当成了自己的亲生孩子来看待，对其无比地宠爱。
　　孩子满月时，家家户户的人都送出了贺礼，真诚地祝愿小公主能健康长寿，快快乐乐。
　　城堡内，因为小公主的满月礼，也早早地便准备了起来。
　　侍女们面带笑容，温柔地为小公主换上柔软舒适的贴身小裙子，
　　小公主闭着眼睛，还在呼呼大睡，
　　丝毫不知，所有人都在为着她的到来而高兴。
　　傍晚，
　　巨大的水晶宫殿内，装潢着冠冕堂皇。
　　松脂做的蜡烛点缀在宫殿内的各个角落，照亮着来来往往觥筹交错的人群。
　　小姐们穿着专门定做的蓬蓬裙，打扮地细致又好看，
　　先生们则是款款有礼，三三两两地站在一起，轻声说着话，
　　贵族们聚集在奢华的宫殿内，礼仪极其周到，
　　乐师坐在正中央的位置上，吹着悦耳又绵长的曲子，
　　洋溢着欢乐，还有人们发自内心的喜悦。
　　国王和王后还没有出现，大家便低低相互说着话，
　　宫殿外，铺着红毯的阶梯，一路延伸，
　　站在高处望去，远远地，便能看到城堡外还排着长长的队伍，
　　他们都是想要来给小公主贺喜和祝福的人，不仅仅是贵族，还有许许多多的平民。
　　欢笑声洋溢在城堡外，
　　绚烂的烟花也接连不断地在天空中绽放，
　　傍晚时分的天空，漫天的暖色充当为了烟花的背景，
　　大海似乎也随着人们的欢笑而变得更加地深蓝，
　　波浪一波又一波，拍打着海岸线，
　　举国的欢腾，显然，才刚刚开始。

守护神的故事（2）（加更）
　　国王与王后，穿着加冕高贵的礼服，坐在了最高位的王座上。
　　王后抱着怀中的小公主，含着幸福的笑，面色如玫瑰般娇红，
　　众人站在底下，依次按照顺序，真诚地为小公主送上祝福和贺礼，
　　国王一一感谢，头上的王冠在灯光下闪闪发亮，身形挺直。
　　宫殿的大门一直没有关，来祝贺的人有很多，
　　送完祝福的人，也都没有走，
　　依照安排，安静地站了在一旁，等候着属于小公主的——最重要的仪式。
　　......
　　......
　　夜晚，
　　当太阳正式下了山，天空一片黑暗时，
　　明亮的水晶宫殿内，两旁已经排着队，站满了人。
　　而送完贺礼的最后一个人，在国王恩许后，便站在了最后的一个空位上。
　　安静地，等待。
　　这似乎是所有人都知道的事情，
　　不约而同地，等待着今晚最重要的仪式。
　　国王与王后显然也开始紧张了起来，抱着怀中的小公主，相互看看。
　　宫殿内，
　　似乎在一瞬间，都安静了下来。
　　没有一个人说话，也没有一个人敢有小动作，
　　天空中的烟花，也已经应时地停了下来。
　　静悄悄地，似乎都在等着些什么。
　　漆黑的天空，依旧是晴朗一片的。
　　几片薄薄的云，轻飘飘地挂在上面，遮不住半分月光。
　　城堡外似乎也都不约而同地消了声音，大家都仰望着天空，像是在等着什么。
　　很快，
　　城堡外，忽然一阵狂啸大风吹了起来。
　　风浪极其猛烈，一下子，便将城堡后的山林给吹得直弯了腰。
　　巨大的黑翼，在半空中彻底舒展开，直接遮挡住了整片的天空，
　　其带动的狂风，如同刀子一般，刮在人的脸上，忍不住生疼，
　　整个海岸线，就像是卷起了龙卷风般，将底下的房屋吹得微微摇晃。
　　一道庞大的阴影，很快笼罩在城堡上空，带来了强大威压的龙的气息。
　　令人忍不住双腿发软，为其臣服。
　　高高的上空，
　　沉重又令人胆战心惊的嘶吼，盘旋而下，
　　响彻了天际，似乎在一瞬间都能震得海平面都在颤抖。
　　如轻纱般轻柔皎洁的月光下，
　　那坚无不催的龙鳞，折射出了冰冷寒凉的光，
　　锋利的爪子削铁如泥，一双赤煞的血眸充斥着极重的戾气，
　　它就在城堡上空徘徊，似乎在寻找着目标。
　　很快，
　　它俯身如箭一般，冲了下去。
　　巨大的黑翼扇动着，重重地停靠在了水晶城堡的大门面前。
　　那随之带来的狂风，将台阶彻底地压碎了下去，
　　红毯也随之滑落。
　　宫殿内站着的人，都感受到了扑面而来的龙的气息。
　　强大，又不可战胜。
　　众人皆虔诚地低头，覆手行礼。
　　神圣的龙，是高贵的天空之神，
　　他的到来，是要给小公主送祝福的。
　　只有收到了祝福，小公主才能得到神的庇护，也才能健康快乐地长大。
　　这是所有人都盼望的，也是最期待的一幕。
　　门口外，
　　龙将舒展的巨大翅翼缓缓收起，
　　伴随着狂风带来的灰尘落下，身形庞大的龙消失不见了。
　　站在门口的，是一道漆黑的身影。
　　缓缓地走入，骨节分明的手上，戴着纯白的手套。
　　骑士长筒黑靴沿膝覆裹而上，在平滑的地面上，落下了清晰的脚步声。
　　强大的龙——上帝选中的天空之神，降临了。

守护神的故事（3）
　　国王与王后立刻站了起来。
　　“尊敬的阿斯莫德殿下，欢迎您的到来。”
　　他们齐齐走下了王座的位置，行礼，不敢有一丝怠慢。
　　身份极其尊贵的天神，站在了宫殿正中央的位置，
　　那俊美深邃的轮廓如同那完美的雕塑品般，没有一丝缺陷。
　　他穿着一身黑底红纹的紧身宽袖式贵爵服饰，内部白色镂花的方巾与衬衣在黑色背心的衬托下格外显眼，
　　绯色十字纹式的骑士长筒黑靴沿膝覆裹而上，衬得他的腿极长，极具爆发力，
　　一身几乎及膝的外套上，并未系上单排金抠，
　　仅是一条纯黑腰带宽松地收束腰身，整体看起来松紧有致，配合上他此刻冷淡表情的模样，
　　看起来如同画中的贵族般，优雅又高贵。
　　他缓缓抬眼，视线淡漠无痕地落在了王后怀中的小公主身上。
　　微微颔首，掀唇，音色如美酒般，浓郁沉醉，
　　“听说，阁下有了孩子。”
　　国王脸上露出了微笑，点头，
　　“是这样的，尊敬的殿下。我的小女儿已经有一个月大了，她长得很可爱。”
　　“哦？”
　　天神阿斯莫德淡淡地回了一个字，
　　他的视线放在王后怀中的小公主身上，一双血眸淡漠得没有一丝波澜。
　　他缓缓抬手，
　　下一秒，王后忽然感觉怀中一空，
　　裹着绵软布料的小公主，轻飘飘地浮了起来。
　　像是一朵随风而飘的娇嫩花瓣，飘到了阿斯莫德的面前。
　　小公主明显还在睡觉，尚未长开的小脸蛋，软软嫩嫩的，还泛着点漂亮的粉。
　　她闭着眼睛，握着肉乎乎的小拳头，似乎是有所感的，动了一下。
　　软软地咿呀了一声，还蹬了蹬腿。
　　看起来是一个很健康强壮的小姑娘。
　　天神阿斯莫德俯视静静地看着，微微眯了眸。
　　视线停留在小公主的脸上，久久未动。
　　血红的眸就像是两颗红宝石镶嵌在上面的一般，暗沉浓郁。
　　亦正亦邪的神，很少把情绪外露，
　　他的视线说不上有恶意，但是也绝对说不上是友好。
　　淡淡地，让人摸不清心思。
　　国王看他一直不说话，心里一下子吊了起来，
　　他看了看悬空着的小女儿，忍不住出声问。
　　“......尊敬的阿斯莫德殿下，请问我的小女儿......可是有什么问题？”
　　高贵的天神自然是不会透露什么的。
　　他面色淡然，停顿了片刻，
　　随即，不急不缓地，将悬浮在半空中的小公主接了下来。
　　小公主年龄尚小，抱起来也是软乎乎的，轻得像块豆腐一样。
　　他平静地抬起手，戳了戳她的小拳头，
　　白白嫩嫩的小公主又软乎乎地咿呀了一声，小拳头挥了挥，
　　大概是能意识到抱着她的人不是温柔的母亲了，
　　她软软卷翘的睫毛，缓缓颤动，
　　阴影垂落在眼睑下方，就像是飘然若飞的蝴蝶，精致得连弧度都是赏心悦目的。
　　看样子，她似乎要醒了。
　　高贵的天神，又淡淡地戳了一下她的拳头。
　　明明就是在做一件很幼稚的事情，
　　但莫名的，在他的动作下，似乎所有人都没有意识到这一点。

守护神的故事（4）
　　小公主终于被他吵醒了。
　　慢吞吞地，睁开了眼睛。
　　湿漉漉的亚麻色眼珠子，色泽有些浅，
　　就像是阳光照射在粼粼的海面上，折射出来的颜色般，是很温暖的色调。
　　看见他，她似乎呆了一下。
　　干净澄清的大眼睛倒映着他的脸庞，
　　不吵也不闹，茫茫然的，看起来有些迟钝，
　　似乎是刚刚睡醒，还有些懵懂。
　　天神阿斯莫德静静地看着，眸色微深，
　　“阁下的女儿……确实很可爱。”
　　他平缓道，
　　“她，可有名字？”
　　国王松了一口气，诚挚回答，
　　“尊敬的阿斯莫德殿下，我的孩子还没有名字。”
　　“今天是她来到这个美丽世界的第三十天，若您能在这里赐予她一个神圣的名字，这将是她此生最大的荣幸。”
　　能得到神的赐名和祝福，小公主将能一生无忧，幸福美满。
　　这正好也是国王和王后所期盼的。
　　阿斯莫德垂眸，不说话，
　　漫不经心地戳了一下小公主的拳头。
　　小公主睁着湿漉漉的大眼睛安安静静地看着他，粉雕玉琢的，看起来漂亮得就像是洋娃娃。
　　被他戳拳头，她也没有哭，反倒是咧开唇，无声地咿呀笑，
　　一个月大的小婴儿还没有长牙，所以笑起来柔软得不行，
　　就像是躲藏在花蕾中最娇艳的小花瓣，奶奶乎乎的，看了直让人心生欢喜。
　　阿斯莫德看见她的笑容，顿了顿，
　　如红酒般沉醉的血眸，淡淡的，说不出是什么情绪。
　　戴着手套的手，缓缓地往上，
　　似乎是想触碰她的脸颊。
　　国王与王后对看了一眼，都没说话，
　　他们想，神的举动，一定是有其特殊的理由。
　　说不定，是阿斯莫德看到了她的未来。
　　奶乎乎的小公主眨着大眼睛，看着伸过来的大手，又软软地咿呀了一声。
　　她不会说话，只能用这种特殊的声调来表达自己的反应，
　　大手摸了摸她的脸颊，力道不大，
　　小公主似乎感觉到了痒意，咯咯一笑，又咧开了嘴。
　　那双浅亚麻色的瞳眸，干净得如同阳光般温暖，
　　在水晶灯光的照耀下，那里明亮纯粹得没有一丝杂质，
　　仿佛全世界的阳光都藏在了她的眼睛里，漂亮而神圣。
　　天神阿斯莫德轻轻摸着她的脸，沉默了良久，
　　大概是她的眼睛太过漂亮耀眼，他望着她的眼睛，血眸渐渐变得幽暗，
　　良久之后，
　　他缓缓地，落下了神谕，给予了最深的寓意，
　　“亲爱的小姑娘，也许，你会喜欢姬拉这个名字。”
　　姬拉，在神语里，象征着最圣洁的阳光，
　　意为纯净美好之意。
　　他赐予了她最温柔的祝福，
　　独属于天空神的祝福，将祝福着她，一生如光明般灿烂美好，
　　带着无上的希望与温暖，带着神的祝福，幸福平安。
　　天神阿斯莫德，点了一下她的额头，
　　一道温暖的神光，随即融入了她的身体里，
　　神的祝福，无法拒绝，
　　他赐予了她高贵的名字，以及不可侵犯的象征，
　　这也就意味着，他认可了她。

守护神的故事（5）
　　小公主眨了眨眼睛，挥舞了一下拳头，
　　像是听懂了他的话般，咿呀咿呀地，在回应。
　　健康的小姑娘，总是这般充满活力。
　　浅浅如阳光般的眼睛，干净得如同被清水洗刷过的一般，
　　咯咯地笑着，倒是一点都不怕他。
　　阿斯莫德静静地看着，抚摸着她的小脑袋，
　　龙素来不喜欢小幼崽，天生觉得幼崽是个麻烦，
　　但这一次，很难得的，他多了几分耐性，
　　“亲爱的姬拉小姑娘，快些长大吧。”
　　他平静道，
　　“健健康康地长大，你将会成为最尊贵美丽的公主。”
　　“......咿呀~”
　　漂亮的小公主眨着大眼睛，水汪汪的，
　　许是听懂了他的话，发出的特殊声调奶声奶气的，格外舒服，
　　小拳头挥舞着，活力十足。
　　看样子，似乎很喜欢面前抱着她的这个人。
　　国王与王后看着，随即相视而笑，
　　显然，他们也很喜欢姬拉这个名字。
　　“尊敬的阿斯莫德殿下，很荣幸，我的小女儿能得到您的赐名，这将是她一生最大的幸运。”
　　国王不遗余力地表达着自己的谢意，
　　“相信待她长大了，也会很喜欢姬拉这个名字，感恩您的神赐。”
　　没有办法说话的姬拉小公主：“......”
　　其实她还是更喜欢自己原来的名字。
　　她安静地打了个哈欠，眼角微微泛起了泪花，
　　似乎是又困了。
　　新生的孩子，总是很喜欢睡觉，
　　她刚刚被吵醒，也只是精神了一会儿，
　　但很快，便又困了。
　　姬拉漂亮的大眼睛看着天神阿斯莫德，软软的鼻子微微动了一下。
　　鼻息间，熟悉的灵魂气息，让她渐渐安心了下来。
　　她细细地辨认着，确定了他的身份，
　　闭上眼睛想要安心睡觉时，
　　忽然，
　　她隐约感觉到了一丝不对劲。
　　姬拉又瞬间睁开了眼睛。
　　直直地，对上了阿斯莫德深红色的眼眸。
　　她发愣了一下，心里说不出是什么感觉，
　　她确定他就是自己想要找的人，气息一模一样，
　　只是......
　　这个气息，为什么会这么淡？
　　她有些想不明白。
　　姬拉又慢慢地闭上了眼睛，掩藏住其中那一闪而过的疑惑。
　　初生婴儿让她的大脑承受不住太多的思考，浓重的困意让她只能每日地睡着，只有饥饿时才会醒来。
　　她想了一下，想不明白，便只能压下心底的疑惑，
　　闭着眼睛，慢慢地，入睡。
　　阿斯莫德也不吵她，慢慢地摸着她的脑袋，沉沉地看着，不知道在想什么。
　　水晶宫殿内，一下子，就安静了下来。
　　......
　　......
　　夜晚，
　　平静辽阔的海面，一望无际。
　　海岸上的王国灯火通明，
　　而海岸下的大海，却是一片漆黑寂静。
　　夜晚的海浪没有白日那般汹涌，拍打在礁石上，也是掩匿在了王国时不时传来的欢呼声里。
　　高挂的明月，被那几片云朵遮挡着，只露出了影影绰绰的柔光，
　　照射在平静的海面，留下了一道朦胧的月影，
　　海天一色，远处的海与天早已混在了一起，
　　黑茫茫的一片，什么都看不清。

守护神的故事（6）
　　唯有那月影落下之处，粼粼的水面像是晶光闪闪的宝石，亮盈盈的，霎是好看。
　　仔细看过去，
　　一条巨大的雪白鱼尾，与那柔和的月影似乎融为了一体，
　　流畅的鱼尾线条，沉浸在海面之中，
　　粼粼的波光，仿佛也遮挡不住鱼尾上那泛着光晕的鳞片，
　　鱼尾懒懒地抬起，在水面上拍打了一下，
　　水花瞬间四溅，滴溅在了那如海藻般纤柔的长发，
　　那沾染着水珠的绝世容颜，一双勾人妩媚的湛蓝海眸，藏匿在水面下，
　　雪白的鱼尾在水中慢慢摆动，
　　大海深处那空灵纯净的声音，缓缓地，轻笑，
　　“他竟然是第一个到的......有点意思......”
　　倾城绝世的人鱼，浮现在了海岸边，
　　纤白如瓷器的长手，抬起，
　　指腹间，满是海水间的冰凉。
　　巨大的鱼尾触碰到柔软的沙滩时，只轻轻一变，便变成了健壮的双腿。
　　漂亮的雪色上身，披上了用月光编织而成的无上华衣，
　　宽大的斗篷将那绝美的容貌掩盖，浅蓝色的长发藏匿在斗篷下，只露出了半截雪白的下颌。
　　他微微抬头，视线落在了海岸上的王国城堡上。
　　手中一封邀请函，是国王最诚挚的邀请。
　　今日，是小公主的祝福仪式，
　　作为最平易近人的海神，他自然是该去瞧一瞧的。
　　披着雪色斗篷的男人，缓缓勾唇，笑意玩味。
　　很快，
　　他的身影消失在了海边，
　　海面，依旧平静。
　　......
　　......
　　海神克罗赛尔的到来，让水晶宫殿内，都充满了清凉的气息。
　　门口处被阿斯莫德给踩碎的台阶，被他贴心用神力修补好，
　　他身穿披肩式雪白长外衣，披着短斗篷，噙着不深不浅的笑意，缓缓而来。
　　他给人的神压，给人一种如沐春风的感觉，不如龙那般有着强势的压迫感，
　　举手投足之间，有着贵族的风雅和涵养，
　　在众人景仰的目光中，来到了宫殿的正中央，
　　国王与王后覆手行礼，“尊敬的克罗赛尔殿下，欢迎您的到来。”
　　克罗赛尔，守护海洋的人鱼神；是天神中性子最随和的神，
　　当然，
　　同时也是——与天空之神最不对付的神。
　　虽然不知道是什么原因，
　　但人人都知道，克罗赛尔与阿斯莫德相互敌视，
　　天空之神与海神老死不相往来，见面就掐，
　　如今两位神同时出现在了一处，
　　一想便知，气氛马上就要冷下来。
　　克罗赛尔款款回礼，微笑，
　　“听闻阁下有了一位可爱的女儿，作为朋友，我自是该来祝贺您的。”
　　人鱼神的声音，空灵又婉转，
　　轻柔又不失半分的礼数，
　　国王看了一眼还在被阿斯莫德抱着的小公主，脸色微难。
　　糟糕了，
　　一位是海洋之神，一位是天空之神，
　　两个碰到一起......
　　克罗赛尔顺着他的视线，看到了阿斯莫德怀中。
　　他微微一顿，挑了挑眉，
　　显然，他很意外。
　　毕竟龙，是出了名的冷漠。
　　今日难得一见，他抱了小公主。
　　阿斯莫德血红幽深的眼眸，淡漠地与他对上，
　　嗤笑一声，淡淡嘲讽，
　　“你一来，还真是满屋子的鱼腥味呢。”

守护神的故事（7）
　　恶心的鱼腥味，真让他倒胃口。
　　克罗赛尔微微一笑，不着痕迹，
　　“本以为今日你吃错了药，现在一看，确实如此。”
　　话音刚落，
　　空气中的火药味一下子就浓重了起来。
　　阿斯莫德微微眯眸，强大的龙的威压直接与人鱼神对抗，
　　人鱼神不咸不淡地微笑，从容应对。
　　无声的硝烟，渐渐开始弥漫。
　　一旁的国王：“......”
　　完蛋，真的糟糕了。
　　两位相互不对付的神，若是打起了架，那他的王国......就完了！
　　国王念及此，连忙出来打圆场，
　　“尊敬的克罗赛尔殿下，阿斯莫德殿下，您们都是我们最重要的客人，我们都非常欢迎您们的到来，相信小公主也是这么想的。”
　　“克罗赛尔殿下，您来了可需要休息？我已经令侍女们准备好了最好的晚餐，相信您会喜欢的。”
　　善解人意的人鱼神自然是知道国王的担忧。
　　他缓缓地收回神压，对国王微笑，点头，
　　“阁下勿忧，我来看看小公主便走，既然阿斯莫德在这里，我不会停留的。”
　　他不遗余力地，表达着他对阿斯莫德的厌恶。
　　国王只得笑笑，覆手感恩。
　　克罗赛尔抬手，动用神力，想将阿斯莫德怀中的小姑娘带来，
　　但阿斯莫德阻断了他的神力，俊美的眉眼冷漠至极，
　　“你身上的鱼腥味那么重，想熏死她？”
　　克罗赛尔微微扬眉，眼底玩味的意味更浓了，
　　难得一见，阿斯莫德会这么在意一件东西。
　　他勾起唇，慢慢地收回了手，
　　“你一条几十年不洗澡的龙都没熏死她，我又怎么会熏到她呢？”
　　毕竟，
　　人鱼，可是最爱干净的了。
　　他往前，靠近，微笑，
　　“怎么？我不能看看小公主么？”
　　阿斯莫德沉了眉目，抱紧了怀中软乎乎的小姑娘。
　　人鱼神靠近，那味道让他格外不喜，
　　但他不可能将小公主交到他的手里，
　　他忍受着恶心，冷冷道，
　　“我若是说不能，你能马上滚蛋？”
　　克罗赛尔轻笑，笑意却不达眼底，
　　“那自是......不可能的。”
　　他站在了他面前，自然也感受到了那令他反感的龙息，
　　两个人都互不待见，他自然也厌恶龙的味道。
　　海神克罗赛尔垂眸，看向了襁褓中睁着水汪汪大眼睛的小姑娘。
　　她浅浅如阳光板的亚麻色眼眸，泛着薄薄的水意，
　　粉雕玉琢的白米团子，茫茫然地，对上了他的视线，
　　看起来有些呆，身上还泛着奶香。
　　奶香奶气的，整个小身子白净得就像是从牛奶浴里泡出来的一样。
　　她被阿斯莫德抱着，小拳头微微张开，
　　娇嫩的皮肤就像是清晨含着露水的花瓣，吹弹可破。
　　对上克罗赛尔的视线后，
　　奶乎乎的小姑娘明显是呆住的，
　　湿漉漉的眼珠子眨了又眨，软软的咿呀声，从小嘴里冒了出来。
　　克罗赛尔唇边玩味的笑微微顿住。
　　他抬头，看了阿斯莫德一眼，
　　小姑娘身上有他设下的神谕，
　　显然，
　　他将她和他，两个人直接联系在了一起。

守护神的故事（8）
　　“她叫姬拉？”
　　克罗赛尔缓缓伸手，
　　雪白冰凉的手碰了一下她暖暖的小拳头。
　　唇瓣微微扬起，若有所思，
　　“姬拉......光明之意。”
　　“确实，是个很耀眼的小公主。”
　　人鱼神微笑评价。
　　阿斯莫德抱着小公主，避开他伸过来的手，皱眉，
　　“你该死的鱼腥味，熏到她了。”
　　姬拉小公主：“......”
　　谁能来告诉她，这是怎么回事？
　　她整个人都傻掉了。
　　为什么，九歌会有两个？？？
　　克罗赛尔身上，也是他的味道，一模一样，
　　和阿斯莫德相同，他身上的气息有些浅淡，不似前几世那般浓郁，
　　就好像，魂体被稀释过了一般，
　　一分为二，直接变成了两个人。
　　姬拉：“......”
　　她感觉这是个梦，
　　还是个噩梦。
　　她茫然的眼神在两个人之间打转，完全不知所措。
　　细心的克罗赛尔没有错过她眼里茫然的眼神，
　　他微微一笑，声音缓和了下来，似乎不想吓到她，
　　“阿斯莫德，请你恪守神的礼仪。”
　　当着别人的面直接侮辱，是一件非常失礼的事情。
　　人鱼神总是能将礼仪做得很好，即使是反击，也是不着痕迹的，让人找不出破绽。
　　至于龙，性情残暴，自然不会在乎这些礼节，
　　他冷笑了一声，反讽，
　　“我自然是学不来你这样的虚伪。”
　　人鱼可不像他们表现出来的那样温和，
　　尤其是克罗赛尔，骨子里就是个冷血自私怪，
　　讲究礼仪，不过是他伪装的一层皮罢了。
　　虚伪贪婪，才是他的本性。
　　“看完了小公主，你该离开了。”
　　他高高在上，始终不放开怀中的小姑娘。
　　就像是护食一般，戒备十足。
　　克罗赛尔不紧不慢地跟了上去，负手而立，
　　“离开的事，不急。”
　　他的视线落在茫然的小姬拉身上，勾唇淡笑，
　　“毕竟，小公主还没有收到我的礼物呢。”
　　“阿斯莫德，现在......也该我赐福了。”
　　他缓缓抬起双臂，示意他将小公主放到他怀里，
　　他想要抱一抱她的意图，很明显。
　　天神阿斯莫德微微沉了脸，血眸中充满着戾气，
　　天性偏执的龙，一旦看上了什么东西，就绝对不会善罢甘休，
　　他抱紧着怀中如同豆腐般娇嫩的小姑娘，一言不发，
　　龙息的施压，越发地沉重。
　　马上就要被抢走的姬拉小公主：“......”
　　最后，
　　克罗赛尔还是成功地将她抱了过来。
　　海神身上的味道，其实很好闻，是很清凉的气息，给人一种很舒服的感觉，
　　他抱着她，不似阿斯莫德那般用力，
　　温温柔柔的，还带着几分小心和生疏。
　　显然，他从来没有抱过孩子。
　　他轻柔地抱着她，摸了摸她的小拳头，
　　姬拉甚至能看到，他那双如同海洋深宝石般的纯蓝瞳眸，温柔涟漪，泛着暖意。
　　他轻轻地点了一下她的额头，空灵婉转的声音，就像是从大海深处传来的，
　　在她的身上，落下了一道温柔的神谕，
　　“亲爱的姬拉小公主，我将祝福你，永远容貌娇艳，青春永驻。”
　　“我将永远守护你，让你成为世界上最幸福的姑娘。”

守护神的故事（9）
　　姬拉小公主：“......”
　　完了，
　　真的完了，
　　他真的也是九歌。
　　那气息，她永远不可能认错。
　　两个人同时盯着她看，弄得她整个人都傻掉了，
　　......这是什么情况？？？
　　小公主心里万分复杂。
　　......
　　神谕落下，不容拒绝，
　　人鱼神温柔地摸着她的脸颊，微笑，
　　深邃的视线，柔得像是能滴出水来一般，
　　“亲爱的姬拉，快些长大吧。”
　　“我将永远祝福着你，守护着你。”
　　人鱼神毫无掩饰着对她的喜爱。
　　阿斯莫德皱眉，伸手就想将姬拉抱走，
　　但已经到了克罗赛尔手里，他又怎么会轻而易举地让他如偿所愿？
　　他不着痕迹地避开阿斯莫德，然后走到了王后面前，
　　王后立刻接过了姬拉小公主，
　　终于回到母亲怀抱的小公主，明显自在多了，
　　眼珠子圆溜溜的，安安静静。
　　王后对人鱼神表示了最真挚的感谢，
　　“尊敬的克罗赛尔殿下，您真是一位善解人意的人，您的祝福，想必姬拉一定会喜欢的。”
　　“至于守护......您的意思是？”她小心的问，
　　“克罗赛尔殿下，您这是愿意成为姬拉的守护神么？”
　　人鱼神微笑，款款覆手，
　　“是这样的，不知我是否有这个荣幸，成为小姑娘的守护神？”
　　风雅翩翩的男人，那一双如海洋般湛蓝无垠的眼睛，温暖又友善，
　　他总是能在言语之中，便轻而易举地让对方放下心来，对其生出好感，
　　尤其是在女性姑娘面前，从来就没有人能抵挡得住他的微笑，
　　王后不自觉地红了脸，看向了国王，“亲爱的哈尼维，你怎么看呢？”
　　她虽然很心动，但是还是要听丈夫的意见的。
　　国王哈尼维自然也是心动的，
　　在这座王国里，从来就没有人能真正意义上得到神的庇佑，
　　虽然天神们常来此处休息，与这里的人关系融洽，
　　但是天神根本不可能会屈尊成为某一个人的守护神，
　　毕竟，守护神也就意味着——
　　全方位的庇佑。
　　这将是天上掉馅饼的好事，他自然是不会拒绝的，
　　“尊敬的克罗赛尔殿下，若是我的小女儿有这个荣幸，那么——”
　　“等等。”
　　国王还没来得及答应，阿斯莫德则将王后怀里的小姑娘夺了过去。
　　小姑娘茫茫然地，还没反应过来，
　　自己就像是抛物线一样，回到了阿斯莫德的怀里。
　　他抱着她，淡淡道，
　　“哈尼维阁下，不知道我有没有这个荣幸，能成为姬拉的守护神呢？”
　　克罗赛尔唇边的笑意一滞。
　　他温和无害的目光看过来，隐隐藏着寒意，
　　盖着斗篷的绝色人鱼神，清凉的气息直接与龙的施压对抗上，
　　他平静微笑，依旧没有失态，
　　谦和有礼，看起来反倒是阿斯莫德在横插一脚，
　　“阿斯莫德，凡事应该讲究个先来后到，你这样子，会很失礼。”
　　“哦？失礼？”
　　阿斯莫德缓缓垂眸，盯着小姑娘，语气有些随意，
　　“那就当我失礼好了。”
　　毕竟......
　　恶劣的龙，从来都不讲礼仪和规矩。

守护神的故事（10）
　　“我这是错过了什么好戏么？”
　　大地之神尤利尔款款而来之时，便感受到了空气中那无形的神力波动，
　　他掌管着大地里所有的生物，也是天神中胸襟最宽阔的神，
　　浅绿色象征着生机的眼睛，古铜色的肌肤如同大地一般坚硬，
　　他踏进了水晶宫殿，看到了众人。
　　其中，海神和阿斯莫德的心情看起来都不太妙。
　　尤利尔知道他们素来不对付，所以也毫不意外，打了圆场，
　　“亲爱的克罗赛尔，阿斯莫德，你们都是来看哈尼维阁下的小女儿么？”
　　“真没想到，你们都已经来了，小公主是不是很可爱？”
　　“尊敬的尤利尔殿下，您来了。”
　　国王发难的面色终于有了缓解之意。
　　今日也不知道是怎么回事，两位天神同时都想成为他女儿的守护神，
　　他左右为难，两边都不好拒绝，
　　所以，尤利尔的到来也许能帮助他将这僵局打破。
　　“哈尼维先生，您看起来似乎遇到了什么困难的事情。”
　　尤利尔看了一眼克罗赛尔，又看了看抱着小姑娘的阿斯莫德，
　　尤其是看见阿斯莫德在抱着小公主时，他咦了一声，似乎很意外，
　　毕竟冷血的成年龙，可是很少会喜欢幼崽的。
　　“阿斯莫德，看起来......你很喜欢小公主。”
　　阿斯莫德对尤利尔没什么情绪，虽然说不上是喜欢，但是也绝不像厌恶人鱼那般反感，
　　他微微抬起下巴，淡淡道，
　　“尤利尔，你是在揣度我的心思么？”
　　龙，最讨厌别人探究他了。
　　尤利尔耸了耸肩，无辜，“亲爱的阿斯莫德，是你表现得太明显了，并不是我在揣度。”
　　“难得一见，除了抱着你的那一大堆宝石之外，你还会抱别的。”
　　这样一看，他忽然就很好奇——
　　小公主到底长什么样子，才会让一条冷血得只喜欢宝石的龙感兴趣。
　　“尤利尔，你该管管他了。”克罗赛尔收起了微笑，站在了他身旁，
　　“阿斯莫德越来越不守礼节，这将会有损神的形象。”
　　“管？我可管不动他。”
　　尤利尔表示无可奈何，
　　“克罗赛尔，你是知道阿斯莫德的脾气的，连父亲都管不了他，更何况是我呢？”
　　“怎么？你也很喜欢小公主？”
　　尤利尔发现他的视线一直放在阿斯莫德怀中的人身上。
　　他心里一下子更意外了，
　　自从诞生以来，他从来没有看到过——阿斯莫德和克罗赛尔喜欢过同一件事情。
　　两个人异常神奇地，喜好完全对立。
　　阿斯莫德喜欢黑色，克罗赛尔肯定就喜欢白色，
　　阿斯莫德喜欢炎热，克罗赛尔则喜欢寒冷，
　　阿斯莫德脾气恶劣残忍，克罗赛尔则性格随和，手段相对温善，
　　两个人在性格喜好上，简直就是极端地对立相反，
　　尤利尔从来没有见过，他们两个人对同一件事情感兴趣。
　　至于这一次......
　　尤利尔想，这可糟了。
　　小公主是个人，又不能一分为二。
　　这两个人又相互看不对眼，见面就是掐，
　　都喜欢的话......

守护神的故事（11）
　　尤利尔看向了面色为难的国王。
　　也难怪，他的脸色会变成这样。
　　“尊敬的尤利尔殿下，事情是这样子的，”
　　国王哈尼维为他简单解释着事情的来龙去脉，
　　“克罗赛尔殿下和阿斯莫德殿下都很喜欢我的小女儿姬拉，都给她赐予了最好的祝福。”
　　“只是，克罗赛尔和阿斯莫德殿下都很善良，担心姬拉的成长，所以都想要成为姬拉的守护神，保护姬拉长大。”
　　“现在的问题是......尤利尔殿下，不知道姬拉该选择谁来成为她的守护神呢？”
　　国王很犯难，
　　真没想到，有朝一日，竟然有天神争着成为他女儿的守护神。
　　好事轮到了头上，但是他却不知道该如何选择。
　　毕竟两位天神都不好得罪，他怎么敢拒绝其中一个呢？
　　“这......”尤利尔沉吟不语，
　　这道选择题，确实——送命。
　　克罗赛尔微笑，“这件事，根本不需要选择。”
　　“按照神先来后到的礼仪，该是我。”
　　阿斯莫德嗤笑一声，讥讽，“若是真要按照先来后到的顺序算，也该是我。”
　　“别忘了，姬拉这个名字，是我先取好的。”
　　他先来的，她自然也是他先选择的。
　　被迫躺在阿斯莫德怀里的姬拉：“......”
　　她在想，她可不可以谁都不要？
　　尤利尔微微扶额，“你们......”
　　“不如这样可好？”
　　他提出了一个很公平的提议，“现在姬拉小公主还小，守护神的事情不着急。”
　　“等她长大一些了，懂事了，到时候若是你们还有意愿，便由她自己来选择，如何？”
　　若是由她自己选择，就不需要争吵了。
　　毕竟两位天神打起架来，后果会很严重。
　　尤利尔不得不为世界的秩序所考虑。
　　国王听完，松了一口气，赞同，
　　“尊敬的尤利尔殿下，您真是提了一个非常不错的主意。”
　　“想必姬拉也会希望，由自己来选择守护神的。”
　　“尊敬的阿斯莫德殿下，克罗赛尔殿下，您们觉得呢？”
　　克罗赛尔微微一笑，自然是接受的，
　　“既然尤利尔和哈尼维阁下都这么说了，我也很期待——姬拉亲手选择了我。”
　　“阿斯莫德，你觉得呢？”
　　阿斯莫德淡淡抬眸，似乎有些漫不经心，“她的亲手选择？”
　　他的眼底似乎闪过了一丝阴鸷，
　　“好啊......那就由她，亲自选择。”
　　最后的四个字，他说出来的速度很慢，
　　慢悠悠的，又似乎敛着什么不明的意味。
　　他同意了这个提议，同意了由姬拉亲手选择守护神。
　　只是，
　　龙，邪恶之物。
　　又怎么会老老实实地，遵守协定？
　　他从来不守神的礼仪和规矩，更何况是一个简单的口头协定？
　　阿斯莫德将小公主慢慢地放回了王后的怀抱，
　　那双血色瞳眸，昏暗幽深，最后看了小公主一眼。
　　白白净净的小公主，睁着大眼睛，看起来茫茫然地，似乎还不知道发生了什么。
　　神谕与祝福落在她的身上，
　　也许会是幸运，
　　也许......
　　会是一场逃脱不开的网。

守护神的故事（12）
　　十六年后。
　　......
　　......
　　海岸线上的王国，依旧过着幸福安宁的生活。
　　这里是天空，海洋，陆地的交织之处，
　　是世界的边际——最靠近神明的地方。
　　一望无际的海面如同一块巨大的镜子般，将天空中的阳光反射，
　　倒映着天边的云，地上的城堡，还有那海岸边，赤裸着脚丫的小姑娘。
　　她脱去了鞋子，纤细的脚丫在柔软的白色沙滩上落下了一排长长的脚印。
　　她穿着裁剪合身的荷叶边裙装，淡粉色，蕾丝裹着她的肩膀，材质极好。
　　海边的风有些大，她亚麻色的长发有些凌乱地散着，头上戴着精致的小王冠。
　　巴掌大的脸蛋上，一双美眸水盈盈的，就像是盛满了浅浅的阳光般，无比纯净。
　　鞋子被随意地丢在了一边，她慢慢地踩着柔软的沙子，沿着海岸线走。
　　涌上来的潮水带着阳光的温度，将她的裙摆打湿，她也不甚在意。
　　今日的阳光甚好，平静的海面上飞着许多正在捕食的海鸥，
　　海鸥从这头飞过，滑翔式地，又滑过了那头，
　　短暂又清晰的欧欧叫，交杂在海浪拍打礁石的声音中，倒是不显得突兀。
　　戴着王冠的小姑娘，抬头看那些正在飞翔的鸟，
　　看着看着，低低叹了一声，似有感而发，
　　“做只鸟，可真幸福。”
　　她将散乱的头发撩至耳后，露出了小巧的耳廓，
　　那在风中飞扬的长发，不知何时，已经被一双手，慢慢挽了起来。
　　含笑温柔的男声，就像是在海洋深处传来的天籁，令人忍不住陶醉其中，
　　“亲爱的姬拉，你是想说，你不幸福么？”
　　小姑娘没有回头，便知道了对方是谁。
　　她撇了撇嘴，回道，
　　“如果你和阿斯莫德可以不总是管着我，我想我会更幸福的。”
　　身后的人一笑，
　　“亲爱的小公主，若是你乖一些，我们自然就不会总管着你了。”
　　她的长发被轻柔编制成了麻花辫，然后用海藻绳系好，
　　脑袋上的小王冠被轻轻取下，然后又重新调整好，戴了上去。
　　身后的人在做这件事的时候，动作已经很熟练了，
　　很显然，这件事他做过不下上百遍。
　　然而，
　　小姑娘依旧郁闷，“克罗赛尔，我觉得我需要空间。”
　　“你们总盯着我，我感觉我一点私人空间都没有。”
　　除去洗澡，她感觉自己无时无刻不被盯着，
　　这两个人，刚开始还好，
　　后来她长大了，他们就越来越变态，
　　处处都管着，连亲生父母都没那么过分。
　　克罗赛尔温柔地摸了摸她的脑袋，将她的身子转了过来，
　　他湛蓝色温暖的眼睛深深地注视着她，就像是暗海深处隐藏的巨大漩涡，深邃又迷人，
　　他轻轻地抚摸着她的脸颊，道，
　　“亲爱的姬拉，我们管着你，只是因为我们爱你。”
　　“你是我最珍贵的宝贝，是上帝赐予的最完美的礼物，我们只是在担心，你会受伤。”
　　他微笑着道，
　　“亲爱的姬拉，请不要对我们产生责怪，也不要质疑我们对你的爱，”
　　“我们这么做，都是因为非常在意你。”

守护神的故事（13）
　　“......”姬拉的脸垮了下来，
　　“克罗赛尔，你每次都是这么说。”
　　以爱为名，方方面面都管着她，
　　简直就是......
　　变态。
　　变态就算了，还是两个人一起变态，
　　也就她能勉强忍着，要是换成别人，恐怕早就吓疯了。
　　姬拉有些用力地揪他的发丝，像是在发泄，
　　“克罗赛尔，要不咱们商量一下，你不管着我，好不好？”
　　“你放心，我肯定会乖的。”
　　她认真保证。
　　“亲爱的姬拉，我只是想让你明白，我对你的爱。”
　　他慢慢揽过她的腰肢，温柔地抱住了她，
　　十六岁的少女，个子勉勉强强到他的肩膀处，
　　纤纤弱弱的，看起来就很弱不禁风的样子，
　　他缓缓地抚着她的发丝，湛蓝色的眼睛永远都是那么温暖，
　　他微着笑，语气依旧是温和的，
　　但是每一字每一句，都是不容反驳，
　　“我的小公主，我太爱太爱你了，相信你不会让我难过的，对么？”
　　姬拉：“......”
　　不知道为什么，她忽然能明白桃生当时的心境了，
　　被两个变态时时刻刻盯着自己，简直......
　　她长长地叹了一口气，挣扎失败。
　　低下头，慢慢地，抱住了他，
　　“好吧......克罗赛尔，你别难过。”
　　总归，是自己男人。
　　她只能这样安慰自己。
　　克罗赛尔笑得更深了，温暖的蓝眸里，满是看不清的情绪，
　　“亲爱的姬拉，你可真是一个善良的小姑娘。”
　　姬拉：“......不客气。”
　　“那么，善良的小姑娘，不知道我有没有这个荣幸，能邀请你一起去海底世界看看呢？”
　　“最近回暖，海豚们已经回来了，它们很是想念你呢。”
　　姬拉迟疑了一下，“可是阿斯莫德说了，等一下我该去骑马训练了，要是晚了......”
　　那条暴躁龙肯定会生气。
　　她上次就哄了他好久，嗓子都哄干了，他才勉勉强强被哄好，
　　这一次要是再来......她实在是不想哄了。
　　善解人意的克罗赛尔一眼就看出了她担心什么，
　　他亲昵地捏了捏她光滑的脸蛋，道，
　　“那我们速去速回，赶在阿斯莫德来之前就回来，可好？”
　　姬拉不说话，
　　这条坏鱼鱼，上次他也是这么说的，
　　结果阿斯莫德看见她和他在一起，生气得不行，
　　要不是有她拦着，他当时差点就要冲上来打他了。
　　“克罗赛尔，要不......海豚咱们明天再看？”
　　姬拉尝试着提议，“不然阿斯莫德可能又要生气了......”
　　克罗赛尔脸上的笑意慢慢消失了。
　　他定定地看着她，湛蓝色的眼眸似乎开始黯淡，
　　她说的话里总是在提及另外一个男人，字里行间，都是在透露着紧张那个男人的情绪，
　　他黯淡的眼眸微微垂下，沉默，
　　似乎，被她伤到了，
　　“亲爱的姬拉，你是不是……只喜欢他，而不喜欢我？”
　　不然，为什么总提到他的名字？
　　容貌倾城的人鱼神，眼眸黯淡，
　　天籁般的嗓音，渐渐变得哀婉凄决，
　　微弱的声音，带着几分小心翼翼，
　　像是得不到糖果的小孩儿，失落中，又透露着悲伤。

守护神的故事（14）
　　姬拉脑壳一突。
　　“克罗赛尔，我不是这个意思......”
　　“我只是——”
　　她顿了顿，无奈，
　　“行行行，我们去看海豚，我不说他了，可以么？”
　　克罗赛尔抬眸，眼角处似乎还泛着泪，
　　“真的么？你愿意了？”
　　“......嗯。”
　　他缓缓一笑，立即将她抱了起来。
　　“亲爱的姬拉，你可真是一个善良的姑娘。”
　　姬拉撇嘴，“我不善良，我只是......”
　　不希望你难过。
　　“克罗赛尔，我们先说好了，就去看一小小会儿海豚。”
　　姬拉抱着他的脖子，认真强调，“就一小小会儿，看一眼就走。”
　　克罗赛尔微笑着答应了。
　　“我的小公主放心，你会玩得开心的。”
　　他缓缓踏进了海水里。
　　清凉的海水很快便浸透了姬拉的身子。
　　她被他抱着，慢慢地，睁开了眼睛。
　　很快，
　　一条巨大的雪色尾巴缠了上来。
　　冰凉的尾巴上面，满是晶莹的鳞片，
　　在密不透风的海水里，像是强有力的水蟒一般，将她彻底地缠住。
　　入了海，四周便是人鱼神的天下。
　　上身赤裸的克罗赛尔，并没有将她带去海豚所在的地方，
　　而是缠抱着她，慢慢沉入了深海里。
　　少女亚麻色的长发浸了水，系着的麻花辫都有些松散了下来。
　　她的腰被紧紧地箍着，唇也被堵住，
　　人鱼神捧着她的脸，对她温柔地亲吻，
　　容不得半分拒绝，
　　他那浅蓝色的长发，在水里飘散，
　　在深海里，似乎都与昏暗的四周融为了一体，
　　少女的腿想动了一下，却被巨大的鱼尾缠得更紧，
　　她想呼吸，就只能汲取他口中的空气，
　　时间久了，她的胸口微微起伏着，脸颊也绯红了起来。
　　人鱼神巨大的鱼尾，极其漂亮又有力，
　　上面整齐排布的鳞片，若是张开，锋利程度能将人的血肉彻底刮烂，
　　但收起来时，触碰上去的触感，其实很好，
　　滑滑的，摸起来就像是最上好的丝绸一般，冰冰凉，很舒服。
　　少女的手搭在他健壮的腰腹间，不自觉碰了碰，
　　大概是被鱼尾缠得太紧了，让她有些不舒服，
　　她尝试着推了推他，想挣脱开他的束缚。
　　但好不容易将她骗下海的人鱼神，又怎么会轻易松开？
　　他惩罚性地咬了她一下，示意她专心。
　　健硕的上身将她整个身子都覆盖住了，强势得不行。
　　姬拉：“......”
　　四周的环境越来越暗了，
　　深海的环境，让海面上的阳光都照射不进来。
　　不知道是不是人鱼神在此的缘故，这四周都没有鱼游过来，静悄悄的，只有微微涌动的水声。
　　克罗赛尔点了一下她的额头，四周水对她的压力瞬间就消失了，呼吸也畅快了起来，
　　他缓缓地离开她的唇，露出了一个漂亮的微笑，
　　巨大的鱼尾在暗处散发着莹莹的光泽，赤裸的上身雪白得如同美玉般，完美得不可思议，
　　他牵着她的手，十指紧扣，
　　绝色的人鱼，深深地凝视着她，款款有礼，
　　“我亲爱的小公主，您的美丽，真让我难以克制。”
　　“相信我的唐突，你是不会介意的，对么？”

守护神的故事（15）
　　公主姬拉：“......”
　　她抿了抿有些发红的唇，问，
　　“不是说，要去看海豚？”
　　克罗赛尔温柔地挽过她飘散在水中的一抹发丝，波澜不惊地微笑道，
　　“很抱歉，亲爱的小公主。”
　　“我刚刚才想起来，海豚们受到了寒流的原因，会比预期的晚到半个月，所以......”
　　“亲爱的姬拉，你是不会怪我的，对么？”
　　人鱼神没有表露出一丝脸红之意，
　　反倒是态度温柔地请求，将礼节做得极好。
　　姬拉：“......”
　　“克罗赛尔，你——”
　　她一下子有些恼了，“你骗我？”
　　“亲爱的小公主，请不要这么说。”
　　人鱼神缓缓靠近她，眼眸深邃，
　　“我只是，想和你单独相处一段时间。”
　　“我太孤独了，只想要你陪陪我。”
　　他哀婉的声音，轻柔又带着无尽的悲凉，
　　他一遍又一遍地抚摸着她的脸庞，像是在凝视爱人般，深深凝视着她，
　　巨大的雪白鱼尾，在海水中轻轻飘荡，
　　泛着碎光的鱼鳍，微微舒展开来，线条流畅，优美又迷人，
　　他眉眼间含着最悲伤的忧愁，点点滴滴，都在透露着他的孤寂，
　　真情实意，看起来没有半分虚假，
　　“亲爱的姬拉，你是不是......不愿意陪着我？”
　　“又或者，你只喜欢阿斯莫德，不喜欢我，不想和我在一起，对么？”
　　姬拉冷着脸：“......我没有。”
　　“克罗赛尔，我不是这个意思。”
　　“我只是觉得，你不该骗我的。”
　　克罗赛尔的眼眸微微黯淡了下来，“可我若是不骗你，你还会愿意和我独处么？”
　　“亲爱的姬拉，我实在是太害怕了，我不想一个人。”
　　人鱼一族素来独来独往，冷情冷血，
　　但一旦有了心爱的人，就会瞬间变得难以忍受一个人的时光，
　　人鱼的心眼极小，独占欲也极强，
　　对于认定的人，就会用尾巴死死地缠着，每日都不能放开，
　　但现在她总是会想着另外一个人，这会让他嫉妒到发疯，不安到发疯，
　　他明明这般深切地爱着她，
　　为什么，她不能也这般眼里心里，只有他一个人呢？
　　克罗赛尔失落地垂下了手臂，像是失去了所有的力气般，
　　湛蓝色的眼眸，仿佛在刹那间落了灰，无尽地暗尘，
　　他低低地喃喃，悲凄道，
　　“是不是不管我做什么，你都不喜欢？”
　　“你只喜欢他，对不对？”
　　他狭小的心脏，嫉妒就像是藤蔓一样，疯狂滋长，
　　毁天灭地的情绪，几乎都要吞噬掉他整个理智。
　　姬拉张了张口，“克罗赛尔......”
　　她抿了抿唇，忽然靠过去，抱住了他，
　　亲了亲他的唇角，说，
　　“没有不喜欢你，我喜欢你的。”
　　“你别难过，大不了......我不生气了。”
　　她抱住他的腰，紧紧地，
　　“克罗赛尔，我很在乎你的。要是你难过了，我也会难过。”
　　“所以，别多想，好么？”
　　克罗赛尔低着头，沉默。
　　过了好久，
　　他低低地问，
　　“那，我和阿斯莫德，你更喜欢谁？”
　　“我和他之间，你最在乎最爱的，是谁？”

守护神的故事（16）
　　姬拉：“......”
　　又是这道该死操蛋的送命题。
　　明明就是一个魂魄分裂成两个人，
　　她爱屋及乌，便都喜欢。
　　但依照现在的情况来看……
　　她感觉自己就像是个渣女，还是脚踏两条船的那种。
　　“克罗赛尔......你们都是我最喜欢的人。”
　　姬拉耐心地拍着他的肩膀，斟酌着词汇，
　　“你们对于我而言，都是一样的重要，我喜欢你，也喜欢阿斯莫德。”
　　“又或者......”
　　“咱们大家相亲相爱，做一辈子的好朋友，好不好？”
　　姬拉试探着打着商量，
　　“克罗赛尔，你能成为我一辈子的好朋友的，对么？”
　　克罗赛尔低着头，没有说话。
　　甚至，姬拉都不能看到他此刻的表情，
　　她鼓着勇气，继续道，
　　“我知道，克罗赛尔你很爱很爱我，就像是我的父亲一样，觉得我是一个很可爱的孩子。”
　　姬拉在试图把他的感情往父爱上掰，
　　“从小到大，你就像是我的第二位父亲，我相信，你也把我当成了亲生女儿，对么？”
　　克罗赛尔缓缓抬头，
　　湛蓝色的眼眸，在昏暗的四周似乎都深了不少，
　　他静静地看着她，脸上没有一丝表情，
　　长发在水中飘荡，零散地浮动着，鱼尾也是小幅度摆动，
　　他似乎讽刺地笑了一下，冷嘲，
　　“我的小公主，你是不是忘了，我可是……人鱼。”
　　阿斯莫德曾经对他的评价的确没有错，
　　人鱼常年生活在寒冷的海底，独来独往的，早已经变得冷血，
　　尤其是在没有遇到自己心仪的伴侣之前，人鱼根本不可能产生亲情这种情绪。
　　若是偶然撞见一条小人鱼，
　　成年人鱼只会将其吃掉，毫无留情。
　　陆地上的人类总说——
　　美丽的人鱼，是善良的，
　　因为他们会用歌声，帮助迷路的小鱼找到回家的路。
　　但他们不知道的是，
　　人鱼之所以帮助迷路的小鱼寻找回家的路，是因为他们会沿着小鱼回家的方向，一路跟着，
　　然后，吃掉小鱼的全家。
　　这样伪善的人鱼，会把一个人类幼崽当成亲生女儿，照顾她十六年？
　　“我亲爱的小姬拉，人鱼......从来都只会照顾伴侣，你可明白？”
　　他缓缓地露出了一个令人背后发凉的微笑，
　　“这么多年了，我一直在等你长大。”
　　“我亲爱的小公主，待你成年，你将立刻成为我的妻子。”
　　“没有人能将你夺走，包括......你自己。”
　　姬拉：“......”
　　她陷入了好长一阵沉默。
　　许是不知道该说些什么。
　　“别担心，我亲爱的小公主。”
　　他温柔地抬手，抚摸着她的脑袋，
　　一霎那之间，他又恢复了那副波澜不惊的微笑模样，
　　仿佛刚才的悲伤只是他装出来的，只是为了得到她的怜悯，
　　“等你长大成年了，我会让你成为世界上最幸福的公主。”
　　“到时候，你将永远与我相伴，成为我唯一的妻子。”
　　“......”
　　姬拉直直地看着他，沉默。
　　“亲爱的克罗赛尔......你......”
　　她感受到了他那严重畸形变态的人格。

守护神的故事（17）
　　就像是一张大网般，会密不透风地把她包裹住，
　　若是想挣脱，大网就会收得越发地紧，
　　这条坏鱼，打心眼里就是黑的，
　　简直……变态。
　　姬拉心里叹了一口气，伸手，扯住他的头发，
　　“亲爱的克罗赛尔，我们之间的关系，要不你再想一想吧？”
　　“不管怎么说，你都是我最喜欢的克罗赛尔，请你别难过。”
　　即使他变态，她也还是很在乎他的情绪。
　　绝色的人鱼神微微一笑，谦和有礼，
　　“亲爱的姬拉，若是你能一直陪伴着我，我便不会难过了。”
　　他巨大雪白的鱼尾，就像是一跃明月，散发着粼粼的光，
　　温柔缠绵地缠绕上了她的双腿，完全将她的腿裹住，
　　晶莹透明的鱼鳍，在水中舒展开来，尖端泛着锋利的光芒，
　　白到极致的胸膛，缓缓地抱拢她，似乎是想做些什么。
　　但小姑娘到底还是太小了，他即使是想做什么，也依然得克制。
　　他深深地亲吻着她的脸颊，像是在对待珍宝般，无限地小心，
　　冰凉的大掌将她发尾上系着的海藻带解开，然后温柔地，将之前编好的麻花辫给弄散。
　　少女亚麻色的长发瞬间便在水中铺散开来，与他的长发交织，
　　这是人鱼喜欢的姿势，在水下无尽地缠绵，亲昵，
　　尤其是雄性人鱼，会用尾巴将雌性紧紧地缠住，防止其跑开，
　　若是到了交配期，雄性人鱼则会更加地强势，
　　会将自己的伴侣带到极深的海底，然后几个月都不会放开。
　　克罗赛尔虽然是神，但人鱼的天性是不会变的，
　　只不过是他的小姑娘实在还是太小了，
　　他到底还是克制的，什么都没有做。
　　除了喜欢用尾巴缠着她之外，别的，还算是没有越界。
　　姬拉看着他，没有挣扎，
　　摸着他的头发，算是安抚。
　　……
　　……
　　……
　　平静的海面上，
　　涌起的海浪连绵不绝地爬上金白色的沙滩，
　　海风徐徐地吹来，将海面清凉的温度吹到了岸边茂密的树林里。
　　正午时分，海鸥已然结束了觅食，躲在陡崖边的洞穴里憩息，
　　阳光炙热地将沙滩面烘烤，却丝毫不影响海面的冰凉，
　　白色的海浪将原本少女落下来的脚印，彻底冲散，
　　什么都没有留下，只留下了岸边的一双鞋。
　　鞋子摆放的位置远离海浪，所以并没有被沾湿，
　　当其被一只戴着白色手套的手捡起来时，
　　原本憩息在一旁的海鸥，忽然就像是受惊了一般，大张翅膀，飞了起来，
　　像是极度害怕这里的人。
　　沉重的龙息，从四面八方开始蔓延，
　　黑色的身影，提着鞋，在海边站定，
　　一双冰冷的血眸，充斥着阴沉的怒火，
　　仿佛整片天空都瞬间被黑暗所笼罩，不见天日。
　　他掌心泛着的浓郁神力，慢慢汇集，
　　乌云密布的天空中，忽然一道极其强大的惊雷从天而降，
　　平静的海面瞬间就被惊雷爆破，深洞凹陷，形成了漫天的水花，
　　地表似乎都被这道力量给惊动了，为之一震，

守护神的故事（18）
　　更多的海鸥惊慌地往后面的山林飞去，不敢在海面停留，
　　深蓝色的海面波动得更加猛烈了，似乎在与天空中的力量对抗。
　　深海内，
　　地面的震动直接影响到了海底。
　　尽管克罗赛尔在第一时间将外面的声音阻隔住，
　　但姬拉还是发现了海底震动的异常。
　　她下意识抬头，看向上空。
　　视线昏暗，什么都看不见，
　　她暗道糟糕，拍了拍还在缠着她双腿的人鱼，
　　“克罗赛尔，阿斯莫德到了，我也该去骑马训练了，我们回去吧？”
　　阿斯莫德显然已经生气了，
　　她要是再回晚一点，她可能要废。
　　“亲爱的小公主，你再陪陪我，好不好？”
　　克罗赛尔雪白漂亮的鱼尾还在死死缠着她，越发地用力，
　　他痴迷地抚摸着她的脸庞，湛蓝色的眼眸深深地看着她，凄婉的声音哀求，
　　“你若是走了，我会很孤独，很难过。”
　　“亲爱的小姬拉，你知道么？我无法忍受你离开的每一分，每一秒。”
　　“如果你允许的话，我们可以一直生活在这里，不受外面的人打扰。所以，请不要离开我，好么？”
　　“......”姬拉太阳穴直发涨，
　　“亲爱的克罗赛尔，我没有离开你呀，我只是要去做骑马训练了。”
　　“之前我们不是说好的么？阿斯莫德和你都是我的老师，他教我骑马射箭，你教我读书写字。”
　　上午是他，下午是阿斯莫德，
　　明明她每次就是去上个课，
　　但是这条坏鱼，可怜得就像是觉得会再也见不到她了一样。
　　姬拉凑过去，亲了亲他的唇角，算是安抚，
　　“亲爱的克罗赛尔，你之前答应过我的，该送我上去了。”
　　“明天早上见，到时候我送你一件礼物，好不好？”
　　话音刚落，海底又猛烈地震动了一波，
　　似乎是海面上的战况很惨烈。
　　姬拉：“......”
　　“克罗赛尔，咱们真的该上去了。”
　　她的小脸变得认真了些。
　　纯白绝色的人鱼神，沉默又安静，
　　漂亮的鱼尾，慢慢地松开了她，
　　温暖的蓝色眼眸里，藏满了无尽的失落和黯然，
　　“亲爱的姬拉，你该是我的。”
　　可她总是这么残忍，让他亲手将自己挚爱的伴侣送到其他男人的怀里。
　　“你可真是一个坏女孩，将我的心偷走，却又不负责。”
　　他像是嘲讽地笑了一下，
　　“在人鱼的誓言里，不负责任的伴侣，是要下地狱的。”
　　“亲爱的姬拉，像你这样偷了人家感情的坏姑娘，真该下地狱。”
　　某个正好来自于地狱的人：“......”
　　她摸了摸鼻子，无奈，
　　“好啦，亲爱的克罗赛尔，你真的该送我上去了。”
　　“我保证，明天一大早就来找你，还给你送礼物，好不好？”
　　她再三认真保证。
　　克罗塞尔哪里不知道他们之间早就说好的约定呢？
　　只是，他还是接受不了，总是要将她送走。
　　“亲爱的姬拉，再吻一吻我这条可怜的人鱼吧......”
　　他哀婉地微笑，“我实在是，太难过了。”
　　“也许你的亲吻，能让我的心情好一点。”

守护神的故事（19）
　　姬拉叹了口气，凑过去，捧住他的脸颊，温柔地亲他，
　　“亲爱的克罗赛尔，请不要难过。”
　　“我们的时间还很长，未来我们会有很多时间在一起的，你说对么？”
　　人鱼神温暖的眼睛注视着她，静静地，
　　“亲爱的小公主，如果这是你的愿望，那么我愿意相信你。”
　　“未来，我们会在一起的。”
　　他微笑着将她的话翻译成了自己理解的意思。
　　姬拉：“......”
　　......
　　......
　　当人鱼神将少女抱到海面时，海面上，早已经是一片狼藉。
　　死去的鱼，密密麻麻地漂浮在了海面，
　　血迹，碎石，将原本湛蓝色美丽的大海变成了肮脏的颜色。
　　而沙滩上，一道黑影站在那里，身上的神压将四周的生物都彻底地碾碎，
　　人鱼神面色不改，温柔地将少女抱着，送到了浅滩边。
　　少女双腿及地，一身长裙湿漉漉的，凌乱的长发也紧紧地贴在了后背上。
　　她擦拭了一下脸颊上的海水，亲吻了一下人鱼神，对他告别，
　　然后，便光着脚，跑向了岸边的人。
　　“阿斯莫德。”她喊道。
　　处在暴戾中的人，脸色极其阴沉，
　　看见她光着脚，一身湿哒哒地跑来，他的手一动，她身上的海水立刻就干了。
　　鞋子也重新穿在了脚下。
　　姬拉跑到他面前，牵起他的手，乖乖低头认错，
　　“亲爱的阿斯莫德先生，请你不要生气，我下次不敢了。”
　　阿斯莫德冷笑，“姬拉小姐，你上次也是这么说的，结果转头就忘。”
　　“亲爱的姬拉，你总是为了他而失约，一点都不长记性。”
　　“你是不是觉得，我真的不敢惩罚你？”
　　“......”姬拉简直是一个头，两个大。
　　“不是这样的，亲爱的阿斯莫德，我想你误会了。”
　　“只是克罗赛尔实在是太可怜了，我不忍心......”
　　阿斯莫德蓦然抬起她的下巴，一双血眸寒鸷至极，
　　他毫不掩饰地嘲讽，用语极其恶毒，
　　“姬拉小姐，你到底还要被那条虚伪的人鱼骗几次？”
　　“我已经跟你说了上百遍，他最擅长揣度人心，伪装弱势，博取人的同情，为什么你就是不听？！”
　　“......”姬拉简直无力了，
　　“好吧，亲爱的阿斯莫德，我答应你，下次我尽量拒绝他。”
　　“别生气了，阿斯莫德。”
　　她扯了扯他的衣摆，算是请求，
　　“咱们不提他了，去骑马，好不好？”
　　话音刚落，
　　她被横打抱了起来。
　　男人的视线冷冷地扫过她的脸颊，像是针锥一样，
　　“你身上都是鱼腥味，真臭。”
　　姬拉：“......”
　　他身后的黑翼缓缓舒展开来，扇动着，很快便飞离了这里。
　　没有往王国的方向飞去，而是飞到了后面高山上的深处。
　　那里是龙的巢穴，是他憩息的地方。
　　整条高耸的山脉，都由他掌管。
　　高山之上，黑龙抱着少女，落在了一处深洞内。
　　里面，
　　少女被轻轻放下，随即，被按住，强硬地扒了衣服，
　　整个身子浸入温泉里，洗去身上克罗赛尔残留下来的味道。

守护神的故事（20）
　　阿斯莫德厌恶人鱼的味道，就像是人鱼厌恶龙一样，
　　姬拉被他压着洗了一次澡，然后重新换上了新衣服。
　　毫无人权，只能被这个变态摆弄。
　　姬拉每次都在想，要不要反抗一下，生气一次，
　　不然，这两个变态总觉得她好欺负。
　　“阿斯莫德，你觉不觉得......你这样的行为，有点过了？”
　　姬拉转头，戳了戳他硬邦邦的脸，很认真，
　　“我觉得，你不该总是和克罗赛尔打架。”
　　阿斯莫德将她的脸摆正，继续帮她梳理长发，
　　他的脸色恢复了冷淡平静的模样，似乎什么东西，都无法掀起他情绪的变化，
　　“姬拉，”他淡淡道，
　　“你是在为了他，而在对我指责么？”
　　“......我——”姬拉顿时语塞，“我没有这个意思，阿斯莫德。”
　　“我只是想说——”
　　想说你们不要再打来打去的了。
　　手心手背都是肉，打伤了，她两个都心疼。
　　“想说什么？”他缓缓地放下梳子，眉目平静。
　　姬拉沉默了一下，摆手，“算了，没什么。”
　　“总之，你别多想就行了。”
　　阿斯莫德有些嘲讽，“我能想什么呢？”
　　“想着你总是为了他，而不听我的话？”
　　“姬拉小姐，承认吧，你总是更在意他。”
　　“我只是一条令人讨厌的龙罢了，你心里很反感我，反感我把你从他身边带走，对么？”
　　“或许我消失了，你和他就能相守在一起了。”
　　龙的嫉妒心并不比人鱼的弱，甚至更强，
　　生性残暴的龙在所属权的问题上极为地强势，半分都容忍不得，
　　尤其是——龙，格外爱记仇。
　　所以，他满口的冷嘲热讽中，全是发酸的味道，
　　酸得整个洞穴都是，就像是大醋桶彻底打翻了一样。
　　姬拉：“......”
　　mad，这日子真的没法过了。
　　同一个灵魂，分裂成两个人，
　　相互看不对眼，仇人见面分外眼红，
　　克罗赛尔认为她更喜欢阿斯莫德，
　　阿斯莫德则认为她更喜欢克罗赛尔，
　　她每日沉浸在两个大醋桶子里，来回转，
　　哄好了一个，另外一个就会开始生气，
　　偏偏这两个变态，一个比一个心眼小，一个比一个爱记仇，
　　简直......
　　“阿斯莫德，我觉得我需要认真考虑一下我们三个人的关系了。”
　　她按着眉穴，道，
　　“这样下去，不是个办法。”
　　她感觉自己现在就是个渣女，左拥一个，右抱一个，
　　明明就是同一个人，但是她现在就像是在劈腿一样。
　　这么些年，
　　她还是怎么都搞不明白，为什么九歌的灵魂会突然分裂。
　　灵魂分裂成两个极端，互不相容，极度排斥，
　　她选择谁都感觉不对，只能像是个夹心糖一样夹在中间。
　　“亲爱的阿斯莫德，我想我需要冷静冷静。”
　　“也许你该给我一些时间，让我整理一下这混乱的关系，好不好？”
　　阿斯莫德平静看她，
　　“姬拉小姐，你确定你只是想冷静，而不是想逃跑？”
　　姬拉无奈：“......你在我身上下了神谕，我跑去哪里你都知道，我能怎么逃跑？”

守护神的故事（21）
　　阿斯莫德缓缓地抬手，轻柔地抚摸着她的脑袋，
　　不紧不慢地，给出了一个回答，
　　“亲爱的姬拉，其实并不需要整理。”
　　“只要你选择了我，然后亲口跟克罗赛尔说，你讨厌他，那么一切......自然就会迎刃而解了。”
　　姬拉：“......”
　　“亲爱的阿斯莫德先生，您可这是给出了一个好建议。”
　　她叹气道，
　　“如果真的有那么简单，那就好了......”
　　当面克罗赛尔的面，亲口说她讨厌他，
　　这根本就——
　　姬拉抿唇，蹙着眉，为难至极。
　　“好了，姬拉小姐，我们该去练习骑马了。”
　　阿斯莫德明显不愿意看见她为难的样子，淡淡地转移了话题。
　　他将她抱了起来，走出了洞穴，
　　姬拉紧蹙的眉头微微松开，注意力转移到了骑马身上，
　　“亲爱的阿斯莫德，你要和我一起骑么？”
　　“你不愿意？”他看了过来。
　　姬拉顿了顿，“好吧，我愿意。”
　　“这将是我的荣幸。”他缓缓地在她泛红的脸颊上落下了一吻，
　　很快，
　　龙展开了翅膀，从高山上飞了下来，
　　抱着他的公主，前往了森林不知处。
　　......
　　......
　　傍晚，
　　回到王国的城堡时，姬拉已经满身疲惫，
　　简单地见过父亲和母亲之后，她拖着酸软的身子，走过长长的花园，往自己的房间走去。
　　花园内，十二岁的诺娜公主和八岁的辛德拉王子正坐在秋千上，欢乐地荡着。
　　银铃般稚嫩的欢笑声此起彼伏，好不自在。
　　姬拉路过花园，看到了里面的弟弟妹妹，
　　诺娜公主看见她，兴奋地招了招手，“亲爱的姐姐，你回来了？”
　　她停下秋千，提着裙摆，跑了过来，
　　“阿斯莫德殿下送你回来的么？”她期待地问。
　　姬拉微微一笑，“是的，亲爱的妹妹。”
　　“那他呢？”诺娜好奇地观望着四周。
　　青春洋溢的少女，脸上满是诱人的粉红色。
　　姬拉摊了摊手，表示他不在。
　　“好吧......”诺娜明显失望了。
　　“克罗赛尔殿下也没来，今天可真是无趣的一天。”
　　姬拉敷衍地应了一声，
　　“亲爱的妹妹，要是你没有什么重要的事，我就先回去休息了。”
　　“等......等一下，姐姐，我有一个小小的请求。”
　　诺拉有些哀求，
　　“姐姐，或许你可以和克罗赛尔殿下说一声，让他来教我念书，好么？”
　　“或......或者，我也想和阿斯莫德殿下学习骑马射箭。”
　　这些都是公主礼仪的必修课，都是公主们从小就应该开始学的，
　　虽然说城堡里有专门的公主教师，
　　但是若是能得到天神的教养，那效果自然是不一样的。
　　所以诺娜也想要和姬拉一样，每日跟着天神们学习。
　　姬拉楞了一下，似乎没想到她会提出这种要求，
　　她沉吟了一下，没有立刻答应，只道，
　　“亲爱的妹妹，这件事也许不适合我来说，这不合规矩。”
　　“若是你愿意的话，你可以亲自请求他们。”
　　诺娜摇了摇头，有些胆怯，“亲爱的姐姐，原谅我没有这样的勇气。”

守护神的故事（22）
　　“阿斯莫德殿下和克罗赛尔殿下对你那么好，若是你提出来，想必他们一定会同意的。”
　　“亲爱的姐姐，你就帮一帮我，好不好？”
　　姬拉：“......”
　　她看着她几秒，问，
　　“亲爱的妹妹，你实话告诉我，你是不是喜欢阿斯莫德殿下和克罗赛尔殿下？”
　　诺娜的脸瞬间红了，“亲爱的姐姐，你怎么能这么直接就说出来呢？”
　　“他们都是非常好的天神，诺娜不敢多想，只是想着，能向他们学习多一些东西。”
　　“所以，请不要这么说诺娜。”
　　姬拉太阳穴一跳，“诺娜，他们不像你想象的那样......好。”
　　“什么？”
　　姬拉：“总之......他们两个不像他们表现出来的那样。”
　　“至于教养你的这件事，我......可以帮你问一问。”
　　“真的吗？”诺娜眼睛一亮，“亲爱的姐姐，你实在是太好了！”
　　“......不客气，亲爱的妹妹，我也没有帮你做什么。”
　　“不，姐姐，我相信善良的天神们一定不会拒绝你的。”诺娜很坚定，
　　姬拉微微沉默，
　　“也许吧。”她道。
　　“不过，亲爱的妹妹，还请你不要抱太大的希望。”
　　“好吧，姐姐，我会做好心理准备的。”
　　诺娜款款行了一礼，脸色娇红。
　　姬拉看着，也缓缓回礼。
　　......
　　......
　　第二日，
　　当天际的阳光缓缓地升起来时，平静的海面上，波光粼粼。
　　斜照的太阳，将湛蓝色的海洋染上了漂亮的橘红色，
　　那般温暖的光芒万丈，将整片海洋都变成了闪闪发光的宝石，
　　天边的云朵三三两两地飘浮在天空之上，迎接着升起的太阳，
　　和煦的阳光穿过高高的塔楼，穿过半圆拱门，从狭小的窗户里照入，
　　柔软的公主床上，梳洗完毕的小公主，趴在床边，翻着自己私藏的柜子，
　　她今日穿了一身月牙白和淡粉色交杂的垂足长裙，裙子的内衬是上好丝滑的绸缎做的，外面一层则是轻盈的蕾丝纱，
　　圆弧形的领口微微露出了精巧的锁骨，还有那莹长的脖颈，
　　她趴在床边，纤细的脚踝在裙摆外显现了出来，
　　亚麻色的长发已经被编成了长长的麻花辫，垂落在背后。
　　阳光照射在她的裙摆上，上面似乎是镶钻着一颗颗细小的钻石般，闪着细微的碎光，
　　脑袋上的小王冠，伴随着她的脑袋一动一动的，看起来娇俏又可人。
　　翻找到自己想要的东西后，小公主将自己私藏的盒子塞了回去，
　　她打量着自己偷偷摸摸纺织的手绢，摸了摸，然后细心折叠好。
　　这是她答应要给克罗赛尔的礼物，
　　他看到了，应该会很高兴。
　　小公主低头，正想收回自己的小布袋里时，
　　旁边，忽然伸出来了一只手，将她的手帕拿了过去。
　　“给谁的？”
　　男人低沉冷淡的声音，猝不及防地在她的耳边响起，
　　熟悉又强大的气息，笼罩在她的四周，
　　一道黑影，直接挡住了外面照进来的阳光。
　　小公主脸色一变，立刻站了起来，
　　“阿斯莫德，你什么时候来的？”

守护神的故事（23）
　　阿斯莫德淡淡地看她一眼，然后将手绢打开，
　　手绢上绣着一抹活灵活现的雪白鱼尾，弯着漂亮的弧度，
　　手绢的落尾上，还有着姬拉的名字，
　　显而易见，这是她的贴身手绢，
　　而且，上面似乎还蕴含着什么寓意。
　　阿斯莫德静静看了几秒，然后平静地看向她，语气很淡，
　　“亲爱的姬拉，手绢你是打算送人么？”
　　姬拉：“……我……”
　　她强行镇定，将手绢拿了回去，
　　轻咳了一声，面不改色，
　　“亲爱的阿斯莫德，请不要这么说，我只是想拿来擦汗，怎么会拿去送人呢？”
　　她语气自然着道，
　　“刚才布兰妮和我说，今日的太阳很大，许是会很热，所以在出门前，我想着要备好一条巾帕。”
　　“哦？是么？”
　　男人情绪不明地扯动了嘴角，缓缓逼近，
　　姬拉退一步，他就前一步，
　　她退，他前，
　　直至最后，小公主被他逼到了床头边，动弹不得，
　　“亲爱的姬拉，我最后再问你一遍，这条手绢，你打算送给谁？”
　　男人双臂撑在她两边，完美地禁锢住了她，
　　眉眼越发地阴沉，隐隐地，泛着戾气，
　　锐利寒冷的目光，就像是势不可挡的利剑般，径直穿破了她的那一层伪装，
　　他似乎什么都知道了，一字一句地，在隐忍着他的怒火，
　　咬牙切齿地，沉重的神压似乎都将一旁的琉璃灯给震裂了缝隙，
　　那一双阴沉危险的血眸，倒映着少女的面容，
　　滔天的怒火，以倾倒之势，熊熊蔓延。
　　小公主沉默。
　　望着他，沉默。
　　手中握着的手绢，微微收紧。
　　“阿斯莫德......”
　　她抿了抿唇，声音有些轻，
　　“我......”
　　她似乎是叹了一口气，
　　“好吧，我骗了你。”
　　她微微起身，慢慢地，环抱住了他，
　　“我很抱歉，阿斯莫德，刚才欺骗了你。”
　　姬拉轻轻地蹭了一下他的脸，道，
　　“这条手绢，其实是给克罗赛尔的礼物。”
　　“他总是那么悲伤，我觉得，要是送了手绢，也许他会开心一点。”
　　阿斯莫德的手青筋暴起，冷笑，
　　“这么一条虚伪的人鱼，只需要装一装，便总是能得到你的怜悯。”
　　“姬拉小姐，你还真是善良呢。”
　　姬拉：“......”
　　这阴阳怪气的，连呼出来的气都是酸的。
　　简直……
　　她有些无奈，还有些想笑，
　　“亲爱的阿斯莫德，你是在吃醋么？”
　　她眼底染上了笑意，“嫉妒克罗赛尔能收到我的礼物，而你没有。”
　　这句话就像是压死骆驼的最后一根稻草，
　　男人压抑的怒火，将他的理智彻底吞灭，
　　他脸上的情绪彻底消失，仿佛是暴风雨来临前夕的最后一秒平静。
　　姬拉瞬间感觉自己被放倒，四肢也被禁锢住。
　　她微微睁大眼睛，看着男人开始解扣子，脱衣服，
　　铁石块般沉重坚硬的身子，如山一样压了下来，
　　“亲爱的姬拉，请原谅我的不理智。”
　　“撕拉——”一声，衣服被撕破的声音。
　　“也许你早就该，成为我的妻子了。”

守护神的故事（24）
　　姬拉：！！！
　　“阿斯莫德，我收回刚才的那句话——”
　　她挣扎着，推他，“我错了我错了我错了——”
　　“你也有礼物，我有给你准备礼物——”
　　男人一顿，抬眸，幽幽的盯着她。
　　姬拉见他停下动作，松了口气，
　　她迟疑了片刻，指了一下自己藏柜子的地方，道，
　　“你的礼物......在那里。”
　　她为他和克罗赛尔都准备了礼物，只不过是先完成了克罗赛尔的，他的才刚刚完成了一半。
　　所以她想着，先送给克罗赛尔，再送给他。
　　男人定定看着她，不语。
　　沉重如石头的身体，彻彻底底地压在她身上，
　　姬拉都能感受到他身体某处的变化。
　　她微微红了脸，低声道，
　　“亲爱的阿斯莫德，很抱歉，你的礼物我现在只完成了一半。”
　　“如果你想现在就看的话，我可以拿给你。”
　　她顿了顿，补充道，
　　“因为现在还是半成品，所以可能会......有点丑，希望你别介意。”
　　男人眼底的怒火似乎平息了些。
　　“真的，给我准备了？”
　　姬拉点头。
　　他和克罗赛尔都是她的爱人，她自然是不会厚此薄彼。
　　“亲爱的阿斯莫德，属于你的那条手绢上是龙的图案，只不过我的手有些笨，绣得不好看，所以一直在重做。”
　　“如果时间允许的话，也许过两天，你就能收到我的礼物了。”
　　姬拉想了想，怕他不相信，便推开他，然后爬到床边，翻出她的小柜子。
　　“你看，这是你的。”
　　她将柔软的手绢递在了他的面前，
　　她没有说错，手绢上还连着好多根长长的线，上面的图案只显现出来了很粗糙的龙形，
　　落名依旧是姬拉的名字，除了图案不一样之外，别的，和送给克罗赛尔的那条一模一样，
　　男人静静地看了两秒，视线又重新放在了姬拉身上。
　　可怜的小公主，裙子都被扯坏了，
　　肩带脱落，只堪堪地挂在腰部，
　　她一直在捂着胸口仅存的布料，和他解释，
　　即使是差点被凌辱，她也依旧没有哭，
　　实在是位坚强的美人。
　　阿斯莫德将手帕接过，看着，然后慢慢道，
　　“很抱歉，是我误会了你。”
　　“我真该死，方才不顾你的意愿，冒犯了你。”
　　姬拉叹了一口气，
　　“没关系，亲爱的阿斯莫德，只要你别再生气就好了。”
　　她低头看了看自己破烂的裙子，无奈地起身，打算再换一件。
　　脖子上也不可避免地留下了他的印记，红红的，有些过于地明显。
　　“亲爱的阿斯莫德，”
　　她重新换了一条裙子，然后照了照镜子，唤他，
　　“我的头发乱了，你可以帮我重新编好么？”
　　她换了一条浅蓝色晶莹的水仙裙，流纱式的裙摆就像是翩翩起舞的蝴蝶，在细碎的阳光下分外轻盈。
　　纤细的足踝微微立在地毯上，如同白玉一般，精巧得不可思议。
　　与慢慢走来的男人并立时，更衬得她宛若童话中美好的小精灵，美好又干净。
　　阿斯莫德看着她，视线晦暗，
　　喉结微微滚动，像是在压抑着什么。

守护神的故事（25）
　　“亲爱的姬拉公主，也许......善良的你会允许我做一些唐突的事。”
　　姬拉转头，“嗯？”
　　阿斯莫德将她抱了起来，“很抱歉，我实在是……太难以忍受了。”
　　“相信善良的姬拉，会理解我的。”
　　他的腰带啪嗒一声，解开了。
　　姬拉：“......”
　　……
　　……
　　当克罗赛尔来敲门时，
　　房间的门打开，是上身赤裸的阿斯莫德，下身只围着一条遮挡的丝绸布。
　　他的呼吸不太平稳，胸膛剧烈起伏着，
　　背头的卷发零散地垂落在两颊边，显然是一副刚刚做过什么事情的样子，
　　开了门，看见克罗赛尔，
　　他脸上没有闪过一丝意外，似乎早就料到了会是他，
　　阿斯莫德微微勾起一个让人不易察觉的弧度，
　　健硕的臂膀撑在门框边，将背后的房间挡得严严实实，
　　语气不咸不淡，“你来的可真不是时候，克罗赛尔。”
　　“小公主与我正有要紧事要做呢，你可真扫兴。”
　　克罗赛尔微微露出了一个微笑，面色不改，
　　“阿斯莫德，早晨是我的时间，你不该出现在这里。”
　　“还有，小公主年纪尚小，你想对她做些什么？”
　　阿斯莫德冷笑，“怎么？你能违反约定，我就不能违反？”
　　“虚伪的人鱼，你还真是厚此薄彼呢。”
　　人鱼神波澜不惊地微笑，“阿斯莫德，请不要这样诬陷我。”
　　他依旧是一副温和有礼的样子，
　　“昨日你公然攻击我掌管的领域，伤害我的子民，我想，你该欠我一个道歉。”
　　“哦？”阿斯莫德幽暗的血眸闪过了一丝厌恶，
　　“道歉？”
　　“克罗赛尔，是你将姬拉带走，违反了约定。”
　　“说起来，你可真是一条善于演戏的人鱼，总是在利用姬拉的同情心，欺骗她的感情。”
　　“千百年来，你可真是一点都没变。”
　　人鱼神像是没有听懂他字里行间的讥讽般，微笑，“阿斯莫德，请不要这么说。”
　　“毕竟，你不也是如此？”
　　两个人之间，彼此彼此罢了，又何必五十步笑百步？
　　正走过来的姬拉：“......”
　　果然，
　　两个人见面就是互掐，
　　十几年了，真是一点都没变过。
　　她无奈地将阿斯莫德拉到了身后，
　　“亲爱的克罗赛尔先生，很抱歉我迟到了。”
　　她轻声地对门外站着的人鱼神道歉，
　　“如果可以的话，请你再稍等我一会，我这就出来。”
　　克罗赛尔没有错过她脸颊的绯红，以及脖子上的痕迹，
　　他湛蓝色温暖的眼眸依旧是温柔的，表现得很善解人意，
　　“亲爱的小公主，请不要着急，我会等着你的。”
　　“如果你和阿斯莫德还有话要说，我可以再等一会儿。”
　　“很抱歉，我的到来打扰了你们。”
　　他贴心着道。
　　相比于阿斯莫德极度地易怒，狂躁，他则更显得温和，体贴，
　　简直就是......小天使。
　　姬拉心里一下子过意不去了，
　　“亲爱的克罗赛尔，真的很抱歉，让你久等了。”
　　不知道想到了什么，她转身，看了一眼阿斯莫德，
　　她的手现在酸死了！

守护神的故事（26）
　　某个男人，也不知道是不是故意的，刚刚非不让她走，
　　弄得可怜的克罗赛尔在外面等了许久。
　　姬拉一边内疚，一边示意他该离开了。
　　“亲爱的阿斯莫德，你赶紧穿上衣服吧。”她道，
　　“我先和克罗赛尔去上课了，下午再来找你，好么？”
　　一旁的人鱼神继续微笑，似乎是不经意间地，提了一句，
　　“亲爱的姬拉小姐，现在已经是上午十点半了，我们只剩下一个小时的时间来上课了。”
　　“真的很遗憾，上午的上课时间，只有这么一点。”
　　姬拉沉默了一下，
　　阿斯莫德的脸色瞬间阴沉，当着克罗赛尔的面，直接将小公主拢入了怀里。
　　极强的占有欲，主权宣示了个彻底，
　　“克罗赛尔，你不要太过分！”
　　“昨日下午你带着姬拉下海的事情，我还没有找你算账！”
　　极其容易被激怒的龙，满身戾气，
　　抱着小公主的腰，几乎要将她整个人都箍断。
　　气氛一度拔刃张弩。
　　姬拉皱了皱眉，拍了一下身后抱着她的龙，“阿斯莫德，别这么大力。”
　　再这么大力，她的腰马上就要废了。
　　阿斯莫德更加贴紧她的身子，咬牙，
　　“姬拉，你难道看不出来，这条人鱼就是在利用你的善良么？”
　　“你总是偏向于他，那你有没有想过我？！”
　　他几乎都是在她耳边低吼了。
　　姬拉：“......”
　　克罗赛尔脸上露出了一个无辜又善意的笑，
　　天籁般的声音，轻柔空灵，温柔地，依旧是那么体贴，
　　“亲爱的姬拉公主，我想，阿斯莫德可能是对我有一定的误解。”
　　“说实话，千百年来，也许是上帝的失误，才让龙总是会这么讨厌人鱼。”
　　“其实，我相信——这些误解会随着时间的流逝，而渐渐明朗的。”
　　“相信在未来，在我的努力下，阿斯莫德肯定会对人鱼改观的。你说对么，阿斯莫德？”
　　人鱼神脸上和善的微笑，就像是冬日里的暖阳般，温暖至极，
　　绝色的容貌，细腻的心思，让他从来都没有表现出一丝强有力的攻击性，
　　看见姬拉被阿斯莫德强抱着，他的微笑也依旧不改，甚至似乎在打着圆场，
　　“不过，亲爱的姬拉公主，就算是阿斯莫德对我有误解，也请你不要为了我，而去和阿斯莫德吵架。”
　　“我太过于了解阿斯莫德的性子了，他总是会把自己的所有物给看得很重。”
　　“所以，他总是格外反感别人去碰他的东西。”
　　人鱼神缓缓解释，“我想，龙的天性便是如此，不必有过多的责怪。”
　　姬拉闻言，蹙眉，“所有物？东西？”
　　这句话听起来可真让人不舒服。
　　人鱼神像是没有发现她的不快，微笑着，继续点头，
　　“亲爱的姬拉，也许是我的不对，才让阿斯莫德会这么生气。”
　　“刚才，很抱歉我的出现打扰了你们。”
　　“还有就是——若是刚才......我不小心说错了什么话，也请阿斯莫德你不要再生气了。”
　　“因为......就算是生气，也请不要对待小公主这样粗暴无礼。”
　　人鱼神微笑着，温和地提建议。

关于
　　简单说一下哈，这个世界的确是两个男主：绿茶鱼和易怒龙。
　　姒姒其实并没有偏爱哪一个，两个都爱（虽然看起来很渣）
　　只不过为什么看起来会对克罗塞尔好一点呢？因为……
　　克罗塞尔这条心机鱼，真的很会装可怜。
　　中国有句话说得很对，会哭的孩子才有奶喝。
　　所以……姒姒没办法呀……
　　她太容易对可怜的九歌心软了，才会造成更加纵容克罗塞尔的现象。
　　但是呢……姒姒完全没有忽略阿斯莫德。
　　克罗塞尔有的，阿斯莫德也有。
　　而且，
　　你们仔细看也能发现——其实姒姒对阿斯莫德也很纵容。
　　还有就是……
　　姒姒什么都知道，包括某鱼耍心机，她其实是知道的。
　　所以……她不渣哦(﹁“﹁)
　　……
　　……
　　……
　　……
　　Ps：这个小世界其实是我的恶趣味，是一时兴起写的……［害羞捂脸］
　　www我太爱看他们两个人相互吃醋了……所以灵感一来，手痒就想写一写。
　　这个小世界不会长，也没啥剧情，
　　你们可以当成小剧场来看，与主线剧情毫无关联。

守护神的故事（27）
　　姬拉：“…….”
　　听听，这简直就是小天使！
　　阿斯莫德冷冷一笑，挑衅式地将姬拉横抱了起来，
　　“好啊，克罗赛尔，既然知道你不该出现，那就赶紧滚吧。”
　　“话说得这么好听，知道自己烦人，就该永远消失，不要在出现在姬拉面前。”
　　耍耍嘴皮子，脚却丝毫不动，
　　还真是鳄鱼的眼泪——假慈悲。
　　房间门被“砰——”的一声，大力地关上。
　　人鱼神被直接挡在了门外，微笑依旧。
　　他静静地等着，波澜不惊，
　　就像是已经算计好了一切，只待最后的结果。
　　……
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒，
　　……
　　三分钟后，
　　房间门重新打开了。
　　姬拉背着斜斜的小布包，站在了门口，笑眯眯，
　　“克罗赛尔，不说这么多了，我们该上课了。”
　　克罗赛尔蓦然含笑，慢慢地伸出了手，牵起她，
　　“那，阿斯莫德呢？”
　　他像是不经意地问了一句。
　　姬拉牵着他的手，面不改色，“我让他走了。”
　　既然是约定，那就该是要遵守的。
　　所以，
　　那条暴躁龙，她一推二亲三带抱才把他给哄走。
　　实在是不容易。
　　克罗赛尔随即牵紧了她，似乎是有些不安，
　　“亲爱的姬拉小公主，若是刚才我说错了什么话，我可以向你道歉。但是，请不要因此而对我产生误解，好么？”
　　姬拉睨了他一眼，“克罗赛尔。”
　　“怎么了？我亲爱的小公主。”
　　人鱼神温暖的眼眸深深地看着她，饱含情愫。
　　姬拉默了默，
　　过了一会儿，她道，
　　“……算了，没事。”
　　只是觉得，
　　他这条鱼，蔫坏蔫坏的，
　　说话之间简直是……杀人于无形。
　　“亲爱的克罗赛尔，请不要担心，你依旧是我最喜欢的人。”
　　“还有就是......下次，你和阿斯莫德都不要再破坏规则了。”
　　她无奈道。
　　“你也别总是针对阿斯莫德。”
　　这次她谁都没怪，因为知道其实她自己也有错。
　　总是太过容易心软，所以才会弄成这个样子。
　　姬拉想了想，忽然像是想到了什么，道，
　　“亲爱的克罗赛尔，也许，你对会一件事感兴趣。”
　　两个人牵着手，渐渐离开了房间。
　　相携的背影，无比地和谐。
　　姬拉道，“我的妹妹，也就是诺娜公主，也盼望着能得到一些你的教养。或许，你能有时间，教她一些有意思的知识。”
　　身形惊艳的人鱼神微微一顿，
　　随即，他平缓地微笑，
　　“亲爱的姬拉，这是你的意思么？”
　　姬拉：“......不是，我只是受人之托，帮忙问一问。”
　　“既然如此，那么我亲爱的小公主，想让我答应么？”
　　姬拉咳嗽了一声，回答，
　　“我想我会介意，但是我会尊重你的意愿。”
　　人鱼神笑了，“那么诺娜公主，是不是也想得到阿斯莫德的教护呢？”
　　姬拉奇怪看他一眼，点头。
　　“那就好办多了。”人鱼神依旧是一副善解人意的模样，
　　“亲爱的小姬拉，若是阿斯莫德答应教护诺娜公主，那我便也答应，如何？”
　　话音一落，这件事似乎一下子变得简单多了。

守护神的故事（28）
　　素来不对付的两个人，居然忽然说要跟着对方的意见走，
　　真是......有意思。
　　姬拉想了想，表示知道了。
　　“那么我便去问问阿斯莫德吧，也许，他会有兴趣的。”
　　......
　　......
　　下午，
　　“教护诺娜？”
　　幽深的巨大洞穴里，一条浑身漆黑的大龙懒懒地甩着尾巴，眼皮也不抬。
　　正值午后，外面的太阳极大，
　　龙不喜欢太热的天气，便窝在了洞穴里。
　　洞穴里都是它搜集的宝石，随便拿出去一颗，都是价值连城。
　　但它却随意地把这些宝石当成了垫脚的地方，毫不怜惜。
　　在它的小腹上，美丽的小公主正躺在那里，抱着它锋利的爪子在玩，
　　龙冷嗤了一声，血色的眼眸如同宝石一般冰凉，
　　“亲爱的姬拉小姐，你是怎么想的呢？你希望我教护她？”
　　小公主顿了顿，似乎没想到，他和克罗赛尔问了同样的问题，
　　“亲爱的阿斯莫德，老实说，我确实会介意。”
　　“但是，如果你愿意的话，我想，我会尊重你。”
　　“哦？”龙用爪子不轻不重地拨了她一下，
　　“既然诺娜小姐想要得到神的教护，那不如......就看克罗赛尔的意思吧。”
　　姬拉：“......啊？”
　　龙淡淡看她，爪子很轻很轻地划过她的脸颊，随即，化成了修长的手指，
　　一瞬间，巨大的黑龙，变成了被小公主压在身下的男人。
　　被她压着，他也不恼，
　　双臂叠在脑后，语气平静，
　　“既然她同时问了克罗赛尔和我，那么我便很好奇......克罗赛尔会不会答应。”
　　“若是他答应的话，那么我……也答应。”
　　姬拉：“......”
　　“可是阿斯莫德，克罗赛尔说......要是你答应了，他才会答应。”
　　男人凉薄的眼眸很快泛起了一丝似笑非笑，
　　“亲爱的小公主，那就不关我的事了。”
　　“我都已经说了，要是克罗赛尔答应了，我才会答应。”
　　克罗赛尔不答应，那他......也无能为力。
　　姬拉：“......”
　　克罗赛尔说——阿斯莫德答应，他就答应，
　　结果阿斯莫德说——克罗赛尔答应，他才答应。
　　这不就是......
　　死循环？？？
　　“好吧，亲爱的阿斯莫德，我知道了。”
　　姬拉叹了一口气，这个结果她也算是在意料之内。
　　“那......我再去和克罗赛尔说一说吧。”
　　男人静静看着她，忽然翻身，
　　大掌缓缓地滑过她的脸颊，一双血眸暗沉至极，
　　“姬拉小姐，我想，你该午睡了。”
　　还想说些什么的姬拉：“......”
　　“好吧，我睡了。”
　　她乖乖地闭眼。
　　“我的小公主真乖。”
　　龙平静道。
　　......
　　......
　　一段时间后，
　　诺娜的事终究还是不了了之了。
　　原因是——大地之神尤利尔，同意了国王教养诺娜的请求。
　　许是那几日尤利尔心情好，又或者是其他，
　　诺娜被他带走了，而且会是很长的一段时间都不会回来。
　　诺娜有一点点失落，因为她其实更喜欢温柔的海神，或者是尊贵的龙神。
　　虽然大地之神也很好，但是总归是有一些落差。
　　那日清晨，
　　尤利尔要带走诺娜时，
　　刚好，在宫殿门口遇见了姬拉。

守护神的故事（29）
　　许久未见，尤利尔还是一眼就认出来了这位漂亮的公主就是当年被神争夺的小姑娘。
　　尤其还是，
　　这位漂亮的公主身上，同时具有着海神与龙神的庇佑，
　　他就是想不回忆起来，也难。
　　“亲爱的姬拉公主殿下，早上好。”
　　一别很多年，尤利尔依旧是当初的模样，
　　古铜色的皮肤象征着大地的颜色，宽阔的胸襟，似乎能容纳下陆地上所有的生物，
　　他的毛发很是旺盛，额间戴着一抹绿色的绸巾，
　　下颌上留着毛茸茸的胡须，成熟又不失风趣，
　　“许多年未见，您已经长得这么高了，真是不错。”
　　姬拉看见他，随即提起裙摆，缓缓行礼，
　　“尊敬的尤利尔殿下，早上好。”
　　“你这是要去哪里？”尤利尔问。
　　姬拉回答，“我打算去看一场很有意思的演出，打算中午回来。”
　　尤利尔挑了挑眉，“是和克罗赛尔一起吧？”
　　姬拉点头，不隐瞒，“是这样的，尊敬的尤利尔殿下。”
　　尤利尔了然，
　　“姬拉公主殿下，看得出来，克罗赛尔很是喜欢你呢。”
　　“当然，阿斯莫德对你也很不错。”
　　姬拉微微一笑，没回应，
　　“美丽的姬拉公主，你很幸运，能得到他们的喜爱。”
　　“但是……我想我应该提醒你，待你成年后，需要在两位天神中，选择自己的守护神。”
　　尤利尔显然还没有忘记之前的这件事。
　　姬拉脑门一突，立刻就知道了他想表达的意思。
　　“尊敬的尤利尔殿下，”她斟酌着词语，慢慢问，
　　“若是……我选择了其中的一位作为守护神，那是不是意味着，我会嫁给他？”
　　尤利尔思索了一下，
　　“公主殿下，你真是问了一个好问题。”
　　“按理来说，守护神其实仅仅只是守护而已，并不代表会有其他的契约关系。”
　　“但是……鉴于你的情况比较特殊，你的选择将会有很大的可能，意味着你的婚姻会归向于何方。”
　　毕竟这些年来，
　　人鱼神与龙神的摩擦确实越来越多了，
　　克罗赛尔和阿斯莫德也从未掩饰过自己的意思。
　　也许明眼人都看得出来，未来姬拉公主的择偶，将会是一场大战。
　　谁赢了，公主便归谁。
　　“不过，亲爱的姬拉公主殿下，你是怎么想的呢？”
　　尤利尔问了一个很令人头疼的问题。
　　姬拉没回答，
　　似乎是连自己，都不知道答案。
　　“如果我选择了其中的一个，那另一个......”
　　“会怎么样？”她问。
　　“这个......”尤利尔也不好回答。
　　“克罗赛尔比阿斯莫德更和善一些，或许他消沉过一阵子，便好了。”
　　到底是神，随心所欲的，
　　拿得起，自然就放得下。
　　尤利尔本身也是如此，
　　是滥情的，又是无情的。
　　“不过，姬拉公主殿下，人鱼这种物种呢......比较小心眼。”
　　他给出了一个善意的提醒，
　　“别看克罗赛尔平日里像个老好人，其实......他比谁都小心眼，爱记仇。”
　　“而阿斯莫德呢......依照我对他的了解，他极为地强势自负，是个极度自私的人。”
　　“公主殿下，你真该提前好好想一想——到时候应该拒绝谁，才不会产生严重的后果。”

守护神的故事（30）
　　“公主殿下，你真该提前好好想一想——到时候应该拒绝谁，才不会产生严重的后果。”
　　姬拉：“......”
　　说白了就是，两个人都不是什么省油的灯。
　　她要是选择了一方，就得想办法稳住好另一方，
　　不然......
　　后果会很严重。
　　“好了，亲爱的姬拉公主殿下，我该走了。”
　　尤利尔看了看天色，并不打算再多管闲事，
　　“等你成年的那一天，我会很期待你的选择。”他含笑道。
　　姬拉沉默了一下，
　　随即，缓缓低头，对着尤利尔提裙行礼。
　　“再见，尊敬的尤利尔殿下。”
　　“再见，姬拉公主。”
　　尤利尔微微对她一点头，
　　很快，他带着诺娜离开了。
　　从此，
　　王宫内，便少了一名公主。
　　......
　　......
　　日子一天天地过去，
　　王国受着天神的庇佑，一直平静安宁。
　　渔民们出海打渔，每每都能收获甚满，
　　猎人们上山打猎，得到的野味也都颇多，
　　这些都是神给予的恩赐，赐予了这个王国最大的恩惠。
　　仁善的国王管理着这里，与先辈们相比，这一任的国王与天神的关系最为紧密融洽，
　　大家都感恩着天神，感恩着天神的恩赐，
　　同时，对身上背负着神谕的姬拉公主，也很关心。
　　随着姬拉公主一天天地长大，出落得越发光彩动人，
　　大家都很知道，在公主成年时，会选择谁成为她的守护神。
　　有人说会是海神克罗赛尔，因为他实在是一个绅士迷人的神，
　　还有人说肯定会是阿斯莫德，
　　龙神的尊严不可侵犯，若是遭受到了拒绝，一定会将怒火发泄到无辜的王国身上的。
　　所以，善良的公主肯定会为了王国所考虑。
　　大家议论纷纷，争吵来争吵去，就是得不到一个都认可的答案。
　　最后，
　　只能翘首以盼着，等待着公主的十八岁成年礼。
　　......
　　......
　　美丽善良的姬拉公主，不知道大家的猜测。
　　在天神的教护下，她出落得如清丽芙蓉般，越发地高贵迷人，
　　波浪一般的亚麻色卷发，被挽了起来，露出了纤长的天鹅颈，
　　头上戴着的象征着身份的王冠，镶嵌着数不尽的碎钻，在阳光下闪闪发亮，
　　十七岁的她，已经比十六岁时高了一些，
　　即将成年的公主，举手投足之间，仿佛连手指尖都散发着成熟的香气，
　　笔直的肩膀如松木一般挺着，美丽的脸庞上含带着温暖的微笑，
　　在宫殿内面见国王和王后时，她轻轻地提起大卷裙摆，低头行礼，
　　“亲爱的父亲，母亲，姬拉向你们问好。”
　　国王哈尼维坐在王座上，看着自己出落得越发水灵的女儿，很满意，
　　“亲爱的姬拉，你过来。”
　　姬拉公主放下裙摆，缓缓走近。
　　“亲爱的姬拉，三天之后，就要到你的成年礼了，我和你的母亲唤你来，就是想提前知道一下你的意见。”
　　美丽的姬拉公主看了一眼王后，“亲爱的父亲母亲，是想要知道我的什么意见呢？”
　　仪态端庄的王后含笑道，“亲爱的姬拉，请不要装傻。”

守护神的故事（31）
　　“我们是想要知道，成年礼上的选择，你决定好了么？”
　　姬拉公主沉默了一下，
　　“亲爱的父亲母亲，我......”
　　“我想暂时先保密。”
　　她轻轻道。
　　国王与王后皆是一愣，
　　相互看看，有些疑惑，
　　“亲爱的女儿，我们是你最亲密的父母亲，难道不能提前透露给我们知道么？”
　　“我们只是想知道你的意愿，并没有要多说什么的意思，也不会往外泄密。”
　　国王担保道。
　　姬拉公主迟疑，“亲爱的父亲母亲，请......原谅我的失礼。”
　　“等到成年礼的那一天，我会亲口说出自己的选择的。”
　　国王哈尼维看着她，
　　过了一会儿，他轻轻叹气，点头，
　　“好吧，我亲爱的女儿，我们尊重你。”
　　“既然如此，那我们便等到成年礼的那一天，再听你说出自己的选择吧。”
　　美丽的姬拉公主露出了微笑，提裙，款款行礼，
　　“谢谢父亲，也谢谢母亲。”
　　姬拉公主离开后，哈尼维看向了自己的妻子，脸上泛起了一丝愁容，
　　“亲爱的，你说......我们的女儿会选择谁，来成为她的守护神呢？”
　　王后摇头，“也许，这个答案，只有姬拉自己知道。”
　　“但愿......她自己能做出一个好选择。”
　　她担忧道。
　　......
　　......
　　美丽的姬拉公主回到了自己的宫殿，让侍女都退了下去。
　　侍女将宫殿的门缓缓关上，随即，守在了门口。
　　宫殿内，
　　腰杆一直在挺直的公主，在一瞬间，就松了下来。
　　精致的水晶鞋被随意地脱了下来，踢在了一边，
　　光着白净的脚丫，将头顶上的王冠摘下，
　　头发随即变得有些乱，有两缕卷发垂落了下来，
　　公主懒懒散散地坐在绒制的软塌上，支着脑袋，看着外面漆黑的天空，似乎有些烦躁，
　　尽管是要成年了，她也依旧很不开心。
　　似乎是，不想长大成年。
　　她纤细的手腕上，两边都戴着漂亮的水晶碎链，
　　一条是蓝色的，一条是红色的，
　　上面都泛着极致纯净的神力，就像是黑夜中闪闪发亮的星星。
　　公主看了一眼自己的手腕，然后便挪开了，
　　抬手，将自己挽起来的长发解开，
　　亚麻色如阳光般的卷发很快便披落满了她光洁的肩膀。
　　高高的窗户外，视野很好，
　　夜里尽管是景象有些不清晰，
　　但还是能清楚地看到远处深蓝色的大海，还有那一轮明月高挂的天空。
　　徐徐的海风在夜里有些凉，将海面吹起了一阵又一阵的波浪，
　　天空中繁星点点，时不时有流星划过，
　　这是一个很祥和的夜晚，能让人好梦。
　　姬拉静静地看着，似乎是出了神。
　　视线久久都没有移动，侧脸沉静。
　　很久之后，
　　她坐着的小塌，身旁深深凹陷了一块。
　　她被整个环抱住，温温柔柔的，没有给人一丝反感，
　　姬拉眼眸一动，没有回头，
　　腰上的力道紧了，她的手也被牵住，
　　耳边，清凉的呼吸洒在她的脸颊上，就像是挠痒痒一样，又轻又柔，
　　将她的发丝微微挽到耳后，然后覆耳亲吻，
　　耳鬓厮磨的，带着无声的暧昧。

守护神的故事（32）
　　姬拉公主的脸颊慢慢地红了，就像是熟透的樱桃，
　　身后清凉的气息似乎都不能驱散掉她脸上的热意，
　　她红着耳朵，垂下眼帘，唇瓣微抿，低声问，
　　“克罗赛尔，你和阿斯莫德决定好了么？”
　　身后的人在她耳边温柔地嗯了一声，含带着微笑，
　　“亲爱的小公主，我将成为你的守护神，而阿斯莫德......将会娶你。”
　　姬拉公主点点头，表示知道了，
　　“这是你们两个人共同的决定，所以，你和阿斯莫德都不会生气的，对么？”
　　她尽量在减小这件事的影响。
　　克罗赛尔深邃的蓝眸注视着她的脸颊，温暖又迷人，
　　他抵着她的肩膀，微笑着道，
　　“亲爱的姬拉，我想，我还是会很生气。”
　　因为，名义上能迎娶她的人——不是他。
　　人鱼怎么能忍受看着自己心爱的伴侣嫁给另外一个男人呢？
　　他想，
　　此刻，他已经嫉妒得快要发疯了。
　　“......”姬拉叹了口气，无奈，
　　“亲爱的克罗赛尔，你是个很好的人鱼，你会好好守护我的，对么？”
　　爱人分裂成两个，她没有办法，只能嫁给一个。
　　所以思来想去的，她还是觉得，克罗赛尔脾气好，可以好好协商妥协。
　　阿斯莫德娶她，克罗赛尔成为她的守护神，
　　这样做，也勉勉强强不会算是厚此薄彼。
　　克罗赛尔面带微笑，自始至终，都是那样温和友好的模样。
　　他安静地拥着她，声音如天籁般动人，
　　一字一句，像是在阐述着什么，
　　“亲爱的姬拉......告诉我，你会补偿我的，对么？”
　　姬拉愣了愣，“补偿？”
　　“我的小公主，就算阿斯莫德迎娶了你，你也会成为我的伴侣，对么？”
　　人鱼神在她耳边以一种极尽温柔的语气道，
　　“阿斯莫德能得到你，我也要得到你，而且......我要得到得更多。”
　　“这是你应该给予我的补偿，不能拒绝。”
　　姬拉：“......”
　　“......克罗赛尔，你不是......一直都想要守护神的位置么？”
　　“所以......不需要补偿吧？”
　　“怎么会不需要呢？”克罗赛尔温柔地抚摸着她的肩膀，微笑反问，
　　“难道我的小公主，只想成为阿斯莫德的妻子，而不想成为我的妻子么？”
　　“亲爱的姬拉，如果你不能答应给予我补偿，那么......我将会去杀了阿斯莫德，既成为你的守护神，又成为你的丈夫。”
　　他缓缓说着，语气自然得就像是要去吃一顿饭一样。
　　姬拉：“......”
　　“克罗赛尔，你——”
　　她有些说不出话来。
　　好半响，她无奈道，
　　“好吧......亲爱的克罗赛尔，你想要什么样的补偿？”
　　克罗赛尔笑容更深了，
　　湛蓝色的眼眸就像是那海底里的深渊，寒冷，又暗不见底，
　　一直以来被认为是友好仁善的人鱼神，手臂就像是一条极其粗壮的锁链，将猎物牢牢困死住，
　　他面带微笑，寒凉的手指在姬拉温热的脸颊上缓缓划过。
　　就像是一条毒蛇吐着蛇信子，贴到了唇边，森冷至极，
　　“亲爱的小公主，我要你承认——我也是你的伴侣。”
　　“阿斯莫德能拥有的一切，我要一模一样，甚至更多。”

守护神的故事（33）
　　小心眼的人鱼，会将所有的事情都算计清楚，
　　属于自己的那一份，一分都不能少。
　　若是少了......
　　他想，他会不择手段地，抢回来的。
　　“......”姬拉微微侧脸，“亲爱的克罗赛尔，你还真是......”
　　像尤利尔所说的那样，心眼够小。
　　“好吧，克罗赛尔，我可以答应你。”
　　“但是，前提是，你不许和阿斯莫德打架。”
　　姬拉一再强调，“你们两个要和平共处，可不可以？”
　　人鱼神波澜不惊地勾唇，很善解人意，
　　“我亲爱的小公主放心，我不会先动手的。”
　　他给出了一个模棱两可的答案。
　　不会先动手的意思就是......
　　若是阿斯莫德先动手，那就不能怪他了。
　　人鱼神平静微笑。
　　......
　　......
　　日子一晃，马上就到了姬拉公主成年的日子。
　　人们纷纷放下手中的活，仰着头，看向那最高的城堡之上，
　　翘首以盼着，等待着美丽的公主出现，选择出她的守护神。
　　绚烂的烟火在空中绽放，城堡的侍女们为大家发放着糖果和小点心，
　　明亮美好的王国里，一片载歌载舞，欢乐洋溢。
　　当穿着着盛大礼裙的美丽公主缓缓从高台处出现时，底下聚集着的人们爆发出了一阵欢呼和鼓掌，
　　夜晚的灯光将公主娇艳如花的脸颊照亮，高贵的身板挺直，
　　如烟雨绿草般的百褶裙，精致闪亮的钻石王冠，
　　美丽的公主就像是从画中走出来的一般，吸引着所有人的目光，让人忍不住陶醉。
　　公主在大家的注视下，行了一个标准的公主礼，裙摆轻抬，垂眸微点，
　　唇边的微笑一分不多，一分不少，优雅又高贵，
　　这样一位已经出落得如同水仙花般的美丽姑娘，在一瞬间，便夺得了所有人的好感和喜爱，
　　欢呼声，议论声，代表着他们最真挚的祝福和期盼，
　　“尊敬的姬拉公主，您可真是一位令人心动的美人，这世间的所有男人，怎么会有人不拜倒在您的裙下呢？”
　　“噢，亲爱的，请不要怎么说。若不是女子之间不能结婚，我真想立刻就娶了这位美丽的公主。”
　　“不，你们都不用争了，姬拉公主这样美丽，真应该嫁给最高贵的天神，凡世间的男子怎么能配得上我们美丽的公主？”
　　“可是，天神不止一位，我们亲爱的姬拉公主，到底应该嫁给谁呢？”
　　人群中又开始于这个话题讨论起来。
　　“我想，若是姬拉公主能够嫁给温柔善良的克罗赛尔殿下，未来一定会很幸福。”
　　“天呐，老兄，我也是这样想的。人鱼一生只会有一位伴侣，对爱情忠贞不渝，克罗赛尔殿下肯定会对我们亲爱的公主殿下好的。”
　　“嘿，你们这么说那我可不同意，阿斯莫德殿下可是强大又高贵的龙，若是嫁给了他，姬拉公主肯定会被保护得很好，不会受欺负。”
　　“阿斯莫德殿下当然也很不错，但是我还是认为美丽的公主殿下应该嫁给善良体贴的克罗赛尔。毕竟，谁不希望自己未来的丈夫是一位贴心的人呢？”

守护神的故事（34）
　　人群里的议论声越来越大，越来越多的人参与了这场争论。
　　高台上的美丽公主，听到了一些下面的议论，
　　她面带得体的微笑，像是什么都没有听到的样子，接受了国王与王后的祝福仪式。
　　尤利尔带着诺娜回来了，坐在专门的位置上，欣赏着这一场公主盛宴。
　　礼仪繁琐的公主盛宴其实并不新奇，是标准的公主仪式，
　　尤利尔本来是对公主成人礼不感兴趣的，但是有了克罗赛尔和阿斯莫德的参与之后，他确实很好奇——姬拉的选择。
　　尤利尔一边喝着酒，一边将余光看向了克罗赛尔。
　　克罗赛尔似乎感知到了他探究的视线，看了过来，然后点头微笑。
　　容貌惊人的人鱼神，很少将不好的情绪外露，
　　看起来总是恪守礼仪，很友善的样子，很容易便会将人的警戒心降到最低。
　　尤利尔又看向了阿斯莫德——高贵又不近人情的龙。
　　上帝的偏爱，赐予了龙一副刀枪不入的身体，和强大的神力，
　　他不需要仰视任何人，
　　想要的，也可以凭借一身强大的力量抢夺。
　　任何心计在绝对的力量面前，都只是纸老虎，一碾就碎，
　　尤利尔这样看着，眼里浮现出了看好戏的兴味，
　　似乎很想知道，惹怒了这两个人之间的其中一个人，会是什么后果。
　　很快，
　　盛宴的最后，
　　所有人，都将好奇的目光放在了美丽公主身上，
　　被天神呵护长大的公主，将在十八岁成年礼上，选择属于她的守护神。
　　守护神的身份，意味着天神会随时陪伴在公主身边，为她挡去一切不必要的灾难。
　　若是公主想要召唤自己的守护神，那么无论守护神在哪里，都将会第一时间来到，
　　可以说，守护神就相当于是一件万能保护符，
　　拥有了守护神，公主将会真正做到——一世无忧。
　　高台上的公主，对着几位天神缓缓行公主礼，
　　头上的王冠，在绚烂的烟火下，闪闪发着光，璀璨无比，
　　公主对大地之神尤利尔点头微笑，尤利尔也对她施以尊重的礼节，
　　克罗赛尔来到了她的身边，湛蓝色如深海一般的眼眸，深邃又温暖，
　　他轻轻地牵起公主的手，在她的手背上落下一个温柔的吻，
　　尊贵的人鱼神，按照约定好的那般，当着所有人的面，微笑道，
　　“亲爱的姬拉公主，很荣幸，能够成为你的守护神。”
　　“未来，我将会用毕生之力来保护你，让你永远都开心，快乐。”
　　话音落下，温暖的海神祝福幻化成一道柔和的光，包裹住姬拉公主的身体，
　　像是与之相融了般，很快便消失不见。
　　城堡下的人群安静了片刻，随机，爆发出了一阵掌声。
　　这当中，有人失望，有人惊喜，
　　但都无一例外地，高兴公主已经做出了选择。
　　仁善的克罗赛尔，尤其能得到女人们的芳心，
　　女人们激动地鼓着掌，仿佛下一秒就要激动得晕过去了一样。
　　男人们则更为喜欢阿斯莫德，虽有失望，但也能接受这样的结果。

守护神的故事（35）
　　只是，
　　显而易见，
　　阿斯莫德在这场选择中，落败了。
　　尤利尔目不转睛地看向了面色冷淡的阿斯莫德。
　　他毫无反应，淡淡的，没有丝毫要恼羞成怒的意思，
　　就像是早就料到了会有这样的结果。
　　尤利尔看好戏的心思一下子都有些没反应过来。
　　国王哈尼维与王后相互看看，随即，有些不安地来到了阿斯莫德面前，
　　“尊敬的阿斯莫德殿下，请您不要介意姬拉的选择。”
　　“在我们看来，您一直是一位神圣又不可侵犯的神明，是太阳一般不可替代的存在。”
　　“姬拉的选择是由于她自己的心意所向，并不是因为您的不好，所以，请您不要动怒。”
　　天空之神阿斯莫德微微颔首，淡淡道，
　　“阁下不必担心，我想，我并没有生气。”
　　“……您并没有生气？”哈尼维很是惊讶。
　　阿斯莫德平静看向了他，“是的，阁下，我并没有生气。”
　　“因为……我想请求您，能将您美丽的女儿，嫁给我。”
　　他缓缓抬起手，纯白的手套覆在胸口，行了一个标准的绅士礼，
　　“哈尼维先生，若是您能将您的女儿姬拉嫁给我，那么我将会感激不尽。”
　　“……这——”
　　哈尼维有些傻住了，下意识看向了自己的女儿。
　　姬拉与克罗赛尔正在高台边缘，对底下的人群招手，
　　彩带飞扬，礼炮轰鸣，
　　守护神已定，大家也都接受了这样一个意料之中的结局。
　　但现在……阿斯莫德说，想要娶姬拉。
　　国王一时间犯了难。
　　此时，尤利尔走了过来，
　　“阿斯莫德，你们在说些什么？”
　　他没有错过国王脸上的为难。
　　阿斯莫德眼皮一抬，不咸不淡，
　　“尤利尔，我想，这里不需要你的参与。”
　　尤利尔端着酒杯，笑容不变，
　　“阿斯莫德，请不要这样驳了我的面子。”
　　“作为朋友，我只是想要关心你的情绪罢了。毕竟……这好像是你第一次别拒绝呢。”
　　尤利尔完全是看热闹不嫌事大，语气都带上了几分看好戏的意思，
　　与其说想看克罗赛尔被拒绝，
　　他其实更想看看不可一世的龙被拒绝，会是什么样子。
　　毕竟龙可不好惹，
　　若是真的发怒，恐怕海里的生物都要遭殃。
　　阿斯莫德嗤笑了一声，慢慢地，直起了身子，
　　尊贵俊美的男人，薄唇寡情，眉目深邃，
　　他的视线没有再看别人，而是放在了与克罗赛尔携手而来的姬拉身上，
　　姬拉一抬眼，便看到了他喜怒不明的血眸。
　　冰冰凉凉的，就像是在血里浸润过许久一般，泛着寒意。
　　姬拉顿了顿，脸上依旧是得体的微笑，
　　来到了国王面前，松开克罗赛尔的手，款款行礼，
　　“亲爱的父亲，母亲，我选择克罗赛尔，成为我的守护神。”
　　“至于阿斯莫德殿下……”
　　姬拉垂下眼帘，美丽的脸庞泛起了诱人的红晕，
　　娇贵的小公主，泛着羞意，轻声道，
　　“亲爱的父亲，母亲，我想……我心悦于阿斯莫德殿下。”

守护神的故事（36）
　　“如果可以的话，我想得到您们的祝福，嫁给阿斯莫德殿下，成为他的妻子。”
　　哈尼维：“......这——”
　　事情反转得太快，他愣是反应不过来。
　　“亲爱的女儿，你想嫁给阿斯莫德殿下？”
　　而不是想嫁给刚刚成为守护神的克罗赛尔殿下？
　　这话一出，连尤利尔都愣了愣，似乎没想到，还能这么操作。
　　“是这样的，亲爱的父亲，阿斯莫德殿下是一位深深令我着迷的男人，”
　　姬拉说出这话时，都能明显地感觉到——克罗赛尔的微笑似乎变了。
　　虽然一切都是已经约定好的，
　　但是人鱼的嫉妒心，实在是太强烈了。
　　强烈的独占欲，就像是熊熊烈火般，疯狂燃烧吞噬着他的理智，
　　自己的伴侣亲口说出来心悦于另外的男人，
　　这简直让他难以忍受，满腔妒火。
　　但尽管如此，
　　他依旧能保持着友善的微笑，当着外人的面，就像是戴上了一层无坚不摧的面具，
　　没有人知道此刻他心里正在想着些什么，只知道——他还在微笑。
　　阿斯莫德则是淡淡勾了唇，弧度不明，
　　像是愉悦，
　　但在克罗赛尔的角度上看过去，又像是在挑衅，
　　简直就是......
　　赤裸裸地，挑衅。
　　克罗赛尔回以微笑，波澜不惊。
　　国王骑虎难下，张了张口，却又不知道该说什么。
　　若是拒绝了天神的求婚，万一阿斯莫德恼羞成怒，那王国便完了。
　　但若是同意了这场求婚......
　　国王看向了刚刚成为姬拉守护神的克罗赛尔。
　　克罗赛尔并没有说什么。体贴地在微笑，
　　似乎对此并没有什么意见。
　　国王只好又问了一遍，
　　“亲爱的女儿，你真的想要嫁给阿斯莫德殿下么？”
　　“是的，亲爱的父亲，我想要嫁给阿斯莫德殿下。”
　　国王：“......好吧，亲爱的女儿，如果这是你的选择和期望，那么我和你的母亲将会在你们的婚礼上给予你们最好的祝福。”
　　“今天是你的成人礼，希望未来你能过得开心，健康，快乐，幸福。”
　　姬拉提裙行礼，“谢谢亲爱的父亲，还有母亲。”
　　尤利尔摇晃着酒杯，似乎笑了一下，
　　若有所思着，随即一饮而尽，
　　“原来......还能这样。”
　　真是......有意思。
　　......
　　......
　　盛大的成年礼宴会结束后，
　　人们依旧洋溢在狂欢中，还不愿意就此熟睡，
　　姬拉公主回到自己的宫殿时，
　　高高狭窄的窗户外，烟花还在源源不断地放着，一束又一束，接连不断。
　　姬拉公主将窗户关上，随后一转身，便看到了坐在软塌上微笑着的人鱼神。
　　随机，像是感觉到了什么般，余光一瞥，
　　她的身后，已然出现了一具坚硬的胸膛。
　　高大的男人，龙的气息极其强烈。
　　姬拉：“......”
　　“亲爱的阿斯莫德，亲爱的克罗赛尔，很晚了，你们该离开了。”
　　姬拉踮起脚，在阿斯莫德的脸上落下了一个晚安吻，
　　又到克罗赛尔面前，亲了亲他。
　　克罗赛尔一把拉住了她的手臂，将她拉入了怀里，
　　那淡淡的微笑，似乎都染上了几分阴鸷，
　　“亲爱的姬拉，告诉我，你爱我，对么？”
　　姬拉眨眨眼，
　　“是的，亲爱的克罗赛尔，我爱你。”
　　“当然，我也爱阿斯莫德先生。”
　　姬拉下意识地看了阿斯莫德一眼。

守护神的故事（完）
　　阿斯莫德平静地来到了她的身后，拉起了她的另一只手，
　　“姬拉小姐，你可真滥情。”
　　姬拉：“......多谢夸奖。”
　　“那么，亲爱的姬拉，做一个选择吧。”
　　未婚夫阿斯莫德淡淡道，“今晚，是我留下来，还是克罗赛尔留下来？”
　　姬拉：？？？
　　“等......等一下，为什么要留下来？”
　　“你说呢？亲爱的姬拉姑娘。”人鱼神的手慢慢摩挲着她的腰，微笑。
　　“......”姬拉的身板直接僵住。
　　曾经的她的确很喜欢撩拨人，觉得那样很好玩，
　　但是，她不太想那啥，
　　因为一个她都已经受不住了，现在有两个？？？
　　“亲爱的克罗赛尔，阿斯莫德，我觉得不需要选择，你们各回各家，好不好？”
　　姬拉推开克罗赛尔，从他怀里退了出来。
　　结果一退，就撞到了阿斯莫德的胸膛，
　　阿斯莫德强有力的手臂直接禁锢住了她，不容丝毫反抗，
　　“姬拉小姐，如果你不做出选择，那么......”
　　“一起留下，也未尝不可。”
　　姬拉：！！！
　　“你们——”
　　姬拉使劲掰阿斯莫德的手臂，
　　“我觉得你们应该冷静一点，先回家好好睡一觉。”
　　“而且，我们现在还没有结婚，就不能留宿在一起。”
　　人鱼神笑了笑，慢慢地，站了起来，开始倒数，
　　“三......”
　　“二......”
　　“一......”
　　“......克罗赛尔留下！”
　　姬拉脱口而出。
　　话音落下，
　　克罗赛尔露出了一个胜利的微笑。
　　“亲爱的姬拉公主，很荣幸，能成为你的选择。”
　　姬拉：“......”
　　她都能感觉到身后的气息在一瞬间变得阴沉恐怖。
　　她腰间的手臂也在一瞬间勒紧。
　　克罗赛尔从阿斯莫德的怀中将小公主拉了过来。
　　然后，以胜利者的微笑，看着阿斯莫德，
　　“你该走了，今夜，祝你好梦。”
　　这回，换成了人鱼赤裸裸的挑衅。
　　姬拉按了按发涨的眉穴，有些不敢看阿斯莫德的表情。
　　她之所以选择克罗赛尔，是因为下意识地觉得克罗赛尔会温柔一些，
　　只是......
　　大醋龙，恐怕又要多想了。
　　克罗赛尔温柔地抚摸着姬拉的脸颊，道，
　　“亲爱的姬拉小姐，我想，我会让你满意——今晚的选择。”
　　他话中的意思，越发地深长。
　　姬拉：“......”
　　......
　　......
　　很多很多年以后，
　　人鱼神成功地得到了他的伴侣，
　　而龙神，也迎娶了他最宠爱的小公主。
　　童话王国里，姬拉公主就是上天宠儿一般的存在，同时拥有着两位天神的眷顾。
　　温柔的海神，是她最忠实的守护神，
　　而强大的龙神，则是她最可靠安全的丈夫，
　　姬拉公主的传闻在童话王国里流传着，被人们添上了许许多多的色彩，
　　有人说姬拉公主极其美丽，让人一眼就能爱上，
　　还有人说温柔的海神其实也深深眷恋着这位公主，甘愿永远成为她的守护神。
　　但事情的真相到底是什么？
　　也许......
　　只有那深不见底的海，还有那高高广阔的天空，才会知道了。
　　......
　　......
　　—小世界完—
　　……
　　……
　　啊……很想写番外的，很喜欢看他们两个争风吃醋，然后开启姒姒的“幸”福生活。
　　只是……要是写了番外，肯定要涉及一点点小黄……不对，应该是大黄……
　　想了想，
　　算了，一发出来肯定秒屏蔽。
　　既然如此，我还是不要顶风作案了。
　　［狗头保命］
　　这个世界一直是姒姒被迫被压，
　　下个世界，姒姒小妖精即将开启勾引模式。

桃林
　　当云姒从小世界里脱离出来时，她并没有第一时间前往下一个世界。
　　而是回了桃林，回到了和九歌在一起居住的地方。
　　因为有着神力的保护，桃林里常年四季如春，落花缤纷。
　　木屋里也是干干净净的，只浅浅地落下了一层灰。
　　云姒回了趟木屋，趴在九歌的床榻上，休息了一会儿。
　　九歌不在，他的房间里冷冷清清的，气息都已经很稀薄了。
　　云姒不想把九歌离开前收拾好的一切弄乱，所以并没有怎么动房间里的东西，
　　休息了一会儿后，她离开木屋，前往了桃林的深处。
　　绣花鞋上系着的清脆铃铛，随着她的步伐响动，在桃林里远远便能听见。
　　桃林里的小动物们，看见她回来了，纷纷钻回了洞里。
　　只悄悄地探出一个小脑袋，偷看她，不敢吱声。
　　云姒去了桃生所在的位置。
　　远远地，透过几棵桃树，
　　她看到了已经长大了不少的桃生。
　　它原本只是一朵可以栽培在小花盆里的小白花，
　　但现在，许是夙离把它给照顾好了，它长高了不少。
　　这般看过去，高度差不多也有一米五六了。
　　枝干有手腕那般粗细，叶片嫩绿，勃勃散发着生机。
　　云姒不出意外地看到了就坐在桃生旁边的人，
　　一身黑衣，面色如死人一般，苍白至极。
　　他就静静坐在那里，一动也不动，
　　似乎是在发呆，有可能是在出神，
　　整个人坐在那里，就像是一尊死气沉沉的雕塑一般，安静得吓人。
　　而小桃树在他身旁，一直在他的视线内，
　　看起来，他如同忠诚的士兵，一直在守护着它。
　　云姒站在远处，用无声的花语在对桃生说话，
　　“桃生？我回来看你了。”
　　远处的小桃树，尖端的枝叶似乎颤了一下。
　　“你还知道回来？”
　　它的声音带着八九岁孩童的稚气，哼哼着，很不满，
　　“这都过去多久了？你才回来看我？有了新欢就忘了旧爱，你这个渣女！”
　　云姒摸摸鼻子，莫名地心虚，“我这不是......太忙了，就给忘了......”
　　桃生：“你说什么？！”
　　云姒轻咳了一声，道，“没什么。”
　　“我现在回来看你了，发现，你长高了不少呢。”
　　桃生哼了一声，没好气，
　　“都过去了那么久，我当然能长高啊！”
　　“而且一直被人盯着，我要是不长高，他就会很着急的。”
　　云姒眉头一扬，语气有些意味深长，“他？”
　　“他是指......？”
　　桃生：“......”
　　“不过，说实话，他一直在守着你啊？”云姒很好奇。
　　这样一直守着一棵桃树，不会很闷么？
　　桃生沉默了一下，有些含糊，“......差不多吧。”
　　“他基本没离开过。”
　　云姒惊讶，“那他可真有耐心。”
　　“若是等你化形，恐怕还得要上千年吧？他是想一直等着么？”
　　桃生没说话。
　　似乎是想到了什么，它略微低闷着嘟囔，
　　“他这么做，哪里是因为我啊......”
　　不过是因为，他答应了那个女人。
　　不然，
　　恐怕它现在，早就被他给弄死了。

我很娇弱（1）
　　云姒：“什么？”
　　桃生的叶子卷曲了一下，低声道，“没事。”
　　“总之......他只是做了他分内的事情而已，你别多想我和他的关系。”
　　“反正......我和他没什么关系。”
　　它的语气很闷。
　　云姒顿了一下，
　　这语气......
　　明显是不对劲啊......
　　她看着远处的小桃树，想了想，点头，
　　“好吧，我不会多想的。”
　　“那......你现在还需要我帮你做什么吗？”
　　桃生：“我......”
　　它似乎是一下子想到了什么，有些欲言又止，
　　“姒姒，或者......如果你有机会见到九歌母亲的话......”
　　“能不能，让她来看看我？”
　　“有些事情，我想和她说。”
　　云姒点点头，“好，如果有机会的话，我会帮你转达的。”
　　“那......我走了？”
　　桃生轻轻地嗯了一声。
　　“姒姒再见。”
　　云姒微微勾唇，“再见。”
　　“……对了，记得加油，希望你早日长大，化形成功。”
　　桃生：“......”
　　一瞬间，
　　它感觉自己被戳到了痛处。
　　待远处那抹红衣身影消失了之后，
　　生机勃勃的小桃树，重归于静，
　　树下，黑衣男子眼眸微微颤动了一下，
　　细微的变化，敛藏于那万年苍白的脸庞之下，无人察觉。
　　他静静地看着小桃树，手指无声地缩起，
　　沉默，
　　无声的沉默。
　　依旧守着他的桃树，一直不离。
　　阳光下，
　　小桃树绿意盎然，枝芽娇嫩，
　　而他的眼睛里，却是一片荒芜，
　　呆呆的，许久未动。
　　静谥的桃林，
　　一人黑衣，坐在漫天的花瓣里，
　　死一般，孤寂。
　　......
　　......
　　#第八个小世界#
　　......
　　......
　　清晨，
　　明媚的阳光从竹窗洒下来，带来的寒凉的微风，还有那庭院间馥郁的芳香。
　　竹窗边，上好梨花木雕刻而成的书桌上，摆放着一张微黄的宣纸，
　　宣纸上勾勒着几株含苞欲放的桃花，笔法细腻，淡雅精致，
　　宣纸旁边，放着一枚端砚，笔筒里插着几支毛笔，还有那上好的砚台，
　　窗边的瓷盆中，栽着一株娇艳的珍珠梅，向阳而生，美而温婉，
　　屋内，
　　晕红的纱幔下，清香从熏炉里袅袅升起，弥漫在了空气中。
　　玳瑁彩贝镶嵌的梳妆台前，一双如水般柔弱的素手慢慢地梳着长发，
　　菱花铜镜里，里面倒映出来的面容，香娇玉嫩，艳比花娇，
　　凝脂般的肌肤上，一双含水如秋剪的桃花眸，盈盈的，美而娇柔，
　　就像是那万花丛中最为怜人的素色梨花，一颦一笑，动人心魄。
　　站在她身后正帮忙着梳妆的丫鬟，看到镜子里倒映出来的面容，
　　饶是经常看，也忍不住被她惊艳到了，
　　“小姐，你可真好看......”她道。
　　镜子中，坐着的美人，似乎勾唇，笑了一下，
　　唇若朱丹，笑意含魅，
　　娇柔的声音，如同百灵鸟一般，让人忍不住陶醉其中，
　　“有多好看？”
　　秋离看得都愣住了，“就......就像是仙女一样好看。”
　　美人抿唇轻笑，“秋离，你可真可爱。”
　　秋离的脸一下子就红了，似乎还有些不好意思，
　　“小......小姐，你别打趣我......”

我很娇弱（2）
　　美人扬唇，含笑，“放心，我夸你呢，不是打趣。”
　　秋离红着脸，扭捏了一下，不说话，默默地帮她梳好发髻，
　　美人一身红色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着暗红色的花瓣，
　　乌黑如泉的长发挽起，插上一只金步摇，
　　长长的珠饰颤颤垂下，在发髻边摇曳，
　　白腻如脂的手缓缓放在双腿边，举止端庄十足。
　　梳洗完毕后，
　　美人站了起来，戴上轻盈的面纱，挽至了耳后，
　　只露出了一双盈盈动人的美眸，还有那娇而不艳的黛眉，
　　秋离看着，又细细整理了一下她的裙摆，
　　看了一下时辰，时间差不多该到了，
　　“小姐，时候不早了，咱们该进宫了。”
　　“我爹呢？”
　　秋离回道，“老爷应该还没有下朝。”
　　云姒眼皮微敛，嗯了一声，
　　“既然要进宫见姑母，那便从库房里拿出两根千年人参出来吧。”
　　秋离：“小姐放心，这些老爷都吩咐好了。”
　　“您安心进宫便可。”
　　云姒微微颔首，双手覆腹，慢慢地走了出去。
　　一身娇艳的曳地长裙，流苏轻摇，
　　纤细的腰肢，盈盈一握，
　　秋离为她披上了最温暖的狐裘，戴上了毛茸茸的裘帽，
　　浑身穿得严实后，
　　秋离和另一个丫鬟春夏跟在了她的身后，一同出了丞相府。
　　很快，
　　马车驶向了皇宫的方向。
　　......
　　......
　　正午时分，
　　太阳的光渐渐弱了下来。
　　天空中堆积着浓厚的云，遮掩住了那温暖的阳光。
　　不知何时，
　　大雪已然落了下来。
　　鹅毛般的雪花，在寒风瑟瑟中，顺着风，一路飘落。
　　落在屋檐上，留下了一层层厚实的雪白，
　　落在人来人往的地上，则很快被踩在了脚下，沾染上了泥泞。
　　繁华的京城街道上，即使是寒冷的雪天，街上也依旧是贩卖声十足。
　　热气腾腾的包子，人满为患的馄饨铺，
　　街上热气腾腾的香气远远地便能闻到，似乎一下子，便能彻底勾起人的食欲。
　　吊挂着专属身份的马车，从皇宫出来时，路边的小贩纷纷自觉让路。
　　两匹油光水滑的枣骝马迈着优雅的小方步，稳稳地拉着马车，
　　马车“格拉”“格拉”地响着，驶过了车水马龙的大街，
　　小贩们都很有默契，看到马车前的吊牌，远远地便让了路。
　　所以一路上，倒也是畅通无阻。
　　马车内，
　　戴着面纱的云姒正微微支着脑袋，闭目养神，
　　听着街上的叫卖上，还有那混杂在一起的各种香味，
　　饶是她肚子并不怎么饿，莫名地，也被勾起了馋虫。
　　云姒慢慢睁眼，双眸似水，却带着淡淡的冰凉，
　　她指尖微叩，点了一下，
　　掀开帘子，视线看向了马车外一路跟着的春夏，
　　“春夏，绕道去醉花楼。”
　　春夏应了声，“小姐要去买玫瑰白果糕么？”
　　“嗯。”
　　“好的，小姐。”
　　春夏加快了脚步，跑去了马车前面，转告马夫。
　　云姒放开帘子，继续靠在了扶手上，闭目养神。
　　很快，
　　马车转向了。
　　转到了另一条长街，一路顺畅无阻。

我很娇弱（3）
　　京城脚下，路边的小贩都知道，千万不能有身份吊牌的马车。
　　因为皇城内权贵人家很多，万一不小心招惹了哪家，杀人也只是一句话的事。
　　所以，马车一出现在街角，小贩们就会相互通知避让。
　　只是，
　　云姒坐着的这辆马车，还是急刹了。
　　马甚至都猝不及防地惊了一下，前蹄高跃，带得整个马车都差点歪向了一边。
　　好在马夫经验丰富，连忙拉住了缰绳，“吁——”
　　“怎么回事！？”
　　跟从的侍卫立刻冲上前来，拔刀。
　　春夏和秋离稳住马车，分外紧张，
　　“小姐，你没事吧？”
　　“……我没事。”
　　马车内，云姒淡定松开旁边的扶手，然后坐直。
　　“外面怎么回事？”她问。
　　秋离说，“小姐你等等，我去打探一下。”
　　秋离跑到了马车前面，
　　只见侍卫拔出了大刀，狠狠地踹了一脚倒在地上的家伙，大骂，
　　“走路不长眼睛的吗？！没看见这里有马车！？”
　　倒在地上的人正想爬起来，被狠狠一踹，身形又踉跄了一下，重重地摔在了地上。
　　他穿着一身沾满油垢的灰衣服，原本的颜色已经看不清了，
　　头发乱成了一团，连手指甲盖上都是黑漆漆的泥垢，
　　他闷声着不说话，又想爬起来，
　　侍卫不耐烦地又踹了他一脚，像是踢垃圾一样，
　　“妈的赶紧给老子起来！滚到一边去！”
　　秋离站在侍卫后面看着，又跑回了马车边，
　　“小姐，没什么事情，就是一个乞丐挡着路了。”
　　马车内，
　　云姒支着脑袋，淡淡嗯了一声，没什么反应。
　　素手捻起一块刚买的糕点，不紧不慢地吃着，道，
　　“打发点钱，让他走就行了。”
　　“好的，小姐。”
　　秋离明显也是做这种事情多了，驾轻就熟，
　　她来到侍卫旁边，阻止了侍卫的动作。
　　然后熟练地从口袋里掏出两块小碎银，放在了那人的面前，
　　“拿了钱，就走吧。”
　　那人还是不说话，跌跌撞撞地站了起来，
　　没有拿那地上的碎银子，
　　只佝偻着身子，崴着腿，一瘸一拐往一旁跑去。
　　身后不远处，
　　大街的另一边，有一帮人拿着棍棒，迎面跑来，
　　一边跑一边骂，
　　“妈的小兔崽子敢跑，今天就给老子打断他的腿！”
　　“还跑！？给老子追！”
　　那个人崴了脚，加上又被侍卫狠狠地踹了两脚，
　　他似乎已经虚弱得没有什么力气了，却还是在往一旁跑。
　　那帮人很快就追上了他，然后围着他，拳打脚踢。
　　周围的人议论纷纷，也没有一个人敢管。
　　只是看着，观望着，谁都不敢上前。
　　处理完街上的障碍物，侍卫收起刀，往回走。
　　马夫重新调整好车的方向，握紧缰绳，“驾——”
　　马匹情绪稳定下来，继续向前走。
　　马车内，
　　云姒慢悠悠吃着糕点，吃下了最后一口，
　　掏出手帕，简单擦拭了一下沾着细碎糕点的手指，然后放在了一边。
　　解了嘴瘾，她微微支着脑袋，正想继续闭目养神时，
　　忽然，
　　她的心口传来了一阵刺痛。

我很娇弱（4）
　　忽然，
　　她的心口传来了一阵刺痛。
　　尖锐的疼痛，就像是被针狠狠地插入，穿过一样，
　　她一下子睁开眼睛，捂住了心口，
　　心头无来由的，涌上了一股强烈的疼痛，
　　痛得她整颗心都在发颤，气闷得喘不上气来。
　　恐慌，不安，压抑，
　　无数负面的情绪就如同潮水般向她涌来。
　　云姒皱眉，按压着自己的胸口，指尖收紧。
　　疼，
　　很疼，
　　不是肉体的疼，而是灵魂上的心口疼，
　　疼得她无比地发慌，胸口空荡荡的，就像是有什么东西生生被掏走了一样。
　　云姒低低吸了一口气，拍了拍马车的车板，
　　“春夏，掉头！回去刚才那里！”
　　春夏听到她的声音，楞了一下，随即连忙应下，
　　“好的小姐。”
　　马车很快就又掉头了。
　　云姒死死地按压住心口，脸色都白了几分。
　　“小姐，我们回到这里了。”
　　春夏在外面道。
　　云姒掀开马车的帘子，看向了还在聚堆的那处地方。
　　透过人群，她看到倒在地上被打得毫无招架之力的人时，她眸色微变。
　　“......小姐，你怎么了？你怎么下来了？”
　　云姒忽然就提着裙摆要下车，秋离看得有些茫然。
　　云姒没说话，一把将侍卫腰上的剑拔了出来，
　　鲜红的衣裙，极快的步伐，寒若冰霜的眼眸，
　　眼色很快的人群一下子就给她开了条路，避开。
　　“小......小姐......”春夏和秋离小跑着才能跟上她的脚步。
　　围着殴打的那群人，有个小弟眼尖，看到了云姒。
　　他忙推了推大哥的手臂，“大哥！有个女人！”
　　“妈的有个女人怎么了！？”
　　李大哥正一肚子火没处发泄，大吼着，转身。
　　下一秒，
　　剑身如寒光一样划过，
　　“啪嗒——”
　　一颗头颅掉落在了地上。
　　男人还没有看清来人，就已经尸首分离了。
　　那群人当场死寂。
　　手上的动作也停了下来。
　　互相看看，似乎被这个忽如其来的女人给吓住了。
　　二当家的握紧手中的斧头，没在看地上的人，走了过来，
　　“你杀了人，是想死吗？”他活动了一下筋骨，怒气冲天，
　　正想一个斧头过去，
　　结果侍卫一下子全部都冲了上来，将他们团团围住，
　　“敢动我家小姐试试！？”
　　丞相府的侍卫个个身强力壮，腰比桶粗，
　　手中的寒刃也都是上过战场的，个个都是真家伙，
　　二当家的一下子就被唬住了，斧头也不敢下去，
　　面纱下，云姒勾唇冷笑一声，将手中的剑丢到了侍卫的手里，
　　“我是杀了人，那到时候，官府上见吧。”
　　“来人，把他们通通压到通天府！”
　　“是！”侍卫领命。
　　云姒径直走过他，蹲在了地上的人面前，
　　地上的人，浑身肮脏不堪，就像是在臭水沟里爬出来的一样，
　　即使已经被打得多处都是伤，他也依旧还存着一口气，死命地撑着自己，想要爬起来，
　　已经看不清是血还是泥垢的手，磨在粗糙的地面，早就已经脱了皮，
　　他显然已经很虚弱了，根本没有力气，

我很娇弱（5）
　　双脚上栓着一条很粗的铁链，将他的脚死死地扣住，
　　冰冷的链条，早已经将他的脚弄得残破不堪，
　　红肿，青一块紫一块，看上去似乎是充了血，血液不流畅，
　　他低着头，乱糟糟的头发将他的脸几乎全部都挡住了，
　　身形单薄，整个看起来就像是在垃圾堆里捞起来的一样，
　　看这模样，似乎是那些人贩子专门售卖的奴隶，用于给权贵人家做苦力的。
　　云姒看着他，眼里心疼得不行，
　　她伸出手，想要扶他一把，
　　“你没事吧？”她柔声问。
　　那人的身形停顿了一下，慢慢地，头抬起了一些。
　　似乎是在看她的手，还有她拖曳在地上的红裙。
　　云姒满眼温柔，“你家在哪里？我送你回去？”
　　那人在盯着她的手看，安安静静的，不知道在想什么。
　　过了两秒，
　　他忽然就抓住了她的手，紧紧的，就像是抓住了救命稻草一般，
　　他佝偻着，做出了跪的姿势，
　　干涩到撕裂的嗓音，仿佛已经好几天没喝水了，难听嘶哑，
　　“求你......带奴走......”
　　“奴愿意......为......为你......做牛做马......报答你的恩情......”
　　“求求你......”
　　他似乎都在哽咽了。
　　低微虔卑的模样，就像是条狗，
　　捧着她的手，低头跪伏，
　　“主人......您就是奴一辈子的主人......求求您......”
　　他似乎很害怕刚才的那群人，脖子缩着，如惊弓之鸟，
　　紧紧地握着云姒的一只手，似乎觉得，这样才会有那么一丝安全感。
　　云姒心口的疼痛，再次泛了起来，
　　酸酸涩涩的，极其不是滋味，
　　她温柔地摸了摸他的脑袋，轻声安抚，
　　“好，别怕，我带你走。”
　　“......小姐，他——”很脏诶......
　　秋离看着他拉着云姒的手不放，捂着口鼻，想把他拉开，
　　但那个人似乎是被她的靠近惊了一下，下意识地躲在了云姒手臂后面，
　　“主......主人......”
　　他抓着她的手不放。
　　云姒看了一下他戴着锁链的双脚，对秋离道，
　　“秋离，你去找个大夫来，让他跟着我们回府。”
　　秋离：“......小姐，你真的要带他回去啊？”
　　“咱们府里也不缺家丁啊……”
　　云姒眼眸微凉，“去不去？”
　　“……奴婢这就去。”
　　秋离不敢违抗她的命令，立马就去办了。
　　云姒看了看抓着她手的人，
　　魂体上心口的疼痛，终于平复了下来。
　　也不知道是怎么回事，她似乎开始能感知到他的状况。
　　若是他不好，她就会心口疼，
　　就像是两个人能够紧密地牵连在了一起，再难割舍。
　　云姒伸手，摸了摸他的脑袋，思绪微深。
　　……
　　……
　　将路边捡到的奴隶捡回来后，
　　云姒先让人烧了热水，让他洗澡。
　　秋离找的大夫很快就来了，在门口候着。
　　春夏受了云姒的意思，出门，前往通天府。
　　对于伤害她男人的那些人，云姒不想放过，
　　所以只需要派人打点一番，便能让那些人在里面生不如死。
　　秋离端来了一盆热水，为云姒擦手，
　　一边擦着，一边有些不满，

我很娇弱（6）
　　“小姐，刚才您真不该让那个乞丐碰你的手，多脏啊......”
　　“看他身上，肯定沾上了不少的脏东西，万一有什么不好的病传到了小姐您身上，那老爷还不得急死？”
　　云姒端着热茶，垂眸，慢慢抿着，
　　神色闲淡，看起来并没有怎么在听她的话。
　　擦拭干净手后，秋离端着水盆，走了出去。
　　云姒信手晃了晃茶杯，将深远的思绪收回。
　　看了一下天色，然后将里面的热茶一饮而尽，
　　随即，
　　她站了起来，披上狐裘，离开了房间。
　　......
　　......
　　偏房内，
　　刚刚洗净身子的男人，扶着桌子，一瘸一拐地坐在了床边。
　　他身上穿着单薄的衣服，在寒风瑟瑟的冬日里，即使是处在屋内，也挡不住外面的寒气。
　　他似乎感觉到了冷，慢慢伸出手，将床上的被子拉了过来，盖在了自己身上。
　　冰凉的被子，硬邦邦的，盖在身上，保暖效果很差，
　　除了勉强能驱散一点寒意外，别无它用。
　　男人低着头，紧紧地裹着被子，
　　两条腿刚刚解了锁链，上面满是乌青淤痕，肿得不行，
　　湿漉漉的长发垂落，在冬日里格外地冰凉，
　　他的身体生理性地抖了一下，像是在寒颤。
　　尽管周围安安静静的，没有人，
　　但是看得出来，他的身体还是在时刻绷紧着，没有放下一丝戒备。
　　紧闭的房间门被推开时，他甚至下意识地缩了四肢，面容也彻底地掩在了暗处。
　　门打开时带来的寒风，将屋内的温度变得更冷了，
　　无情地将屋内仅剩的最后一丝温度夺走，留下了漫天的冰冻，
　　红裙跨过门栏，看见里面的人，似乎顿了一下。
　　随即，脚步加快，然后身上的披风解了下来。
　　门很快就关上了，大夫提着药箱，跟在了云姒身后。
　　男人身上，在下一秒，就落下了一件带着温度的狐裘，
　　毛茸茸的，还很软，
　　“抱歉，我不知道他们没有搬炉火进来给你。”
　　男人听到了这样歉意温婉的声音。
　　他似乎慢慢放下了戒备的手，抬起头，看她。
　　看到来人，他的身体显而易见地松了下来，
　　小心翼翼地摇头，似乎在表示没关系。
　　云姒看着他，面色微暗，双眼微微泛肿，眼睫下泛着淡淡黑影。
　　颧骨微微高凸，双颊却凹陷了下去，说不上清秀，反而是更显得沧桑枯瘦，
　　除去眉眼间有些许耐看之外，别的，平平无奇。
　　云姒伸手，摸了摸他的发丝，道，
　　“我唤了大夫来，让他给你看看身上的伤，可好？”
　　他无声地点头，
　　但他似乎想到了什么，觉得这样表示不对，于是便想下床，跪下，
　　“谢......谢谢主人。”
　　云姒立刻按住了他，“没关系，你躺着就行。”
　　“许大夫，你来看一看他吧。”
　　话音一落，男人似乎有些紧张。
　　许是身上披着的狐裘让他感觉到暖了，他的脸颊变得淡淡的红，
　　见云姒想要退到一边，他下意识地就想将狐裘还回去，
　　“主......主人......这......这个奴受不起......”
　　云姒摸了摸他的头，“没事，你披着就好。”

我很娇弱（7）
　　许大夫提着药箱上前。
　　云姒站在一旁，环顾了一圈四周，
　　冷冷清清的，桌子上甚至连一个摆设都没有。
　　她吩咐了春夏安排他住下，结果春夏就安排了这样一间房间。
　　大概是觉得这只是一个随意捡回来的乞丐，所以不需要特意地安排。
　　只是，这里看起来还是过于简单了。
　　云姒看了一眼正在诊脉的大夫，然后又对上了男人看过来的视线。
　　双目一对，他忽然有些惊慌地低下了头，
　　整张脸藏在了头发丝里，不敢看她。
　　云姒顿了顿，没说什么。
　　推开门，走了出去。
　　男人听到声音，又抬起了头，
　　看见云姒走出去，顺手关上了门，他似乎楞了一下，
　　定定地看着门，不知道在想什么。
　　......
　　......
　　云姒走出去，找来了春夏，吩咐她将所有保暖的东西都送到偏屋里去。
　　这一次，她一字一句对春夏强调，不许亏待他。
　　要是亏待，唯她是问。
　　春夏吓得立刻应了，然后跑去吩咐人准备好暖炉绒被。
　　云姒再次回来时，大夫已经开好了药，桌子上也满是瓶瓶罐罐的伤药。
　　大夫正在拿着单子，嘱咐着男人什么伤该涂什么药，什么时候该内服药，
　　但云姒一进来时，只看见床上的男人一瞬间就直起了身子，看了过来，
　　明明没有表现出是什么情绪，但是莫名地，她想到了一条大狗在等着向她摇尾巴。
　　云姒关上门，有些好笑，
　　走过去，拍了一下他的脑袋，
　　“许大夫，这些药怎么弄，麻烦你再讲一遍？”
　　她看着他似乎完全没有听进去的样子。
　　许大夫弯腰，恭敬，“云小姐不必担心，我将注意事项和要点都在单子上写了出来。”
　　“若是忘记了，您再看一看单子即可。”
　　云姒点头，又问，“他怎么样？伤情严重么？”
　　许大夫：“回小姐，病人的内伤不算多，但心阳不正，痰浊闭阻，这些不是什么大问题，只需要好好调理即可。”
　　“病人的外伤则较为严重，尤其是足部，需要好好敷药静养数月，才能不影响日常走路。”
　　云姒颔首，表示知道了，
　　“既如此，那之后就要多多麻烦许大夫了。”
　　“云小姐不必客气，这是老夫应该做的。”
　　“嗯，你先下去吧，春夏会带你去库房结账的。”
　　许大夫应了一声，合上药箱，起身鞠礼。
　　待大夫离开，云姒坐在了床边，看向了男人。
　　伸手，摸了摸他的脑袋，语气温和，
　　“以后你就安心住在这里，不用担心别的，嗯？”
　　男人下意识地低头，作顺从状，
　　他低低地道了声好，模样小心翼翼的，似乎还很拘谨。
　　他之前曾经受过的戒训告诉他，奴隶是不能直视主人的眼睛的，这样会被视为是大不敬，
　　而且主人站着的时候，奴隶就一定要跪着，脑袋伏地，
　　只是现在，他的主人，似乎并不怎么讲究这样的礼节。
　　甚至，还会屈尊来看他。
　　“主.....主人不用担心，奴......奴可以马上就干活的。”

我很娇弱（8）
　　他不敢抬头看她，只像条狗般，卑躬屈膝的，表达着他低微的忠诚，
　　即使是身上披着狐裘，他也不敢碰上一碰，
　　似乎是害怕主人干净的狐裘被他给弄脏了，然后惹得主人生气。
　　他磕磕绊绊着道，
　　“奴......奴可以洗衣做饭，劈柴挑水，搬运货物，只要主人不赶奴走，奴......奴什么都可以做的。”
　　“......”云姒摸着他的动作微顿。
　　她温暖的手覆在他的脑袋上，暖洋洋的，柔软得就像是棉花一样，
　　身上的披风，似乎都带上了她身上香香软软的味道，
　　甜甜的，暖暖的，是一股说不出好闻的花香。
　　云姒静静地看着他低头卑微，没说话，
　　过了一会儿，
　　她缓缓问，“我叫云姒，你叫什么名字？”
　　男人的手有些局促地抠着被单，低着头，磕巴，
　　“奴......奴叫阿傅，是......是娘亲给取的。”
　　云姒点头，“阿傅。”
　　“今年多大了？”
　　阿傅磕巴回答，“......十......十八了。”
　　这在奴隶堆里，不算是年轻的了，
　　一般的权贵人家，更喜欢买那些十四五岁的奴隶回去，
　　这样性价比高，干活的年限也长。
　　他显然在担心，云姒会将他赶出去。
　　云姒没说什么，
　　似乎是看穿了他的心思般，她像是安抚小孩儿一样摸他的脑袋，温声道，
　　“别紧张，既然带你回来，我就不会赶你走的，这里以后......就是你的家。”
　　阿傅的视线放在了她的锦绣罗裙身上，
　　飞快地看了一眼，然后像是烫着了一样，挪开，
　　一点都不敢多看，似乎是害怕自己的目光弄脏了她。
　　云姒看了一下大夫留下来的方子，走过去，拿起来快速扫了一眼，
　　将里面重点的记下，然后拿起桌子上的药瓶，走了回来。
　　掀开被子，将他惨兮兮的脚放在了自己腿上，
　　阿傅惊了一下，连奴隶的规矩都忘了，猛地抬头看她，
　　“主......主人......奴......奴不配——”
　　他想把自己的脚收回去。
　　但是云姒按住了他，“别动。”
　　话音一落，奴隶阿傅不敢动了。
　　僵硬着腿，就像是被按下了定格键一样。
　　云姒将药瓶的瓶塞拿下，捻起里面的一些凝胶，然后轻轻地覆在了他的脚上。
　　素白的手，配上浅绿色冰凉的药膏，
　　几乎是在碰到的那一霎那，他的足部颤了一下。
　　阿傅望着她漂亮的侧脸，呆呆地，规矩忘得一干二净。
　　洗净的脸颊上，也不知道是热的，还是其他，
　　渐渐地，泛起了绯色。
　　在他看来尊贵的主人，屈尊来看他已经是最大的恩赐了，
　　但主人还会将他的脚放在自己腿上，温柔抹药，
　　一点都不嫌弃他脏。
　　阿傅呆呆地看着，似乎连呼吸都忘了。
　　“主......主人......奴......奴......奴的脚脏......”
　　他的耳朵都红了，声音更加地磕巴。
　　羞涩，又带着几分躲闪，
　　但主人刚才让他别动，他就真的不敢动，
　　她轻飘飘的一句话，就像是无形的镣铐，让他连反抗都不敢，
　　小心翼翼的，紧张至极。
　　“奴......奴可以自己来的......”

我很娇弱（9）
　　云姒看他一眼，又垂眸，
　　专注地盯着他脚上的伤，动作轻了又轻，
　　药膏的味道渐渐弥漫在了空气中，很浓，
　　她摸了摸他冰凉瘦瘪的小腿，抿唇，
　　“没有什么配不配的，我既然带你回来，就会好好待你。”
　　“阿傅，你太瘦了，要多吃点，多长肉。”
　　阿傅红着耳朵，动也不敢动，
　　“奴......奴知道了，奴会听主人的话的。”
　　云姒一顿，抬眼看他，
　　一直在呆呆看着她的阿傅，一下子就低下了头，
　　整张通红的脸掩在头发丝下，没有人能看得见。
　　云姒微微扬唇，没说什么，
　　低下头，继续给他抹药。
　　而阿傅，悄悄地抬起了脑袋，偷瞄她。
　　微微咬唇，脸颊很红，就像是抹上了最艳丽的胭脂。
　　“谢......谢谢主人......”
　　他的手紧张地捏着被子的一角，几乎要把它捏成了团，
　　无所适从的样子，看起来很受宠若惊。
　　云姒嗯了一声，继续手下的动作。
　　房间里，一下子就安静了下来。
　　浓郁的药味弥漫，莫名地，似乎将屋内的寒气都驱散了几分。
　　阿傅红着耳朵，偷偷看她，
　　身上的狐裘带着她身上的暖香，似乎连吸进去的空气都是甜的，
　　身上暖融融的，就像是被她抱着一样，说不出的心悸。
　　阿傅偷偷看着她，想，
　　他的主人，可真好。
　　......
　　......
　　春夏很快就带来了绒被，还有暖炉，
　　因为这里是下人房，所以屋子内并没有装地龙，
　　所以只能在几个地方放置几个暖炉，才能勉勉强强将屋内的温度升高到合适的温度。
　　因为有了云姒的强调，春夏也不敢怠慢，
　　所以还带来了专门的棉衣服，以及种种的日用品，
　　屋内很快就布置齐全，基本什么都不缺了。
　　云姒在春夏来之前便给阿傅上好了药，包扎好了伤口，
　　春夏带着人来布置物件时，云姒便坐在床边，安静地看着，
　　阿傅脸上的红热还没有褪去，加上云姒就坐在他身边，身上的香味隐隐约约传来，
　　他死死记着规矩，不敢抬头看，
　　只低着头，视线时不时落在云姒的鲜艳罗裙上，
　　看一眼，然后像是被烫着一样，挪开，
　　然后再看一眼，再挪开，
　　小心翼翼地，生怕自己的视线脏了她的裙。
　　春夏在云姒的注视下，更加不敢有半分怠慢，
　　把一切能布置的都布置了，很多东西还都是上好的，只有主人家才能用的。
　　布置完后，云姒对春夏招了招手，示意让她过来。
　　春夏照做。
　　云姒伸手，用手背揉了揉男人低下去的脑袋，道，
　　“春夏，这是阿傅。”
　　“阿傅脚伤了，需要静养，在他的脚完全好之前，你和秋离不许让他做什么，知道么？”
　　有了小姐亲口说的，春夏自然不敢违背。
　　“是，小姐。”
　　“这是阿傅的药，按照一日两次煮好送来，不得耽误，懂？”
　　春夏接过，“好的，小姐。”
　　虽然不知道为什么小姐会对一个捡回来的奴隶这样好，但照做总是没错的，
　　她拿着药退下了。

我很娇弱（10）
　　云姒看了一眼偷偷抬头的阿傅，
　　他似乎总是不敢对上她的视线，只要她一看过去，他就会低头，
　　像是惊弓之鸟般，胆子很小。
　　云姒看着他，没说话，
　　过了一会儿，
　　她站了起来，“你先好好休息吧，我就不打扰你了。”
　　她在这里，他可能会一直这样不自在。
　　低着头的阿傅楞了一下，下意识地抬头，
　　“主......主人......”
　　他想说些什么，甚至手都在想伸出去，
　　但是身为奴隶，骨子里那印下来的规矩，让他根本不敢直视她，
　　低卑的奴隶，若是看了主人，是会脏了主人的，
　　他又躲闪地低下了头，沉默了一下，小声呐呐，
　　“外......外面雪多路滑，主......主人走路时......该要小心些。”
　　云姒嗯了一声，走到门边，开门，
　　木门吱呀一声关上时，床上低着头一直不敢看的男人，一瞬间看了过去。
　　目光追随着纸窗边落下的那道阴影，怔怔的，不知道在想什么。
　　屋子里，在云姒走后，一下子就安静了下来，
　　暖炉在源源不断地烤着炭火，散发着热气，
　　屋内温暖如春，还隐隐带着药香味，
　　阿傅像是在发呆，盯着那门口的纸窗看了很久。
　　身上的狐裘还披着，上面的软毛就像是棉花一样柔软舒适，
　　头发不知道何时，已经干透了，柔顺地垂落，
　　浑身清清爽爽的，只感觉像是陷入了细腻的云朵里，很是舒服，
　　不知想到了什么，他的脸颊慢慢地红了，
　　视线也放在了自己身上鲜艳的红色狐裘上，
　　他又愣了愣，似乎在这个时候才反应过来，他的主人没有把它拿走。
　　他定定地看着狐裘，手指微微颤了一下。
　　慢慢地，慢慢地，
　　试探着，碰了碰，
　　像是害怕自己一碰就会弄脏一样，他很快就缩回了手。
　　低着头，脸颊微红。
　　他想，主人许是忘记要把这件披风带走了。
　　或许，
　　等一下主人就会想起来，然后回来将披风拿走，
　　所以，他不能弄脏主人的衣物，然后惹主人生气。
　　奴隶阿傅小心翼翼地将身上的披风取了下来，
　　然后一点一点轻轻地叠好，不敢乱摸。
　　这件狐裘，质地极好，皮毛柔顺光滑，里面是很厚的一层，
　　相较于狐裘的细腻柔滑，他的手则更显得粗糙不堪，
　　又粗又硬，干巴巴的，上面还有着一条一条难看的伤痕，
　　阿傅将折叠好的披风放在了自己的腿上，然后定定地看着。
　　低卑如尘埃里的奴隶，连多碰一碰那明艳的颜色都不敢，
　　明明四周无人，他可以随意地处置它，
　　但是他却小心翼翼的，将其视为了珍宝，一点都不敢亵弄，
　　脸颊红红的，那漆黑的眼里，像是藏着微弱的光，
　　素不相识的一个女人，随意给了他这样一点点好处，
　　他就像狗一样，摇尾乞怜的，献出了自己最忠诚的心。
　　低贱的人，连骨子里仅存的那一丝骄傲，似乎都消散在了在那明艳的颜色里。
　　什么都不剩下，只留下了那一颗心甘情愿的心。
　　若是让他为主人去死，
　　他想，他是愿意的。

我很娇弱（11）
　　云姒被叫到了书房，见刚刚回来的云顺辉。
　　“今天入宫见皇后，皇后可跟你说了什么？”他问。
　　云姒微微低头，“姑母没说什么，只是问了一下女儿的生辰，还问女儿可有心仪之人。”
　　云顺辉点了点头，面色温和，“你刚刚及笄，许是皇后娘娘想要为你作配了。”
　　“你姑母的眼光甚好，由她来为你挑选，想必是不会错的。”
　　“错是不会错，但......若是姑母想将我嫁予大皇子呢？”
　　云姒抬眼反问。
　　大皇子是皇后娘娘的亲生儿子，她字里行间的意思，就是想要和丞相府亲上加亲。
　　按照辈分，大皇子该算是她的表哥，
　　在这里，表妹嫁表哥，也不算出奇。
　　云顺辉闻言，眉头直接一皱，“大皇子？”
　　那个成日花天酒地，在外面找风尘女子的纨绔皇子？
　　饶是对方是尊贵的皇室嫡长子，云顺辉都千百个不满意，
　　“皇后娘娘真有这个意思？”
　　“是的，父亲。姑母还约了时间，想让女儿与表哥见一面。”
　　“......”云顺辉眉头紧锁，就差没把不同意写在脸上了。
　　“我知道了，这件事，为父会找皇后娘娘好好谈一谈的。”
　　再怎么说，也不能让亲生女儿嫁给那样一个烂泥扶不上墙的东西。
　　“那......姑母的邀约，女儿还去么？”
　　云顺辉顿了顿，说道，“该去还是得去的，毕竟是她约了，不去的话你姑母脸上不好看。”
　　“好，女儿知道了。”
　　云姒行礼。
　　正欲告退时，
　　云顺辉又叫住了她，“听管家说，你捡回来了一个奴隶？”
　　权贵人家有奴隶并不奇怪，他只是没想到，云姒会突然捡一个回来。
　　云姒也没隐瞒，坦然，
　　“女儿看他被打，可怜极了，所以就出手，把他带回来了。”
　　“父亲可是觉得女儿不该？”
　　云顺辉没点头也没摇头，
　　“既然如此，既然带回来了，就安排他做事。”
　　“你院子里若是还缺人手，可以和管家提，他会再定时补充的。”
　　云姒微笑道谢，“好的父亲，女儿知道了。”
　　“父亲还有什么事要问女儿的么？”
　　云顺辉摆手，“行了，那就先这样，你回屋吧。”
　　“是，女儿告退。”
　　......
　　......
　　在云姒的打点下，阿傅很快就在丞相府顺理成章地住了下来。
　　虽说他是以奴隶的身份进来的，但是因为云姒，春夏和秋离都不敢把他当成奴隶来使唤，
　　所以阿傅一直在床上躺着，养伤，
　　每日有人定时送饭送药来，日子过得平静了许多。
　　三天后，云姒去看他。
　　屋内暖洋洋的，阿傅坐在床上，看起来又像是在发呆。
　　云姒先是敲了敲门，
　　他的视线看过来，看到来人后，他一下子就坐直了身子，直得像块木板，
　　掀开被子，局促地想下床跪下，
　　云姒摇了摇头，走进来，示意他坐着便好。
　　“你的伤可有好些？”她坐在他的床边，看了一眼他包裹着绷带的脚。
　　阿傅又像是之前那样，死死地低着头，干巴巴，
　　“谢......谢谢主人关心，奴......奴好多了。”

我很娇弱（12）
　　云姒看着他低头，局促不安的模样，顿了顿，
　　她轻轻地嗯了一声，伸手，想摸一下他的头，
　　阿傅几乎是下意识地缩了一下，似乎是觉得这样会脏了她的手。
　　在他心里，奴隶是不能和主人接触的，
　　因为主人是高贵纯洁的，他会弄脏她，
　　云姒的手落了一个空。
　　她的动作定在原地，指尖微缩，
　　随即，她若无其事地收回了手，微笑，
　　“好多了就行，你安心养病，别的，不需要多想，嗯？”
　　低着头的阿傅小心翼翼地偷看她，点头，
　　“谢......谢谢主人关心，奴......奴会快点好起来的。”
　　他连道谢都是拘谨的，不敢多说一句话，
　　似乎是害怕自己说错了什么，然后惹得她不高兴。
　　云姒显然也意识到了这一点。
　　她沉默了一下，道，
　　“阿傅，我没有把你当成奴隶。”
　　“你唤我小姐或者姑娘就可以了，不需要对我卑躬屈膝的。”
　　阿傅低着头，微微咬唇，
　　藏在被子底下的手指，几乎都要拧成了结，
　　他小声地应了一声，依旧是小心翼翼的模样，
　　“奴......奴知道了，主人就是小姐，小姐就是主人。”
　　“主人别生气，奴......奴......”
　　他磕巴着，脊骨似乎都紧绷了起来，
　　“奴......奴会听话的，主人说是什么，就是什么。”
　　也不知道他到底经历了什么，让他几乎是骨子里就是卑贱的奴隶意识，
　　在他眼中，奴隶就是奴隶，主人就是主人，
　　主人可以对他挥之即来，呼之即去，
　　他可以像条狗一样，俯首屈膝，做什么都可以。
　　他认定了她是他的主人，那么就会永远听她的话，
　　乖乖地，摇尾乞怜，一点都不会反抗。
　　云姒看着他，抿唇，
　　心里泛起了一丝丝密密麻麻的疼，又酸又疼，
　　“阿傅，我再说一遍，你不是我的奴隶。”
　　她耐心着道，
　　“你是个人，是个独立的人，不需要叫我主人，也不需要对我马首是瞻，明白么？”
　　她放轻了声音，带着几分隐隐的温柔，
　　“你不用唤我主人，也不用自称为奴，可以么？”
　　“......”阿傅微微抬起了头，怔怔地，似乎不明白，
　　“主人......是不想要奴么？”
　　她说他不是她的奴隶，也不用唤她为主人，意思就是——
　　不想要他么？
　　“主......主人，奴......奴会听话的......”
　　他的眼里闪过了一丝慌乱，立刻就要掀开被子下床跪下，
　　“主人让奴做什么都可以，奴听话的......听话的......”
　　“你——”云姒眼疾手快地按住了他，
　　“我不是这个意思——”
　　她卡顿了一下，
　　“坐好，不许下床！”
　　话音一落，
　　阿傅瞬间定住了，
　　不敢动，也不敢下床。
　　他说会听话，还真的很听话。
　　云姒无奈看他，
　　“我的意思是，你不用唤我为主人，你可以改个称呼么？比如说小姐或者姑娘之类的？”
　　阿傅咬唇，又低下了头，
　　“主人就是主人，主人永远是奴的主人。”
　　在这件事情上，他倒是格外地执拗。
　　只会唤她为主人，怎么都不愿意改。

我很娇弱（13）
　　“……”云姒又道，“那你别说奴了，可以么？”
　　她每次听着都感觉不舒服，就感觉他低人一等似的。
　　阿傅咬唇，偷偷地抬头看她。
　　“知……知道了，主人，奴会努力改的。”
　　云姒：“……”
　　那你倒是改啊……
　　看着他局促的模样，她忍了忍，还是没说出口，
　　只嗯了一声，没再说什么。
　　……
　　……
　　阿傅住下后，云姒时不时去看他，和他说话。
　　随着日子一天天地过去，京城渐渐入了深冬。
　　这段时间，天气变得越发地寒冷了起来，
　　天上几乎每日都下着雪，将地面覆盖了厚厚的一层雪，
　　新雪压旧雪，一脚踩下去，雪层都快要没过大腿，
　　丞相府里有人每天都扫地，所以雪层不厚，
　　但因为一直下着雪，所以地面上总是铺着浅浅的一层白霜，
　　走过去时，路上便会留下脚印。
　　冬日里，栽培的腊梅也在雪中傲然盛开，
　　点点的白梅，挂在树梢上，几乎都要与雪色融为了一体，
　　雪堆积在树梢之上，一层又一层地，将枝头压弯，
　　纤细的枝头承受不住时，就会大幅度倾斜下来，将堆积的雪抖落，
　　而露出来的朵朵寒梅，依旧傲然屹立在枝头上，迎接着寒风，毫不畏惧。
　　秋离端着热气腾腾的水盆走进屋子里时，肩头上都落了许多雪，
　　冷冰冰的雪花在进入到温暖屋子里的一刹那，便开始融化，
　　浸润到衣衫里，给人以寒凉之意。
　　秋离将水盆放在了架子上，然后哈了口气，拍了拍身上的雪，将身上的寒意驱散，
　　“小姐，您起身了么？”
　　她站在垂落的纱幔外轻声问。
　　屋内点着安神的熏香，地龙源源不断地供应着热量，
　　轻盈纱幔内，床榻上隆起的人影，似乎翻了个身，
　　没回她，看起来是还没醒。
　　天气寒冷，小姐越发地犯懒了。
　　秋离也不多加打扰，见她还没有要起来的意思，便轻手轻脚地走了出去。
　　关上门，将外面的寒冷遮挡在屋外。
　　春夏此时走了过来，身上也是穿得厚厚的，脸颊被风吹得通红，
　　“小姐还没起？”她搓着自己的手问。
　　秋离点点头，“小姐估计还要睡一会儿。”
　　“那我去让厨房把早膳先温着，别晾凉了。”
　　春夏看了一眼外面还在下雪的天，撑起伞，走了出去。
　　走到庭园外时，她刚刚一拐弯，便差点撞到一个人。
　　“呀——你怎么走路没声啊？”
　　春夏被这突然出现的人给吓到了，捂着胸口，心有余悸，
　　“……”那个人抬起头，看她一眼，
　　他身上穿得不算很厚，只在外面套了件棉袄，
　　大概是在这里踱步了很久，他的脸被冻得发白，一点血色都没有，
　　呼着热气，声音很小，
　　“抱……抱歉。”
　　春夏看见他的脸，愣了愣，“阿傅？你怎么出来了？”
　　他不是应该在屋子里静养的么？
　　她下意识地看向他的脚。
　　他穿着鞋，看不清伤口的情况，
　　但看他能站稳的模样，看起来似乎好很多了。

我很娇弱（14）
　　阿傅低着头，视线一直在往云姒的庭园里飘，
　　他咬了咬唇，小声问，“主......主人醒了么？”
　　春夏知道他说的主人是谁，所以摇头，
　　“小姐还没起呢，估计还要等一会儿。”
　　“你要是想见小姐的话，就先进去啊，秋离就在门口等着呢，你可以和她一起等。”
　　看他现在这幅身上都是雪的模样，明显是很早之前就来等着了，
　　估计是一直站在这里，不敢进去。
　　春夏大概也能感觉到他是什么性子，胆子小，唯小姐的话是从，
　　不敢进去可能是觉得不合规矩。
　　阿傅抬起头，看她，眼里似乎藏着期待，
　　“可......可以进去吗？”
　　春夏点头，“进吧，你不进去，小姐就不知道你一直站在外面。”
　　“......好，谢谢。”
　　阿傅似乎很紧张，微微吐气，在平复情绪，
　　他慢慢地走了进去，低着头，背影单薄，
　　手指紧紧地交织着，绷实，
　　大概是站在门外久了，他的四肢被冻得都发僵了，
　　慢慢地踱步，又带着几分小心翼翼。
　　秋离远远地便看到了他。
　　他一身寒气，头发上全是雪，
　　低着头，步履蹒跚的，看上去就像是个白发苍苍的老人。
　　他很内向，除了主人，几乎不怎么和别人说话，
　　秋离有时送药给他，也只得过几句感谢，
　　别的，他就什么都不开口了。
　　整个人就像是块枯闷的木头，毫无乐趣可言。
　　秋离一看他就猜到，他是想来找小姐。
　　虽然，这并不怎么符合规矩。
　　“小姐还没醒，你等一等吧。”
　　她对他客气道。
　　阿傅对她感激一笑，然后干巴巴地站在了门口。
　　低着头，也不说话，只是总时不时地看紧闭的门。
　　秋离看着他，忽然问，
　　“你怎么出来了？小姐不是让你好好静养么？”
　　“......”阿傅摇了摇头，没说话。
　　肩膀微微佝偻着，很安静。
　　秋离见他不愿回答的样子，顿了顿，也没再问了。
　　门外一下子就安静了下来。
　　......
　　......
　　雪继续无声无息地下着，顺着风，飘到了屋檐下，
　　没过多久，屋内就传来了声音。
　　秋离听到云姒的声音，立刻推门走了进去，
　　阿傅也想跟着进去，但被秋离直接挡在了门口，
　　她上下看了阿傅一眼，道，“小姐还未更衣，男子不便入内。”
　　阿傅楞了一下，不动了，
　　又低下了头，站在了一边。
　　秋离随即关门。
　　阿傅安安静静地站着，紧紧地掰着手指，盯着地面，
　　也不知道是在发呆，还是在听着里面的动静。
　　但很快，房间门又开了。
　　秋离探出了半个身子，“阿傅，小姐让你进来。”
　　阿傅瞬间抬头，眼里似乎藏着亮光。
　　他应了一声，唇角也弯了一下，
　　几乎是冲一样的，跑了进去。
　　“......”秋离猝不及防地就差点被撞开。
　　一进去，阿傅便看到了躺在小塌上神色懒懒的女子。
　　艳丽的轻纱红色罗裙加身，身段如柳，香娇玉嫩，眉眼如春水般酥融，
　　因为是在屋里，很温暖，所以她身上也没有穿太多，

我很娇弱（15）
　　手臂微微抵在塌边，袖子滑落，露出了半截白臂，
　　她双眸微眯，似水含波，懒得像只甩着尾巴的小狐狸，
　　躺在小塌上，她连鞋袜都没有穿，
　　两只玉色小脚半掩未掩地遮在罗裙下，更显风情，
　　阿傅的脸瞬间红了，原本急促的脚步也慢了下来。
　　“主……主人……”
　　他又恢复了躲闪的模样，耳朵通红，不敢直视她，
　　干巴巴地站在距离她有些远的地方，一步都不敢靠近。
　　秋离走了过来，看了阿傅一眼，然后对云姒道，
　　“小姐，热水已经备好了，您先洗漱吧？”
　　云姒掀开眼皮，懒懒地看向阿傅，
　　声音绵绵软软的，带着刚起床时的娇气，
　　“不急，你先下去吧。”
　　“……是，小姐。”
　　秋离只好走了出去，关上门。
　　屋内，一下子就只剩下了两个人。
　　云姒看着站在远处，还低着头的男人，红唇微勾，
　　一大早看见他，确实很意外。
　　只是不知道，依照他那样胆小怕她的性子，怎么会忽然来找她？
　　她微微坐起了身子，慢慢开口，“你来找我，有什么事么？”
　　阿傅低着头，紧张到了极点，
　　他能感觉到云姒的视线一直在他身上，
　　也不知道是怎么回事，每次她一看他，他就浑身发烫，
　　脸也红，耳朵也红，心跳还特别快，
　　这种奇妙的感觉，就像是中了什么毒一样，自己根本就无法克制，
　　手脚并同，连声音都在磕巴，
　　明明想表现得好一点，但脸就是在发烫，烫得几乎都要熟了，
　　他的手指不受控制地颤着，收紧，
　　低着头，小心翼翼，
　　“主......主人……奴......奴已经好了，可......可以以为主人干活了......”
　　“奴......奴已经吃饱了......什......什么重活都可以干的......”
　　他作为奴隶，是一定要为主人干活的，
　　一直在床上躺着，白吃白喝主人的东西，他的心里很过意不去。
　　“......”云姒一顿。
　　完全没有想到，他一大早来找她，就是为了找活干？
　　她陷入了一阵沉默。
　　“主……主人，奴什么都会干的......只要主人吩咐，奴......奴......”
　　“你先过来。”云姒淡淡打断了他。
　　阿傅愣了愣，视线盯着脚前的地面，不敢抬头。
　　他抿了抿唇，收声，慢慢地往前走了两步，似乎有些迟疑，
　　“主......主人......奴脏......”
　　“怎么？不听我的话了？”
　　“......没，没有。”
　　阿傅低着头，慢慢地踱步走近。
　　走到小塌面前，双膝一弯，直接跪下。
　　他似乎不知道尊严是何物，说跪就跪，
　　跪得地面都响起了一声闷重的声音，很是清晰。
　　他低着头，像条狗一样，卑躬屈膝，
　　安安静静地，顺从到了极点。
　　被驯服的狗，从里到外都是摇尾乞怜之态，
　　以卑微虔诚的模样，跪伏在地，一点都不敢抬头看，
　　“主人，奴听话的。”他道。
　　云姒惊了一下，直接双足落地，
　　“你——我没让你跪啊——”
　　她抓住他的手臂，把他拉了起来，“跪什么跪？”
　　“以后都给我站着，不许跪！”

我很娇弱（16）
　　阿傅的视线里一下子就出现了她的模样。
　　她没有梳洗，自然就没有装扮，
　　脸蛋上不染一丝粉黛，红唇娇艳，眉目盛雪，
　　青丝垂落，落在她纤瘦的肩膀上，
　　她手上的温度很暖，暖得触碰他的地方都在隐隐发烫，
　　素白的手指点了一下他的额头，没好气，
　　“以后没有我的同意，你不许跪下，知道么？”
　　“......”阿傅怔怔地看着她，似乎是第一次，这样近距离仔细地看她的脸。
　　他总是不敢看她，总是躲闪她的目光，
　　就像是卑劣肮脏的老鼠，总是躲藏在阴暗处，不敢触碰一丝外面的阳光。
　　这一次，他第一次直视了她的眼睛，还有那张脸。
　　云姒看他不说话，似乎又在发呆了，
　　她仰头看着他，看到他脑袋上已经半融未融的雪，
　　她沉默了一下，穿好鞋，然后将之前秋离备好的热水端了过来。
　　将毛巾浸湿热水，然后拧干，
　　然后将男人按在了小塌上，抬起他的脸，给他擦拭。
　　温热的毛巾触及到脸颊时，阿傅才猛然回神，
　　他下意识地站起来，低头，“主......主人......奴——”
　　“坐下，不许动。”
　　云姒淡淡睨他。
　　某个听话的奴隶瞬间定住，话也卡在了口中。
　　他坐在柔软的小塌上，脊背绷紧，直得就像是一块木板。
　　脸颊上的温度达到了前所未有的高度，烫得就像是生病了一样。
　　目光呆呆地注视着云姒的脸，脑子里所有的想法似乎都被清空了，
　　空空荡荡的，只剩下眼底里倒映出来的面容，
　　云姒先是给他擦了擦脸，然后又将他脑袋上残留的雪给擦掉，
　　四处拍拍，将他身上的雪拍干净。
　　“下次过来，记得撑伞来。”
　　她对着他道，
　　“这几天雪很大，要是淋多了又不弄干净的话，很容易感染风寒的。”
　　阿傅颤着眸，安静地看着她，连奴隶该受的规矩都忘了，
　　“主......主人......”
　　“嗯？”
　　“主人可真好......”
　　“......”云姒微微扬眉，
　　随即，她似乎笑了，“阿傅也很好。”
　　阿傅愣了愣，“主......主人......”
　　“至于......你若是想要帮我干活的话......”她勾唇，
　　“我倒是有一件很重要的活，需要你来做。”
　　阿傅定定地看着她，很安静，“主人......想要奴做什么？”
　　云姒唔了一声，退后了一步，
　　张开双臂，在他面前转了个圈，
　　艳色的罗裙就像是花一样绽放，
　　她歪头，站在他面前，容貌艳丽，笑意盈盈，
　　“阿傅，你觉得我好看么？”
　　阿傅看着，喉结微动，小声地嗯了一声，“好......好看。”
　　云姒：“既然我好看，那就肯定会有登徒子想要欺负我，你说对么？”
　　阿傅又小声地嗯了一声。
　　云姒唇角的弧度更深了，
　　“可是......我是个弱女子，要是遇见了登徒子，反抗不过，到时候......该怎么办？”
　　阿傅微微定住，“登......登徒子？”
　　他一下子阴戾了脸色，像是露出了犬牙的恶狗，
　　“不可以，主人不会受欺负。”
　　忠诚的狗，就算是死，也不会容许主人受半分委屈。

我很娇弱（17）
　　“可是，万一登徒子会武功……你能打得过登徒子么？”
　　云姒循循善诱地问。
　　“万一对方人多势众，有十几个人，你打得过他们么？”
　　“……奴——”他咬唇，眸光微微发颤，
　　“奴就是拼了命，也不会让别人伤害主人的。”
　　他不是在开玩笑，而是一字一句，很认真。
　　他就是死，也不会容许旁人侮辱她一下。
　　云姒微微弯眸，走过去，拍了拍他的肩膀，
　　“那……你会一直保护我的，对么？”
　　“嗯。”
　　“那……你想不想学武功？”云姒笑眯眯着问。
　　“想，想……保护主人。”
　　云姒：“那……我去找个师傅，专门教你武功，可好？”
　　“以后，你就留在我身边，负责保护我，如何？”
　　闻言，阿傅的头低了下来，双手紧紧地握成拳，磕巴，
　　“只……只要是主人的吩咐，阿……阿傅愿意的。”
　　他会好好学武功，保护她的。
　　云姒拍了拍他的肩膀，微笑，
　　“那你先回去准备准备，以后你就做我的护卫，明白？”
　　她不舍得让他干活，所以只能想到这种方式，
　　他太瘦了，看起来身子骨也不好，
　　借着这个由头，多让他锻炼锻炼也是好的，
　　阿傅随即重重地跪了下去，“奴明白，多谢主人。”
　　他又忘记了她之前说的话，说跪就跪，
　　云姒脑壳一突，忽然觉得，要掰正他的思想实在是……
　　任重而道远。
　　也不知道要说多久，才能让他真正明白——他不是奴隶。
　　......
　　......
　　阿傅身上的伤好得七七八八后，
　　云姒按照约定，给他找了一个武打师傅。
　　武打师傅叫张武是从京城里很有名气的武馆里请的，
　　他教过的徒弟，出了整整五位武状元，功夫可以说是相当了得。
　　云姒是聘重金才将他请了过来，给阿傅上课的。
　　因为丞相府的库房有限制，每个月下人的支出不得超过一定的数额，
　　所以云姒只能用自己的私房钱来支付学费。
　　阿傅不知道这件事情，只知道——主人请来的师傅很厉害，一下子就把他给撂倒了。
　　在膀大腰圆的武打师傅面前，阿傅就像是个发育不良的小孩儿，实在是弱不禁风。
　　冬去春来，
　　云姒闲来无事，总是会去看他。
　　在专门空出来的场地边，春夏会专门搬来椅子，供云姒坐着，
　　天气好的时候，云姒便会一边懒懒地晒太阳，一边看场地上的两人对战。
　　张武的教法确实很有一套，先是练基本功，练力量和耐性，
　　教熟了几套拳法和剑术，然后直接就上场与阿傅搏斗，
　　通过不停地实战，不停地让阿傅在眼花缭乱的招式中应对，从而得出属于自己的一套单独拳法，
　　刚开始，阿傅总是被打趴下，总是处于下风，
　　但许是因为云姒，又许是因为他骨子里有着一股极强的韧劲和耐性，
　　他就像是一匹永不停下战斗的狼，不知疲惫地，磨炼着自己的利爪和獠牙，
　　他很聪明，在某个招式上失败过一次，便绝对不会再犯，

我很娇弱（18）
　　能在短短一段时间的不停搏斗中，快速分析和总结对方常用的招式和露出的破绽，
　　他的动作越来越快，招式也越来越凌厉，
　　从刚开始的隐忍到后来的极有冲劲的爆发，
　　到最后，忽然有一天，张武被他一拳打倒在了地上，
　　气喘吁吁，满头大汗，
　　他啐了一口血水，直感觉牙都要被打碎了。
　　阿傅双拳紧握，站在他面前，眼神狠戾，
　　手臂上的肌肉，慢慢流着汗，然后一滴一滴地滴落，
　　不断在失败的狼，獠牙外显，利爪上全是曾经失败的伤痕，
　　他看着倒在地上的人，伸出手，将他拉了起来，
　　张武明显是输了，彻头彻尾地输了，
　　他抹了一下额头上的汗，拍了拍阿傅的肩膀，很是欣慰，
　　“阿傅，你真的很有天赋。”
　　“或许，你真的可以考虑一下参加今年的武状元选拔。若是你去参加，状元之位，绝对非你莫属。”
　　阿傅收起眼神中的情绪，垂下眸，还有些喘，
　　坚硬的臂膀紧绷着，身上全是肌肉，
　　他低头，拱手，道，
　　“多谢师傅的好意，但阿傅只是主人的侍卫，阿傅永远只效忠于主人。”
　　收起了獠牙之后，他永远都是主人的狗，永远不会变。
　　这些话，张武也不是第一次听他这么说了，
　　从他刚开始教他，他就觉得他实在是很有天赋，
　　比他曾经教过的那些弟子，强上了千百倍。
　　只是，无论他建议了多少遍，他都只会说那句话，
　　只听云家小姐的，雷打不动，硬得像块木头。
　　明明该是个好苗子，绝非池鱼之辈，可惜只拘泥在这一方庭院之间，做个小小的侍卫。
　　没办法，张武只得惋惜地摇了摇头，
　　“既然你心意已决，那我尊重你的意愿。”
　　“不过，若是你改变主意了，可以来聚英武馆找我，我随时恭候。”
　　阿傅没说话，垂眸，简单抱拳拱手。
　　在张武没有注意时，他的视线似乎是不经意地看向了那边的方向。
　　今日太阳好，那道身影很早就来了。
　　她很少出声，基本都是在安静地看，
　　阿傅又将视线收了回来，耳朵似乎悄悄地红了一下，
　　没有人能察觉得到，转瞬即逝。
　　......
　　......
　　下了课之后，
　　张武向云姒汇报阿傅的情况。
　　阿傅站在云姒身边，低着头，双手交织，
　　与之前在场上那般狠戾的模样相比，
　　他站在云姒身边时，看起来乖得像是个孩子，一点都不敢乱动。
　　若不是云姒不允许，恐怕他会直接跪下，对着主人脑袋磕地，模样虔卑。
　　张武一边说着，一边看阿傅，
　　原谅他实在是想不明白，为什么这样一个天赋极高，又聪敏的大男人，会对云家小姐这么忠心？
　　他在武馆见过的人多，所以眼光很毒，
　　看得出来，阿傅简直就是对云家小姐死心塌地，说一不二，绝对忠诚。
　　就像是将灵魂卖了出去一样，
　　云家小姐勾勾手指头，他就会像条哈巴狗一样跑过去，跪下。
　　若是说是奴隶，那么说这样的奴隶，实在是难得一见。

我很娇弱（19）
　　张武想了想，开始谨慎着开口，对着云姒道，
　　“云姑娘，或者......您有没有想过，将阿傅送去武状元选拔？”
　　“依照阿傅的实力和天赋，若是去了，张某敢担保，结果一定令您满意。”
　　戴着面纱的云姒，淡淡抬眸，
　　眉眼精美绝伦，长发如瀑，
　　她不紧不慢地看了阿傅一眼，道，
　　“武状元确实不错，阿傅若是想去的话，我自然是支持的。”
　　“阿傅，你想去吗？”她温声问。
　　阿傅低着头，抿唇，“主人，奴不想去。”
　　他想要永远保护主人。
　　云姒点头，看向了张武，
　　“......很抱歉，阿傅暂时没有这个想法。”
　　她倒也佛系，
　　他不愿，她自然不会逼他。
　　只是难为了张武，好不容易发现了好苗子，结果人家根本不领情，
　　他叹了口气，也没再说什么了，
　　“云姑娘，今日之后，阿傅已经算是正式出师了，小人武术不精，已经没什么能教他的了。”
　　“不过，若是阿傅有时间的话，可以常来我们武馆。武馆内常常有江湖人士来切磋，说不定阿傅会遇到武艺更高的有缘之人。”
　　云姒看阿傅，“我知道了，阿傅有时间，会过去的。”
　　张武随即请辞。
　　张武走后，云姒从袖子里掏出了手帕，
　　抬手，慢慢地给阿傅擦汗，眸光温柔，
　　“累不累？”
　　阿傅的脸慢慢地红了，摇头，“不累。”
　　云姒扬唇，没说话。
　　刚才在场上他和张武的对搏，她在场下看得一清二楚，
　　他确实很强，力度，技巧，方向，速度，几乎都接近满分，
　　也难怪，张武已经打不过他了。
　　“今天你打赢了张师傅，按照我们之间的约定，你可以向我要一个小礼物。”
　　“所以......你想要什么？”
　　阿傅猛地抬头，“可......可以吗？”
　　他的眼底似乎都在亮着光。
　　云姒点头，“可以。”
　　“......那......那......”他的唇角弯了起来，
　　“主人送什么都可以，只要是......是主人送的，阿傅都喜欢。”
　　他倒是很容易满足。
　　云姒挑了挑眉，有些好笑，
　　“既然你都这么说了，那我就随便送了？”
　　阿傅弯唇点头，“好。”
　　他是真的都不挑，只要是她送的，便什么都行。
　　云姒笑了一声，将手帕收了起来，
　　“时候不早了，我们回去吧。”
　　“好，主人。”
　　他低着头，亦步亦趋地跟在了云姒身后。
　　看着那轻盈的罗裙，他的脸似乎也染上了那般的颜色，
　　眼底亮着光，是很柔软依赖的模样，
　　明明身上毫无枷锁，但就是甘之如饴地，愿意做一辈子的奴隶。
　　雷打不动，她在哪他就跟到哪，永远不会离开。
　　云姒转头，拉着他走慢了一下，笑眯眯，
　　“刚才师傅的话，你都听到了么？”
　　“虽然出师了，但是还是要多去武馆走动走动，说不定能遇上几个世外高人什么的。”
　　阿傅低低地应了一声，顺从，
　　“阿傅知道了，阿傅会听主人的话的。”
　　多日的磨炼，让他沉稳了许多，也没那么容易紧张了。

我很娇弱（20）
　　只是，
　　在云姒拉他的手，与他有身体接触时，他还是会脸红，不敢看她。
　　实在是......青涩得不行。
　　云姒知道这种事情急不得，所以只短暂地拉了一下，然后便体贴地松开了。
　　阿傅则再一次跟在了她的身后，距离得不近不远，不敢有一丝僭越。
　　......
　　......
　　张武请辞了之后，云姒也没有再给阿傅请师傅了。
　　一方面是觉得阿傅进步神速，实力上已经完全不需要师傅教他了，
　　另一方面是阿傅自己提了出来，不想要师傅。
　　云姒尊重他的意愿，也就没再请了。
　　阿傅不需要每日上课了之后，便拥有了更多的时间来跟着他的主人。
　　云姒去到哪，他就跟到哪，几乎是如影相随。
　　尤其是在外出的时候，阿傅完全是片刻不离。
　　那坚硬的拳头和粗壮的手臂，给人以极大的安全感。
　　安静站在那里时，越是不说话，越是能给人一种发怵的感觉。
　　毕竟，
　　不会叫的狗，咬人才更为厉害。
　　......
　　......
　　这一日，天气甚好。
　　城郊外的桃树都开了，惹得各位官家小姐公子们都相约出游，共同赏花。
　　不出意外地，云姒也被大皇子宋京兆约了出来。
　　自从之前皇后娘娘专门牵线见面了之后，宋京兆对她表现出来了极大的兴趣。
　　总是时不时邀请她出游，想要和她的关系更近一步。
　　之前云姒一直在装病推脱，宋京兆虽然失望，但是也没说什么。
　　但这次，许是宋京兆在他亲娘那里说了什么，
　　皇后娘娘亲自派亲信嬷嬷来了丞相府，想要邀请云姒出游城郊。
　　这次是以皇后娘娘的名义，云姒就是再不想去，也得顾及皇后娘娘的脸面。
　　毕竟还是亲姑母，她再拒绝，恐怕皇后娘娘心里会有芥蒂。
　　所以云姒只能答应了这次的邀约。
　　早上用过早膳后，
　　云姒就换了身极素的白裙，还披了件薄披风，出门。
　　天气甚好，出门之后的阳光也是万里挑一的灿烂。
　　大街小巷的，小贩商们早就出来摆摊了。
　　云姒坐在马车里，斜斜靠着软垫，视线落在了外面的人身上。
　　指尖轻点，像是在思笃着什么。
　　很快，
　　城郊到了。
　　云姒在春夏的搀扶下，下了车。
　　早就在一旁亭子里等着的宋京兆，看见她的马车，立刻就站了起来。
　　伸长脖子，直勾勾地看着云姒窈窕的身影，手中的折扇慢慢收起。
　　“终于来了......小顺子，我们走！”
　　他急匆匆地从亭子下去。
　　“表妹！”
　　宋京兆今日穿了一身锦竹白衣，腰带是白玉色的，看起来颇为丰神俊朗，
　　加上手中的那一把折扇，腰间挂着的不菲玉坠，倒是有几分风流公子之意。
　　“大皇子万福。”云姒覆手，低头行礼。
　　宋京兆神采奕奕，眼底却是一片浓重的乌青，
　　步伐有些漂浮，但到底他还年轻，所以走起来还算稳当，
　　他快步来到了云姒面前，摆手，“表妹莫要多礼。”
　　“今日一见，你我二人只是表兄妹之称，不需要太在乎那些虚的。”

我很娇弱（21）
　　他一见面就特别地熟稔，特别想将两个人之间的距离拉近。
　　但宋京兆想要往前更靠近一步时，他的面前，直接横来了一把长剑。
　　宝剑出鞘过半，露出了里面泛着寒厉锋芒的剑身，
　　削铁如泥。只需要轻轻一碰，便能划破人的肌肤。
　　宋京兆的脚步当场停住，连笑容都僵硬了几分，
　　“表……表妹，你这是做什么？”
　　云姒戴着面纱，浅浅地露出了礼貌的微笑，
　　对宋京兆低头行了一礼，道，“还请表哥勿怪。”
　　“家父一直告诫小女，出门在外要时刻注意男女授受不亲，不得做出有损清誉的事。”
　　“虽然京兆哥哥是小女的亲表哥，但到底还是男女有别，所以还望表哥能理解。”
　　“……”宋京兆看着两个人之间相距将近两米的距离，卡着的话都说不上来。
　　“表妹，但若是一直这样子，今日我们如何出游？”
　　他看着在云姒面前挡着的这个男人，觉得他实在是无比碍眼，
　　“你，本皇子命令你退下！”
　　面前比他高，比他壮，眉目硬朗的男人，一动不动，
　　像是没有听见他的命令般，剑刃半出未出，
　　似乎只要再一声令下，他就会拔刀割喉，一招致命。
　　宋京兆一下子就怒了，
　　尤其是在心仪的表妹面前，这个小侍卫竟然不听他的话？？？
　　这简直就是在挑战他作为嫡长子的权威。
　　“没听清吗！？本皇子让你退下！”他指着他的鼻子，咬牙切齿。
　　云姒拍了拍阿傅的肩膀，示意他把剑收起来，
　　她对宋京兆浅浅一笑，似做歉意，“表哥，您大人有大量，就不要和他计较了。”
　　“今日我的身子确实有些不适，不如……我们就在那处的亭子里坐一坐吧？”
　　她指着刚才宋京兆停留的那处亭子，温婉提议。
　　有了她打圆场，宋京兆的脸色这才好看了那么一些，
　　“既然表妹都这么说了，那就先这么办。”
　　“至于你……”宋京兆狠狠地瞪了一眼退居在云姒身边的阿傅，“你给我等着！”
　　……
　　……
　　一行人很快便上了亭子。
　　这座亭子所处的位置环境很好，加上地势比较高，
　　所以坐在亭子里，一眼望下去，满园都是桃色。
　　今日天气好，所以桃园里还是有不少的人在观赏，
　　相比于下去拥堵，倒不如就静静地坐在亭子里，享受着舒暖的春风，眺望天际。
　　小顺子很快便安排人送了点心和美酒上来，摆满了桌面，
　　宋京兆虽然被刚才的插曲一闹，心情有些不爽，
　　但是在看见心仪的表妹穿着和他一样颜色的裙子时，他的热情又再一次被点燃了。
　　“表妹，之前几次邀约，你都身子不适，可请大夫看了？”
　　“多谢表哥关心，大夫说是风寒所致，不成大碍，只是需要多加调理即可。”
　　“如此便好，表妹身子骨弱，确实应该好好调理。”
　　宋京兆简单寒暄了两句，然后看了小顺子一眼。
　　小顺子立刻受了意，退下。。

我很娇弱（22）
　　顺带着，想把云姒这边带来的人都拉走，留下主子两人留下来单独相处。
　　只是，云姒没有开口，她的人也都不动。
　　装聋作哑的，继续站在不远处，像是钉在了上面一样。
　　宋京兆咳嗽了一声，看着桌子对面戴着面纱的美人儿，提议，
　　“表妹，如今景色这般好，不如就让下人们下去，容你我二人单独吟诗作对，如何？”
　　美人儿一袭素净的白裙，眉目似水，娇若纤花，
　　她似乎是迟疑了一下，
　　然后，她转身，对自己的人点头，“你们都下去吧。”
　　春夏和秋离相互看看，低声应下。
　　所有人都退到了亭子外，除了……
　　阿傅。
　　他还是一动不动地站在云姒身后，手中把着刀，
　　面色冷硬，如同石块一般，雷打不动。
　　宋京兆看见又是他，怒火又上来了，
　　“你聋了吗！？没听到你们小姐说下去！？”
　　话音落下，美人儿轻轻摇了摇头，温声道，
　　“没关系，他在这里也无妨。”
　　“……”宋京兆直接一口气没上来。
　　他就是想和云姒独处，结果愣是有个人在这里挡着，他怎么靠近？！
　　“表妹，不是表哥说你，你这个侍卫实在是太目中无人了！”
　　“主子的话都不听，还自作主张，表哥要是你，就直接给他个五十大板，让他记个教训！”
　　云姒微笑，点头，
　　“表妹知道了，多谢表哥提醒。”
　　“表哥，说起来......我好像从别人那里听闻，您又被皇上给骂了？”
　　她淡淡转移着话题。
　　宋京兆脸色变了变，似乎有些尴尬，“表妹，你可能是......听错了。”
　　虽然，最近他的确是被父皇骂了，
　　骂的原因，是因为有个烟花女子在皇宫大门前大闹，说她怀了他的孩子。
　　气得皇帝当场就把那个女人给杀了，然后当着众位朝臣的面，对他破口大骂。
　　真没想到，这件事传进了表妹的耳朵里。
　　“表妹，这些事情，你可千万别听别人胡说八道。有什么事情想知道的，可以来问表哥，表哥亲自给你说。”
　　他尝试着伸手，想挨近她。
　　但下一秒，一把剑刃直接拦在了他的面前。
　　“殿下，请您自重。”
　　碍眼的男人就像是一座庞大的山峰，将云姒挡得严严实实，
　　全方位无死角，一点机会都不给。
　　宋京兆的脸色已经青了，像是猪肝一样，变得有些难看。
　　“表妹，你——”
　　他看着阿傅，像是在努力地压抑着自己的怒火。
　　到底是表妹的人，
　　他若是不给面子，把他给处置了，恐怕......表妹心里会多想。
　　但，若是不处置，他皇子的威严何放？
　　一个小小的侍卫，就敢这样三番两次地打断主子间的对话，丝毫不懂规矩，
　　若是不处置了他，旁人只会看他皇子的笑话。
　　空气中一下子凝滞了下来。
　　宋京兆的脸色一直在变幻，权衡着利弊，
　　而云姒垂着眸，慢条斯理地饮着茶，淡定不已。
　　直至知道时间差不多了，她才伸手，将高壮的男人拉了回来。

我很娇弱（23）
　　也不知道是不是巧合，
　　小顺子这个时候从亭子外跑了进来，跪在了宋京兆的面前，神色慌张，
　　“殿下，陛……陛下急召您即可入宫。”
　　宋京兆的语气有些不耐烦，“父皇找我什么事？”
　　小顺子偷偷看了云姒一眼，含糊不清，“殿......殿下亲自去看看就知道了。”
　　“......他娘的！”宋京兆今日一天的好心情全部给毁掉了。
　　他不傻，看见小顺子的脸色不对，就知道肯定是又有什么不好的事情发生了。
　　皇帝对他本来就不满，现在一档子一档子的事情出来，臣民们难免会另生心思。
　　宋京兆邀美人春游的心思没了，站了起来，
　　“表妹，实在是不凑巧，父皇急召，表哥可能要先行离开了。”
　　云姒放下茶杯，也慢慢地站了起来，覆手行礼，
　　“无碍，表哥忙，就先去吧，陛下的事情要紧。”
　　宋京兆收起了折扇，拱手，“表妹放心，他日若是有机会，咱们再一同出游。”
　　依言，云姒微笑，“那......云姒恭送表哥。”
　　宋京兆恋恋不舍地流连着她的那张脸，一步三回头。
　　小顺子一直在提醒他，也被他不耐烦地踹了一脚。
　　云姒安静微笑着目送他离开，但眉间的弧度却是淡的，完全不达眼底。
　　宋京兆走后，她又重新坐在了座位上。
　　慢慢饮了一口茶，眉目精致冷淡。
　　“主人，您不喜欢他，对么？”
　　云姒眼皮微抬，似笑非笑，“怎么说？”
　　“因为我看到主人的眼睛里，藏着厌恶。”
　　“......”云姒动作微顿。
　　过了一会儿，她轻轻拍了一下她身旁的位置，示意他坐下。
　　阿傅握着剑，犹豫了一下，
　　但因为是主人的指示，他还是有些拘谨地坐下了。
　　双手覆在膝盖上，脊背挺直得像个小孩子，
　　“主......主人。”
　　坐在她身边，他甚至都能闻到她身上香香软软的味道。
　　很淡，却像是参了蜜一样，比那漫天的桃花还要好闻，
　　他的脸颊微微地红了，手也紧张地握成了拳。
　　低着头，眼神飘着，不知道该看哪里。
　　但很快，一只素白纤弱的手缓缓地抬起了他的下巴，
　　微凉的触感，带着柔软的芬芳，
　　将他的脸转向，对上了美人儿那张柔和的面容，还有面纱外那双盈盈的美目。
　　她的眼睛里就像是盛满了清水般，很亮，很干净，
　　夹杂着探究和好奇的视线，倒映着他的身影，若有所思，
　　“那你说说看，现在在我的眼睛里，你看见了什么？”
　　她倒是很好奇，他能不能看出她对他的感情。
　　“......”阿傅的耳朵彻底地红完了。
　　如果云姒伸手一摸，就能感觉到上面有多烫。
　　他的呼吸微微紊乱了，手也不知道该往哪里摆放，
　　眸子发颤着，就像是害怕被她发现什么般，眼底里满是紧张和慌乱，
　　他的身子很紧绷，似乎都不会动了，
　　只有心跳跳动得厉害，一声又一声，声音大得出奇，
　　阿傅想，主人肯定能听到他如雷鸣般的心跳了。

我很娇弱（24）
　　“主......主人......奴.......”
　　他慌乱地转移了视线，不敢看她的眼睛，
　　一下子就站了起来，将两个人之间的距离拉开，
　　低着头，磕磕绊绊，
　　“奴……奴不敢揣测主人的心思……还……还请主人不要开奴玩笑了。”
　　云姒：“……”
　　“你怕我？”
　　她叹了口气，看着他激烈的反应，问。
　　阿傅低着头，局促地将手收起，握成拳，然后又松开，
　　手心都冒出了细微的汗，满是湿意。
　　手脚并同的，似乎连四肢都不协调了，
　　每次他一靠近她，脑子里就会变成一片空白，
　　不知道该说什么，也不知道该怎么做，
　　心跳快得就像是马上就要蹦出来一样，将他的胸膛都暖到发烫，
　　他紧紧抿着唇，盯着地面，无声地摇了摇头。
　　“奴......奴不怕主人。”
　　他知道的，他从来就不是怕，
　　而是......
　　阿傅死死低着头，怎么都不抬，
　　神色全部都掩藏着，没有一个人能看得到。
　　脊背僵硬着，似乎连血液都停止流动了一样。
　　他没有再说话了，只有云姒问一句，他才会答一句。
　　云姒看着他，沉默。
　　好半响，她点了点头，没再说什么。
　　她想，有些事情，或许急不来。
　　......
　　......
　　深夜，一片宁静。
　　月亮高高地挂在天空之上，如玉盘一般，圆润又明亮。
　　打更人在空旷的大街上，提着更，行走着，
　　家家户户都关上了灯，静悄悄的，几乎都陷入了沉睡。
　　只有官家府邸门口，还有守夜的侍卫在持刀把守着，来回巡逻。
　　漆黑的偏房内，
　　蜡烛上的灯芯上面，满是冰凉的温度，已经熄灭很久了。
　　房门紧闭着，门框倒扣，锁得却不严实。
　　床榻上，被子折叠得整整齐齐地，摆放在一边。
　　而躺在床上的人，闭着眼睛，眼珠子微微动着，睡得并不安稳。
　　万籁俱寂，当所有人都熟睡了之时，四周总是会显得格外地安静。
　　连那很轻很轻的脚步声，就能很清晰地听到。
　　床榻上的人一瞬间就睁开了眼睛。
　　月色朦胧，连光都是柔和的。
　　洒在轻薄的纸窗上，落下了一层浅浅的阴影。
　　有人站在了房间门口，似乎还敲了一下门。
　　阿傅猛地坐了起来。
　　他太熟悉那道身影了，所以几乎是光着脚，连鞋都没穿，外衣也没套，就冲下了床，跑了过去。
　　打开门，披着一袭纯白披风的人，微笑着看着他，漂亮的眼睛明亮得就像是天上的星星。
　　她唇边含着笑意，伸手指了指屋里，似乎是在问——能进去么？
　　阿傅立刻就侧过了身子，“主......主人。”
　　他弯起唇，心跳如雷，
　　声音就像是从胸膛里传出来的一样，带着几分小心和期待。
　　她走了进来，然后随手将门关上。
　　阿傅知道自己的心跳声很大，大得仿佛整个屋子都能听见了。
　　他注视着黑暗里的那道身影，也不知道是怎么了，一直在看，一直在靠近。
　　鬼使神差的，他把她按在了门边，
　　双臂撑在两侧，似乎连呼吸都在交织着。

我很娇弱（25）
　　尽管屋内没有点灯，但是他能看得到她那如水般明亮的眼睛，
　　那香娇玉嫩的脸颊，精致柔美的五官，
　　唇色就像是胭脂一般，艳丽动人，
　　她似乎抱住了他，温柔地捧起了他的脸。
　　阿傅无声地蹭着她的手心，盯着她，一点一点地靠近，
　　像是小狗狗般，先是用鼻尖蹭了一下她脸颊，
　　然后慢慢地，印上了她的唇角，
　　他的心跳很快，耳朵都是烫的，
　　他知道自己在做什么，也知道——面前的，是主人。
　　他在慢慢收紧她的腰肢，轻咬慢碾，
　　那柔软的唇瓣，就像是含着蜜的罂粟，散发着极其勾人的香气，
　　披风在一瞬间掉落在了地上，连带着朱钗，还有首饰。
　　那柔弱的柔荑，也无声地缠上了他的脖子，
　　像是菟丝花一般，缠绕在他的身上。
　　阿傅越发大力地收紧她的腰，将她抱了起来。
　　月色寂静，屋内的人，呼吸交缠。
　　层层的衣物落下，留下了满屋的旖旎，
　　阿傅红了眼睛，越发地失去了理智。
　　那双含水的盈盈桃花眼，将他整个人都拉入了那无尽的沉沦里。
　　彻夜，再难停下。
　　……
　　……
　　清晨，
　　当窗外的鸟鸣声叽叽喳喳地，清脆地传进屋子里时，
　　床上的人，瞬间惊醒。
　　他猛地坐了起来，看向了身旁。
　　整整齐齐的被子，折叠得好好的，没有动过的样子。
　　他怔怔地看着，拳头微缩。
　　他很沉默，耳朵却是通红的。
　　看样子，似乎已经习惯了——总是做这样的梦。
　　裤子上的痕迹总是告诉着自己——
　　一场梦，足以让他彻底地失控。
　　每天夜里，他就像是中了蛊一样，不停地做梦，不停地梦到——那些事。
　　那样肮脏龌龊的心思，就像是藤蔓一样，一点一点地从他的心里破土而出，肆意生长。
　　那越发令人面红耳赤的事情，那样的阴暗面，
　　滋生着，不断强大，吞噬着他的理智，
　　男人低着头，狠狠地捶了床板一下，
　　眼里明灭不定，隐隐藏着压抑的炙热。
　　他在想，自己可真是一个恩将仇报的奴隶。
　　主人那般好，他却想——将她印上自己的痕迹。
　　他可真是个......禽兽。
　　男人沉沉地盯着自己的下半身，唇瓣紧抿。
　　......
　　......
　　“阿嚏——”
　　云姒梳洗时，猝不及防打了个喷嚏。
　　不知道为什么，鼻子痒痒的，感觉有人在想她一样。
　　云姒揉了揉鼻子，不甚在意。
　　倒是秋离有些紧张，
　　“小姐，您怎么了？不会是昨天出去，不小心着了凉吧？”
　　“......无妨，我就是鼻子痒了一下。”
　　秋离仔细看她面色如常的样子，心也就慢慢放了下来，
　　“那就好，小姐。您可千万不能在这个关头生病，不然，咱们心心念念的春猎就错过了。”
　　云姒淡淡睨她，“是你心心念念，不是我。”
　　这小妮子，老早之前就一直在念叨着想要去看看春猎。
　　每年到了春猎的时候，各位官家公子小姐们都有机会跟着皇室出去看看，
　　到时候去了专门的皇家猎场，景色辽阔，风景优美，

我很娇弱（26）
　　就是不上马打猎，也能到处走走看看。
　　秋离和春夏每年都很期待这个时候，
　　因为如果狩猎收获得多的话，下人们也能分得一些好东西，
　　加上能出去玩，她们自然是高兴的。
　　“对了小姐，今年去的话，咱们是不是也要带上阿傅？”
　　秋离帮她梳着长发，问。
　　云姒看着镜子里的脸，没说话，
　　随即，她忽然像是想到了什么，看了看四周，
　　“说起来，阿傅呢？”
　　平日里的这个时候，他也该起来了吧？
　　这话正说着，
　　门外，春夏端着水盆走出去。
　　好巧不巧，差点又撞上走路没声音的男人。
　　春夏吓了一下，“呀——你怎么每次来都不出声啊？”
　　这声音直接惊动了屋内的人。
　　男人许是有些心不在焉，所以也没有第一时间发现她。
　　她出声后，他似乎才回过神来，拱手道歉，
　　“对不起，我下次一定注意。”
　　春夏没好气地瞪他一眼，然后走了。
　　留下他一个人，站在原地，沉默。
　　云姒梳妆完后，来到了门边，
　　看见男人就这样低着头，安安静静站在那里，也不知道在想什么。
　　云姒眨了一下眼睛，出声，“你......不舒服？”
　　怎么感觉......他有心事的样子？
　　阿傅有了些许反应，微微抬起了头，
　　视线飞快地略过她浅蓝色的流苏裙，又很快地低了下去，
　　不知是想到了什么，他的耳朵又在慢慢地泛了热，
　　隐隐的，就像是有团火在那里燃烧一样。
　　他低着头，摇了摇，神色不明，
　　“多谢主人关心，奴没事。”
　　云姒：“......”
　　看他这幅样子，没事就见鬼了。
　　她顿了顿，没有刻意戳穿他，只简单道，
　　“过几日皇宫有春猎活动，到时候所有官员和家眷都会参加，按照规矩，我也该跟着父亲一起去，你呢？你想要跟着我一起去么？”
　　阿傅抿唇，没有犹豫，“主人去，奴就去。”
　　云姒点了点头，“那这几天你先收拾起来吧，春猎差不多要去上个十来天，你看着准备准备。”
　　“是，主人。”
　　......
　　......
　　一连几天，
　　也不知道是怎么回事，云姒感觉到了阿傅很明显的不对劲。
　　比如......他越发地避开和她的肢体接触，
　　哪怕仅仅只是碰一下手臂，他也会一下子缩回去。
　　他越发地喜欢低头，完全不会直视她。
　　明明还是会听她的话，寸步不离，
　　但是即使是守在一旁，也仅仅只是守着，却相距好几米。
　　他说他没有心事，但却总是在避开她。
　　云姒看在眼里，却没说什么。
　　虽然......她确实有些郁闷。
　　......
　　......
　　时间一晃，很快就到了春猎定好的时间。
　　春猎的时间是有官员专门算好的日子，是皇宫一年一度的出行盛会。
　　一方面是为了强身健体，一方面是为了猎杀围场中的有害野兽，
　　在全部官员和家眷都共同参加的情况下，春猎还有交际笼络人脉的功能，能增强君臣之间，官员之间的交流，可谓是百利而无一害。
　　云姒作为丞相家眷，自然是跟在了车队前一些的位置。

我很娇弱（27）
　　云姒作为丞相家眷，自然是跟在了车队前一些的位置。
　　丫鬟和侍卫们则跟在马车后面走动，随时备主人的吩咐。
　　浩大的车队，从京城出发，前往祖宗辈就定下来的皇家猎场，
　　已经提前出发的下人们，在合适的位置扎下木桩，开始紧锣密鼓地搭建帐篷。
　　在车队到来之际，全部的帐篷已经搭建完成，并且将所有必备的日用品都已经摆放完毕。
　　皇帝陛下住在最豪华的帐篷内，里面用夜明珠点缀着灯罩，连地毯都是用质地最好的虎皮做的。
　　皇后娘娘和其余各宫嫔妃则按照位份，依次分配到专门的帐篷内。
　　官员们和各自的家眷的帐篷则相互挨着，方便照应，
　　另外还有专门的下人帐篷，简单，又能住下很多人。
　　云姒下了马车后，被分配到了北边的一处大帐篷，与隔壁太傅千金紧挨着。
　　帐篷内虽然该有的器具都有，但是还是需要擦洗收拾一番。
　　秋离和春夏来来回回忙绿着，阿傅也默不作声地将马车上的东西搬了进来。
　　云姒本想帮忙，但是隔壁的邻居来找她了，还带来了一众的小姐们。
　　“云妹妹，趁着丫鬟们收拾着，咱们一起出去玩玩呀？”
　　太傅千金拉着她，笑得很是自来熟，
　　她叫江梦婷，是官家子女中最有才气的小姐，
　　大家几乎都是以她为首，在一起相处玩。
　　此话一出，大家都开始跟着附和。
　　“是啊是啊，云妹妹，你都好久不出家门了，这次应该趁着机会，多出去走走。”
　　“是啊，说起来咱们都已经很久未见云妹妹了，云妹妹看起来都漂亮了好多，云妹妹真该和我们说一说平日里是怎样调理的。”
　　“诶，对了，我刚刚听下人们说，这附近有一大片牡丹园呢，要不咱们边走边说？”
　　“……”云姒鼻腔里满是她们身上的胭脂味。
　　她看了一眼身后的帐篷，道，
　　“你的提议很不错，只是现在尚且不能随意乱走吧？”
　　“方才父亲和我说，待到陛下宣布众人能随意走动了，才能离营。”
　　江梦婷象征性地拍了一下云姒，掩唇笑，
　　“哎呀，云妹妹，咱们又走得不远，就几步的功夫，去看一看，很快就回来了。”
　　“不然，咱们一直在这里等着，那多无趣！”
　　云姒：“……”
　　她总感觉去了没好事。
　　“既然如此……那就去吧？”
　　她落落大方地微笑。
　　江梦婷看见她同意了，便笑着挽着她的手臂，
　　“走走走，云妹妹，相信你看了那花，一定会满意的。”
　　云姒随即在一堆小姐的簇拥下离开了营地。
　　小姐们都很欢快和愉悦，交流的内容无非就是怎么打扮之类的。
　　云姒笑眯眯地，跟着她们走，
　　一路走着，也不知道走了多远。
　　“**姐，不是说很快就到了么？”
　　“妹妹莫急，好东西总是要等一等才会出现。”
　　“可是，再走的话，咱们可能天黑都回不去了。”
　　“嘘——妹妹你看！”
　　江梦婷指向了远处。
　　“你看！全部都是花。”

我很娇弱（28）
　　云姒看了过去。
　　下一秒，
　　她微微沉默。
　　江梦婷确实没骗她，的确是一大片的花。
　　但……
　　为什么还有个大皇子站在那里？
　　江梦婷在她耳边低语，“大皇子已经等了你许久，你们好好相处吧。”
　　说完，她直接就跑了。
　　看起来格外地善解人意。
　　云姒：“……”
　　夕阳西下，太阳柔和的轮廓静静地挂立在天际，即将落入地平线。
　　橘暖色的霞光，从那一处开始四面八方地扩散，混杂着原本的蓝，逐渐变成了粉紫，暖红，
　　不远处平铺下来的山丘上，树林上方全是那一层漂亮的光辉，而下面则是昏暗的阴影。
　　遍地的牡丹花，舒展着浅粉色的娇嫩花瓣，
　　在最后的阳光余晖中，在那清爽的晚风里，穿上盛装的姑娘般，飘扬着那盈动的长裙，
　　浅白，粉红，还有胭脂色，渐变般地，铺成了漫天的花海，
　　整个交融在静谥的夕阳之下，如同戴上了面纱的娇艳姑娘，明眸皓齿，娇滴滴的，让人不敢有一丝惊扰。
　　而在花海的正中央，一名男子，捧着花，目光深情款款地走来，
　　一步一步，走得无比坚定。
　　“表妹，这里的一切，你喜欢吗？”
　　“……”云姒眉眼淡淡，行礼，“大皇子万安。”
　　“都说过了，表妹不需要见外，叫我表哥就好了。或者……你也可以唤我京兆哥哥。”
　　云姒：“……”
　　“表哥这番费力气找我来，可是有要紧事？”
　　“当然，”宋京兆捧着花，走到了她的面前，
　　“表妹，这里是我专门让人准备的，你喜欢么？”
　　云姒忍耐着脾气，客气回答，“多谢殿下费心了，时候不早了，我该回去了。”
　　“不不不，等一下。”
　　宋京兆立刻想拉她的手。
　　云姒眉头一皱，避开，“殿下，男女授受不亲，还请自重。”
　　宋京兆的脸色变了变，似乎有些不悦了，
　　“表妹，你怎么能这么说呢？我可是你的亲表哥，何必在意这些虚礼？”
　　他一步步地靠近，直勾勾地看着云姒的脸，毫不掩饰自己的心思。
　　他笑着，像是在缓和气氛，
　　但是距离却是慢慢拉近，显得有些迫不及待。
　　“表妹，表哥知道，表哥是有一点点缺点。但是，表哥想告诉你，表哥是真心喜欢你的。”
　　“在我第一次见到你时，我就深深地爱上了你，难以自拔。我每天晚上做梦都会梦到你，梦到你嫁给我，成为我的妻子。”
　　“表妹，今天我所做的这些，都是为了你，未来若是我当上了皇帝，也立刻立你为后，如何？”
　　“……”云姒的脾气快要忍不住了。
　　她一边后退，一边微笑，“表哥，你这是想干什么？”
　　“表妹放心，我没想做什么。”
　　他笑嘻嘻着，不断往前，
　　“你表哥只是想抱抱你而已，表哥实在是太喜欢你，太爱你了，几日不见，表哥实在是想死你了。要是你能让表哥抱一抱——”
　　宋京兆将手中的花随意地丢在一边，然后扑了上去。

我很娇弱（29）
　　下一秒，
　　云姒一脚就踹了过去。
　　正中肚子，力道直接侵入了五脏六腑。
　　宋京兆直接就被踹飞，就像是垃圾一样，重重地摔在了地上。
　　疼得一大口血呕吐了出来，当场就晕了过去。
　　云姒的这一脚收了力道，所以他还只是个半死。
　　虽然......五脏六腑破碎了之后，跟死了没什么区别。
　　但是云姒还是暂时留了他一条命。
　　因为——她不想惹祸上身。
　　毕竟有目击证人看到最后是她和他在一起，要是他死了，她逃脱不了关系。
　　云姒走了过去，看着。
　　过了一会儿，她缓缓伸出了手，
　　虚无的红色灵力从掌心流出，流入了地上半死不活的人。
　　很快，地上吐出来的血消失了，躺着的人身上的伤痕也完全消失不见。
　　云姒歪了歪脑袋，蹲下身子，看着，很无辜，
　　“真抱歉，是你非要扑上来的，不关我的事。”
　　所以，她就勉勉强强帮他掩盖住体内的伤，不会让人第一时间发现。
　　等之后......
　　法术失效了，他就会因为五脏六腑俱毁而死，无人能救。
　　到时候，他就是死了，也牵扯不到她的身上。
　　云姒露出了一个满意的微笑，
　　“我已经提醒过你了，男女授受不亲，所以......真的不关我的事哦。”
　　黑心的小妖精没有觉得自己的做法有一点不对。
　　她环顾了一圈四周，太阳已经落半了。
　　要是再不回去，怕是要引人注意了。
　　云姒低头看了一下还半死不活的人。
　　想了想，直接打了一个响指。
　　一眨眼的功夫，地上躺着的人消失不见了。
　　被悄无声息地送回了他自己的帐篷。
　　处理完他后，云姒站了起来，看着远处一大片的花海，叹了口气。
　　天气甚好，连傍晚的美景都像是精心描摹的一幅画，
　　只可惜，人不对，景色再好看也没用。
　　云姒心里还在郁闷着阿傅对她的排斥，所以一点看风景的心情都没有。
　　在原地站了一会儿，她才转身，离开。
　　......
　　......
　　营帐内，
　　阿傅很快就发现云姒不见了。
　　一眨眼的功夫，他转身便找不到了她的身影。
　　他楞了一下，随即跑了出去。
　　四下询问，才知道云姒跟着一众小姐出去了，似乎是要去看花。
　　阿傅一句话都没说，问到情况后，便翻身骑马离开了营地。
　　丝毫不在乎营地不能随意出去的规矩。
　　傍晚时分，太阳西下，
　　一匹火红的骏马奔驰在广阔的草原上，四蹄翻腾，长鬃飞扬，
　　远远地，便能看到画中的那一处渺小的人。
　　哒哒哒的马蹄踩在柔软的草地上，划过半米高的郁葱绿草，
　　向着半落的夕阳，飞驰而来，
　　蝴蝶惊扰，纷纷扇起了翅膀，在半空中飞舞中，沐浴中太阳那最后的余晖。
　　路边的风景，一帧一副都是绝美的画卷，
　　但马上的人没有丝毫停留，只像个突兀的剑客，杀入了这一方静谥。
　　从草原的这一头一直穿过另一头，直至消失在了天际。
　　远远地，云姒看见了他。
　　他的马跑得很快，一直在被马鞭鞭打着，几乎是到了极限的速度。

我很娇弱（30）
　　他似乎很紧张，还有些急切。
　　看见在一方草地之中的女子后，他吁了一声，拉住了马，然后跳了下来。
　　跑到她的面前，跪下，行礼。
　　“主人，奴来晚了。”
　　他跑得还有些喘。
　　云姒嗯了一声，抬眼静静看向了那匹马，
　　那匹马明显没有遇到过这么残暴的人，一直在鞭打它，弄得它半天都没喘过气来。
　　停下来后，它像是如释重负一样，垂下头，缓神。
　　云姒没有伸手扶他，因为她知道他不喜欢她碰他，
　　所以从他身边走过，然后淡淡道，“起来吧。”
　　阿傅这才起身，跟在她的身后。
　　“主人，您应该带着奴的。”他低低道。
　　他会好好守着她，一如既往。
　　云姒走在前面，唇角微扯，
　　大概是宋京兆的事情让她有些烦了，她现在的心情不太妙。
　　尤其还是——他总是排斥她。
　　云姒没说话，安静地往回走着。
　　一旁的杂草划过她的裙摆，上面甚至还挂上了几根小叶子。
　　阿傅将马绳牵住，然后拉着马，亦步亦趋地跟着，
　　不敢靠近，却有些低声下气，
　　“主人，您上马吧？一直走着累。”
　　“不用。”
　　云姒的语气很平静。
　　阿傅顿了一下，低下头，微微沉默。
　　过了一会儿，
　　他又抬起了头，漆黑的眸看着她，抿唇，
　　“这里距离营地还有很长一段距离，主人走着会很累的。”
　　“主人要是担心会摔跤的话，奴可以在下面扶着，保证不会摔着您的，可好？”
　　他事事都在为她着想，一点都见不得她受累，
　　大概是察觉到了云姒的心情不是很好，他小心翼翼地，求她。
　　“……”云姒的脚步停了下来。
　　他也立刻停了下来。
　　云姒微微攥紧拳头，转身看他。
　　如预料中的那般，他站在距离她两米的地方，一点都不敢靠近。
　　见她的视线扫过来，他一下子就低下了头，似乎有些紧张，
　　手也不知道该怎么放了，僵硬地收在了后背。
　　低着头，声音低微，“主-主人？”
　　云姒一看见他这副模样就想生气，
　　他总是这样，一副怕她的样子。
　　她又不吃人，也没骂过他，
　　掏空心思的，恨不得把所有东西都送给他了，
　　可他还是这样，还越发地排斥。
　　云姒心里又闷又酸，委屈的泡泡一个又一个地冒了出来。
　　大概是平常时积压的情绪多了，她心里隐隐有要爆发的趋势，
　　尤其还是……
　　九歌从来都没有排斥过她，这是第一次。
　　云姒气得眼泪都想出来了。
　　“你先回去吧，我想一个人走走。”
　　她克制着自己的情绪，拂袖转身。
　　刚一转身，在男人看不见的地方，她的眼眶就有些红了。
　　又气又郁闷又烦躁，大概说的就是此刻她的心情了。
　　阿傅抬头，微微攥紧了缰绳。
　　看着她渐渐走远的背影，他眼底里闪过了一丝说不清的情愫。
　　沉默着，没有说话。
　　只是，他安静地跟了上去。
　　她要一个人走走，他就不说话，无声地守着。
　　像是影子般，如影随形。

我很娇弱（31）
　　走了很长一段路了之后，
　　眼瞧着太阳马上就要彻底落山了，平原上也要彻底地黑了下来。
　　夜里没了太阳，连吹过来的风都是凉的。
　　毕竟还是春天，气温没有那么高。
　　常常白天里是舒适的温度，但是一到了晚上，温度就很快降了下来。
　　尤其还是黑漆漆的夜里，没有灯光，四周都是野草。
　　要是不小心被潜伏的虫子或者蛇给咬了，后果总是难测的。
　　阿傅拉着缰绳，又一次跟在了云姒的身后，
　　保持着不远不近的距离，低声下气道，
　　“主人，夜里凉，您挨着马走吧？”
　　“不必。”
　　晚风中，野草被吹弯了腰，连带着那传来的声音，似乎都染上了冷淡的凉意。
　　就像是一瞬间就回到了冬天，寒气打着旋，凉得刺骨。
　　阿傅沉默了一下，拉着缰绳，慢慢地将马拉到了风向的位置。
　　有马的身躯挡着，风就不会那么大，也就不会吹到主人。
　　他下意识地看着她单薄的衣裙，拳头微微握紧，
　　他不傻，看得出来——主人这是生气了。
　　从前，她不会这般的。
　　“......主人，是......奴做错了什么吗？”
　　男人低低地开口，带着几分小心翼翼和不安，
　　在她没有看过来的时候，他一眨不眨地盯着她，
　　手足无措地，不知道该怎么做，才能让她重新变回原来那般温柔的模样。
　　见云姒不说话，他抿了抿唇，脚步停了下来。
　　怔怔地看着她，声音似乎都染上了几分轻柔，
　　“主......主人，您告诉奴，奴哪里做得不好，奴可以改的。”
　　“或......或者，是有人欺负主人您了么？是奴来迟了，惹您生气了，对吗？”
　　他松开了马绳，跟在了她的身后，唇角似乎强扯着弯着，笑得有些勉强，
　　“主人别生奴的气，好不好？奴做错了，下次不敢了，真的不敢了。”
　　说到最后的一句，他的嗓音开始颤抖了，
　　弯着唇，手却是抖着，
　　想触碰她，却又不敢。
　　他知道她真的生气了，因为她已经不理他了。
　　他低声下气，模样卑微，磕巴，
　　“主......主人，您别生气好不好？全部都是阿傅的错，阿傅可以受罚的......只要您不生气，什......什么罚都可以......”
　　云姒的脚步停了下来。
　　她闭上眼睛，深吸了一口气。
　　像是在恼他，又更像是在恼自己。
　　总觉得，自己可真是没骨气，
　　只要他一示弱，她就一句狠话都说不出来。
　　身后，男人跪了下来。
　　低着头，脑袋重重地磕在地上。
　　她说了无数遍不许他跪，但是他永远都在忘记那句话。
　　像是在跪拜最高贵的神明般，俯首低微，摇尾乞怜，不敢有半分的不敬。
　　他跪在她的裙边，以近乎乞求虔诚的姿态，哽咽，
　　“奴错了，奴错了，主人不生气好不好？”
　　“主人可以打奴五十大板，或......或者一百大板，两百大板，只要主人高兴，奴什么都愿意做的......”
　　“主人......主人......主人......”
　　他不停地磕头，不停地磕，
　　俯首在她的裙边，没有一丝尊严可言。

我很娇弱（32）
　　他不停地磕头，不停地磕，
　　俯首在她的裙边，没有一丝尊严可言。
　　“够了！起来！”
　　云姒冷声呵斥。
　　“主人......主人......”
　　他还在不停地磕，磕得几乎头都要破了。
　　“你——”云姒有些气急败坏。
　　她转身，蹲下，直接按住了他。
　　看到他额头上的红肿，她又气又心疼，掏出手帕来给他擦，
　　“你就仗着我喜欢你吧！”
　　她大概是真的恼了，手上的力道都没控制好，
　　手帕擦掉沾在他额头上的泥土，有些用力。
　　看到那里成功变得更肿了之后，她气恼着，手上的力度又不可控制地放轻了下来。
　　一边生气，一边舍不得，简直就是吃死了她。
　　话音落下，阿傅的声音乍然而止。
　　他愣愣地看着云姒的脸，似乎整个身体都僵住了。
　　浑身流淌的血液，也在那一句话落下的那一霎那，似乎彻底都定格住了。
　　他还在跪着，双膝弯曲，跪着他从来都不敢触碰的心尖人。
　　他的眸微微发颤着，里面似乎闪着光，
　　在昏暗的平原里，看起来是那么的亮。
　　他的脸被她捧着，掌心柔软又温暖，就像是梦中那样，
　　她娇艳的小脸，带着怒气，但那双漂亮的眼睛里，却藏着显而易见的心疼。
　　晚风吹来，将她身上的香味吹入了他的鼻息间，
　　就好像她在他的怀里一样，虚幻，却又是无比地真实。
　　他似乎失去了神智，眼睛里全然倒映着她的面容，一眨也不眨，
　　就像是灵魂都禁锢在了她的手中，动都动弹不得。
　　他很安静，别样的安静。
　　似乎连呼吸都停止了，只留下那空荡荡胸膛处的剧烈心跳。
　　扑通——扑通——扑通——
　　响得如雷声一样。
　　云姒呼呼吹着他额头上的红肿，然后又对上了他定定的视线。
　　她顿了顿，脸上的恼怒缓和了一些。
　　抿抿唇，没好气，
　　“下次，不许再跪了。”
　　她微恼的语气里，带着几分隐隐的温柔。
　　她知道，是自己情绪不对，不关他的事。
　　其实他并没有做错什么，
　　一切都是源于她太贪心了，太着急了，所以才会发脾气。
　　九歌曾经总是告诉她，凡事可得或不可得，皆在一念之间，
　　太有执念，只会乱了人的心性，反而弄巧成拙。
　　他总是在告诉她要心平气和，莫要过于着急，
　　只是，她还是没有克制住自己的情绪。
　　云姒看着面前的人，慢慢收回了手帕。
　　起身，正要继续走的时候，
　　她忽然跺了一下脚，又转身蹲下。
　　已经沾染了泥点的裙摆，在她的动作下摇摆轻扬，
　　落在一旁的野草上，似乎都能将花香带到上面。
　　她抬起他的下巴，对上他的视线。
　　粗声着，恶狠狠，
　　“没错，我就是看上你了！”
　　“我生气是因为你总是避开我，还总是和我保持距离！”
　　“今天我也不妨也告诉你，你只有两个选择。要么，留下来侍奉我；要么......”
　　“就被我五花大绑着，然后留下来侍奉我。”
　　左右不过是一个拒绝，云姒也不怕把心意说出来了。

我很娇弱（33）
　　见男人还是不说话，看着她，
　　云姒冷着脸，忽然扑了上去。
　　抱住他的脖子，几乎要将他扑倒。
　　相隔太久，云姒实在是很想很想他，很想靠在他怀里，要抱抱。
　　但他总避着她，还总低头。
　　真是......气死她了。
　　将男人扑倒在身后柔软的草地上时，几乎是一瞬间，她的腰被护住了。
　　云姒压着他，在漫天的星空下，四周都是鲜草的味道。
　　月亮在天的一边，躲在云里，光芒被遮挡住。
　　草丛里静悄悄的，声音一下子全部都消失了，只能听见风吹来时的呼呼声。
　　正在低头吃草的马儿，听不到四周的动静了，抬起头看。
　　四下看看，才发现刚才还站在那里的人不见了。
　　而蓬松的草地里，凹陷了一块地方。
　　......
　　......
　　不知过了多久，
　　马儿吃饱了肚子，甩着马尾，趴在了地上。
　　头贴在柔软的草上，时不时发出哼哧声。
　　草地里，倒下的两个人终于站了起来。
　　安安静静的，气氛有些诡异。
　　云姒低头整理着裙装，然后将身上沾上的小草碎弄掉。
　　阿傅垂着眸，耳朵红红，沉默又有些僵硬地伸出手，似乎想帮她把裙子上的碎草弄掉。
　　云姒睨了他一眼，也不弄了，张开双臂，让他来弄。
　　大大方方的，反倒显得他有些举足无措。
　　他沉默着，小心翼翼地帮她把身上的碎草屑拿掉，
　　云姒看着他，忽然凑近，又亲了一口。
　　阿傅的动作瞬间顿住，耳朵更红了。
　　他胡乱地垂着眸，手有些颤，
　　呼吸也是乱的，就像是一颗巨石丢入了平静的海面，掀起了巨大的波澜。
　　云姒却像是没事人一样，淡定地转身，让他清理背面。
　　男人很快低下看头，
　　他的心脏跳得有多快，他的手就有多抖。
　　触碰到她的华裳，他甚至不敢用力，
　　很轻很轻的，像是在害怕自己会弄脏她。
　　云姒一边等着他处理，一边看着远处还望不见尽头的草原，问，
　　“还有多远才到？”
　　“......大......大概两里路。”
　　他的声音低低的，还带着点沙感，
　　柔柔的，似乎还有些干。
　　云姒没说话，看向了一旁吃饱喝足了之后，在休息的马儿。
　　“主......主人可是要上马？”
　　他总是能第一时间注意到她的心思。
　　云姒没回答，只转头问，“弄干净了么？”
　　“......好......好了。”
　　她点头，想拉他的手，牵住。
　　他的手上有很厚的茧子，还有许多伤疤，
　　被云姒碰到时，他似乎惊了一下，一下子缩了回去。
　　如惊弓之鸟般，手缩在了背后，“主......主人？”
　　“......”云姒平静看他，“手，给我。”
　　“主......主人，奴的手脏......”
　　他大概是意识到了什么，背后的手握紧。
　　他觉得他不配，也不能。
　　“怎么？不听我的话了？”云姒淡淡问。
　　“......”男人不说话。
　　过了好一会儿，手才僵硬地伸了出来。
　　慢慢地，带着几分胆怯。
　　云姒牵住。
　　“以后，不许躲着我，知道么？”
　　“......没......没躲主人，奴......奴听主人的话的。”
　　不管她说什么，他都会听的。

我很娇弱（34）
　　云姒牵到了人，唇角似乎勾了一下，
　　她看着他，忽然凑近，
　　“你说你听话，那刚才我让你走，你怎么不走？”
　　还一个劲地跟在后面，跟条甩不掉的小尾巴似的。
　　阿傅似乎瞬间僵了一下，
　　“奴......”
　　“奴......只是担心主人，只是不想让主人受伤。”
　　云姒抬抬眉，好整以暇，
　　“你为什么要担心我？我死了，你就自由了，不好么？”
　　阿傅的手一下子收紧。
　　“主人莫要胡说，主人该长命百岁，健康长寿的。”
　　他从来，都没有想过要离开。
　　云姒静静地看着他，忽然轻笑了一声。
　　她凑过去，踮起脚，又亲了他一下。
　　阿傅又像是被烫着了一样，低下了头，
　　块状一样的大男人，每次被亲的反应都像是小媳妇一样。
　　他大概是不反感的，因为......
　　他明明可以避开，但没避。
　　云姒眼里忽然一愣，定定地看向了他。
　　曾经的九歌，好似......
　　也从来都没有避开她。
　　除非是她不抄戒文，否则她每次都能轻而易举。
　　九歌是造物神的亲儿子，神力强大，深不可测，
　　与他相处多年，她还是不知道他到底能强大到何种程度。
　　他总是会微笑，声音温柔，整张温和的皮囊看起来极具欺骗性，
　　加上在桃林里，他很少动用神力，
　　所以她总是忘了，只要他想，他甚至可以随意一挥袖，就能把她赶出去。
　　之前他设下的结界，除非是他同意，否则没有人能进得来。
　　这中间不是没有其他妖精靠近，想要勾搭上尊贵无双的公子。
　　但是结界的存在直接将妖精们拦在了外面，气得她们一个一个咬牙切齿。
　　她当时.......好像还经常在坐在靠近结界的桃树上，
　　晃着腿，吃着桃花酥，懒洋洋地嘲笑她们。
　　那时她总觉得他脾气可真好，对漂亮妖精的亲亲来者不拒。
　　现在想一想......
　　她好像才是那一个，唯一的例外。
　　云姒失了神，晃然。
　　.......
　　……
　　良久之后，
　　“阿傅。”她轻轻唤。
　　“主.....主人？”
　　“我们回去吧。”
　　她轻轻地，眸低浮现了几分温柔。
　　“我累了，想和阿傅一起回去。”
　　如果可以，
　　她还想......牵着他的手，一起回桃林。
　　那里是他和她的家，
　　累了时，总该回去看看的。
　　“好......好的，主人。”
　　......
　　......
　　回到营帐后，虽然云姒回得有些晚了，但四周的人并没有太大的反应。
　　江梦婷提前打点好了下人，所以下人便知道——云姒出去走一走，可能会晚一些回来。
　　宋京兆这次的主意明显是私下进行的，加上男女私会是件大事，所以他也不敢声张。
　　所以好巧不巧，因为这个馊主意，他被云姒变回来时，没有人知晓。
　　一个人晕厥在营帐内的被子底下，老半天都等不来一个人。
　　等他恢复了意识，慢慢地坐起来时，看见自己回了营帐，还楞了一下。
　　在云姒的法术下，他的记忆变得有些模糊，
　　只记得自己最后看见了自己心心念念的表妹在对他笑，然后他就没了意识。

我很娇弱（35）
　　宋京兆又看了看自己，身上没什么问题。
　　他摸摸肚子，脸色有些奇怪，
　　“我怎么感觉......自己被踢了一脚？”
　　他拍了一下脑子，喃喃自语。
　　心中怪异的感觉告诉他，他似乎忘记了什么东西，
　　但是脑子里却是一片模糊的，怎么都想不起来了。
　　“小顺子！”
　　在门口守着的小顺子听到里面的声音，惊了一下，立刻掀开帘子跑了进来，
　　“殿下？！您什么时候回来的？？？”
　　他一直守在门口，怎么完全没有见到他？？
　　宋京兆下床，满脸不耐烦，
　　“问问问，问什么问！”
　　“废话这么多，还不来给本殿更衣？！”
　　“......是是是，殿下恕罪。”
　　小顺子不敢多问了，连忙开始伺候他。
　　“小顺子，本殿问你，表妹回来了么？”
　　小顺子忙答，“回殿下，奴才刚才看见云姑娘身边的丫鬟端水路过，想来应该已经回来了。”
　　宋京兆沉沉地嗯了一声，脑海中又闪过了云姒对他的微笑，
　　那般的惊为动人，绝色天姿，
　　一想到这儿，他的脸色又缓了过来。
　　“对......对了，殿下，方才皇后娘娘身边的蓝嬷嬷来了，说是皇后娘娘找，让......让殿下您有时间过去一趟。”
　　皇后娘娘为了这个不成器的儿子简直操碎了心，
　　这番找他过去，估摸着是想要好好嘱咐他在这次春猎中好好表现，
　　尤其是在明日的春猎大赛上，当着皇帝和众位大臣的面，好好展现自己精湛的箭术和马术，
　　若是能赢得皇帝的几句赞赏，然后再好好表现个谦逊，不骄不躁的态度，
　　那么之前他闹出来的种种事情，说不定也能一笔勾销。
　　只是，皇后是这么想的，并不代表宋京兆能领了她的情，
　　宋京兆不耐烦地应了一声，很快便把这件事抛之了脑后，完全没有放在心上。
　　他还在盘算着，要如何趁着这次春猎的机会，一举拿下云姒。
　　最好，能直接得到皇帝的赐婚。
　　......
　　......
　　另一边，
　　云姒回到自己的营帐后，随即开始沐浴更衣。
　　春夏和秋离已经把营帐内收拾得干干净净的，也备好了洗澡水。
　　之前云姒出去，随后阿傅又跟了出去，
　　由于阿傅实在是太牢靠了，所以春夏和秋离便放心留在营地内。
　　晚一些了，天黑了，云姒和阿傅才回来。
　　两个人一前一后地走着，看起来与往常并没有什么不同。
　　看着云姒走进了营帐后，阿傅站在了门口，抱着刀，安静地守着。
　　视线时不时落在帐帘下露出来的灯光时，他不知道想到了什么，又一下子避开。
　　硬朗古板的脸庞，隐隐泛着涩红。
　　他知道，他的心思被主人发现了。
　　只是，
　　主人非但没有生气，还会坏心眼地逗他，
　　主人说......
　　她也喜欢他。
　　主人......还会凑过来亲他。
　　就像是梦里的一般，身上又香又软，
　　阿傅低下头，眼里微弱的光，越来越亮，
　　他没有笑，
　　只是眸子里羞涩腼腆的情绪，完全暴露了他。
　　他在想，如果这是主人逗他的把戏，那么......
　　可不可以，永远都不要戳破？

我很娇弱（36）
　　第二日，
　　经过一晚上的休整和收拾，
　　一年一度的春猎大赛马上就要开始了。
　　每到了这个时候，皇帝和众位王爷大臣们，都会挑选好马儿，换上轻装。
　　以号角为哨，前往猎场，狩猎野物。
　　若是在此其中，有人大展身手，收获最多也最厉害的猎物，那么就能得到皇帝的亲自奖赏。
　　甚至是——升官发财也不为过。
　　而如果是皇子表现最佳，那么朝臣们的眼睛也不是瞎的，
　　一个雄韬武略，身强体壮的皇子，总是能赢得更多的人心。
　　所以，与其说这是一场比赛，不如说是朝堂之上局势变化的一个关键点，
　　大臣们都不会刻意地去争夺风头，而是留给皇帝的儿子们相互争夺。
　　精明的皇帝也不是傻的，知道这私底下的各种勾勾拐拐，
　　但他还是睁一只眼闭一只眼，装作什么都不知道的样子。
　　毕竟现在太子之位还悬空着，无人接替，
　　后宫有儿子的嫔妃和皇后也是盯得紧紧的，私下里争得死去活来，
　　这次的机会，她们自然不会放过。
　　所以，皇帝只需要坐山观虎斗即可。
　　……
　　……
　　早晨，太阳才微微升过了山头，营地里的人就已经差不多整装待发了。
　　巨大的号角朝着朝气蓬勃的朝阳，声音沉重又有力，
　　旌旗在春风中，飘扬摇摆，在阳光下大力挥动。
　　马匹嗤嗤的声音，马蹄踏在地上的纷杂声，
　　以皇帝为首，聚集在营地大门前，腰中把刀，马鞍挂箭筒，
　　皇帝已经四十多岁了，但是依旧是器宇轩昂，神采奕奕，
　　他今日的精气神很好，座下的汗血宝马已经跟了他多年，早已有了默契，
　　有眼疾手快的臣子已经跟了上去，拍着马屁。
　　而换上了华丽宫装的女眷们，无法上马，便站在一旁，嬉笑看着。
　　皇后娘娘站在主位上，笑容端庄，举止亲和有加，
　　只是，她身边的蓝嬷嬷急匆匆地走了过来，附在她耳边耳语了几句。
　　下一秒，皇后娘娘脸上的笑容似乎僵了些。
　　“他又跑去看云姒了？”
　　“是的，娘娘。”
　　皇后娘娘的视线在底下女眷中搜寻，“立刻去把他找回来。”
　　现在这种关键的时候，不去陛下面前多说说好话，还一个劲地往女眷那边钻去，
　　他是嫌得自己身上还不够一身骚吗？！
　　皇后简直恨铁不成钢。
　　她聪明一世，结果就生了这么一个废物！？
　　“跟他说，再不回来，他和云姒绝无可能！”
　　蓝嬷嬷连忙应声，退开。
　　……
　　……
　　“表妹！”
　　宋京兆远远地就看见了一身水蓝裙的云姒。
　　他小跑了过去，直勾勾地看着她，眼里带着惊艳，
　　“表妹，你今日穿的这一身，真好看。”
　　他似乎完全忘记了昨天要非礼她的事情，语气显得有些热切，
　　“表妹，马上就要出猎了，我去为你猎几只狐狸回来做皮袄可好？”
　　他对她倒是很上心。
　　云姒戴着面纱，微笑摇头，
　　“剥皮实是过于残忍了，还请殿下不必费心。”

我很娇弱（37）
　　宋京兆却像是听不懂她话里的拒绝一样，点点头，自顾自道，
　　“表妹这般仁善，确实是表哥想得不周。”
　　“既如此，那表哥便猎几只狐狸回来给你，若是有看上眼的，便养着，可供闲暇时消遣。”
　　“到时，表妹养一只母的，我养一只公的，可好？”
　　“......”云姒含笑不语。
　　宋京兆看着她纤细莹白的脖颈，柔软馥郁的腰肢，
　　美人即使是微微一笑，不说话，看起来也是赏心悦目的。
　　她总是戴着面纱，欲遮未遮的，欲吟还休，
　　那般地漂亮动人，娇艳欲滴，
　　宋京兆咽了一口口水，敢担保——
　　云姒绝对是万里挑一的极品美人，
　　能拥有她，估计死在她的床上他都愿意。
　　“表妹，出发在即，你有什么想和表哥说的吗？”
　　他似乎又想再靠近一点。
　　两只手都伸了出来，似乎想摸一摸她娇嫩嫩的手。
　　四周都是眼神极好的女眷，当着她们的面，他也不怕毁了云姒的清誉。
　　云姒微笑着，没有动，似乎是默认了。
　　但下一秒，
　　一道高大宽厚的身影就像是一堵墙一样，挡在了云姒面前，
　　拔刀，明晃晃的刀身拦截在宋京兆的面前，毫不留情。
　　“还请殿下自重。”
　　他声音低沉着，隐隐泛着冷气。
　　忠实的犬，会死死地护住他的主人，毫不掩饰自己的獠牙。
　　自己都不敢玷污半分的宝贝，更加不容许别人的觊觎。
　　即使是对方是尊贵如皇子，他也依旧不为所动，甚至藏着怒意。
　　宋京兆脸色一变，勃然大怒，
　　“你算个什么东西！？敢挡老子的路？！”
　　“知道老子是谁吗！老子是——”
　　他忽然意识过来什么，转头看看周围。
　　周围的女眷一下子都低下了头，静默无声。
　　他大怒的声音，甚至都引来了另一边皇帝威严不悦的目光。
　　要是他仗势欺人，还公然调戏云姒，
　　怕是丞相会立刻和他结下梁子。
　　宋京兆也不是完全傻透，不说话，恶狠狠地剜了阿傅一眼。
　　如果说上一次他还能因为云姒而勉强忍下这个怒火，
　　但是这一次，他恐怕忍不下了。
　　这个侍卫，碍眼的程度，已经超乎了他的底线。
　　他得想办法处理掉他。
　　宋京兆顿时起了杀心。
　　他没有再过多地停留在女眷这边，很快就走了。
　　直至他离开了，一旁默不作声的女眷们才窃窃私语起来，
　　时不时的，有同情怜悯的目光投向云姒。
　　想来是——大家都知道，大皇子荒唐好色，私生活极其不检点。
　　云姒是美，但是这样的美却招惹来了祸端。
　　古人说美人祸国，看起来并不是没有道理的。
　　云姒则像是没有察觉到众人的目光般，淡定地将阿傅拉回了身后，
　　阿傅收回刀，一言不发地站在了她身侧，低头，
　　“主人，他想非礼您。”
　　他低低的嗓音里压抑着怒火。
　　一次两次的，他捧在心尖上的人，总是这样被人恶意臆想。
　　他作为男人，怎么可能看不懂宋京兆眼睛里的欲望？
　　赤裸裸地，肮脏又龌龊。

我很娇弱（38）
　　云姒不动声色地勾唇，似笑非笑地看了他一眼。
　　美眸里的波光微微流转，似乎藏着几分意味深长，
　　“阿傅，你吃醋了？”
　　阿傅身体一僵，握着刀的手也紧了紧。
　　“……主人，莫……莫要说笑。”
　　“奴只是……只是不想主人被欺负。”
　　……别无其他。
　　云姒轻笑了一声，似乎在笑他的口是心非，
　　“你不想我被欺负，那昨夜在草地上，你敢说你没对我做什么么？”
　　后来翻身把她压在地上，弄乱她的衣衫的……
　　可是他。
　　趁着众人不注意，她的小尾指像是狐狸爪子一样，挠了他一下。
　　痒意直接从手心传到心口，软软的，将他伪装的心思彻底戳破。
　　阿傅轰了一声，脸红了。
　　头越发地低了下来。
　　被她直接戳破草地上的事，他似乎也回想到了昨夜。
　　繁星满天，草地柔软，
　　他将她压在了草地上，然后......
　　“主……主人，奴……奴知错了，奴该死……不该对主人做那种事。”
　　他承认他的心思乱了，自控力溃不成军。
　　当时一时情迷意乱，
　　他只觉得这是在梦里，可以对主人为所欲为，所以就——
　　“主……主人，奴……奴——”
　　他怎么都说不出话来了。
　　满口的解释，到了嘴边，却像是黏住了一般，怎么都出不来，
　　再多的解释，也无法更改他昨夜对主人做了非礼之事，
　　明明说好的，不会让她受欺负，
　　结果到头来——却是自己的邪念，让她的清誉受损。
　　阿傅涨红了脸，几乎就想跪下了。
　　“主人......”
　　“行了，站着别动，我又没怪你。”
　　云姒好笑。
　　“......主......主人？”阿傅抬头看她。
　　她今日穿着水蓝色的流仙裙，裙摆上点缀着亮闪闪的碎光，
　　他不敢看她，便很快又低下了头。
　　即使是昨夜云姒说了心悦于他，他也还是曾经那副卑微伏小的模样。
　　一句话都不敢多说，害怕说错了之后他的主人会生气，
　　知道云姒在看他，他便安安静静地，不敢动。
　　紧握着刀，守着她。
　　云姒望着他，想说些什么。
　　但是四周人多眼杂，她还是有所顾忌。
　　所以，她忽然转身，道了一句，“跟我来。”
　　阿傅楞了一下，立即跟上。
　　她走去哪里，他就跟到哪里。
　　云姒带他横七竖拐，走进了一处安静的营帐。
　　掀开布帘，里面是空的，没有人住。
　　云姒转身看他，“说说，你到底在想什么？”
　　她漂亮明亮的眼眸，很有耐心地望着他，
　　水蓝色的裙摆微微晃动，带来那淡淡的花香，
　　丝丝缕缕的，宛若蓝色妖姬般，格外勾人。
　　阿傅愣神住了，下意识地想低头，
　　但是一只葱白的手直接将他的下巴抬了起来，
　　“不需要低头，看着我。”
　　“......”阿傅的耳朵红了，眼神有些慌乱，
　　“主......主人，奴——”
　　他怎么敢直视她的眼睛？
　　“看着我。”云姒走近了一步，仰头，很平静。
　　“告诉我，你到底在想什么？”
　　明明喜欢，但为什么......总要避开她？总要道歉？

回忆（1）
　　“......主人......”
　　他的眼里，藏着躲闪和卑微。
　　“奴不配......主人是世界上最好的女子，而奴只是一个奴隶，很脏......”
　　云姒微微一愣神。
　　她似乎怔住了，指尖微微松开，失去了力道。
　　阿傅又低下了头，跪下，俯首。
　　跪伏着，一动也不敢动。
　　明明云姒从来就没有说过让他跪下，但他却总是这般，
　　云姒垂眸，静静地凝视着他，
　　良久，沉默。
　　思绪，似乎落在了记忆深处的某个角落。
　　她依稀记得，
　　曾经的她，也说过那句话。
　　他那么好，她怎么......配得上他？
　　......
　　......
　　#初遇#
　　“你叫什么名字？”
　　当初坐在树上，摇晃着小腿的红衣妖精，看着树下的那一袭白衣，好奇问。
　　白衣美人手里卷着一本古书，漫天的花瓣丝毫落不在他的身上，似乎打扰不了他的一分一毫。
　　她的突然出现，脚踝上响着铃铛，打破了那一片的静谥。
　　他平静地仰头看她，
　　那漫天的桃花里，那双深邃沉静的紫眸，倒映着她嫣红似火的身影，
　　静静地，似乎那一层淡淡的薄凉都被染上了鲜红的颜色。
　　小妖精一路被人追杀，误打误撞地就来了这片桃林。
　　也不知道是怎么回事，那些人根本不敢踏进这里一步，所以就死守在外面，盯着她。
　　她大摇大摆地进了这里，四处看看。
　　结果，就遇到了这样一个美人。
　　容貌倾城，雪衣墨发，比她曾经见过的千年雪莲妖还要好看。
　　她啧了一声，从树上利落地跳了下来。
　　脚踝处的铃铛随即发出了清脆的响声。
　　她背着手，慢悠悠地靠近他，明亮的桃花眼灼灼热，干净得如一汪清潭，
　　“我叫云姒，是......逃荒来的。”
　　“这里是你的地盘么？真好看。”
　　雪衣美人静静地看着她，视线定在了她的脸上，
　　手中的书卷慢慢放了下来，那白皙修长的手指，根根都漂亮得像是玉一样，
　　他看起来似乎有些不近人情，唇瓣微薄，是个薄凉之人。
　　但一袭温润白衣，眉目平和，云姒感觉不到他身上对她的恶意。
　　看起来......似乎可以先在这里安全地蹭住几天。
　　云姒心里的算盘打得飞快，脸上笑眯眯地，眼眸弯弯如月牙，
　　娇娇软软的声音，带着几分若有若无地蛊惑，
　　“你叫什么名字？或许......我们能交个朋友？”
　　她弯腰，看着靠在树边坐着的美人，努力表现出自己无害的一面。
　　只是，她背后的手，已然扬起了一团熊熊燃烧的火。
　　只要他一废话，立刻就把他给杀了，然后占地为主。
　　黑心的小妖精笑吟吟地，娇艳如花的小脸看起来软乎乎的，很是无害，
　　许是她自己也没意识到，自己的眼睛笑起来有多好看，
　　就像是那掩藏在深处的琉璃灯，漂亮得让人几乎都晃了眼。
　　美人静静地看着她，书卷轻轻地松开了。
　　他似乎微微一笑，唇角扬起，连冷淡的眉眼似乎都柔和了下来，
　　清冷如雪的美人，那双紫眸似乎染上了温柔的笑意，
　　他慢慢地伸出了手，漂亮的手悬在半空中，雪袖微动，
　　“九歌，很高兴......认识你。”

回忆（2）
　　他清润的嗓音，就像是雪山之巅上潺潺流过的细流，
　　温温凉的，如同他这个人般，雪白又美好。
　　笑了之后，他身上不近人情的冷淡似乎消散了，
　　眉眼温柔，唇角和煦，就像是阳光般，给人无比温暖的感觉，
　　绝佳惊艳的美色，更加是让人提不起一丝戒备。
　　尤其是最后的那几个字，他的尾调是轻微上扬的，
　　清楚缓慢，似乎还隐隐藏着几分缱绻的柔意，
　　酥酥麻的，就像是在她耳边亲吻住了一样。
　　云姒眨眨眼，不说话了，似乎愣了一愣。
　　饶是她已经见过不少好看的男人，免疫力极强，
　　现在也被他的美色晃了眼，背后掌心的火，慢慢熄灭了下来。
　　不知怎么的，被他这般温柔地看着，一向没心没肺的小妖精忽然就红了脸，
　　站在他面前的时候，她甚至能嗅到他身上说不出来的好闻气息，
　　淡淡的，就像是雪莲与青松的味道。
　　看着他伸出来的手，她犹豫了一下。
　　那只漂亮得如同艺术品的手，连腕骨都是赏心悦目的，
　　比例完美，雪色清凉，
　　她沉默了一下，手迟疑着，从背后慢慢地伸了出来，
　　一点一点地，握上他的手。
　　他唇角的笑意更深了，掌心的温度很温暖。
　　就像是忽然有了依靠般，云姒心里起了一股说不清的感觉。
　　她从来没有和人牵过手，因为没有人愿意和不祥的彼岸花做朋友。
　　这好像......
　　还是第一次，有人不嫌弃她。
　　云姒略带着茫然地看着他。
　　美人很有礼貌，即使是牵着她的手，也不会有过多的越矩，
　　他唇角上扬，温和的眉眼就像是冰雪消融般，给人很舒服的感觉，
　　他轻轻地握了一下，然后礼貌地询问，
　　“云姑娘，介意拉我起来么？”
　　云姒盯着他，没说话，微微用力。
　　他就着她的力道，站了起来。
　　书卷放在地上，似乎也不怎么在意。
　　美人微笑点头，“谢谢云姑娘。”
　　他的手松开了，似乎是想收回去。
　　但下一秒，云姒又两只手抓了上去，牵住。
　　美人疑惑的视线看过来时，她轻咳了一声，面不改色，
　　“公子有所不知，按照我们那里的习俗，既然我们之间是朋友了，那自然是要握久一点的。”
　　“......”美人漂亮的眼眸静静看她。
　　云姒才不会承认是自己不想放开，想再牵一下，
　　她扬起笑脸，笑眯眯地，看起来可乖了，
　　“公子，既然我们是朋友了，能否......帮我一个小忙？”
　　美人看着她，很温柔，“姑娘请说。”
　　云姒：“这里......是你的地盘吗？”
　　美人怔了一下，似乎有些不明白，“地盘？”
　　“额......就是.....这里是你的家么？”
　　云姒看见了那间小屋，指了指。
　　美人笑了，脾气很好地点头。
　　“那......我能住在这里吗？”
　　云姒怕他不答应，连忙举起了四根手指，“我保证，住几天就走！”
　　“......”美人静静地凝视她。
　　“真的真的，我保证，住几天就走！”
　　云姒松开他的手，双手合十，可怜巴巴，
　　“好不好~我保证不会给你添乱的~”
　　外面那些讨厌鬼还堵在那里，她要是出去，那不死都得没半条命。
　　云姒能屈能伸，该示弱就示弱，
　　艳丽的容颜加上楚楚可怜的语气，很少有人能拒绝她。

回忆（3）
　　果不其然，云姒成功地住了下来。
　　她交到的新朋友，又好看又温柔，心底还很好，
　　云姒看不出他是什么妖，所以只下意识地以为他是一只妖力微弱的桃妖，
　　毕竟，他好像没什么法力。
　　这位“桃妖”美人，在答应了之后，便安静地去收拾屋子了，
　　帮她把一些必需的用品布置好，还为她倒了茶水。
　　云姒端着茶杯，一边喝着，一边四处转悠。
　　四下看着，她觉得......这间屋子可真简陋。
　　全部都是用桃木制成的，有些地方还漏风，
　　看起来就是一个简易的落脚点，舒适度很低。
　　不过，她也就在这里落脚几天，忍一忍就过去了。
　　云姒心里盘算着，接下来要去哪里，才不会被那帮烦人的家伙找到。
　　实在不行，
　　她打算收拾收拾，回地狱里去。
　　至少在地狱里，她的地盘，就没有人能打得过她。
　　正想着，云姒的肩膀被轻轻的拍了一下。
　　“谁！”
　　极度警惕的云姒立刻甩了一道攻击术，直攻身后。
　　只是，那道凌厉的招式落在身后的人身上，就像是不痛不痒的雨点一般，毫无反应，
　　美人看着她一副警惕性极高的样子，微微一蹙眉，眼底闪过了一丝不明的情绪。
　　云姒看清楚是他，紧绷的身子这才微微松了下来，
　　“是你啊，吓死我了。”
　　她拍拍胸脯，“你怎么走路没声音啊？”
　　她都已经这么警惕了，居然还察觉不到他的靠近？
　　云姒心里闪过了一丝怪异。
　　美人微笑着，微微低下了头，“抱歉，下次不会了。”
　　他的态度倒是很好。
　　云姒看他没事的样子，以为是自己打偏了，便拍了拍他的肩膀，
　　“下次别突然站在我背后。”
　　“万一我失手，没控制住，那你的小命就没了。”
　　美人点头，“好。”
　　“房间已经收拾好了，你要不要去看看？”他温声问。
　　“这么快？”云姒惊讶。
　　“去，现在就去。”
　　她又笑嘻嘻地牵起了他的手，“你可真好，谢谢朋友！”
　　美人笑了，连眉梢间都是温柔的笑意，“不客气。”
　　明明是刚刚才认识，云姒便已经知道了——他很爱笑。
　　尤其是温柔地看着她时，也不知道为什么，总是笑，
　　云姒每次都被他看得脸发红。
　　“......对了，你说你叫什么来着？”
　　美人也不恼，一边带着她走，一边含笑回答，“君九歌。”
　　“......哦，九歌。”
　　云姒亦步亦趋地跟在他的身后。
　　“......等等！”
　　她忽然像是意识到了什么，眼眸睁大，
　　“你叫君九歌？？？！！！”
　　传说中的神明之首——公子九歌？？？！
　　云姒忽然甩开了他的手，连连后退，眼底藏着惊慌和恐惧。
　　怪不得......怪不得那些杂碎不敢进来，
　　她还真是脑子进水了，才会觉得这里是一个安全之处。
　　神与妖素来不和，尤其还是那种顶级的神，挥手之间就能将她覆灭，
　　她可是妖，十恶不赦的地狱之妖，
　　修为不够，她留在这里的话，简直就是在找死！

回忆（4）
　　云姒稳住发抖的手，勉强挤出一个笑容，背后一直在发凉，
　　“朋......朋友，我忽然觉得，自己好像该回家一趟。”
　　“抱......抱歉，我先走了。”
　　她转身，慌不择路地跑了。
　　头也不敢回，拼命地跑。
　　身后，一袭白衣的美人，静静地看着她，并没有追。
　　唇角的弧度平淡了下来，毫无情绪。
　　他垂眸，看着自己的手，淡淡地，眼底一片平静。
　　粉色的桃花花瓣从一旁落了下来，无声无息地，落在了腿边。
　　美人似乎轻笑了一声，意味深长。
　　......
　　......
　　云姒还是在桃林外被堵住了，
　　一众人，虎视眈眈地拿起了武器。
　　只要云姒踏出来一步，他们就能将她给活捉，然后彻底占为己有。
　　彼岸之妖，血可生白骨，肉可助成神，是万年都难得一遇的顶级妖精，
　　即使是捉来当成炉鼎，也是绝佳的功力提升途径。
　　所以，只要是想强大的人，都想得到云姒。
　　云姒咬牙，看着他们，
　　要么，她进桃林，
　　要么，出去，然后半死不活被活捉。
　　但生性高傲的她怎么可能容许自己沦为别人的玩物？
　　她握紧拳头，眼神阴戾，就像是头桀骜不驯的小狮子，在磨着自己尚且稚嫩的獠牙，
　　外面围着的人，为首的摇着流星锤，淫笑，
　　“小美人，知道里面的是谁了吧，还敢进去？”
　　“别怪老子没有提醒你，人家公子随便一动手，就能捏死你，到时候你反抗都反抗不了，还想着留小命？”
　　“小美人，不如这样，你出来，和我们几个喝喝酒，聊聊天什么的。”
　　“我保证，我们兄弟几个，绝对让你满意！”
　　话音落下，一帮人大笑。
　　“......”云姒冷着脸，心里权衡。
　　出去，打一架的话，那些个垃圾打不过她，
　　只是，最近也不知道是怎么回事，那些个人手上多出来很多神器，
　　之前各种逆天的上古神器全部套在她身上，她不死也伤。
　　现在再出去，拼了老命，若是能抗住还好，她直接跑回地狱便是。
　　但是若是有些该死的守在后面，坐收渔翁之利.......
　　云姒忽然转身，走进了桃林。
　　算了，死在一个人手里总比沦为玩物强。
　　云姒对着后面挥了挥手，大摇大摆，
　　“有本事，你们也跟进来啊！”
　　她回眸一笑，挑衅味十足。
　　“你——”男人勃然大怒。
　　眼看着那抹倩丽的身影消失在桃林深处，他挥着流星锤，就想要跟上去。
　　但随即，另一个人按住了他，“老大，万万不可。”
　　“这里是公子的地盘，你忘了上次有一帮人闯进去，然后被杀了，尸体全部都丢出来了么？”
　　公子不喜外人进入，这件事情众所周知，
　　若是贸然闯进去了，怕是要和那云姒一起死。
　　男人狠狠地砸下流星锤，谩骂，
　　“他娘的，好不容易才围堵到那个小婊子的，白白拱手让人！”
　　“老大莫急，公子素来不参与这些纷争，等他把云姒给杀了，就会把尸体丢出来。”
　　到时候，虽然不能捉到活的，
　　但能得到一具完整的尸体，那也简直是赚翻了。

回忆（5）
　　男人一想，是这个理，脸色这才缓下来，
　　“你们都给我盯着，只要那个婊子一出来，立刻给我上！”
　　“是！老大！”
　　......
　　......
　　云姒走在桃林里，脚踝上的铃铛铃铃铃的，在静谥的四周显得格外清脆。
　　她没有再往里走了，而是随意找了一棵树，坐下。
　　靠在树边，抱着双腿，静默无言。
　　她不能出去，也不能进去，只能找一个角落里待着。
　　等到外面的那些人没耐心地走了，她才能出去。
　　云姒安静地望着漫天的花瓣，往树干下缩。
　　她的精神高度紧绷，时刻注意着桃林深处的动静。
　　只要那位公子一出现，她就跑。
　　打不过就跑，这是她唯一的一条救命法则。
　　只不过......万一她没能逃跑，被追上了，
　　今日，大概她就要死在这里了吧？
　　小妖精无声地叹了一口气，垂头丧气，
　　“当初，真应该听孟婆的话，不出来的。”
　　她好不容易化了人形，有了些修为，
　　没心没肺的，就觉得自己能离开地狱这个天然的保护伞了。
　　也怪她，总想出来看看。
　　结果看着看着，命没了。
　　云姒又憋屈又郁闷。
　　“喀呲——”细微的枝叶踩动声忽然从不远处传来。
　　云姒立刻看了过去。
　　见到来人，她脸色一变，站了起来，
　　下意识地，她就想跑。
　　“云姑娘。”
　　身后温润清凉的声音传来，如同春风般，温暖和煦。
　　雪衣纯白的身影，站在那里，
　　谪仙般的天神，容颜倾城，与漫天的花瓣相融，似乎都自成了一幅画，
　　脚下踩过泥地里的花瓣，流云般的衣摆却不沾染一丝尘土，仿佛那幽然绽放的雪莲，清尘脱俗。
　　云姒的脚步停住。
　　她闭闭眼睛，想拍自己一下，
　　然后，又扯出笑容，尴尬地转身，
　　“公......公子。”
　　“给你。”
　　那漂亮如玉的手，递过来了一张洁白的手帕，
　　手帕是很素净的款式，就和他这个人一样。
　　那上面，静静躺着两块看起来很好吃的点心，递在了她的面前。
　　他似乎是能感觉到她的警惕，所以温柔地弯眸，轻轻道，
　　“这个，是我做的，没有毒，放心。”
　　“......”云姒退后了一步，不说话。
　　满怀敌意地看着他，毫不掩饰。
　　出门在外久了，她早就谁都不相信了，
　　说是没有毒，谁知道在里面有没有下让她失去力量的东西？
　　她抿了抿唇，没有接，只行了个礼，恭敬道，
　　“还请公子恕罪，我无意打扰您的清净，您大人有大量，放我一马，他日公子您若是有云姒能帮忙的地方，云姒一定尽力而为，还公子这个人情，您看可好？”
　　美人静静地看着她，眉眼总是含着温柔。
　　掌心手帕上，躺着的糕点，香味飘散，带着一股桃花的香气，
　　云姒看了一眼，又看看他。
　　“你......”
　　她犹豫了一下，然后接了过来，
　　美人这才扬唇，音调不徐不缓，“云姑娘，我以为，我们是朋友。”
　　“......”云姒不说话。
　　她在想，神和妖之间，怎么可能是朋友？

回忆（6）
　　“如果是朋友，那......你知道我是妖么？”
　　云姒问他。
　　美人似乎怔了一下，随即含笑，“彼岸花妖么？”
　　他平缓地说着，语气就像是在论述一件平常的事一样，
　　没有自上而下俯视的高傲，也没有藐视和鄙夷，
　　温柔的语调就像是那漫天的花瓣般，干净又美好，
　　皎皎如明月，陌上如公子，大概就是形容他的。
　　云姒的心微微颤了一下，“你......不讨厌妖么？”
　　她有些试探。
　　美人温柔地摇头，“万物皆有灵，众生平等，何来讨厌之分？”
　　云姒不说话了，盯着他的眼睛，似乎藏着几分探究。
　　心思极其敏感的小妖精，总是能第一时间感觉到说话人中的真与假。
　　只是，
　　在面对他时，她总有些看不出来。
　　深不可测，就像是海底深渊般，隔着那层皮，难以得知。
　　云姒盯了良久，这才将探究的视线收回。
　　虽然不知道他的话是不是真的，但至少，他确实没有表现出对她的恶意。
　　目前外面的人堵着，她也只能先走一步再看一步。
　　“那......谢谢。”
　　她扬了扬手中的东西，语气松快了些。
　　“算我云姒欠你的人情，以后江湖再见，有事说事，我一定帮。”
　　美人笑意渐深。
　　......
　　......
　　几经周折，云姒最后还是在桃林的小屋子里住了下来。
　　她刚开始确实很警惕君九歌，总觉得他只是那层皮很善良，而骨子里却该是瞧不起她的，
　　但相处时间长了，云姒才渐渐发现——他是真的很好。
　　好到，她从来没有见过这样一个细心温柔的男人。
　　明明是高贵的神，但完全没有架子，
　　而且，也不知道是不是造物神儿子的缘故，他的动手能力极强，
　　大到屋子搭建，小到衣服缝补，就没有他不会的。
　　简直是......贤夫良父的典范。
　　最最重要的是，这个男人，该死的温柔。
　　那种温柔，就像是春天里的缥缈细雨般，浸润无声，
　　他很喜欢看着她笑，也不知道在笑什么，
　　云姒觉得他不是个好人，但他总是做得很好。
　　至少，是真的很好。
　　......
　　......
　　说好了在桃林里住几天，但是云姒最后还是住了半年。
　　外面的人锲而不舍，硬是熬着，等了半年。
　　他们不敢进去，也不知道云姒死没死。
　　按照公子之前的习惯，只要是杀了人，就会丢出来，任凭尸体变成土壤的肥料，
　　但现在云姒的尸体一直没出现，桃林里也没动静，
　　他们等着等着，甚至开始怀疑，是不是云姒早已经从某个角落里溜之大吉了？
　　死守在桃林外面不是个办法，那帮人到底还是着急了。
　　所以，半年后的某天，他们留下了两个人，其余的人就都离开了。
　　走之前，为首的那个人还骂骂咧咧的，感觉自己白费了一番功夫。
　　云姒每日都躲在一棵桃树后看他们的情况，发现他们走了，终于松快了一口气。
　　她玩着自己的头发，欢快地回了小屋，
　　看见从厨房里走出来的君九歌，她步履轻扬地走了过去，眉梢带笑，

回忆（7）
　　“公子，我终于可以走了！”
　　这该死的提心吊胆的生活，她简直受够了！
　　她要回地狱，回自己的家，打死都不出来了！
　　雪衣公子似乎顿了一下，漂亮的眼眸看向她。
　　过了两秒，他扬起了唇，笑意温和，
　　温柔的美人，只轻轻地嗯了一声，表示知道了。
　　“公子，收拾就不用收拾了，我的东西你都丢了就行。”
　　云姒分外随意，
　　看见美人手里端着一碗清粥，她凑过来，舀起几大口喝了进去，
　　美人静静看着她，眼底的温柔就像是要溢出来一样，
　　“喝慢点，别呛着。”他道。
　　把粥喝完后，她笑眯眯地冲他招了招手，算是对他的道别，
　　“公子，若是有缘，也许以后还会再见的。”
　　美人站在原地，似乎笑了一下，点头，“好。”
　　云姒这才脚步轻快地跑了。
　　跑了两步，她忽然想到了什么，又转身，
　　“公子，为了报答你，我送你一个礼物吧？”
　　公子抬眸，美色惊人。
　　小妖精唔了一声，慢慢走近。
　　站在他的面前，眼眸明亮得像是星海，
　　“你先闭上眼睛。”
　　她看起来似乎有些紧张。
　　公子扬唇，依言照做。
　　云姒看着他，不说话了。
　　过了两秒，她踮起了脚，
　　万籁俱寂，只留清风，
　　男人一瞬间睁开了眼睛，静静看着近在咫尺的人，眼底霎时晦暗。
　　云姒很快就退开了，红着脸，没敢看他，
　　“我......我听别人说，这种事情要和自己喜欢的人做，才会觉得很幸福。”
　　“所......所以，送给你。”
　　说完，她直接就跑了。
　　慌不择路，脸上烫得出奇。
　　因为是第一次，她也没什么经验，只知道要碰上，
　　但仅仅只是碰一碰，她发现，原来真的很幸福。
　　就像是，吃了甜滋滋的蜜糖一样。
　　云姒的心跳很快，也不知道是跑出来的，还是因为其他。
　　直至跑出了桃林，她才停下，捂着快速跳动的心口，面色娇红。
　　她想，她好像......喜欢上他了。
　　......
　　......
　　喜欢这种情绪，实在是一种奇怪的感觉，
　　在平时的相处中，感觉并没有那么强烈，
　　但在离开了之后，忽然就发现，生活中少了一个人的感觉，有多么地令人不适应。
　　云姒回了地狱，回到了自己的老窝。
　　每天和阎王打打架，和孟婆在一起听听小曲，
　　在黄泉桥上百般无赖地看着鬼来鬼往，日子依旧如常，但总感觉......
　　少了点什么。
　　地狱里的男鬼众多，高的矮的胖的瘦的，应有尽有。
　　虽然大多数都是惨白着脸，死气沉沉的样子，但其中还是有不少能看得顺眼的鬼。
　　只不过，云姒总觉得，他们和公子没得比。
　　云姒经常没事就坐在黄泉桥上，晃着腿，看着摆渡爷爷忙绿。
　　安安静静的，有时候还经常会发呆。
　　孟婆笑她出去一趟，把自己的魂都丢了，
　　云姒总是没好气地回呛她，然后跑开。
　　她知道，自己好像喜欢上了一个不该喜欢的人，
　　尤其还是孟婆说，九歌公子是天地间地位最高的神，未来极有可能要一统三界。
　　云姒一想便知，他地位那么高，未来会娶的妻子，想必也是身份极为高贵的。
　　所以，她一个小妖精还真是够不切实际的。

回忆（8）
　　但……
　　很多个日子过后，
　　云姒还是背着自己的小包袱，离开了安全舒适的地狱。
　　她在想，或许去见一见他，探望探望，也是好的。
　　于是，她又告别了地狱。
　　前往桃林的路可以说是漫长又短暂，
　　云姒鼓着勇气，犹犹豫豫地，内心纠结。
　　她觉得，一直这样单相思也不是个办法，
　　一直念着，只会让她束手束脚的，不符合她洒脱的性子。
　　所以，她还是想当面说出来，然后接受他的拒绝。
　　孟婆说，只要得到了拒绝，之后就能彻底死心了，
　　云姒觉得她说得有道理，所以当机立断，回了桃林。
　　……
　　……
　　……
　　许久未见，
　　桃林还是原来的模样，但似乎又变了些。
　　看起来，桃林的占地面积还大了不少。
　　外围的桃树一直在拓宽，形成了不小的规模，
　　远远望去，桃林似乎都看不到边际。
　　茂密的桃树，一年四季都开着花，
　　花瓣顺着风，飘落在地上，形成了一层厚厚柔软的花毯，
　　云姒还在树上，看到了活跃的松鼠，以及在花蕊中翩然扇动翅膀的蝴蝶，
　　桃林里似乎变得生机勃勃了许多，里面的小动物也都居住了下来。
　　云姒站在桃林前，左右徘徊不前。
　　她觉得自己还没有做好被拒绝的准备，
　　再加上，表白实在是一件自不量力的事情。
　　虽然她没心没肺，但不代表她能承受得住打击。
　　云姒抱着自己的小包袱，站了许久，
　　眼看着太阳就要下山了，她还没有确定自己到底要不要进去，
　　最后，
　　她深呼吸，
　　眼睛一闭，硬着头皮，走了进去。
　　绣花鞋踩在柔软花瓣地上的那一霎那，
　　远处在树下看书的男人，平静地抬起了眸。
　　视线放在了不知名处，淡淡的，情绪不明。
　　……
　　……
　　……
　　云姒抱着自己的小包袱，沿着印象中的路走。
　　桃林里多了很多树之后，连空气中都是弥漫着花香，很是好闻。
　　有些地方，看得出来，树是刚刚种下的。
　　土壤是翻新的，还用了支板固定住，
　　这般细心的程度，也只有他能做得出来。
　　云姒一直往里走，红纱裙拖曳在地上，鲜艳的颜色在桃林里格外显眼。
　　走了不知道多久，桃林深处的那一幢屋子，映入了眼帘。
　　云姒看着，歪了歪头，视线落在了里面格外崭新的院子上。
　　也不知道是不是九歌做的，屋子从里到外，明显全部都翻新过了。
　　竹制的木屋顶上，落满了轻盈的花瓣，清凉又耐潮，
　　台阶一阶一阶地往上，入屋便是独立的房间，面积大小相比于之前，至少大了有三倍。
　　一幢完整的竹楼旁边，全部都栅栏围了起来，
　　院子里开拓了几块土地，上面都种着清脆欲滴的蔬菜，
　　而栅栏边上种着花，花枝攀岩着栅栏，一点一点往上，生机勃勃。
　　云姒看着，又看了看四周，
　　四下无人，那道喜欢看书的身影不知道哪里去了。
　　她抱着包袱，想了想，
　　想到之前他喜欢待的地方，便走了过去。

回忆（9）
　　许是桃林里的小动物不认识云姒，所以看见她，纷纷都钻回了洞里。
　　桃林里灵力充沛，土壤肥沃，又在九歌的庇佑之下，无人敢闯，
　　所以小生灵们都喜欢在这里安家。
　　云姒掀起一根拦截在路边的桃枝，弯腰过去，
　　拐了个弯，便看见那树下静静站立的身影。
　　芝兰玉树，翩若惊鸿，皎皎如月光，
　　他负身而立，一身雪衣清然脱俗，如松柏般挺立于世，
　　宁静淡泊的眉眼，宛若山巅上的绝色雪莲，神圣又不可玷污，
　　他似乎已经在等着她了，云姒直接对上了他幽深漂亮的紫眸，
　　安安静静的，美人即使是不说话，都是美得不可方物的。
　　云姒的心瞬间漏跳了一拍。
　　之前好不容易鼓起来的勇气，就像是忽然被针猛地扎破了一样，瘪了下来。
　　许久未见，他的美色似乎更加地惊艳了，
　　清然绰约的身姿，雪白的容颜，浑身上下无不透露着完美。
　　最尊贵的现世神，站在桃树下，静静地看着她。
　　云姒忽然就不知道该说什么了，抱紧自己的小包袱，沉默。
　　桃林里，陷入了一阵莫名的安静。
　　周围除了清脆的鸟叫声，别无其他。
　　云姒慢慢低着头，脑子飞速地转着，
　　她在想，要不要现在表白？表白失败了怎么办？那不就意味着以后不能做朋友了？
　　那以美貌著称的她，不就很丢脸？
　　丢脸还是一方面，
　　但她的第一次心动就以失败告终，会不会以后就会很挫败？
　　没心没肺的小妖精第一次这么犹豫不决。
　　她抬头看了一眼不远处的他，
　　然后，慢慢踱步到了他面前。
　　低着头，像是个做错事的孩子，
　　“公......公子，我.......”
　　美人安静地看着她，似乎在等着她说话。
　　但云姒吞吐了半天，最后，又小心地抬起了头，
　　“我......还能回来住吗？”
　　她明亮的桃花眼，怯生生的，带着几分试探，
　　“我......我可以帮忙干活的。”
　　美人身上清凉的气息传来，说不出的好闻，
　　她巴巴地看着，看起来可怜得不行，
　　“我被人欺负，赶出来了，我现在没有家了，可以住在你这里吗？”
　　她说起慌来倒是脸不红心不跳。
　　美人的视线落在了她抱着的小包袱身上，
　　平静的眸光里，隐隐露出了几分温柔，
　　“被赶出地狱了？”他抬眸看她。
　　云姒立刻点点头，理不直气也壮，
　　“他们嫉妒我的美貌，所以赶我走。”
　　“我一想，走就走，反正我还有公子，公子心善，肯定不会赶我走的，对吗？”
　　她笑嘻嘻的，倒是很会顺着杆子往上爬。
　　公子似乎顿了一下，莞尔，
　　“若我赶你走呢？”
　　他雪白的手指不轻不重地点了她一下。
　　“不不不，我相信公子不会的。”
　　云姒看着他，脸皮又厚了起来。
　　知道他似乎没有因为之前她亲他的事情生气，
　　所以她眼珠子一转，忽然松开小包袱，丢在了地上。
　　大着胆子，扑向了他的怀里，紧紧抱住，
　　公子身上的味道果然很舒服，比她的好闻多了，

回忆（10）
　　公子身上的味道果然很舒服，比她的好闻多了，
　　云姒弯了眼，活脱脱像只偷腥成功的猫，
　　“公子，我好想你呀......”
　　她紧紧靠在他的胸膛，娇滴滴。
　　“......”美人悬在半空中的手似乎停滞了一下，
　　指尖微缩，却是没有用力。
　　“云姑娘，你可听说过一句话？”
　　“什么？”
　　“男女授受不亲。”
　　他点了点她额间的彼岸花钿，嗓音里似乎隐隐藏着温柔。
　　“女孩子家的，要注意自己的安全。”
　　云姒眨眨眼，见他没推开，便抱得更紧了，
　　甚至，还把他的手按在了自己的腰上。
　　“好久不见了，就让我抱一下。”
　　“就当......是朋友之礼了。”
　　云姒埋在他怀里，闷闷道。
　　被她抱着的美人不说话了。
　　放在她腰间的手，也是轻轻的，根本没有用力，
　　云姒抱着他，安静了许久，
　　一直到天黑了，她都没有放开。
　　绝色的公子，也没有要推开她的意思，
　　安安静静地，无声地陪着她。
　　“公子，我想问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“公子......可有订婚？比如......有未婚妻吗？”
　　公子唇角微勾，回答，“不曾有。”
　　“那......公子可有心仪之人？”
　　云姒仰头看他，眸光灼灼，
　　那漫天的繁星，似乎都不及她半分的明亮，
　　“......”公子垂眸，静静看她，
　　随即，似乎笑了，
　　“我想，我的心仪之人，会有的。”
　　他的话有些意味不明。
　　云姒的眼睛更亮了，
　　“那，最后一个问题，我能在这里住下吗？”
　　他点了点她的额头，淡淡，
　　“看你表现。”
　　云姒皱了皱鼻子，有些泄气，“好吧。”
　　第一次追人，
　　她想，她需要更耐心一点。
　　......
　　......
　　九歌说看她的表现，但实际上，云姒当天晚上还是住了下来。
　　她住在一间很大的房间里，曾经的那些衣物也都没有丢，被好好地洗干净，叠整齐了起来。
　　她的床也比之前大了不少，靠窗向阳，房间也不漏风了，
　　她的枕头也换新了，绵绵软软的，被子也很温暖，
　　君九歌则住在她的隔壁，房间比她的小，
　　按照他温和有礼的说法，说是招待客人的房间需要更好一些。
　　云姒一想，觉得很有道理。
　　所以，她心安理得地住了下来。
　　当天晚上，
　　九歌去沐浴更衣时，云姒在竹楼的下方，发现了很多酒。
　　这些酒看起来都是九歌亲手酿造的，都埋在土里，还没有开封过。
　　云姒还记得，之前她随口和他提过，
　　桃林这么大，真应该酿一些桃花酒，然后闲暇时拿出来一品。
　　当时九歌只是笑了笑，什么都没说，
　　但现在，没想到他居然真的酿了酒。
　　云姒仔细数了数，一共有数十罐，皆是密封在地底下，酿造了许久。
　　他的手艺真的很巧，还做了编号，
　　云姒蹲下来看着，心里有些痒。
　　“在看什么？”
　　头顶上，忽然落下了一道温柔的声音。
　　云姒头也没抬，“公子，这些酒都是你酿的么？”
　　“嗯。”
　　“为什么忽然酿了酒呀？”云姒仰头看他，好奇。

回忆（11）
　　他一直都是不怎么在意这些东西的人，
　　除了看书，别的事情，似乎都不会引起他的兴趣了。
　　就像是之前那样简陋的木屋一样，
　　即使是漏风，床板过于硬实，条件过于简陋之类的，他似乎也没怎么想要改动。
　　但许久未见，他一个人便把这里整整大变了样，
　　到处都干干净净，整整齐齐的，让人住起来很舒服，
　　云姒很喜欢这种改变，但也有些疑惑。
　　她问他时，他就站在竹楼的台阶上，一袭素净的单衣衬得他的肩膀很宽，
　　他漂亮的紫眸静静地看着她，微笑，
　　“没什么特别的原因，只是忽然有时间了，便想做做。”
　　“......你之前不是也很有时间？”她嘀咕。
　　“什么？”
　　云姒嘀咕完，摇了摇头。
　　指了指地上，眨眨眼睛，问，“这个酒，现在能喝了吗？”
　　君九歌微微一顿，从台阶上走了下来，
　　“你现在想喝？”
　　云姒点点头，期待，“可以吗？”
　　他没说可以，也没说不可以，
　　但很快，平整的土地表面裂开了一块，
　　里面埋着的酒飘了出来，停留在了小院里的木桌上。
　　“可以喝一点。”
　　他言简意赅。
　　云姒应了一声，跑过去，坐下，打开木塞。
　　里面的淡淡醉人的桃花香很快就飘散了出来，
　　在这静谥的夜晚，皎洁的月光下，
　　美酒配佳人，实在是人生乐事。
　　刚刚沐浴完的美人，从厨房里拿出碗，放在了她的面前，
　　点了点碗边，眉眼清然温和，
　　“只能喝一杯，别喝多。”
　　云姒看他一眼，长长的哦了一声，
　　倒酒，然后捧起来，小口抿着。
　　“如何？”他坐在了她的身旁。
　　云姒喝完，沉默了良久。
　　然后，她又伸出了一根手指，
　　“能不能......再喝一碗？”
　　美人微微一顿，对上她明亮的眼睛，
　　她其实生得很漂亮，异乎寻常的漂亮，
　　许是因为年纪还小的缘故，她的容貌还没有完全长开，
　　刚刚化成人形不久的彼岸花，娇艳中又带着几分不谙世事的天真，
　　对不熟悉的人总是很警惕，但是一旦熟了起来，就会不自觉地流露出她没心眼的一面，
　　真不知道该说她是聪明，还是傻。
　　“云姑娘，”他点了点那一大罐酒，勾唇，“这酒的后劲会有些大，不宜饮多。”
　　喝多了，她一个小姑娘，和男人在一起不安全。
　　云姒却像是没有听明白他的意思，
　　“没关系的，公子。”
　　饮了酒，她的两腮变得有些粉红，
　　额间的彼岸花就像是熊熊燃烧的火焰般，盛血妖冶，
　　也不知道是不是醉了的缘故，她的眼里微微氤氲起了一层水雾，
　　朦朦胧胧的，如烟雨轻纱般，流转着媚意，
　　酒壮怂人胆，她喝了酒，其实就是想找个机会表心意。
　　小妖精慢慢凑近他，手也放在了他的胸口，
　　她微微眯着水眸，眼底的眸色不受控制地变成了暗红，
　　极度妖冶蛊惑的血眸，翻滚的妖力涌现。
　　就这样缓缓抚过他的脸颊，眼眸微微迷离，
　　“公子......不想对姒姒做些什么吗？”

回忆（12）
　　“......”一身纯白胜雪的美人，静静看着她，
　　纤薄的唇瓣微抬，依旧温柔，
　　“你喝醉了，该回屋休息了。”
　　他如玉般漂亮的手，慢慢地按住她的肩膀，似乎是想推开她，
　　但云姒好不容易壮了胆，怎么会放弃这个大好的机会？
　　她微微咬唇，眼底的雾气更浓了，
　　唇瓣因为她的轻咬，一下子变成了瑰丽的红色，
　　就像是含着露珠的鲜艳花瓣，娇艳欲滴地，无不引人采撷，
　　“公子，我没醉。”
　　“姒姒只是觉得......有些冷了。”
　　她娇柔的小手慢慢划过他的脖子，素衣的襟带，
　　若有若无地，似乎是想从衣襟里滑进去。
　　“公子，可否能抱一下姒姒？”
　　她一双盛血妖冶的蛊惑之眸，连带着容貌似乎都染上了几分欲色，
　　身上的花香，如同世间最好的催情剂，无声无息地，弥漫在了空气中，
　　她借着酒意，胆子极大地对他施展媚术，
　　即使是知道他的神力深不可测，她也还是想试一试。
　　孟婆总说，彼岸花的妖媚之术，世间没有一个男子可挡，
　　只要她愿意，随便勾勾手指头便能拥有数不尽的男人，
　　云姒虽然是第一次这样对男人使用媚术，
　　但是天性便会勾人的妖精，即使是没有经验，也是娇媚中带着几分青涩，
　　莫名地，更加勾人了。
　　美人平静地看着她，连呼吸都没有乱一下，
　　不紧不缓地将她不安分的手握住，然后拿开，
　　他就像是没有欲望的淡漠神佛，美色在前，也依旧没有半分波澜，
　　如同不会融化的雪山，嗓音依旧清润如雪，温和平淡，
　　“姒姒，你喝醉了，回屋吧。”
　　他轻轻地推开她，起身。
　　素白的长衣离开，永远都是这般，谦和有礼。
　　“......”云姒垂下眸，不说话了。
　　眼底的血色褪去，留下几分暗淡，
　　他还真是......对她没兴趣啊......
　　小妖精挫败地趴在了桌子上，整张小脸都失落了下来。
　　一动不动地，静静坐在外面，对月无言。
　　“孟婆果然都是骗人的，说什么使用媚术肯定能成......骗子！”
　　云姒满脸郁闷。
　　单手举起酒罐。倒满，一饮而尽。
　　云姒觉得她应该是被拒绝了，还是拒绝得连渣渣都不剩的那种，
　　连表白的话都没说出口，就秒被拒，
　　云姒怎么想都憋屈。
　　又倒了一碗酒，一饮而尽。
　　“不是都说我长得美么？为什么不喜欢我呢？”
　　她的小脑壳怎么都想不明白，
　　她可是顶级女妖，有脸有身材，与她双修还能功力大增，
　　多少人追着她想要得到她，她死活都不愿意，
　　现在好不容易有了一个愿意的了，结果人家还不愿意。
　　云姒又倒酒，喝光，
　　直到酒罐里的酒一滴都不剩了，她才又安静地趴了下来，不说话。
　　小声地打了个酒嗝，脸色更红了，
　　“难道......是因为我是妖么？”
　　她垂下了眼帘，沉默。
　　地狱之花，不祥之兆，
　　他是最尊贵的神明，自然......也看不上她这只刚刚化形的小妖吧？
　　都说神与妖历来水火不相容，
　　神鄙夷厌恶她这种不详的妖，也是人之常情。

回忆（13）
　　只是，她忽然......觉得好难过啊......
　　云姒盯着面前瓷白的碗，眼眶有些发红，
　　感觉眼眶有些热热的，还有雾气，
　　她吸了一下鼻子，不知道为什么，越来越难过了，
　　那种感觉，就好像是心里好不容易萌芽的小苗苗，忽然就被人毫不留情地掐断，
　　酸酸涩涩的，心口还有些发疼，
　　她不懂人类的情感，只是觉得，这种感觉很不好受，
　　比被一帮人围堵追杀，还不好受，
　　委屈泡泡就像是发酵了一样，不断地从心底里冒出，
　　自卑的情绪，就像是一粒种子般，在她的心口生根发芽，
　　她擦了一下眼角的眼泪，无声地难过，
　　她在想，动心这件事情可真不好受，
　　以后，她再也不想喜欢人了。
　　......
　　......
　　不知过了多久，
　　云姒的身后，传来了他的脚步声。
　　自从她曾经提过走路没声音会吓着她后，
　　也不知道是不是故意的，之后的每一次走路，他都会发出一些响声。
　　让云姒知道，他就在身后。
　　云姒不说话，格外安静。
　　慢慢地，一件温暖的披风披在了她的身上，
　　无声无息地，将夜里的微凉散去，
　　洗得很干净的披风，上面似乎还带着几分皂角香，
　　清清爽爽的，里面的软毛很舒服。
　　“......”云姒一直强忍着的眼泪，一下子就掉下来了。
　　本来不想哭的，结果他这么一弄，突然就控制不住了。
　　她猛地站了起来，将披风丢了回去，“你很烦！”
　　“看不起我就不要做这么多！”
　　她对他吼了出来，
　　“滚开！别来烦我！”
　　“......”男人静静地看着她，一身纯白在月色下显得格外地柔和，
　　这是他们之间的第一次争吵，
　　或者说是，云姒的单方面争吵。
　　她不知道自己到底是为什么生气，也不知道怎么就把那样的狠话说了出来，
　　这样的狠话，其实很伤人的心，
　　尤其还是，那般温柔的人，静静地看着她，听完了所有。
　　云姒话一说出来，就后悔了，
　　她沉默着，胡乱地转过了头，
　　一言不发地，陷入了死一般的僵局。
　　......
　　......
　　明月当照，桃林沉寂，
　　当飞旋的花瓣悄悄地飘进院落的一处时，
　　男人低下头，安静地捡起了地上的披风，
　　云姒不敢看他的眼睛，想走，
　　但男人平静地抓住了她的手腕。
　　见云姒看过来，他忽然就按住了她的后脑勺，覆身而上。
　　身旁的环境一瞬间就变换到了温暖明亮的屋内。
　　她被压在了床上，极度地强势和猛烈，
　　她的腰带松了，衣裙也直接被撕破，
　　“......”云姒直接傻住了。
　　火热滚烫的呼吸，几乎要将她的脸颊融化，
　　她的呼吸完全被夺走，手也不知道被什么东西绑在了床头。
　　那般皎洁如月光的公子，对她做了一切能做的事情，
　　除去最后的那一步，云姒也不知道那天晚上是怎么过的。
　　她觉得她是真的醉了，才会听到他在耳边不停地喘息，唤姒姒。
　　他的身体很烫，就像是火山一样，又烫又硬，
　　云姒的脸很红，醉意上来时，慢慢地，攀附上了他的脖子。

我很娇弱（39）
　　“......你不是，嫌弃我是妖么？”
　　“傻姒姒，妖和神，有何区别呢？”
　　那是他教她的第一课，
　　万物皆有灵，何来的高低贵贱之分？
　　低贱一词，从来都是心术不正的人找出来的一个冠冕堂皇的打压，
　　只有内心真正懦弱的人，才会用这个借口，来承认自己的平庸和无能，
　　若是内心强大且坚定，又何必畏惧.......这些无谓的身份？
　　......
　　......
　　他曾经教过她的，她似乎......早已经忘记了。
　　连带着那天晚上荒唐糜烂的记忆，也一并尘封在了记忆深处。
　　当初她并不记得了醉酒之后的事情，也好像忘记了——
　　那天晚上他一遍一遍地在她耳边唤她的名字，
　　那般炙热滚烫的呼吸，似乎随着记忆的回归而回归，
　　隐隐地，耳边仿佛还能感觉到那样的温度。
　　云姒还记得，第二天早上，她断片了，忘了之前的那些事情，
　　九歌他似乎沉默了一下，然后什么也没说，安静地给她端醒酒茶，
　　再之后......九歌就不给她喝酒了。
　　即使是喝，也只能喝一小口。
　　云姒一个人坐在营帐内，低着头，安静地看着自己浅金色的小本子，摩挲。
　　打开一看，里面写着各种她的随笔，
　　涂涂画画的，还有各种画像，
　　云姒安静地翻到了空白的一页，指尖停滞。
　　许久之后，她似乎笑了一声，眼底却是微微泛了红，
　　九歌......是想用这种方式告诉她，不必在意身份么？
　　细心如他，怎么会不明白她一直很介意这件事？
　　现在换了一个身份，他变成卑微伏小的奴隶，不敢有半分妄想，
　　这不就是她......当初的模样？
　　甚至，比当初的她还要在意身份的差距。
　　她找到他，便会想着，怎么样才能和他在一起。
　　但他却会不敢，会格外恪守尊卑的差距，
　　即使是碰一碰，他也会觉得会脏了她，
　　简直......
　　比当初的她还有过之而无不及。
　　云姒慢慢地合上本子，视线落在了帐篷外一直在守着的人身上。
　　静静地，不知道在想什么。
　　......
　　......
　　“阿傅，你进来。”
　　她出了声。
　　帐篷外的人听到她的声音，立刻掀开帘子，走了进来。
　　“主人，您有何吩咐？”
　　云姒抬头看他，“阿傅，你想不想......当大将军？”
　　阿傅愣了愣，似乎没明白她的意思，
　　“主......主人，奴是主人的奴隶，该是一辈子效忠主人的。”
　　云姒沉默了一下，问，“你甘愿一辈子都只当我的奴隶？”
　　“是，主人是奴永远的主人，永远不会变。”
　　他对她展现出了绝对的忠诚，没有一丝异心。
　　云姒皱了皱眉，发现他甘当奴隶的思想已经深入了骨髓，
　　虽然知道在这个世界里奴隶就是奴隶，很少有翻身的机会，
　　但是很多人即便是当了奴隶，心中也依旧是不甘的，想要找机会往上爬，
　　现在他明明很介意身份这个隔阂，却又死忠地愿意当她的奴隶，
　　这问题......似乎开始有些棘手了。
　　“阿傅，你有没有想过，拜托掉奴隶这个身份？”

我很娇弱（40）
　　“你知道的，我从来就没有把你当成奴隶，你也不该总把自己当成奴隶。”
　　阿傅低头，“主人，奴不明白您的意思。”
　　“主人就是主人，不管怎么样的，都不会变。”
　　这一点上，他极其地顽固，
　　只要是认定了她，就怎么都不肯改。
　　“......”云姒坐在案板边，点了点桌面，没说话。
　　过了一会儿，她又看他，
　　“可是，如果你成为了更有权势的人，会不会......才能更好地保护我呢？”
　　她没有和他死犟奴隶的事情，而是换了另一种方式，
　　“阿傅，你有没有想过，我是丞相之女，未来的婚嫁由不得我来做主。”
　　“若是陛下一高兴，给我赐婚了，或者直接赐婚给了大皇子，你觉得我能逃么？”
　　“......”阿傅似乎怔愣住了。
　　“到时我身不由己，哪怕是你在我身边，又能帮到我什么呢？”
　　云姒循循善诱，
　　“但如果你成为了一个很有权势，皇上器重的人，那不就可以轻而易举地帮我摆脱掉这种困局么？”
　　“奴......”他沉默。
　　“那......主人想让奴做什么？”
　　只要是她想让他做的，他都可以做。
　　云姒微微勾唇，对他伸出了手，“你过来。”
　　阿傅迟疑了一下，照做。
　　单膝下跪在云姒身边，低头垂首，
　　云姒抬起了他的下巴，
　　他的脸上飞快地闪过了两朵红云，眼神有些慌乱，
　　云姒附在他耳边，低声对他耳语了几句。
　　阿傅一边听着，一边僵硬着身子，感受着耳边的热气，
　　也不知道是不是故意的，她格外坏心眼地吹气，
　　惹得他的耳朵都像是充满了血一样，滚烫了个彻底。
　　云姒说完话，看着他，勾唇，“听明白了么？”
　　“......听......听明白了，主人。”
　　他又磕巴了。
　　云姒点了点他的额头，“还有一件事，以后，不许叫我主人，你也不许自称为奴。”
　　“......主人，这不合规矩，奴是奴隶，本该就——”
　　云姒低头，吻住了他，
　　男人的话乍然而止。
　　蜻蜓点水的一下，吻住他的唇角，
　　“以后，你再叫我主人，或者自称为奴，就罚你过来亲我，懂？”
　　云姒下定决心，一定要改掉他这个该死臭毛病，
　　她知道他不敢碰她，所以这句话一出，他肯定会乖乖照做。
　　阿傅红着脸，确实是一句话都没有说。
　　这一次，他没有再唤主人了。
　　......
　　......
　　但习惯总是习惯，怎么可能有那么轻易就能改掉？
　　阿傅每每脱口而出了主人两个词，就会得到云姒竖起来的一根手指，
　　一天累计下来，他犯了整整十次。
　　阿傅每次都慌乱地避开了她的视线，不敢看她，
　　直到晚上睡前，他又犯了一次，加起来整整一共十一次。
　　云姒让春夏和秋离出去，然后让他留下，
　　阿傅僵着身子，看着烛灯下卧在塌上的人，然后低下了头，
　　云姒刚刚绞干头发，青丝也散乱着，脸上不着粉黛，
　　娇香玉暖的美人，等着他，就像是在梦中一样。
　　阿傅慢慢地跪在了床榻边。

我很娇弱（41）
　　阿傅慢慢地跪在了床榻边，“小姐，您......换个惩罚吧？”
　　“阿傅知道错了，您打阿傅板子，骂阿傅都可以，阿傅向您保证，以后一定不犯了。”
　　他怎么敢，这样轻薄于她？
　　塌上美人静静看着他，眉间妩媚，
　　她不紧不慢地坐了起来，素白纤细的脚踝隐隐地露在裙摆外，
　　“好啊，换个惩罚。”
　　她忽然变得很好说话了起来，
　　“你去把大皇子找来，你不愿，就换他来。”
　　阿傅猛地抬头，“主人，您——”
　　他瞬间握紧了拳头，“主人，深更半夜，若是找来大皇子，怕是会找来闲话。”
　　美人轻笑了一声，似乎不甚在意，
　　“这你就不用管了，我做什么事情，貌似不需要经过你的同意吧？”
　　“你不是说，你会听话的么？”
　　阿傅跪着，挺立着身板，一言不发地看她，
　　脸上没有什么表情，甚至都有些阴沉，
　　他不说话，也不动，对她的话无动于衷。
　　云姒挑了挑眉，“怎么？不听我话？”
　　“……”阿傅慢慢站了起来。
　　往前一步，忽然就环过了她的脖颈。
　　“主人，冒犯了。”
　　......
　　......
　　他将所有的惩罚都一并还完了。
　　明明说着不敢，但还是做了。
　　分开的时候，云姒低喘着气，摸了摸发麻的唇，
　　她的唇瓣被亲得艳红艳红的，就像是熟透的玫瑰，带着几分糜烂的气息，
　　阿傅自然也好不到哪里去，比她更加容易动情。
　　他再次跪下，似乎是觉得自己做错了事，
　　云姒对他摆了摆手，示意他可以走了。
　　阿傅跪了好一会儿，才离开。
　　继续站在门口，守夜。
　　在没人看见的地方，他的唇角弯了一下。
　　像是回味无穷般，舔了一下自己的唇角。
　　他在想，要是主人的这个惩罚能每天都有，那就好了。
　　......
　　......
　　春猎大赛一连举办了三天，三天的猎物合计起来，价值最高者胜。
　　越是难以捕猎到的野物，价值越高，
　　而在皇家猎场中，最为强大的野兽，莫过于虎了。
　　老虎性子机敏，聪慧至极，加上身子庞大，咬合力极强，很少有猎人能捉到它们。
　　宋京兆这次就是冲着一头老虎去的，
　　他打算在父皇面前射中一只老虎，让父皇看看，他的儿子有多么威猛。
　　但聪明的老虎早就知道在春天的时候，人类会来到这片土地来围杀，
　　所以它们早就跑走了，或者是躲在了最隐蔽的洞穴里，根本找不到。
　　宋京兆骑着马，遇不上老虎，反倒遇上了几只野狐。
　　野狐身体灵巧，左钻右钻的，宋京兆根本射不中它。
　　一连发了好几箭，无一不是射偏的。
　　气得宋京兆狠狠地将弓箭甩了下来。
　　“哟，大哥，这都第三天了，您还没有收获呢？”
　　三皇子宋京言从一旁驾着马，看热闹不嫌事大，
　　看跟从着他的侍卫手上已经提了一匹狼，两只羊，还有几只野狐狸，明显都是刚刚收获的，
　　与两手空空的宋京兆相比，画面实在是讽刺。
　　“关你屁事！？滚开！”

我很娇弱（42）
　　宋京兆气急败坏极了，脸都涨红了。
　　宋京言耸了耸肩，驾马走了。
　　长长的侍卫抬着他收获满满的猎物，在宋京兆面前晃过，
　　伤害性不大，但是侮辱性极强。
　　宋京兆气得猛地甩鞭子，马儿一下子受惊，跑了起来。
　　侍卫捡起他的弓箭，连忙跟上，递了上去。
　　宋京兆在森林里四处转悠，想找点目标看起来比较大的猎物，
　　但许是第三天了，森林里的猎物要么都被射杀完了，要么就是都被吓跑了，
　　宋京兆找了老半天，都找不到活物的踪迹，
　　眼看着太阳快要落山了，他还一无所获，他急了，下马，扯过了侍卫的领子，
　　“你！去给我找几只猎物过来！立刻！马上！”
　　他眼神阴鸷，面容都有些扭曲了。
　　然而，侍卫却是无动于衷，
　　“殿下，陛下有旨，任何人不允许以舞弊的手段来获取猎物，一经发现，以欺君之罪处理。”
　　侍卫是皇帝的人，当然奉皇帝的命令行事，
　　更何况，他也打心底里看不起这个草包。
　　宋京兆大怒，一把拔出了佩戴的长剑，拦在了他的脖子上，
　　“你敢不听本皇子的话？！信不信本皇子现在就砍了你！？”
　　然而侍卫还是无动于衷，“还请殿下恕罪，奴才也只是奉陛下的命令行事。”
　　“若是奴才死了，也算是为陛下尽忠了。”
　　“你——”
　　宋京兆气得五脏六腑都在疼了。
　　也不知道怎么回事，疼得厉害。
　　他捂住了小腹口，脸色煞白，疼得出了冷汗，
　　各种屈辱不甘的情绪在他的胸膛翻滚，就像是火焰般，熊熊燃烧着他的五脏六腑，
　　宋京兆一下子倒在了地上。
　　......
　　......
　　因为生病，宋京兆被紧急送回了营帐。
　　太医受到急召，匆匆赶来。
　　只是，好几个太医聚集在一起，诊脉，探讨，都得不出宋京兆得了什么病的结论。
　　宋京兆一直在喊疼，但是太医都没有发现他的身体有什么异常。
　　除了有些气肾两亏之外，别的，再无其他。
　　无奈之下，太医只好说是殿下气急攻心所导致的，好好调理一番即可。
　　太医开了药，然后给宋京兆喝下。
　　宋京兆喝过了之后，奇妙的是，身体又不疼了，
　　所有的疼痛一下子就消失了，什么事情都没有。
　　太医松了口气，好险自己的饭碗保住了。
　　宋京兆这场突如其来的疼痛，正好给了他一个完美的借口，让他能够顺理成章地说自己只是因为生病，身体一直不适，这才毫无所获。
　　陛下知道他是什么德行，只是睁一只眼闭一只眼罢了，
　　毕竟，自己的嫡长子箭术竟然差到这样的地步，说出来都嫌丢脸。
　　想出风头不得，结果还闹了笑话，
　　皇后的脸色一直不好看，
　　想扶他上位，奈何他死活不争气，
　　之前想帮他与云姒牵线，甚至都拉下了自己的老脸，
　　结果人家姑娘完全没有这个意思，丞相方面也是委婉回绝，
　　一手好牌全给打了个稀巴烂，实在是烂泥扶不上墙。
　　若非自己只有这么一个亲儿子，她真想把他掐死。

我很娇弱（43）
　　若非自己只有这么一个亲儿子，她真想把他掐死。
　　宋京兆还不知道自己已经成为了天大的笑话，
　　这次的春猎大赛，是四皇子拔得了头筹，猎得了一只成年的雌性猛虎，
　　晚上庆功宴上，宋京兆称病没有去，而是偷偷潜入了女眷的营帐。
　　夫人小姐们都跟着去了庆功宴，营帐内除了一些在收拾的丫鬟，就没有什么人了，
　　宋京兆偷偷摸到了云姒的营帐内，掏出了自己早已经备好的迷迭香。
　　在温火烧着的茶壶里，倒入了一大包白色的粉末。
　　白色的粉末一遇到沸水，立刻就溶解开来，不见了踪迹，
　　无色无味，没有引起一个人的察觉。
　　宋京兆兴奋地盖好壶盖，然后在营帐内找了个隐蔽的角落躲了起来，
　　贵为皇子，他丝毫没有觉得自己的行为有多猥琐下流，
　　实在是云姒太勾他的心了，他心里实在是按捺不住，
　　那盈盈一握的腰肢，玲珑有致的身材，还有那清水芙蓉般百看不厌的容貌，
　　他这样想着，便已经有了反应。
　　又涨又疼，恨不得云姒马上就喝下那壶茶水，然后浑身无力，只能在床上等着他。
　　宋京兆已然亢奋到了极点。
　　若是今晚能收了她，那婚嫁之事，岂不是唾手可得？
　　宋京兆现在的脑子里，全部都是下流的东西，
　　就连待会该怎么样脱云姒的衣服，都已经想好了。
　　万事俱备，只欠......美人了。
　　......
　　......
　　云姒是被四皇子送回来的，
　　四皇子宋京炎，风度翩翩，谈吐幽默，
　　幽默风趣的语言，时不时逗得云姒发笑，
　　与宋京兆那个满脑子都是下流事的人不同，宋京炎胸怀天下，谈吐不凡，
　　说话谨慎周到，又不会引起人的一分不适，
　　云姒掩着唇笑，回到了自己的营帐门口。
　　两眼弯弯的，看起来心情很好。
　　“殿下，民女到了。”她款款行了一礼。
　　她今日换了身碧水青莲抹胸长裙，妩媚雍容，雅致的容颜上画着清淡的梅花妆，
　　云丝乌碧亮泽，斜斜一枝翡翠簪子垂着细细一缕银流苏，
　　就像是画中走出来的仙子，连手指都是根根葱白，
　　宋京炎亦简单地行了拱手礼，“那，云姑娘有缘再会。”
　　云姒含笑望他。
　　待宋京炎离开了，她才掀开营帐的门帘，走了进去。
　　阿傅也跟了进去。
　　云姒进去的时候，脚步微微一停顿，眯眸。
　　视线似乎淡淡看向了某处。
　　她还没说话，手臂就被人攥住了，
　　她被拉着转向了身子。
　　“......怎么了？”
　　云姒对上了阿傅沉默的视线。
　　他似乎想说些什么，眸子微微颤动，
　　眼睛里像是藏着火焰般，带着几分恼怒，
　　那样子，就像是在看出轨的妻子一样。
　　云姒扬了扬眉，红唇微勾，
　　眉梢处的媚意流转着，像只勾人的狐狸，
　　“怎么？不高兴我和别的男人走近？”
　　阿傅握着她的手腕，攥紧。
　　许是云姒的话刺激了他，
　　他不说话，但眼里就是藏着阴沉的怒意，
　　似乎还在克制和压抑着，不让其爆发出来。

我很娇弱（44）
　　庆功宴上四皇子也对云姒表现出了意思，他清清楚楚地看在了眼里，
　　庆功宴后，他还主动提出来要送她回来，
　　丞相当时就在看着，也并没有出声拒绝，看样子，明显更满意宋京炎。
　　之前的宋京兆烂泥扶不上墙，加上云姒丝毫没有表现出对他有意思的样子，所以他根本没有把那个所谓的皇子放在眼里。
　　但刚才，四皇子和她走得很近，他想阻拦，但是却被制止了。
　　她亲口说出来的退下，不让他挡着，
　　阿傅全程都跟在他们后面，看着他们谈笑欢声，气氛融洽，
　　他的主人一直在笑，也似乎表现出了对宋京炎的好感，
　　那样的画面落在他的眼中，就像根刺狠狠地扎进自己的眼睛里一样，刺眼得很，
　　无名的怒火，从心底里冒了出来，又酸又恼，让他想挥剑杀了站在云姒身旁的那个男人，
　　主人的眼睛里没有他的感觉，让他根本控制不住自己的怒意，
　　“您喜欢他，对么？”
　　他低缓的嗓音里都在压抑着翻滚的妒火。
　　云姒愣了愣，念及什么，扭了扭手臂，想收回来，
　　“阿傅，你别多想，我累了，想睡了。”
　　她似乎不欲多说些什么。
　　阿傅不说话，往前了一步，逼近，“主人，您喜欢他，对么？”
　　他这样冰冷质问的语气，已经完全超出了一个奴隶的身份，
　　从来都恪守规矩一丝不苟的他，第一次表露出了这样除了恭敬以外的情绪，
　　那强壮的身躯，压迫逼近时，让人忽然能意识到——
　　只要他想，他可以变得很危险。
　　“......”云姒抿唇，
　　她叹了一口气，凑近他的耳边，低语了几句。
　　男人似乎顿了一下，充满杀气的眼神看向了帐篷的不知名处。
　　云姒顺势躲在了他的身后，软软地依靠住他，似乎有些害怕。
　　躲藏在角落里的宋京兆听着外面没声音了，立刻屏气凝神，
　　他想偷偷探出去看一眼，但是下一秒，一挥手刃劈了下来。
　　狠厉如风，快得宋京兆都没看清对方的脸，就直接两眼一黑，晕了过去。
　　扑通一声，他倒下了。
　　躲在男人身后的柔弱美人，小心地探出了脑袋，
　　“阿傅，怎么办？我好怕......”
　　她的手似乎都在抖。
　　美眸水盈盈的，仿佛泛起了水花。
　　毕竟是处在温室里的娇花，哪里见识过这样的险恶，
　　要不是有他在，恐怕......她就要被侮辱了。
　　阿傅冷着脸，拳头紧握，在宋京兆的脸上狠狠地打了好几下，
　　一拳又一拳，简直就是在往死里打。
　　宋京兆晕了，又疼醒了过来，但随即的重拳又直接将他的脑子打晕，
　　感觉天旋地转的，不知道在何处。
　　很快，宋京兆不动了，脸上鼻青脸肿，狼狈不堪。
　　云姒唇角细微勾起，但柔弱的手却是轻轻地扯了扯阿傅，
　　声音小小的，似乎更害怕了，
　　“阿傅，你打了他，万一皇上追责下来了，怎么办呐？”
　　她紧张得声音都在颤抖了，还隐隐带着哭腔，
　　“阿傅……”

我很娇弱（45）
　　阿傅阴沉沉地望着地上的人，拳头松开，
　　“不会的，”他转身，目光沉稳又果决，
　　“奴会永远陪在主人身边，决不离开。”
　　“那他可怎么办？”
　　柔弱的小美人急得眼泪都要出来了，双眼红红地看他，
　　阿傅望着她急切关心的小脸，忽然揽过她的腰肢，覆身亲了上去。
　　大力地吻住，每一寸角落都不放过，
　　“主人放心，一切......奴来处理。”
　　他低哑着道。
　　......
　　......
　　很快，
　　在寂静的深夜里，
　　一个高大健壮的身影，拖着地上的一只大麻袋，走向了深林。
　　无声无息，无人察觉。
　　......
　　......
　　云姒沐浴更衣完时，披着一身寒露的男人这才悄然无声地回到了她的营帐。
　　今晚是春夏和他一起守着营帐，两个一左一右地站在门帘外，安安静静。
　　云姒更衣完，换了一身纯白的丝绸盈裙，裙摆丝滑，如同流云般清爽。
　　坐在案板边，她不紧不慢地拿起温火一直煮着的茶壶，倒了一杯。
　　茶水滚烫，还冒着腾腾的热气，清香四溢，是安神之物。
　　云姒捻起茶杯，慢条斯理地晃了一下，
　　淡淡的视线落在茶杯里漂浮着几片碎茶的浅绿茶水上，不知道在想什么。
　　静谥摇曳的烛火下，女人纤细窈窕的身影，投落在帐篷的幕布上，
　　静静地，一动不动，
　　许久之后，
　　瓷白的茶杯被放了下来——
　　而里面的水，一滴未剩。
　　......
　　......
　　事实证明，迷迭香的效果一般，
　　至少，对于拥有着绝佳催情药效的彼岸花来说，实在是毫无用处。
　　云姒躺在床上，懒洋洋的，看着自己的手，叹气，
　　本来想将计就计的，只可惜......
　　药效还不如她自己的强。
　　云姒又想到了那一次，醉酒后对九歌实施的迷香。
　　她作为最擅长魅惑鬼怪的彼岸花，身上自带的体香该是最好的催情药，
　　只可惜，九歌不受她的迷香，毫无反应。
　　至于后来，为什么他忽然又对她做了那些事，云姒也有些不明白。
　　大概是被她的话刺激到了，所以才——
　　云姒的思绪忽然被面前落下来的一道阴影打断。
　　看清楚来人，她眨了眨眼，倒是没有坐起来，
　　躺在床上，青丝散乱，脖颈莹白，
　　胸膛一起一伏的，连足间都是诱人的粉色，
　　男人跪了下来，跪在床边，视线落在了她垂落的青丝上，
　　微微红着脸，声音很低，
　　“主人，今日......您还没有惩罚奴。”
　　“......”云姒又眨了一下眼睛。
　　水盈盈的美人，侧目看他，
　　那双灿若星目的美眸，眼尾微微上挑，漂亮得不可思议。
　　对上了他沉默的视线后，她点了点头，算是同意了。
　　男人这才慢慢地，小心地，伸出了手。
　　粗糙磨砺的大掌，像是在对待什么珍宝般，微微颤抖着，捧住了小美人白嫩光滑的脸颊，
　　小美人安静地望着他，嫣红的唇瓣似乎扬起，笑了一下。
　　香香软软的，简直令人着魔。
　　阿傅在想，这个惩罚，他真希望每时每刻都有。
　　这样，主人就会安静地躺在那里，任由着他亲了。

我很娇弱（46）
　　他很小心，根本就不敢用力，
　　轻轻的，碰上，带着几分颤抖的温柔。
　　云姒安静地望他，身上的花香似乎浓烈了起来。
　　极具催情效果，让男人的耳朵都红完了。
　　小心翼翼地，流连着，完全不舍得离开。
　　主人一袭白裙，清尘脱俗，就像是仙女一样，
　　他知道，他玷污了仙女，侮辱了她的清白，
　　但即使是知道这样不对，他还是放纵了。
　　遵从内心的渴望，一点一点，越发地放肆。
　　意识迷离间，他似乎看见了主人那魅惑的血眸，在无形地勾引着他，想要更近一步。
　　她柔弱无骨的手攀附上了他的脖颈，就像是吸食了精气的妖精，几乎冲垮了他的理智。
　　阿傅想——主人，该是他的。
　　……
　　……
　　这天夜里，
　　云姒成功勾引到了某只一直克制自己的大狗狗。
　　这样一算，云姒觉得也算是弥补了当初勾引九歌时的挫败。
　　大狗狗中了她身上的媚香，几乎都红了眼，完全失去了理智。
　　所以，这么一勾引下来，
　　云姒的腰，成功地废了。
　　折腾到了后半夜，天空泛白了，男人才恢复了神智。
　　云姒打了个哈欠，懒洋洋地看他时，只看见他赤裸着，连衣服都没穿，就跪在了地上。
　　抬起手中的刀刃，慌乱又自责，
　　“主……主人，奴该死——奴真该死——”
　　“奴不该欺辱主人，奴不该做出这样下流龌龊的事，奴是天大的罪人，罪无可恕，奴——”
　　他慌张得不知道该说什么好。
　　不停地磕着头，卑微伏小，“主人，奴错了……奴错了……”
　　床榻上的小美人，慢慢地坐了起来，
　　青丝垂落，遮挡住那身上的痕迹，
　　她看着他，唇色嫣红得就像是抹上了最艳丽的胭脂一样，
　　双颊绯红，眉梢间带着媚意，宛若娇艳的花骨朵，连足尖都是漂亮的红色，
　　地上的人捧着刀刃，慌乱地磕头，
　　床榻上的小美人缓缓地拿起了那刀刃，垂眸看他，“抬起手来。”
　　男人立刻不敢动了，低着头，两只手高高地抬起。
　　他在想，主人砍了他的两只手后，他还可以做很多事，弥补主人，
　　他对不起主人，这辈子都对不起主人。
　　只是，
　　他抬起了两只手后，掌心处，只轻轻地被剑鞘打了一下。
　　根本就不疼，就像是挠痒痒一样。
　　“行了，我惩罚完了。”
　　床榻上的小美人将剑丢到了一边。
　　阿傅顿时愣住，抬头，“主……主人？”
　　“上来。”他面前伸出了一只纤白的手。
　　纤纤动人，指腹柔软。
　　“既然你要了我的身子，就该对我负责。”
　　“主……主人，奴——”
　　他的眸光颤动着，似乎微微亮起了光。
　　“怎么？你不想负责？”
　　“……不，不是这样的，奴想负责，奴负责。”
　　他唇角都弯了起来，
　　见主人在对他伸手，他慢慢地，小心地握了上去，
　　只简单一拉，男人就把她给扑倒了。
　　抱了个满怀。
　　“主......主人......”
　　他真的从来不敢想，自己真的可以抱主人。
　　还是这般的，亲密无间。

我很娇弱（47）
　　云姒打了个哈欠，摸了摸他的头，懒洋洋，
　　“既然要负责，那以后就该摆正自己的身份。”
　　“以后你不是我的奴隶，而是我倚靠的夫君，明白？”
　　男人颤抖着抚摸着她光滑的背部，眼底的灼热和光亮几乎要吞噬掉他。
　　这一次，仅仅只是这样一句话，
　　他心里一直在恪守的规矩就像是天崩地裂般，被彻底打破。
　　这一次，他听进去了。
　　他不是主人的奴隶，而是……
　　夫君。
　　……
　　……
　　“小姐，您醒了吗？”
　　春夏在外面唤。
　　云姒在营帐设下了结界，外面的人听不到里面的声音，
　　加上昨天晚上阿傅走进去不久后，云姒就设了个障眼法，让假阿傅就走了出去，
　　所以春夏完全没起疑里面的事情。
　　现在一晚上没睡，云姒身上又累又酸，
　　被人抱着，她也顺势靠在了他的肩膀上，
　　微微眯着眼睛，懒懒道，
　　“还没，不许进来扰我。”
　　春夏只好应下，“小姐，今日春猎就要结束了，咱们该准备准备，收拾收拾了。”
　　她提醒着。
　　营帐内的人没声了。
　　春夏在门口等着，忽然，秋离跑了过来。
　　急匆匆的，带着几分幸灾乐祸，
　　“春夏，刚才发生了一件大事，你肯定想知道。”
　　春夏：“什么？”
　　秋离左看看又看看，附在她耳边低语，
　　“刚才，有人在林子里看见大殿下了，那时候大殿下正——”
　　她噗嗤一声笑了出来，
　　春夏被她勾起了好奇心，连忙问，“说啊说啊，在干什么？”
　　秋离掩唇笑，“大殿下他光着身子，正在抱着一头母猪睡觉呢！”
　　“啊！？”春夏惊奇地睁大了眼睛，
　　想到那样的一个画面，她噗嗤一声，也笑了出来，
　　念及帐篷内还在睡觉的小姐，她将秋离拉远了一些，开始窃窃私语，
　　“什么情况？大殿下这是爱上一头母猪了？”
　　秋离幸灾乐祸，“我也不知道，反正当时皇上的脸，别提有多难看了，哈哈哈哈笑死了！”
　　“现在里里外外都传遍了，都说大殿下饥渴到连母猪都不放过呢！”
　　春夏完全没有听说过还有这种事情，实在是想看好戏，
　　她忙拍了拍秋离的手臂，急切道，“那现在呢？皇上是不是要惩罚大殿下了？”
　　“何止啊！陛下现在都想断了和他的父子关系呢！”
　　“皇后娘娘还在那里哭着求情，画面别提有多精彩了。”
　　营帐内，
　　正在穿戴着裙装的云姒，双臂抬起，看着面前低着头给她系腰带的男人，勾唇，
　　她本来还想着他会把那个宋京兆拖回自己的营帐里去，结果没想到这个男人更狠。
　　用了这种阴毒的招，可真损呐。
　　身子半软不软的小美人忽然歪倒在了他的身上，明眸皓齿，笑意盈盈，
　　“阿傅夫君，你把大殿下的衣服扒了，然后丢猪窝了？”
　　男人似乎还没有适应他的新身份，手停顿了一下，看她。
　　脸颊微微泛红，低低地嗯了一声。
　　“这样，他就不能再想着伤害你了。”

我很娇弱（48）
　　他抿了抿唇，看着她姣好明媚的脸颊，迟疑了一下，
　　然后，飞快地凑过去，啄了一口。
　　“好......好了，衣服穿好了。”
　　“谢谢。”云姒笑眯眯地摸了摸他的头。
　　......
　　......
　　宋京兆和母猪共眠的大事，在皇帝的严令镇压下，还是传了出来。
　　尤其是在春猎结束后，这件事就像是风一样，在京城流传开来，变成了N多个版本。
　　有人说，那母猪是天上的仙女变成的，然后大殿下在春猎之时，发现有一只母猪长得分外好看，
　　于是作为一个血气方刚的男人，大殿下都忍不住了，当天夜里就跑去把人家母猪给睡了。
　　还有人说，是大殿下在夜晚睡觉时，寂寞难耐，想找个女人，
　　奈何四周要么就是已经嫁人了的，要么就是清白的官家小姐，大殿下只好走进了林里，想散散心，
　　结果月光下，一头洁白的母猪在那里拱草，大殿下看了，一见倾心，于是就——
　　各种版本流传不绝，皇帝下了死命令，不允许在讨论这件事，
　　但人们也只是明面上不讲了，私底下还是在不遗余力地嘲笑。
　　毕竟是百年难得一见的皇家丑闻，人们津津乐道其中，几乎都是在看笑话的。
　　宋京兆被皇帝禁足了，五年内不得出府，需每日吃斋念佛，将心中的邪念散去，
　　皇帝这回是彻底动了怒，对着皇后大发雷霆，
　　皇后每日哭哭啼啼的，皇帝闭门不见，她连想求宽恕都不行。
　　宋京兆也不知道是怎么回事，一觉醒来，整个世界都变了。
　　他想解释，但是又不敢说出自己深更半夜潜入了云姒的营帐，
　　后来见皇帝实在是动了怒，下令将他禁足，他这才彻底地慌了，急着要解释。
　　只是，
　　他的身体已经由不得他的这般折腾了。
　　剧痛忽如其来，就像是被千万把刀插进了内脏，还狠狠旋转一样。
　　他疼得死去活来的，想要传太医。
　　但是太医一来，却又死活都诊断不出他的身体有什么毛病，
　　加上他面色红润，看起来还胖了，太医只能认为他是在装病。
　　装病想要得到皇上的怜悯，这虽然算是一个好手段，但是这可是欺君之罪，
　　太医哪里敢隐瞒，只得如实向皇帝禀报。
　　结果，圣旨一下，五年直接变成了六年。
　　禁足六年的时间，别说争夺皇位了，连朝中仅剩的一点人心都没了。
　　到时候，出来也是成为了余下皇子争夺皇位的炮灰。
　　皇后当场就晕了过去，从此卧病不起。
　　外面变了天，宋京兆也完全不在乎了。
　　他身上很疼，疼得就像是马上就要撕裂死去了一样，
　　太医给他开的药，一点用都没有，反而不知道是怎么回事，疼痛越发地加剧了。
　　想要叫太医来，但是王府的大门一关。门口的侍卫一守，便早就无人能随意进出。
　　宋京兆在床榻上疼得死去活来的，浑身上下，感觉每一处肉都要坏掉了。
　　明明身上没有伤口，也没有淤青，什么都没有，但就是疼到了骨子里，
　　让他整个神智都崩溃了。

我很娇弱（49）
　　让他整个神智都崩溃了。
　　剧烈的疼痛一旦开始不眠不休地折磨他，他的神智就越发不清醒，
　　每日浑浑噩噩的，佛经也不抄，什么也不做，
　　就在王府里晃悠着，看见什么东西都想扑上去，做那种XXOO的事情。
　　皇帝再也没有问过他，算是彻底放弃了他这个儿子。
　　而朝野中，人心开始逐渐向四皇子倾斜。
　　......
　　......
　　四皇子来拜访丞相云顺辉时，提及了云姒的事情。
　　云顺辉的两个儿子都死在了战场上，现在膝下只剩下了唯一的一个女儿，所以他格外看重云姒。
　　云姒及笄了之后，他一直在寻找一门好的亲事，想让男方入赘。
　　但现在，人品言行最好的四皇子，对云姒表现出来了兴趣，这让云顺辉不得不开始考虑嫁入皇室的可能性。
　　毕竟嫁入皇室，若是嫁对了人，那就是一飞登天，直接成为皇妃甚至于皇后。
　　但若是嫁错了人......那以后的日子，不会好过。
　　四皇子宋京炎现在是朝野上炙手可得的皇子，皇帝对他也是很赏识的态度，
　　若是能一直保持，未来很有可能荣登大典，一举称帝，
　　只不过宫中的女人，勾心斗角实在是太多了，
　　念及此，云顺辉还是不怎么想让云姒嫁入皇室。
　　宋京炎也不着急，只是简单地探了一下口风。
　　心急吃不了热豆腐，他相信他有的是时间拿下。
　　与丞相一同商讨完要事后，云顺辉送他离开。
　　好巧不巧，丞相府外，此时云姒的马车停在了那里。
　　她刚从皇宫里看望皇后娘娘回来，身旁的侍卫在扶她下来。
　　宋京炎对丞相拱了拱手，然后与云姒打了个照面，简单寒暄了几句。
　　云姒微笑着点头，对他行礼。
　　“云姑娘，改日若是有时间，可否赏鄙人一脸，一同去芳斎阁看戏？”
　　“最近芳斎阁出了不少好戏，听闻很是值得一看。”
　　云姒看了一眼云顺辉，云顺辉没说话，似乎是默认了。
　　她含笑，正欲说话，
　　但随即，一道冷漠的声音，毫不留情地拒绝了他，
　　“殿下，我家小姐尚未出阁，与男子一同出游不合规矩，故而，还请殿下谅解。”
　　宋京炎一顿，微微皱眉，
　　侍卫代替主子回答问题，这恐怕，更不合规矩吧？
　　他的视线落在了云姒身旁的人身上。
　　定格了一会儿，
　　“既然如此……实在是抱歉，那也算是鄙人唐突了。”
　　宋京炎对云姒诚恳道歉，“还望云姑娘莫要介怀。”
　　云姒微笑不变，行礼，“恭送殿下。”
　　……
　　……
　　宋京炎走后，云顺辉不悦地看向了阿傅，
　　上下打量他，明显很不高兴，
　　“女儿，你这个侍卫太不知礼数了，怎么能当着殿下的面公然替你回答！？”
　　这说出去，怕不是要说他丞相府管教不严。
　　“你，给我去领三十板子，以示惩戒！”
　　阿傅低着头，不说话，动也不动。
　　云姒挡在了他的面前，语气自然，“父亲，是女儿的错，回去女儿一定好好管教他。”

我很娇弱（50）
　　“还请父亲不要生气，免得气坏了身子。”
　　云顺辉的脸色这才好看了一些，
　　“对了，皇后娘娘那里如何？身边可缺人照顾？”
　　这次他让云姒入宫，到底还是心系这个妹妹的。
　　云姒摇了摇头，从衣袖里掏出了一封折叠起来的信，递了过去，
　　“父亲，女儿没有见到姑母，被拦在了外面。”
　　“不过，姑母身边的蓝嬷嬷拿了封信出来，说是让我交给您。”
　　云顺辉接了过去，
　　他没有立即看，而是拍了拍云姒的肩膀，
　　“行了，忙了一早上，你先回屋休息吧。”
　　“是，多谢父亲。”
　　......
　　......
　　回到自己的锦绣阁楼，
　　云姒坐在古铜色的梳妆台前，拆着发饰上的朱钗，淡淡看身后。
　　“你倒是胆子很大。”她语气有些不明朗。
　　站在柱子边的男人低着头，沉默。
　　春夏帮云姒换了轻盈的发钗，卸下了浓妆，
　　只轻轻一点朱丹，清水如芙蓉的美人便展现在了铜镜之中。
　　美人粉腮红润，秀眸惺忪，腰肢纤软，指节葱白，
　　懒洋洋的，成日像只犯困的懒猫，
　　春夏看着铜镜里的娇人儿，忍不住笑，
　　“小姐，从春猎回来您就一直在犯困，是晚上都没睡好么？”
　　小美人一袭白色纱裙，腰间用水蓝丝软烟罗系成一个淡雅的蝴蝶结，墨色的秀发上轻轻挽起斜插着一支薇灵簪。肌肤晶莹如玉，
　　她眼皮未抬，只懒懒地嗯了一句，
　　心里想着——她确实……一直没怎么睡好。
　　小美人不经意间看向了某个罪魁祸首。
　　“行了，你先下去吧。”她对春夏摆了摆手。
　　“是，小姐。”
　　春夏放下了梳子，应声退下。
　　......
　　......
　　待春夏退出去后，
　　一直站在柱子边的男人，才抬起了头，看云姒。
　　他越发地放肆了，放肆到连原来自己一直恪守的规矩都全然忘记了。
　　看见云姒坐在梳妆台前，他往前走了几步，站在了她的身后，
　　弯下腰，抱住了她。
　　“阿傅是姒姒的夫君，阿傅不能忍受自己的妻子和别的男人出去。”
　　他磨蹭着她的脸颊，呼吸都有些乱了。
　　似乎很喜欢她微凉的肌肤，所以总是在亲吻。
　　在无人的时候，便会粗着气，拥抱她。
　　他无比喜欢夫君这个身份，喜欢到将近疯了魔。
　　尽管他依旧是她的奴隶，依旧会听她的，
　　但是他绝对不能允许她和别的男人有亲密来往。
　　从前一直不敢表现出来的独占欲，在帐篷的那一晚后，他就彻底地爆发了出来，
　　再也没有掩饰，赤裸裸地表露在了她的面前，再无掩饰。
　　云姒被他粗糙的手弄得有些痒，躲了一下，转头看他，
　　“我知道不该和他出去，我也会找机会拒绝他。只是，下次你别再这么唐突了。”
　　“他毕竟是皇子，万一他真的要治你的罪，到时候恐怕我也护不住你，明白么？”
　　“......好，我会注意分寸的。”
　　他不停地亲啄着她，微微抱紧。
　　铜镜内，娇柔的美人儿香香软软的，双眸泛着水意，靠在了他的怀里。

我很娇弱（51）
　　越发放肆的人，从一开始的不敢，到后来简直有了质一般的飞跃，
　　仗着武艺高强，无人能发现，便每天晚上都潜入她的房间。
　　云姒亲口承认的夫君身份，给了他巨大的甜头，
　　他渐渐开始发现——
　　原来成为了夫君之后，便真的可以......为所欲为。
　　云姒晚上一直没怎么能睡觉，就是因为这个原因。
　　她打了个哈欠，拍了拍他，道，
　　“抱我上床吧，我困了。”
　　忙了一上午，她也该补补觉了。
　　男人低低地应了一声，“好。”
　　......
　　很快，云姒就睡着了。
　　明艳的小脸上粉粉红红的，睡得很安静。
　　阿傅帮她盖好被子，然后蹲在床边，看了她许久，
　　手轻轻地摸着她光滑的脸，眸底温柔且炙热。
　　安静睡着的小美人，呼吸轻轻的，面向着他，红唇柔软。
　　他牵过了她的手，放在唇边轻吻，一点一点，甚至都不敢用力。
　　他在想，这辈子能遇到主人，何其幸福。
　　“主人，奴想好了，奴……想要成为大将军。”
　　他吻着她的手，小心翼翼，
　　“等奴成为了大将军，就入赘，然后把所有的东西都给您。”
　　到时候她就能风风光光地，光明正大地唤他夫君了。
　　安静睡着的小美人，呼吸清恬，似乎并没有因为他的话而被吵醒，
　　她最忠诚的奴隶跪在她的床边，一字一句，虔诚又卑微，
　　“到时候，主人会很高兴的，对么？”
　　他自言自语地问。
　　……
　　……
　　成为大将军的代价是巨大的，
　　至少，需要在战场上摸爬滚打，吃尽苦头，赢得战功，才算是成功的第一步。
　　当今皇帝手握实权，但唯一遗憾的是，手下大将都中看不中用。
　　先前外族游牧部落时不时在骚扰边境，虽然没有发动什么大的攻击，但日复一日的骚扰，还是让皇帝头疼不已。
　　秋天的时候，游牧部落又趁着百姓忙着收割之际，一举攻城，
　　虽然落败了，但还是虎视眈眈地驻扎在边城外，等待时机。
　　阿傅也是在这个时候，离开了京城。
　　一个人，背着行囊，孤形单影地驾着马，一路西去。
　　他没有选择云姒安排给他的路，而是想要自己在战场上闯一闯。
　　云姒尊重他的选择，所以站在京城门口目送着他远去。
　　他身上带了一些银两，一套换洗的衣服，以及一些路上吃的干粮，
　　云姒看着他离开，什么也没说。
　　他离开之后，日子照旧而过，春夏和秋离陪着她，迎冬辞秋。
　　春去秋来，京城里依旧繁华依旧。
　　纸醉金迷地，烟花地里欢笑四起。
　　宋京兆在某天死去的消息，也没有惊起大家的关注，
　　京城里渐渐开始津津乐道的，是前方战场上的战况。
　　又一年的夏天来了之后，西方的游牧部落养肥了马儿，喂饱了战士，又开始对边城发起了进一步的挑衅。
　　那些突厥人来势汹汹，个个身强体壮，骑在马上，无人可挡。
　　皇帝连派了好几名大将前往边城，但战况依旧不容乐观。

我很娇弱（52）
　　加上，也不知道突厥人与周围的部落达成了什么协议，
　　各番邦小国都集合了起来，一而再，再而三地骚扰邻近几座边城，丝毫不把京都皇帝放在眼里。
　　皇帝连下了三道加急圣旨，一再责令前方将领守住边城，即刻击退突厥。
　　香娇暖阁之上，精致木窗边，
　　素白的手捻着细长毛笔，在发黄的宣纸上缓缓落笔，勾勒出笔墨，
　　暖阁内燃烧着香烟，窗边一株香兰花垂掉在外，花蕊细长纤盈，
　　笔墨渐干，凝白柔荑将宣纸折叠，塞进了信封内。
　　窗外，一匹马在地上，挂着信筒，哼哧哼哧地吃着草，
　　信使在楼下等着，时不时还抚摸着马儿的鬃毛。
　　“春夏，送下去吧。”
　　娇柔女声就像是黄莺一般婉转好听。
　　春夏接过信，匆匆地走了下去。
　　楼下，信使接过信，装进信筒里，收了钱，这才驾马离去。
　　窗边，女人穿着明蓝色的薄纱裙，静静地站在那里，眼眸沉静。
　　“小姐，老爷又在给你相看姑爷了。”春夏走进来道。
　　“我说了，不嫁。”
　　“......是。”
　　......
　　......
　　前方的战况很快出现了转机。
　　突厥大军兵临城下时，边城一改之前的保守之势，率领五万大军反攻。
　　其中，有一支小队，从侧面出击，直接进攻突厥的大本营，
　　擒贼先擒王，但是王上了前阵，那就直接擒王的粮仓。
　　突厥人被打了个措手不及，他们没料到向来保守的中原人竟然会反击，
　　他们连忙派后守战队退回大本营，
　　但与此同时，另一只小队又借着山势，居高而下，发动火攻。
　　夏季，正是最炎热的季节，草原上的植被被太阳烘烤得半干不干的，正是火攻的好时候，
　　加上突厥人历来以草原为生，以马为战，登山作战反而不擅长，
　　所以一下子，突厥原本整齐的队形散开了。
　　带着火苗的箭，从天密密麻麻而降，
　　草原上瞬间燃起了熊熊大火，以燎原之势，往四周蔓延。
　　“冲啊——”逼急了的突厥人开始猛攻紧闭的城门。
　　五万将士对上三万精壮骑兵，几乎都杀红了眼。
　　火焰熊熊燃烧着，所到之处，一并吞灭，
　　野草，献血，尸首，一同在大火中化成了灰烬。
　　刺鼻的气味，在战场上蔓延，马儿像是受惊了一般，纷纷狂躁不安，
　　狠狠地将背上的人甩下，然后往不知名处跑去，
　　突厥渐渐落了下风。
　　爆发的这一场战争，厮杀了整整一天一夜，
　　火光将这一整片大草原都烧尽了，什么都没剩下，
　　自知落了下风的突厥，更是恼怒，猛攻城墙，
　　然而身后，女人的哭喊声，孩童的啼哭声传来，
　　被俘虏的女人和小孩，通通被抓了回来，
　　当着突厥军队的面，刀刃相见。
　　......
　　......
　　前方大获全胜的消息传到京都时，人心都彻底振奋了起来，
　　京城的说书先生在不遗余力地宣扬着边城的辉煌战绩，并趁机夸赞了一番。
　　这其中，司马大将军穆寿庆，出的一计最佳的招——就是火攻了。

我很娇弱（53）
　　西边游牧民族一直以游牧为生，草原就是他们的生存之本，完全赖以为生，
　　但这一番在夏天火攻，招术实在是毒，
　　草原经历完火烧后，至少也要两三年，才能完全恢复之前的模样，
　　在此期间，突厥战败而归，
　　此后几年，突厥根本不可能再有能力和胆量前来挑衅，
　　尽管他们会怀恨在心，还会伺机再犯，但至少这几年，边境肯定是安定了。
　　这可让皇帝省心了不少，少说也绝对算得上是一件大功。
　　消息传回京城后，果不其然，皇帝大悦。
　　特地下了圣旨，奖赏黄金百两。
　　与此同时，特追封司马大将军为护国大将军，赐良田千亩。
　　突厥退去，其他的部落小国自然也不敢再犯，安分了下来。
　　穆寿庆向皇帝上谏，提出与其他部落小国建立邦交，
　　若是能拉拢其他小国，建立友好关系，同时表示可以对他们不计前嫌，想必还是会有小国心动的。
　　帝悦，允了，让穆寿庆全权负责这件事。
　　一时间，穆寿庆的将军府门庭若市，几乎都被踩破了门槛，
　　穆夫人忙都忙不过来，每日都对客人笑脸相待，礼都塞满了屋子。
　　......
　　......
　　大军回京时，满城的人都来看了，
　　欢呼声，鼓掌声，称赞声，响满了整条长安街。
　　红旗彩带在半空中飞扬，未出阁的少女们扬着手帕，在阁楼上娇羞招手，
　　骑在马背上的将士，舟车劳顿，风尘仆仆，但都回乡了，脸上也是溢满了笑容。
　　皇帝在皇宫内设宴，为这一场有功的将领们接风洗尘。
　　朝臣们都一同入了宫，一道贺喜。
　　当天夜里，京城上放着绚烂的烟花，红色的灯笼高高挂起，
　　欢庆的气氛，笼罩在京城上空，整座城都热闹非凡。
　　丞相府内，云顺辉在傍晚时便入了宫，至今未归，
　　府外热闹的气氛似乎也被带到了里面，连守门的侍卫都吃上了比平常时更好的伙食。
　　锦绣阁楼之上，
　　灯笼挂在屋檐之下，照耀着窗边的水兰花，静悄悄的，只有时不时的一阵风传来。
　　春夏端着暖茶走进了屋子，放在了桌子上。
　　见窗边穿着一袭白裙的小姐还在慢悠悠地画着画，她叹了口气，似乎有些遗憾，
　　“小姐，咱们真的不出去看一看吗？今日西湖边上，可是有花灯会呢。”
　　“人那么多，不去。”
　　她心平气和地，丝毫不受外面的热闹所扰。
　　外面的烟花声不停地传来，也没能得到她的一分关注。
　　春夏只得惋惜，“小姐，这花灯会，可是一年一次呢。”
　　今年打了胜仗，又刚好碰在了七夕，想必外面的盛会很是热闹呢。
　　春夏倒是很想去看看。
　　奈何小姐不去，她自然也不能去。
　　“那，小姐，今晚您要早些休息么？”春夏问。
　　“与往常一样吧，”娇美人儿缓缓地换了一只笔，继续勾勒描边，
　　青丝垂落，眉眼温婉，她不紧不慢地欣赏着自己的画作，似乎很满意。
　　春夏行礼，应下，“好的，小姐。”

我很娇弱（54）
　　第二日，皇帝的圣旨就下了下来。
　　根据战功，一级一级地赏赐。
　　其中，最让人捉摸不透的，是皇上封了一个名不见经传的小士兵为骠骑大将军，直接赏赐府邸，赏赐黄金千两，位居武官正二品。
　　消息一出，很快接风宴上发生的事情就透露了出来，
　　原来是风头正盛的护国大将军直接在皇帝面前举荐的，以自己的项上人头作担保，举荐了这个小士兵。
　　当时皇帝正在兴头之上，所以就当即就召了这个人。
　　结果在宴会上，皇帝与之一交谈，
　　言内容虽然不得而知，但应该是让皇帝满意的。
　　一时间，傅凛二字，传遍了京中人的耳朵。
　　有人说傅凛才是想出军中妙计之人，有人说是穆寿庆是伯乐，发现了傅凛这匹良马，
　　消息真真假假，也不知道哪些才是实话，
　　唯一能确定的就是——傅凛，真正得到了皇帝的赏识。
　　......
　　......
　　“小姐，有您的信。”
　　春夏从门外跑了进来，手中攥着信，递给了在塌上安然看书的云姒。
　　云姒没接，视线淡淡地放在书卷上，问，“四皇子送来的？”
　　春夏迟疑了一下，“......是......傅凛大将军送来的。”
　　“说是......一定要您看。”
　　云姒抬眸，看了她一眼，
　　身子微微支了起来，懒洋洋，“拿来吧。”
　　春夏忙递了过去。
　　素白的手指不紧不慢地打开了信，窗边的光亮将纸张照射得有些透明，
　　就像是轻盈的蝉翼般，上面描摹着一大段的字。
　　云姒看着，似乎勾了唇，
　　什么也没说，将信纸放在了一边。
　　春夏有些好奇，“小姐，您认识这位大将军吗？”
　　“听外面的人说，他的武艺很是厉害呢！”
　　云姒安然地拿起了书本，翻到刚才看的那一页，语气散漫，
　　“你倒是打听了不少消息。”
　　春夏立刻挺起了胸膛，“那是自然，小姐。”
　　“作为丫鬟，当然得耳听八方，眼观六路，消息灵通才能给小姐您传达嘛！”
　　云姒轻笑了一声，又翻了一页。
　　此时，
　　秋离从屋子外走了进来，手中也拿着封信。
　　“小姐，四皇子的信。”
　　云姒嗯了一声，扬了扬手，
　　秋离便照例将信封放在了梨花木制的书桌上。
　　这段时间来，自家小姐和四皇子殿下倒是走得越发近了，联系很是密切。
　　虽然是私下来往，但是还是有不少人知道。
　　春夏看着，嘀咕，“四皇子又来信了，这已经是这个月的第五封了。”
　　小姐年纪渐长，但仍未婚嫁，
　　与宋京炎来往这般密切，只怕是要被人说闲话的。
　　虽然，小姐好像并不在意。
　　卧榻上的美人儿，安然地看着书，依旧泰然。
　　......
　　......
　　夜晚，
　　当守夜的秋离，守在房间门口处，昏昏欲睡时，
　　一道利落的黑影，在黑暗中一闪而过。
　　阁楼微开的纸窗，就像是被吹开了一般，无声无息地打开了。
　　窗外一轮明月，窗边的水兰花在静谥的夜里散发着淡淡的幽香。
　　纸窗打开了，又被悄然无声地关上，

我很娇弱（55）
　　床榻边的一盏小灯前，一道寂然的阴影落在了床上。
　　那轻如猫步的脚步声，一点声音都没有发出来，
　　但床上的人似有所感般，闭着眼睛，长睫微颤。
　　被子无声地掀开，她被慢慢抱了起来。
　　典型的公主抱姿势，然后一件披风盖在了她的身上。
　　很快，
　　屋内便空无一人，纸窗也大开着，任由外面的凉风吹入。
　　屋子外，秋离坐在柱子旁边，脑袋像是小鸡啄米一样不停地往下掉，
　　昏昏欲睡的，连屋内少了人，都没发现。
　　……
　　……
　　云姒慢慢睁开眼睛时，
　　澄然如星灿的眼眸，映着那天上那皎洁的月光，看向了来人。
　　安安静静的，披风下，只露出了一双眼睛。
　　她看着抱着她的人，下巴全是密密麻麻的小胡茬，薄唇冷硬。
　　他似乎瘦了不少，脸庞棱角分明，身上的肌肉更加地硬实了，
　　云姒慢慢地眨眼，眸光清亮，
　　安静地靠在他的怀里，唇角微勾。
　　很快，
　　她就被抱到了一处不知名的大宅院里。
　　推开门，走进去，关上。
　　然后，直接被放在了床上。
　　带着胡茬的脸在她的脖子间粗气呼蹭时，弄得她痒痒的，还有些疼。
　　抱紧风霜的大狗狗，在外面摸爬滚打了将近两年后，连手都比之前粗糙了不少，
　　就像是那最为简陋的布衣麻布，磨在她那娇嫩的皮肤上，一下子就磨红了。
　　他也不说话，低低粗喘着气，将她压在了床上。
　　许久未亲热，他都快想疯了。
　　……
　　……
　　云姒本来还想装睡不动的，但是他把她弄疼了，
　　她按住他的手，牵住，不给他动，
　　眼眸盈盈的，睁眼，无奈，
　　“轻点，你力气太大了。”
　　男人的动作停顿了一下，
　　“主人……”
　　他的声音哑得不行，低沉得就像是从胸膛里传出来的一样。
　　紧紧地扣住她的手，揉捏。
　　云姒轻轻地嗯了一声，摸了摸他的脑袋，
　　“这几年，可受伤了？”
　　她柔声着问。
　　男人吻着她的唇角，胡茬扎得有些疼，
　　“阿傅是主人的，阿傅不敢受伤。”
　　他哑着声回。
　　云姒微微莞尔，“你倒是听话。”
　　“阿傅是主人的奴隶，阿傅当然听主人的话。”
　　他翻身，将云姒抱在了身上。
　　让云姒压着他，这样她才不会难受。
　　他摩挲着她的腰，似乎想做些什么，
　　“主人……可以吗？”
　　他哑声问。
　　正值血气方刚的男人，早就已经压抑到了极致。
　　加上之前开了荤之后，又被迫生生离开两年，
　　他知道，他真的很想主人。
　　云姒沉默了一下。
　　身下的男人就像是铁块一样硬，
　　在沙场上磨炼了整整两年，他浑身上下都是肌肉，
　　要是没控制住力道……
　　“那，你一定要轻点。”
　　云姒只喜欢温柔的，不喜欢太粗暴的。
　　男人嘶哑地嗯了一声，那双眼睛几乎都遍布了血丝，
　　炙热滚烫得就像是熊熊大火般，几乎能将人彻底烧成灰烬。
　　云姒抱着他，忽然在想，
　　他好像……根本就没有把这句话听进去！

我很娇弱（56）
　　暴风雨的一夜过去后，
　　云姒被送回自己的阁楼时，困得连眼睛都睁不开了。
　　阿傅为她净了身，穿好了衣服，盖好了被子，
　　临走之前，天已经微微亮了，太阳也从东边慢慢升了起来。
　　床榻上的人累了一夜，睡得很熟，
　　脸颊粉扑扑的，潮红一直都没褪去，
　　那暧昧的痕迹，由于太多了，衣襟领子都挡不掉，
　　阿傅跪在床边，安静地看了许久，
　　大掌轻轻地摸着她的脸，冷硬的眉眼似乎终于柔和了下来。
　　一夜未睡，他依旧神采奕奕，没有半分困意，
　　双膝跪着，静静地，守着他的主人。
　　......
　　......
　　庆功宴过后，边境安宁，
　　朝廷则又恢复了以往各党派之间暗戳戳斗争的状态。
　　大皇子突发疾病死后，皇后娘娘也是卧病在床，常年闭门不出。
　　为了后宫的安定，皇帝下令让梁贵妃帮忙协助打理后宫。
　　而梁贵妃，正好就是四皇子宋京炎的亲生母亲。
　　梁贵妃生性良善，平日里不与人有过多的争执，加上处理手段温和，后宫内倒是明面上一片和气。
　　朝堂之上拥护四皇子的人越来越多，后宫也是梁贵妃在掌管，
　　所以太子之位归属于谁，似乎都已经心知肚明了。
　　云姒虽然一直在丞相府，但对朝堂上的事也大概知道个一二。
　　她与宋京炎只短短见过几面，虽然时间不多，但是也能看得出来——他确实是个好苗子。
　　宋京炎时常来约她，即使是被拒绝，也不会就此恼羞成怒，
　　知道云姒闭门不出，懒得出去，他便时常送信过来，与她说一些有意思的事情，
　　诗词歌赋，朝堂政治，什么都说，还可以把往来的度把控得刚刚好。
　　不得不承认，这样的往来还算是舒服。
　　云姒这几日又收到了他送来的信，她没看，只随意地放到了一边。
　　只是，她没有想到——阿傅会看见这封信。
　　晚上他从窗边进来的时候，好巧不巧，窗外的一阵风吹了进来。
　　风有些大，便将桌子上没压好的信封给吹掉在了地上。
　　云姒坐在床边，看见他的视线放在了地上的那封信上，
　　她顿时僵住，眼睁睁地看着他把信捡了起来。
　　“......你......你把它放在桌子上就好了。”
　　云姒呐呐。
　　男人平静地看了她一眼，然后当着她的面，把信封撕开了。
　　就像是要捉奸的丈夫一般，就差手上拿着把刀了。
　　云姒：“......”
　　“阿傅，你听我给你解释，事情不是你想象的那样，我和他没有关系，这个是他非要送来的，我也不好拒绝。”
　　男人发凉的视线扫了过来，仿佛空气中的温度都一下子低了不少，
　　他没说话，将信纸狠狠地撕成了碎片。
　　然后又开始在柜子里找，翻箱倒柜地找。
　　很快，他便找到了秋离叠得整整齐齐的一沓信。
　　厚厚的一沓，少说也有五六十封。
　　信都是崭新的，里面就拆封了几封，其余的都是没有拆过的，还都是用蜡密封着，
　　云姒穿好鞋，跑了过来，抱住了他的手臂，
　　“阿傅，你相信我，我真的和他没有什么。”
　　“我保证，我就刚开始看了几次，后面就没再看了，而且，我也没有给他回信，他邀我出去我也回绝了。”
　　云姒求生欲极强，把该解释的就解释清楚，一点误会都不给留。
　　“真的真的，我一直在等你，没有别人。”

我很娇弱（完）
　　阿傅忽然大力抱住了她。
　　“主人。”
　　“嗯？”
　　“奴想......尽快与您成亲。”
　　他在沉沉地强调了两个字——尽快。
　　云姒怔了一下，点了头，
　　“好。”
　　咱们，成亲。
　　......
　　......
　　新晋大将军和丞相府嫡亲小姐订婚的消息，如同长了翅膀一般，散播了出去。
　　按理来说，两方门当户对，婚嫁搭配在一起，也不算是什么出奇的大事，
　　而人们津津乐道的，便是大将军直接入赘到丞相府家，甘当一个小小的姑爷。
　　这件事可了不得，入赘对男人来说，可以说得上是比较屈辱的一件事，
　　而刚刚被护国大将军举荐上去的人，官位都还没坐热乎，这就入赘，
　　这让大家以后怎么看待这位入赘的大将军？
　　但外面的人议论纷纷，作为当事人的两家却是一点反应都没有，
　　定亲的流程在紧锣密鼓地完成当中。
　　宋京炎得知这件事时，饮着茶，置之一笑，什么也没说，只大手笔地送了一件厚重的贺礼。
　　心胸豁达的人，对于得不到的东西，也是该放就放。
　　他素来不喜欢强人所难，而是想要得到真正的臣服，这也是他为什么不直接向皇帝求娶云姒的原因。
　　只是，他的贺礼很快就被退了回来，
　　理由是——太过贵重，受之有愧。
　　宋京炎一想到那素来守礼温婉的女子，便知这该是傅凛的意思。
　　因为他还记得，当初站在她身旁的那个男人，也是这般，如此强势地拒绝了他。
　　那眼底里决绝的占有欲，似乎，从未变过。
　　宋京炎想，他们之间的故事，可真有意思。
　　......
　　......
　　婚后，
　　云姒充分发挥了自己娇滴滴的属性，把柔弱小女子的模样发挥得淋漓尽致。
　　某日清晨，眉眼含媚的小妇人坐在铜镜面前梳妆。
　　忽然一只不知道哪里荡过来的蜘蛛，飘在了她的眼前。
　　近距离的，她还能看见蜘蛛那八条腿上的细毛，黑白相间的，挂在蜘蛛丝上，丑得吓人。
　　“......”娇滴滴的小美人眨了一下眼睛，面不改色，正想吹掉，
　　但余光一撇，看见了某个正在穿衣服的男人。
　　她水盈盈的眸转动了一下，
　　很快，她就白了脸，眼里盛满了眼泪，
　　“夫......夫君——有虫！”
　　她害怕地往后伸出手，抖着声音喊。
　　话音落下，蜘蛛都还没反应过来，就掉在了地上，被狠狠地踩死。
　　无辜的蜘蛛：“......”
　　“呜呜呜夫君我害怕......”
　　小美人哭哭啼啼地扑向了男人的怀抱。
　　梨花带雨的，抱着他的腰，可怜得不行。
　　“那只虫好可怕啊，也不知道是......是从哪里冒出来的......呜呜呜......”
　　她光难过着，眼泪却是没掉半颗。
　　就是模样委委屈屈的，小嘴巴都能挂上个油壶了。
　　男人抱着她，毫无征兆地，似乎轻笑了一声。
　　大掌慢慢地抚着她的脑袋，声音轻敛，又带着几分若有所思，
　　“我怎么不知道......我家的姒姒还怕虫子？”
　　哭哭啼啼的小美人一愣。
　　猛地抬头，她对上了那一双幽暗温柔的紫眸。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　—小世界完—

我很娇弱（番外）
　　自卑是什么？
　　自卑就是一昧地否定自己，放大自己的胆怯。
　　如果可以，谁都不想自卑。
　　但是......话是这么说，又有多少人能真正做到？
　　自卑就像是那吸血的藤蔓，会一点一点将自己吞噬，
　　会让你感觉不到太阳的存在，会让你像是一条臭虫一样，不敢对外走出半步。
　　所以，想要拔掉这样的藤蔓，需要巨大的勇气和坚定。
　　也许有一天，
　　是因为自己想要拥有了什么，所以心中忽然就涌现了巨大的勇气，
　　勇气一点点积累，然后将讨厌的藤蔓连根拔起，
　　这个时候，外面的太阳才能够照射进来，驱走心中的阴霾，
　　然后，柳暗花明又一村。
　　……
　　……
　　——来自姒姒的小笔记本摘要。

变态（1）
　　云霖下葬的这一天，天空都是灰蒙蒙的，没有一丝阳光。
　　本该是炎热的夏日里，冰冷的雨点如绵针一般无声无息地从天边落下，打湿了地上的草坪，浸润无声。
　　墓园里，正中央的墓碑上，他的灰白照片静静地印在了上面，没有了一丝生气，
　　凉风吹来，将雨点打湿在墓碑上，沿着冰冷的碑滑落，一同打湿了上面的字。
　　前来的人，几乎都是男人，身上穿着黑色的制服，撑着黑伞，静静无言。
　　沉重肃穆的气氛，就如同这雨一般，蔓延开来，绵延不绝。
　　高大的男人们，对着墓碑围成了一个圈，默哀，
　　随着时间的流逝，那层层围堵的人，渐渐让出了一条道。
　　沾着雨水的草坪上，那条空白的道路，来了一个人。
　　撑着黑伞，压低着，看不清面容。
　　朦胧的烟雨下，黑漆色的皮鞋锃亮光洁，无声而来，
　　修长如竹的手，淡淡地将伞抬高了几分，露出了棱角分明的下颌，
　　薄唇寡淡，弧度冰凉，但在蒙蒙细雨之下，仿佛能将他肩膀上的冷冽都柔和几分，
　　墓园里，所有穿着黑制服的人，都低下了头，更加安静。
　　只有前面的一人上前，双手靠背，神态尊敬，
　　“boss。”
　　“他家人呢？”
　　伞下的男人连声音都是冷冽的，平淡得没有一丝起伏，
　　视线似乎是淡淡落在了墓碑上，不知道在想什么。
　　那人低着头，回答，
　　“云哥只有一个亲女儿，叫云姒，刚才就来了。”
　　十五岁的小姑娘很快就被带到了这个高大的男人面前。
　　十五岁，尚且是稚嫩的年纪，
　　穿着纯黑色棉质裙的小姑娘，怀里抱着一只毛茸茸的小熊，明亮的眼睛茫茫然的，纯净得就像是小鹿一样。
　　她绑着两条麻花辫，白白净净的小脸上，眼眶红红的，看起来似乎是刚刚哭过，
　　怀中紧紧地抱着小熊玩偶，纤弱的身子就像是易碎的洋娃娃一样，吹弹可破，
　　被带到男人面前后，她似乎是下意识地后退了一步，看起来有些害怕，
　　水盈盈的眼眸里，眼泪欲掉未掉的，红彤彤的，像极了小白兔。
　　五年前，她的母亲因为出任务失败，自杀了，
　　父亲也因为这一次的任务，死在了事故中。
　　可以说，现在她直接变成了孤儿，无依无靠。
　　小姑娘似乎也是意识到了这一点，所以咬着唇，格外警惕，
　　盈盈的眼眸盯着伞下看不清面容的男人，不说话。
　　带她来的阿良道，
　　“Boss，云哥就留下了这么一个小女儿，平日里也是经常念起她，现在云哥走了......”
　　阿良迟疑地看了一眼小姑娘，“是不是......要送她去专门的孤儿院？”
　　伞下的男人没有说话，似乎在打量着这个抱着熊的女孩。
　　墓碑之上，云霖的照片还在注视着这一切，
　　灰蒙蒙的雨还在不停地下着，随着风吹来，斜斜地飞入了伞下，
　　小姑娘的裙子似乎都被打湿了些，让她缩了一下，
　　小小个头的，紧紧地抱着自己的小熊，

变态（2）
　　胆子显然有些小，不敢说话，
　　大概是男人身上冷冽寒凉的气息吓到了她，她越发地低下头，如鹌鹑一样，
　　后脖颈出莹白的一片，连带着那两条小麻花辫，乖乖巧巧的，又格外地怜人，
　　看样子，是个很讨喜的小姑娘。
　　男人慢悠悠地点了一下伞柄，没说话，似乎是默认了。
　　要把她送去专门的孤儿院，就是要送去他们专门的看守之下。
　　因为出任务而死去的人，只要是有遗孤的，都会送去那里，
　　一方面是为了保护和照顾；另一方面，也是为了挑选更好的苗子，为他们所用。
　　不管怎么说，孤儿院的条件也不算差，
　　遗孤们安全地生活在那里，也算是对死去人的补偿了。
　　阿良受意，然后对小姑娘低声道，
　　“云小姐，您请跟我走吧，我们会照顾好您的。”
　　抱着熊的小姑娘懵懵懂懂地看他一眼，眼角旁似乎还挂着眼泪，
　　看了看要把她带走的阿良，又看了看站在伞柄下高大的男人，
　　她抱紧小熊，忽然咬唇，摇了摇头，
　　阿良一愣。
　　只见她往前跑了两步，来到了男人的伞下，
　　软软的小手抓住他的一根手指，安静地看着他，小声吸鼻子，
　　才十五岁的少女，身高都不到他的肩膀，
　　仰着头，对上了他那一双如深渊般冷漠的寒眸。
　　男人立体的五官，如刀刻般俊美，
　　漆黑的双眸似两个深不见底的深潭，瞳孔中不时散发着令人不可捉摸的黑色流影，
　　迫人凛冽的气势，就像是从上至下的施压一般，给人以不近人情之感，
　　小姑娘似乎被吓到了，连眼泪都忘了掉，怀中的小熊又抱紧了几分。
　　“......云......云小姐，”阿良被她的胆量给惊到了，
　　正想上前拉开她，但小姑娘似乎意识到了他的意图，一下子就躲在了男人的身后，
　　抓着他的一根手指，挨着他，偷偷露出小半张脸，就像是找到了靠山一样。
　　阿良果然不敢拉她了，站在一旁，拉也不是，不拉也不是。
　　“Boss......这......”
　　男人微微抬起了伞，就像是秋日里的雨般，眉眼寒凉，
　　他没说话，将躲在他身后的小人拉了出来，
　　力度不算大，但也不算小，
　　小姑娘似乎都踉跄了一下，抓着他的小手也松开了。
　　抱着熊，低着头，似乎有些紧张。
　　“你想跟着我？”
　　头顶上，男人寒凉的嗓音似乎都能渗透到骨子里，透着丝丝的薄情，
　　他似乎是淡淡地问了一句，语尾却是微微上挑的，
　　似乎被她的反应，激起了几分兴味和有趣。
　　小姑娘抬头，偷偷地看了他一眼，
　　然后飞快地低下头，细微地点了点。
　　大概是因为紧张，她怀中的小熊抱得都有些变形了，
　　另一只手揪着自己的小裙摆，弄得上面已经皱得不行。
　　她大概是怕他的，但是又强作着不害怕，
　　安安静静的，不会发出半分惹人心烦的声音，
　　看样子，倒是个懂事的瓷娃娃。
　　男人垂着眼皮，注视着她后脖颈的雪白，不知道在想什么。

变态（3）
　　许久之后，
　　她的下颌被一只微凉的手不急不缓地抬了起来。
　　那双茫然明亮的大眼睛，对上了那一丝打量的视线。
　　男人冷漠的眼神，就像是在打量一件商品一样，
　　唇角没有一丝弧度，眸色黑浓。
　　“希望，你不会后悔。”
　　他似是意味不明地留下了一句让人背后有些发凉的话。
　　就仿佛，被毒蛇缠上了一样。
　　......
　　......
　　云姒被带回了江家大宅。
　　名义上，成为了江家的大小姐。
　　也就是，江赫连的妹妹。
　　江家世代经商，但私底下，也接很多不正当的活，
　　当家的是江赫连，今年二十五岁，底下还有个弟弟，叫江贺，十七岁。
　　兄弟两个人，明面上一个是商人，一个是高中生，
　　但私底下，两人其实掌管着情报组织，通过情报的传递流通在黑市内，手上极其不干净，
　　尤其是江赫连，私底下做过的事几乎没有一件事是能见光的，
　　但凭借着敏锐的直觉和雷霆手段，通过商人这一身份的洗白，
　　政府也完全没有发现他私底下的所作所为。
　　在这样的情报组织下，江家的财富如暴风雪般翻滚式堆积，越滚越大，
　　长此以往，江家的财富在以惊人的速度增长，完全停不下来，
　　除去江赫连，没有人知道，江家到底拥有多少钱，
　　哪怕是他的弟弟，也并不完全清楚。
　　但云姒小姑娘不知道这一些事情。
　　她被安置在了江家大宅里，吃穿用度都用上了最好的。
　　学校也转了过来，进入了A市里最好的中学——常青高中。
　　云姒小姑娘抱着小熊，怯怯不安地走进了江家大宅时，
　　刚刚起床的江贺，顶着个蓬松乱糟糟的头发，正睡眼惺忪地走下楼。
　　看见楼下客厅里来了一个脸生的人，还是个女孩，他惊了一下，脚步直接一个踉跄。
　　“张妈，她是谁啊？！”
　　张妈正从厨房里端了一盆果盘出来，放在了小姑娘前的茶几上，
　　对小姑娘礼貌地笑笑，然后擦手，对江贺道，
　　“小先生，这是云姒小姐，是先生带回来的，说是以后便在这里住下。”
　　云姒小姑娘转头好奇地看楼梯上的人。
　　江贺傻眼，不可置信，“我哥带回来的？！”
　　“还要住在这里？！”
　　江贺踩着拖鞋，蹬蹬蹬下楼，
　　围着云姒，绕了一圈，上下打量，像是在看什么诡异的事情一样，
　　“我哥竟然会把你带回来？不可能啊......”
　　“张妈，你确定你没搞错？”
　　张妈笑了笑，“小先生，刚才是先生亲自送她回来的，若是您不信，可以打电话问他。”
　　“……”江贺严重怀疑他哥被鬼附身了。
　　小姑娘坐在那里，安安静静地，也不说话，
　　抱着小熊，模样乖巧，脸上还带着些稚气，
　　她看着江贺，眸子弯弯，嫣红的唇边露出了两只小小的梨涡，
　　“你好，我叫云姒。”
　　她声音脆生生的，就像是饱满汁水的青梅，青涩又香甜。
　　落落大方的，倒是没有半分在江赫连面前的拘谨和不安。

变态（4）
　　江贺挠了挠头，还是不敢相信。
　　随手掏出了电话，走到了一边。
　　……
　　……
　　三分钟后，
　　江贺拿着手机回来了。
　　脸色略微有些怪异，看了云姒好几眼，但也没再说什么。
　　看起来，是得到了江赫连的回复。
　　江贺坐在了沙发上，懒懒散散地撑着手臂，打量正襟端坐的人，
　　小姑娘抱着小熊，正吃着张妈端来的水果，
　　不吵也不闹，安静得过分。
　　江贺啧了一声，好奇问，
　　“你叫云姒？云霖的女儿？”
　　小姑娘看他一眼，点头。
　　江贺摸了摸下巴，似乎话中有话，
　　“你厉害啊，居然能让我哥带你回家。”
　　“我哥还说......让我不许欺负你。”
　　小姑娘茫然看他，看起来好像听不懂他在说什么。
　　江贺看着她乖乖巧巧的模样，还有那格外漂亮的眉眼，似乎是想到了什么，脸色变得有些怪异，
　　“不会......是因为那个人吧？”
　　他小声自言自语。
　　小姑娘实在是太漂亮了，抱着小熊，白白软软的，还扎着俏皮的麻花辫，
　　眼睛水灵灵的，茫茫然，就像是森林里迷路的小鹿，
　　江贺看着，忽然上前，恶作剧地想扯她的麻花辫。
　　“你干什么——”
　　小姑娘吓得一下子就站了起来，往后退，
　　脚不小心提到沙发的一角，然后直接重心不稳，然后跌在了地上。
　　她的脸瞬间白了，是被疼白的。
　　“你——”
　　她的小嘴一瘪，眼泪一看马上就要掉下来了。
　　好巧不巧，这一幕直接被刚进门的江赫连看见了。
　　披着一身冷气的男人，站在那里，视线落在了地上的人儿身上。
　　江贺看见江赫连，立刻站了起来，像是做了坏事被抓包，
　　“......哥，我......”
　　“你......你没事吧？”
　　江贺看向地上捂着脚掉眼泪的小姑娘，头皮一阵发麻，
　　他想伸手过去扶她，但是小姑娘明显被他刚才的举动吓到了，下意识地后退避开，
　　小声呜呜着，红着眼睛，连小熊都不要了，像只可怜的小兔子。
　　“......”江贺感觉自己可能要糟糕了。
　　好死不死，刚刚被警告不许欺负人家，结果下一秒就被撞见。
　　江赫连走了过来，将外套搭在了沙发椅上，
　　那寒凉的视线扫过江贺，似乎带着警告和震慑之意。
　　“自己去领罚。”
　　他低沉的嗓音淡淡的，不容置喙。
　　“......知道了，大哥。”
　　江贺自知理亏，摸了摸鼻子，只得应下。
　　男人蹲下了身子，浓黑的眸平静地看可怜的小姑娘，
　　微凉的手慢慢覆在她的脚踝，似乎在探她的骨正方位，
　　“很疼？”他看着她，没什么情绪。
　　吧嗒吧嗒掉着眼泪的小姑娘，一下子就扑在了他怀里，可怜巴巴的，点头。
　　“疼.....疼得......就像是要断掉了。”
　　她抱着他，眼泪就像是不要钱的一样，不停地掉着，委屈得不行，
　　方才还怕着江贺的小白兔，现在就像是找到了安全的港湾一样，一个劲地哭，
　　眼泪全部打湿了他的胸口，似乎还嫌不够。
　　男人又淡淡地扫过了江贺一眼。

变态（5）
　　江贺立刻转身，“我走，我走，我这就走。”
　　再不走，他怕大哥的眼神就要把他给杀死。
　　江贺走后，哭哭啼啼的小姑娘被抱了起来。
　　小姑娘一边掉眼泪，一边不忘抱住他的脖子，往他怀里蹭。
　　男人顿了顿，没说话，将她抱上了楼。
　　小姑娘轻飘飘的，就像是一团棉花般，身上都没什么重量，
　　大概是真的疼，她的脸色白白的，没有一丝血色，
　　安静地掉着眼泪，怜人得紧。
　　江赫连给她上好药后，她还在哭。
　　其实也不算是哭，只是眼眶里还泛着泪花，打湿了睫毛，
　　安安静静地看着他时，就像是小白兔一样，完全温软无害，
　　男人对上她的眼睛，微微一停。
　　随即，不着痕迹地拭去她脸颊上的湿意，淡淡道，
　　“下次他再欺负你，你就欺负回去，知道么？”
　　云姒小姑娘似乎愣了愣，
　　“可......可他是先生的弟弟，我......我......”不敢。
　　她嗫嚅着，带着几分小心。
　　面前的男人，将她的足轻轻放下，垂眸，不咸不淡，
　　“既然你进了这个家门，就是这个家的人。”
　　“所以，不需要有顾忌，明白？”
　　“......”小姑娘微微咬唇，小手安静地揪着裙子，蚊声呐呐，“知......知道了。”
　　男人嗯了一声，起身。
　　要出门时，身后的小姑娘，忽然道，
　　“谢谢先生。”
　　她声音软软的，带着几分单纯的感激。
　　明亮的眼睛里还带着湿润的泪花，就像是娇软的花瓣般，可人得紧。
　　江赫连身形微顿，没说话，低低地嗯了一声，随即走了出去。
　　房间门很快被关上。
　　明亮奢华的房间内，随着门外的脚步声渐渐走远，
　　方才还哭哭啼啼的小姑娘，一下子把眼泪擦干，看着紧闭的房门，面无表情。
　　看了一会儿，她低头看了看自己被包扎好的脚，撇撇嘴，下意识地揉了揉，
　　“苦肉计好是好，但是是真的疼啊......”
　　她悠悠叹了一口气，躺下。
　　明亮的眼眸望着水晶灯，静悄悄。
　　......
　　......
　　在江家大宅住下了之后，第二天，云姒就去了新学校。
　　江贺和她是同一所高中，所以两个人一起坐车去的。
　　经过昨天的事情，江贺发现云姒在自家大哥心中的地位似乎有些不一样。
　　虽然具体说不上来是哪里不一样，但是还是能感觉得出来其中的不对。
　　毕竟，自家大哥很少会因为这么一件小事罚他的。
　　江贺想不明白其中，也懒得敌对她了，下了车就往高二部走。
　　云姒十五岁，因为之前跳了一级，所以现在读高一部。
　　她在专门的老师带领下，抱着新书，走进了教室。
　　“大家好，我叫云姒，以后请多多关照。”
　　温软无害的小姑娘，拥有着水汪汪的大眼睛，还有那一头漂亮的长发，
　　笑起来又甜又软，还有浅浅的梨涡，
　　活脱脱就像是误入尘世的小精灵，惹人怜爱得紧。
　　班里一下子就轰动了起来。
　　“云姒同学，你就坐那个位置吧。”
　　老师和蔼温柔地指看一下中间的那个空位。

变态（6）
　　因为上头的吩咐，知道新来的学生背景很大，所以她也不敢怠慢，直接给了最好的位置。
　　云姒乖巧地应了，然后顺从地走过去，坐下。
　　教室里都是单人单桌，看起来男生的人数比女生多上一些，
　　但也不知道是不是故意的，她的周围全部都是女生，一个男生都没有，
　　云姒乖巧地翻开课本，拿起笔，开始认真听课。
　　时不时有好奇的目光投来，她也权当没有看见。
　　看起来就是一个省心的孩子。
　　老师心底里很满意。
　　......
　　......
　　但云姒来了没几天，麻烦还是出来了。
　　原因是，由于云姒长得实在是太漂亮可人了，性格还好，
　　许多别的班的男生都会跑来看她，
　　尤其还是，云姒的课桌内，几乎每天都被情书塞满了，
　　书包里也是，一拉开，里面的礼物都要溢出来。
　　班上的男生不满，想将别的班的人推走，
　　结果一来二去的，就打起来了。
　　教务处的主任闻讯匆匆赶来，处理这场突如其来的群架。
　　江贺正从校外翻墙进来，便听到墙下两个女生在私语云姒的事情。
　　江贺皱了皱眉，从墙头利落地跳了下来。
　　“云姒打架了？”
　　他逮住那两个女生问。
　　那两个女生见是校内鼎鼎大名的江贺，吓了一跳，立刻磕巴，
　　“学......学长好。”
　　江贺有些不耐地挥手，“你们刚刚说，云姒打架了？”
　　“......”那两个女生相互看看，
　　“没......没有，是......几十个男生因为云姒打......打起来了。”
　　其中一个女生鼓足勇气道。
　　“因为云姒打起来了？”
　　江贺一甩校服，摸了摸下巴，饶有兴趣，
　　“然后呢？谁赢了？”
　　女生道：“......都没有赢，都......都被叫去教务处了。”
　　“好......好像云姒也被叫去了。”
　　云姒崴了脚，刚才还是慢慢走着去的，
　　当时大家都看见了，教务老师亲自扶着她走的。
　　“......”江贺皱眉，不知想到了什么，抬起手腕，看了一下表，
　　这马上就要放学了，家里的车估计也等在了外面，
　　他这两天接了个小任务，晚上急着回家拿东西，这会儿可等不了她。
　　这样想着，他拿起了手机，走了。
　　清瘦的少年背影斜长，肩上搭着校服，眉间桀骜。
　　手机放在耳边，拨通电话，道，
　　“陈叔，我待会儿不坐车了，自己回去。”
　　“好的，小先生。”电话里的人应下，
　　江贺随即要挂电话。
　　但电话里的人忽然又道，“小先生，请问您现在与云姒小姐在一起吗？”
　　江贺的手一顿，啧了啧，有些幸灾乐祸，
　　“她怎么样我可不知道，不过......听说她现在在教务处。”
　　电话里的人似乎楞了一下，“请问小先生，云姒小姐是发生了什么事吗？需不需要我们出面解决？”
　　虽然靠着江赫连的背景，应该不会有人敢欺负云姒小姐，
　　但是不怕一万，就怕万一，
　　要是江赫连问起来，那可就是他们的失职了。
　　江贺转了转眼珠，“这个嘛......陈叔还是亲自问她好了，我可什么都不知道。”
　　即使是知道，他也不想说。

变态（7）
　　电话里的陈叔只好礼貌地一笑，
　　“好的，小先生，那您忙，我这就打电话给学校。”
　　江贺挂了电话，懒懒洋洋地插兜，往高二教室走。
　　路过教务处时，他瞥了一眼。
　　里面静悄悄的，也不知道事情处理得怎么样了。
　　江贺不是个爱多管闲事的人，只看了一眼，就走了。
　　没心没肺，完全没有要出手的意思。
　　……
　　……
　　到了晚上，
　　用餐时，江贺大概是有事，所以根本就没回来。
　　所以餐桌上只剩下了崴脚的云姒，在安静吃着晚餐。
　　江赫连应酬多，平日里很少回来吃晚饭，今晚也是如此。
　　所以空大的别墅里，只有云姒在住着，享用着一切。
　　陈叔站在餐桌旁边，双手覆在小腹上，满怀歉意，
　　“云姒小姐，今日的事情实在是让您费心了，”
　　“我已经和学校那边说过了，以后这种事情，保证不会再发生，一定让您安心学习，不受打扰。”
　　“......”云姒小姑娘乖乖地点头，扬起了笑容，“谢谢陈叔。”
　　陈叔这才松了一口气，“小姐不计较就好。”
　　云姒看了一眼主位上空荡荡的位置，似作不经意地问，
　　“陈叔，先生是不是很忙呀？总感觉他经常不在家......”
　　陈叔从善如流地回答，“先生管理着公司，自然是要忙一些的。”
　　“先生平日里应酬也是很多，为了方便，所以就在公司附近买了套公寓住下了，不怎么回来。”
　　云姒长长地啊了一声，似乎是有些失望，
　　“不怎么回来啊......”
　　见不到他，那她费尽心思来这里的意义何在？
　　云姒托腮，扒拉着餐盘里的菜，不说话了，也不知道在想些什么。
　　“小姐可是有事找先生？”
　　陈叔善解人意地问，“若是您有事，可以直接打电话给先生，先生若是不忙，自是会接的。”
　　云姒抬眼看他，没说话。
　　过了一会儿，她站了起来，慢慢地崴着脚，上楼。
　　安安静静的，却是什么也没说。
　　她在想，心急吃不了热豆腐，
　　所以凡事，还是得慢慢来。
　　陈叔看着她的背影，似乎凝思了一会儿。
　　此时，他的手机忽然响了。
　　看到来电显示，他忙走到了一边，接了起来。
　　“boss......”
　　......
　　......
　　用过晚餐后，云姒开始翻开作业，老老实实写。
　　托着腮，歪着身子，百般聊赖。
　　作为一只长年跟在公子身边的妖精，世间的知识都被她学得七七八八，
　　虽然只是半桶水功夫，有些学艺不精，但应付高中的知识点，还是绰绰有余的。
　　云姒一边摇着腿，一边在作业本上勾勾画画，
　　百褶裙下，两条白嫩嫩的腿明晃晃的，脚踝处的包扎格外明显。
　　她快速地写完作业，然后便收拾好，放回了书包里。
　　书包里的底层夹缝里，还有好几封没有清理干净的情书，全部都是硬塞过来的，
　　云姒拿起来打量了一下封面，然后便随意丢在了垃圾桶里，
　　一封又一封，将书包彻底地清理干净。
　　小姑娘有条不紊的，将东西整理好，

变态（8）
　　直到听到别墅外传来的汽车引擎声，她反应过来以后，立刻趴到窗边去看。
　　看见回来的人，她深深地吸了一口空气中浅淡的气息，红唇微勾，
　　“回来了呢......”
　　她舔了舔唇角，像只格外狡猾的小狐狸。
　　听着那脚步声，她将窗帘拉上，然后坐在书桌上，随意地翻开了一本作业本。
　　……
　　……
　　楼下，
　　江贺挎着一个黑包，随意丢在了沙发上，
　　懒懒散散地张开双臂，翘起二郎腿，坐着，看向了如刀刻般俊美的男人。
　　男人半眯着眸，神色平淡，视线落在那黑包上，只是扬了手。
　　背包很快就被拿走了，准备一一盘点。
　　江贺从裤兜里抽出一根烟，叼着，语气有些含糊，
　　“拿到那些可不容易，完成了这次，我也该休息两天了吧？”
　　男人西装革履，侧颜立体，禁欲又冷淡，
　　他微凉的眼神看过来，点了点指尖，薄唇寡淡，
　　“任务完成得不错，给你一周的休息时间。”
　　“一周之后，会有新任务派给你。”
　　江贺伸了一下懒腰，满意了，
　　“一周的时间......终于可以爽一爽了。”
　　他站了起来，拢了拢身上的黑外套，
　　戴上鸭舌帽，然后往外走去。
　　任务完成后，剩下来的，就是他的自由时间了。
　　江贺走了两步，忽然想起来了什么，回头，
　　“哥，说起来......有件事你可能想知道。”
　　男人冷淡的眉眼微抬，
　　江贺摘下鸭舌帽，然后挂在手指上晃了晃，
　　脸上，似乎带上了几分看好戏的意思。
　　“今天学校里，发生了一件大事......”
　　......
　　......
　　“阿嚏——”
　　云姒洗完澡出来，猛地就打了一个喷嚏。
　　她揉了揉鼻子，脑袋上披着干毛巾，盘腿坐在床上，看手机。
　　手机里，网页浏览的内容是——《小白兔的表演法则》
　　她津津有味地看着，直至听到门外传来了清晰的脚步声。
　　皮鞋踩在瓷砖地面的声音，一声一声地落下，不徐不疾地，就像是深夜里悠长的警钟，
　　云姒本来以为他不会上楼了，但是没想到他忽然就上了楼。
　　方向似乎还是她的这一边，越来越近。
　　云姒一下子将手机放下，然后下床。
　　将乱糟糟的头发扒拉好，然后拐着脚，走到了门边。
　　刚刚把耳朵贴在门边，门上就传来了敲门声。
　　“叩——叩——”
　　那般修长的手敲在门边，连声音都是带着几分从容不迫。
　　云姒等了十几秒，然后才慢慢地开了门。
　　白嫩嫩漂亮的小脸蛋从门后小心翼翼地露了出来，眼眸清亮茫然，
　　“叔......叔叔？”
　　西装革履的男人，在灯光的笼罩下，显得格外地高大，
　　棱角分明的轮廓，寒淡如深渊的黑眸，迫人的气势无形之中压下，给人以紧张感，
　　他平淡又没有情绪的视线落在她的身上，
　　明明什么话都没有说，但是似乎，有一丝不悦。
　　小姑娘许是刚刚洗完澡，脸颊还透露着淡淡的粉，软软的长发也已经披散了下来，
　　她茫然纯净的眼神对上他，似乎有些紧张，
　　门慢慢地开了，小手也不自觉地揪住了自己的睡衣，小声呐呐，
　　“叔叔......找姒姒有什么事吗？”

变态（9）
　　男人静静地看她，眸色黑浓，
　　眼眸中倒映出她漂亮无比的眉眼，也是有什么情绪一闪而过，随即波澜无痕。
　　“要睡了么？”
　　他声音平静，低沉问。
　　小姑娘乖乖摇头，“时间还早呢，我打算过一会儿再睡。”
　　男人嗯了一声，视线又落在了她的脚踝上，
　　“脚还疼么？”
　　小姑娘又摇头，有问必答，“不是很疼了，应该再过两天就好了。”
　　许是因为在这里住了几天，她倒是不像之前那般害怕拘谨了，
　　语气乖乖软软的，十五岁的少女总是格外地乖巧省心。
　　江赫连的视线又平淡回到了她的脸上，
　　灯光下，他冷冽的轮廓似乎都柔和了几分，
　　“在学校过得如何？”
　　他的手似乎是不经意地划过了她额间的碎发，
　　将碎发敛过耳边，露出了她莹白的雪肌，
　　小姑娘懵懵懂懂的，没有察觉，只乖乖回答，
　　“挺好的，老师和同学们都挺好的。”
　　“还有呢？”男人的手划过她光滑的脸颊，淡淡问。
　　小姑娘愣了愣，茫然摇头，“没有了呀。”
　　她似乎没有想到别的了。
　　“哦？真的……没有了？”
　　江赫连不轻不重地捏住了她的脸蛋，微微俯身，
　　浓黑的眼眸，就像是深潭一样，深不见底，
　　他平稳的呼吸，近得都能洒在她的脸上，热热的，还带着令她无比着迷的气息，
　　就像是瘾君子遇上了罂粟一般，几乎是在霎时，心脏滚烫了起来。
　　“扑通——扑通——”
　　小姑娘如清水一般的大眼睛，一眨不眨地看着靠近的他，
　　口水无声咽下，小手更加攥紧，似乎是在极力隐忍克制着什么。
　　“叔……叔叔……”
　　单纯的少女磕巴了，脸颊也越发地红了，
　　不知道是因为他捏的，还是因为他呼吸的温度给烫的。
　　“我......我收到了好多情书。”
　　她还是把事情抖露了出来，毫无悬念。
　　傻乎乎的，脸上都藏不住心事。
　　江赫连捏着她脸颊的力道松了些，不咸不淡，
　　“收了多少？”
　　小姑娘乖乖地袒露，“不知道。”
　　“我不想收的，但是他们总是硬塞给我，还塞在我的抽屉里。”
　　“然......然后......他们今天就打起来了......”
　　她说到最后，声音有些小，
　　小手指不停地揪着衣摆，脑袋也想低垂下去，
　　看起来，似乎是觉得自己好像惹出来了不必要的麻烦，很内疚。
　　“叔叔对不起，姒姒错了，姒姒以后会拒绝的。”
　　江赫连慢慢直起了身子，眉峰冷淡，
　　视线落在她身后的屋内，然后不着痕迹地收回了手，
　　“知道错了？”
　　“......嗯......”
　　低着头的小妖精看着面前男人精瘦的腰，舔了舔唇，努力压下心中的躁动，
　　即使是内心已经痒得不行，但面上却依然还是乖巧的模样。
　　聪明的猎人，总是能在最好的时机服软，然后将猎物一点点引入，再一举拿下。
　　她收回眼底的欲念，又恢复了清亮的模样，
　　微微抬起头，小心翼翼看他，
　　“叔叔......是对姒姒生气了吗？”

变态（10）
　　小白兔模样的少女，连语调都是软绵绵的，
　　无意识地拖长尾音，更像是在撒娇，瞬间勾人。
　　江赫连平淡看她，连情绪都没有变半分，
　　他的唇形其实生得很优美，唇角有些天然的翘，
　　但不笑的时候，却显得无比冷漠，不近人情，
　　“早恋不好。”
　　这是他淡淡的回答。
　　一句话，决定了他的意见和态度。
　　或者也可以说是......
　　命令。
　　“现在我是你的监护人，我不希望你在成年之前与别的异性有纠葛，知道了么？”
　　他带着薄茧的指腹微微抬起了她的下颌，强迫她对上了他的视线，
　　那双深不见底的黑眸，冰冰凉的，就像是万年寒冰一般，没有一丝温度，
　　语调平缓，没有起伏，
　　明明只是给出了一条简单的问句，但字里行间，却不容许有抗拒，
　　他很强势，强势到透露出来了一股极度的危险，
　　那只微凉的手，触碰在她的肌肤上，就像是被冰冷毒蛇的蛇信子划过一样，带来丝丝寒意，
　　让人忍不住惶恐，惊战，甚至背后发凉。
　　少女茫然地看着他，眼睛里一片清亮。
　　她愣愣地点了头，像是只乖巧的洋娃娃，
　　“知......知道了，叔叔。”
　　......
　　......
　　深夜，
　　江赫连坐在柔软的大床上，平静地为床上的少女掖被子。
　　少女睡得很安稳，呼吸轻轻的，露出来的小脸就像是拨了壳的鸡蛋，又白又滑。
　　她微微侧躺着，两只手弯曲，搭在了脸颊边，
　　长发散落在枕头上，小巧的耳朵轻薄剔透的，耳尖处还微微泛着点红。
　　男人给她掖好被子，静静看了许久。
　　大掌慢慢地抚上她的脸颊，一点一点，从发丝间摸到脖颈。
　　像是在抚摸着什么绝佳的艺术品般，轻柔又不容拒绝。
　　少女本该是警惕的，
　　但她困了，身边又是最熟悉的气息，
　　她感觉自己回到了那个最温暖的怀抱，让她无比地安心，
　　只有待在他身边，她才会睡得这般熟，无知无觉。
　　甚至，在那略微干燥的手掌抚摸她的脸颊时，她还会无意识地蹭一蹭，像只爱撒娇露出肚皮的小猫。
　　男人的眸色越发地黑沉，就像是有什么情绪要爆发出来，
　　刀刻般分明俊美的脸庞，在昏暗的夜灯中，似乎有些压抑地扭曲，
　　昏暗不清的面容，似乎将他丑恶的内心全部都暴露了出来，
　　恶心的邪念，就像是肮脏的污泥般，不断地在脑海中涌现，
　　极度变态的想法，让他在此刻变得有些面目全非，狰狞可怕，
　　少女睡得越安静，模样越乖巧，就越能激发起他一直在隐忍的变态欲，
　　想要凌虐和摧辱的快感，在理智之上迸发，
　　他的手指流连在她嫣红的唇部，不断描摹，
　　男人缓缓俯身，扭曲猩红的面容埋在少女的颈部，深深地吸气，
　　极度勾人的花香，如同最好的催情药，药效猛烈，
　　仿佛一刹那之间，男人脑海中的那根弦断掉了，让他整个呼吸都粗重了起来。
　　他微微眯着眸，在想，
　　果然啊......他是个变态。

变态（11）
　　此刻，黑屏的手机亮了，
　　上面，实时展示出了少女整个房间的景象。
　　方方面面，角角落落，全部都传入了手机中。
　　不知何时，
　　少女的房间角落里，针孔摄像头被安装得无处不在。
　　发展到了极端的高科技，大小只有细微一点点，便能将屋内的所有情况都传到掌控人的手机里。
　　一切绝对隐秘，无人能察觉。
　　男人猩红的眼眸落在少女的脖颈上，粗气源源不断地喷洒在上面，几乎都要将上面染红，
　　少女安静地睡着，一无所知，
　　只是隐隐地觉得，身边的九歌，好像又抱紧她了。
　　他身上，真的好香。
　　她微微扬起了唇，似乎是做了一个好梦。
　　梦里，九歌抱着她，温柔地亲吻她，还会亲她的耳朵。
　　她想，她真的......好喜欢他。
　　......
　　......
　　第二日，
　　云姒按照着生物钟醒来。
　　下床，脚步一拐一拐的，慢吞吞地进了浴室。
　　浴室的镜子前，小姑娘刷着牙，忽然是发现了什么，扬起了脖子。
　　对着镜子，左右看看，
　　她下意识摸了摸上面红红的地方，感觉有些奇怪，
　　“昨天晚上有蚊子么？”
　　怎么她的脖子莫名其妙就出现了红红点点？
　　小妖精盯了一会儿，又摸了摸，
　　不对啊，她可是妖精，
　　就算是有蚊子，也绝对不敢来咬她，
　　况且......摸起来也不痒......
　　云姒看着，将口中的泡泡吐掉。
　　身后，极其细小的一处小螺丝处，静悄悄的，将这一幕全部都照映了进去。
　　云姒低着头，慢慢地喝了一口水，然后吐掉。
　　似乎是察觉到了什么，她眉头一皱，抬眼，看向了眼前的镜子。
　　就这镜子的反射，她的视线落在了身后的某处。
　　小姑娘安静地眨了一下眼睛，像是在思索着些什么。
　　......
　　......
　　十分钟后，
　　洗漱完毕的云姒从浴室里走了出来。
　　视线似乎是不经意地环绕了房间一圈。
　　方方面面，角角落落，
　　她沉默了一下，一时间摸不透是谁想要监控她。
　　如果只是单纯的怀疑她的为人，那监控她的房间也就算了，
　　但为什么......连厕所都要监控？？？
　　云姒站在衣柜门口，换也不是，不换也不是。
　　要是换，那对方不就占便宜了？
　　要是不换......她表现得太过聪明，一眼就发现了别人的监控，恐怕也会招来猜想。
　　云姒慢慢地将叠好的校服拿了出来。
　　想了想，她还是将校服放进了书包里。
　　然后继续装作一无所知的样子，直接穿着睡衣出了房间门。
　　楼下，
　　张妈已经做好了早餐，正在摆着餐盘，
　　看见小姑娘直接就穿着睡衣下来了，她咦了一声，关心地走了过来，
　　“小姐，洗好的校服没有送到您的房间里吗？”
　　小姑娘眨了眨眼睛，乖巧无辜，
　　“送到了，但是我想吃过早餐后再换。”
　　“张妈，还得麻烦你帮我把书包拿下来。”
　　楼下也有厕所，她打算在楼下换。
　　张妈应了一声，擦了擦手，这就上了楼。
　　云姒继续一跌一拐地走着，然后慢慢坐在了餐桌边。

变态（12）
　　江贺不在，早早就出去疯了，
　　江赫连大概也是去公司了，张妈都没有摆他的餐盘。
　　云姒一边心不在焉地吃着，一边环顾四周。
　　她在想，是谁这么变态，在她房间全方位无死角地安监控。
　　如果是为了安保，那就应该是整幢别墅都有，
　　但……
　　云姒目光触及到了餐桌上摆着的花束。
　　她微微一顿，然后挪开，
　　无来由的，背后有股凉意。
　　……别墅内，还真有。
　　监控的仪器小到让人根本无法察觉，分别分布在一些装饰物上，
　　零零散散的，在餐厅内不算多，只有几处。
　　与她的房间相比，实在是小巫见大巫。
　　云姒不动声色地喝了一口牛奶，垂眸，眼底情绪不明。
　　她想，她好像知道……是谁在监控她了。
　　这个家的绝对主人，似乎……很不放心她。
　　小姑娘安静地低头，侧脸柔和。
　　……
　　……
　　早上八点，
　　陈叔开车送她去学校。
　　换好衣服的云姒，坐在后面，看着窗外不断往后的风景，忽然问，
　　“陈叔，先生不怎么回家住，那家里的事情，一般都是谁在管呢？”
　　“你是说日常开支么？”
　　“差不多吧。”
　　陈叔边开车，边回答，“先生一般不怎么管日常开支，这些都是有专门的人管。”
　　“但一般来说，家里的大开支都是要上报的，尤其是涉及的金额比较大的，先生才会过目。”
　　云姒抱着书包，歪头，
　　“大开支？那要是......家里想要换一批家具，或者想要重新装一些东西，都要先生过目？”
　　“是的，这些涉及到大方面的，全部都需要先生同意。”
　　“那......江贺哥哥会管这些么？”
　　陈叔打着方向盘，透过反光镜看了云姒一眼，似乎藏着一丝审视，
　　问题太多了，自然是要引起怀疑的。
　　“小先生一般不怎么管这些事情，所有事情都是先生在管。即使是小先生想要做些什么，也要先征得先生的同意。”
　　也就是说，这个家，绝对的掌控人是江赫连，而不是江贺。
　　云姒没再说话了，抱着书包，沉默。
　　“小姐是想要买些什么吗？”陈叔礼貌地问。
　　云姒小姑娘摇头，“没关系，我再看看吧。”
　　她表现出了一副似乎有些踌躇的样子。
　　垂落的眼皮下，情绪一闪而过，淡定至极。
　　她在想，以后即使是回家，也得继续演戏了。
　　小白兔这层皮，也不知道要披多久。
　　她叹了口气，抱紧书包。
　　......
　　......
　　江赫连给了江贺一周的时间休息，所以江贺直接就不见了踪影，连学校都不去了。
　　他的老师也是睁一只眼闭一只眼，旷课了一周，也全然当没看见。
　　云姒在二十四小时不断的监控下，一直很乖，
　　每天按部就班，安安静静上课，下课，回家写作业，看书。
　　因为江贺跑出去疯了，江赫连也很少回家里，
　　所以云姒基本上每次都是一个人在家，乖乖吃饭睡觉。
　　在这样一个少人的环境下，她房间的监控，她渐渐摸清楚了规律。

变态（13）
　　只要她回家，整幢别墅的监控都会开着，持续地录像。
　　尤其是她房间内，床头边上有一处，衣柜旁边有一处，
　　书桌，镜子，阳台，天花板墙角......还有浴室内部。
　　全然没有一丝死角，三百六十度监控，躲都躲不掉。
　　云姒不知道江赫连是不是会看，但是一直被监控的感觉，实在是不好受。
　　偏偏，那些监控角全部都是反侦察式的，隐蔽性极高，
　　如果仅仅只是靠肉眼，寻常人根本就不能察觉出来。
　　即使是身经百战的特警部队，也得花好一番功夫才能找到，销毁。
　　她还只是一个十五岁懵懂无知的少女，为了维持傻白甜人设，她不能拆穿，
　　云姒换完衣服，然后坐在了书桌边。
　　刚刚拆完绷带的脚，上面已经是完好光洁的模样，
　　双腿一晃一晃的，纤细又漂亮。
　　她托着腮，慢吞吞地在作业本上写字，
　　在监控下装得太久，她想骂一句脏话都不敢。
　　安安静静的，转笔勾画。
　　……
　　……
　　楼下，
　　许久不见人影的江贺终于回来了，
　　风尘仆仆的，眼底乌青严重，
　　黑夹克上面都是灰，连鸭舌帽都不可避免。
　　他斜挎着个包，大摇大摆地上楼，
　　经过云姒的屋子时，他忽然想到了上面，靠在门边，敲了敲门。
　　房间门很快就开了，
　　穿着棉质白裙的小姑娘安静地看他，
　　“有事吗？”
　　江贺懒散地靠在门框边，张扬的面容显得有些桀骜野性，
　　他双手插兜，忽然伸出手，拍了一下她的肩，
　　“你看，这是什么？”
　　他似乎有些恶趣味。
　　小姑娘转头一看，
　　下一秒，一条蠕动的蛇脑袋出现在了她的面前。
　　拇指粗的细蛇，还在嘶嘶吐着蛇信子，幽幽地看她。
　　“……”云姒毫无表情。
　　她没反应，但是蛇似乎抖了一下。
　　但下一秒，蛇都还没来得及跑，
　　面无表情的小姑娘瞬间白了脸。
　　“啊——蛇——”
　　她抓起蛇往江贺的身上一丢，手脚发抖，脸上全然没有血色，
　　见到那条蠕动的蛇掉在了地上，还在嘶嘶地叫着，
　　怕蛇的小姑娘害怕得眼眶马上就要红了，瞪着江贺，大骂，
　　“神经病啊你——”
　　她“砰——”的一声，慌乱地关上了房门。
　　咬着唇，明显被吓得不轻。
　　门外，江贺笑得直不起腰，捂着肚子在笑。
　　幸灾乐祸的笑声，直接传到了屋内，让里面的小姑娘眼泪马上就要出来了。
　　又软又无反抗之力的受气包，蹲在门边，抹眼泪，
　　气呼呼的，害怕又想哭。
　　江贺一边捂着肚子笑，一边将蛇捡了起来，
　　恶趣味的脸上，满是兴奋和坏水，
　　“我说姒姒妹妹，你怎么胆子这么小，一条小蛇都怕？哈哈哈哈哈哈哈哈哈你说说你，怕什么，这只是一条无毒的蛇，性子可温顺了，都不咬人呢。”
　　“要不要你出来，和它一起做朋友？它可喜欢和人一起睡觉了呢。”
　　受气包蹲着，还在抹眼泪，一言不发。
　　委委屈屈的，蹲在角落里，看起来可怜得不行。

变态（14）
　　江赫连不在，江贺自然胆子就大了。
　　他耍完里面的人，还意犹未尽地敲了敲门，喊道，
　　“姒姒妹妹，下次继续啊。”
　　姒姒妹妹掉眼泪更厉害了。
　　简直就是个小哭包。
　　待门外的人声离开了之后，她又蹲了一会儿。
　　随后，她拿起了手机。
　　一边红着眼睛，一边打电话。
　　“喂......叔......叔叔......呜......”
　　她瘪着腮帮子，隐隐带着哭腔，委屈得都快要冒泡了，
　　不知道对方说了什么，她抽泣着，抹眼泪，小声地嗯了一声。
　　挂了电话之后，她倒是不掉眼泪了，却还是蹲在了那里。
　　不知过了多久，
　　听到楼外传来了熟悉的汽车引擎声后，小姑娘抬起了头，
　　随即，她拿起手机，站起来，跑了出去。
　　眼睛红红的，看见楼下进来的身影，直接扑了上去。
　　“叔叔......”
　　她抱住他的腰，哭得可委屈了，
　　两条纤细的手臂紧紧地箍着他，眼泪吧嗒吧嗒地掉，
　　男人身上沾着酒气和烟草味，似乎是刚从酒局回来，还来不及洗掉。
　　钻进鼻息间，混杂着那冷冽的气息，格外地好闻。
　　小姑娘哭着，只感觉到那只微凉干燥的手掌摸了摸她的脑袋，然后往下，安抚式地拍了拍她的背。
　　“害怕蛇？”
　　他低沉的嗓音，带着几分微醺的醉意，
　　令人心跳加快的磁性，就像是羽毛般，轻轻地在心尖撩过，
　　仿佛，仅仅只是嗅到那酒味，便能让人醉了。
　　只是，小姑娘却是心下一惊，感觉背后发凉，
　　果然啊......他在监控她。
　　她都没和他说江贺拿蛇吓她，他竟然就知道了。
　　念头一闪而过，她却像是一无所知般，抱紧了他，委屈告状，
　　“叔叔，那条蛇可恐怖了，江贺哥哥还把它拿到我肩膀上。”
　　她娇娇软软的，连语调都是侬侬细语，像是在撒娇。
　　拍着她背的大掌，不轻不重地滑到了她的腰部，
　　上下摩挲着，淡淡道，
　　“是他的不对，确实该罚。”
　　小姑娘小幅度地点头，擦眼泪，“谢谢叔叔。”
　　她借机抱了一会儿，还在哭，
　　大概是真的被吓到了，她格外难过。
　　过了好一会儿，
　　小姑娘从他怀里退开，仰起头看他，
　　眼眶有些红，看起来似乎还有些不好意思。
　　“对不起叔叔，因为这样一件小事，就把你叫回来了。”
　　男人身上西装革履，连领带都没有摘，将所有都紧紧地包裹住。
　　眉眼禁欲又冷淡，眸子深邃黑浓，薄薄的唇瓣没有一丝弧度，
　　她从他怀里退开了之后，他嗯了一声，不紧不慢地解开了领带，还有最上面的两颗扣子。
　　性感的喉结往下，锁骨微微露了出来，冷淡中又带着几分凌乱，
　　身上烟酒气有些淡，混杂着他身上原本冷冽的气息，说不出的好闻。
　　云姒仰头看着他，心里越发地痒，
　　就像是只小猫爪不停地在她心口挠一样，
　　越痒越想得到，越痒越想看到他失态情动的一面。
　　坏心眼的小妖精，低下了头，挡住了眼底的蠢蠢欲动。

变态（15）
　　她在忍，忍着，不能让他发现自己的小心思。
　　至少，得忍到成年之后。
　　......
　　......
　　没过多久，
　　江贺就被生生从床上拉了起来。
　　他出去外面鬼混了好多天，几乎都没怎么睡觉，
　　结果刚躺下，想大睡一觉，就被人生生叫醒。
　　他眼睛都没睁开，就破口大骂，
　　“谁啊！？他妈不知道你大爷在睡觉啊！”
　　粗鲁又无礼的话，一下子就吓到了柔柔弱弱的云姒。
　　她躲在江赫连身后，像只小白兔一样，攥着他的衣摆，似乎害怕得不行。
　　高大的男人，淡淡地踹了床上的人一脚，毫不留情，
　　“起来。”
　　江贺一听到这声音，一个激灵，睡意全无。
　　他猛地坐了起来，讪笑，
　　“大......大哥，你怎么回来了？”
　　他余光一瞥，就看到了躲在江赫连身后的云姒。
　　这一下子，他变了变脸，瞪云姒，
　　“我不就捉弄了你一下么？！你有必要直接打电话给我哥？！”
　　小白兔模样的少女咬了咬唇，不说话，就是躲在江赫连身后。
　　明明是柔弱不堪的，但莫名的，就是让人感觉到了一丝狐假虎威的意味。
　　实在是......让人不爽。
　　江贺咬牙，下床，“大......大哥。”
　　他谁都不怂，就怂他大哥。
　　江赫连淡淡地扫了一眼他乱哄哄的床，道，
　　“一周的时间已经到了，你该去做自己该做的事了。”
　　当着云姒的面，他倒是说得很隐晦，
　　江贺当然明白他话中的意思，哀嚎了一声，倒在了床上，
　　“知道了，我会去做的。”
　　他有气无力，还不忘瞪云姒。
　　要不是云姒打电话让江赫连回来，说不定今晚他还能睡个好觉。
　　现在大哥回来了，他算是彻底不能睡了。
　　“你给我等着，看我以后怎么收拾你！”
　　江贺戴上鸭舌帽离开时，还不忘恶狠狠地对云姒放了狠话。
　　吓得小白兔模样的少女，一下子就抱住了身旁的男人，水眸含泪。
　　“叔......叔叔......”
　　她胆子可小了，根本不经吓。
　　脸颊苍白苍白的，慌乱又不安。
　　江赫连黑沉的视线落在她的脸颊上，深不可测，没有透露出半分情绪，
　　那冰凉的手，似乎只是象征性地摸了摸她的脑袋，留下了一阵凉意，
　　云姒含着泪水，望着他毫无感情的眼睛，心下却是一沉。
　　她在想，
　　这个世界，他好像......并不会对她产生怜惜。
　　无休止的监控，三百六十度无死角，
　　甚至，在她的手机里也装了共享软件，让她不能有半分保留的信息，
　　这般霸道强势的人，似乎......
　　在怀疑她。
　　......
　　......
　　晚上，
　　云姒洗完了澡，披着浴巾出了浴室。
　　也不知道是不是凑巧，前一秒她刚刚换好睡衣，后一秒，房间的门就敲响了。
　　熟悉的节奏声，不疾不徐的，给人一种很有礼貌的感觉。
　　云姒很快便开了门，看清了来人。
　　她眨眨眼睛，歪头，“叔叔？”
　　巴掌大的小脸上，那双明媚清亮的眼眸，纯中又无形带着一股天然的媚，
　　浑然天成的妩媚，融化在她尚且稚嫩的面容上，
　　就像是一壶青涩的果子酒，泛着引人犯罪的香。

变态（16）
　　男人将一杯牛奶递了过去，语气平淡，“喝了。”
　　“......”云姒看看他，然后接过，乖乖地喝掉。
　　“时候不早了，你该睡觉了。”
　　又是一道不能反驳的命令。
　　云姒顿了顿，下意识看了一下墙上的钟表，
　　“叔叔，现在才九点......”
　　这么早，她还不困，怎么睡？
　　但看着他淡漠平静的面容，她的声音越来越小，
　　最后，还是乖乖地低下了头，
　　“知道了，叔叔。”
　　“叔叔晚安。”
　　小姑娘连眉梢都是柔软的，刚刚喝过牛奶的唇格外地红润，
　　她低着头，后颈如雪玉般凝白，身上还散发着隐隐约约的香气，
　　乖乖地关上门后，云姒站在房间门后面，微微叹了一口气。
　　不知道为什么，她有种自己是小宠物，总被管着的感觉。
　　虽然不算特别过分，但......
　　总感觉还是有些不对劲。
　　云姒默默上了床，拉上被子，躺下。
　　毫无困意，却还是得躺着。
　　因为......天花板上有正对着的针孔摄像头。
　　到处静悄悄的摄像头，就像是无数双无形的眼睛，
　　密不透风地注视着她，让心头都压抑了起来。
　　云姒安静地看着，然后翻了身。
　　她在想，江赫连......可真变态。
　　......
　　......
　　一连几天，
　　云姒发现，江赫连回家的次数多了起来，而江贺又不见了踪影。
　　兄弟两人，似乎分工很明确，
　　一个负责掌控，一个负责完成私底下很重要的任务。
　　江贺不去学校，老师也不会管，完全是睁一只眼闭一只眼，
　　他消失了之后，江家就只剩下了云姒和江赫连。
　　江赫连回来的次数一多，云姒就感觉她越来越被管着，
　　就像是被豢养的金丝雀一样，在华丽精美的鸟笼里，半分隐私都没有。
　　江赫连很强势，相较于之前那么多个小世界来说，他是最强势的一个。
　　他的话，不能被反驳，
　　要求和命令也必须无条件遵从，否则......
　　就会被关禁闭，写检讨书。
　　云姒憋屈地坐在房间里，盘腿而坐，
　　有一搭没一搭地转着笔，桌子上的白纸上，检讨仅仅只写了两行。
　　字迹还写得歪歪扭扭的，全然没了之前的清丽娟秀。
　　她知道书桌前也有摄像头，但她还是很不爽。
　　心中的不爽渐渐开始放大，还起了几分恼火，
　　她不过就是提了一句，今日班长好心，帮她把书桌里的情书都清理走，
　　结果他直接就让她反省，写检讨书，说是要认识到自己的错误，
　　云姒：“......”
　　她实在是不爽，太不爽了。
　　天生反骨的小妖精，本来就不喜欢别人管着她，
　　要不是因为是他，换了别人，她早就——
　　云姒捏紧笔，深吸气，
　　不断地给自己洗脑，忍住恼火。
　　......
　　......
　　过了十分钟，
　　小妖精还是没忍住，丢笔。
　　检讨书没写几行，肚子却是满了火。
　　她觉得他很无理，很莫名其妙，
　　哪怕是自己喜欢的人，她也有些忍不了。
　　小妖精直接破罐子破摔了，不写，然后埋在了床上。
　　她想着，这个世界的九歌，可真讨厌。

变态（17）
　　只是，
　　更进一步的豢养还在继续，由不得云姒拒绝。
　　江贺是在一个月后回来的，正好赶上了暑假。
　　他回来时，浑身上下都是臭烘烘的，像是在垃圾堆里翻滚了三天三夜一样。
　　云姒看见他，立刻捂紧了鼻子，恨不得离他百米远。
　　江贺本来是要急着上楼洗澡的，但是看见她这般嫌弃的模样，立刻就不动了，
　　还坏心眼地背手，靠近，
　　“姒姒妹妹，一个月不见了，有没有想哥哥我？”
　　“......不想。”
　　小姑娘捂住口鼻，满脸嫌弃，
　　“你走开，别靠近我。”
　　江贺哼了一声，知道江赫连不在，胆子就立刻大了起来，
　　将落灰的鸭舌帽拍了拍，然后大大咧咧地坐在了云姒常坐的那个位置。
　　一屁股下去，仿佛一层脏兮兮的东西都沾在了上面。
　　像是刻意恶心她一样，脚也踩了上去，
　　“说起来，上次的事情我都还没有找你算账呢。”
　　他对着云姒勾了勾手指，笑得有些不怀好意，
　　“小妹妹，你过来，咱们好好谈谈。”
　　云姒不说话，但手机举了起来，
　　手机里已经输入了江赫连的电话号码，只要他想做些什么，她立刻就拨通江赫连的电话。
　　小姑娘看起来傻傻的，但是却知道谁才是她的靠山，
　　只要她还在这个家，江赫连就会护着她，
　　这点才是江贺的死穴。
　　江贺脸上的笑容一滞，直起了身子，
　　“我说，你能不能不要动不动就打电话给我哥？”
　　“我哥能护得了你一时，能护得了你一世么？”
　　此话一出，小姑娘微微歪头，思考了一下。
　　还没待她回答，江贺就哼哼出声，继续懒散地靠在了沙发上，翘起了二郎腿，
　　像是看好戏般，有些洋洋得意，
　　“等我哥的未婚妻回来了，搬进来住，到时候看你还怎么有恃无恐。”
　　闻言，小姑娘一愣，手下一紧，
　　“叔叔有未婚妻？”
　　江贺得意地摸下巴，“当然，我哥对嫂子可好了，几乎是有应必求呢。”
　　“......”云姒微微眯眸，“有多好？”
　　江贺像是大爷一样坐在沙发上，语气恶劣，
　　“当然是喜欢的那种好啊！我哥十八岁就遇见嫂子了，十九岁就订婚了，还送了嫂子好几套房子。”
　　“这要说起来，我哥和嫂子，实在是天造地设的一对，当时订婚宴上，没有人反对，我哥还送了嫂子一条项链，说是订婚礼物。”
　　江贺说着，上下扫了云姒一眼，似乎有些嫌弃，
　　“你是没见到嫂子，不知道嫂子到底有多好看，相比之下，你简直就是个豆芽菜。”
　　“不过嘛......也是，你长得确实有几分像嫂子，也难怪大哥会照顾你一些。”
　　“只是......等她回来了，你觉得.......到时候大哥还会一直这样照顾你么？”
　　江贺字里行间都在刺激她，好不得意的，似乎是觉得嫂子就是他的靠山。
　　一物降一物，他就不信，到时候大哥还会帮她。
　　“......”云姒静静地看着他，死一般沉默。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒，
　　时间跳动的下一秒，
　　她忽然冷笑了一声，似乎有些咬牙切齿，
　　“很好，原来......有嫂子。”

变态（18）
　　云姒成功地被激怒了，还是满腔的妒火。
　　她一直忍耐，觉得做个乖乖小白兔，便会引来他的喜欢，
　　结果，原来人家早已心有所属。
　　滔天的醋意和怒火，几乎都要把她那张无害的皮给撕碎。
　　她大步地走上前，将江贺的手机夺了过来。
　　“诶——你干什么——”
　　云姒快速地在搜索界面打字。
　　江赫连订婚这五个字搜索进去，直接铺天盖地的，都是当初的报道。
　　江氏掌权人订婚的消息，当时媒体记者是风一样的宣传，
　　云姒点进去其中的一条，眼里像是凝结满了冰冷。
　　江赫连果然是订婚了，满屏都是郎才女貌的报道，
　　但也不知道怎么回事，报道里没有一张照片，全部都是文字，
　　退出界面，再点下一条，依旧是文字，没有图片。
　　旁边，江贺嬉皮笑脸地凑了过来，看云姒的脸色，
　　“是不是想看嫂子的照片？想看看她有多美？”
　　“当初我哥为了保护嫂子，所以并没有将照片流传出去。不过……要是你想看，可以去问我哥要，嫂子那么美，我哥怜惜也是人之常情，不是么？”
　　云姒垂着眸，淡淡抬眼看他。
　　那眼神，就像是鬼魅般，说不出的寒凉渗人。
　　小白兔的模样，但眼神却是这般极度撕裂的反差，
　　江贺的话直接止住，还警觉地后退了一步，
　　“我说的可都是实话，你要是不信，可以去问我大哥。”
　　“我大哥对嫂子一见钟情，这是大家都知道的，可不是我瞎说的。”
　　“不......不信，你可以问问张妈她们，所有人都知道。”
　　云姒一把将手机丢了回去，露出了微笑，
　　“谢谢你的提醒，我先上楼了。”
　　“......”江贺感觉到了她怪怪的情绪。
　　说不出是不是生气，但绝对算不上好心情。
　　往日乖乖软软的小白兔，忽然微笑起来时，让人有股从脚底生凉的感觉，
　　一直凉到人的心底，直至结冰。
　　看见云姒上了楼，他耸了耸肩，也跟着上了楼。
　　......
　　......
　　深夜时分，
　　云姒提出了离开。
　　在书房里，对座椅上的男人，深深地鞠了一躬，
　　低着头，语气依旧乖巧，
　　“叔叔，我想搬出去住，尝试独立的生活。”
　　小白兔般的少女，连身上的睡裙都是干净的奶白色，
　　她双手交织着，缩在背后，两条笔直纤细的腿并拢而站，乖巧又动人。
　　座椅上，男人处在阴影处，有一下没一下地点着钢笔，节奏不轻不重。
　　书房里很安静，不知道是不是隔音好，似乎连两个人的呼吸声都能听见。
　　小姑娘低着头，盯着地面上暗红色的地毯，脸颊柔软，
　　大概是因为男人太久没有出声了，她疑惑式地抬头，小声，“叔叔？”
　　修长的指节点着钢笔，低沉的嗓音淡淡的，情绪不明，
　　“理由？”
　　少女愣了愣，
　　“因为我觉得......在这里会给叔叔添麻烦，而且......爸爸留了一笔钱给我，足够我的学费和生活费了，所以我想着，我一个人出去外面住也挺好的。”

变态（19）
　　“或者......叔叔如果担心我的安全，我也可以回孤儿院里住。”
　　她想了想，似乎有些不好意思，
　　“之前阿良叔叔跟我说，孤儿院里有很多与我一样的小孩儿，大家都很友好，所以我想着，回去那里应该也挺好的。”
　　“叔叔，你觉得呢？”
　　昏暗处的人没说话，慢慢放下了钢笔，
　　云姒能感觉到，他的视线就放在她的身上，不知道在想什么。
　　她低下头，又深深地鞠了一躬，
　　乖巧地服弱，没有展露出一丝抗拒，
　　“叔叔，姒姒明白你的担心，只是，姒姒不想一直依靠着叔叔。”
　　“叔叔是个好人，等姒姒长大了，就努力挣钱，报答叔叔对姒姒的照顾，姒姒也会一直记得叔叔的。”
　　“如果有时间了，姒姒也会时常回来看叔叔的，所以还请叔叔不要担心。”
　　她鞠躬，停顿了好几秒，
　　没有得到他的回复，她便只当他默认了，
　　云姒低着头，离开。
　　手落在门把柄上时，
　　身后，男人平静的声音传来，在寂静的书房内显得格外清晰，
　　“是因为我订婚的事么？”
　　一句淡淡的问句，却是没有半分疑问的语气。
　　“......”小姑娘的手一顿。
　　男人低沉着，如浓浓的夜色般，平静中又带着几分无形的意味，
　　云姒微微沉默，转身，
　　“姒姒不明白叔叔的意思。”
　　她知道他能监控，但是没想到，他竟然把家里的监控全部都看了一遍，
　　云姒有些心惊。
　　之前气她的这件事，江贺是绝对不可能会主动和他说的，
　　除非是......
　　他一直都在看着。
　　云姒背后发凉，却稳住了心神，镇定道，
　　“叔叔要是无事，那姒姒就回去睡觉了，叔叔晚安。”
　　她说完，就想走。
　　“等等。”
　　两个字，直接就轻飘飘地按住了她的手。
　　就像是枷锁般，将她的双腿灌了铅，走动一步都不能。
　　云姒闭了闭眼睛，深吸一口气，转头，“叔叔？”
　　“过来。”
　　又是轻飘飘的两个字，凉得就像是深渊里吹出来的风般，让人感觉到了那暗潮涌动的危险。
　　借着昏暗的光线，云姒看不清他此刻的表情，
　　但平静的语气，与往常一样，没有半分差别，
　　她沉默了一下，还是走了过去。
　　拘谨地站在书桌面前好几米的地方，然后又将手缩在了背后。
　　“过来。”
　　男人修长的指节点了点桌面，
　　力度不大，连带着声音，也卷起了几分冷硬。
　　昏暗的光线将男人的身形笼罩住，无形之中，迫人危险的气息更甚，
　　许是书房里空调的温度太低了，云姒忽然感觉有些凉，
　　凉飕飕的，让她不免谨慎了起来。
　　她抿了抿唇，心里很不爽。
　　因为未婚妻的事情，她现在肚子里全是火，根本就不想靠近他。
　　在她心里，
　　有未婚妻=他要结婚了，
　　结婚=他不干净了，不是只属于她一个人的了，
　　她的独占欲很强，绝对不容许自己的东西被别人染指。
　　虽然知道这不是九歌的本意，但是她还是不爽，

变态（20）
　　不爽到，她产生了对他的排斥和反感。
　　她慢吞吞地靠近了两步，便不再靠近了，
　　低着头，眼里藏着暴躁和不耐烦，但语气依旧乖软，
　　“叔叔还有事要和姒姒说吗？要是没有，姒姒就回去睡觉了。”
　　模样温软的小白兔，双手交握着，有一搭没一搭地，
　　就这样站在那里，低着头，柔软的长发衬得她的脸格外地清纯。
　　男人的座椅动了一下，那只手淡淡地伸了出来。
　　停在半空中，手指关节微微弯曲，形成了漂亮的弧度，
　　“过来。”
　　这是他说的第三遍，依旧平静到了极点。
　　云姒不说话，低着头，沉默。
　　往日，他若是伸手，她就会乖乖地走过去，牵住他的手，然后依赖在他身边，
　　但今日，她明显不想过去。
　　云姒不动，空气中的温度似乎都冷凝了几分。
　　书房里静悄悄的，仿佛连一根针掉落都能听得见。
　　男人的面容微微显露在了光线下，下颌线分明，薄唇寡淡，
　　那双深不见底的墨眸，就像是染上了浓浓的黑雾一样，越发地透着凉。
　　随着时间的流逝，两人之间无形之中的僵持，
　　空气中仿佛都静止了般，没有半分波动。
　　到最后，云姒抿了抿唇，又慢吞吞地上前了两步。
　　这下子，便站在了书桌面前，马上就要挨到了。
　　“叔叔到底有什么事吗？”
　　她抬起清亮的眼眸，安静地看他。
　　没有往日的依赖和欢喜，就像是被一层纱给笼罩了般，只剩下了满眼的疏离和冷漠。
　　她很冷静，即使是知道他订婚了，也很冷静，
　　该放手就放手，说不要就不要，
　　说是有情，
　　但实际上，最无情的不过是她。
　　男人浓墨色的眼眸，在昏暗的灯光下显得格外寒凉，
　　他叩了叩桌面，然后拉开了底下的抽屉。
　　纯黑色鹅绒的戒指盒被打开，放在了她的面前，
　　晶莹剔透的钻石，在昏暗中散发着璀璨的折光，
　　简约又大气的款式，一大一小，放在盒子中央，几乎是像根刺一样，直接插在了云姒心里。
　　她抬眸看他，藏在背后的手一下子握成了拳。
　　“叔叔......这是什么意思？”
　　她漂亮的眼睛里，带着茫然。
　　江赫连凝视着她，将自己的左手抬了起来。
　　指节分明的长手上，空无一物，什么都没有。
　　云姒一愣。
　　下意识地，又看向了戒指盒。
　　如果她没记错的话……订婚戒指，男方一般都会戴在左手的中指上。
　　在前几个世界，
　　她还记得，只要是她和他结婚了之后，他便会将戒指戴在无名指上，从来不会脱下来。
　　但现在......
　　云姒疑惑看他，“叔叔......不是订婚了吗？”
　　他没戴戒指，而女方的戒指也还在这里，
　　难道之前的订婚仪式，他们还没交换戒指？
　　江赫连不答，
　　只是，手又伸了过来，语气平静，
　　“过来。”
　　“......”云姒不明白他为什么这么想让她过去。
　　她盯着他空空如也的左手，沉默了片刻，
　　良久，才慢慢绕过书桌，来到了他的面前，
　　伸出手，低头牵住。

变态（21）
　　下一秒，
　　她直接被用力一拉，然后直接跌在了他的腿上，
　　他把她像是洋娃娃一样，抱在了怀里。
　　云姒坐在他的腿上，都能嗅到他身上冷冽好闻的气息，
　　“订婚的事情，是个意外。”
　　那微凉的大掌抚摸着她的长发，声音淡淡地落下，
　　“我和她什么事都没有发生，也不会娶她，知道了么？”
　　“......”云姒眨眼。
　　“可是......江贺哥哥说，你很喜欢你的未婚妻，是一见钟情。”
　　大掌揉摸着她的发丝，没有半分停顿，
　　男人的下颌似乎抵在了她的头顶，浓墨色的眸微眯，似乎有一闪而过的情绪，
　　“不是一见钟情，只是觉得......她有些眼熟。”
　　他清晰地记得，在那时看到她模样的一瞬间，心脏几乎都要忘记了跳动，
　　一瞬间的心悸，让他心底里有了股说不出来的感觉，
　　所以，他对她照拂多了几分。
　　订婚一事，也是她提的，他没有拒绝，
　　只是，订婚了六年，他依然没有要结婚的打算。
　　那张脸，不可否认，给了他一瞬间的心动，
　　但随之而来的，便是泛不起半分波澜的平静，
　　他知道，他只是欣赏她的那一张脸，
　　对她，却是没有丝毫欲望。
　　江赫连从抽屉里取出来了一份资料，放在了云姒面前，
　　云姒看他一眼，然后打开。
　　一打开，看到照片的瞬间，她微微一顿，变了脸。
　　照片里的人，容貌艳丽，几乎是完美到了极点，
　　眉梢间浮动的媚意，簇黑弯长的眉毛，非画似画，
　　眸含春水，顾盼生辉，红唇娇艳，
　　笑盈盈的模样，仿佛天地都失了色，黯淡其中，
　　若是额间再点那么一点殷红花钿，那么便是举世无双的倾城妖精——彼岸花。
　　云姒眸色越来越冷，凝结成了冰，
　　在江赫连看不见的地方，她的视线一直定格在资料上的照片上，
　　几乎是，起了杀意。
　　她想知道......是谁，敢伪装成她的容貌。
　　她是世间唯一一朵彼岸花妖，容貌是天地所化，绝不可能被复制。
　　顶级妖精的容貌，也绝非凡人可有，
　　敢顶着她的脸，勾引她的男人......
　　云姒将资料慢慢地合上，抬头，看江赫连。
　　“叔叔......是不是很喜欢她？”
　　乖乖的小白兔小心试探着问。
　　“这个姐姐好漂亮，所以叔叔......会心动吗？”
　　她坐在他的腿上，因为身高的差距，两条小细腿都悬空了起来，
　　白白净净的大腿，在昏暗的光线下就像是一块没有瑕疵的美玉，晃得人挪不开眼，
　　她纯欲的眉眼，总是带着几分不谙人事的茫然，
　　嫣红的唇，也像是抹上了唇彩般，看起来柔软至极。
　　男人不轻不重地抚摸着她的背，眼眸黑浓，
　　“你觉得呢？”
　　他的大掌覆在她的腰窝边，缓慢收紧，
　　这般的举动，实际上早就超出了监护人的身份，
　　云姒沉默了一下，有些捉摸不透他的意思。
　　他刚才说，不会和她结婚，
　　意思就是......没有心动？
　　毕竟，
　　按照之前那么多个小世界的经验来看，他并不会排斥结婚，
　　甚至，他从来不会把结婚戒指摘下。

变态（22）
　　“那……这位苏慕烟姐姐，现在在哪里呢？”
　　小白兔模样的小姑娘似作不经意地问。
　　想清楚了其中的原委了之后，她没那么生气了，
　　柔顺地靠在他的胸膛，抱住。
　　随着温凉的大掌在她的脊背不断抚摸，淡淡的声音落下来，显得有些不近人情，
　　“因为一些事，出国了。”
　　“那……她什么时候才会回来呢？江贺哥哥说她马上就要回来了。”
　　云姒顿了顿，有些拘谨地抬头，
　　“到时候她回来了，我是不是……要搬出去住，不给你们添麻烦呀？”
　　男人垂眸看她，眼底一片浓黑，
　　“我说过，既然我是你的监护人，你该把这里当成自己的家。”
　　“只要你不想，就没有人能赶你走，明白么？”
　　“……”云姒眨眼。
　　“还有，她并不会住进来。”
　　男人摩挲着她的腰窝，声音低沉，
　　“一个外人罢了，来了也只是客人。”
　　短短几句话，就分开了区别，
　　一个是家里人，一个是外人，
　　若是起了冲突……
　　云姒心思转动，立刻便扬起了笑容，乖巧奶甜地笑，
　　“好，姒姒听叔叔的~”
　　她软软地抱住了他，像是小猫咪一样在他怀里蹭，
　　两条小细腿晃了又晃，像是在荡秋千一样，
　　暗处，她的眼眸冰冷，就像是渗了毒，
　　她在想，她得出手查一查，到底是谁敢顶替她了。
　　......
　　......
　　暑假一晃便过，
　　云姒很快便到了十六岁，该是青春懵懂的年纪了。
　　江贺自从在上次言语刺激过云姒，导致云姒生气了之后，
　　也不知道是被安排了什么事，开学一过，就一直没去学校。
　　家也没回，完全不见踪迹。
　　相比之下，江赫连回家的频率很高，几乎是每天都回来。
　　家里有监控，江赫连又每天都回来，
　　云姒便一直都很乖，按部就班地，当他眼中的乖乖小白兔。
　　只是，江赫连对她越发管得紧，
　　除去上学的时间，就会请专门的老师来给她授其他的课程，根本不能出去和别的同学一起玩。
　　别墅里有监控，她的一言一行都在监控之下，
　　云姒想做些什么，必须要先报备，征求得他的同意，
　　密不透风的监控和管理，就像是一张挣脱不开的大网，
　　几乎将她彻底地变成了关在牢笼里的金丝雀，半分自由都没有。
　　云姒意识到了这一点，越发地觉得......
　　他的心理有些不正常。
　　就像是......变态。
　　......
　　......
　　“叔叔。”
　　小姑娘刚刚洗完澡，睡衣都还没来得及换，就发现江赫连交叠着长腿，坐在了她的书桌面前。
　　淡淡翻看着她的作业本，书包里的东西也全部被翻了出来。
　　云姒皱了皱眉，走了过去，
　　“叔叔下次进来前，应该先敲门。”
　　“还有，叔叔不应该总翻我的书包。”
　　她胆子大了些，会这样不满地指责他。
　　江赫连虽然管她管得严，但是有一点特别好——他不会打人，也不会骂人，
　　顶多就是坐在那里，一言不发地盯着她看，一直看到她心里自己发虚。

变态（23）
　　之前犯了错误，他罚她关禁闭，写检讨，
　　结果她生气，不写了，连晚饭也不吃了，
　　在那之后，他就再也没罚过她，检讨书的事情也不了了之。
　　强势又冷漠的人，底线却似乎很低，
　　这是云姒发现的最好的一点。
　　手中的作业本被夺走，江赫连也不恼，靠在舒适的椅子上，平静看她，
　　“这几天我要出差。”
　　云姒愣了愣，点头，“好，那叔叔早去早回。”
　　男人赏心悦目的手抬了起来，云姒自觉地握了上去。
　　很快，她又坐在了他的腿上，像是精致的洋娃娃一样，乖巧地依偎在他胸口，
　　男人一手揽着她的腰，一手抚摸着她裸露的手臂，淡淡道，
　　“时间匆忙，我未必能很快回来，少则一周，多则一个月。所以你一个人在家，不许乱来，知道么？”
　　小姑娘自然是乖乖地点头的，“叔叔放心，姒姒会听话的。”
　　江赫连低低地嗯了一声，下颌微微磨蹭她的额头。
　　小姑娘刚刚洗完澡，脸蛋还是红润温暖的，
　　身上冒着热气，像是新鲜出炉的甜糯米般，又香又软，
　　依偎在他的怀里时，就像是天定的缘分般，连尺寸都恰到好处，舒服至极。
　　男人没再说话，云姒也没说话。
　　她红唇一勾，眼底闪过了兴奋。
　　他离开了之后，便不会再有人......能管得住她了。
　　至于听话......
　　她想，她会听话的。
　　......
　　......
　　是夜。
　　寒凉的秋日里下起了淅淅沥沥的雨。
　　漆黑的天空，乌云将月亮遮挡，连带着那一点点朦胧的月光，都搜刮得一干二净。
　　黑沉沉的天空，在路边静谥的灯光下，雨滴如细丝一般，源源不断地落下。
　　打在地面上，落在地面的坑坑洼洼之上，随即飞溅起了水花，直接打湿了暗处的一双黑皮靴，
　　沾着雨点的黑皮靴，往屋檐下后退了两步，
　　微凉的晚风，吹过那穿着卫衣的人，将她垂落下来的头发丝吹乱。
　　在灯光之下，雨滴淅淅沥沥地，打湿了路灯的柱子，
　　上面，点着许多杂乱的点，乱糟糟的，就像是有人胡乱涂画上去的一样。
　　穿着卫衣的人，微微抬起了头，冰凉冷漠的视线放在了柱子上，
　　两只手插在卫衣的兜里，眸低微微泛起了血红。
　　彼岸花特有的妖冶危险，就像是团火焰般，将柱子上的内容顷刻间燃烧。
　　这是组织里下达的命令，需要她立刻执行。
　　但她却是微微歪了脑袋，盯着残留在柱子上面的一个K，眼底清澈。
　　K组织，十年前将她纳入，训练她成为最顶尖的杀手特工。
　　如今他们偷梁换柱，将她以云姒的身份出现在了众人面前，
　　现在江赫连不在，她却被唤了出来，
　　并且，收到了第一个任务——将江赫连书房里隐藏的资料，找出来，并交到指定的地方。
　　云姒戴着帽子，眸色高深莫测。
　　“有意思......”
　　她勾唇含笑。
　　雨还在淅淅沥沥地下着，黑皮靴上也沾满了飞溅起来的雨点。
　　街边不起眼的柱子，上面的字迹很快便消失了。
　　柱子旁的身影，也早已不见。

变态（24）
　　江赫连的书房，对于云姒来说，是可以自由出入的。
　　书房的门设置有指纹和瞳虹双层解锁，之前为了方便她来找他，江赫连早早便将她的信息录入了系统。
　　现在江赫连外出，江贺也不在，云姒若是想进去，也完全可以是畅通无阻。
　　根据上头组织传达来的消息得知，
　　江赫连最近一直在和几个大型毒品组织商讨交易的事情，
　　毒品利润巨大，加上江赫连最近通过一些渠道获得了一些高品质的货，所以那几个组织打算直接收购。
　　但警方明显也盯了上来，最近一直在密切关注，
　　K组织想要横插一脚，扰乱这两方的交易，并趁机将这批货夺过来，
　　所以云姒要做的任务，就是进入江赫连的书房，找到相关的交易时间和信息。
　　但云姒觉得，江赫连向来心思缜密，不大可能将一些机密信息直接放在书房的电脑上，
　　更何况，书房内部到处都是监控，没有一处死角。
　　即便是她能明目张胆地进去，也绝不可能当着监控的面直接去碰电脑。
　　江赫连从来不对她提及这些事，她若是去碰了，怕是直接麻烦上身。
　　云姒就着夜色，回了别墅。
　　照常吃饭，写作业，上床睡觉。
　　……
　　……
　　江赫连离开的第二周，K组织再一次对云姒下达了命令，要求她即刻执行任务。
　　云姒在放学回家的路上，看到了路边街灯上，又重新出现了那杂乱的涂画。
　　寻常人看不出来其中的意思，但是受过专业训练的人一眼就能发现，那是一道简短的指令。
　　K组织已经等不及了，需要她立刻执行。
　　云姒坐在车上，抱着书包，淡淡地收回了视线。
　　面色如常，开始闭目养神。
　　要是不想让K组织发现她生了异心，她至少也得装模作样地做一下任务。
　　只是，别墅内部到处都是监控，
　　要想执行任务，就得想办法切断电源，将监控关闭。
　　并且，她还需要一份充分的不在场证据，摆脱嫌疑。
　　毕竟别墅不可能无缘无故停电，要是让江赫连发现，并且怀疑她，那就不好了。
　　云姒慢慢地睁开了眼睛，思绪转得飞快。
　　第二日，
　　云姒照常去学校。
　　第二节课下课后，她捂着肚子，走进了厕所。
　　“云姒，你怎么了？”
　　班主任杨薇刚好从厕所出来，看见她的脸色似乎有些白。
　　云姒捂着肚子，蹙眉，“老师，我肚子有些疼，可能是吃坏肚子了。”
　　“那怎么办？要不要我送你去校医院看一看？”
　　杨薇非常关心她。
　　云姒摇了摇头，有些无力，“没关系的，应该缓一缓就好了。”
　　“老师您先去忙，我想上厕所。”
　　杨薇只好扶着她进去，“你小心一点，要是实在不舒服，就来和老师说，知道么？”
　　“……好，谢谢老师，老师我先进去了。”
　　云姒白着脸，慢慢地将厕所门关上。
　　将门扣锁上后，她立刻直起了身子。
　　很快，她的身影消失在了这一处，再无踪迹。

变态（25）
　　……
　　……
　　江家别墅的配电，一直都由专门的人士负责，是江赫连绝对信任的人，绝不会出现差错。
　　这也是为什么K组织费尽心思想要安插一个眼线在江赫连身边的原因。
　　江赫连做事太滴水不漏了，让人很难找到可乘之机。
　　云姒与另外一个人碰了头，换上了方便行动的衣服。
　　那个人代号是K5，是组织专门派来帮助她的，
　　说是为了帮，但实际上还有监督这样一层的意思。
　　K5是个看起来很不起眼的男人，身高只有一米七，粗手粗腿的，面容普通得毫无特质。
　　放在人群中，便会一下子难以辨认出来。
　　他与云姒在别墅外的一处死角里碰头，手中提着工具箱，压低黑帽，
　　“1，今日行动，有把握么？”
　　云姒代号为K1，大家都叫她为1，
　　她目测着别墅一层到三层书房的距离，语气冷漠，
　　“只要你能顺利切断电源十分钟，我就能把东西带出来。”
　　“我排查过了，配电室里一共有五个人，下一批的五个人会在十点钟换班，只要你悄无声息地顶替掉其中的一个人，再在其中搞搞坏......”
　　K5点头，“需要一定的时间，给我二十分钟。”
　　云姒皱眉，“二十分钟太长了，我等不了这么久，给你五分钟的时间，行就行，不行就撤。”
　　她顶多能在厕所待半个小时，时间再长，怕是要招人来了。
　　K5没再多说，朝着云姒指的另外一条道走去。
　　果然，有了云姒这个内部人的指挥，任务做起来简直顺畅多了。
　　……
　　……
　　……
　　五分钟后，
　　随着配电室里面的一阵骚乱，别墅内使用的电器瞬间就停机了下来。
　　云姒啧了一声，瞧准时机，借着几处地方，飞快地爬了上去。
　　像是灵巧的壁虎般，三下两下的，便从窗户里跳了进去。
　　悄无声息地落地，楼下还传来了佣人们纷乱的声音。
　　云姒来到了书房门口，将之前刻意没有关好的门推开。
　　书房内的监控果然都关掉了，里面静悄悄的一片。
　　云姒快速地翻书桌里面的资料，看到有用的，直接手机拍照。
　　她动作很快，几乎都只是匆匆扫了几眼，便拍了照。
　　K5的行动力很强，但维持不了多久，
　　随着墙上的分钟转动了不到一格，三分钟都不到，别墅内的电力恢复了。
　　伴随着监控重启，书桌上的电脑也可以打开了。
　　云姒当机立断，将正对着电脑的那几处监控直接硬掰了下来，
　　拥有了监控的死角后，云姒淡定地将电脑打开，输入密码。
　　江赫连从来不避讳她，所以她也知道那层层加密的密码是什么。
　　打开文件，插入U盘，复制，粘贴。
　　键盘上的手指速度飞快，将里面的内容打开，时不时输入着什么。
　　随即，另一个U盘又插了进去。
　　楼下似乎有安保上了楼，层层的脚步声传了进来。
　　将电脑里所有痕迹处理掉后，
　　云姒避着监控，在安保进门的前一秒，离开了书房。

变态（26）
　　安保推开了没锁着的书房，一眼便看到了，地上被摧毁的监控器。
　　安保脸色一变，“不好！有人进来了！”
　　......
　　......
　　K5被抓住了，没有成功逃出来。
　　云姒将U盘放在了路边指定的一处地方，然后压低帽子，走进了旁边的一处无人小巷。
　　很快，她的身影消失。
　　这次的任务，完成。
　　回到学校的厕所时，林薇已经在门外喊了，似乎很焦急，
　　“云姒同学，云姒同学，你还好吗？”
　　半天得不到她的回应，林薇都想破门而入了。
　　但好在，紧闭的厕所门很快就开了。
　　云姒捂着肚子，脸上还有些白，额间还隐约冒着汗，
　　“老师，我没事了，已经好多了。”
　　“......真的没事了？”林薇担忧地看着她，感觉她虚弱得马上就要晕倒。
　　云姒摆了摆手，表示自己真的无碍，
　　“谢谢老师关心，我真的没事了。”
　　“时候不早了，我该回去上课了。”
　　林薇拗不过她，只好将她扶了回去，
　　“真的没有事？”
　　她再三确认。
　　云姒柔弱摇头，“老师放心，我休息一会儿就好了。”
　　只要有人证在，她就有了充分的不在场证据，完美。
　　她继续演完这场戏，假装一切无事。
　　......
　　......
　　别墅内有人闯入的消息，在第一时间报给了远在国外的江赫连。
　　酒店内，
　　江赫连坐在电脑面前，看着别墅传过来的监控视频，眸色变得越发地黑沉。
　　西装革履的男人，交叠着两条长腿，面色都没有变一下。
　　监控录像里，自然是什么都没有录到的，那几个被毁掉的监控画面，正呲呲闪着，什么都看不清。
　　停电三分钟，书房的门直接就被打开了，还没有撬动的痕迹，
　　能够直接通过门的两道关卡，还能够迅速察觉到房间内监控所在位置的......
　　可见，这个人对房间里的构造很熟悉。
　　男人骨节分明的长指，不轻不重地点着桌面，
　　浓墨色的眸停留在那几个闪着的监控画面上，情绪淡淡。
　　如果说闯入的这个人，想不惊动任何人，
　　那么对方大可以把现场的监控器处理掉，让人无法第一时间察觉，
　　但是按照保安传过来的照片显示，闯入的人直接就把监控器丢在了地上，毫无掩饰，
　　就像是......在刻意宣扬，有人来过了一样。
　　男人眸色渐深，一言不发，不知道在想什么。
　　此时，阿林拿着文件走了进来，
　　身后跟着一个女人，风情万种，踩着高跟鞋，眉间含媚。
　　张扬的大红裙，配上她那一张艳丽的容貌，漂亮得几乎让人挪不开眼，难以自拔。
　　“先生，苏小姐来了。”
　　阿林将文件递了过去。
　　“先生，好久不见。”
　　苏暮烟笑吟吟地歪倒在了沙发上，支着脑袋看他，
　　张扬又明艳的红裙，衬得她的容貌越发地摄魂心魄，颜如舜华。
　　她望着坐在座椅上的男人，毫不避讳热切的目光，让所有人都能看得出来——她的心思。
　　“先生，你瘦了些。”
　　她蹙了蹙精致的眉，似乎很心疼。

变态（27）
　　江赫连的视线淡淡扫了过来，
　　冷淡又禁欲的男人，连唇瓣没有一丝弧度。
　　沙发上鲜红的身影，没有将他的情绪波动半分，
　　低沉的嗓音毫无波澜，一如既往地，不近人情，
　　“既然上次的任务你提前完成了，那这批货，暂时就由你负责。”
　　他没看阿林递过来的文件，而是直接丢到了沙发上，
　　苏暮烟挑了挑眉，没有看那文件，
　　只是痴痴地望着他的面容，舔嘴唇，
　　“先生，我才刚回来你就给我布置事情，是不是......太无情了？”
　　“说起来，为了帮你完成这个任务，我们已经好几年没见了，所以......”
　　“作为奖励，你是不是也该......找个时间坐下来，和我好好约个会？”
　　男人平静地看她，没有正面回答，
　　“等你完成了这次的任务，再说。”
　　“真的？”苏暮烟微微坐直了身子，侧面曲线完美，
　　像是在刻意勾引他般，红裙微微撩了起来，露出了大腿。
　　只是，男人的视线又放在了电脑上，没再看她，
　　“阿林，准备今晚的机票，提前回去。”
　　“是，Boss。”
　　苏暮烟自讨没趣，但依旧没有把灼热的目光在江赫连的身上挪开。
　　就像是在看待自己的猎物一般，耐心地，等待着，
　　她知道，只要顶着这张脸，他就会......
　　一直纵容着她的。
　　苏暮烟微微眯起了眸，妖气一闪而过。
　　......
　　......
　　当天夜里，
　　云姒刚刚躺下床，就听到了楼下传来的汽车引擎声。
　　她关着灯，缩在被子底下的手一紧。
　　闭着眼睛，装作睡着的样子，没动。
　　只是耳朵，悄悄竖了起来。
　　房间里的隔音很好，听不到楼下的声音，
　　从阳台外传来的汽车引擎声消失了之后，云姒便静静地等着，听外面的动静。
　　许是因为今天早上发生的事情太过严重，导致江赫连当夜就赶回来了。
　　外面的灯一直在亮着，透过门缝传了进来。
　　云姒等了好一会儿，都听不到外面的动静，于是便翻了个身，视线落在远处的书包上。
　　今天她将电脑里的内容分别复制在了两个U盘里，
　　一个是她动了手脚的，上交给了组织，
　　一个在她自己手里，是真真正正的机密资料，她打算找个时间琢磨琢磨。
　　今天留下来的那几个监控器，还好发挥了作用，提醒了江赫连。
　　到时候他处事就会更小心些，反而不那么容易被打乱计划。
　　只是，她没想到他会这么直接干脆就回来了，
　　想来，是想要彻底调查这件事。
　　云姒闭着眼睛，反思着今天的行动，
　　她在想，除了那几个监控器，她应该没有留下什么暴露身份的东西。
　　只不过，唯一的变数就是......
　　K5被抓了。
　　虽然K组织会对其成员进行特训，不会在审讯过程中暴露其他成员的名字，
　　若是被江赫连直接审讯，再用些手段......
　　也不知道，结果会如何。
　　云姒分析着，越发没有睡意。
　　因为外面没有动静，她想知道，江赫连会怎么处理这样的情况。
　　她不想暴露身份，所以这段时间，恐怕给更加安分些。

变态（28）
　　三楼书房，
　　“滴滴滴”的两声，门口的设备锁开始将近日的开门记录传输。
　　一排的佣人都没有睡，站在楼下大厅中央，大气不敢喘。
　　阿林拿着平板走了过来，递给了坐在沙发上的男人。
　　“Boss，这是最近两天的开门记录。”
　　整幢别墅，除了几个专门的人之外，其他人都不知道——书房的门锁是专门有供电器支持的。
　　所以，今日的停电并没有影响门锁，上面的记录依旧完好。
　　数据记录显示，
　　门锁没有被撬开的痕迹，但却是一直处于打开的状态，
　　根据标注的时间来看，门锁是在昨天晚上打开的，之后就一直没有被关上。
　　而昨夜打开了书房门的人......
　　江赫连眸色黑沉，视线停留在平板上，久久未动。
　　很快，书房里的监控全部被调了出来。
　　从昨天夜里开始，一直在加速回放。
　　一切如常，什么事都没有发生。
　　监控器内，小姑娘是八点十一分进的书房，走到书架边，将怀中抱着的书塞回去。
　　随后，她又踮起脚，沿着书架走动，似乎在找着什么书。
　　找到了之后，因为身高不够，她便搬来了小阶梯，踩上去，取书。
　　这是她一贯的日常，喜欢来他的书房里找书看，看完了便会放回来，然后拿下一本。
　　她什么都没动，拿了书，将小阶梯放好在一边，然后便离开了。
　　随手要关上门时，许是没怎么注意，门并没有彻底地关上，还露出来了缝隙。
　　门锁没有成功关上，于是便一直处于开锁的状态，一直持续到第二天。
　　到了早上十点，监控器上的画面瞬间就黑了，没有了信号，
　　也就是那三分钟的时间，有人直接从门口闯了进来，然后毁掉了正对着书桌的那几个监控器。
　　待监控器信号恢复时，房间内明显还有人，
　　鼠标操作的声音，从画面中传来，
　　被摧毁的监控器被赤裸裸地扔在了地上，落在上面的阴影一闪而过，随后便恢复了安静。
　　动作迅速，反应机敏，并且熟悉书房内部构造，还能够钻漏洞，打开电脑……
　　江赫连情绪淡淡地，视线一直落在监控画面上那极其模糊的阴影上，
　　骨节分明的长指微微弯曲，停留在唇边，低沉开口，
　　“抓到的那个人呢？查出来是什么身份？”
　　阿林弯腰，将早已调查好的资料递了过去，
　　“Boss，查到了，是K组织的人，代号为5。”
　　江赫连掌控的情报组织，线人分布可谓广泛至极，
　　即便是他死不开口，只要大致推断，再靠线人辨认，破解身份也只是分分钟的事情。
　　K5的资料被暗藏在K组织的线人传送了过来，连带着K组织最近的动向，也一并发了过来。
　　“Boss，据说这次他们派出了两个人，这个K5只是辅助，实际上的行动者——是K1。”
　　江赫连垂眸，黑沉迫人的凤眸微眯，闪过了一丝狠厉，
　　资料上，K5的具体情况全部给了出来，
　　包括他何时进入K组织的，擅长什么，在K组织的身份等等，无一疏漏。
　　但页面一翻，到了K1的资料，上面却是一片空白，只有一个身份代号——1。
　　性别，年纪，照片等等......什么都没有，全部空白。

变态（29）
　　但页面一翻，到了K1的资料，上面却是一片空白，只有一个身份代号——1。
　　性别，年纪，照片等等......什么都没有，全部空白。
　　这是几个线人共同传回来的情报，无一例外，都不知道这个K1的真实身份。
　　显而易见，这个K1的身份，达到了绝对重要的高度。
　　如此一来，派出这样的人来冒险窃取文件，也算是说得通了。
　　男人将资料合上，眉目平淡，
　　“三天内，把那个人的嘴撬开。”
　　“若是不配合，就用药。”
　　阿林低头称是。
　　阿林离开了之后，张妈担忧地走了过来，对江赫连鞠躬，
　　“先生，实在是抱歉，都怪我太粗心大意了，这才让不知名的人闯了进来。”
　　“一切都是我的过错，还请先生责罚。”
　　沙发上的男人，长腿交叠，气势迫人，
　　一身平整的西装革履，带着冷冽冰凉的气息，尊贵又不失危险，
　　他不紧不慢地将手表摘了下来，垂眸，淡淡问，
　　“西门装修这件事情，除了你和那几个工人，还有谁知道？”
　　张妈迟疑了一下，似乎在回想，
　　“先生，最近一切都很正常，并没有什么可疑的人出现，也没有人来打听。”
　　“因为西门要装修，为了防止有人通过那条道闯进来，我特地吩咐他们要低调，不可张扬。”
　　“结果，也不知道是怎么回事，今天中午我去看的时候，特意堵着的那个门，被打开了。”
　　“问工人，工人也不知道是谁，漏洞的时间点卡得刚刚好，谁都没看见。”
　　“谁都没看见？”江赫连嗤笑了一声，慢慢站了起来，
　　高大的身影落下，迫人的气势更甚，
　　“看来......真的出现了内鬼。”
　　一个，能恰好知道西门装修、知道别墅布局、知道书房监控的绝佳内鬼。
　　安排了如此绝佳的线人，
　　也难怪......
　　资料是空白的。
　　男人唇角的弧度渐冷。
　　......
　　......
　　深夜，
　　云姒安静地躺着，有些迷迷糊糊了。
　　快要睡着时，寂静的门外，终于传来了几分动静。
　　有平缓的脚步声传来，来到了她的房间门口。
　　云姒的困意瞬间消散，立刻清醒。
　　随着门口钥匙插入，门锁打开的细微声音传来，门把手很快就被扭开了。
　　直直的光线，从门外径直照射了进来，
　　悄然无声的，连带着那一道高大的身影，一同走进。
　　他的脚步踩在柔软的地毯上时，几乎是没有发出半分的声音，
　　进来后，门被轻轻地关上了。
　　光线被阻隔在门外，房间内又一下子变成了黑漆漆的一片。
　　云姒闭着眼睛，呼吸放轻，一动不动的，装成已经睡熟了的样子。
　　沉寂的夜，外面的气氛紧张万分，但房间内却依旧是静谥安宁的。
　　带着少女身上特殊馨香的空气，弥漫着，让人不自觉地渐渐放松了下来。
　　随着床边慢慢凹陷了一处，一只温凉的大掌，无声无息地抚过床上的人，
　　抚摸脸颊，脖颈，
　　那有些凉的触感，触碰上少女温热的肌肤，
　　慢悠悠的，就像是被一条没有温度的蛇给缠上了一样。

变态（30）
　　云姒长睫微颤，被他摸得有些痒，
　　尤其是，现在正值秋天，
　　他的手冰冰凉的，让她有些生理性地想缩开，
　　“叔叔......”
　　她小声嘟囔着，迷茫睁眼。
　　眼底带着几分困意，迷迷糊糊的，连声音都泛着娇意，
　　抚摸着她脸颊的大掌没有停顿，依旧不轻不重地揉捏，
　　黑暗中，男人低沉的嗓音，略带着几分哑意，性感至极，
　　“醒了？”
　　他淡淡的，没有丝毫意外。
　　小姑娘慢慢坐了起来，娇娇软软的，歪头，
　　“叔叔怎么忽然回来了？都没有和姒姒说一声。”
　　她张开双臂，像是小兔子一样乖乖地抱了上去，
　　坐在他的腿上，抱住他的腰，依偎住。
　　男人的手掌慢慢滑向了她的脊背，
　　隔着薄薄的睡衣，抚摸着她的背部，似乎温度都升高了几分，
　　“在家有没有听话？”
　　他不断摩挲着她的脊背线条，声线平静。
　　小姑娘依偎着他，乖乖点头，还不忘打个哈欠，
　　“姒姒很乖，一直在等叔叔回来。”
　　“叔叔要是不相信，可以问张妈，张妈可以给姒姒作证的。”
　　男人低低地嗯了一声，下颌似乎抵在了她的肩膀，
　　若有若无的，薄唇贴在她的耳边，热气喷洒，
　　“听话就好。”
　　他的身子似乎放松了下来，高挺的鼻梁不断磨蹭着她的脸颊。
　　是拥抱的姿势，但是却越发像是情人间的耳鬓厮磨。
　　滚烫的呼吸不断在洒在云姒的耳朵边，连带着那一块的温度，似乎也渐渐升高了。
　　云姒眨了眨眼睛，听他语气如常的样子，大概就猜到——今天的事情，他还没有怀疑到她的头上。
　　如此一来，甚好。
　　云姒心里一直吊着的石头慢慢落了地。
　　“叔叔是不是很累？”
　　她有些担心地抬手，拍了拍他的背，
　　声音软软的，夹杂着心疼，
　　“叔叔快去睡觉吧，得好好休息，才能有精力工作呀......”
　　男人不语，还在不停地抚摸着她的背部，
　　这其实是一个很暧昧的举动，对于监护人来说，已经完全过界，
　　但云姒完全没在意这一点，只当成是他亲昵的一部分。
　　男人一边抱着她，一边解开了皮带。
　　“啪嗒”一声，皮带被扔在了地上，
　　“是困了。”
　　他淡淡道。
　　将外衣脱下，只穿着一件简单的背心，然后便躺在了床上。
　　“......”云姒被迫跟着躺了下去。
　　“睡吧。”
　　男人低沉的声音似乎是从胸膛里传出来的，带着强有力的心跳，一声又一声。
　　云姒靠在他心口，眨眨眼睛，迟疑了一下。
　　好半响，男人平缓的呼吸声从脑袋上传来，在黑夜里显得格外清晰。
　　云姒试探性地，慢慢地伸出了手，
　　纤细的手臂慢慢地环抱住了他的腰，相互挨近，
　　拥抱着，紧贴，就像是情侣一样。
　　这般的亲密无间，相互依靠，让云姒微微扬了唇，似乎心情变得很好。
　　她靠在他的心口，悄无声息地磨蹭了一下，安安静静地，闭上了眼睛。
　　她在想，他抱着她的感觉，可真好。

无题
　　“晚安，叔叔。”
　　她小声着道。
　　男人的胸膛平缓起伏，没有回应，
　　但放在她腰间的手臂，收紧了几分，
　　云姒闭上眼睛，依偎在他怀里，很快便睡着了。
　　不在意他有些过分的举动，从来都是无条件的信赖。
　　因为她知道，他不会伤害她的。
　　......
　　......
　　第二日，
　　云姒睡到了早上十点多，才醒来。
　　醒来时，难得一见，江赫连还躺在她的身边，将她的四肢紧紧地禁锢在怀中。
　　他睡着了，还没有醒来，
　　短发凌乱，细碎地落在了额头间。
　　他阖着眸，薄唇是抿着的，成了一条平平的直线，
　　小麦色的肌肤，在明亮的光线下呈现出性感又诱人的轮廓，
　　不知何时，他身上的背心已经脱了下来，上半身完全是光裸着的，肌肉线条完美到了极致。
　　强烈的荷尔蒙气息，充斥在云姒的四周，连带着呼吸，似乎都烫了起来，
　　她顿了顿，视线触及到他锁骨以下的部位，脸颊一红，像是烫着一样挪开，
　　即使是老流氓，忽然见到这样的景色，也难以招架得住，需要缓缓。
　　云姒摸到放在她腰间的手，轻轻地，想把它移开。
　　因为怕吵醒身边的人，她动作又轻又小，还很慢。
　　只是，
　　好不容易把腰上的手给挪开了，她的腿还被压着，动弹不得。
　　江赫连就像是块巨石一样，沉沉地压在她身上，
　　推又不敢推，动又动不了，
　　云姒小心翼翼折腾了半天，结果还是没能起来。
　　反倒是被男人抱得越发地紧，然后直接贴在了他的胸膛。
　　云姒：“......”
　　实在是痛并快乐着。
　　挣扎失败，她还是放弃了，
　　安安静静地躺在他怀里，百般无赖。
　　男人的呼吸洒在她的头顶，长臂也压在了她的胸口。
　　云姒无聊地望着天花板，默默地开始数数。
　　一......
　　二......
　　三......
　　四......
　　......
　　九十九......
　　一百......
　　身旁的男人动了，
　　呼吸沉沉的，眼睛还没有睁开，
　　但已经是无师自通地凑近了她的耳边，似乎是亲了一下，
　　刚刚晨起，他低沉的嗓音带着几分慵懒和性感，
　　就像是风吹过树林一般，还带着点沙沙的质感，
　　“醒很久了？”他问。
　　云姒软软地嗯了一声，眼睛清亮又干净，
　　“今天起得好晚，是因为昨天睡得太好了吗？”
　　她乖巧地抱住他，身上香香软软的，像极了橱柜里的漂亮洋娃娃。
　　懵懂又依赖的眼神，就像是小雏崽一样，对他满是欢喜和信赖。
　　男人睁开了眼睛，视线中倒映着她的容颜，似乎藏着几分说不出的情绪，
　　唇角微微起了弧度，声音渐懒，

变态（32）
　　云姒：......？
　　她茫然地眨眼，一时之间不知道该回应什么。
　　想了想，她坐了起来，似作不经意地问，
　　“叔叔，是发生了什么事了吗？总感觉昨天大家都有心事的样子。”
　　男人平躺着，枕着她的枕头，被子随着云姒的动作掀了起来，
　　裸露的上半身，直接暴露在了空气中，肌肉线条流畅完美，小腹上的肌肉仿佛硬得像块铁，
　　他垫着自己的手臂，望着她，语气平淡，
　　“没什么事，你不需要担心。”
　　云姒沉默了一下，似乎是想到了什么，有些小心翼翼，
　　“是......因为我前天晚上没有关好书房的门吗？”
　　她似乎知道了这件事，也似乎觉得这是自己犯下来的错。
　　低垂下脑袋，有些蔫巴巴的，不敢看他，
　　“叔叔......其实张妈都和我说了......我......”
　　她的脑袋被不轻不重地揉了一下，男人淡淡地道，
　　“不关你的事，不要多想。”
　　“......”云姒抬头，似乎有些愕然，
　　“叔叔不怪姒姒吗？”
　　亏她还准备了一大堆说辞，准备好好解释她为什么没有关好门。
　　结果这么容易就混过去了？
　　小白兔模样的少女，睁大眼睛时，原本偏柔长的眼眸都变成了圆滚滚的形状，
　　总是纯净到不可思议的眼珠子，茫茫然的，看着他，连眉梢都生动了起来，
　　江赫连淡淡地收回手，眸底平静，“这不是你的错，明白么？”
　　“......”小姑娘仲怔地眨眼，似乎还有些无措，
　　“叔叔......”
　　她忽然，好心虚啊......
　　......
　　......
　　这天之后，
　　江赫连开始着手调查K组织。
　　他并没有着急处理被盗取文件的事情，
　　一方面，因为他电脑里的东西，都是被特殊加密转换过的，
　　上面标注出来的数据和日期，往往都是错误的，
　　若是没有专门的破解方式，一样是一堆废纸文件。
　　所以，他并不着急。
　　私底下得来的那批货，交易将会照常进行。
　　由苏暮烟负责这件事，
　　而他则腾出手来，收拾K组织，还有找出潜伏在暗处的K1。
　　K5的审讯审了整整三天三夜，所有手段都上了。
　　最后，阿林拿着整理好的审讯文件，面色凝重地送到了江赫连的面前。
　　“Boss，K5招了。”
　　“怎么招的？”
　　江赫连接过，淡淡问。
　　阿林：“那龟孙子刚开始死活不开口，然后我们用了最新进的那批药。”
　　“那批药的药效确实不错，能让人理智全无，意识恍惚，问什么答什么。”
　　“我们加大了剂量，全部灌了进去，他便全部都招了。”
　　江赫连翻开了文件，视线扫过，
　　手指微微一顿，眸色深不可测，
　　“是个女的？”
　　阿林回答：“是的，Boss。”
　　“K5提到，K1的身份他也没有权限知道，只知道K1是上级费了好大一番功夫才安插进别墅里的。”
　　“这个K1，据说是K组织从小特训，擅长伪装，之前已经成功完成过不少的任务。”
　　“并且，根据K5的说法，现在K1还在别墅内，等待着组织的下一次任务。”

变态（33）
　　“也就是说，这次任务，她全身而退了。”
　　“模样呢？”江赫连点了点文件上面的字，淡淡问。
　　修长的指节转着钢笔的笔身，在文件上落下了叩叩的声音，
　　不疾不徐，还带着几分若有若无的思笃。
　　阿林：“K5也不知道K1真正的模样，因为出任务的时候，K1是戴着口罩的，只能看到一双眼睛。”
　　“不过，那龟孙子有提到，K1有时候并不服从组织的管理，所以组织需要时常派人监督她。”
　　“......”江赫连凤眸一眯，钢笔的敲动声微微停止。
　　幽深的瞳孔里，似乎有什么东西一闪而过，
　　视线放在阿林身上，空气中仿佛都冷凝了一瞬，
　　阿林低着头，没敢说话，
　　宽阔明亮的办公室内，
　　墙上钟表转动的声音，一帧一帧的，仿佛在瞬间变得清晰了起来。
　　长腿交叠的男人，眸色黑浓，“还有什么特征？”
　　阿林迟疑了一下，“没有了，我们用的药量太大，他意识已经不太清晰了。”
　　“他只提到什么......组织还会给K1派发任务的，具体似乎是什么还不太确定。”
　　“并且，这次的任务，据说K1并不想完成，是组织催促了她很久，她才开始着手做的。”
　　钢笔在文件上淡淡敲着，节奏均匀，
　　高楼大厦的办公室内，静得仿佛连一根针掉落都听得见。
　　男人黑如深渊的凤眸，视线久久停留在文件上，未语。
　　直至最后，文件被平静合上。
　　“继续撬。”
　　文件被丢了回去。
　　阿林犹豫，“我们进的那批药，由于之前还没有实验过，要是再加大剂量，恐怕K5受不住。”
　　男人将钢笔放下，语气冷淡如常，
　　“不管用什么方法，我要知道K1的全部信息，明白？”
　　“......明白，Boss。”
　　......
　　......
　　课间时分，云姒刚刚下课，书包里的手机便响了。
　　她拿起来一看，是江赫连。
　　她看了看乱糟糟的四周，然后拿着手机，跑到了外面，
　　站在一处安静的角落里，接起了电话。
　　“喂？叔叔。”
　　她低着头，侧脸的轮廓柔和又流畅，
　　语气乖乖软软的，依旧像是小白兔一样，温软又无害。
　　“要放学了么？”
　　电话中，男人低沉的嗓音就像是电流一样，平缓有力，还有些酥，
　　云姒唔了一声，乖乖回答，
　　“还没呢叔叔，还有一节课。”
　　“叔叔有事要找姒姒么？”
　　电话中的男人嗯了一声，“那你先上课，放学了，我来接你。”
　　“好，那我放学了就出来。”
　　云姒挂了电话，又盯着手机看了一会儿，
　　无来由地，她又想到了K5的事情。
　　她抿了抿唇，心里有些沉。
　　上次的计划百密而无一疏，唯独是K5，是唯一的变数。
　　K组织给她发布的第二个任务，便是找到K5，把他带回去。
　　但是，她迟迟没有插手K5的事情。
　　一方面，
　　如果她把K5带回去，K5反而会将他被关这几天得到的信息带回去，
　　这样会对江赫连不利。
　　另一方面......
　　她想知道，凭借他的手段，到底能不能查出来是她。

变态（34）
　　放学后，
　　隔着老远，云姒便看到了停在校内的车。
　　她微微抓紧书包的带子，小跑了过去，
　　“叔叔。”
　　她漂亮的面容倒映在车窗上，那双眼睛干净明媚得就像是清溪一样，
　　车门打开，她弯腰，坐了进去。
　　看见坐在她身旁闭目养神的男人，她眨眨眼睛，顺手将车门关上。
　　“叔叔，你怎么有空来接我呀？”
　　她脱下了书包，然后将书包放在了后面。
　　男人平静地睁开了眼睛，视线落在了她的身上，
　　眸子一片漆黑，黑得有些吓人。
　　“恰好有时间，就过来了。”
　　他淡淡道。
　　云姒顿了顿，敏锐地感觉到，他似乎有些不对劲。
　　她懵懂茫然如小鹿般的眼睛，望着他，问，
　　“那......叔叔今晚会一直在家么？”
　　“嗯。”
　　云姒点了点头，没再说话。
　　靠在车椅上，乖巧坐好。
　　汽车很快就发动了，稳稳行驶。
　　云姒低着头，不经意一瞥，
　　目光猛然一滞，停留在了夹层里最上面的文件上。
　　文件上赫然写着四个大字——审讯记录。
　　底下写着被审讯人：5。
　　云姒目光停留了两秒，随即面不改色地挪开。
　　看着窗外，安安静静。
　　车内莫名就陷入了一片死寂。
　　只有车窗外不断传来的汽车鸣笛声，还有街边喧杂的声音。
　　云姒不知道那份审讯文件得出了什么，有没有暴露出她的身份，
　　她在耐心地等着，等着他的反应。
　　......
　　......
　　汽车很快行驶到了另外的街道，并没有照着往常回家的路线走。
　　看着这方向，车是背离着别墅行驶的，离开得越来越远。
　　云姒静静地看着，垂眸，指尖有些凉。
　　傍晚的霞光透过车窗照射在脸上，仿佛在她的脸上点上了漂亮的彩妆，
　　那双极其纯欲的眼睛，连眼珠子都是干净至极的，就像是纯粹无暇的宝石一样，
　　她望着天边的彩霞，两颊边的碎发仿佛都变成了金色，
　　微微卷翘，柔软至极。
　　随着夜幕的降临，车往高架上行驶，渐渐驶向城郊。
　　云姒没有说话，指尖的温度却是如同这外面的气温一般，泛着凉意。
　　她在想，他是不是......真的发现了。
　　她微微叹了口气，心里却变得坦然了几分。
　　因为早就能预料到，所以她也没有过多的惊讶。
　　她转头，对上男人漆黑如墨的眼眸，
　　唇瓣微动，正想说些什么，“叔叔......”
　　下一秒，她的手被牵住了，
　　握在他的手心里，包住，他的语气平淡，
　　“冷了？”
　　云姒的话一卡。
　　“啊？”
　　她看了看他，有些茫然，“还好，不冷。”
　　但江赫连还是将身上的外套脱了下来，披在了她的身上。
　　云姒微微歪头看他，心里出现了一个大大的问号。
　　“冷了就说，要是冻感冒了，难受的还是你。”
　　男人不轻不重地揉了一下她的脑袋，然后将车内的温度升高。
　　语气如常，完全没有生气动怒的意思。
　　正想将自己身份坦白的云姒：......？
　　“叔叔这是......要带我去哪里？”
　　见他面色平静，她便试探着问。

变态（35）
　　“出差。”
　　男人言简意赅。
　　云姒：……？
　　“去哪里出差？”她有些茫然。
　　男人淡淡看了她一眼，未答，
　　“到了你就知道了。”
　　他长臂一挥，将她揽在了怀里，
　　脑袋靠在他的胸口，连带着他心口的温度都传来了，驱散了夜里的凉意。
　　云姒眨眨眼睛，身上披着他的外套，视线又落在了夹层里最上方的文件上。
　　她顿了顿，像是不经意地般，指了指那文件，茫然抬头，
　　“叔叔，你是警察么？为什么还有审讯的文件呀？”
　　她在试探，试探他的态度。
　　江赫连垂眸，幽深讳莫的目光落在她单纯懵懂的小脸上，似乎闪过了什么不明的情绪，
　　他将文件递给了她，平静道，
　　“最近抓了个人，所以简单问了他几个问题。”
　　云姒没接，闻言，乖巧地摇了摇头，
　　“姒姒还是不看了，万一这是重要的事情，少一个人看会更好。”
　　“无妨，不是什么重要的。”
　　文件被放在了她的腿上。
　　男人的声音低沉又浑厚，情绪淡淡的，没有表露出半分不悦，
　　他似乎从来不对她设防，连电脑的密码都可以当着她的面输入，
　　至于一份简单的文件，只要她表现出兴趣，他就给了，
　　简直......
　　云姒都不知道该说他好，还是该说他不好。
　　她看着他的脸色，然后翻开，眼神好奇，
　　清澈明亮的视线，停留在文件里的字上，微微歪头，带着几分不明所以，
　　“K组织是什么？”
　　她皱皱鼻子，疑惑问他。
　　“一个任务组织，专门杀人放火偷东西的。”
　　大掌不急不缓地抚摸着她的侧脸，淡淡解释。
　　云姒长长地哦了一声，又看。
　　单纯懵懂的小白兔，大概是第一次看见这种肮脏龌龊的东西，
　　干净的眼睛一个劲地看着，眼神里却满是似懂非懂，
　　“K1？”
　　她又抬起了头，疑惑，“K1偷了你的东西？”
　　男人凝视着她，眸色黑浓，“K1就在别墅里，姒姒觉得......会是谁？”
　　他的大掌不断抚摸着她的脸颊，耳朵，头发，
　　就像是在爱抚什么绝美的艺术品般，指尖温柔又有力，
　　那温暖的手，触及她有些凉的肌肤，仿佛将她身上的凉意都驱散了，
　　小姑娘茫然地望着他，小脑袋瓜子似乎还没转过来，
　　“坏人......就在家里藏着么？”
　　“那......家里是不是很危险？”
　　男人未语，漆黑幽深的眸凝视着她，深不可测。
　　云姒漂亮的眼睛里，倒映着他的面容，
　　茫茫然，不知所措。
　　“怎......怎么了吗？”
　　她似乎被他说不出来的眼神给吓到了。
　　说不上吓人，但就是有种......能看透人内心的感觉。
　　此时，
　　汽车已经行驶在了高架上，窗外全是风声。
　　时不时有汽车呼啸而过，那车灯的光亮也是一闪而过，照亮了车内，
　　男人的大掌很温暖，摩挲着她的脸颊，似乎在把她脸上的寒意驱走。
　　他并没有说话，只是将她慢慢抱在了怀里。
　　抱得紧紧的，就像是要把她揉进骨子里。

变态（36）
　　云姒埋在他的胸膛，垂下眸，眼底一片清明，
　　文件里的内容，只是查出来有K1这个人，并且是个女性，
　　其余的，并没有太多有用的信息。
　　江家女佣人，姑且暂时怀疑不到她的身上。
　　但K5已经说出来，她此刻就藏在江家别墅里，随时等待下一次任务，
　　若是江赫连想出一招——引蛇出洞，想把她给逼出来，
　　那她便得好好想一想，如何在下一次任务中，将自己的身份洗白。
　　能不能搪塞组织不是重点，
　　重点是，如何才能让江赫连相信——她不会害他。
　　她慢慢抬起手，回抱住男人，轻轻的，没有用力。
　　窗外的车呼啸而过，灯光一闪，照亮了里面男人冰冷的眸。
　　眼底的温度，没有一丝暖意，
　　不紧不慢地揉着怀中人的脑袋，唇角露出了一丝极度嘲意的讥讽。
　　他在想，
　　K1的演技，果然……
　　好极了。
　　……
　　……
　　......
　　云姒被带到了另一座城市，也就是臭名昭著的——B市。
　　由于政府相互勾结，贪污腐败的原因，
　　这里一度是贩毒团伙的天堂，毒品流通络绎不绝。
　　大街小巷上，几乎时不时都能看见面色枯黄，精神不振的人，
　　毒瘾一发作时，路边也根本没有人管，任由着打滚，痛苦哀嚎。
　　此时，就会有旁边的人拿出了点小东西，给他吸上一口。
　　深深一吸，快活至神仙。
　　尤其是到了晚上，
　　这里更是一片狂欢，到处都是那股令人发狂着迷的味道。
　　男人，女人，小孩，都陷入了这场无休止的狂欢之中，
　　沉迷其中，无法自拔。
　　云姒来到这座城市时，便被安置在了城市正中央最高层的酒店房间内，与江赫连一起住。
　　透过房间里的落地窗，俯视整座城市，
　　高楼林立，灯红酒绿，天边放着绚烂的烟花，在庆祝着每一夜的狂欢，
　　不远处高楼的大屏幕上，广告接踵不断，电影明星拿着产品，不断重复着动作，
　　仔细一看才发现，产品似乎......就是变相的毒品。
　　云姒被安置下来后，江赫连揉了揉她的脑袋，什么都没说，便出去了。
　　当夜，他很晚才回来，在她身旁躺下。
　　接下来的一连好几天，他都早出晚归，很少与云姒有相处的时间。
　　说是出差，但实际上，似乎只是他在忙，
　　所以云姒其实不太不明白，为什么他要把她带上。
　　江赫连帮她请了假，然后也不限制她的自由，
　　让她可以随意四处走走，似乎只是想让她出来散散心。
　　K组织仿佛也失去了联系，没有再给她派发任务。
　　云姒没事可做，便每日窝在酒店里看书。
　　一边看，一边等着江赫连回来。
　　但江赫连基本只在深夜回来。
　　回来的时候，身上还带着浓浓的酒气。
　　有时候他大概是彻底地醉了，没有洗澡，便倒在了床上，
　　沉沉地呼吸，然后将她直接扯到了怀中。
　　一句话也不说，只不断抚摸着她的背部，手臂和脸颊，
　　像是个在猥亵人的变态，但动作却又是无比轻柔的，
　　云姒渐渐发现，他似乎……
　　有些不对劲。

变态（37）
　　一个大男人，抱着她，什么话都不说，
　　但也不知道为什么，她的心口总感觉有些疼。
　　就像是，产生了丝丝缕缕的共鸣。
　　云姒能感觉到，他在压抑着什么情绪，
　　他在难过，却还在沉默地贴着伤口，掩饰太平。
　　她能感觉到心口细微的疼痛，就像是针扎一样，
　　她不知道他到底在沉默什么，
　　只知道，他压抑的时候，她也......好难受。
　　共鸣的感觉，仿佛有千万根细丝将他和她联系在了一起，
　　逃不开，挣不掉。
　　就像是有一张巨大的网，逐渐收拢，
　　云姒忽然惊觉，
　　不知从何时起，她已经渐渐能开始感觉到——他的内心。
　　就像是灵魂已经开始交融了一般，成为了连体，难以分割。
　　只要他的情绪压抑到了极点，她便也会......
　　云姒有些茫然。
　　......
　　......
　　一大早，
　　云姒起床时，身边的位置早已经凉了。
　　房间里开着温度很高的暖气，她身上的被子盖得严严实实的，连根手指头都没露出来。
　　看起来，似乎是江赫连走的时候帮她盖上的。
　　云姒坐在床边，捂住发闷的心口，低下头，微微皱眉，
　　她想揉一揉，舒缓闷意，但是却一点用都没有。
　　他在难过，在生气，还在自我厌弃和鄙夷，
　　云姒微微舒了一口气，蹙眉抿唇，
　　“你到底......在难过什么啊？”
　　她也好难受，带着心疼的难受。
　　云姒安静地坐着，捂着心口，手指微微握拳。
　　许久之后，
　　换好衣服的她，穿上奶白色的棉绒外套，穿上鞋，出门。
　　想去楼下餐厅吃早饭时，忽然有个人撞到了她，
　　一瞬间，一张纸条塞到了她的外套口袋里。
　　“呀......小姐对......对不起对不起......对不起对不起......”
　　那个人推着餐车，连忙弯腰鞠躬道歉，
　　低着头，连面容都看不清楚。
　　“小姐对不起对不起......我不是故意的......抱歉刚才没有注意到您......您大人有大量......”
　　“......”云姒挥了挥手，“行了，下次注意一点。”
　　“是是是，谢谢小姐，小姐慢走。”
　　那个人很快便推着餐车走了。
　　只留下了云姒口袋里的那张纸条。
　　云姒将手缩在口袋里，碰到那纸条，然后攥到了手心。
　　她面色如常，去吃了早饭。
　　用过早饭了之后，她才拿出了纸条，扫了一眼。
　　果然，又是任务。
　　这次，是让她去盗取江赫连私下洗钱的证据。
　　江赫连这几天一直在和几个海外企业有着资金周转，预备将自己名下不正当的钱财变得名正言顺。
　　K组织要求她去搜集江赫连洗钱的证据，并且不能惊动任何人。
　　上次的任务，组织对她很不满意，
　　因为她的大意，导致江赫连当夜就回来了，
　　一切计划有变，所以盗回去的东西全部变成了废纸，一点用处都没有。
　　不仅如此，
　　她屡次不服从上级的命令，还间接导致K5被抓，
　　组织现在对她的意见很大。
　　云姒看完，随手便撕掉了纸条，弄成粉碎，混杂在了剩下的食物里。
　　淡定地起身，上楼。

变态（38）
　　夜里，
　　已经凌晨一点多了。
　　江赫连还没有回来。
　　云姒捂住越发难受的心口，躺在床上，怎么都睡不着。
　　手机上显示的时间一分一秒地流逝，而房间门口却毫无动静。
　　她左右翻身，举着手机，盯着上面的联系号码，凝神。
　　大概是心口实在是闷得发慌了，整个就像是沉浸在死水里一般，完全透不过气来。
　　云姒抿唇，点了点屏幕，还是打了过去，
　　“嘟——嘟——”
　　冰冷缓慢的提示音就像是一个世纪一样漫长。
　　不知道过去了多久，电话才被迟迟接了起来，
　　一道柔媚的女声从电话中传来，在黑夜中显得格外突兀，
　　“喂？哪位？”
　　云姒举着手机的手一紧，皱眉，“你是谁？江赫连呢？”
　　女声似乎顿了一下，咯咯笑，“你找他呀......”
　　她的音调绵长，带着几分暧昧和娇意，
　　“我是他的未婚妻，他在我这里睡着了，你要是想找他的话，可以明天再打过来。”
　　“......”云姒眸子渐冷。
　　“未婚妻？”
　　“原来......是你啊......”
　　她红唇微勾，只在一瞬间，人影就消失在了电话前。
　　“啪嗒——”一下，电话悬空掉落在了床上。
　　“啪——”
　　苏暮烟被凌厉的一巴掌直接扇倒在了地上，
　　猝不及防，快速得就像是一阵风。
　　江赫连的手机也掉在了地面，上面亮着的屏幕上，还出现着通话记录。
　　身着睡衣的少女，光着脚，步伐如猫一般轻盈，
　　像是幽灵般，蓦然出现，
　　踩在冰凉的瓷砖地面上，笑意冰冷地望着倒在地面一脸不可置信的苏暮烟，语气悠长，
　　“敢顶替我？”
　　少女捏起她那张美艳得不可方物的脸，端详着，含笑，
　　“狐妖，这么多年不见，你还真敢......找死啊......”
　　她柔软无骨的小手带着巨大的妖力，几乎都要将地上女人的下巴彻底捏碎，
　　苏暮烟吃痛，容貌在一瞬间有了变化，
　　“是你......云姒......”
　　她认出了面前这个微笑着的少女，那眼底的血眸，在瞬间就激起了她的妒恨，
　　她反手挥出一道法术，直直攻击少女，
　　身后的狐狸尾巴展现，毒辣至极。
　　少女赤裸着足，微微侧身，避开，
　　她张扬的容貌，渐渐恢复至了那最初的模样，
　　上天赐予的最完美娇艳的容颜，额间一点盛血彼岸花，
　　红裙飞扬，妖力强盛，
　　她唇角的弧度冰冷，手中出现了熊熊的烈火，酥柔的声音，带着嗜血的杀意，
　　“多年不见，你还真是够贱啊......装成我的容貌，勾引我的男人。”
　　“不过，幻化成我的这张脸，消耗了你不少的妖力吧？”
　　苏暮烟捂着被打的脸，阴沉沉地，不断后退，
　　身后的尾巴竖起来，呈现警戒的状态，
　　“云姒，你别太嚣张！”
　　她咬牙切齿，退到了床边，
　　“我已经是他的人了，他现在是我的！”
　　床上，男人平躺在了上面，衣襟微微敞开，露出了锁骨，
　　他似乎失去了意识，全身都没有了力气，
　　眉头是紧蹙的，面色绯红，呼气很粗，
　　看样子，似乎是被下了药。

变态（39）
　　苏暮烟身上披着浴巾，本就半遮未遮，
　　见云姒冰冷的眼神，她忽然就附身，对男人亲了过去。
　　只是，那一身的妖气尚未靠近，男人身上忽然就爆发出了沉重的神力，
　　他阖着眸，眉头紧锁，似乎睡得很不安稳，
　　但强大的神力护体，几乎是在顷刻之间，一道极度刺眼的白光，刺入了苏暮烟的命门，
　　她就像是破布一样，直接被钉在了墙壁上，吐出了一大口血，
　　那条显露出来的尾巴，彻底断裂，飘落在了地上，
　　狐妖断尾，相当于是重创。
　　苏暮烟堪堪地倒在地上，眼里闪过了强烈的不甘，
　　永远都是这样！他永远都是这样！！
　　靠不近，碰不得。
　　她不甘心！不甘心！！！
　　“云姒！你给我等着！”
　　她怒吼了一声，
　　见云姒冷眸一凝，挥火而来，
　　她立刻慌了，撑着最后一口气，闪身跑了，
　　连尾巴都没捡。
　　连带着地面上的一滩血，也很快消散在了空气中，化成了一股狐骚味。
　　云姒将狐狸尾巴捡了起来，两根手指捻着，面色冷漠。
　　大概是嫌弃的，
　　她放了一把火，直接烧了。
　　空气中的狐骚味，挥之不散，难闻得紧，
　　云姒看着床上意识全无的人，冷着脸，走了过去。
　　他的脸色很红，是不正常的烫红，
　　呼吸也是乱的，唇瓣微张，还有些干，
　　许是因为身上很不舒服，他的眼珠子微微转动着，喉咙里也发出了细微的闷哼声，
　　微微敞开的衬衫，里面精壮的胸膛一起一伏的，荷尔蒙强烈，
　　满身的酒气，铺天盖地的，让他意识全无，连戒备都忘了。
　　云姒盯着他，抿唇，有些恼，
　　小鼻子凑过去，四下嗅嗅，像个在检查丈夫有没有出轨的小妻子。
　　狐妖身上有妖气，还常年带着狐骚味，
　　只要他沾上，就很难洗脱得掉。
　　云姒嗅了嗅，除去酒气，没有发现什么异常，
　　看样子，似乎是九歌的潜意识在保护着他。
　　云姒面色微微舒缓，但还是绷着脸，狠狠地揪了他的耳朵一下，
　　“让你乱喝酒，笨叔叔，差点被占便宜了都不知道！”
　　云姒小声骂完，这才把他拉了起来，将他背在了自己身上。
　　男人的身形立刻整个覆盖住了她，酒气熏天。
　　他的身上滚烫，连呼吸出来的温度都不正常了，
　　触及到云姒身上微凉的肌肤，他低声闷哼了两声，贴上了她的脸，
　　磨蹭着，挨着她，似乎终于感觉到舒服了些。
　　云姒带他回了酒店房间，然后将他放在了床上。
　　看着他满身酒气，醉得没有了意识的模样，
　　她绷着脸，默默地将他身上的外套脱了下来。
　　江赫连的酒品其实很好，彻底醉了之后，也只是安静地睡着，不会乱动。
　　但大概是被灌了一些助兴的药，被脱掉了衣服后，他微微睁开了眼睛，眸低一片迷离。
　　浓黑的眼眸，此刻像是蒙上了一层薄薄的的雾气般，里面什么都看不清，
　　他像是醉了，又像是没醉，
　　静静地注视着给他擦手擦脸的云姒，一句话都没有说。

有奖问答
　　江赫连是怎么时候知道K1就是姒姒的？
　　［敲黑板提问］

变态（40）
　　云姒的容貌又恢复了原本小白兔的模样，白白软软的，无害得不行。
　　她帮他脱了鞋，擦腿擦脚，然后盖好被子，
　　收拾好一切了，她才从另外一边上了床，在他身边躺下。
　　有他在身边，心口处的闷意才勉强舒缓了一些，
　　云姒闭上眼睛，背对着他，无声揉心口，
　　虽然知道没什么用，但还是下意识地想揉一揉。
　　身后，男人粗重的呼吸声，依旧是紊乱不堪，
　　就像是睡着了一般，再也没动。
　　云姒一边揉着心口，一边酝酿睡意，
　　过了许久，
　　身后一具滚烫的身体贴了过来，环住了她的腰。
　　男人粗重的呼吸洒在了她的后脖颈处，直接将她的头发吹散。
　　云姒的动作立刻一停。
　　很快，
　　男人的手顺着她的手臂，覆在了她的心口，
　　不轻不重的按着，似乎在帮她舒缓。
　　云姒瞬间睁开了眼睛，微微怔住，
　　灵魂深处那隐隐约约的疼痛感，似乎在瞬间就消失了。
　　他没有说话，紧挨着她，呼吸很重，
　　慢慢地帮她按着，似乎是察觉到了——她不舒服。
　　云姒眸光微微闪动，手也慢慢放了下来。
　　两个人都没说话，
　　但莫名的，气氛似乎缓和了许多，
　　云姒垂下眼睫，身体慢慢放松了下来。
　　靠在他怀里，闭眼。
　　“叔叔......”
　　她在黑暗里轻轻出声，
　　“要是你有什么心事，可以告诉姒姒。”
　　“别一个人不高兴，好不好？”
　　男人没有回应，
　　许是没听见，又许是......只想沉默。
　　……
　　……
　　心口不疼了之后，云姒睡了一个长长的好觉。
　　她也不知道自己睡了多久，只知道，自己醒来时已经是下午了。
　　酒店外面下着雨，身旁依旧是空荡荡的。
　　云姒下意识地捂心口，细细感受了一番，
　　什么事都没有，也不闷。
　　这样一来，说明江赫连的情绪似乎好一些了。
　　她松了口气，下床。
　　慢吞吞地洗漱，换衣服，然后围上围巾。
　　已经要入冬，天气也越来越冷，
　　房间内开着暖气，不会很冷，
　　但是云姒想出去逛一逛，顺便想想该怎么处理这次的任务。
　　她出了门，却不想，拐角便看见了江贺。
　　许久未见他，他又高了些。
　　身上穿着一件厚重的卫衣，下身穿着棉裤，脑袋上戴着帽子。
　　他背着个包，似乎有事情要出去。
　　见到拐角而来的云姒，他脚步似乎停顿了一下，有些诧异，
　　“是你？”
　　“你怎么在这儿？”
　　云姒挑了挑眉，也懒得在他面前装，
　　“叔叔带我来的。”
　　江贺没说话了，背着包，从她身边走过。
　　云姒看着他从拐角处消失，慢慢抱臂，指尖轻点。
　　过了两秒，她悄然无声地跟了上去。
　　......
　　......
　　江贺离开了酒店之后，很快便朝着城西去了。
　　云姒一路跟着他，看见他进了一家看起来很不起眼的小酒吧。
　　小酒吧处在一条很简陋的街道上，周围都是各种小旅馆，或者各种色情按摩的地方，
　　酒吧外面是许许多多站街的女人，大都打扮得花枝招展的，

变态（41）
　　即使是在入冬时分，身上也是穿得很清凉。
　　酒吧门口只有一个小门，因为是白天，所以看起来进去的客人并不多。
　　门口有一个膀大腰圆的壮汉守在那里，对进来的客人都进行了身上的盘查。
　　盘查通过后，客人似乎还说了什么，壮汉才放他进去。
　　云姒没有莽撞闯入，而是在这条街的附近打转。
　　外面下着雨，雨还有些大，
　　她这样一个稚嫩单纯的小姑娘撑着伞，脸蛋白白净净的又漂亮，
　　自然就很容易就引来一些不怀好意的男人。
　　很快，她被逼到了一处不起眼的小巷里，前后都被人堵着，
　　二流痞子们兴奋地打量着她，上下看看，像是发现了什么宝贝，
　　“小妹妹，是不是迷路了？”
　　“要不要哥哥帮你打个电话，让你的家人来接你？”
　　“诶虎子，不要这样吓到小妹妹，小妹妹看起来年纪还小，你这样凶，是要吓到她的。”
　　“......”云姒撑着伞，茫然地看着他们，歪头，
　　“哥哥们，我好像真的迷路了。”
　　“刚才有个哥哥把我带来了这里，然后他便让我等着，自己就进去那边那家酒吧了，你们可以告诉我，这里是哪里吗？”
　　几个二流痞子闻言，脸上的笑容似乎僵了一下，
　　上下打量着她，然后开始窃窃私语，
　　“你是被人带来的？”其中一个怀疑地问。
　　单纯的小白兔姑娘懵懂地点了点头，
　　“哥哥说，那间酒吧里有很多好玩的东西，说是要带我来玩。”
　　那几个二流痞子又开始私语，
　　“什么情况？不会是哪个爷带来的家属吧？”
　　“应该不会吧，会不会是豪哥带来想要卖掉的雏？”
　　“那可未必，你看她身上穿的，定是个家里有钱的主，万一招惹到了不该招惹的......”
　　“但不应该啊......那几位爷忙着办事，谁会带这个一个女的过来？”
　　“不怕一万，就怕万一，要不要去找豪哥打听打听？”
　　这几个二流痞子都是这条街上的混混，对街上的情况再熟悉不过，
　　即使是酒吧里的一些情况，他们也略有所知，知道里面的主不好惹，
　　本着不惹事的底线，其中一个人绕着云姒，问，
　　“带你来的那个人长什么模样？有说酒吧里有什么吗？”
　　小姑娘将江贺的身形打扮描述了一遍，
　　“哥哥只说他有事情要办，让我先等着。”
　　那人想了想，仔细回想了半天，没有想起这个人，
　　“有这个人吗？”
　　他看了看另外两个人，也都是没有印象。
　　云姒微笑着看着他们，手上的拳头慢慢握了起来，
　　三分钟后，
　　三个被打得鼻青脸肿的男人跪在了地上，痛哭求饶，
　　“小姐姐，我们错了呜呜呜......我们以后再也不敢了......”
　　“求求小姐姐放过我们，我们不敢了呜呜呜......”
　　漂亮的小姑娘撑着伞，微笑，下巴微扬，问，
　　“那间酒吧，是做什么的？为什么你们这么忌惮？”
　　其中一个男人忙答，
　　“我......我们也不知道，只是知......知道里面几位不能惹的爷时不时会聚在一起，就......就这样。”

变态（42）
　　“几位爷？哪几位？”
　　“不......不太清楚，我们根本就进不去，只能在外面晃晃。”
　　云姒：“那要怎么样才能进去？”
　　“据......据说VIP是可以凭借身份进去，而如果是普通客人，好......好像就要钱，入场金额在五十万块。”
　　“进去了之后，里面是干什么的？”
　　三个人似乎卡壳了，“我......我们也不知道，没进去过。”
　　“可......可能是赌场之类的吧？据说里面的消费很高，分分钟消费破百万。”
　　云姒扬扬眉，那不就相当于是......有钱人的娱乐场所？
　　只是很奇怪，有钱的人，竟然也会来这一处名不见经传的小地方？
　　打发完那几个男人走后，云姒没再多走动，而是站在了小巷里远远地看那间小酒吧。
　　那里依旧没有什么人进去，外观看起来平平无奇的，连挂牌都歪了，
　　云姒看了一下时间，下午五点多了，天快要黑了。
　　天黑好做事，
　　她看了看旁边的一家服装店，眼珠一转，随即走了进去。
　　......
　　......
　　晚上八点，
　　抽风机在呼呼地转着，灯光将转动的风轮照映在地上，一晃一晃的，
　　酒吧内，放着舒缓身心的音乐，人来人往，戴着面具，却没有发出丝毫嘈杂的声音。
　　圆形的吧台，调酒师娴熟地摆弄着技术，吧台往外，便是一台一台的赌桌，
　　许是为了隐私，大家都统一戴着面具，围聚在赌桌前，下放筹码。
　　云姒戴上了黑色的丝绒面具，化上了浓艳的红妆，穿着服务员的衣裙，站在了一楼处。
　　之前那几个二流痞子说的不错，这里面确实是分分钟豪赌百万。
　　以庄家作筹，买家下注，筹码最低一百万起步，逐倍递增。
　　正值晚上八点多，正是夜生活最丰富的时候，
　　在几个休息区，一些人已经开始吸起了一些白色粉末状的东西，还用针头注射。
　　衣着暴露的女人们调笑着，与男人们厮混在一起，
　　情到深处了，便相互依偎着，上了二楼。
　　当然，上二楼需要支付一百万一晚的房费。
　　江贺不在一楼，也就意味着，他是在上面办事。
　　云姒还在思索着要不要上去，结果衣服口袋里的手机忽然响了。
　　拿起来一看，是江赫连。
　　她一惊，按住手机，看了看四周，然后走进了厕所。
　　厕所的隔音很好，听不到外面的音乐声，
　　她接起了电话，语气软软，“喂？叔叔。”
　　“在哪？”
　　男人两个字淡淡地抛了过来。
　　云姒自然回答，“我太闷了，就出去逛了逛，叔叔回来了吗？”
　　男人似乎笑了一声，却有些凉，
　　“出去了？去哪了？”
　　云姒猛地一顿，
　　下意识地，她看向了自己的手机，
　　她沉默了一下，忽然感觉有些头大，
　　他好像......又趁她不注意，在她身上安了定位。
　　云姒按了按眉心，微微抿唇，“叔叔......”
　　“三分钟之内，上来。”
　　“......”云姒放下了手机。
　　两手空空，还什么都没做，就被抓到了。
　　她叹了口气，走出了厕所。

变态（43）
　　厕所外已经有个人在等着她了，见到她，鞠了一躬，
　　“小姐，请随我走。”
　　云姒摸了摸脸上的羽绒面具，只遮住了上半张脸，却没能遮住眼睛，
　　按照江赫连对她的熟悉程度，恐怕一眼就能认出来是她。
　　她认命地跟着那个人上了楼，横七竖拐，来到了一间包厢。
　　那人帮她把门打开，然后请她进去。
　　云姒慢吞吞地走进去，低头。
　　一进门，狐骚味就充斥满了鼻尖。
　　云姒一顿，猛地抬头，目光触及了坐在暗红色皮质沙发上的女人。
　　女人笑意盈盈的，那张脸依旧美艳动人，
　　魅惑中又带着点若有若无的勾人感，狐骚味简直熏天。
　　她就坐在一旁，像是看好戏一般，撑着下巴，饶有兴趣地看她。
　　而江赫连，坐在正中央的位置上，长腿交叠，端着一杯红酒，眸色冷淡。
　　云姒眯了眯眸，没有想到她还敢顶着她的脸出现。
　　被九歌的神力重伤，她竟然还有力气伪装？
　　云姒没有看她，而是看向了一言不发的男人，
　　低下头，有些乖，“叔叔。”
　　苏暮烟看着她的这番模样，发出了银铃般的笑声，
　　柔和中又带着几分尖锐，就像是有什么利器在玻璃面刺耳划过，
　　“你就是云姒妹妹吧？你好，我是你叔叔的未婚妻。”
　　她友好地伸出了手。
　　云姒没有理她，而是悄悄望江赫连的脸色。
　　脑瓜子转得飞快，想着能解释的理由。
　　“叔叔......我——”
　　“你就是K1吧？”
　　苏暮烟含笑地打断了她，“隐藏得够深啊，K1。”
　　“......”云姒皱了皱眉，平静清亮的眼神扫了过来。
　　“怎么？以为自己做得天衣无缝，没有人能发现？”
　　苏暮烟柔弱无骨的身子如同蛇一般，依附在沙发上，
　　不知道从哪里摸出来了一个遥控器，直接对着包厢内的机器一按，投影仪立刻就展现了光亮。
　　上面，K1的全部资料都显现了出来，
　　包括云姒什么时候加入了K组织，参加过什么训练，在组织内部完成过多少次任务，
　　以及云姒是如何与组织联系的，如何盗取书房文件的，
　　详详细细，全部展现了出来，没有一丝疏漏，
　　甚至，还有云姒操作电脑的监控录像。
　　苏暮烟当着江赫连的面，全部都放了出来，
　　咯咯地笑，似乎在嘲笑着她这般狼狈的模样。
　　“K1，实际年龄，二十岁，一年前云凛的亲生女儿遭遇车祸后，便顺势顶替了云凛女儿这个身份，借机接近先生。”
　　“不仅盗取先生的文件，最近还接了两项任务，准备把K5救出来，并搜集先生洗钱的证据。”
　　“K1，任务完成得不错呀。”
　　容貌美艳到不可方物的美人，举手投足之间都是风情，
　　明明是称赞的语气，但字里行间的阴阳怪气，任谁都听得出来。
　　投影仪上将所有的证据都显现了出来，铁证如山，
　　云姒平静地看她，露出了微笑，
　　“多谢夸奖，毕竟为了搜集这些证据，恐怕你也费了不少心思吧？”
　　她动用了妖力，甚至用了能追溯过去的观灵镜，
　　为了能揭发她的身份，还真是......
　　不遗余力呢。

变态（44）
　　苏暮烟看好戏的笑容一滞，似乎没有想到她会这么坦然，
　　坦然承认，丝毫不为自己辩解。
　　她下意识地看向了一直没说话的江赫连。
　　男人一身名贵的黑色西装，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，
　　他身上有一种浑然天生的优雅，尊贵，但一双过分冷冽的眸子却把这种优雅衬得近乎冷漠。
　　垂着眼皮，眼角弧度微微上扬，
　　不紧不慢地摇晃着红酒杯，浓郁沉醉的血酒在灯光下仿佛能折射出冰凉的温度，
　　他一直没有说话，深邃的眉眼甚至没有表露出半分的情绪，
　　死一般的冷漠，让人摸不清他的心思。
　　苏暮烟曾经清晰地记得他亲口说过——他最恨背叛。
　　越是相信的人，若是背叛，遭到的下场就会越惨，
　　苏暮烟看向云姒，眼里闪过了一丝得意，“K1小姐，你不想对先生解释解释么？”
　　“毕竟……我的未婚夫先生，可是非常讨厌背叛呢。”
　　她站了起来，风姿绰约，像是一阵柔软的风般，想倒在江赫连怀里。
　　但下一秒，
　　一把冰冷的枪直接抵在了她的胸口，发出了子弹上膛的声音。
　　苏暮烟想倒下去的身子一僵。
　　她对上了男人冰冷无情的眼睛，
　　寒冷彻骨，薄情寡义，仿佛没有心一样，
　　“滚。”
　　一模一样的字，如同千年前，那双没有感情的紫眸。
　　那一袭白衣，居高而上地俯视着她，唇角和煦地微笑，但吐露出来的字，却像是刀割般残忍，
　　“狐妖，拒绝两个字，需要我说几遍，你才能听懂呢？”
　　“若你想死，我可以成全你。”
　　苏暮烟忽然就后退了一步，眼神惊惧，
　　像是想起了什么般，面色霎时变得惨白。
　　当初那尊贵清冷的男人，站立在那里，温和微笑，
　　明明什么都没做，但是她的脖子就像是要断掉了般，彻底喘不过气来，
　　痛苦，窒息，恐惧，
　　她就像是破布一般，被他毫不留情地捏断，
　　九条尾巴，他直接灭了她八条，
　　只剩最后一条时，她求饶了，
　　哭着跪下，不断磕头，
　　他微笑着点头，放了她，
　　但她依然被打成了重伤，修复了千年，依旧难以恢复，
　　苏暮烟回想起了那般的恐惧，那般濒临至死的绝望，
　　她不断后退，盯着那正对着她心脏的冰冷枪口，
　　那般寒冷彻骨的温度，将她的整个身子都霎时间变得冰凉，
　　就像是坠入了漫天冰窖里一样，深入骨子里的冷，
　　苏暮烟瘫坐在了地上，面色惨白，神情似乎有些恍惚，
　　手也在发抖着，像是在惧怕着些什么。
　　云姒奇怪看她一眼，又看向江赫连。
　　她抿了抿唇，正想说话，
　　“砰——”
　　枪声响了。
　　鲜血飞溅。
　　瘫坐在地上的绝美女人，忽然愣住了，
　　云姒也定住。
　　子弹射出来的速度，极快，
　　只停一道血肉撕破的声音，
　　地上容貌娇艳的人，像是没有反应过来般，
　　机械式地，一点一点地，低下了头，
　　盯着自己心口上空荡荡的血洞，一动不动。

变态（45）
　　子弹穿破了胸膛，射入了地面，
　　鲜血喷涌而出，淋漓尽致。
　　云姒愣住了。
　　苏暮烟望着自己心口上的血洞，动也不动，就像是雕塑一样。
　　“砰——砰——”
　　又是两道枪声，
　　直击脑门，狠决又毫不留情。
　　那般娇艳美丽的容貌，上面沾了血，也只是平增了几分我见犹怜，
　　女人倒了下去，睁着眼睛，血流了满地，却死不瞑目。
　　她是妖，本该是能逃脱，
　　但江赫连是沉睡的神，她根本没有反抗的机会，
　　美丽的容颜，渐渐散去，什么都不剩下了。
　　云姒盯着地面上倒下去的人，又看向了面色平淡的男人，
　　他举着枪，就像是没事人一样，将枪收了回去，
　　浓黑的眼眸，连情绪都没有变化一下。
　　仿佛像是随手碾死了一只蝼蚁般，内心毫无波动。
　　“......”云姒彻底地感受到了寒意。
　　那种，冷血无情到了极点的寒意，
　　从脚底慢慢升了起来，一直传到心里。
　　那般温柔的人，若是杀起人来，也会是这般......
　　冷血到了极点么？
　　地上躺着的美丽女人，顶着她的脸，却依然死不瞑目，
　　她帮他做了那么多的事情，成为了他的棋子，
　　结果也是......说杀就杀么？
　　云姒手指有些发抖，难以克制地抖，
　　她忽然在想，爱上这样的人，到底是幸......
　　还是不幸。
　　......
　　......
　　“过来。”
　　男人将枪放在了桌面，淡淡的视线放在了她的身上，
　　语气平静，平静得甚至有些可怕。
　　投影仪上依旧还放着她的资料，不断循环播放，
　　云姒的脚步微微僵硬，看着他，感觉自己就像是在面对什么魔鬼一样。
　　甚至，魔鬼都没有他那般心狠手辣。
　　她低下头，手指微微颤抖，
　　抿着唇，慢慢地走到了他面前，沉默。
　　很快，一只手出现在了她的眼前，一如既往。
　　云姒迟疑了一下，冰凉的手慢慢握了上去。
　　随后，她被拉着坐了下来。
　　“很冷？”
　　男人淡淡摘下了她的面具，不轻不重地抚摸她的脸颊，
　　大概是她今日的装化得有些浓了，看不清原本的模样，
　　他的视线在她的脸上停留了许久，然后便看她的裙装。
　　小姑娘大概是偷偷摸摸混进来的，所以换了身服务员的装扮，
　　洛丽塔裙，蓬蓬松的，直盖到大腿，
　　膝盖以下全部都是暴露出来的，还穿着皮鞋。
　　男人脱下了自己的外套，然后盖在了她的腿上，
　　语气如常，就像是什么事情都没有发生一样，
　　“事情办完了，我们回家。”
　　“......”云姒安静看他，
　　“叔叔......”
　　她有些欲言又止。
　　微微发抖的手指，被他捏着，似乎都染上了他手心的温度。
　　他像是没有察觉到她的情绪变化般，垂着眸，淡淡的，帮她的手回温。
　　地上的血还在源源不断地蔓延，
　　顶着她容貌的女人，死不瞑目。
　　云姒低垂着眸，微微发颤，
　　“叔……叔叔不打算问我些什么吗？”
　　男人讳莫浓黑的眼眸淡淡扫了过来，
　　冰冰凉的，与他手上的温度形成了强烈的反差，
　　空气中似乎沉寂了一瞬。

变态（46）
　　他手上的动作也停了下来。
　　云姒挪开了视线，没有看他。
　　沉默了一下，微微抿唇，道，
　　“苏姐姐说得没错，我的确是K组织的成员，是被专门安插在你身边，负责当卧底的。”
　　“......”男人平静看她。
　　云姒也不知道他到底生没生气，
　　所以，低着头，依赖讨好地靠在他怀里，像只猫咪一样蹭，
　　“不过，你要相信我，虽然我是卧底，但是我什么坏事都没有对你做。”
　　“真的，之前那些被窃取的资料，我全部都加工过了，而且......”
　　她顿了顿，在附身在他耳边，小声道，
　　“我在上交的U盘里安插了他们检测不出来的病毒，可以通过文件传播到他们的系统内部，使他们的数据反向传输到我的电脑里。”
　　“只要你相信我，我可以把所有的数据都发给你，我还可以把我所知道的都告诉你，好不好？”
　　她真的把自己的全部底子都抖落了出来，一点都不剩。
　　就像是个知道自己犯了错误，然后着急弥补的猫咪，急得连肚皮都快要露出来了。
　　男人淡淡地看她，眸色依旧冷淡，
　　云姒抬眼，看他。
　　他一直没说话，所以她被他看得心里直发毛，
　　“叔叔......”
　　她的脑袋乖巧地靠在他肩膀，像是之前那般卖乖。
　　他虽然没说，但是她能感觉得出来——他喜欢她依偎着他的姿势。
　　她松开了手，刻意放软了语气，“姒姒知道错了，以后再也不敢了......”
　　她的小脑袋拱了又拱，就差没把全身都挂上去了。
　　男人一直没说话，就这么淡淡看着她。
　　一直不表态，却也没有表现出要杀了她的意思。
　　云姒的余光瞥见了地上满满的一大滩血，总感觉有些心乱如麻。
　　她知道，她开始对他产生了一丝恐惧，
　　就像是临死前苏暮烟的眼神一般，惶恐，害怕，却逃脱不了半分。
　　她抱着他的腰，乖巧地依偎在他的怀里，
　　心口发凉，甚至，有些茫然。
　　......
　　......
　　云姒很快便回到了A市，繁华的首都。
　　安全地回到江家别墅时，她还总有种恍如隔世的感觉。
　　江赫连似乎和她开始了冷战，话变得很少，
　　并且，她被直接辍了学，关在了别墅内，不允许出去。
　　变相的软禁，让云姒彻底变成了笼子里的金丝雀，完全生活在监控之下，半分都不能隐瞒。
　　她承认了自己的身份之后，江赫连就再也没有隐藏摄像头的存在，
　　摄像头直接对准了她的房间，赤裸裸的，彻底暴露了出来。
　　云姒不能出去，K组织也就无法联系到她，
　　甚至，云姒将自己所掌握的全部信息，交给了江赫连。
　　她想将功补过，但是江赫连并不这么认为。
　　禁闭被关了许久，久到来年春天都过去了，她都还没能走出去一步。
　　云姒本来是想挣扎的，但是转念一想，能每天睡懒觉，也不需要她做什么，
　　她便自然而然地顺从了，每天懒洋洋地窝在别墅里，看书看电视。
　　曾经与九歌相处过多年，她早已经习惯了跟着他一起看书的日子，

变态（47）
　　虽然确实会有些无聊，但聊胜于无。
　　江贺也在来年春天的时候，回来了。
　　他变得越发地沉稳，处事风格也越来越像江赫连。
　　回来的时候，看见窝在沙发上看书的云姒，他似乎停顿了一下，想说些什么。
　　但最后，他还是什么都没说，只是打了声招呼。
　　几日后，江贺从别墅里搬了出去。
　　张妈说，江贺成年了之后，兄弟两人就开始分家了。
　　具体的财产分割不清楚，只知道江贺拿到的分量绝对不少。
　　别墅的所有权依旧是归江赫连所有，所以江贺便搬了出去。
　　江贺彻底离开别墅了之后，别墅里就算是彻底只剩下了云姒。
　　江赫连有时候不回来，她便一个人，住偌大的房子。
　　云姒有时候在想，她会不会......被关一辈子？
　　......
　　......
　　夏天到来的时候，整座A市，都进入了高温时节。
　　炎热干燥的天气，将城市烘烤得几乎要焦炭，地表甚至在干裂。
　　在这样闷热的天气里，待在屋里，吹着空调，抱着冰镇西瓜，便是最完美的享受。
　　云姒在这样的享受中，迎来了K组织发布的又一次任务——上位。
　　“咳——咳咳咳——咳咳咳咳咳咳——”
　　云姒被西瓜汁给呛到了，不断咳嗽，
　　K组织派发任务的方式，越来越奇葩，
　　这次，竟然利用了西瓜外皮的条纹来做文章。
　　并且，这个任务实在是......
　　来得猝不及防，出乎意料。
　　云姒抱着西瓜，一时间都摸不透这是不是她多想了。
　　江赫连将别墅保护得严严实实的，别说食物了，就连马桶圈都要专门检查一遍，
　　所以，按理来说组织是无法将消息传入的，
　　但现在......
　　云姒盘着腿，面色有些阴晴不定。
　　上位？是她理解的那个意思么？
　　她下意识地看向墙壁上方的监控器，
　　监控器二十四小时盯着她，寸步不离，
　　也不知道，某个还在冷战的男人是不是在看她。
　　云姒抱着半个西瓜，又舀了一口，
　　汁水浸润了红唇，就像是果肉一般，饱满又多汁，
　　她打了个饱隔，看向了电视，
　　看样子，似乎把这件事抛之了脑后。
　　......
　　......
　　夜晚，
　　晚风习习，将白日里的炎凉都给吹散了些。
　　空气依旧闷热，但隔着玻璃，便也丝毫影响不到里面的清凉。
　　不知何时，雨点淅淅沥沥地下了起来，
　　越下越大，从娟娟细雨，变成了瓢泼大雨。
　　空气中的水汽很重，温度依旧很高，
　　在这般闷热湿润的夜晚，天上的明月也早就藏匿了踪影，消失不见。
　　雨下得很大，声音也透过隔音加厚的玻璃窗传了进来。
　　天空处传来的闷隆声，远远的，便能响彻天霄。
　　江赫连洗完澡，围着一条浴巾走出来时，一抬眼，便看到忽然出现在他房间里的人，
　　他顿了顿，黑眸冷淡，
　　没说话，坐在沙发榻上，拿起干毛巾，擦拭自己的头发。
　　云姒背着手，乖巧地站着，看他，眼眸明亮，
　　即使是K1的身份被拆穿，她也依旧保持着兔子般白白软软的模样，

变态（48）
　　纯白色的睡裙，露出了两条纤细的小腿，
　　脸颊被养得红红润润的，就像是含苞欲放的小芍药，又纯又美，
　　看见男人不说话，她也不在意，
　　一点一点地走过去，坐在了他的身边，
　　双腿并拢，两只手乖巧地放在膝盖上，背部挺直得就像是小学生一样。
　　“叔叔，晚上好。”
　　她望着他，笑眯眯。
　　房间内的空调还在源源不断放着冷气，
　　男人光着膀子，身上的肌肉壮得就像是一块块石头堆积起来的一样。
　　他没有回应，还在擦着湿头发，
　　小麦色的精壮胸膛，在灯光下，清晰与阴影相交融，
　　随着呼吸缓缓起伏，仿佛每一寸肌肤都泛着迷人的荷尔蒙气息，
　　云姒看着他，口水不自觉地咽了一下，
　　莫名的，脑海中又出现了那两个字——上位。
　　她在想，要是她把他打晕了，然后再霸王硬上弓......
　　他清醒过来后，要杀了她的可能性会有多大？
　　少女明晃晃灼热的眼神，就像是要把他吞掉一般，一点都没有掩饰，
　　男人淡淡扫她一眼，然后将自己擦头发的干毛巾直接盖在了她的脑袋上，
　　一下子，遮住了她灼亮的眼神。
　　云姒：“......”
　　她撇了撇嘴，将干毛巾扯了下来，然后叠好，放到了一边，
　　“叔叔，外面下雨了。”
　　她跟在他身后，指着窗外，
　　“外面下雨，还打雷，姒姒害怕。”
　　她一本正经的，可怜又巴巴。
　　“叔叔......今晚姒姒可不可以......”
　　“一个特工，怕打雷？”
　　江赫连喝了杯水，嗤笑。
　　云姒：“......”
　　瞎说什么大实话。
　　她慢慢低下了头，声音变得小了些，
　　“就是怕的......”
　　小姑娘背着手，乖巧站立着，仿佛身上都染上了晕白的光圈，
　　懵懂单纯，又极度地讨人喜欢，
　　软软的，将自己身上最大的优势发挥到极致。
　　见男人不语，她安静了一下，便慢慢耷拉下了肩膀，
　　细声细语地，带着几分难过的失落，
　　“好吧，叔叔说的对，姒姒不该怕的。”
　　她低着头，似乎擦了一下眼角。
　　安安静静地，转身走了。
　　显而易见委屈又不敢吭声的背影，让人莫名地有些揪疼。
　　江赫连眸色微深，却是没有言语。
　　......
　　......
　　云姒回到了自己的房间，便安静地躺下了。
　　关上灯，盖着被子，连脑袋都没有露出来。
　　房间内有监控器，她只有在盖着被子的时候，才能得到几分喘息，
　　她揉了揉一直在装无辜的脸，身子放松了下来，
　　演戏演了一天，她都快累死了。
　　她想着江赫连的表情，感到有些郁闷，
　　上位的事情她努力过了，没有用。
　　显然，他心里还有怒气。
　　生气中的男人要怎么哄？
　　她忽然想找桃生取取经了。
　　云姒听着外面的雷声，摸摸自己的脸，在考虑要不要趁着这段时间，回一趟桃林。
　　说起来，也不知道桃生有没有化形。
　　那个男人一直守在它身边，想来，若是桃生化了形，他便能第一时间看到。
　　到时候......
　　若是桃生化成了女孩子，那就好玩了。

变态（49）
　　云姒翻了个身，两条明晃晃的细腿从被子底下露了出来，
　　她睡不着，又不想开灯，
　　只能望着外面淅淅沥沥的大雨，发呆。
　　房间门口传来细微的脚步声时，她忽然转了头，看了过去。
　　很快，
　　锁着的门被钥匙打开了，
　　外面走廊的灯也没开，只能隐约看见人影走了进来。
　　云姒坐了起来，望着朝她而来的人，有些惊讶，“叔叔？”
　　床边微微凹陷，男人将她身上团成团的被子铺平整了开来。
　　外面的雨声很大，室内又开着凉爽的空调，
　　被子铺展开来后，盖在了云姒身上，连脚丫子都盖住了。
　　“......”云姒眨眨眼睛，看着他，
　　大概是想到了什么，她忽然扑了上去。
　　准确无误地埋在了他的怀里，软软地，似乎委屈得不行。
　　“叔叔......”
　　她仿佛心里都在委屈得冒泡泡，整个人都在难过。
　　男人没有言语，却也没有推开她，
　　云姒何等聪明，反应过来这是他的软化，自然是要顺着杆子往上爬。
　　小脑袋在他怀里拱来拱去的，恨不得整个人都要缩在他怀里，
　　“叔叔......姒姒害怕......”
　　她吸了一下鼻子，柔弱无骨的身体开始贴上去。
　　身上淡淡的花香，充斥在两人之间，渐渐变得越发地浓郁，
　　她的手搭在他的肩膀，慢慢滑下，
　　是依偎的姿势，但是又带着几分若有若无的轻蹭。
　　男人坚硬的胸膛平缓起伏，但似乎沉了些，
　　大掌直接捏住了她的后脖颈，就像是在提小动物一样，
　　“怎么？勾引我？”
　　淡淡低沉的声音落下，在外面不断传来的雨声中，格外地清晰，
　　他没有推开她，但语气却显得有些喜怒不定，
　　捏着她的后脖颈，力度不轻不重的，却像是按住了她的命门。
　　云姒的手微微一顿，
　　黑暗中，她的眸闪过了一丝妖冶的兴奋，
　　就像是，把小白兔那层皮给丢掉了般，露出了里面蔫坏蔫坏的小妖精，
　　她慢慢抚上他的肩膀，忽然用力一推，
　　直接把他压倒在床上，呈现绝对主导的姿势，
　　“我想勾引.......那你......想上钩么？”
　　她柔软的红唇覆在他耳边，吹了口气，慢悠悠问。
　　甜媚的嗓音，语调总是微微上扬的，
　　与平日里软软的小白兔不同，此刻她更像是缠上人的媚骨妖姬，
　　语气中那一点点的上扬，就像是羽毛在心尖拂过，又痒又酥，
　　仿佛，连她呼过的那口气都烫了起来，
　　话音落下的那一瞬，
　　小妖精发现，底下压着的人，胸膛的起伏似乎乱了，
　　捏着她后脖颈的力度，也松开了些，
　　她扬扬眉，身上的香气更浓，
　　红唇覆上，一点一点地轻啄，
　　就像是蜻蜓点水般，撩人却不深入。
　　他的呼吸越来越粗重了，身上的温度开始升高。
　　放在她后脖颈上的大掌，渐渐开始下滑，
　　抚摸着她的脊背，隔着薄薄的的布料，似乎都能感受到掌心的温度。
　　“成年了么？”
　　嘶哑的声音低低问。
　　小妖精坏微微勾唇，摸了一下他的喉结，回答，
　　“没有。”
　　她格外坏心眼。

变态（完）
　　按照她现在被安插的身份来说，作为云凛的女儿，她确实还没成年，
　　但按照她原本K1的身份来说......
　　她已经二十一了，算是成年。
　　只不过，
　　小妖精一肚子坏水，只喜欢撩，不喜欢灭火，
　　她说完，又笑眯眯地刺激了一句，
　　“叔叔，我还未成年，千万不要乱来哦。”
　　话音落下，放在她脊背上的大掌直接就把她按住。
　　男人似乎笑了一声，翻身把她压下，
　　“骗子。”
　　她所有的信息，他现在比谁都清楚，
　　小骗子，又骗他。
　　......
　　......
　　事后，
　　勾引的效果是显著的。
　　云姒终于从被关着的金丝雀，变成了偶尔能出去的金丝雀。
　　直到能自由出入了之后，云姒才知道，原来K组织，早就名存实亡了。
　　凭借着她之前提供的那些情报，以及早早就安插在内部的线人，
　　江赫连花费了不到三个月的时间，就彻底掌控住了K组织，成为实际的掌权人。
　　所以，在云姒被关着的那段时间里，
　　她的上头实际上已经变更为了江赫连。
　　也就是说......
　　之前她接到的那个任务，实际上是江赫连默认的。
　　得知真相的云姒：“......”
　　她就不该色意熏心。
　　......
　　......
　　【番外】
　　......
　　......
　　“K1，小骗子。”
　　许多年后，当戴着婚戒的小妖精被按在床上，被迫看着投影仪上的监控录像时，
　　男人像条毒蛇一般，在她耳边，咬着她，全面压制。
　　“你知道，我是怎么知道你在骗我的吗？”
　　“......”她盈盈闪动的眸，看他。
　　“不......不是因为是苏姐姐告诉你的么？”
　　男人笑了一声，似乎有些凉，“再往前想想？”
　　“小骗子，你以为你把那几个监控器破坏了，让我看不见，我就不知道是你？”
　　男人的无名指上，戴着婚戒，扣着她的手，眸色黑得就像是野兽一样，
　　“你浑身上下的一切，我都记得清清楚楚，一点都不会忘。”
　　“包括......你的影子。”
　　他露出了一个极为扭曲的笑容，
　　在她瞬间茫然睁大的眼睛里，倒映着他唇角那诡异的弧度，
　　他死死扣着她的手，不让她动，也不让她挣扎。
　　投影仪上，不断循环播放着，当初书房被盗的监控录像。
　　上面，被毁掉的几个监控器，被随意地丢在了画面正中央，
　　而那一侧，有一道影子，一闪而过，
　　影子落在地上的那几个监控器上，仅仅只停留了一秒，
　　仅仅只是眨眼间的功夫，就消失不见了。
　　这般的一点点痕迹，仅仅只是一点点，
　　他在一瞬间就认出来了，分毫不差。
　　他一直都知道——K1就是她。
　　调查，也只是想知道她的所有。
　　被压着的小妖精震惊地望着他，惊讶，错愕，
　　“你——”
　　面前的男人，笑容加大，扭曲得近乎恐怖，
　　他迷恋地舔了一下她的脸颊，深深地吸着她身上的花香，
　　极度压抑的饥渴，让他的唇变得像是鲜血一样红，
　　他露出了一个变态痴汉般的笑容，温柔地抚摸着她，含笑，
　　“小骗子，还记得我对你说过的第一句话么？”
　　希望，你不要后悔。
　　也绝不能，后悔。

变态（番外1）
　　【苏暮烟】
　　......
　　......
　　很多很多年以前，
　　我曾经是一只混迹山野的野狐狸。
　　后来，因为机缘巧合，我成为了月下仙人座下的一只侍宠。
　　月下仙人对我很好，为我取名为暮烟。
　　为了方便起见，大家便都叫我阿烟。
　　阿烟......阿烟......很好听的名字。
　　在成为了仙人座下的侍宠之后，大家都对我客客气气的，尊称我为阿烟仙子。
　　说是仙子，但其实......我只是只妖精。
　　一只......尚未能化形的妖精。
　　为了不让别人看不起，我努力地修炼，拼命地修炼，
　　没日没夜，就是为了不丢脸，能俯视众人。
　　终于有一天，
　　我化形了，成为了大家眼里最美丽的女子。
　　仙人也很高兴，命我为他的侍女，时常侍奉左右。
　　成为最美丽的女子，并能得到仙人的赏识，
　　大家都说，只要我再努努力，修炼够十条尾巴，
　　有朝一日，我便能羽化登仙，成为真正的仙子。
　　那时，我也是这么想的。
　　在我看来，没有什么比修炼更重要，
　　我要拼命地修炼，成为众人都仰慕的对象，
　　我不该仅仅只是一只狐狸精，而该是万人敬仰的神女。
　　为了修炼，我不吃不喝，每日辟谷打坐，
　　只要有时间，我都会疯狂地搜寻修炼秘籍，吞食各种仙丹。
　　但后来，
　　因为这般将近疯魔的状态，我的修炼出了差错，
　　差点步入了歧途，神志丧失。
　　仙人说我的执念太深了，导致我有了走火入魔的前兆。
　　若是再这番下去，恐怕我走上的不是神道，而是......
　　魔道。
　　所以，仙人将我打回了原形，命我先修身养性，平复执念，再谈修炼。
　　我不服，但也知道，仙人这是为了我好。
　　所以，
　　在那段时间里，我又变回了仙人的侍宠。
　　......
　　......
　　仙人年岁大了，喜好饮酒作乐。
　　仙人的朋友分布在四海八荒，闲暇时分，便总是会相约在一起，一同畅饮。
　　每每这个时候，我都会侍奉在左右，为其斟茶倒水。
　　无聊时分，我便会退到一旁，修心打坐。
　　在我变回了狐狸身之后，
　　有一天，
　　仙人带我去见了一个人。
　　或者说是一位——风华绝代的神。
　　仙人在出发之前，和我说，那是他深交多年的好友，是个很和善的人。
　　我本不在意，
　　因为我想着，能和仙人这样的老头成为好友的，想必也是一位老头子。
　　但......
　　我错了，错得离谱。
　　无论过去多久，我永远都能记得——
　　那桃树下，清骨绝色的神祗，缓缓抬眸，唇角温柔。
　　他穿着一袭素净的白衣，栖身于桃树下，指尖雪白，卷着书卷，
　　与漫天的桃花交融，就像是一副绝美无暇的画，
　　他是画中人，却比画更美，
　　那身旁的桃景，似乎都敌不过他的一根长发，
　　那双清透如琉璃般的紫眸，敛着浅浅的笑意，
　　温柔看过来，仅仅只是对上视线，便能让人的心脏发酥。
　　仙人说，那就是他多年的好友——公子九歌。
　　他为公子介绍了我，说我是百年难得一见的修仙天才。
　　公子微笑着，看了过来，对我点头。
　　那时候，我知道，我的脸......红了。

变态（番外2）
　　若不是仙人之前将我打回了原形，
　　我想，那时候的我肯定会表现得很窘迫。
　　在那一天的见面里，我变得格外地安静。
　　在往日，若是仙人找了好友聊天，我便会跑开，自己寻乐子。
　　但在那一天，
　　我安静地跟着仙人，寸步不离。
　　因为我知道，只有跟着仙人，才能看到他。
　　公子清骨绝色，容颜盛雪，性子也是温和的，没有一丝上神的高傲。
　　我安静地坐在仙人的旁边，时不时地偷看他，就像是着了魔一样。
　　但公子显然并没有注意到我。
　　他在和仙人下棋，还偶尔交谈几句。
　　谈吐不凡，举止优雅，
　　翩翩君子，陌上无双。
　　他的一举一动，都无比地赏心悦目，像是绝画一般，让人根本挪不开眼。
　　他与仙人对弈，仙人的心情很好，还带来了几壶酒。
　　公子温和道了谢，接过了酒。
　　他伸出手来时，雪白精致的腕骨，比我见过的任何玉石都还要漂亮，
　　指尖覆上酒壶时，我在想，要是我就是那壶酒就好了。
　　就这样，我开始萌生出来了不该有的念想，
　　我开始发现，除去修炼，人世间还有更加吸引我的东西。
　　我在想，若是不修炼了，能与他相伴，也是极好的。
　　......
　　......
　　但......
　　公子起身，进屋子拿酒杯时，仙人敲了一下我的脑袋，
　　那个糟老头子，瞪了我一眼，胡子都抖了，呵斥，
　　“阿烟，你是侍宠，不可对公子无礼！”
　　我当然是不服气的，龇牙，
　　“你乱胡说些什么！我才没有！”
　　仙人看我嘴硬，便恨铁不成钢，“你也不看看你刚才的眼神！”
　　“公子仁善，所以并没有出声，但他心底已是不悦，你再如此这般，现在立刻就回去！”
　　我不说话了，骄傲地撇过了脸，
　　“我才不走！”
　　我可是最具天赋的狐狸，是最美丽的妖精，
　　我才不认为，公子在不高兴呢。
　　“阿烟！听话，公子不是你能念想的人！”
　　仙人痛斥了我，
　　“若是你惹了他不高兴，到时候老夫都保不了你！”
　　但我就是不服气，因为我觉得，公子是不讨厌我的。
　　公子那般温和，也从未表现过不耐，
　　甚至，并没有指出我的不礼之处。
　　所以，我觉得，他并没有讨厌我。
　　......
　　......
　　公子很快就拿着酒杯回来了，摆在了仙人面前。
　　他的眉眼依旧温和，宛若三月春风，雾霭朦胧，
　　仙人与他对弈，时而饮酒，
　　他总是在微笑，似乎什么都掀不起他的情绪。
　　雪色的衣袖伴随着他的动作而微微晃动，气质闲淡适雅，
　　透着粉嫩尖尖的桃花花瓣，打着旋，落在了他的身边，
　　似乎是想要更加贴近，但却根本不敢有半分沾染。
　　我没有听仙人的话，一直在偷看他，
　　看着自己毛茸茸的狐狸身，我忽然在想，要是我此刻能化成人形，就好了。
　　仙人让我变回狐狸身修养，但我还是没忍住心里的躁动。
　　在仙人对弈之时，我幻化成为了仙子的模样。
　　一袭白裙，与他身上是相同的颜色，

变态（番外3）
　　我想上前，低顺下头，为他斟酒。
　　但仙人第一时间发现了我的举动，脸色一变，“阿烟！你做什么？！”
　　仙人施了个口诀，让我又重新变回了狐狸身。
　　随即歉意地对他施了一礼，道，
　　“公子，阿烟无礼，是老夫管教不严，回去定当严惩。”
　　“还请公子大人有大量，不予一只小狐狸计较。”
　　我当然不服，出声，
　　“我只是想要为你们斟酒，并没有想做什么。”
　　我甩着尾巴，拼命地想变回来。
　　看着他，想看他的反应。
　　只是，
　　那抹雪白漂亮的身影淡淡地饮酒，垂眸，并未出声。
　　温文尔雅的眉眼，带着几分平静的淡漠，
　　自始至终，他都没有看过来，没有看我一眼。
　　仿佛，我并不存在。
　　在我出声反驳了之后，
　　仙人彻底呵斥了我，还将我丢入了乾坤袋里，不许我出来。
　　当时的我很生气，
　　我觉得，仙人这个老头，实在是死板不懂变通，
　　公子都还没有说我失礼，也没有生气，
　　他凭什么总说我失礼？
　　明明，我只是想更靠近他一点。
　　……
　　……
　　那天之后，我彻底没了修炼的心思，
　　有一次，我趁着仙人不注意，偷偷地跑去了桃林。
　　桃林不大，我总是能远远地看到——树下那安静看书的雪白身影。
　　我鼓足勇气，想要走过去，
　　但那树下清骨绝色的美人，平淡地看了过来，
　　他不会叫我暮烟，也不会叫我阿烟，
　　而是唤我......狐妖。
　　短短的两个字，就像是一把剪刀般，将我心底的遮羞布剪开，
　　那两个字，时刻在提醒着我——
　　我只是个......狐妖。
　　“有什么事么？狐妖。”
　　他平和的语气中，带着几分淡淡的疏离和客气。
　　之所以客气，想来......也是因为我是仙人座下的一只狐狸。
　　望着他的容颜，漂亮完美的身形，
　　我鬼迷心窍地，趴伏在地面，表现出了柔顺的模样，
　　狐狸精幻化成美丽的女子，衣衫单薄，酥胸半露，
　　我讨好式地扭着屁股，甚至将腰带解了下来。
　　“公子，阿烟奉仙人之命来向您转达，上次的对弈很愉快，仙人想与您约下一次空暇时间，共同再战。”
　　很拙劣的谎言，但作为狐狸精，我想我的表现是滴水不漏的。
　　我展现出来了狐狸特有的柔软和媚意，眼眸妩媚，尾巴光滑。
　　公子站立着，垂眸，以俯视的姿态，淡淡地看着。
　　我能感受到，他的视线停留在了我的身上。
　　那是第一次，他主动看向了我，
　　我的心脏很激动，恨不得立刻解开衣服，与他云雨一番。
　　我在想，像他这般清冷谪仙，若是动起情来，会是怎么样一番模样？
　　他的手，会温柔地抚过我的身体，每一分每一寸，
　　那双尊贵神圣的紫眸，倒映着我的容貌，注视着我，久久不离。
　　他会唤我阿烟，会将我看成是他最心爱的女子，
　　那一身的雪白，也会因为我，而彻底沉沦。
　　我跪伏在地上，心思早已经百转了千回，
　　我讨好似地想上前蹭他的腿，

变态（番外4）
　　但......
　　那道雪白的身影，袖子拂过，伴随着一阵风，我便被扇到了一边。
　　他落下了平淡的声音，
　　没有温柔，没有委婉，甚至没有了往日的和善，
　　他依旧露出了微笑，但桃林里的风变得很大，
　　大得那树上的桃叶都被吹过来，生生划在我的脸上，像是刀割一样疼，
　　“狐妖，凡事......该懂得分寸。”
　　“妖便是妖，不该妄想的，便不该想，你说对么？”
　　他语气温和，明明该是问句，但却像是在陈述天气如何好一般，循循平铺。
　　清骨绝色的美人，在这漫天的桃叶中，就像是至高无上的神一般，高贵又神圣。
　　他眉眼平和舒雅，似乎并没有生气，
　　但那漫天的桃叶，划得我的脸很疼，
　　仿佛流血了，还深深地割开了我的皮肉，
　　我疼极了，捂着自己的脸，在地上打滚嚎叫，
　　美人则微笑着看着我的狼狈，却没有一点表示。
　　后来，疼得奄奄一息的我，被匆匆赶来的月下仙人救下。
　　曾经那总是斥责我的遭老头子，跪在了他的面前，低声下气，
　　“公子，是我没有关好她，让她扰了您的兴。”
　　“千错万错，都是我的错，还请公子放她一马。”
　　“以后，我定不会让她再来打扰您。”
　　美人自然是和善地扶起了他，
　　桃叶划起来，也不疼了。
　　“以后，管好你的宠物。”
　　他含笑道。
　　......
　　......
　　仙人将我抱了回去，一边给我疗伤，一边骂我，
　　“你说说你，怎么就是不听劝呢！？”
　　“跟你说过了无数遍了，公子不是你能肖想的人，不该有的念头不要有！”
　　“现在吃苦头了吧？还敢不敢！？”
　　那是的我奄奄一息，自然是回答不出来的，
　　但那时的我在想，我依然敢。
　　我看上的东西，从来就没有得不到的。
　　那一天，
　　仙人为了断掉我的念想，和我说了好一些公子的事。
　　包括公子的身份，公子的为人，等等......
　　仙人说了很多，但我唯独记得一点，
　　那就是——公子的身旁，从来没有女人。
　　仙人说，公子不好美色，尤其厌恶刻意出现在他面前的女人，或者雌性。
　　所以，我刻意讨好靠近的举动，实际上是犯了大忌。
　　我记在了心里，想着——这一次的莽撞，是我的错。
　　但下一次，我要让公子觉得我是一个很完美的女人。
　　我要让他知道，我配得上他。
　　仙人似乎看穿了我不死心的想法，于是便叹了口气，带我来到了姻缘簿面前。
　　他递给了我一根红绳，说：“阿烟，这是你的姻缘线。”
　　“等时机一到，你的姻缘线就会自动与另外一根绑在一起。”
　　“这是天注定的，你改变不了，明白吗？”
　　“那公子的呢？”我赶紧问。
　　仙人摇了摇头，指着姻缘簿上漫天的红绳，道，
　　“公子的姻缘，无人知晓。”
　　“他的姻缘线，在自己的手里，无人能安排。”
　　“阿烟，你不该想着你的姻缘线能与他的连在一起，因为......他的姻缘线，根本不在这里。”

变态（番外5）
　　“他的由自己掌控，无人能管。”
　　而姻缘簿上的红绳，对应着的。是每一个凡物，
　　普通的人神魔妖魅，姻缘都由天定，
　　时机一到，双方的姻缘线就会在姻缘簿上自动相连。
　　仙人是想告诉我，我不可能连上他的。
　　因为姻缘簿上，只有我的姻缘线，
　　而他的，并不存在。
　　他想让我知难而退。
　　但……
　　我还是不明白。
　　也不想明白。
　　所以，我扯过了自己的那根红绳。
　　但红绳，根本就不能由我决定。
　　三界妖神魔，红绳都是自动与另一方相连的，强行改变，只会使红绳断裂。
　　我开始恼，疯狂地扯自己的红绳，
　　我在想，等我把红绳扯下来，攥在自己手里了，就能交给公子，与公子的一同连接在一起了。
　　仙人看着我，一直在摇头，
　　他并没有阻止我，
　　因为，他已经把能劝的，都劝了。
　　我不听，他也无能为力。
　　……
　　……
　　至此，
　　我留在了姻缘殿，每日疯狂地想把自己的红绳扯下来。
　　我想自己做主，我想和公子的姻缘线连在一起。
　　我每日都在想着公子的惊鸿一瞥，
　　都在想着，要是我能成为公子身边唯一的女人，那就好了。
　　公子性子温和，若是能成为他身边的人，想必，他该是极致温柔的。
　　我把一切都想得很美好，甚至把未来都安排好了。
　　我会努力修炼，成为最高贵的仙子，
　　公子会成为天神之首，而我则是仙子之首，
　　我们会成婚，会生下很多孩子，还会一起为孩子取名字。
　　我什么都想好了，什么都安排好了，
　　即使是外面的人都说我疯魔了，我也不在乎。
　　我只知道，只要把我的姻缘线扯下来，再与公子的连上，
　　公子便能是我的了。
　　……
　　……
　　但……
　　红绳根本就扯不下来。
　　无论我怎么扯，我的姻缘线都被姻缘簿死死地控制着，根本无法挣脱开。
　　仙人说，我不该这般执着。
　　公子是天生的神明，拥有着至高无上的神力，
　　所以老天爷赐予了他自主掌控姻缘线的权利，
　　这份权利，普天之下只有他才有，再无他人。
　　若是我过于执着，我的姻缘线，恐怕会断，乃至反噬。
　　仙人这个老头子，劝告了我很多很多，
　　可我就是想要，想要得到那个人给出多一点点的青睐。
　　我拼了命地扯，执着到将近疯魔。
　　所有法术都用了上去，但姻缘线就是不断。
　　……
　　……
　　但，
　　皇天不负有心人。
　　终于有一天，
　　姻缘线被我给扯断了。
　　我自己的姻缘线，被我拿在了自己的手里。
　　我看着自己伤痕累累的手许久，又哭又笑，
　　那时的我，唯一的念头就是——
　　我能嫁给公子了。
　　......
　　......
　　我拿着我残断的姻缘线，疯了一样地跑去了桃林。
　　月下仙人并没有派人阻止我，只传来了一句话。
　　他说，好自为之，他不会再管我了。
　　我当然没管他的话，只是喜滋滋地幻化出人形，找了镜子，
　　看着镜子中美丽的容颜，我在想，公子是不会拒绝我的。

变态（番外6）
　　我来到了桃林，甚至带来了嫁衣。
　　我在想，等姻缘线牵上之后，仙人该是要为他之前的阻挠所道歉的。
　　到时候，
　　我成为了公子身边唯一的女人，
　　所有人都该仰视我，不敢看不起我。
　　我也不再是侍宠的身份，而是傲视万物的神女。
　　待我与公子成亲了之后，我还将会是天底下最尊贵的帝后，
　　整个狐族，都将以我为荣。
　　......
　　......
　　只是，
　　我什么都想好了，却没有想到......
　　会有一个极其讨厌的贱女人插足。
　　我来到了桃林，飞快地跑进了桃林。
　　我攥着我的姻缘线，想告诉公子——也许，他能给我一个机会，让我侍奉他左右。
　　我会尽心地侍奉他，让他享受男女之欢，鱼水之乐，
　　让他从此为我沉沦，不可自拔。
　　我将所有的开场白都想好了，甚至，换上了最漂亮的衣服。
　　我已经在想着，公子看到化成人形的我，会不会夸赞我一句。
　　就像是之前仙人夸赞我时，他对我露出的那一个微笑。
　　若是能在他的眼睛里看到惊艳，我想，我的所有努力都会是值得的。
　　我把一切都想得很美好。
　　只是，
　　我从来没有想到，他的身边会出现一个这么讨厌的女人。
　　......
　　......
　　那漫天的桃花下，
　　本该是只身孤影的地方，出现了极其刺眼的红色。
　　“咦？这是什么？”
　　那明眸皓齿的漂亮姑娘，靠在了那袭白衣身影身边。
　　一身张扬的红裙，额间是盛血的花钿，
　　她依赖在他的怀里，摸出了他衣襟里用红绳做的足铃铛，明眸微圆，似乎很惊喜，
　　“铃铛！”
　　“你怎么会有铃铛？送给我好不好？”
　　她似乎很喜欢，撩起自己的裙摆，露出了纤细的足踝。
　　比划了一番，发现尺寸很合适，她眼底的光更亮了，紧攥着不放手，
　　“九歌九歌，我想要，你送给我好不好？”
　　她抱着他的手臂，靠住他。
　　黏乎乎的，欢喜又明媚。
　　“只要你送给我，我保证，明天好好抄戒文，绝对不偷懒！”
　　那抹白色的身影，似乎无奈地点了点她的额头，
　　声音，是我从未听过的温柔。
　　“很喜欢？”
　　他眼底的笑意就像是春风一般温暖。
　　就像是，清冷高贵的雪莲融化，直暖到了人的心底。
　　我站在原地，攥着自己残破不堪的红绳，身上就像是寒冰一样冷。
　　我亲眼看着，那个女子，将公子的姻缘线戴在了足踝上。
　　姻缘线，点缀着清脆的铃铛，
　　就这么，轻而易举地送给了她。
　　“会不会扎脚？”
　　他跪下来，细致地帮她把铃铛弄好，
　　三千墨发青丝垂落，他雪白的指尖温柔地覆上她的足踝，
　　似乎是在探着，会不会有刮伤她。
　　连雪白的衣裳沾到了尘土，都不在意。
　　“不扎。”
　　女子眉眼张扬，笑弯成了月牙，
　　看着帮她整理的男人，顺势摸了摸他的头，“谢谢九歌~九歌真好~”
　　他也不恼，只低低着，温柔道，
　　“要是扎脚，便告诉我，知道么？”
　　女子眼眸一转，笑眯眯，“好。”
　　......
　　......

变态（番外7）
　　桃树下，
　　“九歌，我饿了......”
　　她去翻他的身上。
　　“九歌，我想亲你......”
　　她被点了点额头，依旧不怕，
　　踮起脚，轻而易举地就亲到了。
　　清骨绝色的美人，似乎无奈地叹了口气，
　　“男女授受不亲，姒姒该是自重些。”
　　全然不同的语气，说是拒绝，却从未推开她。
　　甚至，还会在她踮起脚时，护住她的腰，给尽了温柔。
　　明明，她也是妖。
　　他本该称她为花妖，就像是称我为狐妖一样。
　　那样总是在轻薄他的妖怪，那样总是在吵闹的女人，他应该杀了她的。
　　他那么爱清静，不过就是动动手指头的功夫，就能把那只讨厌的花妖给弄死。
　　这样，他就能好好看书了。
　　......
　　......
　　这样的画面，我不知道看了多久。
　　久到......
　　我手中的红绳，几乎要被我捏成了灰。
　　我死死地盯着那道雪白清绝的身影，想着——
　　原来，他真的会这般，极致地温柔。
　　会牵住姑娘的手，会细心地拂过她发间的桃花，
　　他的眼眸是弯的，唇角的弧度也从未下去过，
　　她直呼他的姓名，他也不生气，会低低地应着，
　　手被她抓着，当成玩具玩，他也只是温柔地笑，一直在看她。
　　那般珍贵的姻缘线，她想要，他就轻而易举地送给了她，
　　哪怕，仅仅只是用来做一条的足链。
　　我一直在看着，忽然很想笑，
　　笑着笑着，眼眶却一直在发热。
　　我感觉到了无尽的讽刺，还有悲凉。
　　我在想，会不会是因为我太晚把姻缘线扯断，才导致他被别人捷足先登了呢？
　　他本该是我先遇到的啊......他本该是对我这般的啊......
　　凭什么，她一出现，就这么轻而易举地夺走他的全部温柔呢？
　　我不甘心啊......我怎么会甘心？
　　我想冲出去，大骂一声贱人，
　　我想把那个女人给杀了，碎尸万段，然后挫骨扬灰，
　　我要让她痛不欲生，就像是现在的我一样。
　　只要她死了，
　　我就能......成为他身边唯一的女人了。
　　我露出了一个扭曲疯狂的笑容。
　　......
　　......
　　但，
　　就在我想冲出去杀了那个女人时，
　　我却吐了血，倒在了地上，浑身失去了力气。
　　我的脖子像是被一股无形的力量扼住，将我升向了半空。
　　那股力量，宛若藤蔓般，越发地收紧，将我的脖子紧紧勒住。
　　我开始喘不上气来，身体的血液开始不受控制地逆流。
　　五脏六腑，就像是被千万把刀捅入，刀身不断扭转，疼得让我连叫都叫不出来。
　　我开始挣扎，开始呜咽出声，手中残破的红绳地掉落在了地上，却再也捡不起来。
　　我好疼......痛到骨子里的那种疼。
　　就像是被丢入沙漠中的鱼一样，喘不上气，浑身干裂。
　　我开始恐慌，感受到了濒临死亡的那一种绝望，
　　惊惧，害怕，甚至痛苦到精神将近崩溃，
　　我开始不受控制地流眼泪，出汗，甚至失了禁。
　　就像是一块破布般，几乎要被生生撕裂。
　　曾经好不容易修炼而来的九条尾巴，为了护住我的性命，生生断了八条。

变态（番外8）
　　在意识朦胧间，我看见了那双冰冷无情的紫眸，
　　居高而上地俯视着，就像是在看死人般，毫无波澜，
　　“要我说几遍拒绝，你才能懂呢？”
　　他俯身而立，绝色如画，如同天地清辉般，高贵得不敢有一丝玷污。
　　墨发微微飞扬，他宛若深渊里万丈的寒冰，纯净，又冷得刺骨，
　　“若你想死，我会成全你。”
　　他依旧是温和的微笑，温文尔雅，翩翩有礼。
　　就像是印在脸上的面具，拿不走，脱不掉，
　　轻而易举地，骗过了所有人。
　　我的双目痛苦到将近充血，
　　身体的压迫，似乎也在瞬间爆发到了极点。
　　仿佛浑身的血肉，都在撕裂，
　　一点一点，筋脉俱断。
　　在那一刻，
　　我开始真正地有了——死亡的感觉。
　　......
　　......
　　“九歌——”
　　红裙娇艳的姑娘，跑了过来。
　　声音如天降一般，娇媚又婉转。
　　在我以为我要死去的那一瞬间，
　　身上的施压，忽然消失了。
　　我被重重地摔在了地上，狼狈得就像是一条几乎要被四分五裂的蛆。
　　浑身剧痛，没有力气，只能痛苦地蠕动着，却连半点声都发不出来。
　　满头大汗，面色惨白，
　　我的狼狈，全然被她看在了眼里。
　　“她是谁啊？”
　　女子疑惑地问。
　　“一只误闯的狐妖罢了。”绝色公子温柔地微笑，不着痕迹地挡住了她的视线。
　　那层温暖如春风的面具，配上绝色漂亮的白衣，
　　总是能游刃有余地处理掉一些事情，而不被人知晓。
　　见她还在好奇伸头看，
　　他面色自然地揽着她的腰，转移了话题，
　　“抄完戒文了？”
　　女子的脸一垮，注意力立刻转移到了他的身上，
　　软绵绵地靠在了他的怀里，拉住了他漂亮的手，
　　“戒文太多了，我休息一下再抄。”
　　“可你还没抄够一炷香的时间。”他摇了摇头，很无奈。
　　清透温润的紫眸，倒映着她的面容，就像是在看自己家的孩子一样，
　　说不得，总是纵容。
　　“......”她心虚地摸了摸鼻子，自知理亏，
　　“好啦，我休息一下下就去抄。”
　　她做了保证的手势。
　　随着她的走动，她足踝上的铃铛发出了清脆的响声，
　　在静谥的桃林里，显得格外动听。
　　两个人相依而去，都没有再回头看，地上狼狈不堪的人。
　　我死死地盯着那个女人的脸，滔天的恨意和不甘心几乎吞噬掉了我的所有理智。
　　所有的执念，就像是一张网，不断收紧，压抑着我的情感。
　　我撑着最后一口气，用尽了力气，爬了起来。
　　仇恨的目光，就像是尖锐的利器般，恨不得将那个女人的脸划烂。
　　哦不，不是划烂，而是......
　　要割下来，贴在我的脸上。
　　我知道——公子爱的，不过就是那张脸。
　　只要拥有了那张脸，公子也会这般对我好，
　　所以，我要拥有......那样一张脸。
　　只要拥有了，公子便是我的了。
　　我露出了一个志在必得的笑容，仿佛胜利者一样。
　　我知道，
　　公子该是我的，永远永远......该是我的。
　　......
　　......
　　......
　　......
　　—小世界完—

变态（番外9）
　　深夜，万籁俱寂。
　　云姒躺在床上，慢慢睁开了眼睛，
　　清亮的眼眸里，闪过了一丝惊惧。
　　害怕慌乱中，又带着隐隐的茫然。
　　她平躺着，身上盖着被子，身旁是熟悉的气息。
　　紧紧地包裹着她，就像是铁链一样。
　　云姒没有动，而是茫然地望着漆黑的天花板，像是在发呆。
　　出神了很久很久，安静得近乎死一般沉默。
　　她做了一个梦，
　　梦里......
　　是那只神志早已经癫狂的狐狸。
　　还有......冷漠到丝毫不近人情的九歌。
　　她从来，没有见过九歌的这一副模样，
　　温和地站在那里，微笑，
　　然后像碾死蚂蚁般，将狐狸折磨到精神崩溃。
　　他依旧是一袭温润白衣的模样，依旧清骨绝色，美如画卷，
　　如同从佛经里走出来的仁善仙佛，该是包容万物，慈悲悯怀的，
　　但......
　　他似乎从未把一些人的命，放在眼里。
　　甚至，他可以随意地，将厌恶的东西毁灭。
　　他那么温柔，那么细心，结果却——
　　云姒出神地望着天花板，手指有些发抖。
　　她在想，那一层温文尔雅的皮下，他到底隐藏了多少不为人知的一面？
　　毁灭，罪恶，冷血，狠辣......
　　一面又一面的阴暗，就像是处在深渊中的巨大蟒蛇，
　　盘旋着冰冷的蛇身，吐着森凉的蛇信子，
　　一圈一圈，密不透风地将猎物缠绕致死，
　　明明做着狠辣的事情，却依然能露出漂亮的微笑，举止温柔。
　　云姒的手变得有些凉，心也在发颤。
　　她忽然在想，他这般无情冷血，会不会......也在算计她？
　　他既然能安排好了一切，
　　那么是不是，把她也算计了进去？
　　云姒眸光微动，机械式地转头，看向了躺在她身旁的男人。
　　男人的呼吸声很沉，总是会抱着她，将她压住。
　　他就靠在她的身边，肌肤相贴，连身上的温度都能一清二楚地感受到。
　　他的脸贴着她，云姒一转头，便蹭到了他的唇，
　　他没动，似乎没有因此而醒来。
　　云姒安静看着他，眼底情绪不明。
　　有些发抖的手，慢慢抬起，轻轻地抚摸上他的脸庞。
　　眉眼，耳朵，鼻子，嘴唇......
　　她的手慢慢地滑下，最后，停留在了他赤裸的胸膛上。
　　柔软的手，覆盖在了他不断跳动的心脏。
　　她失神地注视着，指尖微凉的温度，似乎都回暖了起来。
　　他的心脏，和她的心脏，在这寂静的夜里，越发能感觉到彼此相互之间的联系。
　　仿佛在冥冥之中，有无限的丝线将它们联系在了一起，再也分不开。
　　他在她身边时，她能感受到，心口的暖意和烫意。
　　很舒服，也很安心，
　　仿佛灵魂找到了归宿，彻底安定了下来。
　　但......
　　若是他不在身边，亦或者是他在难过，压抑，
　　那么她也会跟着心口疼，
　　隐隐地，还有些闷。
　　不算痛苦，但就是......会有一些难受。
　　难受得......会让她想立刻回到他的身边，依靠在他的胸口。
　　似乎只有依赖在他的胸口，才能缓解自己的难受。
　　云姒垂下眼皮，凝眸，沉默。
　　她在想，这也是......他的算计么？
　　让她不知不觉中，与他有了灵魂的交融，
　　一旦交融，双方便绝对不能再分开。
　　否则，就会陷入无休止的难受。
　　云姒微微抿唇，手指细微地抖着，心里越发地茫然。
　　她在想——她好像......真的在不知不觉中，招惹上了一个变态。
　　一个......思路极其缜密，演技极其高超，手段又极其狠辣的变态。
　　男人的呼吸依旧，胸膛上下起伏，
　　云姒安静地睁着眼睛，彻夜无眠。

番外（10）
　　“九歌——”
　　银铃响动的声音，伴随着那一声娇唤，
　　盛火的红衣，如同那十月枫叶，艳丽无双。
　　她坐在了桃树上，莹白的足踝晃了又晃，带动着裙摆也是飞扬了起来。
　　桃花落下，树下的雪色身影，站立在那里，无奈，
　　“姒姒，你该下来了。”
　　小妖精靠在树枝上，脑袋上顶着一本书，
　　书上，还落下了几片花瓣。
　　她晃着腿，像是在荡秋千一样，
　　桃树的枝叶一颤一颤的，仿佛下一秒，纤细的树枝就要被压断。
　　她将书本拿下，活动了一下筋骨，“好吧，我要下来了。”
　　小妖精一跃而下，然后，被树下的人抱了个满怀。
　　他接着她，抱着她的腰，将她慢慢地放在了地上，
　　足踝上的铃铛清脆地响着，清灵又动听。
　　她打了个哈欠，将书本递给了他，
　　自然而然地抱住他的手臂，像只小猫一样靠在了他的肩膀，
　　“九歌，我觉得这本书全篇都是在形容你的，看了半天，我都没看出个所以然来。”
　　雪衣清绝的美人，接过，
　　垂眸一看——《君子论》
　　他顿了顿，清然温和的视线落在了她犯懒的脸上，
　　微微扬唇，似乎笑了，
　　“你觉得，我是君子？”
　　他温文尔雅的嗓音，总是让人听了感觉格外地舒服。
　　小妖精懒懒地嗯哼了一声，像是没骨头一样，依赖在他的身上，
　　喜欢抱着他的腰，在他怀里磨蹭，
　　“你可不就是君子么？”她抬起水盈盈的眸子，对上他的目光，
　　“美色在前，却依然不动于怀。”
　　“......”美人微微失笑，笑意更深了。
　　“所谓君子知其有所为，有所不为，矜而不争，和而不同，克制守礼，美而不骄，说的可不正是你么？”
　　她点了点书本上的三个大字，还加重了语气，一本正经，
　　“我有充分的理由怀疑——这本书的作者，是在见了你之后，有感而发的。”
　　雪衣美人低低一笑，用书轻轻拍了一下她的脑袋，
　　“在你眼里，我有这么好？”
　　他清绝惊傲的眉眼，如同雪山圣莲，仿佛处在那晨曦的雾霭中，完美柔和得不可思议，
　　唇角上扬，弧度温柔，含着笑意，将书本收了起来。
　　小妖精听着他的问话，想了想，然后叹了口气，
　　“我也不想觉得你很好，但......谁让你什么都会做呢？”
　　她拉着他的手，跟在他的身后走。
　　“嗯？”美人微微回头。
　　她开始跟上他的步伐，与他并肩，开始数手指，
　　“你看，你会洗衣做饭，收拾家务，会酿酒，会纺织，懂医术，通古籍......”
　　“还有就是，你很善良，脾气也好，长得好看，还是个正人君子。”
　　当然，最最重要的是，他从来没有伤害过她。
　　一次，都没有。
　　男人弯唇，无声地看着她，点了一下她的额头，
　　“傻子。”
　　他低低着道。
　　小妖精愣了愣，随即停下了脚步，
　　“不，你真的很好。”
　　她灼灼的目光望着他，无比认真。
　　“你就是全天下，最好最温柔的人。”
　　“真的，你就是。”
　　她很坚定。
　　男人低垂下了眸，眸底的光，温柔又藏着无尽的缱绻。
　　“傻子。”
　　他弯着唇，低低着道。

变态（番外11）
　　你知道，如何才能让一个人离不开另外一个人吗？
　　不是圈养，也不是拿着铁链去枷锁，更不是强行去压迫，
　　而是......对她成百上千地好，让所有人都觉得，我们应该在一起。
　　这样不断循环往复地，让她习惯，让她变得理所当然。
　　如此......一旦离开，她就会无比痛苦。
　　痛苦到，
　　心甘情愿地回来，牵住我的手，再也不敢离开。
　　这样，才是最好的办法。
　　......
　　......
　　......
　　——来自姒姒的小笔记本上，公子留。

我只有你了（1）
　　炎炎夏日，太阳高照，
　　热辣辣的阳光，照射在大地上，将路边的哈巴狗都烘烤得蔫巴巴的，没了精神。
　　正值正午时分，在阳光小区里，已经有人家做起了饭，
　　锅炉炒菜的声音，从不知名处传来的飘香，
　　就像是小钩子一样，慢悠悠地，传到了小区的大榕树底下，
　　树底下，一个穿着粉红色公主裙的小姑娘，正坐在秋千上，摇晃着两条小细腿，安静地吃着雪糕。
　　她的模样看起来只有六七岁，眼睛又大又漂亮，就像是圆圆的黑葡萄，
　　脑袋上扎着马尾，露出了光洁的额头，白白净净的，是个很可爱的小姑娘。
　　“喂——你是谁呀——”
　　刚刚吃完午饭的小胖，一下楼，便看见了她。
　　她坐在了秋千上，占据了他之前霸占的位置，这让他很不高兴，
　　胖嘟嘟的脸都鼓起来了，还很凶，“你走开！这是我的秋千！不许你坐！”
　　小姑娘看向他，歪头。
　　利落的马尾随着她的动作而摆动，在空气中展现出了漂亮的弧线。
　　“这里，又没有写你的名字，凭什么说是你的？”
　　她脆生生的，一点都不害怕，
　　小手抓着秋千的绳子，荡了又荡，像只翩翩起舞的蝴蝶。
　　小胖小朋友怒了，上前就要去推她，“这里就是我的！不许你过来！”
　　小朋友的霸道就是这么蛮横无理，让人恼火。
　　“你——”小姑娘没坐稳，便干净利落地跳了下来。
　　黑葡萄似的大眼睛，瞪着他，似乎也怒了。
　　“你推我？”
　　她直接把秋千一甩，
　　“啪——”的一声，秋千的绳子断掉了。
　　小胖同学当场愣住，似乎是吓傻了。
　　她冷哼了一声，冲他做了个鬼脸，
　　“让你推我，气死你气死你，略略略~”
　　做完坏事的小姑娘，将自己手中剩下的两口雪糕吃完，然后便拍拍手，头也不回地走了。
　　马尾一甩一甩的，在阳光下格外地清爽漂亮。
　　身后，小胖哇的一声，大哭了起来，
　　但转身一看，那穿着公主裙的小姑娘已然不见了踪影。
　　这下子，他哭得更惨了。
　　......
　　......
　　“姒姒——”
　　搬家搬得满头大汗的周斯敏，转头一看，才发现自己的女儿不见了。
　　她一慌，忙到楼下去找，
　　但好在，小姑娘正好抱着一瓶水上楼，遇上了她。
　　周斯敏松了口气，摸了摸她的脑袋，
　　“姒姒，别乱跑，万一迷路了，你找不到妈妈可就糟了。”
　　小姑娘乖巧地将水递给了她，笑眯眯，
　　“妈妈，很热，姒姒给你买水去了。”
　　周斯敏一个人搬家，还是在大夏天的正中午，自然早已经满头大汗，
　　看见自家女儿这么懂事，她欣慰地接过，恨不得在自己女儿脸上猛亲几口，
　　“姒姒，你先上楼吧，去看会儿电视。妈妈很快就搬完了，好么？”
　　小姑娘点头，听了她的话，一蹦一跳地上了楼。
　　周斯敏是单亲妈妈，丈夫在三年前车祸去世了，
　　为了给女儿更好的教育，她特地搬来了距离市重点小学附近的小区里，方便办理入学手续。

我只有你了（2）
　　正好，房东有空出一套房出来，在六楼，
　　所以她就将老房子卖掉，买下了这里，打算在这里长期定居。
　　周斯敏看着小女儿上了楼，又喝了口水，擦了擦额头上的汗，继续开始搬东西了。
　　......
　　......
　　云姒小朋友上了六楼，打开了自己家的单元门。
　　要关门时，她忽然听到了对面单元门里传来了一阵噼里啪啦的声音，
　　就像是有什么东西撞到了一样，还伴随着凶狠的谩骂声。
　　听起来似乎......在骂孩子？
　　云姒听了两句，忽然皱眉。
　　小手捂在了心口，有些用力。
　　“......什么情况？”
　　她的鼻子下意识地开始嗅。
　　走到对面的单元门边，凑近门缝，仔细嗅。
　　“你干什么吃的？这么点事情都做不好？！是不是脑残！蠢货！”
　　巴掌声清晰地传来，似乎还有踢的声音，
　　“端都端不稳，你是没长手吗！？他妈的一天的心情都给你毁了！”
　　“全部都给我捡起来，用手捡！”
　　“......”云姒微微冷了脸。
　　“嘭嘭嘭——”
　　她开始敲门，很用力。
　　那铁质的门，似乎都给她敲出了凹槽，整个都在震。
　　门内的打骂声忽然就停了，似乎有人穿着拖鞋走了过来。
　　“谁啊——”
　　一道很不耐烦的女声，听起来就很刻薄。
　　门一开，外面没人，
　　低头一看，才发现是个小女孩仰头看她，
　　白白净净的，看起来很漂亮。
　　女人似乎停顿了一下，打量了她身后一眼，
　　对面的单元门上堆积着行李，似乎就是房东前几天说的，会有新邻居搬进来。
　　她面色舒缓了下来，露出了笑容，“小妹妹，有什么事么？”
　　小姑娘甜甜一笑，自然道，
　　“阿姨好，我和妈妈是今天刚刚搬过来的，就住在阿姨对面哦。”
　　“我叫云姒，很高兴认识阿姨。”
　　女人笑了笑，却一直将门挡住，只道，“很高兴认识你，小妹妹。”
　　“我姓梁，以后你可以叫我梁阿姨。”
　　“好的，梁阿姨。”
　　小姑娘说着，似乎想到了什么，变得有些不好意思，
　　“梁阿姨......我口渴了，但是我的家里没水了，所以，阿姨可以给我一杯水喝吗？”
　　梁文静皱了皱眉，没有想到对面这户人家刚搬进来就占她的便宜，
　　她一时心中不喜，开始计较起来，
　　“小妹妹，喝水可以，但是要给钱哦。”
　　“两块钱一杯水，待会儿记得还给阿姨哦。”
　　她算计着，还不忘从中挣点钱。
　　小姑娘茫然地睁大了眼睛，似乎没想到，还要给钱，
　　“好的，梁阿姨，给你。”
　　她给了自己口袋里皱巴巴的两块钱。
　　梁文静收了钱，自然大方了，说道，“你等着，我去拿给你。”
　　她转身进了屋。
　　云姒立刻透过没关的门缝，看里面。
　　里面客厅上，
　　她看见了一个小男孩，正沉默地捡着地上的碎瓷片，把碎瓷片捡到了一张大大的旧报纸里。
　　他很瘦，肉眼可见的瘦，
　　矮矮小小的，几乎骨头都暴露了出来。
　　但尽管如此，尽管瘦小，身上的短袖依旧很不合身。

我只有你了（3）
　　就像是给两三岁小婴儿穿的一般，穿在他身上，肉眼可见地短了一截。
　　勒得紧紧的，把浑身的骨头都勒了出来。
　　因为瘦小，所以他整个蹲下去时，看起来就像是马上就要晕过去一样。
　　地上的碎瓷片，还散着米粒和残渣，
　　看样子似乎是不小心打碎了碗，所以被骂。
　　他的裸露出来的胳膊肘上，全部都是淤青，还有伤痕，
　　要是就是被打的，要么就是被掐、被踢的，
　　整个人就像是被虐待了很久一样，惨不忍睹。
　　云姒望着他的背影，捏捏拳头，打开门，跑了过去。
　　在他身旁蹲下，小心翼翼地碰了碰他，
　　“你还好么？”
　　她小声地问。
　　小男孩的头发已经很长了，似乎就没有剪过，
　　整个瘦瘪的小脸藏在长长的头发里，一声不吭，没有理她。
　　那带着许多伤的小手，因为捡碎瓷片，又划伤了几道小口子，
　　新伤贴上旧伤，还流着血，看起来更惨了。
　　云姒皱皱眉，还想说些什么。
　　但梁文静此时走了过来，看见她未经同意就进门，立刻变了脸，
　　“小朋友！你怎么进来了！？”
　　“家里人没告诉你未经别人允许，不能乱进别人家么？！？”
　　她尖锐刺耳的声音加上这样凶狠的语调，似乎下一秒就要扇一个巴掌过来。
　　水杯也“啪——”的一声放在了桌面上，要撵她走，
　　“喝快点，喝完赶紧出去！”
　　云姒站了起来，看她，似乎是被吓到了，“阿……阿姨……”
　　“我只是想和小弟弟做朋友，我什么都没做的……呜……”
　　她微微红了眼眶，作势要哭了。
　　“阿姨好凶，还让小弟弟捡玻璃……我要回去告诉妈妈......呜呜......”
　　梁文静脸色一变，立刻又由阴转晴了，
　　“没有没有，阿姨没有凶你。”
　　她挤出了和蔼的笑容，还生硬地将地上的小男孩拉扯了起来，
　　“行行行，你们交朋友，你们交。”
　　“你们是邻居，交朋友是应该的，以后常在一起玩啊！”
　　梁文静毕竟是在政府做事，要是传出去她虐待小孩，那饭碗肯定是不保了。
　　她安抚好云姒，然后笑眯眯的，将两个小孩推进了房间，
　　“你们玩，好好交朋友，千万别闹矛盾啊！”
　　待房间的门关上，云姒才看向了一直没说话的小男孩。
　　他低着头，两只手绞在一起，安静得不像话。
　　手臂上的淤青一块又一块的，还带有掐痕，
　　云姒看了看他的房间，连床都没有，只有一铺地铺。
　　用简单的几件衣服铺垫着，便成了一张床。
　　房间里，连窗户都没有，一旦关了门，整个空间就变得沉闷了起来，
　　又黑又闷又热，就像是蒸炉一样。
　　云姒微微抿紧了唇，走过去，拉起了他的手。
　　“我叫云姒，今年七岁了。”
　　她软软地介绍自己，还一直盯着他在看。
　　小男孩似乎畏缩了一下，想把手缩回去。
　　但是被云姒有些用力地拉着，他没能扯回来。
　　他低着头，慢慢地，抬头看她一眼，

我只有你了（4）
　　透过垂落的长发，他那双黑漆漆的眼珠子有些无神，
　　就像是受惊的小鹿一般，又飞快地低下了头，
　　脸色苍白，唇瓣干裂，他似乎很胆小，想说些什么，又没有开口。
　　云姒看着他还在流血的手，低下头，吹了吹，
　　“会不会很疼？”她问。
　　他低着头，依旧不回答。
　　大概是被打习惯了，他已经学会了不吭声，
　　只要不吭声，就不会被打得更重了。
　　云姒抓着他的手，细细地在吹，
　　梁文静在外面，她不好明目张胆地将他的伤口治好，
　　只能悄悄地下点法术，让他好一些，没那么疼。
　　云姒拉着他坐下，将他的头发拨开，
　　小男孩似乎是被吓到了，下意识地想抬手捂住，
　　就像是软绵绵的小羊一样，受了惊就想跑。
　　但下一秒，他的面前出现了一块香喷喷的小蛋糕。
　　他微微愣住，盯着面前的小蛋糕，似乎呆了。
　　大概是从来没有吃过小蛋糕，
　　他连挣扎都忘记了，直勾勾地看着小姑娘白嫩嫩的手中，微微在吞咽。
　　云姒像个小大人一样，揉了揉他的脑袋，耐心诱哄，
　　“你告诉我你叫什么名字，我就把这个送给你，好不好？”
　　漂亮的小姑娘微笑起来时，黑白分明的眼眸总是格外干净的，让人看不出她有一丝恶意，
　　小男孩眼珠子微动，沉默地，看向了她。
　　他生的很清秀，即使是瘦瘦瘪瘪的，也可以看得出来，他眉眼生得极好，
　　略显阴柔，又带着少年未长开的稚嫩，
　　尤其是那双纯黑色的眼睛，看过来时，有种说不出的温吞感。
　　他静静地看向她，有着不属于这个年纪的沉默。
　　时间久了，他干涸的嘴唇微微蠕动，似乎在吐露着声音，
　　“宋……景。”
　　他的声音有些沙哑，是稚嫩的少年音，软软的，温吞又认真。
　　云姒微微弯了眸，小手又揉了揉他的脑袋，
　　“很高兴认识你，宋景。”
　　她像是小大人一样，看着他的眼神很慈爱。
　　小蛋糕也就着小盘子，递给了他。
　　他安静地接过，看了她一眼，
　　大概是饿的，他吃得有些狼吞虎咽，
　　嘴巴上也沾上了白色的奶油，又香又甜。
　　云姒看着他，慢慢拍他的背，
　　他似乎对她有戒心，但是因为小蛋糕，他已经放松了一些。
　　偷偷看她，然后低下头，沉默地吃着蛋糕。
　　云姒摸着他的脑袋，他也没那么抗拒了，
　　安安静静的，像只软绵绵的小羔羊。
　　“宋景，你多大了呀？我今年七岁，你呢？”
　　“.......”他看她一眼，更温吞了，
　　低着头许久，才慢慢回答，“八……八岁了......”
　　“那，你在上二年级吗？”
　　“......”又是一道漫长的沉默。
　　他似乎需要一定量的反应时间，才能回答她的问题，
　　“一......一年级。”
　　他慢吞吞地，偷看她。
　　云姒眨眨眼睛，敏感地意识到了什么，
　　望着他温吞低软的模样，她忽然凑过去，啄了他一下。
　　小少年立刻就呆了，茫然地看着她，连蛋糕都忘了吃。

我只有你了（5）
　　那双湿润漆黑的眼眸，微微颤动，
　　盯着她，就像是在发呆的小绵羊。
　　云姒微笑，又揉了揉他的脑袋，
　　他比她大一岁，但看起来却比她小，
　　不仅矮一个头，脑袋也是小小的，像只小呆鸟。
　　宋景大概是不喜欢别人摸他的头的，有些抗拒，
　　但因为吃了人家的小蛋糕，他似乎觉得这样不好，
　　所以只能沉默地低下头，安静地任由她摸。
　　小蛋糕很快就吃完了，云姒还塞给他好几颗糖。
　　小少年低着头，接了。
　　“谢......谢。”
　　他的语速很慢，温温软软的，就像是棉花糖一样。
　　云姒没再摸他的脑袋，而是牵起了他的手，
　　笑眯眯的，道，“我就住在你家的对面，以后，我能来找你玩吗？”
　　小少年微微抿了一下唇，盯着她的手，不说话。
　　小姑娘的手白白净净的，上面没有一丝伤痕，
　　相比之下，他的简直糟糕极了。
　　他的脑袋垂落得更低了，
　　内向的小绵羊，心思总是敏感的。
　　他没说话，也没回答。
　　云姒大概是意识到了什么，她也沉默了一下，看向了门外。
　　也找个机会，把那个讨厌的女人给处理掉。
　　她面无表情地想着。
　　......
　　......
　　回到自己的家后，云姒直接回了自己的房间。
　　周斯敏一个人搬家，还来不及方方面面都能收拾到。
　　怕女儿饿着，她便打算先做饭，再收拾新家。
　　云姒在自己的行李箱里，翻出来了几件偏小的衣服和裤子，
　　小胳膊小腿的小姑娘，将自己的衣服塞到小背包里，打算待会儿拿去送给他。
　　“姒姒，吃饭了——”
　　周斯敏的声音从客厅外传来。
　　她擦了擦手，摆好碟筷，
　　看见自家女儿从房间里出来，她道，
　　“姒姒，赶紧去洗手。”
　　云姒应了一声，照做。
　　洗完了手，她坐上椅子，小手拿起了筷子。
　　“妈妈也吃。”
　　她黑白分明的眼眸圆溜溜地看着周斯敏，奶声奶气。
　　周斯敏忙着擦桌子，头也不抬，“你吃，妈妈不饿。”
　　她还得忙着赶紧把家里收拾好，下午赶去上班。
　　今天主任只给她批了半天的假，她是来不及吃饭了。
　　云姒哦了一声，低下头，安静吃饭。
　　时不时看周斯敏在客厅里收拾，她微微歪了脑袋，忽然道，
　　“妈妈，刚才，我交到了一个新朋友。”
　　“哦？”周斯敏一边扫地，一边看她。
　　云姒摇晃了一下小腿，继续道，“他叫宋景，就住在对面。”
　　“刚才我和他在一起玩的时候，发现他的妈妈好凶，还打他。”
　　周斯敏听着，不甚在意，
　　“他不听话？”她随口问。
　　“才没有。”云姒扒拉着碗中的饭，软软说着，
　　“宋景哥哥可好了，还帮他的妈妈洗碗呢。”
　　“只不过，他不小心把碗给摔了，他的妈妈就狠狠地踹了他一脚。”
　　“我看见，宋景哥哥的肚子都变成青色了。”
　　她懵懂无知地说着，还带着几分后怕的模样，
　　“他的妈妈好凶，还掐他，还让他捡碎片。”
　　“......”周斯敏看了过来，似乎皱起了眉，“这么严重？”
　　这莫不是......虐待？

我只有你了（6）
　　周斯敏本身就是特别厌恶反感这种事的人，听到自家女儿不谙人事的话，自然会去多想一些。
　　“对呀，那个梁阿姨可凶了，刚才还凶我。”
　　小姑娘微微瘪了腮帮子，语气委屈，
　　“刚才，我跟她说，不可以打宋景哥哥的，结果那个凶阿姨，就骂我多管闲事。”
　　“我看见，宋景哥哥的手上都是痛痛的伤口，就像是之前我摔跤一样，好多好多。”
　　周斯敏听着她说，脸色越来越严肃，
　　手中的动作也停下了，不知道在想什么。
　　“姒姒乖，你先吃饭。”
　　这件事，她可能得去打听打听。
　　......
　　......
　　下午，
　　周斯敏收拾完家里，便急匆匆地去上班了。
　　云姒一个人在家，先是装模作样地上床午睡。
　　待周斯敏出门后，她便立即爬了起来，背上了自己的小背包。
　　拿了钥匙之后，她出了自己的家门，走到了对面。
　　凑近去听，发现里面静悄悄的，梁文静聒噪的声音似乎不在。
　　云姒抓着背包的带子，在门外等着。
　　过了好一会儿，
　　宋景家的门咔嚓一声，慢慢地开了。
　　一个小脑袋探了出来，露出了那双温吞漆黑的眼睛。
　　云姒微微扬起了唇，笑得很干净，
　　“宋景哥哥。”
　　她小声着，软软地道。
　　小少年抿了一下唇，慢慢地将门打开，语气慢吞吞，
　　“她......睡觉了，你......你小声一点。”
　　这是她临走时和他的约定，约定好下午来找他。
　　他当时没回答，但还是在约定的时间，打开了门。
　　云姒点头，牵过了他的手。
　　小少年安静地低下了头，就像是一只被套着绳子的小绵羊，
　　带到哪里便跟到哪里，过分地听话。
　　云姒和他进了他的房间。
　　他的房间依旧很暗，还没有灯，
　　尤其是在午后，一天最热的时候，这里完全就是一个大蒸炉。
　　云姒刚走进去，就感觉自己的汗一下子就要出来了。
　　她生性喜凉，这么热的空间，容易让她烦躁。
　　云姒不动声色地施了个法术，让房间内慢慢降温。
　　降到合适舒爽的温度，她才脱下了小背包，然后拉着宋景坐下。
　　“给你。”
　　她给他带了一壶刚刚熬好的绿豆粥，
　　是周斯敏上班前做好的，让她午睡起来时能吃一点。
　　云姒自己没吃，而是晾凉了，装好在了保温壶里，带了过来。
　　宋景似乎又呆了一下，湿润的眼眸茫然地盯着她，没接。
　　云姒打开了保温盒，浓郁的绿豆香气很快就弥漫在了这密闭的空间中，
　　她还带了勺子，塞到了他的手里，很认真，
　　“这是我妈妈煮的，给你吃。”
　　“......”小少年安静看着她，没说话。
　　过了好一会儿，他才慢慢地接过，
　　慢吞吞地，低头，“谢......谢。”
　　他低下头来时，像极了温软无害的小绵羊，
　　瘦瘦小小的，那么一小只，实在是让人心疼。
　　云姒看着他，没忍住，又伸手揉了揉他的脑袋，
　　小少年低着头，抿了一下唇，
　　对她总喜欢摸他头的动作，虽然不明白，但还是没有躲开。

我只有你了（7）
　　安安静静地舀起粥水，小口小口地吞咽。
　　像是森林里在小溪边饮水的小鹿，眼神纯净又湿润。
　　云姒看着他吃，也没再说话。
　　等他吃完了，才拿出纸巾，给他擦了擦嘴。
　　“好吃么？”她笑眯眯问。
　　“......嗯。”
　　“会不会太甜？”
　　她之前嫌绿豆粥没什么味道，便加了一大勺糖，
　　她吃着觉得正正好，但怕他觉得会太甜腻。
　　小少年长长的睫毛就像是羽翅一般，颤动了一下，
　　湿软的眼珠子，盯过来，漂亮得不行，
　　“不......会。”
　　他慢吞吞道。
　　“好......好吃的......”
　　不知道为什么，他稚嫩的嗓音，配上绵羊般呆软的语气，
　　让云姒听着，总想上去亲他一口。
　　她想着，就这么做了。
　　啄了一下他的脸颊，然后退开。
　　“......”呆软的小少年又愣住了。
　　茫然地看着她，似乎并不明白这是什么意思。
　　云姒微笑，面不改色，“这是不用谢的意思。”
　　他才八岁，她也不指望他会懂这些。
　　不过，不懂最好，
　　这样，她就能掌握主导权了。
　　云姒慈爱地摸了摸他的小脑袋，模样完全像个小大人。
　　小少年抿了一下唇，不说话了。
　　低下头，脸颊悄悄地红了一下。
　　云姒给他带来了绿豆粥，还带来了好几件衣服，裤子，还有小点心。
　　小点心是有包装的，是周斯敏怕她饿着，平日里常备给她吃的。
　　云姒拿了好几个给他，还有糖果和牛奶。
　　“这些，都给你。”
　　她将自己的小背包掏了个底朝天，连自己私藏的二十块钱都给他了。
　　漂亮的小姑娘，一心一意地对他好，认真得不行。
　　小少年盯着她看，像是在发呆，似乎并没有听进去她说的话。
　　云姒说完了之后，才发现他这副安静温吞的模样，
　　头发卷卷的，脸蛋瘦瘦小小的，活脱脱就是只奶羊崽，
　　她微微顿了一下，无来由地，被自己的脑补给逗得有些想笑。
　　她又伸出手，揉了揉他的脑袋，
　　成功地把他的头发弄得更乱了之后，坏心眼的小姑娘眼眸弯弯，理直气壮，
　　“宋景哥哥，你真可爱。”
　　“......”小少年静静看着她，不说话。
　　在云姒收回了手时，他忽然凑近，照着她之前的动作，唇瓣在她的脸颊上碰了一下。
　　仅仅只是蜻蜓点水的碰，很快便退开了。
　　云姒成功愣住，微微睁大了眼睛。
　　“谢......谢谢。”
　　他还是慢吞吞的语气，软得不行。
　　湿软漆黑的眼珠子，干净又漂亮。
　　退开了之后，他又低下了头，没再看她。
　　云姒摸了摸自己被亲的地方，微微沉默。
　　她在想，
　　她好像......带坏小孩子了。
　　......
　　......
　　云姒离开之后，
　　小少年将她给的全部东西，都藏了起来。
　　藏在梁文静绝对不会翻的角落里，拿衣服盖住。
　　因为云姒的投喂，他的肚子终于有了那么一丝的饱腹感，
　　大概是太久没有吃上饱饭了，他格外珍惜云姒给他的东西。
　　小点心被藏得深深的，生怕被梁文静看见。
　　口齿间，还残留有她塞过来的糖，甜滋滋的，在舌尖味蕾处化开，
　　他抱着自己的腿，坐在角落里，
　　低着头，神色不明。

我只有你了（8）
　　第二日，周一。
　　云姒背上了书包，在周斯敏的催促下，喝完了一大杯牛奶，这才出了门。
　　今天是她转学去光明小学的第一天，周斯敏要带她去注册报到。
　　由于光明小学就在小区的对面，距离很近，所以周斯敏也不打算开车了，直接走路去。
　　下楼的时候，云姒远远地，便看见了在前方低着头的宋景。
　　他背上了书包，换上了她送给他的衣服，
　　相比于之前来说，看起来舒服多了。
　　云姒远远地看着，没等周斯敏，就跑了过去。
　　“宋景哥哥——”
　　她像是小蝴蝶一般，拍了一下他的肩膀，蹦蹦跳跳地走到了他的面前。
　　宋景抬头看她，
　　他的唇瓣一直都很干，就像是很少喝水一样，
　　看见她，对上她明亮的视线，他下意识地躲闪了一下，又低下了头，
　　抿唇，不说话。
　　“呐，给你。”
　　云姒递过去了一个鸡蛋，还有一瓶牛奶。
　　“告诉你一个好消息哦，我也在一年（3）班，跟你一个班呐。”
　　云姒将东西塞到他的手里，语气欢快，
　　“等一下我麻麻会带我去见老师，到时候，我们就能再见啦。”
　　“......”小少年低着头，偷偷地看了她一眼。
　　湿软的眼珠子，总是茫然中又带着点呆。
　　又被塞了东西，他大概是想拒绝的，
　　但看到云姒明亮漂亮的眼睛，他嘴唇微动，却又什么都没说。
　　最后，只小声地嗯了一下。
　　“谢......谢谢。”
　　他小声补充道。
　　云姒揉了揉他的脑袋，笑眯眯，“不客气。”
　　......
　　......
　　周斯敏下楼时，便看到自家女儿在和一个小孩儿走在一起，
　　小孩儿头发长长的，看起来似乎是个女孩子。
　　云姒看见周斯敏出来了，便对宋景道了一声别，然后跑回到了周斯敏身边，
　　周斯敏拉起她的手，问，“那个小妹妹是谁啊？又是你交的新朋友吗？”
　　小姑娘扬起头，黑白分明的眼睛在阳光下仿佛折射出来了不一样的光彩，
　　她微微歪了脑袋，像是想起了什么般，拍了一下自己，
　　“麻麻，忘了跟你介绍了，他就是宋景哥哥呀。”
　　小姑娘欢快地道，“宋景哥哥可好了，还跟我说很多学校里的事呢。”
　　“宋景哥哥？就是他？”周斯敏很惊讶，
　　一个小男孩，怎么连头发都不剪的么？
　　那么长的头发，看起来就像是女孩子一样。
　　小姑娘似乎看穿了她的惊讶，奶声奶气解释，
　　“宋景哥哥虽然是长头发，但是他是个八岁的男孩子。”
　　“是梁阿姨不给他钱，不给他剪头发，所以才有长长的头发的。”
　　她在无形之中，越发加深了周斯敏对邻居的怀疑。
　　如果说打还是一种教育手段，可以勉强理解，
　　但是一个小男孩，那么瘦小，头发也不剪，书包也是脏兮兮的，
　　那很难不让人怀疑，隔壁的邻居，在虐待小孩儿。
　　周斯敏皱了皱眉，若有所思。
　　“麻麻，你在想什么？”
　　小姑娘疑惑好奇地看她。
　　周斯敏回神，随即笑了笑，摸了摸她的脑袋，
　　“没什么，咱们快走吧。”

我只有你了（9）
　　早晨十点，光明小学一年（3）班。
　　“大家好，我叫云姒，以后请多多关照。”
　　穿着淡黄色长裙的小姑娘，站在讲台上，
　　扎着高高的马尾，明眸皓齿的，漂亮得不可思议。
　　她小幅度地鞠了一躬，落落大方，没有丝毫刚来的拘谨。
　　底下的小同学们，都看着她，开始叽叽喳喳了起来。
　　“大家安静一点，”班主任李燕在讲台上拍了拍桌子，维持秩序，
　　“云姒同学是刚刚从别的学校转来的，从今天开始，也是班里的一份子，大家要好好相处，互帮互助，知道么？”
　　小同学们齐声说好，格外响亮。
　　“好了，云姒小朋友，你就暂时先坐在陈海辞旁边，好么？”
　　李燕指了指倒数第二排，一个胖胖男生旁边的位置。
　　云姒顺着视线看过去。
　　好巧不巧，就是之前差点把她推下秋千的小胖同学。
　　她眨了眨眼睛，扫了全班一圈，
　　最后，她扯了扯李燕的衣袖，奶声奶气，
　　“老师，我想做那个位置，好不好？”
　　她指向了最后一排，角落的那个位置。
　　李燕一看，微微一愣，“这……”
　　她迟疑了一下，还没来得及说话，结果下面一个嘴快的小男生开了口，
　　“你别跟宋景坐，他可凶了，不仅会打人，还会咬人。”
　　小男生的声音很响亮，几乎全班都能听得到。
　　此话一出，班里的秩序又乱成了一团，纷纷说起了话，
　　“就是就是，他就是条小狗，动不动就打人。”
　　“而且，他整天不洗澡！还是个娘娘腔！”
　　“他还特别笨，一加一都不会！”
　　小朋友们叽叽喳喳的，全部都在跟风说坏话，
　　李燕拍了拍桌子，“安静！”
　　“谁再说话，罚抄课文！”
　　此话一出，对小朋友们实在是有效极了。
　　立刻就安静了下来，但还有些意犹未尽。
　　李燕看了看角落里的人，又看向云姒，
　　云姒扬起了甜甜的笑容，背着书包，笑容明媚，
　　“老师，可以吗？”
　　李燕也不好拒绝，毕竟宋景身边却是还有一个空座位。
　　但之前，因为发生过宋景打人的情况，所以小朋友们都不愿意和他坐了，
　　大家也在无形之中孤立他。
　　现在云姒提出来了……
　　那就暂且先试试吧。
　　……
　　……
　　云姒抱着自己的新书，来到了最后一排的座位上。
　　宋景坐在靠墙里面，而外面的位置空了出来。
　　他此刻正趴在桌子上，一动不动，
　　书桌里面塞着乱七八糟的书本，还有两支笔，
　　他很安静，安静得仿佛外面的事情都不关他的事一样。
　　长长的头发盖住他的脸，什么都看不清。
　　云姒将自己的书放进抽屉里，放下书包，然后坐好。
　　老师已经开始上课了，前面一排的同学还时不时回头看云姒。
　　云姒回之以微笑，正襟危坐，翻开了课本。
　　一边拿起笔，转着，一边看黑板。
　　很快，前面的同学没再回头了。
　　云姒转头，看向身旁安静趴着的人。
　　他似乎睡着了，一直没怎么动。

我只有你了（10）
　　他似乎睡着了，一直没怎么动。
　　云姒想了想，慢慢地伸出了手，
　　他趴着，靠近墙的那一只手充当着枕头。
　　另一只手则放在腿边，一动不动。
　　云姒慢慢地碰上了他的那只手，握住。
　　他的手指动了一下，终于有了反应。
　　他慢慢地侧过头，露出了那双湿润漆黑的眼睛。
　　无声地盯着她看，似乎抿了一下唇。
　　云姒微微扬唇，握紧了他的手。
　　继续看黑板，时不时在新书上勾勾画画。
　　小少年沉默地盯着她看，眼珠子又不动了。
　　被握着的手，也悄然收紧。
　　这似乎成为了两个人之间的秘密，谁也没有先开口，
　　坐在最后一排，也没有人能看到，两个小朋友在手牵着手。
　　小少年很乖，虽然不听课，但是也不会发出声音吵到别人。
　　云姒牵着他的手，在桌子底下小幅度地摇着，就像是荡秋千一样。
　　他安安静静地，盯着她看，却也没挣脱。
　　就这样，一节课很快就上完了。
　　随着下课铃响，教室里好不容易安静的秩序又乱哄哄了起来。
　　小朋友们开始兴奋地讲话，跑出去玩，
　　上下追逐着，教室里满是活力。
　　下课后，李燕将云姒叫到了办公室，询问她上课的情况。
　　云姒一一作答，模样乖巧得不行。
　　李燕听着，点了点头，心里稍稍放下了心。
　　她上了一堂课，有时不时关注那个角落。
　　看得出来，宋景似乎并不排斥这个新同桌，
　　刚刚转学来的小姑娘似乎也并没有对宋景产生不好的印象。
　　如此一来，两个小孩子能相处得融洽，也是极好的。
　　李燕又和云姒叮嘱了几句，直到上课铃响了，这才让她赶紧回去。
　　待云姒离开办公室后，隔壁办公桌的林老师探了个头来，笑道，
　　“李姐，这个新转来的小同学看起来不错啊，是个机灵贴心的。”
　　李燕喝了一口茶，也笑了，“那可不是，我和她妈妈还是大学同学呢。”
　　“之前说要转来我这个班，我本来还有点不放心，现在看看，确实省心。”
　　“诶？既然是这样，那你怎么还安排她和那个宋景坐？”
　　谈及宋景，李燕脸上的笑容淡了一些，似乎还有些愁，
　　“不是我安排的，是她自己要去和宋景坐的。”
　　宋景这个小孩子，比较特殊，
　　性格过于内敛了，还很敏感。
　　外加上他家里的一些事，她现在也不好多管。
　　“不过好在，宋景最近也没有闹出事了，希望他们之间能和睦相处。”
　　李燕最头疼小朋友之间的打架，
　　打来打去的，结果最后家长还是会把账算在老师头上。
　　上次宋景打人，她也是费了好一番功夫，才平息了对方家长的怒火。
　　现在想想，宋景确实算得上是一个定时炸弹。
　　“行了，不说了，我要去开会了。”
　　李燕收拾好桌面上的东西，看了一下时间，又站了起来。
　　“林老师，云姒是新转来的，数学方面要是跟不上，你记得多照顾照顾。”
　　林老师作了个OK的手势。

我只有你了（11）
　　上课回来，云姒坐回了座位上。
　　这节课是数学课，她刚刚坐下，正好，林老师从门口走了进来。
　　云姒翻开了数学课本，然后看了身旁的人一眼。
　　小手抬起，又牵了上去。
　　宋景的手摸起来小小的，全是骨头，没什么肉，
　　云姒捏了一下他的手指，然后成功地得到了他动了一下的回应。
　　他没有睡着，只是一直趴着。
　　课也不听，书本也全部塞在了课桌里。
　　云姒转了一下笔，看他，
　　“你不听课么？”她小声问。
　　小少年慢慢转头盯她，
　　微微抿了一下唇，湿软的眼眸颤动了一下，温吞得不可思议。
　　老师在上面讲着课，他却像是在发呆，
　　盯着她，摇头，
　　“听......不懂......”
　　他慢吞吞地回答，眼眸纯净。
　　云姒一愣，有些诧异，
　　素来知识渊博的九歌，有朝一日，竟然也会听不懂小学简单的数学？
　　“完全听不懂么？”她又小声地问。
　　他垂下眼眸，轻轻地嗯了一声。
　　小手似乎无意识地收紧，更加拉紧了她。
　　云姒沉默了一下，看向了黑板。
　　“那......我教你。”
　　她捏了捏他的手，软软道。
　　......
　　......
　　一连几天，云姒都发现，宋景确实是什么都听不懂。
　　小学一年级，只需要学语文和数学两科，都是很简单的内容，
　　加上阳光小学是市重点小学，里面的老师上课都很不错，
　　只要好好学，一般都能考个几十分。
　　但......宋景就是什么都听不懂。
　　连最简单的二加三，都需要沉默好久，掰着手指头算，才能算出来。
　　班上老师的上课进度快，等不了他一个人，
　　所以久而久之，宋景听不懂，干脆就不听了。
　　他自己一个人，坐在角落里，就每天发呆。
　　呆到了下午放学，便背着书包，一个人回家。
　　班上的同学都不跟他玩，他自己似乎也不在意，
　　每天交的作业都是空白的，上面还经常会有不明油污。
　　并且，他的手臂上，每天都会出现新的掐痕，
　　一道又一道，周而复始，手上的伤口就没好过。
　　云姒看在眼里，默默攥紧了拳。
　　......
　　......
　　这天，放学回家。
　　云姒告别了宋景后，便回了家。
　　脱下书包后，她走进房间里，从抽屉最底下拿出了一张纸。
　　纸上，写着一个地点，还有一串电话号码。
　　云姒拿着纸，很快便消失在了房间里，没有留下半分踪迹。
　　不多时，她出现在了一家赌场里，变成了一个模样普通至极的服务员。
　　她托着酒盘，大步走向了赌场人群最多的方向。
　　围聚得极其拥挤的人群中央，一个满脸胡茬，喝得叮咛大醉的男人，还在大喊着，下赌，
　　“大——大——大——给我开——”
　　“老子压十万块，老子肯定回本！！”
　　醉醺醺的男人忽然被一道生硬的力道强制地拖了出去。
　　“妈的——谁啊！”
　　他打了个醉嗝，已经神志不清了，
　　直感觉天旋地转，找不到东南西北。
　　“嘘......”
　　他对上了一双极度诡异的血眸，盛满了火光，像极了鬼魅。
　　“去为你的儿子做一件事吧，宋志强。”

我只有你了（12）
　　幽幽的声音，蛊惑着他，让他双眼发直，逐渐涣散。
　　他慢慢动着嘴唇，开始无意识地重复，
　　“为我的儿子做事......”
　　“对，去做一件正确的事吧。”
　　诡异的血眸渐渐消散，他的双眼却越发地朦胧，像是蒙上了一层灰。
　　嘴里不断重复着那句话，一步一步慢慢地走动。
　　“为我的儿子做事......为我的儿子做事......”
　　他渐渐朝着赌场外走去，走向了不知名的方向。
　　......
　　......
　　今夜，宋景又被殴打了。
　　殴打的原因很简单——梁文静发现了他私藏的小点心和牛奶。
　　这些私藏的东西，一看就不是宋景有能力买的，而是隔壁小姑娘送给他的。
　　这样免费的好东西，他却没有上交给她，这让她极其地恼怒。
　　她让他跪在冰冷的地上，疯狂地抽他巴掌。
　　一个成年人的巴掌，重重地打下来，直接打得他身形不稳，磕在了茶几的尖角上。
　　小少年低着头，脑袋瞬间就流出了血，
　　他没有吭声，连一声痛都没有说出口。
　　双脸被打得红肿，巴掌印火辣辣地印在上面，锋利的指甲都划破了他的皮肤。
　　他低着头，两只手死死地攥在身后，藏着自己仅剩的两颗糖，一动也不敢动。
　　八岁的小少年，被成年人殴打，一点反抗的能力都没有，
　　他被摔到了地上，被用力地踹，
　　骨头生生地磕在地板上，发出了沉重的响声。
　　梁文静看他这幅半死不活的模样，更加是撕心底里地暴怒，
　　她开始上脚，踹向了他的肚子，
　　“贱货，杂种——当初你这么个蠢货到底是怎么被生下来的——”
　　“怪不得你妈是妓女，看你这幅蠢样，年纪小小就懂得勾引别人，果然是亲儿子，连勾引的手段都一模一样！”
　　“妈的真他妈想弄死你，你怎么不去死，去死啊——”
　　“啪——”
　　梁文静被一道凌厉的巴掌重重地扇飞。
　　极重的力道，让她的头骨都出现了那么一瞬间的破裂，响起了喀的一声。
　　她被直接甩到了墙面，后脑勺直接插入了一根挂东西的钉子。
　　她微微睁大了眼睛，像是一瞬间就失去了生命，
　　后脑勺被钉在钉子里，动弹不得，
　　鲜血，就这么安静地流了出来。
　　屋子里一片死寂。
　　客厅内，一身酒气的男人，身形不稳，
　　他手里还提着一瓶酒，喝了一口，露出了个不耐烦的神情，
　　仿佛刚才杀了人的不是他一般，醉醺醺地，走进了卧室。
　　而敞开的大门外，
　　刚刚下班回来的周斯敏，死僵着身子，目睹完这一切，抖着手，脸色惨白。
　　半分钟后，她颤颤巍巍地拿起了电话，拨打了110。
　　“喂，警察么？我......我要报案......这里是光......光明小区三栋五单元，这......这里......死人了.......”
　　......
　　......
　　夜晚，
　　警车的鸣笛声响遍了整座小区。
　　犯人被扣押着，戴上了镣铐，依旧醉醺醺的，神志不清。
　　救护车也来了，将宋景送上了车。
　　梁文静死了，当场死了，死于脑部创伤，
　　宋景晕了过去，失去了意识。

我只有你了（13）
　　因为他需要一个暂时的看护人，所以周斯敏跟着去了，顺便做报案笔录。
　　周斯敏不放心云姒一个人在家，也带上了她。
　　母女二人，等在了医院急救室外面，一边做着笔录，一边等医生出来。
　　“周女士，麻烦你和我们复述一下当时的情况。”
　　警察同志拿着记录档案，在急救室门外问。
　　周斯敏看了一下自己身旁还懵懂无知的女儿，
　　她安抚地摸了摸女儿的小脑袋，道，
　　“姒姒，你先坐在这里等宋景哥哥，妈妈去和叔叔说一点事，好不好？”
　　她不想当着女儿的面，说目睹的杀人过程。
　　小姑娘坐在冰冷的等候座上，乖乖地点了点头，“妈妈去吧，姒姒不会乱跑的。”
　　周斯敏轻轻地嗯了一声，然后和警察走远了一些，
　　远远地看到自己的女儿乖乖地坐在位置上后，周斯敏微微舒缓了一口气，开口，
　　“刚才七点十分左右，我从单位下班回来，上楼……”
　　等候座上，云姒低下脑袋，眸光冰冷。
　　她还是慢了一步，让他受了伤。
　　那个女人，死得太轻松了，
　　即使是下地狱，也该是要被好好关照一番。
　　小姑娘低着头，安安静静，
　　不多时，急救室的灯灭了，门也开了。
　　病床被推了出来，医生摘下了口罩，
　　“哪位是病人家属？”
　　正在做笔录的周斯敏听到声音，立刻跑了过来，
　　“我是他邻居阿姨，请问这个小孩的情况怎么样？”
　　医生看了她一眼，又看跟着的小女孩，道，
　　“病人的肋骨断了两根，颅内也有出血的迹象，属于中度脑震荡，需要住院。”
　　“如果你们不是家属的话，能不能把他的家属找来？住院和后续的治疗都需要监护人，你作为邻居，是不属于能监护的身份的。”
　　“这……”周斯敏一时间不知道该怎么说宋景的情况，
　　此时，警察走了过来，对医生出示了证件，
　　“医生，这个小孩子情况有点特殊，监护人暂时还没法到，所以能否今天先安排住院，明日再讨论监护的事？”
　　医生也大致从护士的口中得知了宋景的情况，闻言点了点头，道，
　　“那我先安排他进病房，监护人的事情需要你们尽快。”
　　云姒走到了病床边，看着上面戴着呼吸罩的人，一言不发。
　　小少年闭着眼睛，全然失去了意识，
　　脸上已经被打得看不清原本的脸，青青紫紫的，仿佛碰一碰都疼。
　　云姒慢慢伸出手，握上了他的手。
　　他的手紧紧地握成全拳，硬得就像是一块石头一样。
　　云姒包着他的手，轻轻地，很安静，
　　“不会再让别人欺负你了。”
　　她在他耳边，轻轻地道。
　　闭着眼睛的小少年，软睫似乎颤了一下。
　　手上的力度，
　　似乎也慢慢地，松了下来。
　　……
　　……
　　宋景被送到了病房，孤孤单单地，躺在了那里。
　　周斯敏继续在外面做笔录，云姒则坐在病床旁边，陪着他。
　　她握住他的手，忽然间，似乎碰到了什么。

我只有你了（14）
　　她摸了摸，然后在他的手心里，拿到了一颗已经快要化掉的糖。
　　糖渍黏在他的手心里，带来了甜滋滋的味道。
　　云姒愣住，盯着那颗化了一半的糖，又看向了他。
　　似乎是想到了什么，她又跑到另外一边，掰开了他的另一只手。
　　一模一样的情况，也是一颗快要化掉的糖。
　　“……”云姒静静地看向了他。
　　过了一会儿，她咬破了自己的手指，
　　殷红的血珠瞬间冒了出来。
　　一滴一滴地，落在了他的嘴里，
　　“快点好起来。”
　　她在他耳边，轻轻道，“等你好了，我就送更多的糖给你。”
　　小姑娘温柔地摸了一下他的唇。
　　话音落下时，
　　小少年的手微微一颤。
　　随即，恢复了原样。
　　病房内，冰冷的消毒水味道，仿佛在一瞬间，混杂了幽幽的花香。
　　小姑娘温柔地将他的手擦干净，然后握住，一如既往。
　　……
　　……
　　从梁文静被杀的事件发生了之后，周斯敏才从街坊邻居的口中得知了——宋景的具体情况。
　　原来宋景，并不是梁文静的亲生儿子。
　　宋志强好赌，嗜酒如命，还时不时去找妓女。
　　后来有一次，他和一个妓女在一起玩，因为没做措施，所以不小心中了，
　　妓女当时就问他要十万块钱营养费。
　　宋志强当然不肯给，
　　但是那个妓女一去医院查，得知自己肚子里的是个男孩，转头便告诉了宋志强。
　　宋志强一听是个男孩，一下子就变了心意。
　　他和梁文静结婚多年，结果梁文静始终下不出来一个蛋，
　　现在有个上好的儿子送上门，他当然会要。
　　所以，宋志强私自将梁文静存折里的钱给取了出来，给了那个女的。
　　那个女的也爽快，生下了宋景，抚养了他三年。
　　在此期间，宋志强又陆陆续续给了不少钱。
　　梁文静的钱被拿，以为是宋志强又拿去赌，
　　结果没想到，忽然有一天，宋志强带回来了一个孩子，说是他的亲生儿子，以后的钱全部都归给他，
　　这让梁文静怎么能忍？
　　她当场差点没撕了宋景。
　　宋志强刚开始还护着自己的儿子，暴打梁文静，
　　但是后来，宋志强越赌越大，几乎成天都不着家，
　　宋志强不在家，家里当然就是梁文静做主。
　　宋景一个小孩子，由反抗不了，自然是只有被欺负殴打的份。
　　梁文静将所有的怒火都发泄到了他的身上，不断虐待他，不给他饭吃。
　　邻居们都知道这件事，但是没有一个人敢出来说，
　　实在是梁文静太过泼辣了，他们觉得多一事不如少一事。
　　刚开始，宋景还会啼哭，楼上楼下都能听到他凄烈的哭声，
　　到后来，宋景就像是个死人一样，永远都是低着头，一声也不吭。
　　浑身被打得没有一处好的地方，每天上学都是磕磕绊绊地走的。
　　有时候宋志强回来，看见自己的儿子被虐待成这样，立刻就会暴打梁文静一顿。
　　梁文静不敢反抗，但事后，就会将宋景身上越发变本加厉地找回来。

我只有你了（15）
　　恶性循环就这样不断反复，大家都看在眼里，却都不敢吭声。
　　直到这次梁文静被宋志强误杀，小区内的邻居才纷纷议论起来。
　　说是梁文静恶人有恶报，死了也不足惜，
　　只是可怜了宋景这个孩子，亲生妈妈不知所踪，
　　亲生爸爸也因为杀了人，肯定马上就要被判入牢。
　　一个年仅八岁的孩子，到时候一个人该怎么生活？
　　周斯敏听完街坊邻居的议论，不由得也心疼起来了这个孩子，
　　毕竟是与自己的女儿年纪相仿，
　　将心比心一下，若是自己的女儿遭遇到了这种事，恐怕她要心疼死。
　　“话说，小周啊，这两天要是有时间，我们小区居委会组织一下，为宋景筹点钱吧？”
　　“他一个小孩子，实在是可怜，我们也是能帮一点就尽量帮一点。”
　　“是啊是啊，宋景一个人在医院里，心里肯定不好受，别看他年纪还小，其实心里可敏感了……”
　　婆婆婶婶们都聚在一起说着，叹息。
　　周斯敏坐在小区底下的石板凳上，问，
　　“那小宋就没有什么亲戚了么？比如说叔叔伯伯姑姑之类的？”
　　刘婆婆摇着扇子，摆了摆手，
　　“得了吧，就宋志强那个德行，哪家的亲戚敢和他有往来？”
　　“再说了，那个宋志强好像也没有兄弟姐妹，只有一个有一点点关系的婶子。”
　　“不过，之前据说宋志强赌输了十几万，追着他婶子要钱，结果人家婶子连夜就搬走了，连地址都没留。”
　　“要是现在塞个小孩过去给人家，人家肯定也没义务收，毕竟也不是孤儿院，哪能多收就收的？”
　　“至于宋景他亲妈......丢下宋景就跑了，现在要找，可有点难。”
　　周斯敏听着，直感觉揪心，
　　这样一个小孩子，怎么能这么惨？
　　“唉，家家有本难念的经啊。”几个婆婆惋惜。
　　“诶，小周，现在已经四点了，你还不去接你家小姑娘？”
　　周斯敏闻言，立刻看了一下手机，
　　一拍脑袋，站了起来，“呀，你不提醒我都忘了。”
　　“不说了，我先去接孩子了。”
　　周斯敏匆匆往小区外走去。
　　......
　　......
　　病房内，
　　冰冷的消毒水味道充斥满了整间屋子。
　　药水瓶挂在架子上，沿着药管，一滴一滴地流下。
　　流入瘦小的手臂里，随即再也看不见。
　　床上的小孩，手指微微动了一下。
　　无声无息地，在寂静的病房里，显得格外微弱。
　　但很快，他的手就被握住了，
　　被角被掖了掖，很安静。
　　被握着的手，忽然地，似乎又动了一下。
　　像是无意识地，在抓紧。
　　云姒坐在病床边，正写着作业。
　　感觉到了他的动作后，她立刻放下了手中的笔，凑过去看他。
　　“宋景哥哥？”
　　她抓着他的手，像是怕吵醒他一般，声音很轻。
　　床上的小少年，眼珠子动了动，软软的睫毛颤着，手上的力道越抓越紧。
　　用力地抓着云姒的手，似乎是怕她跑掉一样。
　　他的脸上已经摘了呼吸罩，淤青消退了很多，

我只有你了（16）
　　仅仅只是昏迷了两天，他就已经要有了苏醒的迹象，浑身上下痊愈的速度也在飞快。
　　云姒探了一下他的脉搏，这才微微松了口气，
　　伸出手，轻轻地摸他的脑袋，就像是之前一样。
　　“宋景哥哥别怕，以后姒姒保护你。”
　　她奶声奶气道。
　　小少年也不知道有没有听到，只是紧紧地抓着她的手，很用力。
　　云姒站在病床边，因为身高的问题，所以只能尽力踮起脚去摸他的头。
　　腿有些酸累了，她才扶着病床，站直。
　　此时，床上的人，慢慢睁开了眼睛。
　　漆黑的眼珠子，无神地盯着上空，手上的力道也一下子放松了下来。
　　他的脑袋上还绑着绷带，整个瘦小的脸苍白至极，
　　干瘪的身体，穿着病号服，身上仿佛都没有一两肉。
　　他定定地注视着前方，就像是痴呆了一般，动也不动，
　　不会说话，不会叫，宛若橱窗里破碎的洋娃娃，精致又脆弱。
　　云姒看见他睁开了眼睛，立刻踮起了脚，
　　“宋景哥哥——”
　　她凑过去，摸他的脸颊，“你醒啦？有没有好一点？”
　　少年脸颊苍白，在她的声音响起了之后，眼珠子微微动了一下。
　　软软纤细的睫毛颤抖着，慢慢地，看向了她。
　　漆黑安静的眼眸里，什么情绪都没有，只留下一片暗灰。
　　他似乎失去了生气，仿佛已经死在了那场暴虐里。
　　唇瓣干涸，毫无血色，
　　他似乎是在看她，又似乎，像是在发呆。
　　云姒看着，然后转身去，打开了自己的书包。
　　将水壶拿出来，打开盖，
　　云姒的水壶是那种吸管式的，喝起来很方便。
　　她将小心翼翼地将水壶捧着，将吸管插进了他嘴里，
　　“宋景哥哥，你喝水。”她道。
　　小少年盯着她，眼睫似乎颤了一下。
　　过了好几秒，他才慢慢地抿住吸管口，小口小口地吞咽。
　　温热的水，流入发干的喉咙里，似乎将苦涩的药味都冲散了不少。
　　他不停地吮吸着，就像是还没断奶的孩子，
　　直到云姒的水壶只剩下了一点点，他才停了下来，慢慢地舔了一下自己的唇。
　　漆黑的眼睛盯着她，一动不动。
　　云姒将水壶盖好，又放回了书包，
　　见宋景安安静静的，一直没说话，她想了想，脱鞋，爬上了病床，
　　“宋景哥哥，没事了，什么事都没有了。”
　　小姑娘像是小大人一样，小心翼翼地避开了他的伤口，然后抱住了他。
　　他实在是太瘦了，摸起来都没有几两肉，
　　她牵住他的手，和他一起躺着。
　　抱着他，想给他一点点依靠。
　　以前，在她难过的时候，他也总是会抱着他，揉揉她的脑袋。
　　现在换过来了，她抱着他，紧紧地牵住他的手。
　　小少年慢慢转头，无声地盯着她看。
　　苍白的脸颊，依旧没有血色，
　　漆黑的眼珠子，与之前没什么不同，
　　湿润干净，但却似乎多了一些什么。
　　云姒还想说话，但很快，他慢慢地抱了过来。
　　像是小绵羊一般，抱住了她的腰，依偎在了她的怀里。

我只有你了（17）
　　他脑袋上还绑着绷带，身上的肋骨也没有完全好完，
　　但他像是感觉不到疼痛一般，埋在了她的怀里，
　　安安静静的，发丝柔软得不可思议。
　　他太瘦了，所以即使是比云姒大一岁，身形却小得多。
　　病人服穿在他的身上，都是松松垮垮的，尺寸不适合。
　　云姒微微怔了一下，手有些不知道往哪里放。
　　定在半空中良久，然后才轻轻地放在了他的背上。
　　极度轻柔地拍了拍，像是在哄宝宝一样。
　　他太安静了，比之前还要安静许多，
　　从醒来到现在，一句话都没有说过，
　　云姒忽然开始担心，他会不会从此心里有了创伤，然后会留下童年阴影。
　　毕竟，小孩子的心思，最为敏感了。
　　……
　　……
　　“我想要糖。”
　　安静的小少年，终于发出了第一句话，
　　干干沙沙的，依旧是稚嫩的童音，埋在她怀里，还有些闷。
　　云姒眨了眨眼睛，从裤兜里掏出了一颗软糖，
　　拆开包装，然后递到了他的嘴边，“给你。”
　　小少年张口，抿住了带着糖霜的软糖。
　　随即，他又安静了下来，
　　像只乖巧的小绵羊，一动不动。
　　云姒摸着他软软的脑袋，也没再说话。
　　宋景伤了脑袋，应该多休息，所以她也没吵他。
　　周斯敏从学校匆匆赶来的时候，便看到了宋景抱着自己家女儿的画面。
　　小少年似乎开始怕起了人，病房的门一被打开，他就整个都缩在了云姒怀里，不敢抬头。
　　周斯敏看着这个比自己家女儿还要瘦小的少年，又看了看云姒，无奈叹气，
　　“姒姒，下次不能乱跑，万一你走丢了，被坏人抓走了可就见不到妈妈了。”
　　小姑娘大概是知道自己做错了，便乖乖地低下了头，
　　“知道了妈妈，是姒姒想宋景哥哥了，所以才偷偷跑过来的。”
　　“妈妈不要生气，姒姒下次不敢了。”
　　周斯敏的脸色这才好一些，“想看宋景哥哥可以，下次妈妈带你来看他，你不许乱跑。”
　　“你都不知道，妈妈刚才都吓死了。”
　　小姑娘乖乖地点了点头，“姒姒知道了，对不起，妈妈。”
　　“宋景怎么样？”
　　周斯敏走到了病床边，看他。
　　小少年身体微微颤了一下，不敢抬头，甚至将躲在被窝里。
　　云姒坐在他旁边，紧紧地牵着他的手，没回答。
　　他喝了她的血，应该已无大碍，只是明面上还看不出来，
　　她现在还是个小孩子，回答这个问题会很奇怪，
　　所以，这些还是由医生来回答会比较合适。
　　“妈妈，宋景哥哥以后能和我们一起住吗？”
　　小姑娘盯着周斯敏，眼眸带着几分请求，“宋景哥哥总是被他的妈妈打，好可怜的。”
　　周斯敏迟疑了一下，“姒姒，这个并不是由妈妈能决定的。”
　　“宋景哥哥也有其他的家人，他应该和家人在一起住。”
　　小姑娘愣了愣，眸光微闪，
　　“妈妈，宋景哥哥不能和我们一起住吗？”
　　“宋景哥哥很乖的，比姒姒还乖的。”

我只有你了（18）
　　周斯敏没说话。
　　她想到了宋景家里的情况，据说，要是父母双方都无法抚养他，他就会被送到孤儿院。
　　她听着，固然是心疼，但是要让她多养一个孩子，她肯定会不太愿意。
　　毕竟，多一个小孩，可不是多一口饭那么简单。
　　“姒姒听话，要是想宋景哥哥，我们以后还可以有很多机会来看他，好么？”
　　“......”小姑娘拉着宋景的手，不放。
　　宋景则低着头，听完了全程。
　　周斯敏担心再刺激到他，尽量言语放委婉了些，
　　但两个小孩子，就像是黏在一起了一样，死死都不分开。
　　周斯敏有些头疼，看着平日里很是听话的女儿，第一次开始和她对着干。
　　小姑娘扬着脸，黑白分明的眸子里，格外认真，
　　“妈妈，姒姒可以少吃一点的，姒姒也可以挣钱，养宋景哥哥。”
　　周斯敏无奈，“姒姒，有些事情不像你想的这么简单。”
　　“姒姒知道，但是，宋景哥哥很害怕。”
　　小姑娘一字一句，稚嫩的嗓音又软又干净，
　　紧紧地握着他的手，像是在给他依靠，
　　“宋景哥哥很害怕，姒姒要保护他。”
　　低着头的少年，一动不动，面容落在了阴影处，无人看见。
　　他大概是抖着的，抓着云姒的衣摆，一句话都没有出声。
　　脑袋上的绷带还绑着，手上还打着点滴，
　　周斯敏看着，按了按太阳穴，似乎是没想到自己的女儿这么执拗，
　　“姒姒，宋景他......”
　　她想到了什么，语气放缓了下来，
　　这个孩子，确实可怜。
　　周斯敏也不是什么冷漠的人，到底是个孩子，还是邻居，
　　现在警方还没有找到能监护他的人，让他一个人待在病房里，也确实残忍。
　　想一想，左右不过是照顾他一段时间，
　　就当是，给她的女儿积德行善了。
　　“这样好不好，宋景哥哥先好好养伤，可以先住在我们家，但是要是警察叔叔找到了他的家人，咱们就送他回到自己的家人身边，好么？”
　　小姑娘微微亮了眼睛，“好！谢谢妈妈！”
　　......
　　......
　　因为宋景的事情，周斯敏和警察询问了一下有关抚养方面的事。
　　警察告诉她，现在由于宋景的直系监护人涉嫌了刑事案件，无法抚养孩子，
　　所以警方还在找宋景的直系亲属。
　　但宋景实际上并没有直系亲属。
　　他的爷爷奶奶早就去世了，亲生妈妈也不知所踪，所以连带着外婆外公那边也是找不到人。
　　故而现在大概率的情况，可能是要送去孤儿院，由政府抚养。
　　周斯敏心中有了数，渐渐担忧了起来，
　　毕竟答应了女儿允许宋景在家里住一段时间，万一到时候找不到监护人，恐怕两个小孩都会难过。
　　宋景在医院痊愈了之后，则回了云姒的家。
　　小少年穿着她的衣服，安安静静地跟在云姒后面，
　　云姒走到哪，他就跟到哪。
　　周斯敏听医生说，这大概率是病人把她的女儿当成了精神支柱，所以会格外依赖。
　　受过创伤的小孩，心思总是会格外敏感，
　　但只要跟着云姒了之后，他似乎就和正常人没什么区别。
　　至少，看起来很乖。

我只有你了（19）
　　“宋景哥哥，这些都是你请假的时候，老师上课的笔记。”
　　漆黑的夜晚，明亮的房间里，两只小孩坐在一起时，画面格外地温馨。
　　小姑娘将自己抄下来的笔记，摆在了安静的小少年面前。
　　小少年沉默地盯着上面工整的笔记，又无声地看向了她。
　　瘦瘦小小的，想张开双臂，抱住她。
　　他脑袋上的绷带还没有拆，但头发已经剪短了，
　　软软的，还有一点蓬松，
　　就像是还泛着奶香的羊毛，摸起来手感极好。
　　小姑娘捏了捏他的脸，板起脸，一本正经，“要好好学习，宋景哥哥。”
　　“我们要互帮互助，一起念书。”
　　“......”小少年沉默，一言不发地盯着她，抿唇，似乎有些不高兴。
　　他脑子笨，不想念书。
　　“你好好读书，我给你糖。”小姑娘认真道。
　　灯光下，她分外明媚漂亮的大眼睛，注视着他，
　　脸颊白白嫩嫩，就像是刚出炉的豆腐一样。
　　她小小的手心里，出现了一颗糖，
　　晃了晃，似乎在诱惑他。
　　少年漆黑的眼珠子动了动，慢吞吞地，眨了一下。
　　经过之前的那件事后，他的反应似乎变得更加迟钝了，
　　常常需要好一段时间，才能反应过来。
　　小姑娘也不急，糖果在他面前晃，
　　少年一动不动地盯着，沉默。
　　过了好一会儿，
　　他才慢慢地低下头，拿起了笔。
　　慢吞吞地，盯着本子上的笔记，像是要把上面盯出一个洞。
　　灯光洒在他瘦小的脸上，仿佛能将上面的细小绒毛都照得一清二楚，
　　他温软的眉眼，安安静静的，发丝微卷，
　　就像是刚刚脱奶的小羊羔，实在是精致得紧。
　　小姑娘晃了晃两条腿，撑着脑袋，看他。
　　见他一直盯着本子上翻开的这一页，她微微叹了口气，将本子翻到了第一页。
　　“宋景哥哥，我们先学一加一......”
　　小老师·姒软声软气地，声调就像是牛奶一样，又甜又滑。
　　宋景握着笔，静静不动，
　　另一只手，则慢慢牵住了她。
　　这似乎已经变成了他无意识的习惯——习惯去牵她的手。
　　仿佛牵手了之后，就能让他稍稍放松下来。
　　云姒没说什么，回握住。
　　小老师的声音在房间里响着，透过门缝，传到了外面。
　　门外，周斯敏听着，都能听出了温暖的感觉。
　　她的宝贝女儿，一直很贴心。
　　她手中端着两杯牛奶，在门外听了好一会儿，
　　最后，她手中端着的两杯牛奶，被轻轻放在了门口处。
　　她无声无息地走了，没有惊扰里面的人。
　　......
　　......
　　宋景来到了云姒家后，便住在了她的房间。
　　当初周斯敏考虑到云姒会长大，所以买床的时候特地买大了不少。
　　现在宋景暂时住在她们家，所以便睡在了云姒的床上。
　　虽然性别不同，但这两个都还是小孩子，都很乖，
　　所以周斯敏也没什么可担心的。
　　宋景之前的衣服基本是都是不合尺寸的，都太小，所以云姒也把自己的衣服分给了他。
　　毕竟是小孩子，许多衣服男女穿都差不多，并不会分那么细。
　　但宋景实在是太瘦小了，就是穿云姒的衣服，也是偏大的。

我只有你了（20）
　　回到学校上课的第一天，班上的小同学们都对他传来了打量好奇的目光。
　　因为他们都听说了宋景家里的事情，都知道——他被妈妈打进了医院。
　　小少年带着红领巾，脑袋上的绷带还没有拆，
　　进了教室之后，便沉默地回到了自己的座位，放下书包，趴下。
　　对外界传来的目光，丝毫没有反应。
　　云姒也跟着放下了书包，坐在了他身边。
　　小少年安安静静地趴着，漆黑温吞的视线落在了她的身上。
　　只见穿着花裙子的小姑娘，从书包里掏出了一瓶牛奶，打开吸管，插好，放在了他的面前。
　　“宋景哥哥，你喝。”
　　她软声软气着道。
　　小姑娘依旧绑着马尾，两颊留有几缕柔软的碎发，
　　漂亮的眼睛，仿佛连那微微上挑的弧度都无比地柔和，
　　她像个小大人一样，将牛奶递到了他的面前，盯着他，让他喝。
　　小少年的脸颊已经没有之前那么苍白了，嘴唇也不似之前那么干了，
　　他的眼珠子动了一下，唇瓣微抿，
　　在她的注视下，慢吞吞地坐直了身子，
　　双手捧着牛奶，小口小口地喝。
　　柔软微微卷曲的头发，在窗外阳光的照入下，仿佛泛着金色的光，
　　他垂着眼睫，安安静静地喝着，小脑袋一动不动。
　　莫名地呆。
　　云姒这才满意地翻开书包，将里面的书拿了出来。
　　她的前一排同学，因为害怕宋景，所以只敢趁着回头翻书包的功夫，偷偷地看两人。
　　也不知道是怎么回事，平日里安静又邋遢的人，在请假回来之后，看起来好看舒服了许多，
　　可能是因为之前的长头发过于碍眼，挡住了他的脸，
　　现在头发剪掉了，恢复成了正常小男生的发型，
　　尽管看起来还是瘦瘦小小的，像是个发育不良的小崽，
　　但是现在已经是肉眼可见地，变得顺眼了不少。
　　“云姒，交作业。”
　　语文课代表是个戴着眼镜的小女生，抱着一堆作业本，走了过来。
　　云姒小朋友将之前写好的作业递给了她。
　　她收了云姒的作业本，又看向宋景。
　　“宋景，老师说你的作业暂时不需要交，但是要记得补。”
　　她一板一眼着道。
　　宋景低垂着眼睫，也不知道听到没听到。
　　捧着牛奶，安安静静地吞咽，
　　腮帮子微微鼓起，又瘪下去，又鼓起，
　　对课代表的话没有一丝反应。
　　课代表说完，看他一会儿，便抱着作业走了。
　　嘀咕着，“果然是个傻子。”
　　……
　　……
　　宋景其实不傻，只是......有些呆。
　　换句话说就是——反应迟钝。
　　对外界的变化，他无法第一时间反应过来，而是需要呆很久，才能有那么一点点反应。
　　那一点点反应，还必须是他想要回应的情况下才有。
　　若是他不想回应，他甚至可以呆很久，就只盯着一个地方，发呆。
　　这在医学上的解释，大概率会偏向于认为是发育迟缓，
　　所以学校学习的内容，实际上对于一个反应迟钝的小孩子来说，进度实在是太快了。

我只有你了（21）
　　他大概是也是不想学的，所以即使是回了学校，在老师上课时，他也不听。
　　要么是发呆式地看窗外的树叶，要么是转过头，看自己的同桌。
　　柔软微卷的头发，被手臂压着，
　　他漆黑湿润的眼珠子一动不动，专注地盯着自己小同桌的侧脸，任凭自己的脸被压出了红印。
　　云姒也知道凭借他现在的基础，听课上的内容简直是天方夜谭，
　　她也没强行逼他听，打算把笔记抄了，回家自己教他。
　　第一节课快要下课的时候，安安静静的小少年，伸出手，扯了扯自己的小同桌。
　　待小同桌握着笔看过来时，他慢慢舔了一下自己有些发干的唇，沙沙道，“水。”
　　小同桌微微一顿，放下笔，转身从自己的书包一侧拿起了水壶。
　　打开，递给他。
　　小少年开始安安静静地抱着水壶，吮吸。
　　每天出门时，云姒都会装满水。
　　水壶很大，大概能装一升多。
　　小少年低着头，喝了将近四分之一，
　　待下课铃响时，正正好，他将水壶递了回去。
　　云姒将水壶盖好，又放回了书包侧里。
　　“你，不喝么？”
　　他趴在书桌上，盯着她，慢吞吞地问。
　　因为喝了水，他的嘴唇已经不干了，红润润的，就像是熟透软软的蜜桃，
　　就着阳光，他的脸颊就像是蝉翼一般透白，精致中又带着脆弱，
　　湿软的眼眸，一眨不眨地盯着她，专注又认真。
　　云姒看他一眼，摇头，“我不渴。”
　　少年温吞地哦了一声，不说话了。
　　又恢复了安静小绵羊的模式，超长待机。
　　......
　　......
　　周斯敏下班回来时，便接到了警察的电话。
　　警察的电话刚挂，下一秒，便又接到了孤儿院负责人员的电话。
　　宋景的相关资料被警察送到孤儿院了，所以孤儿院打电话来询问详细的情况。
　　周斯敏一一将所知道的作答。
　　回到家中，她刚刚换了鞋，便发现厨房内有了动静。
　　两只小孩的声音，从厨房门口传来，还有龙头的流水声。
　　周斯敏换好鞋，放下包，走过去看，“姒姒？小景？”
　　走过去，看到里面的小孩，她微微愣住。
　　只见半大点的孩子，一个正在踩在凳子上面，踮着脚，在水龙头下淘米。
　　一个则搬个小板凳，坐在那里，择菜。
　　有条不紊的，两个半大点孩子，竟然一点都没把厨房弄乱，
　　扎着马尾的小姑娘，看见她，立刻站了起来，扬起了乖巧的笑容，
　　“妈妈，你回来啦。”
　　“姒姒和宋景哥哥很乖，帮妈妈做饭。”
　　“......”周斯敏没说话，看向了宋景。
　　小少年明显是做多了这种事，动作其实很娴熟，
　　只不过身高不够，所以需要踩着板凳，踮着脚，才能碰到水龙头。
　　他低着头，很安静，没什么反应。
　　迟钝的人，对外界的变化很不敏感，
　　他仿佛沉浸在了自己的世界里，只专注地将自己的事情做好。
　　周斯敏看着他，眼光微闪。
　　云姒小姑娘看着，便扯了扯他的衣服，
　　“宋景哥哥，妈妈回来了。”

我只有你了（22）
　　小少年似乎呆了一下，转头看她。
　　慢吞吞地眨了一下眼睛，停下手中的动作，似乎有些茫然。
　　云姒拉住了他的手，“宋景哥哥，你先下来。”
　　安静的小绵羊终于有了反应。
　　拉着她的手，从板凳上下来。
　　还认真地擦了擦上面的灰，温吞道，“不，不脏，擦......擦干净了。”
　　他是专注地盯着云姒说的，呆呆软软的，似乎是不想她生气。
　　周斯敏看着他的反应，又想到了孤儿院打来的电话。
　　看着宋景一副迟钝绵软的模样，明显是因为那次脑袋的磕碰。所以变得更加迟缓了。
　　只不过，看得出来，他很听自家女儿的话。
　　不仅省心，而且性子也偏软，不会伤人。
　　周斯敏叹了口气，心里渐渐软了下来，
　　看着这两小只，她忽然觉得，留下宋景，也未尝不可。
　　不过是多一个小孩，若是听话省心，那多一口饭，她也不是养不起。
　　只是，
　　也不知道，她这样做——算是好事，还是坏事。
　　“行了姒姒，你先带小景去写作业，剩下的妈妈来弄，好么？”
　　意识到周斯敏态度的软化，小姑娘明亮的大眼睛弯了弯，拉着宋景的手，脆生生，
　　“好。”
　　两小只手牵着手，走了出去。
　　回到自己的房间后，小姑娘将绵羊似的少年按在了门边，
　　凑上去吧唧了一口，眸低灼亮，“宋景哥哥，你真棒！”
　　“......”小宋景微微歪了脑袋，湿软温吞的眼珠子盯着她，似乎有些茫然。
　　他的头发很软，因为趴了一天，所以脑袋上还出现了一撮呆毛，
　　软乎乎的，身上似乎还有一股甜甜的糖味。
　　他抓着她的手，安静地盯着她看，没有说话，似乎并不明白她的意思。
　　眼底的茫然和疑惑，似乎在问，为什么要做这个举动？
　　单单纯纯的小绵羊，对这些事总是不懂的，
　　尤其是总被她亲脸，他虽然不明白，但是并不会拒绝。
　　甚至，在女孩亲了他的脸之后，
　　他呆了一会儿，然后便慢吞吞地凑近，有模有样地亲了她一下。
　　她亲他哪边，他就亲她哪边，
　　简直呆乖得不行。
　　云姒笑眯眯地揉了揉他软软蓬松的头发，也没解释，
　　她在想，单纯的小九歌，真可爱。
　　......
　　......
　　与宋景相处了一段时间后，周斯敏最终还是接受了他的到来。
　　送去孤儿院的事情再也没提，而是默认地将他的户口迁到了自己家。
　　因为宋景的到来，家里一下子似乎热闹了许多，
　　虽然他很少话，也不喜欢玩，
　　但是会跟着云姒，云姒做什么他就做什么。
　　两小只常常就像是身上沾了胶水一般，形影不离。
　　宋景反应迟钝，时常会呆，
　　呆的时候，便会坐在云姒身边，拉着她的手，一动不动。
　　像是僧人入定一样，仿佛能彻底沉浸在自己的世界里，对外界毫无反应。
　　但好在，只要云姒唤他，他便会回神。
　　眼珠子安安静静地盯着她，听她讲话。
　　让他喝水就喝水，让他洗澡就洗澡，
　　就像是彻底被她操控了一般，听话到了极点。

我只有你了（23）
　　上初中的时候，云姒和宋景依旧是一个班，依旧是同桌。
　　宋景迟钝温吞的性子，没怎么改变，依然喜欢趴在桌子上，安静看窗外。
　　一年四季，窗外的景色几乎都没怎么变过，
　　永远都是那棵老树，伸展着枝叶，触及窗户，然后弯曲。
　　阳光好的时候，会透过树叶，透过玻璃窗，洒在里面的桌子上。
　　那个时候，模样温吞白皙的少年，就会微微眯着眼睛，像只打盹的奶猫一样，动也不动。
　　他常常穿着白色的T恤，还有宽松的运动裤，板式很是简单，
　　因为很少晒太阳，他的肤色很白，白得近乎能看清楚手臂里的血管，
　　手指微微褪去了孩童时的稚嫩，渐渐变得指节分明，
　　脑袋上的短发依旧是软软的，还有些卷，
　　身上常年带着清甜的糖果香，仿佛在糖果堆里打过滚一样，甜得不行。
　　他依旧喜欢坐在最后一排，坐在窗边，
　　每天趴着睡觉，丝毫不管外面的事情，
　　只有睡醒了，口渴了，才会扯一扯自己同桌的手，微微睁开湿润朦胧的眼睛。
　　“水。”
　　他舔了一下微干的唇，声音还带着些少年时的稚嫩。
　　刚刚睡醒的人，抓着同桌的手，像是做了千百遍一般，十指扣住。
　　在椅子之间的空隙摇啊摇，像是在荡秋千一样。
　　正在做笔记的同桌，看他一眼，没说话。
　　放下笔，转身从书包里拿水壶。
　　他喝了水，就会微微眯起眼眸，像只满足的猫咪，开始舔自己的唇。
　　待女孩将水壶放回去后，他闭着眼睛，又牵住了她的手。
　　放在课桌底下，在没有人看见的地方，摇啊摇，荡秋千。
　　下课后，教室里嘈杂了起来。
　　时不时有人来到后面一排，和女孩说话，
　　坐在里面的少年，便会将脸侧向墙壁里，趴着，睡觉。
　　谁也不理，孤僻冷淡得紧。
　　......
　　......
　　“云姒，这道题怎么做呀？刚才老师上课说得太快，我没听明白。”
　　坐在前一排的宋倩拿着张试卷问她。
　　云姒扫了一眼，微笑了一下，将笔记递了过去，
　　“刚才我抄了老师给的解题过程，你看一看应该就懂了。”
　　宋倩长长的哦了一声，余光瞥了一眼她身旁的人，这才转回了身。
　　三两下抄完云姒的笔记后，她又转过身，递了回去。
　　“谢谢，我明白了。”
　　她又偷偷看一眼在趴着睡觉的少年，这才心满意足地坐了回去。
　　云姒没有错过她略带羞涩的眼神，顺带着，她也看了一眼像只大猫一样趴着睡觉的人，
　　她转了转笔，托腮，
　　伸出手，揉了揉他的头发，
　　不轻不重的，更像是在薅猫猫。
　　少年动了一下，大概是调整了一下姿势，
　　脸颊蹭了蹭自己的手臂，闭着眼睛，对摸他头的手没什么反应。
　　懒洋洋打盹的大猫，甚至被揉脑袋时，都是感到舒服的。
　　星星点点的阳光洒在他雪白的侧脸上，闭着眼睛，眉目清朗。
　　精致如瓷的手腕上，戴着黑色的发圈，和女孩马尾上的一模一样。

我只有你了（24）
　　女孩将他的头发揉乱了，便又温柔地理顺，
　　他一动不动，没有反抗，乖得不行。
　　待上课铃响了，教室里重新恢复安静。
　　伴随着老师的授课声传来，他又恢复了面向女孩的姿势。
　　趴着，微微睁开眼睛，看她。
　　漆黑湿润的眼眸，像是蒙上了一层薄薄的雾，
　　他很安静，雪白的手指慢慢地从课桌底下伸了过去。
　　轻轻地勾住她的小拇指，一点一点地牵住，扣得很紧。
　　他的手是温温热的，相比之下，女孩的手有些凉。
　　他无声地牵着她的手，很安静。
　　女孩淡定地看着黑板，抄着笔记，也没说话。
　　只偶尔，老师叫回答问题的时候，她才挣脱开他的手，站起来回答。
　　回答完毕，坐下来后，少年的手又牵了上来，
　　像是磁铁般，总要吸近。
　　......
　　......
　　中午放学后，前排的宋倩又回了头，抱着书包，热情道，
　　“云姒，咱们一起回家吧？”
　　她和她住在同一个小区，回去很顺路。
　　云姒闻言，笑了笑，摇头，“抱歉，今天中午我不回家。”
　　“......啊......是你妈妈有事，中午没赶回来么？”
　　宋倩有些失望，
　　顺便，又偷看了一眼坐在她身边的少年。
　　睡了一早上的少年，终于坐直了身子，
　　撑着头，安静地看着窗外的树叶，似乎又发起了呆。
　　软软的头发没有理好，还有一些凌乱，
　　眉清目朗的模样，温吞又绵软，
　　他很少说话，除去云姒，其他人他一概不理，
　　就像是座孤立的岛屿，藏匿在角落里，却总能不自觉地引来目光。
　　宋倩失望地背着书包，站了起来，“那好吧，那咱们下次再一起走。”
　　“下午见，云姒。”
　　云姒和她挥手道别。
　　放学后，大家都陆陆续续走了。
　　也有一些人，是中午不回家的，直接留在教室里，吃过便当，便趴在课桌上睡觉。
　　云姒将桌面收拾好，然后周斯敏准备好的两盒便当拿了出来，
　　“哥哥，这个是你的。”
　　她将写有他名字的便当盒放在了他面前。
　　打开，还将筷子递了过去。
　　少年垂下眸，接过，
　　安安静静地夹菜，开口吃着，连咀嚼的声音都是极小的。
　　云姒看他吃了，这才开始吃自己的，
　　碰上自己不喜欢吃的肥猪肉，她自然地将菜夹了过去，放在了他的饭盒里。
　　然后扒拉了一下他的饭盒，找自己喜欢的肉出来吃。
　　小姑娘不喜欢吃肥猪肉，不喜欢吃青豆，还不喜欢吃苦瓜，
　　这些都夹了过去。
　　不挑食的少年安静地将她夹过来的菜吃掉了，还任凭她扒拉。
　　有时候甚至等她找完自己喜欢吃的菜了，他才开始动筷，吃自己的饭。
　　两个人靠在一起，并平常时还要靠近几分。
　　班上的同学都能看到，但是谁都没说。
　　虽然在青春期，大家都特别敏感这些事，
　　但大家都知道，宋景是云姒的哥哥，是住在一起的亲人，所以他们就是想敏感，也敏感不了。
　　于是乎，时间长了，班上的同学也都习惯了。

我只有你了（25）
　　“哇，云姒，你家的便当好丰盛呀。”
　　王佳佳捧着便当走了过来，看见她的，羡慕不已。
　　云姒微微一笑，看了一眼她的饭盒，“你的也很丰盛。”
　　“害，我妈煮的菜来来回回都是那几样，我都吃腻了。”
　　王佳佳拉了个椅子坐在了她的桌子旁边，一边吃一边和她聊，
　　“而且我妈做菜总放很多盐，口味太重了，也就我爸能受得了。”
　　“你都不知道，每次吃了她炒的青菜，我都要喝好大一瓶水才能解渴。”
　　云姒点点头，表示同情，“太惨了你。”
　　王佳佳一说起自己的便当就是一顿吐槽，像是打开了话闸子一样。
　　“还有就是，我妈煮的饭又干又硬，就像是没煮熟一样，我每次都让她多放一点水，但是她每次都忘记，还说什么吃点硬的对牙齿好，屁......”
　　“明明我妈就是不会煮饭，结果就是非要煮，这么多年了，还是一点长进都没有，我觉得还不如我自己煮来得好吃。”
　　云姒听着，笑笑。
　　王佳佳说着说着，话题又转向了这次期中考试的成绩。
　　“对了云姒，这次期中考试又是你全校第一，好羡慕你啊，被所有的老师夸。”
　　她叹了口气，将自己的便当盒盖了起来，很惆怅，
　　“不像我，又是倒数第一，回去又要被骂。”
　　云姒失笑，道，“没事，下次你努力点就好了。”
　　王佳佳又叹了口气，
　　随后，看向了云姒身边一直没说话的宋景，
　　“说起来......云姒，你哥哥这次好像是倒数第二？”
　　见云姒点头，她撑着手肘，看宋景，更惆怅了，
　　“你哥哥脑子笨，竟然都比我考得高，我可真惨。”
　　王佳佳和她同为小学同学，所以知道之前宋景发生的事情，
　　宋景从小学开始就很少说话，作业也基本不交，
　　考试基本都是零蛋，科科均衡，
　　只是，上了初中之后，他的成绩倒是上涨了一些，
　　至少，他不再是全班倒数第一了。
　　王佳佳长长地叹了口气，想到家里大人的脸色，就发愁。
　　“水。”
　　安静吃完便当的少年，握住云姒的手腕，轻轻地摇了摇。
　　他将便当盒盖上了，还将它放回了袋子里，
　　云姒看向他，顺手便拿了水壶，递了过去。
　　少年低下头，打开盖子，慢吞吞地喝着，
　　腮帮子微微鼓起，看起来更呆软了。
　　王佳佳看着，都忍不住少女心泛滥，
　　“云姒，你哥哥真好看。”
　　她说着，想看看宋景的反应。
　　但是宋景毫无反应，连眼皮都没有抬一下，
　　白皙清朗的少年，唇红齿白，模样温软，
　　手腕上戴着发圈，却丝毫不显得女气，
　　更像是浑身上下透露着奶气的绵软猫猫，孤僻又安静。
　　班上的女生有很多都春心萌动，偷偷喜欢宋景，
　　奈何宋景就像是块木头一样，怎么在他面前晃，他都没有反应。
　　甚至，经常有人借着问云姒问题的功夫，跑过来偷偷看他。
　　只不过，时间长了，孤僻的少年便会在下课时埋头睡觉，半张脸都不露出来。

我只有你了（26）
　　王佳佳看他没有反应，也是早已能预料到。
　　她对云姒尴尬一笑，又说了几句话，便抱着饭盒走了。
　　云姒挑了挑眉，转头看奶白色的少年。
　　少年似有所感，温吞抬眸，漆黑的眼珠对上了她的视线，
　　他没说话，但眼睛里，似乎呆了一下，闪过了一丝疑惑，
　　喝水的动作也停了下来，安安静静地看她，像是在等着她说话。
　　云姒微微勾唇，伸出了手，“我不小心沾上油了，你帮我擦一擦。”
　　少年眼珠子微动，开始盯她的手。
　　腮帮子微微鼓起，唇瓣微抿，
　　他安静地从书包里拿出包湿巾，抽了一张出来，
　　低着头，抓住她的手，细致地擦。
　　唇红齿白如猫咪一般的少年，总是很听她的话，
　　虽然时常会有些呆，但是还是会认真地听她的要求。
　　云姒撑着半张脸，看他，
　　笑吟吟地，不知道在想什么。
　　......
　　......
　　晚上，放学回家。
　　周斯敏因为工作的原因，需要出差两天。
　　所以这两天里，家里就只剩下了云姒和宋景。
　　宋景很少说话，但已经是会煮饭煮菜了。
　　周斯敏将这几天的食材都买好了，放到了冰箱，
　　只需要简单处理一下，就能煮熟来吃。
　　所以回家后，宋景放下书包，便安静地走进了厨房。
　　不多时，倒在沙发上看电视的云姒，便闻到了厨房传来的饭香。
　　少年安静地将热菜摆好，将饭盛好，摆好碗筷，
　　然后便来到了云姒的身边，抓住她的手腕，摇了摇，
　　“吃饭了，姒姒。”
　　他乖得不行，连声音都是小的，
　　云姒看向他，忽然心念一动，凑了过去，
　　少年似乎又呆住了，看着面前放大版的女孩，眼眸微眨，睫毛轻轻颤动。
　　他的眼神很纯净，就像是小鹿般，没有一丝杂质。
　　茫然地盯着近在咫尺的她，没有说话，
　　似乎是想知道，她想要做什么。
　　云姒啧了一声，亲了亲他的脸颊，
　　两边都亲了一下，然后揉了揉他的脑袋，
　　喜欢耍流氓的小妖精，到底还是顾及着他还是个孩子，
　　没有太过分，只是亲亲脸蛋，揉揉脑袋，
　　少年安静地盯着她，微微抿唇，
　　很快，也凑上去，贴住她的脸，亲了一下。
　　他很呆，不知道这是什么意思，
　　但是，他知道要礼尚往来。
　　这是姒姒之前教过他的一个词，他很认真地记住了。
　　所以，姒姒碰了他，那他便也是要碰回来的。
　　奶白色的少年，这般轻轻地做了，
　　眼睫如同蝶翼般轻颤着，耳尖还有一点点红，
　　云姒摸了摸自己的脸，笑了一声，拉起了他的手，
　　“这件事情，不许别人对你做，知不知道？”
　　少年安静抬眸看她，眼眸漆黑，
　　虽然不明白是为什么，但是姒姒说了，他便是要答应的。
　　他语气温吞着，道，“好。”
　　他认真地记下了。
　　姒姒的话对他来说就是圣旨，他绝不会违背。
　　云姒笑眯眯地捏了捏他的脸，很满意，
　　“宋景哥哥真乖。”
　　眉清目朗的少年，慢慢地眨了一下眼睛，没说话。

我只有你了（27）
　　吃过晚饭，便是做作业的时间。
　　每当到了这个时候，便是温软少年最为黏人的一段时间。
　　他会安静地抱着她，脑袋搭在她的肩膀上，黏黏乎乎地磨蹭，像只求摸摸的大猫。
　　这次期中考试他的进步，便是云姒好不容易提上来的结果。
　　他时常发呆，反应速度也不行，所以上课时老师说的内容，他基本上听不懂。
　　每一天，都需要云姒回来一字一句地给他讲解，盯着他写作业。
　　他不闹，也不会逆反，
　　但就是对作业上的问题反应不过来。
　　常常需要云姒帮着他捋几遍思路，他才能慢慢理解问题中的意思。
　　有时候生气了，不想学了，就会将笔丢开，
　　依赖在她的肩膀上，腮帮子鼓起，生闷气。
　　他温吞的性子，让他连生起气来时，都是极其呆软的模样。
　　毫无震慑力，更像是软乎乎委屈的小猫，在求抱抱。
　　十几岁的年纪，他的身高已经比云姒要高一些了，
　　但依旧喜欢依赖在云姒身边，低低地哼唧，
　　白皙的手，会放在她的腰上，紧紧地抱着，
　　像是沾上了五零二胶水一样，推都推不开。
　　云姒深吸一口气，作势揪住了他的耳朵，
　　“我再给你解释一遍，你好好听，知道么？”
　　和他在一起，她感觉自己的耐心又多了不少。
　　少年脑袋搭在她的肩膀上，小声地嗯哼了一声，
　　也不知道是听进去了多少。
　　他的脸蛋蹭着她的脸蛋，眼眸微眯，像只满足了的大猫咪，舒服得不行。
　　少女流利清晰的嗓音，在房间内缓缓响起，
　　他的鼻尖慢慢蹭着她的脸，耳朵，身上又香又软。
　　待女孩一遍讲完了，将笔递给他，让他写，
　　他似乎呆了一下，漆黑的眼眸茫然地看着她，四目相对。
　　唇红齿白的少年，眼神无辜又懵懂，
　　看着她，像是在问——刚才你说了什么？
　　云姒：“……”
　　她的刀呢？马上就要忍不住了。
　　似乎是意识到了自己的不对，他像是掩耳盗铃般埋在了她的脖子里，
　　软软地，闷闷地，哼唧，
　　“别生气，姒姒......”
　　他态度极其良好地承认了错误，还很认真地保证下次不会再犯。
　　但......
　　十分钟后，
　　云姒又看见了同款茫然无辜的眼神。
　　呆呆软软的，与她四目相对，陷入了一阵沉默。
　　少年依旧没有听懂，握着笔，除了一个解，剩下的半个字都写不出来了。
　　他安静地盯着她，漆黑的眼珠子专注又认真，
　　看起来，他并没有分神，
　　只是，依旧听不懂，依旧没有反应过来。
　　云姒：“......”
　　“是我太笨了，对么？”
　　他总是格外敏感的，所以出声问了。
　　别人怎么说他，他都无所谓，
　　但是，他并不想——她也觉得他笨。
　　虽然，他确实很笨。
　　云姒沉默了一下，心里叹了一口气，摸了摸他的脑袋，
　　“不是，别乱想。”
　　“是我讲得太复杂了，所以你才没听懂。”
　　“真的？”
　　他微微抿着唇，慢吞吞问，
　　“姒姒......真的不觉得我笨吗？”

我只有你了（28）
　　云姒摇头，“你不笨，只是有一点点反应不过来。”
　　他是迟钝的，
　　因为迟钝，所以才能在童年的那一场灾难中艰难地活了下来。
　　这是他的身体为了保护他所产生的一种本能，让他对痛意和殴打不那么敏感，
　　这在某种程度上来说就是一种保护，无关于智商。
　　所以，他不该想太多。
　　“没关系，我再给你讲一遍。”
　　云姒平复了心情，揉了揉他的脑袋，语气平和了下来，
　　“你认真听，不会就问，好么？”
　　少年微微亮了眼眸，小声地嗯了一声。
　　他总是很相信她的话，
　　她说他不笨，那他便不笨。
　　……
　　……
　　晚上十点，要睡觉的时候，周斯敏打了电话回来。
　　一方面是不放心两个小孩子在家，一方面是要提醒他们记得按时睡觉。
　　云姒接完电话后，便看到了从浴室里走出来的少年。
　　少年穿着奶牛色的睡衣，头发已经吹干了，蓬蓬松松的，就像是一团鼓起来的棉花。
　　他已经洗漱完了，安静地坐在了床边，双手搭在双膝上，很安静。
　　白到极致的肌肤，在暖色的灯光下，就像是牛奶般，透着奶香和顺滑，
　　他微微低着头，唇色嫣红，眼珠子又黑又湿，就像是刚出生的小雏崽一样。
　　云姒放下电话，然后坐在了他身边，
　　顺手摸上他的腰，凑过去，像是个地痞流氓一样。
　　“宋景哥哥，今晚……我们一起睡，好不好？”
　　她笑眯眯地，露出了两颗尖尖的小虎牙。
　　奶白色呆软的少年，慢吞吞地抬头，看她，
　　湿软干净的眼珠子，微微一眨，似乎呆了一下。
　　“可……可以吗？”
　　他雪白的手慢慢揪住了她的衣服，像是小绵羊一样，依靠在了她的怀里。
　　他的身形依旧单薄，不似成年男子那般宽厚健壮，
　　十几岁的少年，脑袋亲昵地靠在了她怀里，然后抱住了她的腰，
　　就像是个懵懂无知的良家妇男，被卖了还不知道。
　　因为男女有别，再加上又没有丝毫血缘关系，
　　所以周斯敏在两人上初中开始，就不允许他们睡在一起了，
　　故而，云姒在上了初中之后，便和周斯敏睡在一个屋，宋景则单独睡在云姒的屋。
　　刚开始分开睡的时候，宋景似乎睡得很不好，
　　每天都是蔫蔫的，没有一点精神，就像是整夜整夜睡不着一样。
　　但他很乖，即使是这样，也不会说出来。
　　只是沉默地，接受了这个变化。
　　但现在，周斯敏有事出差去了，家里只剩下云姒和他。
　　他很听云姒的话，说什么就是什么，
　　所以只要云姒说想和他睡，他自然是高兴的。
　　奶白色温软的少年，像只猫咪一样，脸颊安静地蹭着她，
　　柔软蓬松的头发，摸起来手感极好，
　　云姒像是个地痞流氓一样，坏心眼地揉他的脑袋，笑眯眯，
　　“我跟你睡，但是你不要告诉妈妈这件事，好么？”
　　少年慢吞吞地嗯了一声，音色稚软，“好。”
　　姒姒说什么，就是什么。
　　他会听话的。

我只有你了（29）
　　时隔许久，
　　云姒终于又睡上了自己的床。
　　身边是安静抱着她的少年，香香奶奶的，
　　就像是新鲜出炉，任摸任揉的小羊羔。
　　他似乎也很高兴，脑袋一直在拱她，
　　恨不得要彻底拱进她的怀里，连手指头都不留在外面。
　　这么多年过去，少年始终未变。
　　当初的那场虐待，似乎并没有在他的心中留下很深的阴影，
　　他总是很乖，性子也好，
　　不似上辈子的江赫连，像条蛇一样变态狠辣。
　　云姒侧躺着，抱着他，轻轻地揉着他的脑袋，思绪绵长。
　　她在想，变态的江赫连......只是他性子里的一部分，
　　她不该把他看成是完整的九歌。
　　正如同宋景一般，他很软，也很乖，那也是九歌的一部分，
　　所以，她不该害怕他的。
　　云姒抱着怀中的少年，低头，轻轻地亲了他的脸颊一下。
　　像是心里的重担终于落了地般，如释重负。
　　呆呆的少年，被她亲了之后，便自觉地抬起头，有模有样地亲了她一下。
　　“礼尚往来。”
　　他慢吞吞着道。
　　......
　　......
　　初三下学期，少年十六岁。
　　全市第二次中考模拟检测后，云姒又是全市的第一名。
　　而宋景，也依旧是班上的倒数第二。
　　考试成绩发下来后，宋景被叫到了班主任的办公室。
　　班主任单独找了他，想和他聊聊。
　　奈何，即便是周斯敏提前和老师打了招呼，说家里的哥哥可能反应比较迟钝，让老师多点耐心，
　　班主任在面对他时，也还是觉得无力。
　　他太安静了，只会站在那里，低着头，不说话。
　　班主任问他什么，他都不答，
　　安安静静地低着头，扭着自己的手指，又呆又迟钝。
　　他不似坏学生那般上蹦下跳，态度也很端正，让人找不出一点错误，
　　也看得出来，他不是不想回答，而是需要一定长的时间，去思考。
　　最后，无力的班主任，对他挥了挥手，示意他可以走了。
　　少年又在原地站了好一会儿。
　　反应过来老师的意思后，他这才慢吞吞地弯了一下腰，转身，出了办公室。
　　待他出了办公室后，班主任看着他每次都稳定倒数第二的成绩，长长地叹了口气，
　　再这样下去，他大概率是考不上高中的。
　　“班长，去把王佳佳叫来。”
　　找完倒数第二，就该找万年垫底钉子户了。
　　班主任翻开了成绩单的最后一页。
　　......
　　......
　　另一边，宋景走出了办公室后，站在原地呆了一会儿。
　　想了一下，他慢吞吞地走去了厕所。
　　此时，已经上课了。
　　走廊里没有一个人。
　　他们班是自习课，所以也不需要着急回去。
　　少年刚才喝多水了，所以想上厕所。
　　上完厕所后，他站在洗手池前，安静又认真地洗手。
　　洗干净自己的两只手后，他又拿出纸巾，擦了擦。
　　正在低头擦拭干净时，厕所门口，出现了几个男生。
　　男生吊儿郎当的，嘴里叼着烟，嬉笑打闹。
　　身上穿着杀马特式的衣服，头发上还染着黄毛，
　　看样子，似乎是逃课出来，准备躲在厕所里抽烟的。

我只有你了（30）
　　少年低着头，专注地擦手，然后将纸巾丢进了垃圾筐里。
　　那几个男生，看见里面站着人，还是一个看起来很好欺负的软包子，
　　他们相互看看，都会心一笑。
　　叼着烟，将门口围堵住，然后插着兜，看着少年走到了他们面前。
　　门口被堵，少年微微抬起了头，漆黑湿润的眼眸闪过了一丝茫然。
　　他似乎呆了一下，看着面前围堵着他的四个人，慢慢歪头，
　　奶白色漂亮的少年，没有说话。
　　而堵在门口的四个男生，倒是不怀好意地开口了，
　　“喂，哪个班的？现在是上课时间，竟然逃课？”
　　“小弟弟，身上有没有钱？要是有钱，借大哥几个花花？”
　　“放心，只要给了钱，兄弟几个以后罩着你，划不划算？”
　　少年依旧没有说话，很呆。
　　四个男生嘿嘿一笑，越发走近。
　　……
　　……
　　十分钟后，
　　奶白色的漂亮少年，回到了教室里。
　　走到最后一排，坐回自己的位置，很安静。
　　他没有像往常一样立刻趴下，而是安静地盯着自己的同桌，伸手牵她。
　　在成功得到女孩看过来的目光后，
　　少年微微弯了一下唇，看起来就像是一只在歪着脑袋无意识卖萌的奶猫。
　　微凉的手，触碰着女孩的手指，安静地牵着，摇啊摇。
　　明明就是在撒娇，但他似乎就是没感觉到。
　　云姒微微一顿，就像是被他的呆给萌到了一般，心里痒痒的，只想伸手摸他的脸。
　　奈何现在是上课时间，老师还在上面看着，
　　要是做了过分亲密的举动，惹来老师的谈话就不好了。
　　云姒捏了捏他的手指，示意他别乱动，
　　少年也不知道是有没有感知到她的暗示，依旧是安静地盯着她，专注又认真。
　　仿佛，他的世界里只有她一般，再也容不下其他人。
　　……
　　……
　　下课了之后，云姒放下了笔，转头看他。
　　“刚才老班表扬你了？”
　　她揉了揉他软乎乎的头发，问。
　　少年趴了下来，垫着自己的手臂，安静看她。
　　阳光透过窗洒落，他越发清晰明朗的眉眼，柔和中又带着几分猫咪般的慵懒，
　　他喜欢坐在窗边，安静地注视着她，
　　雪白的手，总是紧紧地牵着她的手，在课桌底下，摇啊摇，荡秋千。
　　他今天似乎很高兴，柔软的眸，在阳光的折射下，仿佛在微微泛着光，
　　被摸摸头，他大概是舒服的，微微眯起了眼睛，
　　脸上的婴儿肥褪去，他越发地清朗无暇，漂亮绝伦。
　　云姒问他话，他蹭了蹭她的手，慢吞吞回答，“没有。”
　　云姒一愣，“那你怎么这么高兴？”
　　“……”少年安静看她。
　　双目对视，莫名地陷入了一阵沉默。
　　“好吧，那等你想告诉我了，再告诉我，好么？”
　　云姒捏了捏他的脸，微笑。
　　对他，她总是格外有耐心。
　　少年慢慢地眨了一下眼睛，温吞点头。
　　“好。”
　　他不会撒谎，也不想对她撒谎，
　　但姒姒没有逼他，而是捏他的脸，
　　他在想，姒姒真好。

我只有你了（31）
　　中考在即，班上的气氛已经越发地紧迫了起来。
　　老师在讲台上布置着数不完的作业，课代表则发着数不完的试卷，
　　同学们嘴上抱怨，但也都不敢懈怠，
　　光明中学，是全市重点的初中，每年都会至少会有一定数量的人考上重点高中。
　　当然，如果无法考上高中，也可以花一定量的钱去读光明高中。
　　光明高中是光明初中的直属高中部，是刚刚建成的，尚且需要一定量的资金来维持运转。
　　所以如果有学生考不上高中，可以花钱进光明高中，学费相对来说要贵上不少，每年还需要交一定量的赞助费。
　　班主任在第三次中考模拟检测的成绩出来后，便给周斯敏打了电话，说了一下宋景和云姒的情况。
　　云姒每次考试都是年纪第一，全市第一，所以根本不用担心高中的事情。
　　到时候中考成绩一出来，应该就是各大重点高中争着抢。
　　但是宋景，每一次考试，都很差，
　　班上排倒数第二，年级排最后十几名，
　　科科都是考得十几分，均衡得不能再均衡。
　　班主任给周斯敏提的建议就是，如果还想让宋景上高中的话，就只能考虑花钱上高中了。
　　若是想上好一点的，比如直升光明高中，每年的学费加上住宿费种种，大概是需要六七万。
　　三年下来，大概也是要花二三十万，比较昂贵。
　　因为这件事情比较重要，所以班主任提前打电话问了周斯敏的意向。
　　周斯敏没有当即回复，而是下班回来，问了云姒。
　　之所以没有问宋景，是因为宋景什么事都听云姒的。
　　问他什么，他都会说，他听姒姒的。
　　所以时间长了。周斯敏也习惯了问云姒来决定宋景的事。
　　晚饭上，云姒听完周斯敏说的话，又看向了安静低头吃饭的宋景。
　　十六岁的少年，骨架已经大了不少，
　　虽然依旧清瘦，但胜在养得好，个子已经拔高了许多。
　　他安静地吃着饭，就像是什么都没听见一样。
　　直到云姒看向他，他才停下动作，抬眸看她。
　　他不会先开口说话，而是会等着她先说。
　　这是他的习惯，一种无声养成的习惯。
　　云姒问他，“宋景哥哥，你想上高中吗？”
　　少年似乎楞了一下，慢慢眨眼。
　　“你呢？”
　　他没有先回答她的问题，而是慢吞吞地反问。
　　云姒看了一眼周斯敏，道，“我会上高中。”
　　少年微微抿唇，漂亮的眉眼低垂下来，温软又认真，
　　“那我也要上。”
　　她在哪里，他就跟到哪里。
　　云姒看向了周斯敏，
　　沉默了一下，她道，“妈.......要不，我和哥哥都上光明高中吧？”
　　“我听说了，光明高中对成绩好的有优待，不仅学费住宿费全免，每年还给好几万的奖学金。”
　　“到时候，我把奖学金都给哥哥交学费，好不好？”
　　“......”周斯敏微微皱起了眉，
　　“姒姒，光明不是重点高中，据说里面的学生也不怎么样，你去的话，怕是要影响学习。”
　　如果可以，哪个家长不希望自己的孩子能上更好的学校呢？

我只有你了（32）
　　云姒放下了筷子，摇头，“没关系的，妈妈。”
　　“只要我认真学，在哪里都能学得下去。但是宋景哥哥不一样，他一个人，万一在学校被欺负了怎么办？”
　　因为宋景的迟钝问题，小学初中都有不少人明里暗里地欺负他，
　　但好在有她在旁边，那些人也只是小打小闹一下就跑了。
　　所以宋景也算是平平安安长大。
　　但现在，除去经济的原因，让他一个人去上一所不那么好的高中，
　　说实在的，那样的小绵羊进去，怕是要被欺负得......
　　再加上，一年六万的学费住宿费，实在是贵了些。
　　周斯敏本身就只是个在事业单位里的人，工资虽然在这两年有上涨，但是肯定负担不了这么大的花销。
　　所以，两较之下，还是她和宋景一起上光明更好。
　　这样，他既能上学，她也能护着他，周斯敏的经济压力也没那么重，
　　据说若是高考能考得好，光明高中还会奖励十万块钱，直接打到账户，
　　这样一来，也许上大学的钱也不愁了。
　　云姒和周斯敏商讨了一晚上，终于勉强说服了她。
　　而当事人，迟钝呆软的少年，安安静静地坐在云姒身边，一直没说话。
　　只有云姒时不时看过来时，他才有点反应，拉住了她的手。
　　周斯敏看着宋景的模样，叹了口气，道，
　　“姒姒，你不可能一直这样保护他的，你得让他自己成长。”
　　没有磨炼，他便一直都会是这样样子，
　　呆呆的，任人欺负。
　　姒姒能保护他一时，难道，还能保护他一世？
　　灯光下的少年，垂着眸，静静不动。
　　纤长的睫毛，落下了一排漂亮的阴影，
　　他依旧呆愣，像是没有听到周斯敏的话，
　　女孩的手一直牵在手里，紧紧的，从未放开。
　　......
　　......
　　中考放榜后，
　　云姒还是拒绝了各大重点高中抛过来的橄榄枝，和宋景一起上了光明高中。
　　按理来说，为了能给好学生营造一个良好的学习环境，
　　光明中学会将招进来的好学生分到同一个班级里，与其他差生分隔开。
　　但今年由于各大重点高中抢人太过激烈，导致来光明高中的好学生其实并不多。
　　成绩大都平平，并没有很拔尖。
　　所以学校大手一挥，干脆就不组班了，直接随机分配。
　　但由于云姒的特殊性，
　　应她的要求，学校将宋景和她分配到了同一个班。
　　依旧是最后一排的角落，同桌的位置。
　　开学第一天，班上就闹哄哄的，全然没有学习的氛围。
　　为数不多几个安分性子的，也是坐在前排，捂着耳朵，忍耐着吵闹的四周。
　　老师来上课，也是勉强管了一下纪律，
　　但底下的学生基本上都是花钱进来的，成绩差得一塌糊涂，
　　老师讲的内容，根本就没有人听。
　　开小差的开小差，玩手机的玩手机，睡觉的睡觉，
　　干什么的都有，就是没几个学习的。
　　云姒坐在最后一排，转着笔，也没怎么听。
　　原因是......
　　前面几个高大的男生挡住她了，她根本看不到黑板。
　　尝试了几下后，她干脆放弃了，开始自己看书。

我只有你了（33）
　　身旁十七岁的少年，依旧是安安静静睡觉，不说话。
　　刚刚过了生日之后，他似乎又高了不少，
　　得益于云姒每日按时喂牛奶的习惯，
　　他的身高将近有一米八五，还隐隐有要往上继续长的趋势。
　　相比之下，云姒则要矮多了，只有一米六几，似乎已经停止不长了。
　　云姒看了会儿书，大概是无聊了，她也趴在了桌子上。
　　垫着自己的手臂，看着安静睡觉的人，伸出手，戳了一下他。
　　他没睁眼，只是伸出手，抓住了她。
　　越发修长漂亮的手，握着她，放在了自己的脸上。
　　看样子，似乎又想让她摸摸自己。
　　云姒微微勾唇，抬头看了前面一眼。
　　前面那几排，都是高个子男生，基本都在低头打游戏，
　　他们就像是一堵墙一样，牢牢地，挡着前面老师的视线，
　　若是做坏事，也不知道会不会被发现。
　　云姒继续趴着，摸他的脸。
　　快要成年的少年，眉眼极其干净漂亮，
　　眼睫毛又长又翘，浓密得就像是翩然欲飞的蝶翼一样。
　　他的手微微松了力道，慢慢地滑下，握住了她的手腕，
　　安静地摩挲着，任凭她摸自己的脸。
　　云姒盯着他的美色，直勾勾，
　　想亲上去，但是又觉得不是时候。
　　最后，她只是轻轻地揉了一下他的脑袋，便没有再多的动作了。
　　她在想，要等一个男人长大，可真久。
　　......
　　......
　　下课后，
　　睡醒的少年，慢慢坐直了身子。
　　理所当然地靠在了云姒肩膀上，像只懒洋洋甩着尾巴的大猫，磨蹭，
　　云姒还没来得及说话，桌子面前，就出现了好几道阴影。
　　“大哥好！”
　　齐声声的一句大哥，气势如虹，就像是要把地面震上一震。
　　“……”云姒抬头。
　　“大嫂好！”
　　又是齐刷刷的一声。
　　云姒：“……？”
　　几个脑袋上染着黄毛的男生，对着云姒齐齐鞠躬。
　　教室内莫名一片安静，连几个打游戏睡觉的都看了过来。
　　依靠在云姒肩膀上的少年，抱着她的腰，抬眸。
　　眼眸漆黑一片，温吞干净中，似乎又藏着什么。
　　他没说话，而是黏黏乎乎地贴着云姒的脖子，小声哼唧，
　　乖乖软软的，奶白色的皮肤格外地晃眼。
　　云姒：“……我不是你们大嫂。”
　　“不，你就是我们的大嫂。”
　　黄毛男生激动着道，“大嫂，我叫阿浩，以后，就由我们罩着你！”
　　“大家听着！以后谁敢欺负我们大嫂，就是和我大哥过不去！”
　　“跟我大哥过不去，就是跟我阿浩过不去，听懂了吗！”
　　他放话全班。
　　云姒：“……”
　　所以高中时期的小孩儿，依旧这么中二么？
　　“说说，怎么回事？”
　　那个黄毛走后，云姒捏了捏少年白皙的脸，问。
　　少年懒懒地搭在她的肩膀上，就像是没有骨头一样。
　　他拥着她，微微眯着眼睛，发丝柔软，
　　待女孩问他了之后，
　　他没有说话，而是用那双温软湿润的眼珠子，茫然又无辜地看着她，似乎是在说——他也不知道。

我只有你了（34）
　　云姒：“......”
　　“说。”
　　她推开了他，然后揪住了他的耳朵。
　　少年顺着她的力道，乖乖地低下了脑袋，
　　雪白的手指轻轻地勾住她的衣服，像是小猫的尾巴晃过一样，无害得紧。
　　他微微抿唇，语气慢吞吞着，道，
　　“他们，想要我的钱，我不给，他们就要打我。”
　　“然后呢？”
　　“......然后，我反抗了。因为姒姒说，不可以给别人欺负。”
　　他漆黑湿软的眸盯着她，正在处于变声期的嗓音，略带沙沙的质感，依旧温吞，
　　少年音的稚嫩与成年时的沉稳混在在一起，就像是冬日里的清茶，绵软又清润。
　　他勾着她的衣服，即便是被揪着耳朵，也不生气，
　　慢吞吞地说着，继续道，
　　“他们四个人，都想打我，我就打回去。”
　　“然后，他们太弱了，打不过我，所以就总叫我大哥。”
　　他依旧是无辜又懵懂的模样，呆呆软软的，似乎并不明白自己做了什么。
　　“......”云姒微微沉默了一瞬。
　　所以就是几个中二的少年，被打服了，然后就屁颠屁颠跟在身后喊大哥？
　　关键是，喊大哥也就算了，
　　喊她大嫂是什么鬼？
　　云姒看着茫然的少年，松开了他的耳朵，
　　摸了摸他的脑袋，柔顺他的头发，道，“以后不许和不三不四的人玩，知道么？”
　　“......知道了，姒姒。”
　　漂亮的少年牵住了她的手，很是乖巧。
　　......
　　......
　　上了高中之后，
　　宋景渐渐不怎么睡觉了，而是时不时拿着白纸，在上面涂涂画画。
　　他似乎终于开始有了自己感兴趣的事情。
　　刚开始没有水彩笔和颜料，他便自己安静地坐在那里，无聊拿着铅笔画。
　　后来云姒发现他总是在画画，便拉着他，到了商店里，用零花钱给他买了最好的颜料和用具。
　　有了更好的画画工具之后，少年便更加地一发不可收拾。
　　只要有时间就画画，颜料和彩笔总是用得很快。
　　云姒好奇，时常凑过去，想要看看他在画什么，
　　但他总是挡住，盯着她，慢吞吞，
　　“不可以看的，姒姒。”
　　“这是秘密。”
　　向来乖巧听话的少年，很认真地，拒绝了她。
　　实属难得。
　　云姒：“......”
　　没办法，她只好尊重他，没有再看。
　　少年不听课，对课堂上的知识完全不感兴趣，
　　再加上云姒给他买颜料，纵容他课上画画，
　　这也就间接导致了——在高一阶段，宋景的成绩简直烂得一塌糊涂。
　　科科的试卷上，几乎全部都是空白，
　　个位数的成绩，甚至阿浩那几个不学无术的都看不下去。
　　相比之下，云姒的成绩依旧稳定，
　　科科满分，几乎是逆天式的存在。
　　成绩好，长得漂亮，品行又端正，这在光明高中里可是熊猫般珍宝的存在。
　　上了高二之后，云姒每天都能收到不知道从哪里塞过来的情书。
　　将她的抽屉塞得满满当当的，几乎都要放不下。
　　不仅如此，即便是走在路上，云姒也能收到男生递过来的礼物。
　　在男生的这个将近要成年的阶段，血气方刚的，自然将漂亮的云姒当成了女神。

我只有你了（35）
　　但因为有阿浩几个横行霸道的混子罩着，
　　再加上学校把云姒当成个宝似的，只要逮到就臭骂、叫家长，
　　所以也愣是没有几个男生敢真的追云姒。
　　就这样，女神级别的人，顺利无事地上到了高三。
　　宋景依旧喜欢画画，很少关注外界的事，
　　但阿浩几个，在遇到几个打不过的男生之后，就会把他拉去，一起打架。
　　宋景时刻谨记着云姒的话，不会和不三不四的人在一起玩。
　　所以，他总是会跟着云姒，
　　云姒去，他才去。
　　于是乎，一场群架往往就变成了二打多。
　　少年平日里反应迟钝，说话也慢，
　　但是打起架来，动作又快又狠，就像是闪电一样，根本避不开。
　　打完架之后，只要云姒一伸手，他就立刻低下了脑袋，乖乖地伸手，变回了她身边的小绵羊。
　　乖乖巧巧的，跟在她后面，像是小尾巴一样。
　　十九岁的少年，已经完全成年了，
　　骨架很大，肩膀很宽，
　　直直地站立起来时，眉眼清隽又干净。
　　打完架后，两个人一起回到教室。
　　一前一后拉着手走着，他就像是小媳妇一样，又乖又奶。
　　回到座位，他摇了摇云姒的手，温吞道，“水。”
　　打了一场架，他出了汗，所以渴了。
　　云姒看了一眼他的书包，无奈，“你又没带水壶？”
　　明明他自己有水壶，但是就是不带，总是要喝她的，
　　云姒将自己的递了过去。
　　宋景依旧是像小时候一样，慢吞吞地抿着水，小口小口地喝。
　　额间出了细微的汗，云姒也拿出纸巾，帮他擦了擦。
　　此刻班上正是自习课，老师不在，
　　所以大家都是各玩各的，没几个在学习，
　　底下乱糟糟的一片，还时不时传来手机游戏的声音，
　　纪律委员坐在讲台上，也不敢管这一大帮的人，便自己默默地看书。
　　“喝完了。”
　　少年将水杯递了回去，还舔了一下自己的唇，似乎有些意犹未尽。
　　云姒接过，看了一眼，
　　“还想喝水么？”她看着他似乎还很渴的样子。
　　血气方刚的少年没有说话，摇了摇头。
　　像是失去了骨头般，依靠在了她的肩膀上。
　　手臂揽着她的腰，安静依偎着，乖巧得不可思议。
　　云姒都能感觉到，他轻轻的呼吸声在她耳边传来。
　　她微微软了心思，将水杯放好。
　　视线放在他桌子里面的素描纸上，顿了顿，又挪开。
　　“姒姒，想看吗？”
　　安静的人忽然出声，低低沙沙的声音似乎藏着股莫名的味道。
　　慢慢的语速，与往常一样，
　　但忽然在她耳边低低地说着时，就仿佛是被蜻蜓点水地撩了一下般，让人起了一瞬间的心悸。
　　云姒眨眨眼睛，耳朵似乎红了一下，
　　她转头看他，微微沉默，
　　“你不是，不想让我看？”
　　宋景安静地盯着她，似乎在微笑，
　　脑袋抵在她的肩膀，眸子漆黑又干净，
　　白皙的手覆在她的腰窝上，轻轻地摸了一下，道，
　　“不是不想。”
　　他慢慢着，语速就像是开了0.5倍速一样。
　　“我怕，姒姒看了会生气。”

我只有你了（36）
　　与她相处多年，他就是再迟钝，也依然是最熟悉她的人。
　　所以，他道，
　　“我怕，姒姒会生气。”
　　云姒：......？
　　“那我要是不生气，你会给我看么？”
　　“......”宋景慢吞吞地眨了一下眼睛，
　　“可以的。”
　　他一字一句认真道，“姒姒想看，就可以看的。”
　　云姒怀疑地看他一眼，伸手去拿。
　　但是一伸手，少年就按住了她。
　　无声地摇了摇头，温软道，“回家再看。”
　　云姒：“......”
　　勾得她好奇心都起来了。
　　两人这般亲密的模样，被路过的班主任看在了眼里。
　　班主任看着，睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　什么也没说。
　　毕竟之前云姒亲自来和她解释过宋景的事情，
　　本着对好学生的信任，她觉得她不需要插手，云姒也能自己处理好。
　　虽然，两个人之间的亲密程度远远超出了兄妹，看起来，分明就是一对在热恋的情侣。
　　但奈何云姒学习好，根本不需要操心，所以老师们基本都是睁一只眼闭一只眼。
　　而班上的同学，也完全习惯了宋大佬黏着女神的画面。
　　大家都在默认他们是一对情侣，
　　只有当事人，谁都没有先捅破窗户纸。
　　......
　　......
　　晚上，
　　云姒借着写作业的功夫，将房间门关上，然后打开了宋景的书包。
　　宋景坐在椅子上，轻轻按住了她，
　　他仰脸，清隽的眉目泛着温软的气息，
　　像是一只极其漂亮的大猫咪，连瞳孔都是极其漆黑圆润的。
　　“姒姒要答应我，不会生气。”
　　他慢吞吞地问。
　　云姒大概想了一下，“我答应你。”
　　她确实很好奇，他会画什么。
　　少年歪着脑袋，盯了她一会儿。
　　然后便从最底下的抽屉里，拿出了一本厚厚的画本。
　　在云姒坐下，翻开来看时，
　　他便紧挨在她身边，抱住她，像是奶猫一样乱蹭。
　　软软蓬松的头发，贴着她的耳朵，带来让人忍不住缩脖子的痒意。
　　云姒翻开第一页，看着，没什么感觉，
　　这是教室最后一排的窗户，宋景用素描笔画的，画得很清晰漂亮。
　　这大概就是他位置的视角，能正好看见窗外的云朵，还有那湛蓝的天空和小鸟。
　　窗边还摆着一盆花，这是云姒买来专门为他挡太阳的，
　　他一并画了进去，还将细节勾勒得淋漓尽致。
　　云姒的指尖细细地摸着，露出了笑意，“很好看。”
　　她对趴在她肩膀上的大奶猫道。
　　大奶猫似乎高兴了，微微眯了眼睛，小声地嗯了一声，
　　随即，开始催促她翻页。
　　云姒照做。
　　第二页，是她。
　　依旧是他位置的视角，趴着，看着她的侧颜模样。
　　画本上的女孩，没有看过来，而是专注地看向了前面，
　　她没有扎起马尾，披头散发地，拿着笔，像是在记笔记。
　　漂亮的姑娘，明眸皓齿，肩膀柔美，
　　她伸着手，似乎是要伸向什么地方，
　　画面中没有展示出来具体的地方，
　　但是看着那伸出来的角度，似乎是要摸他的脸。
　　这是她的习惯，时不时去揉他的脑袋。
　　他记了下来，还画在了本子上。

我只有你了（37）
　　云姒啧了一声，睨他，“偷看我？”
　　大奶猫安静地盯着她，腮帮子微鼓，
　　“没有。”
　　“是，正大光明地看。”
　　他认真地纠正了她的错误。
　　云姒扬了扬眉，又翻开了下一页，
　　看清楚上面的画面后，她微微一愣，睁大了眼睛。
　　“这是，我做梦，梦到的。”
　　少年抱着她，温吞着，一字一句道。
　　云姒：“......”
　　她微微红了脸，翻下一页。
　　翻一页，又翻一页，
　　继续翻，一直翻到最后，
　　宋景几乎将整本厚厚的画本都画满了，有很多还上了色。
　　云姒的脸彻底红完了，转头瞪他，
　　“这些你怎么能画出来？！”
　　少年茫然懵懂的眼神看过来，对上她，似乎不太明白，
　　“你说过，不会生气的。”
　　他认真地重复了一下她之前说过的话。
　　云姒：“......”
　　饶是厚脸皮的老流氓，在看到这种画面，也忍不住脸部充血了起来。
　　她揪住他的耳朵，有些恼，
　　“你做梦就梦到这些？”
　　“你每天都在胡思乱想些什么？”
　　云姒将画本合上，又羞又恼，
　　“下次不许画这些！”
　　她以为他很乖来着，结果脑子里就想着这档子的事？？？
　　少年沉默了一下，垂下眸，不说话。
　　看样子，似乎是委屈了，
　　“你说过，不会生气的。”
　　他慢吞吞着，抿唇道。
　　“姒姒，骗人。”
　　他低垂下脑袋，彻底陷入阴影之中，扭着自己的手指，不说话了。
　　就像是发现自己上当受骗的小媳妇儿，难过得不行。
　　云姒一噎，“我——”
　　空气中仿佛都停滞了一瞬。
　　“总之，以后不许再画这些了。”
　　她红着脸，语气缓了下来。
　　“这些画，不可以给别人看见，知道么？”
　　少年低着头，依旧不说话。
　　看样子，委屈得都快要冒泡泡了。
　　也是平日里云姒实在是太宠着他了，从来不会对他凶，
　　导致他现在越发地有小脾气，娇气得很。
　　云姒只好摸了摸他的脑袋，凑过去看他，
　　“我没有生气，就是——这些梦不可以画出来，知道么？”
　　她一直都知道男生到了一定的年纪都会有那种朦胧的梦，但是没有想到，他的会这么详细。
　　云姒的脸还是烫的，就像是熟了一样，
　　见他还是不说话，她迟疑了一下，凑过去，轻轻地吻了一下他的嘴角。
　　仅仅只是贴住，很快就离开。
　　“不难过了，好么？”
　　“......”少年似乎呆住了，安静看她。
　　云姒的脸是燥热的，全部都是被他的画给弄的，
　　对上他干净茫然的视线，她微微躲闪开来，感觉自己就像是在带坏小孩子一样。
　　但下一秒，她的脸被大力掰正，温热的触感贴了上来。
　　“......”云姒清亮的眼睛眨了又眨，闪过了一丝错愕。
　　十九岁的人，似乎第一次展示了他主动的一面。
　　他闭着眼睛，近距离看，眼睫毛似乎都在胡乱颤抖着。
　　耳朵已经完全地红了，就像是要滴血一般，仿佛还冒着热气。
　　他很生涩，大概只能凭借着梦中的记忆一点一点地亲啄。

我只有你了（38）
　　云姒安静地注视着他，一动不动。
　　她在想，是要带坏小孩子呢......
　　还是......要带坏小孩子呢？
　　小妖精的手慢慢搭上他的肩膀，停顿了良久。
　　最后，
　　她推开了他，眸光明亮又平静，
　　“早恋不好。”
　　她认真道。
　　像极了上辈子江赫连那般冷淡的模样，简直是维俏维妙。
　　宋景被推开，似乎呆愣了一下。
　　随即，温软的男人，又抱了上去，像是块甩不掉的牛皮糖。
　　“早恋好的。”
　　他紧紧拥着她，纠正。
　　云姒：“......”
　　“早恋不好，影响学习。”
　　难得没有耍流氓的小妖精，有朝一日竟然在普及早恋的危害。
　　但某个固执的人，盯着她，道，
　　“我的学习差，影响不了。”
　　“你考第一，也没影响。”
　　综上所述——早恋，是好的。
　　云姒一本正经，“不，早恋不好。”
　　“早恋好。”
　　“不好。”
　　“好。”
　　“不好。”
　　“......”某个人幽幽地注视着她，不说话了。
　　他是迟钝，但是在认定的某件事上，总是格外地执拗。
　　她说一万遍不好，也抵不过他自己心里认定的一句——好。
　　被她这般拒绝了之后，
　　平日里性子极好极软的人，似乎开始变得暴躁了起来。
　　就像是生气了一样，也不理她了，完全不说话。
　　哪怕第二天上学时依旧走在一起，但他却变得一句话不说，沉默。
　　云姒递给他牛奶，他也不喝了，
　　像极了生气的猫猫，怼着个屁股给你，完全不理人。
　　水壶自己带，自己打水喝，
　　出座位时还把椅子弄得很响，长长的嘎吱一声，就像是在发泄他的怒火。
　　云姒本来只是想逗逗他，却没想到，他会这么生气。
　　仿佛浑身的毛都炸了起来，脸上就写着四个字——
　　我，很，暴，躁。
　　阿浩想喊他去打架，结果他踹了一下椅子，走了。
　　低气压，不理人，彻底地奶凶了起来。
　　刚想喊他的阿浩，看了看坐着的云姒，挠了挠头，问，
　　“大嫂，大哥这是怎么了？吃错药了？”
　　云姒按了按太阳穴，无奈，“大概是失恋了吧？”
　　阿浩：“哦......嗯？？？”
　　“失恋？！”
　　“嫂子你和大哥分手了？”
　　云姒没说话，沉吟了片刻，
　　宋景去上厕所了，还没回来，
　　云姒看着阿浩脑袋上的黄毛，对他招了招手，示意他过来，
　　对他低声道了几句后，阿浩大概也是懵的，
　　最后，宋景回来时，他茫茫然地走了，没敢再多逗留。
　　低气压的宋景，回到位置，趴头就睡。
　　气恼的时候，连脸都不面向她了。
　　浑身上下仿佛就散发着一句话——
　　你不来哄我，我很生气！
　　云姒：“......”
　　她伸出手，按照往常一样想摸他的脑袋。
　　结果他很凶地抬头，瞪她，
　　“你又不是我女朋友，不许碰我！”
　　云姒：“......”
　　“我想要发圈扎头发。”
　　她指了指他手腕上的发圈，道。
　　宋景依旧瞪她，气得奶凶奶凶的，抿唇，
　　“发圈只给我的女朋友，不给别人！”
　　生起气来时，他的反应倒是快上了不少。
　　只是，
　　每句话里，都离不开三个字——女朋友。

我只有你了（39）
　　云姒：“......”
　　他是不是忘了，发圈只是她暂时放在他那里的？
　　恼怒的少年，直直抿着唇，收着手臂，瞪她。
　　雪白手腕上，纯黑色的发圈恰恰好地戴在上面，被护着，就是不给。
　　云姒沉默了一下，“真的不给？”
　　他不动。
　　幽幽地盯着她，就像是一只在闹脾气的猫，奶凶奶凶的。
　　云姒点了点头，收回了手。
　　将自己的头发撩至耳后，面色平静。
　　很快，
　　她便自己拿了本书，安静看了起来。
　　没再理他，也没再好声好气地哄。
　　这下子，某个在闹脾气的人更加恼怒了。
　　“你说话！”
　　他慢慢握紧了拳头。
　　紧紧的，骨节甚至发出了喀呲的响声。
　　像是彻底炸毛的猫，浑身上下都绷直成了一条线。
　　平日里温软呆乖的人，生起气来，也是一点震慑力都没有。
　　至少，对于云姒来说，他甚至不敢拍桌子一下。
　　只能用这种方式，来宣泄着他的脾气。
　　云姒抬头扫了他一眼，眼眸微眯，
　　“你想让我说什么？”
　　她平静问。
　　少年不说话，漂亮的眉眼上似乎都染上了一层阴霾，
　　拳头紧紧地握着，嫣红的唇都抿得没了几分血色，
　　他很生气，就像是得不到主人的关注的猫一样，气得一句话都说不出来。
　　云姒越是平淡无痕，他就越是恼怒，
　　仿佛这场冷战只是他的独角戏般，掀不起半分波澜。
　　少年猛地站了起来，狠狠地踹了一脚自己的椅子，
　　要离开时，他的手腕忽然被拉住。
　　轻轻地拉住，没有用力。
　　恼怒的人动作直接一顿，不动了，
　　像是被人按了暂停键一样。
　　云姒微微叹了一口气，也跟着站了起来。
　　拉过他的手，语气软了下来，“跟我来，带你去一个地方。”
　　冷着脸的人一动不动，不看她。
　　但云姒来牵他的手时，他却也没甩开。
　　上课铃响时，两个人一起逃了课，来到了教学楼顶层。
　　顶层上，空无一人。
　　上去时，正好遇见了阿浩。
　　阿浩对云姒做了个OK的手势。
　　云姒细微的点了点头，拉着某只闹脾气的大猫往楼上走。
　　顶楼的门没有上锁，是阿浩刚才拿了钥匙开的。
　　云姒推开门，大风直接就扑面而来。
　　带着阳光味道的夏风，热浪一阵又一阵。
　　顶楼上没有遮蔽物，所以太阳直直照在了地面，将地面晒得发烫。
　　云姒将宋景按在了墙边，定定看他，
　　阳光下，少年的眸仿佛被折射出了漂亮的琥珀色，清透干净，没有一丝杂质。
　　他的睫毛很长，一根一根，分明又浓密，靠在墙边，无声沉默地盯着她，
　　盯着发丝飞扬的女孩，盯着那张越发明艳的容貌，
　　他忽然就揽住她的后脑勺，亲了上去，
　　又凶又狠，直接反客为主，将她压在了墙边，就像是一头狼一样。
　　云姒直接避开，他的亲吻直接就落在了她的脸颊上。
　　他不气馁，又去寻她的唇，
　　云姒左右避开，最后，直接挡住了他。
　　“宋景，我们好好谈谈。”
　　她侧过脸，微微正色。

我只有你了（40）
　　宋景的身子微微一停。
　　静静地盯着她，眸子说不出的黑。
　　云姒将乱飞的发丝撩到耳后，正眼看他，
　　自己的脸上还存留有湿湿的感觉，似乎是他的口水，
　　她摸了一下，沉吟，
　　“你真的，想早恋？”
　　“......”猫咪一样的漂亮少年，无言盯她。
　　答案是默认的。
　　云姒点了点头，推开了他一点。
　　随后，她不知道从哪里掏出来了一张宣传单，在他面前扬了扬，
　　“高考后，我会报这所大学。”
　　“如果你想和我早恋，那我要你答应我，和我一起考上去。”
　　宣传单被递到了少年的面前。
　　他的视线停留在上面好几秒，然后接过。
　　“好。”
　　他低低沙沙着应了。
　　云姒挑了挑眉，抱臂，“答应这么快？万一你考不上呢？”
　　这所学校她挑了很久，是一所性价比很不错的重点大学。
　　她之所以挑这所，就是因为那所大学里会招美术特长生。
　　通过特招，文化分的分数线会低很多很多，
　　所以只要宋景的美术功底够格，再加上她的辅导，想来考上......也不是很难。
　　但......前提得是他能通过特招的选拔。
　　“要是考不上的话，咱们就分手，如何？”
　　小妖精笑眯眯地勾了一下他的下巴，语气狡猾，
　　“反正上了大学，你和我不在一所学校，那你也管不到我，你说是不是？”
　　眉目清绝的少年，抓住了她的手。
　　将宣传单放在裤兜里，然后上前一步，低头亲吻了她一下。
　　他摸着她的脸颊，慢慢道，
　　“不会分手的。”
　　他抱住了她的腰，彻底地覆盖住了她。
　　脑袋低低地，埋在她耳边，身上的毛似乎都柔顺了下来。
　　“不会分手的。”
　　他的声音很小，很轻，
　　轻易被哄好的大猫，似乎瞬间又恢复了粘人乖软的模样。
　　恨不得整个都贴在她身上，永远都不下来。
　　“所以，我们开始早恋了，对么？”
　　他在她耳边轻轻问。
　　云姒微笑，“那现在，能把发圈给我了么？男朋友。”
　　他抱得更加紧了，沙沙的嗓音越来越温吞，
　　“好，只给你。”
　　少年雪白腕骨间的发圈，被摘了下来。
　　粘乎乎地，开始帮她挽头发，
　　很快，便扎在了女孩的发间。
　　头发扎好了，他开始亲吻她。
　　压在墙边，恨不得要把她给吞了一样。
　　云姒微微红了脸，踮起脚，抱住了他的脖子。
　　在阳光的沐浴下，在热浪习习的夏风里，
　　天台之上，两道影子交叠在一起，久久未离。
　　青涩的果子酒，似乎也在这一场夏天里，慢慢挥发出清甜醉人的果香，
　　仿佛在说，原来恰到时机的欢喜，会是这般的甜。
　　......
　　......
　　高考将至，
　　阿浩最近发现，原来总喜欢上课发呆的老大，变了不少。
　　他依旧不听课，但是会乖乖地写大嫂给他的练习题。
　　上课不停地在埋头刷题，下课便开始拿出画纸，安静地趴在上面画画。
　　他开始变得很忙，忙得连上厕所的时间都没有。
　　在高考倒计时之际，有那么几天，他还请假，没有来学校。

我只有你了（41）
　　问大嫂，大嫂也只是淡定地说——他去参加选拔了。
　　参加选拔？什么选拔？
　　阿浩自己一头雾水，完全听不明白。
　　几天之后，宋景终于来上课了。
　　来上课的第一天，他变得更加地粘云姒了，
　　就像是不停在主人面前翻滚露肚皮的奶猫猫，恨不得主人永远把手放在他的肚皮上。
　　阿浩走过去，还能听到他说什么选拔通过了，要奖励。
　　云姒推不开他，只好点头。
　　这下子，某只猫的眼睛瞬间就亮了。
　　就像是见到了自己心爱的小鱼干般，仿佛下一秒就要扑上去。
　　阿浩刚刚走过去，就感觉自己像是一盏大灯泡，贼亮的那种。
　　最后，他还是默默地走了回来，极其自觉。
　　云姒看见他走了，便揪住了某只粘猫的耳朵，
　　将他的距离拉开一点，警告，
　　“现在是在教室，你给我收敛一点。”
　　宋景盯着她，很安静，
　　安静了一会儿，他慢吞吞着问，“那，是不是在家的时候，就可以放肆了？”
　　他动作慢，说话慢，但是脑子倒是转得越发快了。
　　云姒：......？
　　“也不可以，要好好学习，不许乱来。”
　　云姒将自己准备好的练习簿丢了过去，“今天之内写完这本，明天我要改。”
　　他微微抿唇，腮帮子似乎鼓了一下。
　　他不喜欢念书，但是又必须得考大学，
　　姒姒要去的大学，他也要去。
　　少年安静地翻开练习簿，拿起笔，开始写。
　　一笔一划，认真得像是在写他们之间的未来。
　　云姒看着他，唇角勾了一下。
　　伸出手，揉了揉他的脑袋，像是在逗猫一样。
　　“宋景哥哥。”
　　“......嗯？”
　　“真乖。”
　　“......”
　　......
　　......
　　时间一晃而过，
　　高考就在那树下一声一声的蝉鸣中，悄然离场。
　　高考过后，便是出分填志愿的日子。
　　云姒的分数足以上国内任意一所的大学，所以填志愿的时候，没怎么犹豫，便填了之前选好的学校。
　　宋景是看着她把志愿填好提交的，所以也跟着填了同一所学校。
　　宋景是走美术特招的路线，文化分的要求很低，
　　在云姒的辅导下，他刚好考到了填报的录取线，有惊无险地擦线而过。
　　两份大红的录取通知书寄到家里时，周斯敏脸上的笑容就没有消失过，恨不得见人就拿出来显摆两下。
　　家里的两个小孩都上了重点，这简直是光宗耀祖的事情，
　　于是周斯敏一高兴，大手一挥，便给了两个小孩一笔零花钱，让他们出去玩。
　　在她看来，哥哥妹妹的组合实在是太合适了。
　　宋景过分地粘云姒，在她眼里也是习以为常。
　　让两个人单独出去旅游，周斯敏也没有想那么多，
　　以至于，云姒旅游回来的时候，脖子上多了很多红点点，周斯敏也没有怀疑。
　　只以为是出门在外，蚊子太多了，所以把自己家女儿叮得够呛。
　　所以她拿了花露水，塞在了云姒准备上学的行李里。
　　两个小孩都考到了外地的大学，要回家也只能在寒暑假回来。
　　但好在是同一所大学，兄妹之间也能相互有个照应。
　　周斯敏是这么想的，自然也就更为放心一些。
　　送他们上火车时，周斯敏还叮嘱着云姒，有事多照顾一些宋景。
　　云姒看了一眼安安静静的宋景，点头。

我只有你了（42）
　　只是，上了大学之后，宋景早已经不需要她的照顾了。
　　曾经那个反应迟钝，呆呆软软的小绵羊，不知何时，已然变成了懒懒娇气的大白猫。
　　漂亮归漂亮，但终究是娇气得很。
　　高兴时便哼唧两声，会回应你，若是不高兴，便会理都不理，高冷得不行。
　　庆都大学里，这样一位模样奶乎，性子却高冷至极的学弟，照片很快就被疯传了起来。
　　不少女生都知道，在最新那一届美术系中，有一个叫宋景的学弟，格外好看。
　　不仅美术天赋高，而且性子也是一等一地高冷。
　　有人想去追，奈何……
　　打听到高岭之花已经有主，是数学系女神的男朋友兼青梅竹马。
　　宋景谁都不理，往往下了课就去数学系教室门口等他的女朋友。
　　猫系模样的少年，每次都会懒懒靠在教室外，插兜等人，
　　等到人了，就会一改高冷的猫，变成奶乎乎的小甜猫，
　　牵住他女朋友的手，笑得很乖。
　　旁边的女生看得心都要化了，恨不得变成他旁边的女朋友，冲上去揉揉亲亲。
　　宋景很少关注外界的事，所以不怎么知道女生们对他的狂热，
　　云姒倒是能看到，却很少说。
　　下了课便拉着他走，免得引来其他女生拍照。
　　……
　　……
　　新生季过去之后，很快就迎来了冬天。
　　庆都大学位于北方，每年到了十一月底就会下第一场雪。
　　下完第一场雪后，陆陆续续的，白雪就会堆积在路边的草木上，久久不熔。
　　下了雪之后，天气变得越发地冷了。
　　茫茫的白雪在窗外被风刮着，打在了窗户上，仿佛都在上面留下了六角雪花的印子。
　　外面的冬风很大，又干又冷，就像是刀子一般，可以刮得人的脸生疼。
　　教室内开着暖气，呼呼的，温度到了温暖的二十五度。
　　教授在上面讲课，底下，学生们大都脱了外套，只穿着单衣在听课。
　　这一堂是美术史概论，教授讲着干巴巴的历史，引得大家都昏昏欲睡。
　　窗边，少年一如既往地，趴在桌子上睡觉，一动不动。
　　他身上的纯白色羽绒服脱下，搭在了一旁的椅子上，
　　身上只穿着一件薄薄的白色高领毛衣，还有厚厚加绒的牛仔裤。
　　脸上的婴儿肥褪去，他的眉眼越发地清隽明朗。
　　映着外面的白雪，他闭着眼睛，像只在窗边甩着尾巴晒太阳的大白猫般，懒懒地，一动不动。
　　教授在讲台上滔滔不绝，他唇色嫣红，睫毛黑浓，睡得很安静。
　　桌子旁边放着课本，根本就没有翻开，连笔记都没有做。
　　坐在他后面一排的一个女生，看着他的背影，又看了一下自己精心做好的笔记。
　　笔盖打开又合上，打开又合上，心思似乎也根本不在讲台上。
　　教室里暖烘烘的，舒服的环境极其适合打盹，
　　大家都昏昏欲睡，也有好几个趴了桌。
　　直至下课铃响，讲台上的教授说了声下课，底下瞬间倒了大片，蔫得像是地里的茄子。

我只有你了（43）
　　下课铃响后，在窗边睡觉的少年，依旧没有动，
　　只是稍微调整了一下姿势，继续睡。
　　课间十分钟，算是中场休息，
　　十分钟后还要再上四十五分钟枯燥乏味的历史概论，大家还需要继续强打着精神听。
　　女生拿着笔记本，合上，然后开始光明正大地看前面一排的少年。
　　看得入迷了之后，忽然身旁有人走过，直接坐在了少年的身边。
　　脱下外套，放下书包，云姒顺势看了那女生一眼。
　　女生立刻慌忙地低头，不敢看她。
　　云姒扬了扬眉，没说话。
　　从书包里拿出书本，放在桌子上，然后翻开。
　　正好，此时上课铃响了起来。
　　云姒看了一眼窗外下着的雪，顺手，摸了摸正在趴桌子的少年。
　　少年动了一下，低声嗯哼了两声。
　　趴在自己的手臂上，眯着眼睛，转头看云姒。
　　像是被吵醒的猫，依旧懒懒的，甚至还有些小脾气。
　　他抓住了她的手，放在唇边亲了一下。
　　靠近她，眸子半掀，声音很软，
　　“你的手，很冷。”
　　他哈了一口热气，给她捂热。
　　甚至，将她的手放在了自己的肚子上，彻底捂住。
　　云姒拍了一下他的肩，示意他坐直。
　　“外面下着雪，所以吹了些风。”她道。
　　“你又睡觉，上课没记笔记？”
　　他懒懒地坐直身子，与她并肩坐，脑袋搭在她的肩膀，低低地哼了一声，
　　“困，不想记。”
　　他垂下眼眸，玩着她的手，打哈欠。
　　眼底泛起了一层薄薄的雾，使他本就偏柔的眼型更加地温软，
　　奶乎乎的，漂亮至极。
　　云姒低头亲了他一口，勾唇。
　　她没再说话，而是翻开了他的书，然后看向了讲台上。
　　时不时用笔划上两句，算是重点。
　　少年则安静地靠在她的肩膀，继续眯着眼睛打盹。
　　窗外雪花漫天，屋内岁月静好，
　　似乎一切......都充满了希望。
　　......
　　......
　　......
　　寒假到来的时候，连带着春节，也马上就要来了。
　　每到了这个时候，周斯敏都会买很多年货回家，还会将家里彻底地大扫除一遍。
　　今年过年的时候，由于单位上忙着结算各种账款，所以周斯敏变得格外地忙。
　　云姒为了减轻她的负担，便提出来和宋景一起收拾家里。
　　宋景没什么意见，她说什么就是什么。
　　在周斯敏去上班了之后，宋景便默默地把一些重物给搬出去了。
　　云姒则负责在家整理和打扫。
　　外面下着雪，宋景穿着蓝色羽绒服，戴着毛绒帽，提着三袋垃圾出去了。
　　下到楼下，左转，沿着人行道走，便是小区里设立的垃圾桶处。
　　少年将垃圾丢掉，然后往回走。
　　走到楼道口时，忽然一道阴影，挡在了他的面前。
　　他低着头，往左走，阴影也跟着往左走。
　　他往右，挡着的人也往右。
　　少年抿抿唇，抬眸。
　　看清对方的模样后，他瞳孔一缩。
　　几乎是下意识地，后退了一步。
　　沉默地望着来人，手指微微握成了拳。
　　“好久不见啊......我的儿子。”
　　面前一道狰狞疤痕的中年男人，笑着，上前。
　　手上拖着一个大大的麻袋，似乎是他的行李。
　　当初的那个杀人犯，他——刑满释放了。

我只有你了（44）
　　当初，宋志强因为醉酒伤人，造成梁文静死亡，法院判了宋志强过失伤人罪，总共判了他十二年徒刑。
　　但由于宋志强在监狱里表现良好，所以法院依据相关规定，对其进行适当的减刑。
　　如今，正正好是他坐牢的第十一年。
　　宋志强坐在云姒家沙发上，嘿嘿捧着茶喝时，云姒坐在他的对面，碰到了身旁少年的手。
　　不知何时，他的手变得很凉，就像是一块冰一样。
　　指尖苍白，甚至还有些抖。
　　云姒看向了他。
　　他低着头，一言不发。
　　漂亮的侧脸笼罩在阴影处，面色微微苍白，睫毛发颤。
　　云姒的手碰到他后，他几乎是下意识地抓住了她的手。
　　紧紧的，就像是怕她不要他了一样。
　　云姒安抚性地握住他，拍了拍，随即看向了刚刚出狱的宋志强，
　　宋志强身上穿着灰白色的工装服，脸上长着胡茬，身边还拖着一个麻袋。
　　他也是拘谨地坐着，双腿靠拢，看了过来。
　　似乎想说些什么。
　　时隔多年过去，宋志强身边早已经没有了亲人。
　　此番来，大抵就是要来找他的亲儿子的。
　　云姒心中有数，先开了口，“宋叔叔，这么多年过去，您……过得还好吧？”
　　宋志强放下热茶，嘿嘿一笑，回答，
　　“还行，监狱的伙食管饱，但就是没什么油水。”
　　“现在出来了，肯定要好好大吃一顿的。”
　　“不过我现在刚出来，身上也没什么钱，所以就想着，来看看我的儿子现在怎么样了。”
　　宋志强的视线放在了宋景的身上。
　　“这么多年过去，都没想到，我的儿子长这么高，这么大了。”
　　“说起来，还是要谢谢你们的照顾。”
　　“小景，谢谢人家没有？”
　　他才刚回来，就重新恢复了当初那样呵斥命令的模样。
　　宋景低着头，紧紧地抓着云姒的手，指尖是触手可及的冰凉。
　　他在发抖，还在……害怕。
　　云姒笑了笑，不着痕迹地转移了话题，
　　“叔叔不用客气。宋景哥哥很乖的，并没有给我们添麻烦。而且宋景哥哥也帮了我们很多忙，我妈妈常说他省心呢。”
　　“说起来，叔叔这次出来，可有什么打算？是要重新找一份工作吗？”
　　宋志强摆了摆手，“我打算回老家去，家里还有几亩地留着给我，我打算种点葡萄。”
　　“听他们说，现在葡萄的行情很不错，要是多种一点，说不定这两年就能盖新房子了。”
　　“当然，葡萄还能酿酒，据说葡萄酒的价格卖得更好。”
　　宋志强多年不能喝酒，早就对酒馋得不行。
　　这次出来，也是打算和几个老伙计一起干，打算在老家置办葡萄架，搞个酒庄出来。
　　到时候，既能挣钱又能喝酒，那日子岂不过得妙哉？
　　“我知道，现在突然过来肯定很唐突，也让小景很不适应。”
　　宋志强扶着膝盖，慢慢站了起来。
　　这么多年过去，他依然壮得像是一座山一样。
　　仿佛一个巴掌过来，就能把人掀翻。

我只有你了（45）
　　他紧盯着低着头不说话的宋景，粗声粗气，
　　“不过，到底还是外家人，既然我出来了，小景就该跟我走了。毕竟一直打扰你们，也总归不太好，你说是不是？小景。”
　　“……”奶白色的漂亮少年慢慢抬起了头。
　　那双漆黑的眼睛，仿佛陷入了无尽的死灰一般，黑幽得无比吓人。
　　他抓着云姒的手，掀唇，似乎凉凉地笑了一下，
　　桌子上的茶杯被狠狠地摔到了地上，发出了清脆的一声碎裂。
　　他浑身发抖，眼睛却渐渐泛起了血丝。
　　浑身的敌意和尖刺，仿佛就藏在那咬牙切齿的声音里，一字一句，“滚。”
　　“我，不，是，你，的，儿，子。”
　　这是温软少年第一次失态，仿佛浑身的软毛都炸裂了起来，变成了尖刺。
　　他的肌肉紧绷着，脊背也僵硬成了一条直线。
　　拳头大力握紧，里面的青筋仿佛要爆裂出来一样，近乎充血。
　　随着地面上传来的一声清晰的碎裂，客厅内似乎寂了一瞬。
　　宋志强脸色微变，勃然大怒，“你——反了你了还——”
　　他抬起了手臂，作势就要打出去。
　　“宋叔叔！”
　　云姒挡在少年的面前，目光清亮。
　　“宋叔叔，您才刚出来，不想又进去吧？”
　　“我——”宋志强的动作一停，眸光微闪。
　　好不容易让监狱给他减刑，他当然不想再进去。
　　“宋叔叔，您先别激动，消消气。宋景哥哥现在已经成年了，按理来说，您不再是他的监护人，所以有什么事情，还请好好商量，不要过于激动。”
　　“怎么？他都不认我这个爹了，我还不能生气！？”
　　“宋叔叔，不管怎么说，宋景哥哥也已经长大成人了，凡事都有他自己的主见和想法，若是他不想认您，那也有他一定的道理。所以宋叔叔应该做的不是打人，而是坐下来好好谈谈。”
　　“当然，也有可能是因为宋叔叔今日来得太唐突，让宋景哥哥一时间难以反应过来，所以才会这样。”
　　“若是宋叔叔想要带走宋景，那也请宋叔叔给宋景一段考虑的时间。毕竟宋景哥哥跟我们生活那么久了，现在说离开就离开，他肯定不能接受，您说是吧？”
　　云姒挡在宋景面前，客气又平静。
　　宋志强没说话，大概是在思索她话中的道理。
　　云姒继续道，“不如这样好不好，宋叔叔先给宋景哥哥一段考虑的时间，等过了年后，若是宋景哥哥想跟您回去，那就回去。您看这样可以么？”
　　“那要是他不想跟我回去呢！？”
　　“要是他不想跟您回去......宋叔叔，那也请您尊重宋景的意愿。毕竟现在宋景也十九岁了，在法律上来说算是成年人，并不需要您的监护，所以您也不能强人所难，您说是不是？”
　　宋志强忽然冷笑，“强人所难？我的儿子，不跟我走，难不成还留恋在这温柔乡了？！”
　　“宋景，你可以啊，有奶就是娘，你爸就去坐了几年牢，转眼你就翻脸不认人？”

我只有你了（46）
　　“宋景，我告诉你，你这是不孝！你这样做，以后是要遭雷劈的！”
　　他粗粝带灰的手，直直地指着少年脑门的方向，就像是一根粗重的棒槌一样，仿佛狠狠地戳了过去。
　　他充满恶意的谩骂，那如山一般身影，仿佛在一瞬间，就回到了曾经那样暗无天日的日子。
　　男女之间的争吵，厮打，尖叫，
　　女性大红的指甲直直地戳着他的脑袋，眼神像是淬了毒一般，恨不得他即刻去死。
　　熏天的酒味，雷鸣般的呼噜声，女人的啼哭，还有那男人的巴掌。
　　那样弱小的少年，如鹌鹑一样瑟瑟发抖地躲在角落里，连眼泪都不敢掉。
　　因为他知道，只要一哭，就会引来那个女人歇斯底里的殴打。
　　宋景低着头，脸色白到将近透明，没有一丝血色。
　　他的手很凉，凉的如同外面的冰天雪地般，怎么捂都捂不热。
　　他在发抖，手心也出了冷汗，
　　眼眶里遍布着怖人的血丝，隐约扭曲，狰狞，似乎还藏着无尽悲凄的哭泣。
　　曾经的伤口，被生生地撕开，没有一丝怜惜。
　　明明挡得很好，但被撕开时，才发现里面早已经化了脓，发臭腐败，溃烂至极。
　　云姒将宋志强赶了出去，甚至冷声提出了报警。
　　宋志强离开后，云姒回到客厅，看着低着头再没说过话的人，张开了双臂。
　　“抱抱。”
　　她轻声着道。
　　就像是之前，他每次那般依赖粘人那般。
　　少年蓦地抱住了她，将她抱离了地面，抱得很紧。
　　不知从何时起，他的肩膀已经宽厚，臂膀已经变得孔武有力。
　　他的身体真正成长为了一个男人，而不再是曾经那个瘦小没有反抗之力的孩童。
　　他低着头，深深地埋在她的脖子里，安静得不像话。
　　不似之前那如猫咪般的乖奶，也不似对待旁人那般高冷，
　　此刻的他，似乎陷入了一阵诡异的魔怔之中。
　　安静得，有些可怕。
　　云姒微微蹙着眉，温柔地抚摸着他的脑袋。
　　他不说话，她便也没说话。
　　只静静地拥抱着，告诉他——她一直在。
　　......
　　......
　　窗外下着雪，纷纷扬扬，将整片世界都染成了无暇的白色。
　　大风呼呼地吹着，远处的天空就像是灌了铅一样，低低黑沉地压着，带给人无限的沉重和压抑。
　　窗户紧关着，窗帘也被拉上。
　　屋内，光线不足时，就变得昏昏暗暗的，给人一种大网包裹的密不透风感。
　　不知过了多久，当窗外的一缕雪花飘落在窗沿边时，
　　屋内，云姒忽然感觉到了脖子上传来的濡湿感。
　　就像是萧瑟天空里的一滴雨般，蓦然落下，在布满灰尘的地面飞溅开来。
　　云姒的动作停顿住，手掌抚在他的脑袋上，定格了好几秒。
　　脖子上温热的湿意，渐渐蔓延开来。
　　小声如雏崽般低低的呜咽声，抽泣声，仿佛把所有脆弱的一面都展露了出来。
　　他从来没有在她面前哭过，一次都没有。
　　即使是当初被打进了医院，他也一滴眼泪都没有在她面前掉过。

我只有你了（47）
　　自然而然地跟着她，粘着她，仿佛什么事情都没有发生过。
　　但现在，他似乎终于将自己已经溃烂化脓的伤口暴露了出来。
　　一声又一声的呜咽声，伴随着那温热的湿意，在她的肌肤上化开，
　　他的哭声越来越大，仿佛要把所有受过的委屈和痛苦都要发泄出来一样。
　　他没有抬头，像是掩耳盗铃一般，不想让她看到自己脆弱的一面。
　　但是那满脖子的湿意，又热又烫，根本止不住。
　　云姒安静抱紧了他，温柔地拍他的背。
　　她低头，亲吻了一下他的耳朵，在他耳边，轻轻道，
　　“别怕，你还有我......嗯？”
　　放在她腰上的力度更加紧了。
　　他的眼泪，一直在掉。
　　仿佛怎么掉都掉不完般，要把这么多年压抑的情绪爆发出来。
　　云姒也微微红了眼眶，心口一阵又一阵麻麻的疼。
　　像是被车碾过，再反复踩碎一般，疼得厉害。
　　她安静地勾着他的脖子，听着他呜咽颤抖的哭声，温柔地拍背。
　　她没再说话，而是时不时亲亲他的耳朵，脸颊。
　　亦如曾经他欢喜的那般，无声地给予他安慰。
　　他哭了很久，很久。
　　囤积了十几年的眼泪，仿佛要在一天之内全部掉完。
　　再抬起头时，他的眼睛都哭肿了，湿漉漉的，睫毛都黏连在了一起。
　　云姒从茶几上拿了抽纸，给他擦。
　　他的鼻尖红红的，还在不停地吸鼻子，两只手紧紧地攥着她身上的毛衣，不让她走。
　　云姒按着他坐下，擦掉他的眼泪后，便又被他拉到了怀里。
　　她坐在他的腿上，像个人形娃娃一样，被他靠着，还在小声呜咽。
　　像是雏崽的悲鸣，又像是受了委屈的奶猫。
　　磨蹭着，要去寻她的唇，不停地亲吻。
　　到底是心疼得厉害，云姒软了心思，没拒绝。
　　任由着他亲了好久，才离开。
　　少年的唇被亲得红红的，就像是抹上了胭脂一样。
　　他抿了抿唇，凑着她，鼻尖蹭着她的脸颊。
　　安安静静的，一句话都不说，却过分粘人得厉害。
　　云姒痒，躲了一下，但是很快又被他凑了上来。
　　两个人都没说话，但气氛，似乎好了许多。
　　“我只有你了。”
　　他咬了一口她的脸颊，闷闷沙沙着道。
　　“我不要他，只要你。”
　　从当初在医院看见她的第一眼，他就认定了，要一直跟着她，走到哪跟到哪。
　　他知道他笨，脑子也不好，会被人嫌弃。
　　但是他还是想跟着她，就像是电视里，鸭宝宝一直跟着鸭妈妈一样。
　　他会乖的，还会很听话。
　　只要是她吩咐的，他都会听。
　　所以，她不能不要他。
　　云姒安静望他，抬手轻轻摸他的脸。
　　她似乎叹了一口气，下巴微抬，亲了他一下，
　　“傻瓜，我一直在。”
　　“不想跟他走，那就不跟。那以后，你就跟着我，好么？”
　　他垂下眸，低低地嗯了一声。
　　湿润的眼睫，扫在她的肌肤上，有股冰冰凉的感觉。
　　他无声地蹭着她，双手抱着她的腰，抱得很紧。
　　“喜欢姒姒。”
　　在这个世界上，他最喜欢的，就是姒姒了。

我只有你了（48）
　　云姒轻轻拍着他的肩，揉他柔软微卷的发丝。
　　大抵是因为宋志强的到来，让他习以为常的生活被打乱，他仿佛又恢复了温软小羊羔的模样，安静地抱着她，一动不动。
　　漂亮的眼睫垂下，一颤一颤的，手指还在紧紧抓着她的衣服。
　　他变得很没有安全感，似乎在害怕原本那般平静的生活被打破。
　　他不愿意回到原本那样暗无天日的生活，不愿意再生活在那熏天酒气的打骂声中。
　　他宁愿没有父母，宁愿一个人活在世上，没有亲人，也不要回到那样的日子里。
　　少年如惊弓之鸟般，埋在她怀里，脊背近乎在发抖。
　　幼时残留下来的恐惧和阴影，就像是挥之不去的梦魇般，彻底涌上了大脑。
　　他像是瑟瑟发抖的小雏崽般，疯狂地想往她的怀抱里躲。
　　恨不得整个都挤在她的心口，彻底地躲住，不再出来。
　　“姒姒……姒姒……”
　　他低声喃喃地唤着，就像是躺在地上快要被渴死的鱼，仿佛喉咙里都要喘不过气来。
　　他的精神很紧绷，脑海中的那根线似乎绷成了一条直线。
　　大概是因为会想到了什么令他极度害怕的画面，他疯狂地唤着她的名字，仿佛精神都要彻底撕裂。
　　在那场无尽的殴打之中，本就已经绝望的人，看似伤口已经痊愈，但不过是——
　　将精神寄托全都放在了一个人的身上。
　　他本该是彻底封闭，自我厌弃，乃至毁灭，但最终，他还是像一个正常人一样活了下来。
　　崩溃的精神，也像是藤蔓一样，攀附在了同一个人的身上。
　　紧紧地，片刻都不能离。
　　离了，他的世界就会开始崩塌，全线崩溃。
　　少年抖着身子，又像是小崽子一般，发出了呜呜的声音。
　　修长的手指，弯曲着，指节被捏得泛白。
　　云姒微微凝神，抱紧了他，指尖插进他的发间，轻轻揉着，哄着，
　　“没事没事，不怕不怕，我在呢，不走，永远都不走。”
　　“宋景哥哥乖，要是不想见宋叔叔，那以后都不见了，我帮你挡着，好不好？”
　　他抽噎了一声，眼睫垂落，上面还沾着晶莹的泪珠。
　　已经成年了的男人，掉起眼泪来时，依旧是又奶又漂亮。
　　白皙到将近透明的皮肤，嫣红迤逦的软唇。
　　长臂紧紧地抱着她的腰，像只在委屈露肚皮的猫，低低地嗯了一声。
　　曾经的伤口被生生撕扯开，让他慌乱不安又仓皇。
　　但只要他的精神寄托还在，只要给他希望的人还在，他就不会彻底地崩溃。
　　连求生的意愿都只能依赖在那一个人的身上，也不知道这算是不幸，还算是幸。
　　……
　　……
　　这一整天里，宋景的精神都处于极度需要依赖的边缘。
　　他本来就黏云姒，经过这一件事后，便越来越像是影子一样，一直跟在云姒身后，连上厕所都要跟着。
　　云姒无奈，想说些什么，但每次一对上他的眼睛，话到了嘴边，便说不出口了。
　　正如曾经心理医生给的说辞一样，
　　年幼的宋景，在经历了那样长年的虐待之后，心理早已经不正常。

我只有你了（49）
　　长时间的黑暗虐待，让他早就没有了生的念头。
　　他对生和死没有概念，甚至恨不得马上去死。
　　但是云姒的出现，不知怎么的，让他本就灰暗的世界撕裂出了一个口子。
　　他开始全身心地把所有的精神寄托都放在她身上，开始事事以她为主，开始把她奉为了主体。
　　就像是藤蔓附着着大树，完完全全地，依赖着她而活。
　　整个心理的依赖过程，仿佛把云姒当成了一种长期离不开的药。
　　药若在，那他便好好的，如同正常人一样吃饭生活，不会有任何异常出现。
　　甚至，能在其精神高度紧绷的时候，发挥出令人惊叹的安抚效果。
　　但若是药不在......
　　那么也许他的肉体还能活着，但精神，全线崩塌。
　　这就是为什么，这么多年来，他一直高度依赖云姒的原因。
　　云姒走到哪他就跟到哪，实际上已经成为了一种畸形的病态心理。
　　从医学上来说，
　　一个人如果全身心依赖一个人，以她的全部为主，若是要分离，那么这个人就会精神性死亡。
　　这实际上就是一种极度病态的精神病。
　　每个人都是一个独立的个体，没有人会是离开了谁就活不下去。
　　但宋景不行，宋景就像是在大海里的鱼，没了云姒的海，他就会死。
　　精神性死亡，比肉体死亡更为残忍，也更为痛苦。
　　所以当初心理医生给出的建议是：暂时不要强行将病人的精神寄托分开，一切要慢慢来。
　　尝试着让他接触更多美好温暖的事情，让他敞开心扉，渐渐离开和摆脱内心那个灰暗的世界。
　　病人将全部的精神寄托在另外一个人身上，意味着他不愿意接受外面的世界，只会对她说的话有反应。
　　迟钝的反应，外加上封闭的内心，常年饱受虐凌的身体，
　　这也是为什么——这么多年来，周斯敏看着宋景每天都在黏云姒，却一直没说什么的原因。
　　一来是怕他再次受到刺激，从而导致病情更加严重；
　　二来也是因为，自己格外有主见的女儿似乎也并不讨厌宋景的靠近。
　　不仅不讨厌，还会每天甜甜地叫宋景哥哥。
　　故而，周斯敏从来没有阻止过两个人之间的亲密。
　　云姒当初是站在门外听着心理医生说的话，将宋景的病情听得一清二楚。
　　她还记得，当初那个瘦瘦小小的少年，就站在她旁边，安静地牵着她的手，仿佛沉浸在自己的世界里，对外面的声音充耳不闻。
　　只有她看过去时，他才会有点反应，抬头，呆一下。
　　和医生说的症状一模一样。
　　这么多年过去，他已经长大成年。
　　打起架来又快又恨，就像是头猛兽一样，挡都挡不住。
　　但心底里，他病态的依恋，就像是藤蔓一样，早已经生根发芽，死死地缠绕住了他的心脏。
　　活在她的身边，仿佛已经变成了他赖以生存的方式。
　　他的生理是独立的，但是精神上，却需要她源源不断地传输养分。
　　他需要她，就像是鱼儿需要水一样。
　　没了水，不需要多久，鱼就会死去。
　　而他......
　　云姒看着他，他漆黑漂亮的眼珠子里，满满都是依赖和柔软。
　　专注地盯着她，以一种极度安静病态的依恋眼神，跟在了她的身后。
　　他是个病人。
　　彻头彻尾的病人。
　　而且病情，越来越严重了。

我只有你了（50）
　　没了水，用不了多久，鱼就会死去。
　　而他......
　　云姒看着他，他漆黑漂亮的眼珠子里，满满都是依赖和柔软。
　　专注地盯着她，以一种极度安静病态的依恋眼神，跟在了她的身后。
　　他是个病人。
　　彻头彻尾的病人。
　　而且病情，越来越严重了。
　　云姒垂下眸，眼底闪过了一丝凝重。
　　他从来没有意识到这一点，或者即使是意识到了，也不愿意改。
　　这样下去，也不知道会恶化到什么程度。
　　云姒叹了口气，抬手揉了揉他的脑袋。
　　他低着头，神情温软，又乖又奶。
　　安安静静的，做着她的大尾巴。
　　......
　　......
　　周斯敏回来后，云姒和她提了今天宋志强到来的事情。
　　周斯敏刚开始还很意外，但到后来，数了一下年头，才发现也差不多是宋志强该出狱的日子了。
　　毕竟当时的目击证人，当年那场案件，让周斯敏无比地印象深刻。
　　这么多年过去，虽然日子平静，但她还是会偶尔梦到当时的画面。
　　现在宋志强找上了门，没有提当年的事，只是要求宋景要跟他走。
　　虽然要求有一点点蛮横无理，但也能理解。
　　毕竟当初是她报的警抓人，最后还做了目击证人。
　　宋志强没有计较，没有伺机报复，而仅仅只要要求自己的儿子跟他走，周斯敏心底里其实有那么几分庆幸。
　　周斯敏放下包，坐在沙发上和云姒谈了好一会儿。
　　关于宋景的事，她一般不怎么插手，而是更倾向于问云姒的意见。
　　一来是因为云姒很有主见，有自己的想法；二来也是因为——宋景只听云姒的话。
　　所以关于宋景的什么事，和她商量是不会有什么问题的。
　　起码，宋景愿意听。
　　“宋志强来归来，那小景怎么想呢？他愿意跟着他回去么？”周斯敏问。
　　“他不愿意。”
　　周斯敏点了点头，没什么意外，“也是，猜到了。”
　　他这么黏姒姒，大概率是不愿意走的。
　　更何况，当初据说宋志强醉酒之后也会打宋景，和梁文静一起虐待他。
　　他当时也不算小了，肯定记得那些事。
　　小孩子心里有阴影，怎么可能还愿意跟着走？
　　“那，现在是要怎么办？等宋志强再过来时，直接跟他说开么？”
　　周斯敏似乎是想到了什么，面露担忧，
　　“姒姒，虽然话是这么说没错，但是......要是这样惹恼了那个宋志强，他动起手来可怎么办？”
　　到底是个杀人犯，虽然是过失杀人，但依旧摆脱不了杀过人这一事实。
　　那宋志强一看就是个心狠的，宋景又是他唯一的亲儿子。
　　现在宋景不愿意跟他走，公然拒绝他，万一把他给激怒，动起手来，那——
　　“妈，别担心，还有宋景在。”
　　云姒拍了拍一直安静不说话的某个人，
　　“宋景哥哥已经长大了，会保护我的。”
　　“要是宋叔叔想要打人，宋景哥哥和我就会报警，不会有事的。”
　　“你说对么？宋景哥哥。”女孩回头摸了一下他的脑袋，笑眯眯着问。

我只有你了（51）
　　十九岁的少年，端坐着，两只长手搭在膝盖上，低着头，佝偻着身子，无比地拘谨、
　　他的短发是微卷的，在女孩的揉摸下，还微微翘起了两根软毛。
　　奶白色的少年，慢慢地抬起了头，温软干净的眼珠子盯着她，慢慢地眨了一下。
　　在两个女人的注视下，他的手动了一下，慢吞吞地，牵住了云姒的手。
　　紧紧地牵住，还依赖地靠在了她的肩膀。
　　抱住了她的手臂，还温软地嗯了一声。
　　别看他平日里外表奶得就像是好欺负的软绵羊，似乎可以被任意欺负。
　　实际上，他骨子里仿佛天生就藏着了狠辣的基因。
　　奶乎乎的绵羊，干起架来，一打五都不是问题。
　　更何况仅仅只是一个宋志强？
　　云姒其实不担心宋志强会动手，因为宋景本身就是个杀器。
　　她更担心的，是宋景的情绪。
　　他害怕恐惧甚至厌恶宋志强，他想要极力摆脱曾经那样黑暗的经历。
　　曾经心理收到过的创伤，从来就没有好过。
　　甚至，可能一辈子都好不了。
　　宋志强的出现，除了会让他的病情加重之外，没有丝毫好处。
　　他打心底里，就不想认这个父亲。
　　所以，接下来要做的，就是尽量让他避开宋志强，不要再看见他。
　　减少恶性刺激，才能缓解他的应激创伤。
　　“妈，你就不用担心我了，这件事我和宋景哥哥能处理好的。”
　　云姒看了看安静黏乎的少年，笑眯眯着道。
　　周斯敏看着，没说话。
　　过了一会儿，她忽然问，
　　“姒姒啊，你跟妈说实话，你和小景，是不是在一起了？”
　　云姒一愣。
　　“妈……被你看出来了啊？”
　　她下意识地看向了抱着她手臂的少年。
　　眉眼清隽漂亮的少年，安安静静地盯着她，歪头。
　　看样子，像是很无辜。
　　两个人之前说好了，这件事暂时不说，先瞒着家长。
　　但是奈何宋景实在是太粘人了，根本就装不了。
　　一来二去地，周斯敏大概就发现了苗头。
　　周斯敏无奈地笑着摇头，“小景那么喜欢你，我早该发现了的。”
　　“只不过看你们都不说，我也就装作不知道。”
　　云姒摸了摸鼻子，没作声。
　　“你们什么时候开始的？”她问。
　　云姒：“……差不多快要到高考的时候吧。”
　　周斯敏闻言，惊讶，“这么晚？那不是才谈了半年？”
　　“……额......什么叫作......才半年？”
　　周斯敏拍了一下腿，“害，我以为你们早早就开始谈了。”
　　云姒：“......妈，你想多了。”
　　“早恋不好，我怕影响学习。”
　　向来不务正业的小妖精难得地一本正经。
　　她可是好学生，怎么能做早恋这种坏事呢？
　　话音落下，搭在她肩膀上的大奶猫似乎不高兴了。
　　腮帮子微微鼓起，唇瓣抿成一条直线。
　　漂亮又黏乎的傲娇猫，抓着她的手，认真纠错，
　　“早恋是好的，一点都不影响学习。”
　　他语速慢吞吞地，就像是蜗牛一样。
　　但却一字一句地纠正她，郑重得不行。

我只有你了（52）
　　云姒：“......”
　　周斯敏：“......”
　　这下子，谁是主动，谁是被动，一目了然。
　　某只漂亮粘人的猫，认真强调完，又安静地搭在了她的肩膀上。
　　粘乎乎地，彻底地旁若无人。
　　“早恋，就是好的。”
　　他小声重复。
　　“......”云姒噗嗤一声，笑了出来。
　　连带着周斯敏，也跟着笑了。
　　......
　　......
　　冬日里，下着雪，一连下了好几天。
　　宋志强被赶出门后，骂骂咧咧地，找了附近一处简易的旅馆。
　　十几年过去，城市里的物价涨得飞快。
　　旅馆虽然条件简陋，但是住一晚上也要八九十块钱。
　　宋志强刚刚从监狱里出来，身上根本没什么钱。
　　外加上之前有的那套房子，因为在梁文静的名下，梁文静死后，法院便将房子判给了梁文静的母亲。
　　所以现在，宋志强是拿不出一点东西来换钱。
　　他住在旅馆里，骂了宋景将近一个晚上。
　　第二天，他在旅馆睡到日上三竿，这才又拖着麻袋出来，上了云姒家的门。
　　砰砰砰地敲，恨不得要把那门敲烂。
　　“宋景！你给我出来！”
　　他在外面大叫，整个楼道都回荡着他的声音。
　　“宋景！宋景！”
　　“宋景！你给我出来！小畜生，老子是你爸都不认了！？”
　　他骂骂咧咧，说的话要多难听有多难听。
　　有买菜遛狗回来的老人路过，都被他这副阵势吓到，远远绕过。
　　铁门被敲得震震地响，仿佛下一秒就要被敲破。
　　没过多久，铁门开了。
　　穿着舒适家居毛衣的女孩，静静地站在了门口，微笑。
　　“宋叔叔，你又来找宋景么？”
　　宋志强看见是她，满脸不耐烦，
　　“妈的，敲这么久都不开门，还以为你们家都死在里面了。”
　　“宋景呢！想了一晚上，想明白了没有！？”
　　“想好了让他收拾好东西，赶紧滚出来！”
　　女孩眼睫弯弯，握着门柄，挡在门口，很有礼貌，
　　“宋叔叔，宋景哥哥已经考虑好了，他说他不想和您一起生活。”
　　“宋叔叔也先别急着生气，理解一下宋景哥哥。毕竟宋景哥哥已经长大了，有了自己的生活，若是强行要生活在一起，只会惹得大家都不愉快。”
　　“当然，宋叔叔别误会，宋景哥哥不是不认您这个父亲，等宋景哥哥工作了，每年就会给您一定的赡养费，供您后半生能安享晚年，您看如何？”
　　宋志强冷笑，踹了一下门，“赡养费他当然要给，而且每年至少要给个十万！”
　　“当年要不是老子，他早就死在他妈的肚子里了，还想有新生活？狗屁！”
　　“小姑娘，我也不妨告诉你，今天宋景，走也得走，不走，也得走！”
　　“老子的儿子，难不成要寄养在别人家，活生生养成白眼狼！？”
　　他就这么一个儿子，当然是钱也要，人也要！
　　待他回去合伙做了生意，他的儿子帮他干，到时候都不知道能省下多少劳工费。
　　别人帮他养大，再由他接手，实在是一笔稳赚不赔的买卖。
　　宋志强心里的算盘打得啪嗒啪嗒响，怎么可能放过这样一个白来的儿子？

我只有你了（53）
　　“行了！我也不跟你废话，叫他出来！马上！”
　　“宋叔叔，我劝您还是不要这么得寸进尺。”
　　温婉漂亮的女孩，轻轻道，“太过于得寸进尺的人，可是会遭报应的。”
　　他生而不养，从来没有尽过一个父亲的责任。
　　现在她提出来，愿意付他后半生的赡养费，让他能安享晚年，这已经算是仁至义尽。
　　要求太过分，太贪心的人，死后......真的会下地狱的。
　　小妖精微微歪了脑袋，眼底的赤红一闪而过。
　　“你说什么！？”
　　宋志强被她的话瞬间激怒，挥起了巴掌，“你这个小贱丫头居然敢咒我！？”
　　文化程度不高的他，最是忌讳这种东西。
　　现在被一个小丫头片子说出来，他的暴火一下子就起来了。
　　“嘘——”
　　扎着丸子头的女孩，手指轻轻放在唇边，作了一个安静的手势。
　　她含着笑，眸子半眯，看着那定格在半空中动弹不得的手，喃喃，
　　“这怎么能叫咒呢......”
　　“这分明就是......事实啊......”
　　贪婪又没有半分人性温暖的灵魂，确实，是地狱恶鬼们最喜欢吃的食物。
　　一口一口，活生生地分食吞咽。
　　弱小的灵魂得不到轮回，受尽痛苦致死。
　　越是作恶多端，越是道德败坏，死得就越痛苦。
　　这些......可都是事实。
　　象征着死亡的花妖扬起一丝嗜血的笑容，抬手在他面前一晃。
　　红光闪过，像是有什么东西钻进了他的身体里般，很快消失不见。
　　宋志强眼神呆滞，一动不动，就像是变成了木偶一样。
　　待铁门重新被关上，他才猛地回神，往后退了一步。
　　踢到自己的麻袋，他也毫不在意，只晃然地站在原地，不知道自己在做什么。
　　走廊楼道里一下子就安静了下来，重新恢复了冷清的模样。
　　宋志强站在门外，恍恍然，精神感觉像是飘逸在了空中一样。
　　注意力无法集中，也不知道自己该做些什么。
　　昏头转向，只感觉，自己是要离开这个地方。
　　他的脚步虚晃，像是飘着一般，拖着麻袋，慢慢地走了。
　　在外面的雪地里，落下一排长长的脚印，越走越远。
　　......
　　......
　　云姒回到了温暖的房间。
　　很快，就被一道有力的怀抱给拥住。
　　软软带着芳香的小卷发，蹭在她的耳朵边，落下了几分痒意。
　　脑袋从后面伸了过来，贴着她的脸颊，温吞的嗓音，仿佛是从胸腔里发出来的，
　　“姒姒把他赶走了，是么？”
　　他的双手紧紧抱着她的腰，仿佛整个身子都要压过来了。
　　云姒不自在地缩了一下，轻声嗯了一声。
　　方才宋志强说话的声音很大，怕是说话的内容全部都传进来了。
　　但她的声音是放轻了的，他应该是听不到。
　　听不到，所以才会问她结果。
　　他是相信她的，无条件相信。
　　她点头说了嗯，他就没有再问了，安静地从身后拥着她，不说话。
　　没有发病，没有狂躁，什么都没有，相安无事。
　　他的鼻子磨蹭着她的脸，无声地亲昵着，一如既往。
　　甚至，有只手慢慢地触碰到了她毛衣的一角。
　　“姒姒......可以吗？”

我只有你了（54）
　　“……”
　　云姒眼疾手快地按住了他。
　　“不可以，现在是白天。”
　　身后的人顿了一下，脑袋似乎耷拉了下来。
　　趴在她的肩膀上，像是只蔫蔫的大猫猫。
　　“我们已经很久没有了，我想要……”
　　他低低着，语气很软。
　　就像是棉花糖一般，又软又带着温厚的男声，在她的耳边响起。
　　云姒忍不住摸了一下他的头，微笑，
　　“那也不可以，年轻人不要总想着那些事。”
　　“……”他不说话，还很不情愿地嗯哼了两声。
　　以示表达他的不满。
　　奶乎乎的少年，抬起漆黑的眸，视线落在了墙上的时钟上。
　　现在已经十点了，不算晚，也不算早。
　　他微微抿起唇，忽然就抱起了她。
　　“……你干什么？”
　　“不管，我就要。”
　　他固执起来便格外地固执。
　　像是头牛一样，拉都拉不动。
　　云姒：“……”
　　……
　　……
　　宋志强恍恍惚惚回到了旅馆时，旅馆老板正在按着计算器算账。
　　抬头看了他一眼，照常寒暄，“又回来了？这次又只住一个晚上？”
　　宋志强站在前台，拖着麻袋，双眼发直，整个人就像是傻了一样。
　　他没说话，也不回答，就定定地站在那里，神色木然得有些恐怖。
　　老板本来还在按着计算器，等了一会儿，发现他没回答，便抬头。
　　这一抬头，立刻就被他的表情给吓到了，站了起来。
　　两只手挡在胸前，以一种防备的姿势，看着他，“先生？”
　　“先生？”他伸手在他的眼睛前晃了晃。
　　宋志强依旧巍然不动，像是中了蛊般，两个浑浊的眼睛直直地看着前方。
　　即使是老板的手在他的眼前晃，他也一动不动，一点反应都没有。
　　就像是一具没有灵魂的行尸走肉，只留下了最基本的呼吸行走反应，其他的，便什么都不剩下了。
　　旅馆老板被他的表情弄得有些心慌，慢慢拿起了放在台上的手机。
　　看他一眼，然后快速在手机上拨了三个数字。
　　“……喂……喂，警察么？”
　　老板掩着手机，在旁边低声。
　　很快，宋志强就被赶来的警察给带走了。
　　顺便，也把他的麻袋给带上。
　　两个警察带着他离开时，旅馆老板还没来得及松一口气，就听到了撕心裂肺的一道吼声。
　　方才还死僵得像是一具尸体的人，在被带着走出旅馆后，忽然就发了狂。
　　趁着两个警察不备，挣脱，跑了出去。
　　就像是嗑药失去了理智的狂兽，往街边的人群冲去。
　　他双目赤红，遍布了恐怖的血丝，仿佛下一秒，两颗眼球就要掉出来一样。
　　手上没有武器，但是两个拳头握得紧紧的，脖子也被扭动地喀呲喀呲响。
　　一个手上拿着棒棒糖，背着书包，看起来似乎是放学回家的小男孩，大概七八岁的模样，还没来得及看清来人，就被一拳打倒在了地上。
　　拳头又重又狠，几乎是下了毒手。
　　“啊——”
　　女性的尖叫声，小孩的啼哭声，人群开始如鸟兽般四处散开。

我只有你了（55）
　　小男孩被一拳打倒在了地上，脑袋直接磕在水泥地上，响起了沉重骨头撞击的一声。
　　随后，他倒地不醒。
　　汽车鸣笛声，人群乱跑声，惊恐声，在这条街开始骚乱。
　　众人远远地，围成了一个圈，不敢靠近。
　　只看着正中央那个发了狂的中年男性，对着地上的小男孩一拳又一拳。
　　“果然是贱婊子生的，和他妈一个模样的下贱！敢不跟我走？你敢不跟我走？！他妈的有奶就是娘，还敢不认我！？”
　　“当初要没有老子，你他妈早就不知道被喂了那条狗了——跟你妈那个贱婊子一样，养条狗都比你忠心，现在敢不认老子？还跟跟老子顶嘴？他妈的谁给你的胆？！”
　　理智全无的宋志强，恶狠狠地掐着倒地不起的小男孩，两颗眼珠几乎都要挤出来，面色扭曲。
　　他掐着他的脖子，似乎想要将他掐死。
　　脆弱的骨头被他扭得咔嚓咔嚓响，仿佛下一秒就要扭断。
　　他从来没有正眼看过自己的小孩，只理所当然地认为，他的儿子，就是要听他的话，供养他，随叫随到。
　　十一年的监狱生活，并没有将他骨子里的冷血给改掉，甚至，将他的贪婪和自私无限地放大。
　　他的脑海中依旧充斥着当初那个缩在墙角里不敢说话的弱小身影。
　　当初那个小身影，在面对他的大声呵斥时，话都不敢说一句。
　　说让端茶就端茶，送水就送水。
　　不爽了，一个巴掌过去，保准他服服帖帖，低着头，乖的像条狗。
　　宋志强被拉开，被警察强制地戴上了手铐时，他发了狠的面容，忽然就柔和了下来。
　　嘿嘿笑，像个疯子一样。
　　“儿子......儿子......我有儿子了......我们宋家有后了......”
　　“儿子好......儿子听话，以后还能娶个老婆回来帮干活......”
　　“我宋志强有儿子了......你个贱女人，算你的肚子争气......儿子......儿子好......”
　　宋志强被压到了警车上，依旧是神色恍惚，一会儿发狠谩骂，一会儿猛踹座椅。
　　被当街殴打的小男孩，很快就被送上了救护车。
　　围观的人群久久未散，还在心有余悸地讨论着这件事。
　　......
　　......
　　一天后，宋志强殴打八岁小男孩的报道被登上了A市的头版头条，甚至，还上了热搜榜。
　　不少人将当时的画面都拍摄了下来，上传到了网上。
　　网友们这次的评论都一边倒，心疼着小男孩，又唾弃着这个男人。
　　宋志强被关押了起来，并被医生判定患有严重的暴躁伤人症。
　　这种病症，在平日里看不出来，但一旦有人和他唱反调，亦或是不顺从他的心意，他就会暴怒，出手伤人。
　　警察根据宋志强的信息，找上了宋景。
　　宋景现在是成年人了，已经完全具备自主判断裁决的能力。
　　警察简明扼要地说了一下宋志强这件事的恶劣性，还提出，可能要将宋志强送进精神病院。
　　宋景听着警察的话，没什么反应。
　　他对宋志强根本就没有所谓的父子亲情，甚至，比陌生人还要冷上一层。

我只有你了（56）
　　宋志强要被送去精神病院，他没什么意见。
　　但是警察提出来，由于宋志强犯病伤人，他作为第一亲属外加监护人，是需要给予受害者医疗赔偿和精神损失费的。
　　同时，宋志强送去精神病院所要的开销，虽然会有国家来提供一部分，但是剩下的，还都是需要他来支付。
　　因此，这样一算下来，宋景需要拿出很多的钱，来为宋志强的行为买单。
　　警察上门通知了他，也是想让他提前做好心理准备。
　　宋景沉默了很久，这才点头。
　　宋志强给他带来的不幸太多了太多了，他从来没有在他身上得到过一点点真正的父爱。
　　现在让他为宋志强的后半生买单，他不愿意，却又无法拒绝。
　　因为，他是他生理上的儿子。
　　无法改变，只能承受。
　　……
　　……
　　……
　　一个月后，
　　宋景在云姒的牵手下，去了一趟精神病院。
　　宋志强被送去了精神病院，被关押着，不允许随意出来走动。
　　他被单独安排在了一个房间，房间的窗户是靠近走廊的，用铁栅栏围着，手指头都不能伸出来。
　　因为担心他会伤人，所以护士会经常将房间的铁门关上，只露出一个透气的窗。
　　宋志强时而清醒，时而发怒。
　　清醒时，就会趴在窗边，不停地哀求外面的人给他开门，让他出去。
　　外面的人不理他，他就会安静一下，然后愤怒。
　　对着铁门拳打脚踢，情绪彻底失控。
　　骂骂咧咧的，对着病房内的空气大骂。
　　骂国家，骂外面的人，以及骂得最多的，便是宋景。
　　每天各种脏话诅咒，恶毒的模样，恨不得宋景当场就死去。
　　宋景和云姒带来时，正值他再度发病的时候。
　　护士带着他们来到病房前，没有开门进去，而是让他们先在外面等。
　　宋志强发起狠来，好几个男人都拉不住他，所以他发病的时候，护士通常都会避退在外面，等着医生来。
　　宋志强又在骂人了，骂医生，骂护士，骂梁文静，骂当初那个妓女，当然还骂……宋景。
　　几乎把所有人都问候了一边，甚至还骂上了云姒。
　　污言秽语的，骂她是狐狸精，一样地下贱。
　　宋景来的时候，便听到了这一句。
　　云姒一瞬间就感觉到了，他的手在用力握紧。
　　护士对他们歉意地笑笑，似乎也觉得这样的话不堪入耳，
　　“你们别介意，病患发病起来时没有什么理智，所以说话才难听了些。不用介意的，他每天都这么骂我们。”
　　当护士的，心理自然要淡定强大些。
　　云姒回笑，点头，“那真是辛苦你们了，每天都要忍受这些。”
　　护士有些不好意思，摆了摆手，“应该的，应该的。”
　　云姒看向了沉默不语的宋景。
　　少年身上穿着暖和的纯黑色羽绒服，脖子上还围着米黄色的围巾，
　　他低着头，唇瓣紧绷成了一条直线，眸子黑沉沉地，有种说不出来的冰冷感。
　　云姒怕他要动手，便立刻将他拉到身后。。

我只有你了（57）
　　“宋景哥哥，既然宋叔叔现在不舒服，那我们改天再来看他。”
　　“护士姐姐，今天就麻烦你了，还费时间带我们来走一趟。”
　　云姒露出了一个漂亮乖巧的笑容。
　　“没关系，你们第一次来，以后记得路就行。”
　　护士掏出本子，用圆珠笔在上面划了几下。
　　忽然是想到了上面，她头也不抬道，“刚好，你们来了的话，顺便把下个月的费用也一并交了吧。”
　　“或者，如果嫌麻烦的话，你们也可以先一次性预交半年或者一年的费用，到时候医院直接从你们交的钱里扣费用，到时候就不用麻烦你们每个月都跑过来了。”
　　“好，谢谢姐姐提醒。”
　　云姒道谢完，便从自己背的斜挎包里翻出了银行卡。
　　想了想，她看着宋景，道，“哥哥，我们去交费用，交完就回家，好么？”
　　眉眼清晰隽朗的少年，静静地看向了她。
　　浓密的睫毛下，那两颗眼珠子黑得就像是打翻了墨汁一样。
　　他没有说话，而是忽然松开了她的手。
　　退后一步，语速很慢，
　　“你去，我在这里等你。”
　　他就站在宋志强的病房外，对她说了这句话。
　　云姒微微一顿，与他对视。
　　对视了两秒，她点了点头，没说话，跟着护士走了。
　　少年安静地盯着她消失在走廊的背影，两只手，慢慢插到了裤兜里。
　　......
　　......
　　铁栅栏围着的窗户，因为没有窗帘，所以外面的光透进来时，会把里面照亮。
　　当一道身影挡在窗边时，窗边的光照不进来，就会在里面的地上落下一道无声的阴影。
　　静静地，俯视着里面。
　　里面发了狂在踢门的病患，不知何故，忽然安静了下来。
　　慢慢地，机械地看向了窗边落下的阴影。
　　他微弯的背，慢慢一动。
　　就像是被关在暗盒里的老鼠，夹着尾巴，变得胆小怯弱。
　　他的步伐很慢，如同百年老人一样，行动迟缓。
　　慢慢来到窗边，透过铁栅栏，痴呆的目光看着窗外的人，仿佛还畏缩了一下。
　　不知何时，他曾经那样庞大的身躯，已经变得孱弱了起来。
　　一扇窗，相对着里外。
　　窗外的人，背对着光，身影冰冷，就像是在看恶心的老鼠般，俯视着里面的人。
　　两个人都没有说话，直至，那道身影慢慢露出了一个毫无温度的微笑，靠近在窗边，声音如寒风般轻飘飘落下。
　　“真想亲手杀了你啊......”
　　“这样，就不会总烦她了......”
　　他微微歪着头，诡异得就像是电子音一样。
　　窗内的人，睁着大大的眼睛，就像是仓皇的老鼠般，往后缩了一下。
　　缩在了光线照不到的地方，似乎在发抖。
　　“不过......”
　　“为什么要因为你，而脏了我的手呢？”
　　冬日里，一只修长白皙的手慢慢伸了出来，在半空中慢慢回缩。
　　诡异的电子音，笑了一下，喃喃，
　　“虽然她都会帮我处理好，但......还是想告诉你一个秘密。”
　　“你想，知道么？”
　　宋志强蓦地睁大了眼睛。

我只有你了（完）
　　待云姒缴费回来时，少年依靠在墙边，插着兜，在等她。
　　看见她回来了，他立刻就站直了身子，伸手。
　　云姒娴熟地牵住。
　　“有没有乖？”
　　她摸摸他的头问。
　　少年低下头，发丝柔卷，眉眼温软。
　　牵着她的手，往前一步，抱住了她。
　　像只懒洋洋的大猫，黏在了她的身上，低声嗯了一声。
　　云姒的眼神温柔了下来，指尖穿梭在他的发丝间，抚摸，
　　“你不喜欢，以后咱们就不来了，好不好？”
　　她总是能第一时间感觉到他的不悦。
　　少年微微扬起唇，垂下眸，眸光漂亮，“好。”
　　“那，现在咱们回家？”
　　“好。”他依旧温吞。
　　云姒看了一眼那安静的窗。
　　也不知道里面的病人在做什么，刚才还在不停地踹门，现在忽然一下子就没了动静。
　　云姒对他也没什么兴趣，见宋景没有什么异常，便放下了心。
　　牵着他，沿着走廊离开，
　　“宋景哥哥。”
　　“嗯？”
　　“姒姒永远都是你的家人。”
　　女孩郑重着道。
　　冬日的阳光里，她牵着他的手，声音随着哈出来的热气，仿佛能温暖了整个世界。
　　少年似乎仲怔了一下，没说话。
　　许久之后，他轻轻着道，
　　“不仅仅是家人。”
　　她还是......他最喜欢最喜欢的人。
　　是他要......一辈子都跟着的人。
　　他牵着她，安静地注视着她白净的小脸，唇角似乎弯了一下。
　　外面，
　　不知何时，大雪又无声地飘落了下来。
　　纷纷扬扬，轻飘飘地，随着风，慢慢地飘进了楼房里。
　　冰冷洁白的病房走廊外，当那两道身影消失在远处时，那铁栅栏围着的窗户内，光线依旧。
　　光秃秃的四壁，只有一张床，一个柜子，还有一个吊药水的架子。
　　白晃晃的雪花在外面飘着，将外面的光映入了略微有些昏暗的房间内。
　　光线照不到的地方，一个人影抱着自己的双膝，蹲在墙角边，一动不动。
　　精神恍惚，像是漂浮在大海上的轻舟，回旋激荡，丝毫停不下来。
　　就像是若干年前那个缩在墙角边不敢吭声的小男孩般，他蹲着，慢慢抱住了自己的头。
　　耳朵被死死地按着，仿佛里面一直有什么声音在萦绕。
　　他双目发直，眼神痴呆，眼珠浑浊，略微脱皮的嘴唇不断蠕动颤抖着。
　　仿佛生气在一刹那间被抽走了一般，只剩下最后那一口吊着的活气。
　　喉咙里，含糊不清地吐露着几个奇怪的声调，磕磕绊绊的，就像是硬挤出来的一样。
　　“呼噜噜......呼噜噜......”
　　他似乎已经说不出人话来了，发出来的声音就像是牲畜一样。
　　窗外，雪落下的影子投映进来，落在了地面上。
　　那缩在墙角里的人，忽然嘿嘿地笑出了声。
　　呼噜噜地，笑着，像是傻了一样，
　　“你是骗老子的，肯定是骗老子的，你就是老子的种，怎么可能不是？”
　　“那眼睛，那鼻子，分明就是老子的种，还敢说不是老子亲生的？”
　　“嘿嘿嘿呼噜......骗人的......小畜生肯定是骗人的......”
　　“等老子出去了，定要把他教训一顿，让小畜生看看，敢不养老子？腿都给他打断......”
　　“嘿嘿嘿......嘿嘿嘿嘿......”
　　他呆滞地笑着，一动不动。
　　窗外，冰冷的雪，慢慢飘了进来。
　　落在窗边，打着旋。
　　很快，便留下了一阵无尽的凉意。
　　像是在无声地，嘲笑着什么。
　　......
　　......
　　......
　　......
　　—小世界完—

罪恶枷锁（1）
　　简单说一下，这篇新的小故事是我突发的灵感。
　　由于偏向于犯罪话题，所以大家在看之前，请跟我默念：
　　富强民主文明和谐、自由平等公正法制、爱国敬业诚信友善。
　　我是好公民，我是好公民，我是好公民。
　　我的三观，世界观，人生观，价值观——没问题没问题没问题。
　　PS：请默念三遍。
　　......
　　......
　　......
　　......
　　偏僻的丛林里，藤蔓交织在密密麻麻的大树上，上面古老的藤须垂落下来，几乎把树与树之间的空隙都给堵住了。
　　这是一片渺无人迹的巨大森林，森林里遍布着毒虫，蛇蝎，以及数不胜数的猛兽。
　　不知名的昆虫常年在丛林上空飞舞着，发出了嗡嗡嗡的声音，烦人得紧。
　　时不时有毛色发黑的猴子攀爬在树杈上，摘着青色的果子，看着远处，又很快地跳下。
　　地上将近有半米长的蜈蚣，在潮湿的青苔上蠕动着，两根须角又黑又长，像是两台小型的探测仪一样。
　　太阳透过茂密的大树，直射下来，只能落下一点点阳光。
　　照在蜈蚣暗黑色发亮的身子上，反射出来了渗人的光。
　　在这片原始的森林，似乎从来都没有遭受过人为的破坏，一直维持着原本生物的模样。
　　没有人来，故而，也没有人看见——这里隐蔽地建立起了一座精神病院。
　　丛林深处，有一块光秃秃裸露出来的地面。
　　上面建立着铜墙铁壁，钢铁的光泽在阳光下总是格外耀眼。
　　在那精神病院里，构建了层层紧密的关卡，以及一道道铸铁沉重的阀门。
　　每隔一米之间，就站着一名持枪强壮的特种兵，面无表情地把守着，不漏过一只苍蝇。
　　在丛林里开辟出来的一大片土地上，四处都安装着摄像头，确保周围的一切都被毫无死角地监控着。
　　这里很安静，安静得不像是有人住在这里。
　　天空中的鸟飞过，仿佛连羽毛被吹动的声音，都能听得一清二楚。
　　戒备森严，又沉重肃穆。
　　就像是沉睡恶魔的坟墓，被上着层层枷锁，半分都脱离不得。
　　......
　　......
　　云姒被军工车送来的时候，是走的专门通道。
　　她戴着眼镜，穿着一身轻便的T恤牛仔裤，背着背包，利落地跳下了车。
　　带她来的人，下了车，对着站在门口守卫的特种兵敬礼。
　　门口的特种兵面无表情地回礼，立正稍息。
　　云姒摘了眼镜，从背包里掏出了通行证，递了过去。
　　中途没有说一句话，都是默不作声的，开始例行检查。
　　先是通行验证，再是身份验证，最后是随身物品检查。
　　在这座戒备森严的精神病院里，一切利器都不允许携带，更加不允许携带任何具有通信功能的设备。
　　即便是手表，也需要一一仔细检查，看里面是否装载有监听设备。
　　云姒等着他检查完，这才放了通行。
　　第一道门很快打开。
　　里面，是一条长长漆黑的走廊。
　　走到底，又是一道门。
　　特种兵对她敬礼，然后开始检查。
　　重重验证检查，一丝细节都不会放过。

罪恶枷锁（2）
　　一道门，两道门，三道门，四道门......
　　云姒一共经历了整整五道门的检查。
　　越往里面，手持枪械，身穿防弹服的特种兵越多，检查也越仔细。
　　通过了最后一道验证之后，云姒重新背上了背包，看着第五道门缓缓打开。
　　走进去后，铁门重新关上。
　　“嘭——”地一声，云姒仿佛走进了漆黑的深渊里。
　　最上空，使用最坚硬的合金制成的圆形弧顶，将整片天空都遮挡住，一丝风都透不进来。
　　整个空间里，没有窗，没有门，没有按钮。
　　所有墙壁都是光滑无痕的，彻底存在于密闭之下，就像是牢笼一样。
　　或者说——这里确实是一座牢狱。
　　特斯梅拉精神病院，又称为精神变态者监狱，是专门关押具有极强社会危害性患者的一所监狱。
　　在这里，除去看守的特种兵和狱警之外，每一个看上去都无比正常的人，实际上都极有可能是杀人如麻的变态。
　　他们冷静，优秀，事业有成，说话谈吐都极为不凡。
　　但，只要一与他们说话，一旦放下了内心的警惕，就会很容易被他们同化，利用。
　　甚至，心甘情愿地死在他们的手下。
　　云姒抱着自己的调研记录报告，看着，记录下了自己进来的时间。
　　早上九点四十六分，进入特斯梅拉精神病院。
　　这次她过来，是为了要完成自己的学位论文。
　　她在M国学习心理学，因为成绩优秀，所以被破格提拔到了尼恩导师下，攻读博士学位。
　　但在着手准备完成论文时，导师提出来，她的文章里缺乏可靠的案例论证。
　　一切都是泛泛而谈，或者说案例不够经典。
　　所以，也不知道是出于什么样的考虑，导师利用他的人脉关系，让她来到了这所精神病监狱。
　　一切都以调研为主，为了完成论文而服务。
　　云姒站在原地，简单在记录报告上书写了几句。
　　很快，就有狱警过来，向她敬礼，
　　“云小姐，你好。我是今天特斯梅拉监狱轮值的狱长捷伦，接下来请随我来。”
　　云姒应了一声，又看了一眼黑漆漆的四周，然后便跟着他走。
　　狱警将她带到了牢房门口，一边给她介绍简单的情况，一边递给了她一份里面犯人的详细资料。
　　这些犯人身上大都背负着至少数十条人命，有的，甚至杀过上千人。
　　按理来说，他们所犯下的罪行，足以令其死上千百回。
　　奈何，犯人患有严重的精神病症。
　　依照法律，精神病患者无法负刑事责任，是无法被处死的。
　　但政府考虑到这些人具备有极强的社会危害性，不能放在简单的精神病院里，故而建立了这样一所精神病监狱。
　　在这里，没有医生，没有护士。
　　除了看守的人，剩下的，就都是病人了。
　　云姒大致翻阅了一下狱警递过来的犯人资料。
　　心中有数后，她对狱警道了声谢，便走了进去。
　　狱警站在门口，将门口出的铁网关上。
　　随即，站在了监控室上看着，随时记录。

罪恶枷锁（3）
　　监狱的条件很简单，两排立体的牢房，一个连接着一个。
　　每一个的中间隔着厚厚的一堵合金隔音墙，可以有效地将犯人们隔离开来，防止他们相互交流。
　　每一间牢房中，都只有一张简单的床，一张椅子，一张桌子，还有一小块的卫生区域，里面有冲水马桶，还有小水槽。
　　每一间的牢房门口，前面分隔着手指空隙大小的密密铁栏，铁栏前面又封着两层透明防弹玻璃，上面打了孔，以便氧气出入。
　　云姒放下背包，抱着报告，慢慢地走向了牢房中间的走廊。
　　清明淡定的视线，透过铁栏，看着里面里面的人，又对上了自己手中的资料。
　　牢房里面的人，由于危险性高，有的情绪还不稳定，故而不像是其他普通监狱一样，每天要出去做劳改。
　　这里的犯人，不能出去，只能停留在自己的牢房内。
　　云姒对照着牢房的编号，看过去时，有的在用自己的脑袋撞墙，有的在倒立，有的在健身，还有的......在拿着报纸上厕所。
　　一起看起来都没什么不正常，就像是普通犯人一样。
　　但她手中的资料告诉她，这里有电锯杀人魔，有强暴爱好者，有食人男，还有生殖器官收集者......
　　都是变态，一个比一个更变态。
　　云姒走过这样一间间的牢房时，牢房里的犯人大都看了过来。
　　看见是一名难得漂亮的女性，有不少人都吹起了口哨，来到了铁栏前。
　　“嗨~美女~”
　　“哇，好漂亮的姑娘，大家伙瞧瞧，她的身材可真好。”
　　“天呐，我爱她美丽的脸蛋，真想剥下来做成洋娃娃。”
　　“嘿！薇妮，你不许跟我抢，我也想要她的全部。”
　　“哎，难道只有我想要她的足么？我敢打赌，她那么白，小脚一定是完美的。我可真想砍下来，每天都亲吻一遍。”
　　“......”
　　那些人你一句我一句，七嘴八舌地说着，既是表达着他们的赞叹，又是毫不掩饰地表露着他们变态的欲望。
　　仅仅只是在几句简单的讨论之间，似乎就要将这样一个进来的小姑娘给肢解分开。
　　活生生地，将身上的部分都分给他们。
　　云姒面不改色，像是没有听到的样子，停在了其中的一处牢房面前。
　　看看上面的牢房编号，又翻阅着资料。
　　像是在对准着什么。
　　“嗨美女，要不要上来玩玩？”
　　牢房的第二层上面，一个浑身都是肌肉，将犯人服撑得满满当当的男人，对她吹了一声巨响的口哨。
　　流里流气地，活脱脱流氓一个。
　　云姒抬头，看了过去。
　　扬扬眉，没作声，又翻了几页。
　　“二十三号，莫尔……”
　　她在资料上扫了一眼，然后从一旁的阶梯上去。
　　来到他面前，勾起唇，似笑非笑，
　　“玩什么？”
　　面前的男人，在入狱之前是个高级的健身教练，专门喜欢——施暴。
　　尤其还是，对于弱小的女性，亦或者是女童，他都会产生极其兴奋的情绪，然后......
　　将其虐待强奸。

。。。
　　关于宋景最后的那个秘密，实际上就是他小时候便知道了他不是宋志强的儿子。之所以不反抗是没能力反抗。
　　怪我，最近脑子晕晕乎乎的，很不在状态，所以写的时候结局有点没说清楚。
　　等我找个时间补一下番外给大家哈。

罪恶枷锁（4）
　　他喜欢像个审判者一样，看着弱小女性反抗。
　　女性越反抗，他就越兴奋，下手就越重。
　　最后，活生生将其虐待到死。
　　而云姒的长相，正好对极了他的胃口，
　　鹅蛋脸精致又漂亮，美艳妩媚的狐狸眼，微笑着看着他，让他几乎浑身的血都沸腾了起来。
　　他痴迷地趴在铁栏边，隔着那层铁栏，似乎是想亲吻她的脸颊。
　　脸色赤红。
　　“天呐，亲爱的，你实在是太美了，我一眼就爱上了你。”
　　“请告诉我你的名字，我想我会一直记住你的。”
　　被一个变态这样直接表露出猥亵的姿态，云姒笑了一声，开始在自己的调研报告上写东西。
　　“想让我告诉你名字？好啊。”
　　“但在那之前，我们不如就先交个朋友，聊一聊，如何？”
　　“天呐，亲爱的，那实在是我的荣幸。”
　　莫尔似乎已经受不了了。
　　云姒：“……”
　　不行，画面太辣眼睛，她有些想吐。
　　“嘿，美丽的小姐，要不要来看看我？”
　　莫尔旁边的牢房里，有一个文弱的男人趴在那里，插嘴，
　　“莫尔是个变态，你真不应该和他交朋友。但我就不同了，我是个好人。”
　　“美丽的小姐，你要不要过来和我聊一聊天呢？”
　　云姒正在低头写着东西，闻言，抬头看了他一眼。
　　“哦？你是个好人？”
　　她翻到了下一页资料。
　　威尔斯，二十岁，变态杀人魔。
　　云姒：“……”
　　“嗨，威尔斯，很高兴认识你。”
　　她走了过去，依旧是得体漂亮的微笑。
　　“能和我说说，为什么你觉得自己是好人吗？”
　　威尔斯腼腆地笑了一下，似乎很不好意思，
　　“美丽的小姐，我当然是好人啦，只有坏人才做坏事，但我不同。”
　　“我做的，都是好事。所以我是个很好的人。”
　　“哦？”云姒微微来了兴趣，“你觉得自己做过的事情都是好事吗？”
　　“那是自然啦，我只喜欢干净的女孩子，为了保护她们的干净，当然要好好保存好呀！”
　　“那为什么你要用酒呢？”
　　看起来斯斯文文的威尔斯，脸红了，“那是因为，酒精能消毒呀。”
　　“果然，那酒特别好喝。这位美丽的小姐，真可惜没能早一点遇到你，不然，我就能邀请你到我家去了。”
　　他说着，表示格外地遗憾。
　　“不过呢，其实现在也不晚。只要你能帮我出去，我就能将我所有私藏的酒都与你分享了，你看划不划算？”
　　云姒若有所思地点了点头，“听起来很划算的样子。”
　　“那么，威尔斯先生，请问您是只喜欢十八岁的女孩子吗？还是，另有要求呢？”
　　“你看看，我现在二十四岁，不知道……我能不能入先生的眼呢？”

罪恶枷锁（5）
　　闻言，威尔斯更加害羞了，整张脸都红了，不敢看她，
　　“美丽的女士，您当然符合我的要求。”
　　“在我看来，年龄都不是问题，只要是第一次还在的女人，我都喜欢。”
　　也就是说，他的变态对象必须是处女。
　　只要是处女，就都在他的狩猎范围之内。
　　云姒点了点头，在调研报告上飞速地写着她的思路。
　　“美丽的女士，请问你能帮助我出去吗？我可是不折不扣的大好人。”
　　威尔斯害羞道。
　　“等我出去了，也会帮助你把自己洗干净。我会用最好的葡萄酒来泡你，到时候你一定会喜欢的。”
　　云姒看了一眼还在对着她发情的莫尔，随即笑吟吟道，
　　“很抱歉，这位好人，我没有权限放你出去。”
　　“不过，如果你能时常和我聊聊天的话，我想我会很高兴的。”
　　“不能？”威尔斯面露失望。
　　“可我还想泡酒喝呢，你怎么能拒绝我呢？”
　　“这位美丽的女士，我想我改变主意了，你拒绝了我，我要用最廉价的酒来泡你。”
　　他认真着道。
　　云姒没说话，无动于衷。
　　很快，她便走到了下一间牢房。
　　下一间的牢房，站着一个抱着洋娃娃的女生，看起来更小，似乎只有十五六岁的样子。
　　安静地看着她，模样乖巧无害。
　　云姒翻阅着资料，还没说话，忽然就停顿住。
　　像是感知到了什么般，她侧过脸，视线落在了二楼走廊最里面。
　　鼻子微微一动，在空气中深深一吸。
　　她眯了眯眼睛，抱着资料，慢慢走了过去。
　　路过的那几间牢房，要么就是出声调戏她，要么就是污言秽语，还有的，表示不屑。
　　云姒没有管他们，而是径直地，走向了走廊里最深的一处牢房里。
　　在门口那里站定，抱着资料，看着里面的人，眼眸微眨，没说话。
　　最里面的这一间牢房，是与其他房间分开的，并且距离得有些远，看起来像是专门被隔离出来的。
　　那边嘈杂吹口哨的声音传来，到达这边时，其实已经没那么吵了。
　　云姒站在门口，静静地看着里面的身影，无言。
　　里面的书桌旁，坐着一个修长漂亮的身影。
　　干净利落的下颚，微红的唇瓣，鼻梁挺拔，微敛的眼眸氤氲着温润的微茫，精致修长的十指交握，神情专注的看着手中的书。
　　微微昏暗的光线下，他琥珀般的眼眸完整倒映着书的影子，里面却深邃的叫人看不清。
　　他与其他犯人不同，他身上穿着斯文整洁的白衬衫，修长笔直的西装裤。
　　高挺鼻梁戴着金丝边眼镜，眼镜的边缘连接着一根细长的链子，衬得他身上的气息冷淡又严禁。
　　雪白的手指，在光线下略微显得有些苍白，就像是在福尔马林的水里泡过很久一样。
　　他手中拿着的书，上面写着——《犯罪心理学》
　　在这一方小牢房之中，仿佛什么都影响不了他身上温文尔雅又冷淡的气息。
　　那双好似勾了眼线般漂亮的眼睛，静静地看着，似乎丝毫没有受到外面喧杂声音的影响。

罪恶枷锁（6）
　　云姒站在铁栏前面，静静地看着他，没动。
　　过了两秒，她抬起了手中的资料，翻开。
　　纸张翻动的声音随即在这一片清净处响了起来。
　　A30......云姒翻到了资料的最后一页。
　　上面，是这一间牢房里男人的详细资料。
　　姓名：沈知初。
　　出生日期：XXXX年 XX月 XX 日
　　年龄：28岁。
　　身高：188cm
　　体重：78kg
　　职业：医生。
　　“......”就这么简单？
　　云姒翻看背面，却没有看到什么有效信息。
　　资料上没有提及他是因为什么而入狱，而仅仅只是给出了他的一些个人信息资料。
　　包括他在医学上的成就，以及他百分之百的手术成功率。
　　作为慕斯克林医院的首席医生，他尤其擅长外科手术，属于天才全能型。
　　之所以进来这里，是因为......
　　云姒在资料上找不到答案。
　　资料内容太少了，看起来他就是个优秀的天才，并没有给出犯罪内容。
　　云姒只好合上了资料。
　　抱着自己的调研报告，抬眼，看着里面静静看书的男人，没说话。
　　没有出声打扰他，而是善解人意地等着他把书看完。
　　男人手上的书，已经看了将近百分之九十八。
　　云姒远远地看着，都能看到这本书只剩下最后几页了。
　　他静静看书时的神情，轮廓漂亮又温润，气息平和得没有一丝起伏。
　　金丝边眼镜戴在他高挺的鼻梁上，落下了一层浅浅的阴影。
　　纯金色的链子微微弯着，仿佛在阴影处折射出了淡淡的冷光。
　　他的唇偏薄，唇形微微上扬，是柔软又给人以舒服的弧度。
　　往下，是棱角分明的下颌，透露着偏冷淡风的气息。
　　他翻了一页，平和的视线依旧落在了书上面，似乎并没有注意到云姒就站在外面。
　　云姒盯着他，有些出神。
　　慢慢抱紧怀中的资料，很安静。
　　记忆里，她的九歌也会在无事的时候，静静看书。
　　他很喜欢看书，身上总会带上那么几本书，时不时看出来看。
　　看的内容大都是枯燥乏味的古籍，又或者是那种文绉绉的书。
　　看的书多了，他身上总带着一股淡淡的书卷温雅的气息。
　　仿佛什么事情，只需要他稍微一提点，便能轻而易举地让人明白其中的大道理。
　　以前她犯懒，总不想念书，便也吵着他，让他无法安静坐下来看书。
　　他脾气好，不会生气，反而还会用自己读书的时间来教她写字。
　　现在想想，当时——她可真无理取闹。
　　云姒靠在了边上，一直没出声。
　　望着里面的人，看着他将书本看到了最后一页。
　　半分钟后，他合上了书。
　　那一本厚厚的书，被轻轻地放在了桌子上。
　　略显苍白的手指，覆盖在上面，似乎都能在上面留下淡淡的温度。
　　那本书的封面是黑色的，衬得他的肤色就像是瓷玉一般，透着冷白的光。
　　他合上了书本后，垂落下睫毛，停顿了两秒。
　　再抬起来时，他的温和平静的视线，从桌子上挪开，落在了牢房门口。
　　门口隔着连手指都伸不出去，只能透气的铁栏。

罪恶枷锁（7）
　　外面，女人的眸与他对上，随即，她站直了身子。
　　“你好，沈先生。”
　　男人没有动，视线却是落在了她的脸上。
　　停留了好几秒，然后扫过了她的身体。
　　琥珀色略微幽暗的眸，缓缓眯起，弧度狭长，意味渐浓。
　　掩藏在镜框之下，淡淡的眸色，一闪而过，无人察觉。
　　云姒被他盯着，也很淡定，清了清嗓子，正想继续说话，
　　但下一秒，他舒缓平和的声音传来，还带着几分温文尔雅的磁性。
　　“你好，云小姐。”
　　就像是在她耳边不经意说的般，若有若无地，撩过了她的心湖，留下了淡淡的涟漪。
　　云姒一滞，微微歪头，疑惑，“沈先生认识我？”
　　他顿了顿，垂眸，慢条斯理地推了一下眼镜。
　　冷白的手指，就像是在福尔马林的药水里泡过许久般，透着一股渗人的苍白。
　　修长的身躯，哪怕仅仅只是坐在简陋的房间里，也依旧不改他身上冷淡又身价不菲的气息。
　　他似乎笑了一下，不紧不慢地道，
　　“能安排一个小朋友进来这所精神病监狱，还不要命地胆敢让她来做研究，这种事情，除了鼎鼎大名的麦尔拉教授，还有谁能做得出来？”
　　麦尔拉教授，正是云姒的导师。
　　他通过推理判断，再加上点简单的人脉网络图，自然是知道，她是麦尔拉教授底下的学生。
　　据说，也是个中国人，姓云。
　　还没开口自我介绍，他就自己推出来了，思维逻辑可谓是缜密强大。
　　云姒点了点头，坦言，
　　“你说的没错，我的确是麦尔拉教授的学生，我叫云姒。”
　　“不过……有一点你说错了，我不是小朋友。我来，只是打算来完成我的的博士论文的。”
　　“而且，这里是监狱，有人看守，又不是斗兽场，我来怎么会是一件不要命的事呢？”
　　“哦？”沈先生眼里流露出了一股似笑非笑的深意。
　　“云小姐可是觉得，有了牢狱锁着，这里的人便伤不了你？”
　　“......”云姒看他。
　　“看来，云小姐在来之前，并没有做过详细的调查啊……”
　　沈先生冷白至极的手指，在桌面上静静躺着的那本书上画着圈圈。
　　也不知道是不是有意的，他慢悠悠地，在《犯罪心理学》五个字上，圈着最前面的两个字，像是在刻意强调着些什么。
　　“上一个人，也是提出来，要对这些犯人做心理研究。结果你猜猜，他是怎么死的？”
　　男人露出了一个神秘又波澜不惊的微笑。
　　眉眼温润美好，举止正常优雅，他在循循善诱着，将她带入到自己的话题里，毫无痕迹。
　　云姒平静看他，眼神清亮。
　　“怎么死的呢？”她顺着他的话往下问。
　　就像是懵懂无知的小白兔，在乖乖地往着大灰狼的陷阱里跳。
　　男人的指尖停在了罪的那一个字上，不紧不慢地点了一下，语气温和如常，
　　就像是在和老朋友谈话般，谈吐自然，舒适得总能让人不自觉放下心防。
　　他说，“被活生生地分尸，而死的。”

罪恶枷锁（8）
　　在这样一所密不透风，严防戒备的监狱里，被活生生地，强暴虐待，分尸而死的。
　　男人温和的微笑，漂亮又无比惊艳。
　　长腿交叠，白衣墨裤，眉眼温润尔雅，视线落在她的身上，就像是在逗小白鼠一样。
　　毕竟，学医的变态，在开割之前，总是喜欢要去逗一逗自己的小白鼠的。
　　极度恶劣的恶趣味，仿佛在昭示着，他那颗冷血到毫无人性的黑心。
　　如在臭水沟里生长的黑色曼陀罗，又黑又恶臭，还散发着危险到极致的味道。
　　云姒眼眸微微一眨，不吭声了。
　　沉默了好一会儿，她才慢吞吞地哦了一声。
　　毫无表示，连点像样的反应都没有。
　　“沈先生，谢谢你的提醒。在接下来为期三周的研究中，我想我会尽量注意自己的安全的。”
　　她说着，停顿了一下。
　　然后，当着他的面，扬了扬手中的资料，问，
　　“沈先生，能否冒昧地问你一句，你是因为做了什么而进来的呢？”
　　“性虐待、恋物癖、精神分裂、强奸、碎尸、暴力症……你是哪个呢？”
　　男人的唇角勾起了一抹温和的笑，眉眼间却是冷静淡薄。
　　金色眼镜边框，将他原本凌厉的眉形修饰得柔和了不少。
　　就像是掩藏在羊皮底下的毒蛇，没有透露出一丝攻击性。
　　冷白的指尖停留在书本的封面上，一点一点地，落下了细微的声音。
　　他就坐在椅子上，好整以暇地，语气仿佛情人间的呢喃般，极尽轻柔。
　　宛若一个正常完美的职业医生，让人找不出一点破绽。
　　他道，“云小姐，既然你是鼎鼎大名的麦尔拉教授的学生，那么不如你来推测推测，我会是哪一种？”
　　“性虐待、恋物癖、精神分裂、强奸、碎尸、暴力症……会是哪一种呢？”
　　他低头一笑，唇色红得就像是鲜血一样，声音轻的就像是一阵风就能吹走，
　　“又或者，可能是监狱把我给……抓错了呢？”
　　云姒：“......”
　　好家伙，真当她是傻子？
　　她看向了墙角边的监控。
　　沉默了片刻，她道，
　　“如果我判断对了呢？有奖励么？”
　　“奖励？”沈先生的面容慢慢从阴影处显现了出来，琥珀般的眼眸完整倒映着女人的身影，里面却深邃的叫人看不清。
　　“好啊，奖励你一个要求，如何？”
　　他笑了，无比地撩人。
　　似乎，被她挑起了兴趣。
　　云姒扬扬眉，没想到他会答应得这么快。
　　对上他温文尔雅，禁欲斯文的眉眼后，她停顿了两秒，最后才慢慢道，
　　“你喜欢......解剖，对么？”
　　沈先生挑了挑眉，似笑非笑，“哦？”
　　他的语气并没有透露出更多的意思，没有说是，也没有说不是。
　　很含糊，让人捉摸不透。
　　云姒平静看他，那双清亮又明艳的眼睛，仿佛能直直看透他的内心，完全无法遮拦。
　　她道，“你喜欢活体解剖，尤其喜欢把人的骨头慢慢地剔下来，摆弄成一件艺术品，当然，在这个过程中，这具活体不能死去。”

罪恶枷锁（9）
　　“你喜欢看着自己亲手杀死活体，却又极其享受活体在濒临死亡前痛苦挣扎的模样，活体死亡前越痛苦，你就会越兴奋，对么？”
　　沈先生脸上的笑意越发深浓，注视着她，眉眼温润美好。
　　“云小姐，可还推测出来了什么？”
　　云姒平静道，“我推测，你现在在想，该用什么东西，来装我的骨架。”
　　他的视线一直流连在她的身上，就像是在欣赏一件艺术品般。
　　那般满意痴迷的模样，她可不认为，这是情人间的喜欢。
　　沈先生低低地笑了，指尖终于离开了桌面上的那本书。
　　他不紧不慢地站了起来，冰凉的指腹将金丝边框眼镜抬高。
　　唇色昳丽，身形如画，他慢条斯理地走了过来，隔着铁栏，站在了她的面前。
　　透过那层薄薄的镜片，他的眼眸似乎折射出来了浓墨色的光。
　　就像是即将出击的毒蛇，吐着蛇信子，在跃跃欲试。
　　“云小姐，可想要什么奖励？”
　　他微笑问。
　　没有否认她之前的回答，看样子，更像是默认了。
　　云姒抬头，直直地对上了他温和的目光。
　　她也跟着浅笑，在他面前扬了扬自己手中的东西，道，
　　“我想让你配合我做研究调查。”
　　一方面，他对女人应该是没兴趣的，那自然就不会牵扯到那些恶俗的事情。
　　相较于那些乱七八糟、总对她说各种淫秽语言的神经病，她还是更喜欢搞这种纯暴力的研究。
　　另一方面，他是自己的男人，总归是心里舒服一点的。
　　到时候近水楼台先得月，她努努力，说不定能把这个疯子给收了。
　　云姒心里是这么想的。
　　话音落下，
　　沈知初的神情变的复杂又夹杂着某种意味不明的兴奋。
　　他的唇角含笑，纯净无暇，却又隐约的透着一丝诡异，有种危险的美丽。
　　“既然云小姐都这么说了，那就......一言为定。”
　　他实在是太无聊了，面对这个送上门的小朋友，总该是要好好玩一玩的。
　　他波澜不惊地微笑着，垂落的手指，在没人看见的地方，似乎已经在激动地发抖。
　　太久没有握上手术刀，这让他渐渐开始怀念起了那冰冷刀具的感觉。
　　那锋利的尖端，慢慢地，从柔软的条纹肌理上划过。
　　一点一点，割开表皮，割开真皮层，最后到达皮下组织，脂肪，肌肉。
　　看着那鲜血慢慢地溢出来，浸湿整个刀具和手套；
　　那皮下组织像是套子一样，无力脱落，只能留下生理性肌肉跳动。
　　他看着实在是舒服极了，终于在自己无聊的生活找到了一件有趣的事。
　　这样的趣味，若是用在面前这只小白兔身上......
　　他想，乐趣一定会被放大千百倍。
　　沈知初缓缓地舒了一口气，努力将内心极其兴奋暴虐的情绪压下。
　　他看着她的脸，干净无瑕，莹白艳丽。
　　她明亮又温柔的眼睛，就这么安静地看着他，弧度弯弯。
　　骨架极其完美，完全长在了他的审美点上。
　　沈知初含着笑，在想——解剖的时候，他真该小心一些。
　　这样，他就能同时把她的那张脸，给保存下来了。

罪恶枷锁（10）
　　在规定的探监时间到了之后，云姒被带了出去。
　　监狱里密不透风，常年都是阴暗的模样，住在这里时间久了，自然也就分不清白天和黑夜了。
　　云姒被带出监狱时，迎面，便照上了炙热的阳光。
　　光芒很盛，笼罩在身上，就像是披了一层热热的毯子。
　　监狱外，浓密的森林巍然不动，不知从哪里传来的蝉鸣响彻了天际。
　　一阵微风吹来，却是热浪习习，毫无凉意。
　　整片土地仿佛都置身于了干旱的沙漠之中，热辣的阳光，晒得久了，都能将身上晒脱一层皮。
　　从监狱里出来时，云姒本来还感觉到有一丝凉意。
　　但一遇上这正午的太阳，便瞬间觉得热了。
　　她背着背包，很快便上了早已等候在那里的军车。
　　军车的任务便是带她离开，并且，在此过程中，云姒需要蒙上眼睛。
　　云姒的眼睛蒙上黑布的前一秒，还能看到那在火辣太阳底下排排而站的特种兵。
　　他们身上背着数十斤的枪械，穿着厚重的防弹衣，额头上满是汗，却依然巍然不动。
　　被晒得发黑的皮肤，冷穆的面容，一丝不苟地守着这里，仿佛要与这一所被囚禁的牢笼相伴到地老天荒。
　　云姒戴上了黑布后，没再说话。
　　闭上眼睛，细细回想着刚才。
　　手中攥着的录音笔，慢慢地，放回了口袋。
　　很快，军车驶离了特斯梅拉精神病院，往最近的市区驶去。
　　......
　　......
　　此时，
　　特斯梅拉监狱。
　　昏暗的光线内，长腿交叠的男人，单手垂落，慢悠悠地翻阅着上面的书，静得有些可怕。
　　书本纯白色的纸张，就像是蝴蝶的翅膀一般，扇动着，落下了一阵清凉的风。
　　他像是有些无聊，又像是在思索着什么全新好玩的游戏。
　　冷白冰凉的手指，就像是用寒玉做的般，没有一丝温暖的温度。
　　他垂着眼皮，眉眼温和似水，唇色昳丽，又透着丝丝的糜美。
　　静静地坐在那里时，明明身上并没有什么束缚的绳索，但却像是一个被套着枷锁的恶魔，危险又狡猾。
　　监狱里，没有太阳，也没有亮眼的白炽灯，所以这里四处都是阴凉的，就像是被囚禁的地狱一样。
　　他就身处于着地狱之中，被这样一间小牢房给束缚着，铜墙铁壁，连小蚂蚁都爬不进来。
　　男人的手指点了点桌面，似乎是轻叹了一声。
　　不急不缓，似乎将自己身上无形的枷锁都震碎了几分。
　　他抬眼，看向了监控着他的摄像头，唇角处兴奋猩红的笑意，缓缓加深。
　　温润儒雅的眉眼，藏匿在眼镜之下，平添多了几分书卷气。
　　他抬起手，对摄像头做了一个简单的手势。
　　像是不经意做的，还带着几分漫不经心。
　　但很快，狱警带着几个手下来了，站在了门口。
　　“沈先生，有什么事么？”
　　狱警的语气有种莫名的客气。
　　男人微笑着，推了一下自己的眼镜，慢条斯理道，
　　“告诉总统，我改变主意了，手术，我愿意为他做。”
　　“当然，在此之前，我有一个条件。”

罪恶枷锁（11）
　　这边，
　　云姒回到了自己的公寓，放下背包，正准备整理自己得到了资料。
　　但很快，她的导师给她发来了视频请求。
　　导师正在外地开会，大概是知道她今天第一天去监狱，所以便想来听听看情况。
　　云姒点了同意视频，随后，电脑上出现了一张睿智成熟男人的脸。
　　麦尔拉教授是心理学界首屈一指的犯罪心理学专家，专门研究别人破不了的案子、别人抓不到的变态杀人狂，以及各种离奇变态的爱好。
　　对于他来说，特斯梅拉监狱里的人，简直就是专门为他打造的实验对象，他对他们简直狂热到了极点。
　　如果说特斯梅拉监狱里的犯人都是变态的话，那么也可以说，麦尔拉就是专门喜欢研究变态的变态。
　　他为此发表了许多文章，得了许多奖，可谓是名声大噪。
　　这次让云姒进这所监狱，想来也是因为看中了她身上的才华，想要将她拉近自己研究的队伍里。
　　为此，他专门与军方联系，沟通了好一番。
　　军方一直以来都和他联系紧密，正好云姒又是他的学生，所以自然是爽快答应的。
　　不仅如此，麦尔拉还为云姒争取到了三周的出入时间，方便她进出特斯梅拉监狱，从而更顺利地开展研究。
　　“嗨，下午好，麦尔拉教授。”云姒对着镜头打了个招呼。
　　麦尔拉坐在镜头前，笑容友好，“下午好，云姒。”
　　“今天去特斯梅拉监狱，可有什么收获？”
　　云姒喝了口水，面色淡定，“你说的没错，里面的人都很不错，确实适合拿来做研究。”
　　从理性的角度分析，里面各种癖好变态都有，也算是把教科书里的精神病都展现了个遍。
　　要是能做深入心理分析，解刨变态根源，说不准，她能对犯罪学有更加深刻的理解。
　　显然麦尔拉也是这么想的，“里面有一些比较典型的，比如那个喜欢啃食女人手掌的墨菲米，还有那个喜欢在午夜一点十一分分裂人格的西格尔，或者是有个小朋友，喜欢用人皮做成洋娃娃，这些都是很不错的例子。”
　　“当然，我并不建议你专门去选择那些典型的来作为实验对象，那些都没有什么新意，看多了就腻味了。所以，我建议你选择一些比较特殊又极端的例子。”
　　云姒沉吟，慢慢放下了水杯，问，
　　“我有一个问题。教授你之前在那里生活了三年，那么里面的人，您都见过么？”
　　她只知道，他为了研究，曾经专门在监狱里待过好几年。
　　和那些精神病犯人们同吃同住，深入观察他们的精神状态表现。
　　如痴如醉，最后写出了令人轰动一时的《犯罪心理学》。
　　如果她看错的话，在监狱里时，沈知初手上拿着的，正好就是他写的书。
　　《犯罪心理学》——运用心理学理论、方法，研究和分析犯人犯罪时的心理活动，探索其犯罪原因，进而帮助警察更好地有依据推理审判。

罪恶枷锁（12）
　　当时沈知初拿着那本书时，她心里还在想，一个手上沾满了鲜血的犯人，在慢悠悠地看着专家写出来的犯罪心理学书——那幅场景，就像是恶魔的讥笑般，莫名地有种冰冷的讽刺。
　　一个专家研究了那么久，呕心沥血，但真的……能将精神病人的内心研究透么？
　　尤其还是……有着各种变态癖好的精神病罪犯。
　　云姒不敢苟同，尤其还是，在沈知初身上，她看不出来有一点犯罪的表现特征。
　　或许是因为内心太过强大，伪装术也高，他的一切表现得都像是位绅士一样。
　　很容易让人卸下心防，甚至沉沦在他的风趣气度之中。
　　实在是……
　　麦尔拉想了想，回答，“差不多吧，里面的犯人我基本上都认识。”
　　“当然，有一位先生是最近才进去的，我不太熟，但他的名字，我想你肯定知道。”
　　“什么？”
　　“沈知初，沈先生。”他道。
　　“他是医学界的天才，尤其擅长外科手术，年纪轻轻的，就已经为很多位名人做过手术了。”
　　“算算时间，他进监狱也差不多有一个月了吧。”
　　云姒听着，皱眉，“他是为什么进去的？按理来说，像他这样的人，即使是犯罪了，也不该是有人打点护着他么？”
　　毕竟可是医学天才，那些爱命的有钱人，怎么会这样干脆利落地将他送进去？
　　麦尔拉笑了，“这可是个不好透露的话题，云姒，我想你还是不要知道比较好。”
　　“不过，我倒是可以告诉你，他喜欢解刨活体。当然，他很挑剔，也还算是绅士。所以他通常只解刨男性活体，不会对女性下手。”
　　“至于为什么他会有这样残忍的罪行，我想，大概是因为他太过寂寞了。”
　　一个天才，随随便便做什么事情都能成功。
　　即使是高精密度的手术，在他的手里也是无一失败，毫无挑战性。
　　在这样一个找不到挑战乐趣的环境里，久而久之，他当然就会想着找一些有趣好玩的事。
　　比如说活体解剖，用活体的痛苦和挣扎来作为他的兴奋剂，让他的大脑能得到刺激。
　　虽然活体解刨实在是算不上什么有挑战难度的事情，但有些人，骨子里就是阴毒的，喜欢看着别人痛苦而死。
　　就像是开了上帝视角一样，俯视着毫无反抗之力的小白鼠，然后越发地恶趣味地使用残忍手段。
　　毫无底线，漠视法律，没有一丝人性。
　　与其说他是人，倒不如说是披着人皮的野兽，冷血至极。
　　这是心理学上的解释，解释他为什么犯罪。
　　麦尔拉接到这一份案例时，是依据他以往的种种来进行分析的。
　　他的人生经历太过顺畅，没有挫折，正式因为太完美，所以才导致了这样一个扭曲的性格。
　　当然，他的演技也很好，从来没有表现出过破绽。
　　政府之所以察觉到，然后将他逮捕，完全是因为他自己上门说的。
　　他大概是玩腻了，所以不想玩了。

罪恶枷锁（13）
　　送上门，和政府说出他所做过的事，然后便顺理成章地进入了特斯梅拉监狱。
　　也许在他看来，进入特斯梅拉监狱，也算是一次体验和生活挑战。
　　他玩腻了，所以就想过过那种和一堆变态生活在一起的日子。
　　政府因为他高超精湛的医术，原本是想找借口赦免他的。
　　甚至因为他百分之一百的手术成功率，总统还想高价聘请他成为自己的首席医生。
　　奈何，他没答应。
　　住进了特斯梅拉监狱，就像是在度假一样。
　　总统不死心，给他时间考虑，说只要他同意做首席医生，那么就随时可以出来。
　　所以，他在某种程度上来说，他并不算是犯人。
　　而是......随时可离开的杀人犯。
　　麦尔拉是从军方那边得到的一点点内幕，大概就知道这么多。
　　云姒虽然作为他的学生，但他也不方便透露太多，只道，
　　“那位沈先生，你还是不要上前去打扰，他的身份比较特殊，不适合作为你的研究对象。”
　　云姒顿了顿，一时无言，
　　“教授，我想......你真应该早一点和我说。”
　　“什么？”麦尔拉的表情变得很惊讶，“你不会告诉我，你将他选定为你的小白鼠了吧？”
　　“是又如何呢？”
　　“这——”麦尔拉瞪大眼睛，表现得很不可置信，“他搭理你了？”
　　云姒点头，“他还很爽快地就答应了我的请求，愿意做我的研究小白鼠。”
　　麦尔拉的表情就是裂开了一样，“实在是不敢相信，他居然搭理你了。”
　　沈知初竟然会愿意当小白鼠？
　　麦尔拉觉得自己之前可能要被重新推翻。
　　他沉默了一下，道，
　　“既然如此......那么，你就去做吧。”
　　“很期待，能看到你最后的研究成果。”
　　“对了，这里有些他的详细资料，我发过来给你，相信你看了，会感兴趣的。”
　　云姒谢过，点开。
　　......
　　......
　　深夜，公寓外面下起了淅淅沥沥的雨。
　　雨声嘈杂，打在外面的枫树上，将那轻飘飘的叶子打落在了地上。
　　整个夜幕，弥漫着蒸腾水雾，为这炎炎夏日里，带来了丝丝的清凉。
　　天空很暗，就像是上帝将墨汁打翻了一般，连月光都暗沉了下来。
　　湿润的晚风带着雨滴吹落在玻璃窗边，将里面的帘子吹开。
　　屋内，
　　灯罩拢聚着暖光，宽大的桌面上，一份份资料凌乱地摆放着，正中央的电脑正荧荧发着蓝光。
　　温馨又静谥的公寓内，随着窗帘被不断吹开，外面的风带着夜色，悄然钻进。
　　屋内，穿着宽松睡裙的女人，披散头发，戴着眼镜，指尖飞快地打着字。
　　拿起一旁的杯子喝水时，她像是没有察觉到什么般，喝了很大一口。
　　唇色被清水滋润，就像是含苞欲放的玫瑰花，艳丽又纯欲。
　　她舔了舔唇角，正准备继续打字。
　　但下一秒，她的眼睛微微眯起，似乎是感受到了一股忽如其来的困倦。
　　困倦就像是洪水般，毫无征兆，瞬间而来。
　　顷刻间，就吞噬了她清明的神智，难以挣扎。

罪恶枷锁（14）
　　她敏锐地感觉到不对，但时候已晚。
　　脑袋慢慢垂落了下来，垫着自己的手臂，趴在了桌面上。
　　连眼镜都没摘，就闭上了眼睛。
　　纤瘦细腻的肩膀，莹白漂亮的脸蛋，如海藻般舒卷的长发。
　　她就像是陷入了沉睡魔咒的小公主，呼吸轻轻地，唇瓣微张。
　　不知何时，窗外的雨，越下越大了。甚至，还在远处响起了沉闷的雷声。
　　就像是有人在天边源源不断地打鼓般，一声又一声，伴随着雨声，直直要锤进人的心底。
　　窗户的玻璃没有关上，所以总时不时有风吹进来。
　　将冰凉的雨点吹进这间温暖明亮的公寓，似乎都把寒气带到了书桌旁女人的身上。
　　她入睡很快，快得仿佛趴下来的第一秒就睡着了。
　　闭着眼睛，沉沉地睡着，纤细柔软的睫毛就像是蒲扇一样，动也不动。
　　书桌边的灯罩，将黄光聚拢，照射在了她的侧颜边。
　　仿佛都为她明艳绝伦的漂亮眉眼蒙上了一层柔和的轻纱。
　　旁边，那杯刚刚被喝下的水，杯口处似乎还残留有她抿过的湿意。
　　静悄悄地，仿佛一切，都伴随着她的入梦，而陷入了彻底的沉睡。
　　墙上的时钟在一秒一秒地转动，声音也隐匿在了窗外的雨声中。
　　伴随着时间一点点流逝，女人的身边，无声无息地落下了一道阴影。
　　带着雨夜的寒凉和湿意，就这般，触及到了她裸露的手臂皮肤上。
　　她大概是察觉到了什么，精致的眉头微微蹙了一下。
　　想要醒来，但挨不住那铺天盖地的困意。
　　眼皮重得就像是千斤顶一样，根本睁不开。
　　在那最后一丝仅存的清明里，她感觉她的身体，就像是被一条毒蛇给缠上了一般，冰冷的蛇信子吐在她的脖子上，带来丝丝无比渗人的寒意。
　　那条巨大的毒蛇，身上的每一寸鳞片，似乎都与她的肌肤紧紧相贴。
　　强有力的身体，就像是在捕获猎物一般，将她死死地缠绕。
　　她感觉那毫无温度的蛇尾，在略过她身上的每一寸肌肤，她无法挣扎，因为越挣扎，便会被缠绕得更紧。
　　女人的睫毛颤抖着，身体也在生理性颤栗。
　　毫无反抗之力的小白兔，长发被撩开，脸颊也被轻轻抚摸了起来。
　　一点一点，就像是在对待独一无二的艺术品般，轻柔痴迷得不可思议。
　　额头，眉眼，鼻子，耳朵，嘴唇......
　　一切都是那么地漂亮完美，触摸起来，就像是鲜嫩的软豆腐一样。
　　手臂，脊背，腰肢，骨盆......
　　每一寸骨架，就像是上帝精心雕琢过的一般，精美又协调。
　　那双苍白到可以看见血管青筋的手，温柔又不容拒绝地欣赏着这具极佳的艺术品。
　　触及她温热的肌肤时，就是越发地兴奋，不断地抚摸，像是要彻底将她纳为己有。
　　女人沉沉地睡着，眉心却是紧蹙的，像是睡得很不安稳。
　　很快，她被横抱了起来，连鞋都没穿，赤足白嫩。
　　在外面的雨停下来之时，里面的人，早已没了踪影。
　　连带着趴在书桌上睡着的女人，也一同消失不见了。
　　窗帘被吹开，呼呼的风声，就像是一句叹息般，很快，便没了声音。

罪恶枷锁（15）
　　光亮一瞬间闪起，巨大的白炽灯就像是放大了无数倍的太阳般，亮得无比刺眼。
　　直直地穿透薄薄的眼皮，刺激着沉睡着的人，让她的眼睫毛都在胡乱地发颤。
　　毫无温度的白炽灯，几乎整个都聚焦在了她的面前，像是一把无形的刀，仿佛要将她的身体彻底穿透。
　　失去了意识的女人，被缓缓地放到了干净的手术床上。
　　手术床是用冰冷的铝铁合金制成的，上面没有柔软的垫子，也没有被子。
　　在纯白色的亮眼灯光下，冰冷的金属床仿佛泛着寒凉渗人的冷意，一丝一丝，像是毒蛇一样钻入人的肌肤。
　　过分的简洁和冰冷，让手术床看起来像是停尸场里摆放尸体的台子一样。
　　当人躺在上面时，仿佛那温暖柔软的肌肤都苍白了几分，宛若一具没有生气的尸体。
　　女人被轻轻地放在了上面，带着芳香的长发也搭落在了那冰冷的金属床上。
　　她显然睡得很不安稳，眼珠子微微动着，睫毛轻颤。
　　鼻息间消毒水的味道，不断充斥着，刺激着她的身体。让她的意识不断在清醒和混沌之间徘徊。
　　她的脸颊上停留着一只冰冷温柔的手，在抚摸着她的轮廓。
　　那冰冷到至极的触感，就像是不断吐着蛇信子的毒蛇，幽幽的，阴暗又危险。
　　女人就像是刀俎上的鱼，浑身上下没有一丝力气，连意识都是混沌不堪的。
　　纤细笔直的腿，在白炽光的照耀下，就像是莹莹发光的美玉，连足尖都无一不透露着精致。
　　手术台的四角上，各有牢牢固定的镣铐，是专门用来防止床上的人挣扎的。
　　站在床边穿着白大褂的背影，不紧不慢地将她的四肢用专门的绳索固定住，让她无法挣扎。
　　随后，他低着头，慢条斯理地戴上了白手套。
　　苍白冰冷的手指，将手套撑了起来。
　　一旁的手术台上，整齐摆放着各式各样的道具，钻头，还有钳子。
　　那冰冷的医用器械，在白炽灯光下，散发着冷冷的寒光。
　　就像是即将挣脱锁链的恶魔，在狞笑着，准备见证那最美丽的红色。
　　......
　　......
　　五分钟后，
　　一切准备就绪，就差小白鼠醒来了。
　　那道修长温雅的身影，戴着手套，慢悠悠地，从一旁的柜子里取出了一个小巧的药瓶。
　　药瓶打开，里面瞬间散发出来的，是淡淡刺鼻的味道。
　　不难闻，但也绝对算不上是好闻。
　　药瓶被缓缓地放在了女人的鼻息间，停顿了好几秒。
　　女人的睫毛颤得更加厉害了。
　　被绑住的双手，也动了一下。
　　很快，
　　她一点一点，睁开了那双漂亮的眼睛。
　　迷茫，清澈，干净，她的眼底甚至泛着一层薄薄的浅雾，折射着那刺眼的白炽光，仿佛在瞬间，那光线就柔和了许多。
　　她的眼神迷离着，像是意识还没有完全清醒过来。
　　尽管有了解药，但是她体内的迷药依旧还在散发着最后一点点药效。
　　她呆呆地，安静地看着俯视她的温雅医生，没有反应。

罪恶枷锁（16）
　　这可不是男人想要看到的结果。
　　他将药瓶收了回去，然后附身，缓缓靠近了她。
　　干净的白手套轻柔地抚摸着她的脑袋，透明镜片下，那双温文尔雅的桃花眼深情款款，笑意温柔。
　　“云小姐，好巧，我们又见面了。”
　　他没有戴口罩，靠近时，云姒都能感觉到他鼻息间的温度。
　　暖洋洋的，与他身上冰冷的白大褂形成了鲜明的对比。
　　他依旧是处变不惊的模样，斯文地微笑着，唇角的弧度一分不多，一分不少。
　　那含笑的桃花眼，视线静静地与她对视上，隔着手套，像是在对待一件艺术品般，抚摸着她的发丝。
　　如果忽略掉那上空刺眼的白炽灯，忽略到这四周冷冰冰苍白的墙壁，忽略掉自己被绑着的四肢以及身下的金属床，想必，所有女人都会沉溺在他温柔似水的眼神里，不可自拔。
　　他的动作很轻，像是怕伤了她一样，但是那一旁整齐摆放着的手术刀，手术钳，还有电锯，刀钻……
　　可真渗人啊……
　　云姒平静地看着他，被绑着的双手尝试着扭动了一下。
　　扭了扭，没扭动，他绑得很有技巧，根本挣脱不开。
　　云姒：“......”
　　看着她这副终于开始挣扎的模样，男人的笑意越发地深了。
　　就像是在欣赏什么绝佳的风景般，那原本浅浅的眸色，渐渐变成了地狱般的阴暗。
　　冰冷的大掌，摩挲着她面无表情的脸，一直从眼睛，触碰到嘴唇。
　　上下揉摸着，带着丝丝的痴迷和狂热。
　　云姒看着他，避开他的触碰，抿唇，
　　“沈先生，我记得我们之间说好了，我们可以尝试交个朋友。”
　　“既然是朋友，那是不是......可以先把我给放开？”
　　她倒是镇定，还会面不改色地跟他沟通。
　　沈知初距离她很近，双手捧着她的脸，几乎是鼻尖都要碰到鼻尖。
　　近距离看，他的眉眼轮廓生得极好，高贵又清雅，没有沾染一丝恶意。
　　他低低地笑了，笑声就像是从胸膛里发出来的一样，绵浓又醉人。
　　他专注地盯着她，昳丽的薄唇上扬着，弧度深得有些可怕。
　　难得他今日有耐心，还会点一点她的鼻子，嗓音温柔，就像是在对待挚爱的恋人一样，
　　“我的傻姑娘，好不容易才抓到你的，怎么能放开？”
　　“不过……你可以放心，我们很快……就不会分开了。”
　　“等我帮你把血都放干净了，到时候你就能天天陪在我身边，做我的朋友了。”
　　“至于你的博士论文......”
　　他顿了顿，波澜不惊地微笑，慢条斯理地起身，拿起了一旁的手术刀，
　　“若是我有时间了，帮你完成，也是可以的。”
　　“毕竟，我们之间可是朋友，是需要互帮互助的，你说对么？”
　　明晃晃的锋利刀刃，就这么，对准了她的脖子。
　　冰冷刺骨的质感，似乎已经贴上了她的肌肤。
　　只需要轻轻一用力，她脆弱轻薄的皮囊就能被划开，流出那大片大片鲜红漂亮的血。

罪恶枷锁（17）
　　他微笑着，唇色很深，红得刺眼。
　　语气自然得就像是在和老朋友叙旧一样，平铺直叙，让人无法感觉到一丝不适。
　　但就是这样，才越发地能激发出人内心求生的惊恐和欲望。
　　以上帝的视角，逗弄着毫无反抗之力的小白鼠，她越害怕，便越能激起他的兴奋。
　　兴奋将会驱使着他，操弄着自己高超的技术，将小白鼠慢慢地带入死亡的边境。
　　他望着她，四肢被束缚，动弹不得，长发散乱，小脸美艳。
　　那双清浅明亮的眼睛，安静看着他，被束缚着的手，慢慢握紧。
　　锋利的刀口就停留在她的脖子上，刚刚好地，接触到了她的肌肤。
　　那一丝小小的凉意，非但没让她害怕，反而还使她忽然笑了一声。
　　目如秋水含波，唇如朱丹一点，像极了勾人的妖精，在若有若无缠绕着，调皮至极，
　　“沈先生，你很喜欢我的这张脸，对么？”
　　看得出来，他对她这张脸的狂热程度，已经超出了以往所有的一切。
　　连用力都不舍得用力，像是怕碰坏了她的这张脸一样。
　　他喜欢她的这张脸啊……
　　即便是被手术刀抵着，她也依旧处变不惊，神态自若，
　　“沈先生，你喜欢我的这张脸，所以想保存下来。但你有没有想过，另外一种更好的保存方法呢？”
　　“哦？”
　　斯文尔雅的男人挑了挑眉，像是被她挑起了好奇心，手术刀慢慢离开了她的脖子。
　　大概是因为他今日心情好，所以耐心多上了不少，
　　“说来听听？”
　　云姒扭了两下手腕，看他，“你先松绑，我再告诉你，如何？”
　　虽然绑着不疼，但是一直这样被四肢绑着，被压制着的感觉，其实不太好。
　　奈何对方是他，她也只能勉强忍一会儿。
　　男人意味不明地笑了一声，没动，淡淡道，“怎么？想趁机跑？”
　　云姒不说话了。
　　过了两秒，她咬了咬唇，垂下了眼睫。
　　“没有......”
　　她的声音很小，像是从喉咙里微弱传出来的一样。
　　手指握成拳，不停地扭动着，原本干净白嫩的手腕上，渐渐被勒出了痕迹。
　　红红的，深深的勒痕，似乎还有些擦破了皮。
　　她微微红了眼睛，眼睛似乎湿润了。
　　软软的，反应终于像是正常人一样，开始害怕。
　　她抬眼，看他，咬着唇，唇上都留下了她的咬痕，
　　“我只是......疼......”
　　她的声音颤抖着，慢慢染上了委屈隐隐的哭腔。
　　小妖精的眼泪说出就出，说掉就掉。
　　晶莹的泪珠顺着眼尾滑落，就像是掉了线的珍珠，一颗一颗，美得惊人。
　　朦胧的泪眼，巴巴地看着他，柔弱又可怜。
　　在冰冷的灯光下，她就像是一个马上要碎掉的瓷娃娃，仿佛轻轻一碰，就马上消失了。
　　唯有那掉落的眼泪，昭示着，她真实存在过。
　　“......”男人的深眸微眯，晦暗至极。
　　演技越发炉火纯青的小妖精不知道，女人有时候的示弱，其实更能激发起男人的兴奋感，以及摧凌欲。
　　尤其是像这种常常不知道在想什么的变态，用这一招更是——
　　危险。

罪恶枷锁（18）
　　“啪嗒——”一声，云姒被束缚着的手被松开了。
　　一瞬间，她的双手恢复了自由。
　　她眨了眨眼，慢慢地撑起身子，坐了起来。
　　下一秒，她的双足也被松开了。
　　彻底地自由。
　　也不知道沈知初是不是用了专门的绳索，绳索韧性极强，却质地柔软。
　　即使刚才绑着她的脚，有些紧，但实际上也没有在上面留下痕迹。
　　如果不是她自己扭动，自己去想挣脱那绳索，那么她的手也不会被磨红。
　　云姒双手撑在冰冷的金属床上，感觉那寒意在源源不断地通过肌肤传进来。
　　好在是夏天，她也不会感觉特别冷。
　　只是就这样坐在这四周满是消毒水的环境里，总是让人忍不住心里发怵。
　　尤其还是，某个男人的眸色冷冷沉沉，眉目却是温和安宁的。
　　看过去时，莫名地有股撕裂诡异感。
　　云姒眨眨眼睛，擦掉眼角的泪花，干净又安然。
　　仿佛刚才那个害怕哭泣的洋娃娃不是她般，淡定地连脸色都没有变一下。
　　“现在，可以说了么？”
　　白大褂的背影冷冷淡淡问。
　　戴着消毒白手套的长指上，还不轻不重地玩着那把锋利的手术刀。
　　刀刃垂下，在白炽灯光下，折射出了冰冷刺骨的寒光。
　　像是警告，又像是威胁。
　　云姒瞥了一眼，嘟嘴。
　　坐在金属床上，两条腿垂落在床边，微微摇晃，足尖甚至触碰到了他的白大褂。
　　她抬眼望他，勾唇，冲他勾了一下手指。
　　“可以啊，你靠过来，我跟你说。”
　　她那张格外明艳动人的漂亮脸蛋，在眼睛微微眯起来时，就像是无意之间撩动人心弦的小狐狸，仿佛连身后的尾巴都在摇啊摇。
　　那不安分的脚丫，慢慢地钻进他的白大褂里面，磨蹭着他的腿，她笑眯眯地，模样无辜又单纯，让人生不出一丝戒备。
　　小妖精没有使用魅术，但却在明目张胆地勾引他。
　　娇娇软软的手攀附上他的肩膀时，更像是菟丝花一样，无声地缠绕着，慢慢将他拉下。
　　男人的双手缓缓地撑在了她的双腿两边，近距离地盯着她，眉眼依旧是处变不惊。
　　锋利的手术刀也不知是不是有意的，被放在了那金属床上。
　　就躺在一边，只要云姒趁他不注意，快速拿起反杀，逃脱也不是不可能。
　　云姒的余光自然也瞥到了那层漏洞，搭在他肩膀上的一只手，沿着他的手臂，慢慢滑下。
　　另一只手则依旧勾着他，无害浅笑，语气轻柔，
　　“那个方法就是......”
　　馥郁红唇轻启，一点一点地，靠近了他的唇角。
　　像是要亲吻他一般，不经意地，在他的唇边轻碰了一下。
　　男人的唇很凉，就像是夜里带着寒气的露珠般，触手可及地凉。
　　他清隽温和的眉目，透过那无色的镜片，那眼底似乎有什么暗光一闪而过。
　　唇角的弧度微微加深，嗓音像是加入了几分夜里的暗哑，磁得温柔，
　　“云小姐可知道，接吻是人体间唇粘膜和舌粘膜的接触以及唾液的混合，人类双方在接吻后，会交换高达8000万个细菌。”

罪恶枷锁（19）
　　“通过唾液传播往往可以传播幽门螺杆菌、变形链球菌等等病菌体，对人体造成不必要的疾病，故而接吻，算不上是一件干净的事。”
　　云姒：“......”
　　狗男人，之前吃她的口水还少么？
　　她有些恼怒地咬了上去。
　　糊他一嘴口水，把他亲得发红。
　　“哦对了，在之前，我刚好吃过大蒜了。”
　　她离开时，依旧抱着他的脖子，笑眯眯。
　　像是要恶心死他一样，存心气他。
　　男人薄唇微勾，眸色深深灼灼。
　　不断蹭着他腿的脚丫子，他也像是没有察觉到一样，听之任之。
　　云姒没有拿那把刀，而是抱着他的脖子，几乎是像树袋熊一样，挂在了他身上。
　　漂亮明亮的眼睛，弯弯地看着他，还像是不满足一样，舔了一下自己的唇角。
　　像是一只偷腥成功的狐狸，就差把狐狸尾巴露出来了。
　　“沈先生，既然你喜欢我这张脸，那要不要试试......跟我谈恋爱？”
　　她不安分的手指像只小猫一样，若有若无地挠着他的后颈。
　　声音乖巧，又带着几分蛊惑，
　　“你想想，割了我的脸，那也仅仅只是一张松垮垮的皮，没有骨头的支撑，根本就呈现不出来原本的模样，所以，你简单粗暴地割了我的脸，实际上并不能达到你想要的效果。”
　　“更何况，一张没有生气的皮，即便是你泡在浸满福尔马林的药水里，也难免能保存良久，保证不会变形。”
　　“那便把头颅割下来，制成标本，如何？”
　　男人眸子里是缠绵入骨的沉溺，眼底看似很纠结，但实际上，已经是是兴奋得发了颤
　　标本的保存时间更久，甚至保存到他死去。
　　到时候，皮也有了，骨头也有了，岂不更妙？
　　云姒：“......”
　　“对，还有你的骨架，还有你的皮囊。”
　　他低低地说着，带着无尽的缠绵和痴迷。
　　“太美了，真应该全部都保存下来......”
　　云姒沉默了一瞬，平静看他，“沈先生，其实你并不一定要杀人的，对么？”
　　“哦？”他的眸光有着几不可微的闪烁。
　　“沈先生不过是想要一份刺激，想要一份征服的快感，不是么？”
　　沈知初的笑容温和，“所以呢？”
　　“所以，杀人杀多了，你不想试试，其他的刺激么？”
　　“比如？”
　　“比如......”云姒的手慢慢地滑落在他的腰窝上，像是小猫一样，挠了一下。
　　这是这么多个世界以来，她发现的他身上最敏感的部位。
　　她之前为了验证，试过很多次。
　　每一个世界，他都没有变过。
　　只需要轻轻挠一下腰窝，他就会瞬间......
　　云姒成功地看见他的身体一僵，连脸上那波澜不惊的微笑都停滞住了。
　　小猫咪一般的轻挠，在他的腰窝上，打转。
　　他黑眸像是瞬间就幽然簇起了火星，透出明亮窒息的绮光，更加惊心的欲望从深处覆涌而来。
　　他撑在她腿边的两只手，像是受了刺激一般，兴奋得有些发抖。
　　前所未有的感觉，比折磨人时所得到的快感，来得更加凶猛。

罪恶枷锁（20）
　　前所未有的感觉，比折磨人时所得到的快感，来得更加凶猛。
　　沈知初一直以为自己是个性无能，因为他对那方面的事没有一点感觉。
　　但好在，他本来就有洁癖，加上自身又是学医的，觉得唾沫交换的那种行为极其地恶心。
　　所以这么多年过去，他也没有治疗自己的病症，而是听之任之，清心寡欲得就像是个和尚一样。
　　但是忽然有一天，有个很漂亮的女人亲亲他，还挠了一下他。
　　仅仅只是像小猫咪一样不经意地一挠，他就——
　　云姒看了他的某处一眼，啧了一声，毫不意外。
　　果然，她推断得没错，九歌的敏感点在腰窝，可以抱，可以摸，但轻易挠不得。
　　尤其是用小指头，只需要轻轻一划，挠一下，他就会......
　　可惜了，她以前一直没发现这一点，所以怎么撩他都不管用。
　　但现在......
　　她收回了手，红唇狡黠，“沈先生，您还真是......一点刺激都受不了啊......”
　　她半是嘲笑半是得意。
　　“......”沈知初一言不发，脸上温文尔雅的伪装像是碎裂了几分。
　　呼吸的温度在以肉眼可见的上升，眼底的薄凉仿佛也沾染上了些许炙热的温度。
　　过了将近足足半分钟后，
　　他忽然笑了一声，眸光似是深潭里的一抹月色，幽沉得有些可怕。
　　他缓缓地站直了身子，在白炽灯光下，身影如清竹般颀长。
　　云姒本想继续嘲笑他，只是，她还没来得及说话，身体就腾空而起，被抱了起来。
　　她离开了那冰冷的床，来到了男人的怀抱。
　　男人的手套被随意地丢在了地上，白大褂也被脱了下来。
　　云姒微微一愣，看着他把自己抱离了这间手术室，然后穿过了长长的走廊。
　　走廊很长，光线昏暗。
　　随后，她被抱进了一间屋子，被放在了一张柔软的床上。
　　她没有穿鞋，一直都是赤足的。
　　因为刚才躺在了那冷冰冰的手术床上，她的身上有些凉，不似之前那般温暖了。
　　但现在，她也不需要那么温暖了，因为......
　　沈知初的身体很烫。
　　烫得就像是一块刚刚出了熔炉的铁水，几乎都要把她烫化。
　　云姒被压，被按住了双臂时，还茫然错愕地睁圆着眼睛，不知所措。
　　“......沈先生你——唔——”
　　她心底里骂了一声，忽然意识到，挠了之后她根本无法承受后果。
　　狗男人平日里什么都宠着她，脾气特别好，毫无底线。
　　但一到了这种事，她就是个小可怜，怎么哭都不管用。
　　云姒绷直了身子，想挣扎。
　　但那轻轻的一挠，在无形之中，将欲望彻底地点燃。
　　沉寂了前半生的渴求，就像是熊熊大火般，以燎原之势，铺天盖地而来，烫得几乎将整个世界都融化掉了。
　　云姒的眼泪都出来了，声音却被堵着，发不出来。
　　两条细腿蹬着，可怜得不行。
　　“我改变主意了，云小姐。”
　　男人像座大山一样压着她，低沉地嘶笑，
　　“我不仅要你的脸，还要你的全部，你的整个......都该是我的。”

罪恶枷锁（21）
　　彻底发了红的眼睛，就像是野兽一样，充斥着强烈的戾气和贪念，
　　就像是要拉着她下地狱般，死死地按住她的腰，不让她跑。
　　那轻轻的一挠，让他忽然在想，死人，哪里有活人好？
　　她会动，会说话，还会委屈巴巴地对他掉眼泪，还能治好他的病。
　　这难道不比那张简单的皮，更来得生动有趣？
　　男人第一次有了这么强烈的欲望，如洪水般袭来，让他急需找一个发泄口。
　　炙热滚烫的岩浆，从火山口爆发出来时，几乎以倾城压倒之势，掌控了所到之处。
　　而某只活生生的小妖精，眼泪彻底地掉出来了。
　　她原本只是想试一下，看能不能刺激到他。
　　结果——
　　小娇花在剧烈的暴风雨面前，简直脆弱得不堪一击。
　　她悔得肠子都青了，呼吸却被夺走，连一声都叫不出来。
　　滚烫的温度，紧紧地包裹着娇柔的彼岸花。
　　花瓣羞涩地绽开着，也不知道，迷了谁的梦。
　　疲惫到睡过去后，梦里，云姒还感觉自己就像是雨夜里被风吹得四处摇摆的小花，找不到一丝安定。
　　她还在无意识地抽噎着，眼角还带着眼泪。
　　她在梦里想，原来那一记绝招，不能乱用。
　　就算是要用，也该是用完就跑。
　　这样，就不会出人命了。
　　……
　　……
　　……
　　第二天。
　　外面的雨早早就已经停了，只是那大树上，还在时不时滴落着残留的雨滴。
　　地上的水洼，一个接着一个，照映着纯蓝一片的天空，就像是一块块明亮的镜子。
　　温馨的公寓内，垂落的窗帘已经被拉开了，金灿灿的阳光也从外面照射了进来。
　　桌面上摆放的凌乱资料，不知何时，已经被叠整齐了，安静地叠放在了桌面的一角。
　　客厅里静悄悄地，透过卧室微微敞开的门，隐约能看到，里面躺着的身影。
　　时钟在悄然无声地转动着，里面躺着的人儿，半张脸蛋都埋在了枕头里，鼻子红红的，就像是哭了很久一样。
　　她睡得很沉，两只细胳膊缩在自己脸颊边，身上的被子被盖到了肩膀。
　　散乱的长发，铺在温馨的淡蓝色枕头上，更衬得她宛若黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶，美得像是误入尘世的精灵。
　　奈何雪白中落下了丝丝生动引人遐想的红润，使她更像是被囚禁侮辱的冰清神女，连呼吸，都是勾人的温度。
　　窗外的鸟叫依稀传来，阳光也是明媚得正好。
　　她这一觉，睡到了整整下午，直至阳光西斜。
　　当她醒来时，房间里空无一人，安静得能将外面的喧嚣声都听得见。
　　云姒慢慢坐了起来，揉了揉自己的腰。
　　感觉自己的身上舒舒服服的，似乎还被上了药。
　　被某个疯批折腾一晚上，饶是她自愈能力再强，也有些受不了。
　　“醒了？”
　　斯文温雅的男人，倚靠在门口，手中端着一杯温水，眉眼间是深绵发烫的意味深长。
　　云姒看见他，立刻拉被子掩住自己。
　　脸颊慢慢地红了，不说话。

罪恶枷锁（22）
　　受过滋润的小妖精，眉梢间仿佛都染上了娇娇软软的媚意。
　　就像是晨间沾着露水的鲜艳玫瑰，一分一寸都透露着精致和纯欲。
　　她大概是生气的，想说些什么。
　　但是又因为害羞，所以只有些恼地瞪了他一眼。
　　经过昨天晚上的事情，她已经不想知道他是怎么把她绑走的了。
　　狗男人明面上是医生，实际上，竟然还能顺畅自如地进入她的公寓，还能不动声色地给她下药。
　　处事这么缜密，也难怪，之前麦尔拉教授说他是去自首的。
　　“沈先生，我觉得我们需要好好谈谈。”
　　她张着嘶哑干涸的嗓音道。
　　视线触及到他手中端着的水杯时，她下意识地抿了抿，似乎是渴了。
　　哭了一晚上，能不渴么？
　　心情明显很愉悦的沈先生，走进房间，将水递到了她嘴边。
　　云姒抬手想接，但他的声音落下，带着几分疑惑，“你还有力气？”
　　云姒：“......”
　　这点力气她还是有的。
　　抬头看了他一眼，没说话，安静就着他的手给喝了。
　　刚开始是轻抿，后来是喝得又快又急。
　　像是快要被渴死的鱼，在拼命地汲取着水分。
　　冰凉的大掌慢悠悠地落在她的脑袋上，不断顺着她的发丝抚摸着，温柔又带着几分狂热的痴迷。
　　云姒解了渴，顺手想擦一下自己的唇角。
　　但某位医生按住了她。
　　在她茫然的视线中，附身，舔了一下她的唇角。
　　将她唇角的水润舔干净，动作轻柔，像是不含一丝其他的情欲。
　　云姒顿了顿，“沈先生，我没有刷牙。”
　　“所以呢？”
　　穿戴整齐的男人，唇角似有若无的，仿佛有勾起，又仿佛没有勾起。
　　他慢条斯理地拿起一旁早就备好的裙子，抬起她的手，帮她穿上，眼底里，有着微不可查的温柔。
　　云姒撇了撇嘴，将他之前的话重复了一遍，
　　“沈先生不是说，亲吻是什么粘膜唾液的交换，亲吻一次就会交换上千细菌么？”
　　“我刚刚起来，没刷牙，嘴里的细菌更多，沈先生不介意？”
　　沈先生侧颜白皙，流畅温润，漂亮修长的手指抚过她的手臂，带着她将衣裙穿上。
　　目光触及到她身上残留的，还未消去的痕迹时，他敛着眸，轻笑了一声，若有所思，
　　“云小姐说的是，接吻确实是一件不太卫生的事情。”
　　“但......云小姐可知道，凡事都有两面性？”
　　云姒：“嗯？”
　　医学知识格外渊博的沈先生，从善如流道，
　　“虽然人体的唾液含有大量细菌，两个人接吻会传递，但实际上，不同的人体里，唾液里含有的细菌有百分之八十是一样的，只有百分之二十是不一样的。”
　　“所以，在唾液交换的过程中，不同的微生物之间是发生作用反应，从而能有效刺激人体免疫细胞产生抗体，增强人体的免疫性。这在医学上来说，可以称之为交叉免疫治疗。”
　　“也就是说，对于普通人来说，其实接吻，是利大于弊的。”

罪恶枷锁（23）
　　云姒：“……”
　　“所以，像这种无伤大雅的事情，做多了反而对身体有好处。云小姐可学会了？”
　　“……”
　　这就是他昨晚差点要把她给吞了的原因？
　　“不过，云小姐既然是学习心理学的，对这些常见的医学知识不熟悉，对接吻这一行为有知识误区，实属不应该。”
　　“还希望云小姐应该多去了解一些这方面的知识，尽量做到客观，公正，合理。”
　　温柔斯文的沈医生波澜不惊地微笑道。
　　穿上了衣服，他就像是披上了羊皮的毒蛇，一举一动都透露着绅士有礼的气质。
　　如春风般儒雅的声音，在房间里回荡，就像是一只无形温暖的手，在无声地将她的心理防线下降到最低。
　　昨晚的疯狂和炙热，仿佛就仅仅只是一场旖旎的梦。
　　梦醒了，他又重新恢复了谦和友善的模样，连动作都没有逾矩。
　　只温柔地帮她穿戴好裙子，整理好领口，像是一名训练有素的管家。
　　“......”云姒皮笑肉不笑，“原来沈先生是这么理性的人，还是站在健康医学的角度上分析的。”
　　“我还以为，像沈先生这样的人，是会很嫌弃别人的口水呢。”
　　“云小姐说笑了，我也只是职业病罢了。”
　　斯文败类的沈医生温柔地理了理她的长发，然后慢慢抬起了她的下巴。
　　如碎光般轻涟的含情桃花眼，专注地凝视着她，唇色勾人，
　　“既然云小姐已经明白了其中的好处，那为了你的健康着想，是不是该主动一些呢？”
　　云姒：“......”
　　“沈先生在为我的健康着想，意思是......不想杀我了？”
　　沈先生凝睇着她，嘴角往上一扬，微弯的眼眸中缱绻溢出，
　　“云小姐怎么会觉得，我会舍得杀这样一个漂亮的小美人儿呢？”
　　那冰冷的刀子，随便割哪里，都会破坏她的美感。
　　那冰肌玉骨，赛霜胜雪的完美皮囊，上面若是出现了伤口，那画面实在是刺眼。
　　拥有强迫症的沈先生，又怎么会允许这种事情发生呢？
　　云姒扬扬眉，似乎笑了，“你还会不舍得杀？”
　　一个精神病人，会因为对方漂亮，而转性？
　　她还清楚地记得，昨天夜里，最后关头，他已经把刀抵在了她的脖子上。
　　只需要轻轻一用力，刀口就能将轻薄的皮肤划破，渗出血来。
　　看样子，他是真的想割了她的脸。
　　沈先生见她不动，便自己覆了上去。
　　不轻不重地咬了她一口，眸子深沉，
　　“傻姑娘，我若是真想杀你，就不会容许你说这么多话了。”
　　他的声音轻飘飘落下，像是一阵风一样，转瞬即逝。
　　之前那刀，虽然落在了她脖子上，但是他一直在控制着力道，半分都不会伤到她。
　　大概是因为角度的问题，她没有看到，他手上拿着的那把刀，其实是最钝的那一把。
　　即便是触碰到皮肤，也不会划伤出血。
　　他把她绑走，不过也是想逗逗她罢了。
　　毕竟，做他的女人，胆子怎么能小呢？

罪恶枷锁（24）
　　他是喜欢解剖，但并不代表只要他感兴趣——就会下手。
　　解剖只不过是因为实在是太无聊，所以想要找些刺激罢了。
　　若是能遇到其他更有趣的，稍稍逗一逗，岂不是更好玩？
　　她的那张脸，还有那完美的骨架，的的确确很符合他的审美和胃口。
　　原本他只是想着带走碰一碰，摸一摸，顺便逗逗她。
　　但他没想到，她会勾起他的其他反应。
　　又爽又刺激，比他解剖上百具活体都要来得快活。
　　既然如此，他便更加……舍不得动手了。
　　这么漂亮的美人儿，身娇体软的，当然得是……他的啊。
　　心黑得像是墨汁一样的沈医生，摩挲着她的下巴，亲了又亲。
　　就像是在对待心爱的洋娃娃一样，既欢喜，又用力，
　　“只要云小姐不要想着跑，我想，我是不会对云小姐怎么样的，明白么？”
　　他温柔的尾音，像是敛了几分寒凉的威胁之意。
　　像是无形的枷锁，在死死地将她捆绑，逃脱不得。
　　“当然，若是云小姐乖乖听话的话，我想我会配合你，帮助你完成你的博士论文。”
　　“顺便......奖励你一件礼物，如何？”
　　云姒眨眨眼，没有立刻答应，只道，“你的话不可信，你觉得我还会相信你？”
　　“不信啊......”
　　凡事都喜欢掌控的沈先生慢悠悠地咀嚼了这三个字，像是在思索着什么，
　　“云小姐难道就不想知道，像我这样的人，为什么会杀人？”
　　“你是不是真的觉得，我仅仅只是为了追寻刺激？”
　　云姒：“哦？难道不是？”
　　“你猜啊......”他微笑。
　　精神病人，想法和三观往往都不同于常人。
　　若是没有经过仔细地观察和谈话，寻常人很难透过表面来判断出他们内心里存在的逻辑。
　　尤其是像这种高智商精神病人，外表看上去和正常人没有一丝差别。
　　他可以随时控制自己，意识和理智也是无比清晰的。
　　也就是说，他其实一直都知道自己在做什么，甚至，他还会有目的性，有计划性地去策划。
　　像这种人，说他不是精神病，但其实他的精神已经不同于寻常人。
　　说他是，却又很难判断得出来。
　　所以，若是他愿意配合研究，也许云姒的论文交上去，分数会很可观。
　　云姒沉默了片刻。
　　“作为条件，你想让我乖？”
　　就......这样？
　　“是不是很简单？”沈先生含笑问。
　　“......”听起来是很简单。
　　但总感觉，哪里怪怪的。
　　“当然，云小姐需要想一想的话，也可以先不回答，晚些时候再给我答案，也不迟。”
　　毕竟，猎人，往往最有耐心等待猎物自投罗网了。
　　温柔可亲的沈先生亲了亲她的脸蛋，笑意不减。
　　云姒摸了摸他亲过的地方，被他清润的气息弄得有些脸红。
　　沈先生将她抱去洗漱，还抱着她去填了肚子。
　　事事亲力亲为，将她伺候得就像是个废人一样。
　　言行正常，举止绅士，沈先生就像是个完美的伴侣，找不出一丝缺点。

罪恶枷锁（25）
　　当然，还是有缺点的。
　　在沈先生接到一个电话，出门了之后，云姒直接听到，大门啪嗒一声反锁上的声音。
　　不知何时，在她不知道的时候，他换了她家的门锁，变成了只能是他开的门。
　　他离开，却将门反锁，等于是变相地将她囚禁了起来。
　　但沈先生照顾着她的情绪，不想让她觉得自己是在被监禁，所以走之前，云姒接到了一封邮件。
　　邮件里有着他全部的信息，事无巨细。
　　包括他什么时候开始从医，什么时候开始解剖，什么时候开始杀人，以及杀了杀了多少人，割出了多少具骨架等等......
　　拥有研究对象详细的行动轨迹，这将对接下来的研究起到很大的助力作用。
　　云姒收到这样一份宝贵的资料，自然是要第一时间查看整理的。
　　所以，在沈知初反锁大门时，她头也没抬，视线还停留在电脑屏幕上。
　　桌子旁边还摆着沈知初给她切的水果，漂亮的刀工几乎将每一块果肉都切得一模一样。
　　云姒拿牙签插了一块来吃，眼底渐渐变得凝重。
　　这份资料很长，有上千页，鼠标慢慢地滑动着，将所有的事情，都平铺了开来......
　　......
　　......
　　不知从什么时候起，
　　已经功成名就的沈先生忽然开始有了烦恼。
　　烦恼什么？
　　他在想，自己似乎少了点什么。
　　少了什么？
　　他不知道。
　　在他平平如淡的生活里，感觉就像是一潭死水一样，平得几乎可以一眼就看见未来。
　　他的人生走得太顺了，顺得没有一丝阻碍。
　　不管是他学什么，都能很快学完，然后拿到满分。
　　他一路跳级，自学一遍，然后开始不断地跳。
　　跳到最后，他达到了很多人这辈子都达不到的高度。
　　轻轻松松地成为了首席医师，一场手术费可以高达上千万，甚至破亿。
　　这个世界上的有钱人太多了，身体时常会出现各种毛病。
　　尤其是年纪大的，更是容易出现心脏大脑部位的问题。
　　这个时候，他们若是想活命，自然就心甘情愿地付出大价钱来请沈先生主持手术。
　　沈先生手术成功率百分之百，治愈率也是到达百分之九十五以上。
　　只要能让他出手，便有很大的概率能从死神手上夺回性命。
　　所以富豪官员们都很尊重沈先生，愿意为其支付巨额手术费。
　　于是，成为首席医生的一个月后，沈先生便拥有了极其可观的财富。
　　有多可观呢？
　　下半辈子都不用愁了。
　　但沈先生渐渐发现，天才医生的工作，实在是繁琐无趣。
　　他开始想要改变，想要尝试做其他的事情。
　　但......忽然有一天，沈先生做了一场极其漫长的梦。
　　梦里，是漫天的大火，还有数不尽的残肢和惨叫。
　　绚烂的大红，将天空彻底地染成了死亡的颜色，远处不断随风飘荡的花朵，一团团紧簇着，像是魔鬼的狞笑，又像是娇柔的妖女，在勾引着他过去。
　　大火，血天，残肢碎片，花团锦簇，还有一条漂浮着尸油的河流。
　　梦里，他仿佛进入了传说中的地狱，红得妖冶，恶得让人喘不过一丝气来。

罪恶枷锁（26）（加更）
　　沈先生在那一段时间里，一直在重复不断地做着那样一个重复的梦。
　　到处都是残暴的罪行，到处都是互相在撕咬啃食。
　　漫天的红血，就像是无形之中的毒药，在无声浸透着他的理智，刺激着他的大脑。
　　他开始尝试着在梦里杀人，开始尝试着看着自己的双手布满鲜血。
　　那黏腻的血液，是冰凉的，没有温度的。
　　连带着他的手指，仿佛也彻底沾染上了那冰凉的温度，挥之不散。
　　他开始体验到了杀人的快感，开始喜欢上了这样冷冰冰黏腻的温度。
　　在梦境里，他感觉自己已经寻找到自己想要的了。
　　内心里隐隐约约的渴求，逐渐被他失控的理智放大，放大，再放大。
　　控制不住，也不想控制。
　　他想牢牢抓住自己缺失的那一部分，所以只能不停地杀人，不停地用杀人带来的快感，来弥补内心所空缺的那一部分。
　　杀……杀……杀……
　　梦境开始侵蚀了他的大脑，开始指控他在现实生活中对活体下手。
　　活体越是挣扎，他就越是兴奋，越是能感觉到，内心的某一处空缺被填满了。
　　但这样子，远远不够。
　　仅仅只是一次的话，只能满足一周。
　　一周之后，内心原本该被填满的那一处，就像是个无底洞一般，将那一点点的满足吞噬完毕。
　　然后，那里留下了更大的空洞，留下了更大的怅然若失和不满足。
　　就像是毒品一样，需要不断地补充快感，才能使心脏不那么难受。
　　心理加上生理的作用，不断驱使着他，如同杀人机器一样，手起刀落，毫不眨眼。
　　每晚的梦境不断重现，他就不断在梦里和现实中杀人。
　　当然，即使是杀人，身为医生，沈先生的强迫症要求他切割完整漂亮，不留难看伤口。
　　他越发疯了魔，手上的鲜血越来越多。
　　医院里，大街上，商场内……只要是遇上他勉强能看得过去的骨骼，他就会动手。
　　仿佛梦境与他融为了一体，再难割舍。
　　到后来，他一共折磨过多少活体，已经数不过来了。
　　他也越发沉浸在这场游戏之中，不可自拔。
　　直至最后，终于有一天，他看着自己手上的鲜血，又看着水桶里被装满的肉块，忽然发现，内心的空洞已经无法被填补了。
　　杀人的快乐和刺激，根本就不是他内心里想要寻找的东西。
　　他只是一直在那它们来当替代品，一直在麻痹自己。
　　但麻痹总是有时效性的，甚至还有耐受性。
　　用得多了，就不管用了。
　　他想要什么？
　　他不知道。
　　仿佛话已经到了嘴边，却怎么都说不出来。
　　他知道，他想要的不是刺激，也不是杀人。
　　他什么都不想要，就只想要那说不出的感觉。
　　就像是森林里迷了路的小鹿，到处横冲直撞，惊扰了其他生灵，却始终找不到家。
　　他说不出自己想要什么，也厌倦了这种恶心的刺激。
　　所以，他开始停手，开始强迫自己不再去想那种感觉。

罪恶枷锁（27）（加更）
　　他自首了，然后进了监狱。
　　监狱里的单人牢房很小，小得只有方寸之地。
　　他想一个人在那里待着，哪里都不想去，什么都不想做。
　　甚至，他开始觉得，死在那里，也挺好的。
　　梦境依旧在每天做着，像是恶鬼一般，阴魂不散。
　　它就像是一把钻子，在不断地加深着他内心的空洞和不知所终。
　　一种说不出的失去感，在不断地膨胀，发酵，侵蚀着他的内心。
　　直至.......
　　......
　　......
　　翻到最后一页时，公寓墙上的时钟，已经指到了深夜三点。
　　三点钟，正是夜深人静、入梦的好时候。
　　果盘上的水果，已经吃完了，杯子里的茶水，也一滴不剩。
　　云姒的视线停留在电脑屏幕上，久久未动，就像是一尊雕像一样。
　　沈知初还没有回来，但给她发了短信。
　　说是早上七点回来，会给她带早餐。
　　云姒慢慢靠在了椅背上，戴着眼镜，抱臂。
　　眼底微微闪烁，神色不明。
　　过了很久之后，她轻轻地合上了电脑。
　　随后，她拿起了手机。
　　“之前的事，我答应你。”
　　一句话，发了过去。
　　沈先生没有立刻回，看样子，要么是睡了，要么就是......还在忙。
　　......
　　......
　　莫维尔医院，高级VIP手术室门口。
　　冰冷的走廊外，门口上的手术灯静静亮着红光，倒映在光洁的瓷砖地面上，就像是死神挥舞着的镰刀，没有一丝温度。
　　门外的等候座上，总统夫人，秘书和助理，都坐在了那里，焦灼不安地等着。
　　手术灯依旧是红色，意味着里面的手术还没有结束。
　　从晚上八点到现在，手术整整已经持续七个小时了，中途一个医生都没有出来。
　　偶尔有护士出来拿东西时，也是说不清楚，只说里面情况不错，相信沈医生就好。
　　外面的人都没有说话，走廊里特警持枪把守着，整条走廊，仿佛都沉寂在了压抑之中。
　　时间一分一秒地过去，外面的夜幕也渐渐从深色变成了浅色。
　　太阳快要出来了，东边的一抹光也几乎要乍现。
　　手术室门口的红灯，终于在某一秒时，灭了。
　　一瞬间，从红灯变成了绿灯，昭示着——手术结束。
　　手术室门外守着的人，一瞬间齐齐地站了起来。
　　总统夫人彻夜未眠，有些低血糖，旁边的秘书扶着她，站在了门口处，透过门口的窗往里翘首以盼。
　　很快，穿着绿色手术服的男人走了出来，戴着口罩，只露出了一双冷淡的眼睛。
　　“沈医生，怎么样了？手术还算是顺利么？”
　　总统夫人急切问。
　　沈医生将手套脱下，语气平缓，
　　“夫人请放心，手术一切顺利。病人现在需要进重症病房观察三天，若是这三天内情况良好，也便可以转入普通病房等待康复了。”
　　闻言，总统夫人长长地松了一口气，拍了拍胸脯，“那就好那就好，上帝保佑，上帝保佑。”
　　“沈医生，实在是谢谢您了，这场手术，辛苦您了。”
　　“夫人不必客气，这些都是我应该做的。”

罪恶枷锁（28）（加更）
　　沈医生看了一眼总统先生旁边的贴身助手。
　　助手点了一下头，将他请到了一边。
　　“沈先生，您吩咐的我们都已经处理好了，以后警方的犯罪记录上，不会再出现您的记录。”
　　“当然，您在特斯梅拉监狱里的一切，也将被全部抹去，从今往后，您就是一名自由守法的好公民。”
　　“如此，便多谢总统先生厚爱了。”
　　沈先生微笑道。
　　“沈医生不必客气，这些都是我们应该做的。”
　　毕竟，那么普通人的命，哪里有总统的命珍贵？
　　......
　　......
　　早晨八点，云姒是被一阵密密麻麻的亲吻给吵醒的。
　　那温热的濡湿感，亲吻上了她的脸颊，冰凉的手伸进了被子里，像是一条灵活的蛇。
　　云姒昨夜睡得晚，所以被吵醒时，也是迷迷糊糊的，无意识地抱住了某个不安分的人。
　　依旧是没有洗漱，就被亲住了。
　　某个人也不嫌弃，在两个人嘴里不断交换着细菌。
　　云姒困倦地睁开了眼睛，鼻子动了动，似乎在嗅他身上的味道。
　　“你去医院了吗？”她含糊问。
　　他身上有股消毒水的味道，与他原本清润的气息夹杂在一起，就像是薄荷一样，有股透心凉的感觉。
　　男人低低地嗯了一声，像是抱着自己心爱的洋娃娃一样，一直在亲。
　　亲得云姒脸上都是他的味道，仍不满足。
　　云姒打了个哈欠，随手将他踢开的被子拉好，盖在了他身上。
　　抱住他，心安理得地在他怀里找了个舒服的位置，缩着，软绵绵道，
　　“加班加到现在，累不累？”
　　也许她自己都没意识到，自己的语气有多像等候丈夫回家的小妻子，温馨又自然。
　　就像是没有支撑的藤条，在柔弱无骨地攀附着他，依赖着他。
　　马不停蹄赶回来的沈先生，动作停顿了整整好几秒，像是怔住了。
　　“好啦，加班这么晚，睡一觉好么？”
　　云姒又闭上了眼睛。
　　抱着他，依偎在了他的怀里。
　　八点钟，正是一天之内最好工作的黄金时间。
　　沈知初原本想着，回来做早饭给她吃，顺便躺在床上做一做舒服的事。
　　却没想到，她一句话，便让他忽然觉得，自己有些累了。
　　不管是生理上，还是心理上，都......好累。
　　就像是浑身都失去了力气般，绵软软的，一点都使不上劲。
　　只想安安静静地躺着，什么也不做，然后好好地睡一觉。
　　仿佛之前所经历过的，都只是一场梦，虚无缥缈，什么都不真实，什么都没落下。
　　只有现在，躺着，怀中抱着一个软软的女人，被她拍着背，说他累了，该睡觉了。
　　忽如其来的真实感，还有一股饱暖的酸胀满足感，仿佛就瞬间填满了内心失去的那一角。
　　空荡荡的那一处，像是被一双柔软的手拂过，所到之处，如万物复生般，绽开了鲜花。
　　曾经那说不出来的感觉，怅然若失的空洞，寻寻觅觅想要寻找的东西......
　　似乎在这一瞬间，如云雾般被拨开，乍现了万丈光芒。

罪恶枷锁（29）（加更）
　　沈先生睡着了，睡得很沉。
　　在这样阳光明媚的清晨，在这样一个普普通通的夏日里，他睡着了，睡了很久。
　　久到全身心都放松了下来，仿佛浑身上下的肌肉都舒缓了下来，没有一丝力气。
　　他就像是一个在外奔波劳累的人，流浪了很久，却始终找不到回家的路。
　　终于有一天，回到了家时，他倒下，卸下了所有内心的茫然和空洞。
　　温暖如泉水般缓缓流淌进他干涸的心脏，他就像是快要干死的鱼，回到了自己的港湾。
　　舒适地伸展着尾巴，畅快地游动。
　　云姒再次醒来时，沈先生还没有醒。
　　甚至，还没有半分要醒的意思。
　　但睡归睡，他依旧抱着她，就像是锁链一样，束缚得密不透风。
　　沈先生的碎发凌乱了些许，眼镜也被摘了下来，放置在了一边。
　　温文尔雅的容貌，完整地显露了出来。
　　云姒单手撑着自己的脑袋，盯着他看，安安静静的，不知道在想什么。
　　待沈先生的眉头微微蹙起之时，她伸出小手指，在他的额头上轻轻一点。
　　一道红光钻入，像是小蛇一样，灵巧至极。
　　很快，沈先生漂亮的眉舒缓了下来。
　　手臂的力道也更加地紧，像是要把她揉进胸膛里。
　　云姒的手缓缓地覆上他的心脏，像是在感知什么般，闭上了眼睛。
　　慢慢地，红光与他心口的紫光顺畅地开始融合，杂糅在了一起。
　　你中有我，我中有你，密不可分。
　　神的力量，尤其是纯净圣洁的神，素来与妖不可交融。
　　但现在，两方力量已经完全没有了排斥。
　　就像是同根而生的相伴体般，亲和到一种不可思议的地步。
　　纯净圣洁的神力，像是柔软的藤蔓一般，缠绕住了她的手指，蔓延到了她的手臂。
　　而那虚无妖冶的红光，则可以探入他的心脏，深入他的心脉，直至与他的魂体彻底交融。
　　他的神魂没有对她产生排斥，甚至在欢迎她的到来。
　　云姒慢慢睁开了眼睛，眼底复杂到了极点。
　　她收回了手，妖力消失。
　　与此同时，纯净的紫色神力也重新回到了男人的体内，无声无息。
　　云姒缩着手，手指微微抖着，视线久久停留在沈知初的脸上，一动不动。
　　如果她没有猜错的话，沈知初一直以来做的梦，应该就是她曾经在地狱里经历过的场景。
　　当初她刚刚化成人形，所有恶鬼都垂涎她的功效，都想来欺负她。
　　她只能动手，只能那些讨厌的鬼通通杀掉。
　　她还记得，那时候的地狱，天是红的，地也是红的。
　　她的出现和厮杀，让漫天的彼岸花开始疯长，不断吞噬着恶鬼的残肢作为花肥。
　　那时她杀红了眼，心中只想着毁灭，从来都不知道仁善规矩是何物。
　　那一场画面，也从此深深地刻在了她的记忆里，成为了最不想回忆的过去。
　　但现在，这样的回忆出现在了他的身上，还是以梦境的形式出现......
　　那是不是意味着......他和她之间的羁绊，已经开始越发地深入？

罪恶枷锁（30）（加更）
　　云姒不明白，这到底是怎么做到的。
　　明明一个是神，一个是妖，明明根本就不可能。
　　但现在，他开始有了一小部分她的记忆，她也能透过梦境，看到他曾经的回忆。
　　他的神力能与她的妖力相融，她还能在他危险时感到心悸，在他难过时感受到疼痛。
　　这难道就是曾经她在一本书上看到的——共生？
　　共生，以血肉为引，魂体为誓，相羁相绊，相互依存。
　　若一方有难或者死亡，那无论另一方是神，魔，妖，还是人，都会随之而去，无法独活。
　　在某种程度上来说，这可以看成是一份祝福。
　　但实际上，这其实是一种被三界绝对禁用的诅咒。
　　因为这种共生，一旦形成，便无法被破解，无法割断。
　　无法独活意味着——双方都要拼尽全力保护对方，永不背叛。
　　一旦背叛，那便是——玉石俱焚。
　　没有人愿意将自己的命系在别人身上，不管是谁。
　　云姒向来无拘无束惯了，对于这样的束缚，心里说不上是排斥，但也绝对有些不舒服。
　　她不知道为什么会变成现在这个样子，也不知道该怎么改变。
　　甚至，她都无法判断——这件事，九歌到底知不知道。
　　云姒垂下眸，无声地叹了一口气。
　　脑袋抵在男人的胸膛，小声嘟囔，
　　“反正，就算是形成了，我也不亏。”
　　他实力比她强，就算是遇到危险了，她死不死无所谓，反正他要是想活的话，就一定得护着她。
　　如此想来，心里有些不舒服的小妖精感觉好了一些。
　　虽然不知道这个羁绊到底是怎么形成的，但仔细想一想，这种事情左右也是厉害的一方吃亏。
　　到时候，她大概就是......躺赢？
　　......
　　......
　　沈知初这一觉直接就睡到了中午，刚好到了饭点。
　　醒来时，怀里已经空了，身旁也是冰冰凉的一片。
　　房间里开着空调，呼呼地吹着，他身上还盖着一张薄薄的被子。
　　外面太阳大，所以卧室里的窗帘已经被拉起来了。
　　沈知初下床，走出了卧室。
　　正好，厨房里传来了饭菜的香味，袅袅飘出来，带着几分居家的烟火味。
　　“你醒啦？”
　　穿着一身清凉T恤短裤的女孩，端着两碗清粥走了出来。
　　她扎起了马尾，露出了嫩白的脖颈和秀气的耳朵。
　　肥肥宽大的短裤下，两条腿又细又白，明晃晃的，好看得紧。
　　“因为外面挺热的，天气预报说差不多有三十五度左右，我想着你刚刚起来，大中午的，可能太没什么胃口吃饭，所以我就煮了点粥。”
　　她一边摆着筷子，一边道。
　　餐桌上摆着清爽的小菜，还有清蒸鱼和酸辣土豆丝。
　　白粥配这些清淡又有些滋味的菜，足够丰盛了。
　　沈知初看着她，忽然上前。
　　从背后抱住她，脑袋也抵在了她肩上。
　　双臂紧紧地环着她的腰，有些用力。
　　“......”云姒愣了愣，转头看他，“怎么了？”
　　难道他又做梦了？
　　刚刚睡醒的沈先生，也不知道是怎么回事，忽然就觉得，若是能一直过上这样的生活，便好了。

罪恶枷锁（31）（加更）
　　他愿意放下手术刀，甚至愿意拿自己顺风顺水的生活来换。
　　也许曾经有个人说的很对，他就是太寂寞了，需要有一个人来陪着他。
　　也许有一个人来陪着他，他就不会再这样找不到目标，浑浑噩噩地活着了。
　　刚刚睡醒的沈先生，就像是一只莫名柔软乖巧的大狗狗，一句话不说，但却能让人感觉他的态度越发地温柔。
　　一道轻轻的吻落在了云姒脸颊上，他微笑道，
　　“云小姐，若是方便的话，我想帮你增强一下免疫力。”
　　云姒：“什么？”
　　她的脑袋被按住，随即，清凉的吻落在了她的唇上。
　　湿润又缠绵。
　　也不知道是不是天赋加成，沈先生在学习方面，进步总是格外地神速。
　　不到一会儿，便将云姒亲得红了脸，连身子都微微软了下来。
　　云姒在被亲时，还在想，原来他指的增强免疫，是这个意思。
　　亲就亲了，还找这么冠冕堂皇的理由，实在是......
　　“云小姐真乖。”沈医生摸了摸她的脑袋夸赞。
　　云姒：“......”
　　“你别叫我云小姐了，唤我姒姒就好。”
　　每次听着他一本正经客气地唤她云小姐，但又亲亲抱抱的，总感觉有些奇怪。
　　沈先生笑了，点头，从善如流，“姒姒。”
　　“......”云姒抿了抿被亲红的唇，轻轻地嗯了一声。
　　“那，以后你唤我姒姒，我唤你为阿初？”
　　“好，姒姒。”
　　......
　　......
　　用餐的时候，
　　沈先生像是不经意地问，“姒姒经常做饭么？看起来你很熟练。”
　　云姒想了想，摇头，“不经常，偶尔做。”
　　前几世，只要生活比较富裕，便是佣人来做。
　　若是小康家庭，那便是他来做。
　　上辈子宋景一直在她身边，虽然他比较迟钝，也比较慢吞吞的，但在两个人的伙食上，也依然还是他来负责。
　　她不做，但是会在一旁看着，帮忙。
　　久而久之，她也还算是有那么一点点小厨艺。
　　今天忽然想要自己动手，是因为看着他太累了，不想他起床了还要做饭。
　　她觉得反正自己有空，便好好做一顿，让他能休息休息。
　　“怎么了？不好吃么？”云姒问。
　　沈先生抬起眸，深邃的眸色让人看不清里面的内容。
　　他温和地微笑，缓缓道，“没有，我只是很意外，姒姒竟然会做饭。”
　　云姒：......？
　　这叫什么话？
　　似乎是看透了她的想法，沈先生慢条斯理道，
　　“我以为，像姒姒这样漂亮的女孩子，是应该十指不沾阳春水的。”
　　云姒眨眨眼，不明白，“漂亮和不沾阳春水之间，并没有关系啊。”
　　九歌也特别好看，但是他也会做饭。
　　别说阳春水了，他连桃花酥都做得特别好吃。
　　所以她一直觉得，又好看又会做饭的美人，才更加地吸引人。
　　沈先生也没辩驳，只笑了一声，“也许吧。”
　　云姒抿了口粥水，微微晃腿，道，
　　“不过呢......我的厨艺也就这样，能吃，但味道肯定一般。”
　　“本来我是想学的，但后来......”
　　九歌说——没必要。

罪恶枷锁（32）
　　他说没必要，那她便不学了，成日靠着他的厨艺过活。
　　进而也就导致了......
　　她的厨艺完全都是在小世界里偷学的。
　　跟着他有样学样，有边学边，看起来倒也像是那么一回事。
　　当然，她的肯定比不上他的手艺好。
　　云姒想着，看他，笑眯眯，“你呢？你会做饭吗？”
　　“要是你会做饭，那以后就不需要我下厨了。”
　　沈先生笑了，“抱歉，我不会。”
　　“啊？”云姒的脸一垮。
　　“不过，我想我可以学。”
　　对于天才来说，学一项技能，并不需要太久。
　　“所以，姒姒是默认了，我能在这里住下来？”
　　斯文的沈先生仿佛永远都是如沐春风的模样，让别人根本无法联想得到——他会是个精神病人。
　　云姒点点头，很自然，“可以啊，只要你愿意睡沙发的话。”
　　“......”沈先生挑了挑眉，含笑不语。
　　......
　　......
　　用过午餐，云姒便开始继续自己整理自己的文件了。
　　由于确定了沈知初作为研究对象，所以云姒打算这一周先不去特斯梅拉监狱，待分析完沈知初的情况，再看看需不需要进行额外对象补充。
　　昨夜里熬夜看的文件，实际上她也只是匆匆看过一遍，还没来得及整理。
　　有些地方看不明白的，正好沈知初在，她可以当面问他。
　　将录音笔打开之后，云姒和自己的研究对象开始了谈话。
　　谈话全程录音，方便事后反复倾听。
　　纯黑色的录音笔放在了桌子上，云姒看着对面慵懒坐着的沈知初，轻咳了一声，道，
　　“沈先生，您发过来的资料我都看了一遍，其中有一些不明白的，您能帮我解答一下么？”
　　“你说。”沈先生扬着唇，心情很好。
　　云姒：“比如说，您在资料上提及的那一场梦，能和我说说，里面的内容么？”
　　“血，残肢，花，一团团冒着黑气的东西，还有一条长长的河，河上有一条船。”
　　云姒点了点头。
　　果然，是地狱。
　　不出意外的话，应该还仅仅只是第一层地狱。
　　“那么，沈先生，你进入了梦里，会有什么感觉么？比如.....生气，愤怒，或者是想杀人？”
　　“大概吧。”沈先生淡淡道。
　　“不算生气，也不想杀人，只不过......我想找一样东西。”
　　云姒：“找什么？”
　　“不知道。”
　　云姒一顿。
　　“我也不知道我到底想找什么，我只知道，我身上缺了一样东西，而且是——很重要的东西。”
　　沈先生语速很慢，慵懒的嗓音在炎炎夏日里，仿佛都撩起了几丝凉意。
　　“那......然后呢？”云姒问。
　　“然后，忽然有个奇怪的东西向我砍来，我便把它给杀了。”
　　他的脸色淡得就像是在陈述一件无关紧要的事情一样。
　　云姒：“所以杀了之后，你便开始觉得，杀人很爽？”
　　“差不多吧。”
　　“所以，你将医院里的一名医生迷晕，然后......”云姒斟酌了一下词语，忽然问，“沈先生，能和我说说，为什么要折磨他们么？”

罪恶枷锁（33）
　　“你是想说，为什么他们和我无冤无仇，我却要这样残忍地杀害他们？”
　　沈先生露出了一个若有若无的微笑。
　　“因为啊......我很生气。”
　　云姒看他，“生气？”
　　“我很生气，因为......我找不到自己到底想要什么。”
　　那种呼之欲出，却怎么都说不出来，抓不住的感觉，实在是糟糕透了。
　　他想要找到自己失去的那部分，却怎么都找不到。
　　所以啊......他很生气。
　　气到，需要用一些发泄的手段，来平息他的怒火。
　　云姒沉默了一下，看着他的表情，心里似乎浮现了一个隐隐约约的答案。
　　“沈先生说，是想要找到自己想要的东西，那么后来您投案自首，进入特斯梅拉监狱，也是因为这个原因么？”
　　“不是。”他点了点沙发垫，视线却是停留在她的身上。
　　紧紧地，像是黏上了胶水一样，片刻不离。
　　“不是？”云姒有些出乎意料。
　　“那您又是为什么投案自首，愿意进入监狱呢？”
　　麦尔拉分析说他是想要追寻另一种刺激，又或者是想要在里面那么多精神病人里，找一些犯罪的灵感。
　　如今看来，好像并不是他分析的那样。
　　眼前的沈先生，一副云淡风轻的模样，眸子有种诡异的温和，
　　“因为我觉得，杀人并不能成为我内心满足的替代品，我想停止。”
　　他依旧保存着理性，甚至说是，还有那么一丝丝的人性。
　　之所以要进去，一方面是不想再杀人了，累。
　　另一方面，他的心脏实在是空得太厉害了。
　　他迫切又渴望地想要抓住自己失去的那一部分。
　　“我进入特斯梅拉监狱，是因为我觉得在那里，我能够找回自己丢失的那一部分东西。”
　　“所以，我在那里住下了。”
　　云姒迟疑，“等等，你是说，你觉得会在那里找到？”
　　“仅仅只是因为一种直觉，就让你愿意去自首么？”
　　沈先生就坐在那里，双手交叉，放在了腿边，眼角的些微上翘而显得有些凛冽的诡异温雅。
　　他平缓地嗯了一声，算是应答。
　　云姒：“那，你一直想要寻找的那一部分，现在你......找到了么？”
　　说出这样一句话时，云姒其实心里已经有了答案。
　　只是，她想要确认，到底是不是。
　　沈先生没说话，静静看着她，眸光温柔到了极致，又带着几分恐怖的狂热。
　　他在扬唇微笑，指骨纤细而精致，指尖泛着点点透明的莹白。
　　仅仅只是坐在那里，也赏心悦目得像是一幅画一样，优雅又平静。
　　他没有回答问题，客厅里陷入了一阵莫名的安静。
　　云姒也不急，看着他，等着他的回答。
　　午时的阳光静谥且明媚，那一缕一缕的光芒，就像是柔软的金丝线一样，带来丝丝的暖意。
　　许久之后，
　　当阳台上的风轻轻吹进来，将拉着的窗帘吹起了一角时，男人开口了。
　　清润的嗓音，仿佛将夏日里的炎热全部带走，只留下了舒适的清凉，
　　“我想，我找到了。”

罪恶枷锁（34）
　　“我等了差不多有一个月。后来，就在忽然的某一天里，我想要的，终于出现在了我的面前。”
　　云姒的心尖，微微发颤了一瞬。
　　手中握着的笔，也像是在表达着她的情绪般，笔尖有些微微一动。
　　窗外的阳光明媚，光芒洒在拉上的窗帘上，在上面留下了柔和的光晕。
　　不知何时，风已经走了，连带着帘子，也一并静悄悄地垂落，再无动静。
　　屋子里很安静，安静得仿佛连墙上时针转动的声音都能听得一清二楚。
　　客厅茶几上，纯黑色的录音笔依旧还在录着，上面的光微微闪烁，昭示着它还在工作。
　　空调呼呼吹着冷风，空气中的冷气打着旋，很快便落下了清凉的温度。
　　但两个人之间，温度却仿佛在上升。
　　一点一点，如阳光照入般，升起来的温度缠绵又醉浓。
　　就像是春天里散开的茉莉香，沁人心脾，又给人一种心口发烫的甜意。
　　让人忍不住想要抓住，就此追随而去。
　　云姒低下头，没说话，在记录上安安静静地写了起来。
　　写完一段话后，她放下了笔，再次看向了他，
　　“那么，沈先生今后，可有什么打算？”她问。
　　沈先生眉棱修长，细长的眼角逶迤着温和的光芒，轮廓深邃而俊逸。
　　他缓缓地直起了身子，视线落在她的身上，微笑道，
　　“我打算，让一位漂亮的美人儿收留我，让我能有一个家。”
　　家......
　　多么美好的一个字。
　　斯文的沈先生无声地咀嚼回味着，似乎很满意这一个字。
　　“只是，也不知道这位漂亮的小姐，愿不愿意收留我。”
　　他温柔到近乎狂热的视线，赤裸裸地，几乎没有一点掩饰。
　　落在云姒的身上，像是要把她整个都给吞了一般，有股狂风暴雨般的痴迷。
　　是了，他在有些事情上，确实很疯狂。
　　像是脱了缰的野马，怎么拉都拉不住。
　　云姒被他的眼神盯得有些不自在，忽然觉得自己好像给自己挖了一个陷阱。
　　她轻咳了一声，想转移话题。
　　但沈先生显然已经没什么耐心了，将录音笔拿起来，关掉。
　　随后，他长腿一迈，便坐在了云姒身边。
　　绵长又炙热的一吻，就像是狂风暴雨般，让人有些招架不住。
　　云姒的脸颊上很快就泛起了软软的红晕，眼底也微微泛起了雾气。
　　像是被人疼爱到了极点的娇花，美得勾人，还带着几分欲语还羞。
　　“等......等一下......”
　　云姒感觉自己的口水都快没了。
　　“嘘——云小姐，作为医生，我只是在帮助你增强免疫力。”
　　云姒：“......”
　　“我觉得我的免疫力已经够好了，不需要再增强了。而且，我的事情还没有办完，你先松开。”
　　云姒第一次觉得亲吻太多也是一件不太好的事情。
　　她感觉她的嘴肯定肿了。
　　“那么，云小姐答应收留我了么？”
　　冰凉的指腹不轻不重地摩挲着她的唇问。
　　“......”
　　“沈先生若是真心想住进来，而且付房租的话，我想我可以考虑考虑。”

罪恶枷锁（35）
　　“当然，还有一个前提。”
　　云姒挡住了他的吻，难得地正色，
　　“你要答应我，别再做那些事了。”
　　她没有明指是什么事，但是她知道，他会明白的。
　　“......”沈先生眯了眯眸。
　　“其实，你根本就不是精神病人。”
　　云姒直视着他，眼睛里面的明亮似乎能穿透他的内心。
　　“你只是在以精神病这样借口，来作为你发泄的借口。”
　　哪里是什么寻找刺激，哪里是什么太高处不胜寒呢？
　　他明明只是因为......受了她的感染。
　　当初她杀鬼如麻，自己也不知道自己到底杀了多少鬼。
　　她没有道德伦理，没有三纲五常，什么是人世间的仁慈友善都不懂。
　　她只知道，杀戮的感觉，很快乐。
　　尤其是看着那些弱小的鬼，一个一个死在她的手里，发出凄厉的惨叫时，那种快乐更是爽上加爽。
　　直到后来，她遇见了九歌。
　　九歌教她克制，教她心法和口诀，用戒文洗脱她内心的杀戮之气，让她渐渐地不再想去杀人。
　　她开始懂得了善恶有道，懂得了万物为灵，需要心怀慈念。
　　但......
　　她虽然懂得了许多，骨子里的冷血却是天性，根本不可能改变。
　　彼岸花生于死人骨，以血肉为花肥，生来便是嗜血之物。
　　无论再怎么修身养性，满腹经纶，也绝不可能成为善良心慈的人。
　　她依旧会杀人，尤其是心情烦躁的时候，更是会想要见到血的颜色。
　　越是鲜艳的血，越是能平息她内心的焦躁和烦闷，越是能给她带来舒适感。
　　她改变不了自己，九歌自然也改变不了。
　　现在两个人的魂体开始有了羁绊，力量也开始交融，一部分记忆逐渐共享，
　　自然也保不准，她的天性会感染到他。
　　如果说之前的有几次，仅仅只是他性格中暗黑的一面。
　　那么这一次，便可以说是他的性格已经开始受她的影响，往不好的方向而去。
　　这不是个好兆头。
　　至少，对于一位未来将会登上帝位的神明来说，他绝不能受自己的影响。
　　她是彼岸花，嗜血嗜肉是天性，手上沾满鲜血是宿命。
　　她可以一辈子生长在黑暗的地狱里，可以满身污秽不堪，也可以变成一个只会杀人的疯子。
　　但他，不可以。
　　若是受了她的影响，他原本内心阴暗的那一部分被无限放大。
　　圣洁仁善的神明一旦坠落入地狱，一旦那纯白的颜色沾染上了邪秽的污点，那将是万劫不复，受尽万人唾骂。
　　她怎么忍心，又怎么能容许？
　　云姒忽然抱住他，埋头在他怀里，语气软了下来，
　　“你答应我，别再做那些事了，好不好？”
　　“不管是用什么借口，我也不管你是不是精神病，算我求求你，别再动手了，好么？”
　　她宁愿自己的双手沾满鲜血，宁愿自己变成一个疯子，背负滔天的罪恶，也不愿意看着他一步步地受她影响，然后就此堕落。
　　那一抹雪白，那么温柔仁善的人，绝对不能，也不可以。

罪恶枷锁（36）
　　“求你了，好么？”
　　温凉的大掌缓缓地覆上了她的背。
　　云姒紧紧地抱着他，心里茫然又惶然。
　　就像是一个自己做错了事，不知所措的小女孩，在尽力地，去弥补。
　　她不知道为什么事态会变成现在这个模样，她想斩断两个人之间的这种联系，却又不知道该怎么做。
　　随着这一世世的推进，两个人之间的联系和共鸣越来越强，强到让她发慌和害怕。
　　就像是有一种无形的锁链，在把她和他拉近。
　　跑不掉，挣不脱。
　　仿佛一切都被安排好了一般，只待着温水煮青蛙一般，慢慢将两个人捆绑在一起。
　　这种捆绑，是束缚，是谁都不能离开谁。
　　并且是，谁都不能……想着离开。
　　一股让人背后发凉的无力感，渐渐地从脚底往上涌。
　　像是冰冷的毒蛇在钻一样，将很多当初她看不见的东西，渐渐使其浮现。
　　云姒抱着他，忽然在想——当初九歌说，让她来到小世界只是为了学习。
　　但真的……仅仅只是为了学习么？
　　如果仅仅只是为了让她学习，那为什么有些事情……开始不可控了？
　　云姒不想深入去想，也不敢再往下想下去。
　　一种前所未有的预感，在脑海中一闪而过，转瞬即逝。
　　来得无比强烈，却又无比地让人难以置信。
　　彼岸花心底那隐隐的预感，从来没有发生过错误。
　　但现在，她相信这一切都只是她的推测。
　　她相信，共生的事情，仅仅只是一场意外，只是一场谁都没有想到的意外。
　　这不是某个人的错，绝对……不是。
　　……
　　……
　　最终，沈知初还是无声地答应了她的请求，在她的额头上，落下了轻柔的一吻。
　　他不知道她心绪不宁到底是因为什么，但他能感觉得出来，她在害怕。
　　害怕他继续杀人么？
　　大概吧。
　　沈先生看了一眼自己的手。
　　自己的双手，因为经常用消毒水消毒，所以上面的颜色总是淡白的，没有什么血色。
　　当然，因为自己经常拿刀，经常切割尸体，想来上面的温度，也早已经凉透了。
　　他慢慢地扣住云姒的手，像是在细细感知她手中的温度。
　　她的手很细，很白，也很软。
　　手心是透着健康的淡粉色，上面的温度也是微暖的，像是冬日里舒适的太阳。
　　他捏了捏她的手，握起来亲了一下。
　　心里淡淡地想着，她不想他杀人，那便不杀。
　　只要，她乖乖和他生活在一起就好了。
　　沈先生很好说话，尤其是在面对情绪有些低落的女孩时，更是有应必求。
　　云姒抱着他的腰，难得地安静。
　　不说话，闷闷地，也不知道在想什么。
　　……
　　……
　　沈知初住进来后，
　　在接下来的这段时间里，也不知道是怎么回事，他渐渐开始发现，云姒在有意无意地避开他。
　　她自以为自己表现得没有那么明显，但终归，她没有了往日的那般亲昵。
　　沈知初伸手去牵她，被她一下子躲开，两只手缩在后面，像是有些戒备。

罪恶枷锁（37）
　　他想抱她，她却会找个借口，说想要上厕所，亦或者是口渴了，想要喝水。
　　她在有意识地疏离他，还带着几分小心翼翼的客气。
　　甚至，她宁愿每天一大早跑去特斯梅拉医院，也不愿意再待在家里，和他共处一室。
　　她开始不乖了，沈先生想。
　　他的宝贝，若是不乖，该怎么办？
　　打是不舍得打的，但是，阴暗危险的沈先生绝不容许自己的宝贝对他疏离。
　　哪怕仅仅只是一点点，都不允许。
　　......
　　......
　　云姒在外面的街道走着，漫无目的，抱着自己的材料，随便找了一个咖啡店坐下。
　　看着落地窗外人来人往的路人，她点了一杯不加糖的黑咖啡，慢慢地喝着。
　　纯黑色冒着热气的咖啡，进入到喉咙里，是格外地苦的。
　　苦涩的味道，在味蕾尖上缓缓散开，仿佛都浸润到了内心里，无穷无尽。
　　她微微皱起了眉头，还是不习惯黑咖啡的味道。
　　太苦，没有他做的甜。
　　脑海中闪过这一个念头时，她微微怔了一下。
　　精致的小脸微微垂落，瓷白的手指也无意识地捏紧了杯子。
　　她太习惯他了，习惯到已经将他的存在变成了自己生活的一部分。
　　这不是个好兆头，让她忽然有种冲动，想要逃离。
　　他曾经说过，温水煮青蛙，往往比一下子烫死，而来得更加残忍。
　　因为青蛙，在进入到温水里时，只会感觉到舒适，快乐，自得。
　　青蛙就这样无意识地沉浸在猎人给它设置好的陷阱里，半分想要逃脱的念头都没有。
　　太舒服了，让青蛙想永远沉溺在其中。
　　但......随着温度一点一点上升。
　　青蛙从舒适到开始感受到烫意之时，才忽然惊觉，自己好像已经逃不掉了。
　　逃不掉......永远逃不掉......
　　瓷白的杯子被忽然“啪”的一声，摔落在了小碟子上。
　　里面浓黑苦涩的咖啡，也飞溅出来了好几滴。
　　云姒的手微微发抖，脸色也有些白。
　　眼神怔怔地望着窗外，像是木头一样，一动不动。
　　她明明很喜欢他的啊......
　　可是，为什么会感觉到害怕呢？
　　生理性的惧怕，就像是千斤顶都压了下来，让她有股无比想跑的冲动。
　　她在想，如果现在她跑了，两个人之间刚刚成型的牵连，会不会就此断裂？
　　断裂了之后，两个人就还是独立的个体，就不需要永远永远都在一起了。
　　九歌是九歌，她是她，这样不好么？
　　云姒慢慢抬头望向了天。
　　今日的天空是灰蒙蒙的，就像是她的心情一样。
　　灰白色的一片沉沉地压下，仿佛下一秒，就要触碰到那最高楼处的一角，然后落下一滴滴的雨。
　　光芒万丈的太阳不在，连带着那地表的温度，也清凉了不少。
　　大概是到了上班时间，路边的行人渐渐少了许多，街道上显得有些稀疏。
　　当第一滴雨水滴落在咖啡厅的落地窗前时，云姒的眼睫微微颤动了一下。
　　随后，落地窗上的雨滴越下越多，汇聚成小水流，顺着玻璃窗留下。

罪恶枷锁（38）
　　湿润的玻璃窗随即像是披上了一层水雾般，变得朦胧了许多。
　　云姒盯着窗外良久，像是在发呆。
　　杯子里的咖啡早已经凉了，连飞溅出来的那几滴也都干了，黏在了干净的台面上。
　　她像是没有察觉般，两只手安静地搭在腿边，一动不动。
　　即便是自己的手机铃声响了，她也仅仅只是看了一眼，然后不说话，挂断。
　　她觉得自己需要一个人好好想一想，总归，是要自己说服自己的。
　　离开，她做不到。
　　但不离开，她很......害怕。
　　到底在怕什么呢？
　　她自己也说不上来。
　　就是......害怕。
　　“小姐，你好。”一道女声忽然在她身后响了起来。
　　云姒转头，是咖啡厅的服务员。
　　“你好，小姐，是这样的，今天由于下雨，我们店长忽然心血来潮搞了一个优惠的活动，买一份小蛋糕便送一份小蛋糕，您看您要不要来一份？”
　　“......”云姒抿唇，口腔中还残留有一些黑咖啡的苦味。
　　她不喜欢这种苦味，总让人心情烦躁。
　　“来一份吧。”她道。
　　“好的小姐，那请问您想要什么口味的小蛋糕？”
　　服务员将甜品单递了过去。
　　云姒扫了一眼。
　　还没来得及说话，外面阴沉沉的天空忽然就惊天响起了一道巨雷。
　　平地乍起的巨雷，轰隆隆的，让人忍不住吓了一跳。
　　外面的雨下得更大了，雨滴几乎都飞溅到了玻璃窗上，外面的街头整个都昏暗了下来。
　　汽车鸣笛声，电车受惊的滴滴滴声音，交杂着，有些急促。
　　不知怎么的，云姒到了嘴边的话忽然就停住了。
　　许是外面下着的雨太大了，又许是咖啡屋里的空调开得太冷。
　　她忽然想到，自己在外面游荡不回去，那他一个人在家，会不会担心？
　　他会的。
　　云姒也不知道自己为什么这么肯定。
　　她定定地盯着甜品单，沉默了有将近半分钟。
　　最后，她还是将单子递了回去。
　　“抱歉，我忽然想到我要减肥，暂时就不用了。”
　　她微微带着点歉意道。
　　服务员楞了一下，点头，“好的小姐，那我就暂时不打扰您了。”
　　她说完，便贴心地离开了。
　　云姒看着湿漉漉的落地窗，安静了一会儿。
　　随后，她将自己的东西收拾好，离开了这里。
　　云姒在隔壁商店里买了把伞，然后便沿着路，匆匆地走。
　　走出外面，冰冷的雨点打在地上，飞溅起细细小小的雨花。
　　雨花打湿了她的裙摆，连带着她干净的帆布鞋也湿了。
　　不小心踩在水洼里时，雨水更是将鞋袜彻底浸湿，带来丝丝的凉意。
　　云姒在雷声中赶回了家，身上没湿，但是鞋子和最底下的裙摆已经湿透了。
　　她掏出钥匙，正打算开门。
　　下一秒，门开了。
　　拿着两把大黑伞的男人，看着她，似乎顿了一下。
　　他似乎正要出门，正好，她回来了。
　　云姒看见他，手中刚刚拿出来的钥匙微微僵住。
　　两个人之间安静了好几秒。
　　但很快，云姒放下挎包，张开双臂，慢慢地抱住了他。

罪恶枷锁（39）
　　踮起脚，在他的唇边亲了一下，语气软了下来，
　　“我回来了，阿初。”
　　到底，她舍不得他。
　　男人平静暗沉的眸看着她，似乎有些喜怒不定。
　　但她抱过来时，他没有推开，而是静静地站在了那里。
　　云姒抱着他，安静了一会儿。
　　随后，她忽然抬头，委委屈屈着道，“阿初，我的鞋子都湿掉了，很凉。”
　　男人扯了扯嘴角，倒是没了往日的温和，
　　“活该。”他淡淡道。
　　云姒的脑袋立刻就耷拉了下来。
　　但下一秒，她被抱了起来。
　　抱小孩儿的姿势，托着她，似乎还带着几分温柔。
　　房门很快就被关上了，也一同关上了里面的声音。
　　......
　　......
　　“阿初......”换好干衣服的云姒，开始像只跟屁虫一样跟着沈先生。
　　他到哪里便跟到哪里，粘得不行。
　　沈先生微凉的眼神看过来，避开了她的手，不咸不淡，
　　“你不是讨厌我么？还跟着我做什么？”
　　云姒愣了愣，他是......这么想的么？
　　“我没有讨厌你。”她紧紧地拉着他的手不放，解释，“我喜欢你的。”
　　“呵。”他像是嘲讽地笑了一声。
　　云姒低下头，默默认错，
　　“你生气也是应该的，之前是我不对，那......我向你道歉，然后补偿你，好么？”
　　知道知错就改的小妖精，格外真诚。
　　她其实并没有想通，甚至心里还有那么一丝丝芥蒂。
　　但......沈知初是无辜的。
　　他没了记忆，什么都不知道，她不该迁怒于他。
　　“阿初，我错了，是我不对，你——”
　　她的唇直接被堵住。
　　狂风暴雨般落下，发泄着他的怒火。
　　“......”云姒猝不及防后退了一步。
　　被迫仰着头，承受。
　　很快，她的腰被提了起来。
　　云姒余光看着自己被抱进了卧室，身体一僵。
　　想推开，但是又不敢用力。
　　只能小声地说，“你轻点，好么？”
　　她自知理亏，所以都不敢反抗了。
　　男人没有说话，粗沉的气息径直洒在了她的脸上。
　　云姒脸上泛着红晕，就像是抹了胭脂一样，艳得惊人。
　　卧室门关上后，很快便传来了......
　　（请自行脑补）
　　......
　　......
　　事实证明，哄好沈先生的代价是巨大的。
　　特别是对于一个被晾开很久的男人来说，怒火夹杂着欲望。
　　就像是火山一样，迸发出来时，滚烫到不可思议。
　　事后，疲惫到说不出一句话的小妖精，枕着男人的手臂，缩在他怀里，乖巧得就像是小动物一样。
　　裸露的肩膀、背部，到处都是疯狂的红。
　　在白到发光的肌肤上，就像是落在雪地里的漫天血梅，格外地靡糜。
　　男人宽大的手掌，依旧还放在被子底下，动作没有停。
　　但相较于之前的风暴来说，现在已经算是舒缓的风平浪静了。
　　云姒累了，加上今天又是早早起来的，本来就不够觉睡，所以躺在他怀里时，便变得昏昏欲睡，连眼睛都闭上了。
　　男人一直都没说话，但是动作已经温柔了许多。
　　看起来他很难消气，但实际上，他真的很好哄。

罪恶枷锁（40）
　　至少，对于云姒而言，她只要态度稍微软化一下，再道一声歉，便不会再有什么事了。
　　云姒脑海中闪过了这个念头，便更加挨近了他一些。
　　发红的唇，微微抿着，整张脸蛋都是粉扑扑的颜色。
　　外面还在下着雨，哗啦啦地下着，仿佛要把之前积攒的全部倾倒下来。
　　天也差不多黑了，也不知道是不是到了晚上。
　　云姒的肚子咕噜叫唤了一声，声音很小。
　　但两个人抱在一起，自然是都能听到的。
　　一言不发的男人，掌心慢慢覆在了她柔软的肚子上，揉了揉，
　　“饿了？”
　　“嗯......”一天没吃饭了，再加上体力劳动，饿是饿了点。
　　“没关系，我想先睡觉。”她打了个哈欠，明显没什么精神。
　　沈先生便没再说话了。
　　拥抱着她，亲吻她的脸蛋。
　　云姒很快便在这样温暖舒适的怀抱中睡着了。
　　睡着了，还不忘搭着他的腰，像是无意识的动作。
　　勉强消气了的沈先生，看了她许久。
　　那微微深邃的眼眸，深如海底，不透一丝光芒。
　　平静望着她时，刹那间，像是有一道紫色一闪而过。
　　很快，便消失不见，什么痕迹都没有留下。
　　熟睡的人，眼珠子转动了一下。
　　似乎是，梦见了什么。
　　......
　　......
　　云姒来到了一片白茫茫的地方。
　　全部都是白色的，就像是那被过度消毒的病房一样，什么都没有，却亮得晃眼。
　　纯白的色调，干净得连一点点其他的杂质都没有。
　　她的红裙垂落在地面时，就像是一滩血一样，落在纯白的地面上，显得无比地突兀。
　　她站在原地，没有感觉到周围有危险。
　　但在她想走之时，伴随着她脚踝上的铃铛微微响动，忽然有一根巨大的锁链，出现在了她的足踝上。
　　看似沉重的锁链，戴在足踝上，其实并没有感觉到有什么重量。
　　但当她想走动时，那根粗实、在纯白的四周闪着银光的锁链，却束缚着她，让她无法行动。
　　云姒抬脚，扯了扯。
　　锁链跟着她的节奏甩动，打在地面上，发出了沉重的碰撞声。
　　“......”云姒皱眉。
　　换另一只脚，想动时，另一只脚上，竟然也出现了一条一模一样的锁链。
　　圈禁着她的足踝，以恰到好处的宽度，既不会让她不舒服，又让她无法挣脱。
　　两条巨大的锁链从不知名处伸过来，强势地禁锢住了她。
　　即便是她想扯动，却也不能损伤铁链半分，反倒是圈着她，让她无法行动自由。
　　云姒不死心，蹲下，想把这两条讨厌的东西给拍碎。
　　但不知为何，这两条铁链忽然就像是软了下来，即使被她打，也只是变瘪变平，毫无反应。
　　云姒拍它们，感觉就像是在拍棉花一样，软踏踏的，力度打上去，一点都不奏效。
　　她把拳头收回来后，铁链又自动恢复了原本粗实的模样，没有一丝损伤。
　　仿佛它们的任务，仅仅只是把以一种柔和的方式她禁锢住。
　　她不会因此而受伤，但绝对不能逃脱。

罪恶枷锁（41）
　　云姒：“......”
　　这到底是个什么东西？？？
　　生性爱自由的小妖精怎么可能容许自己被两条破锁链给禁锢住？
　　她抬头，看了看锁链从远处延伸过来的方向。
　　随后，她一路沿着那个方向，走去。
　　锁链的长度似乎还能自由变换，随着她的走动，一点一点地变短。
　　锁链看着粗，但实际上也没什么重量。
　　除了看着会很不爽外，倒也不会给她一种足部被束缚的感觉。
　　云姒一直走，一直走，足踝上的铃铛在这纯白的空间里响起了阵阵回旋的清脆铃声。
　　不知过了多久，不远处，出现了一道几乎要融化在四周的雪白身影。
　　墨发雪衣，清骨绝色，皎皎如明月。
　　纯白衣袂如流云般，折敛着沉淀了岁月般的柔和。
　　云姒脚步停顿了一下。
　　因为她看见，锁着自己的两根链子，一路延伸，一直到了那道雪色身影之上。
　　锁链像是有意识般，尽头连接着他，却消失在了虚空之中。
　　它们并没有锁着他，而仅仅只是锁着她。
　　这般看来，倒变成她是被动的了。
　　云姒有些不满，提着裙摆跑了过去。
　　两个人之间的距离，在不到五米时，仅仅只是一眨眼，她足踝上的两条讨厌鬼消失了。
　　没有再绑着她，而是自动消失。
　　云姒眨了眨眼睛，像是在试探什么，忽然后退了一步。
　　五米距离一到，锁链自动生成，捆绑在了她的足踝上。
　　云姒：“......”
　　她又往前了一步。
　　锁链消失。
　　小妖精撇了撇嘴，然后对上了那一双温柔的紫眸。
　　“九歌，我好想你啊......”
　　她张开双臂，抱住了他。
　　雪松般清冽舒服的气息，缓缓包裹住了她。
　　她整个都埋在了他怀里，依赖得就像是小孩子一样。
　　在九歌面前，她可以肆无忌惮地撒娇，然后感受着他温柔的气息和怀抱。
　　他没有说话，但是温暖的掌心却是轻轻地拍着她的背，就像是轻柔的风般，连触碰都让人无比地悸动。
　　仿佛心尖上酥麻了一块，并开始往四周蔓延。
　　她的不安和害怕、茫然和彷徨，心里的烦躁和芥蒂......
　　在他的怀里时，这些种种负面的情绪，似乎都在一瞬间，烟消云散了。
　　什么都没有剩下，只留下了那丝丝饱胀的满足。
　　她闭上眼睛，也没再说话。
　　随着他温柔的轻抚，脊背仿佛都松缓了下来。
　　像是在外漂泊的人回到了自己温暖港湾一般，浑身上下，都舒服得像是沐浴在温泉里一样。
　　她紧紧抱着他，闭着眼睛，唇角微微弯了起来。
　　眼底悄悄泛起了湿意，却并没有显现。
　　她知道，这是梦。
　　但即使是梦，也很好。
　　因为，她很喜欢。
　　“九歌，我......有些累。”
　　“还有一点点......害怕。”
　　就像是之前，只要她遇到不明白的问题，都会去问他一样。
　　无论过去多久，无论心里有多烦躁，但她总会相信他，下意识地和他倾吐自己内心的感受。
　　因为她知道，他会耐心地听的。
　　“害怕什么呢？”
　　他的声音轻磁又温雅。

罪恶枷锁（42）
　　对她的耐心，仿佛从未变过。
　　“我......我不知道。”
　　云姒像是个孩子一样，表达不出自己的感受，只声音低落着，在惶然表露着自己的不安。
　　她也不知道自己到底在害怕什么，也不知道自己在纠结什么。
　　她理不清楚自己的情绪，也无法用语言准确无误地表达出来。
　　但她就是能感觉到......自己很烦躁，就像是心中有一口气堵在了那里，说不出来。
　　因为这样的烦闷，甚至，她开始迁怒起了沈先生。
　　明明沈先生什么都没做，也从来没有伤害过她，但是她还是心里起了芥蒂。
　　就像是有一根针无缘无故地刺进了她的心里，让人总有些不舒服，也难以忽视。
　　她紧紧地贴着他的怀抱，眼睫毛胡乱地颤了一下。
　　微微抿着的唇瓣，动了动，像是想问些什么。
　　但许是因为懦弱，想逃避什么，她没有出声。
　　沉默了良久之后，她轻轻地问，“九歌，你不会算计我的，对么？”
　　她在试探，试探着想知道一个她可能不愿意面对的答案。
　　轻柔拍着她脊背的手掌，似乎停顿了一下。
　　停顿在半空中，就像是雪地里的绝色冰骨，透着丝丝的纯白与寒凉。
　　但很快，他的掌心又温柔地捏了一下她的脸颊。
　　就像是曾经做过千百次的那样，轻柔得不可思议。
　　“傻瓜。”
　　他似乎喟叹了一口气，“你相信我么？姒姒。”
　　他没有回答她的问题，而仅仅只是给出了这样一个让人捉摸不透的反问。
　　清润如雪山清莲般的暖音，潺潺流出，温柔得如暖阳一样。
　　仿佛在那一瞬间，便可以轻而易举地抚平她内心的彷徨和不安。
　　云姒眸底的光微微一闪，没有说话。
　　过了很久，她才细微地点了点头。
　　她相信他。
　　“傻姑娘。”他轻轻地笑了，雪白的指尖还点了一下她的额头，
　　“既然相信，那就不要害怕，好么？”
　　他不会害她的啊......
　　不管他有多善于思谋，不管他算计了多少，他终究......不会害她的啊......
　　为了她，他做过很多事，甚至很多坏事。
　　他不是个好人，也根本没有她眼中的那般纯善温良。
　　但......他所做的一切，都是为了她。
　　哪怕是其中掺杂了一点点的算计，他也费尽了心思，不想让她察觉到，不想让她反感。
　　那一点点小手段，用在她身上时，他轻了又轻，谨慎又谨慎，就是怕她会因此而难受厌恶。
　　但现在，她明明已经感觉到了什么，却依然还在说——她相信他。
　　所以，她可不就是个傻姑娘？
　　九歌美人幽深的紫眸里泛起了细细碎碎的笑意，温柔得不像话。
　　他慢慢俯身，彻底拥抱住了她。
　　将她整个人都包纳在了他的气息之中，完完整整。
　　“姒姒乖，不怕，好么？”
　　小妖精吸了一下鼻子，“......可是，你会受我的影响。”
　　“我不想你受我的影响，我不想你手上沾满血。”
　　眼睁睁地看到他沾染上杀戮之气，这比让她杀了自己还难受。

罪恶枷锁（43）
　　“傻姒姒，只要你好好的，乖一点，我就什么事都没有。”
　　“……”云姒嘟囔，“我本来就很乖。”
　　在他面前，她都不知道已经收敛了多少了。
　　他笑了，似乎还亲了一下她的耳朵，“那就不怕了，对么？”
　　“……”云姒不说话了。
　　过了一会儿，才安静地点头。
　　两个人之间都没有把话说明白，但显而易见，已经不需要说明白了。
　　有些事情，心里有了数，也就能让情绪安定下来了。
　　云姒缓缓吐了一口气，像是要把心中的郁结疏散出来。
　　她眼睛里的彷徨和迷茫渐渐散去，依旧变得明亮艳丽，如杂糅了碎光的星河一样。
　　她没有再郁闷了，也没有再把之前的问题追问下去。
　　安安静静的，忽然道，
　　“九歌。”
　　“嗯？”
　　“姒姒心悦你。”
　　说完，她的脸皮就红了。
　　她和他表白过无数次，在桃林里，在小世界里。
　　但这一次，她还是想再说一遍。
　　九歌美人唇角慢慢上扬，没有回应。
　　在他的身形渐渐消散之时，一句轻柔温敛的话落在了她的耳边，像是带着无尽的酥意。
　　“醒来的时候，看一眼那个本子。里面，有我的回答。”
　　云姒猛然睁开了眼睛。
　　……
　　……
　　醒来之后的第一件事，云姒找出了自己的小笔记本。
　　连衣服都来不及穿，便快速地翻开，一页一页地翻，动作有些急切。
　　翻到其中空白的一页时，忽然，上面渐渐浮现出来了金色泛着浅光的字。
　　三个字，是他亲手写下来的字迹。
　　云姒捂住了唇，眼眶霎时红润了。
　　那般温柔的人，连吐露心声起来，都是那么地曲折周章。
　　内敛到了极致的性子，让他当面说出来一次，便已经是极为不易。
　　拥有惊世之才，却在情话上干涩到不可思议。
　　但他又不舍得不回应，怕她再次多想。
　　所以，他选择了这样一种方式，回应了她的心意。
　　也在无声地安抚她——别怕，他在。
　　云姒轻轻地笑了出来，慢慢地抚摸着上面的字迹，再没说话。
　　她在想，他可真……撩人啊……
　　……
　　……
　　……
　　云姒心里的芥蒂散去后，自然又回到了原来的性子。
　　与沈先生顺理成章地同居，然后睡到了同一张床上。
　　确定了沈知初不是精神病了之后，云姒为了完成博士论文，重新在特斯梅拉监狱里选择了另外几名行为比较极端的犯人，来与她们进行面对面交谈。
　　为了防止男犯人调戏她，使得沈知初生气，云姒特地选择了监狱里为数不多的女犯人。
　　女犯人的精神疾病各不相同，但经历却是差不多的。
　　都是或多或少地因为外界的欺负和凌辱，才导致精神层面上的不正常。
　　相比之下，女犯人所犯下的罪就让人舒服多了，比如割男性生殖器官，比如爱好折磨小孩等等。
　　云姒在交谈过程中并不会受到性骚扰。
　　三周过去后，云姒完成了实地考察的调研，记录了每一个交谈对象的详细档案。

罪恶枷锁（完）
　　接下来的一年时间里，她都在专心完成自己的论文，心无旁骛。
　　而沈先生，在接完总统的这一台手术之后，便辞职了，准备从事心理学方面的学位申请。
　　他智商高，学习一门新领域知识的速度总是比常人要快上不少。
　　加上有云姒在一旁指导，学习的速度更是飞快。
　　一年后，云姒从麦尔拉教授底下顺利毕业时，沈先生也已经修完了心理学本科四年的基本理论课程。
　　如她所愿，他再也没拿起过手术刀，手上也再也没有沾上血迹。
　　他身上本该有的杀戮之气，在无形之中，渐渐消失了。
　　温文尔雅的沈先生，在找到了他心中所缺了之后，确实说到做到，变成了一名真正的好公民。
　　但......
　　沈先生还是有一点不好。
　　就是——床下有多斯文，床上就有多禽兽。
　　沈先生寂寞了很多年，身旁一个女人都没有。
　　忽然有一天，一个漂亮的女人填补了他内心的空洞了之后，他便彻底地痴迷上了这种事情。
　　按照沈先生的话来说就是——这比杀人还刺激。
　　又爽又舒服。
　　尤其还是，沈先生时常用着健康生活的借口，帮助她锻炼身体。
　　只是，锻炼的时间一长，小妖精的腰就受不住了。
　　小妖精的嘴红艳艳的，双眸含水，迷蒙蒙的一片，像是小猫一样哼哼呜咽着，想推开他。
　　奈何沈先生还在她耳边循循善诱，娓娓而谈，
　　“姒姒，医学研究证明，适当的夫妻间交流往往能够有效促进血液循环、增强心脏功能和肺活量，发生心脏病的危险也至少能下降百分之二十以上，并且，这项交流也往往能燃烧体内多余的卡路里，进而充分有效地燃烧脂肪，降低血脂率，若是长时间进行适当的交流，一年下来相当于慢跑一百五十公里的的里程，可以使……”
　　“......你别说了！”
　　水雾蒙蒙的小妖精羞恼得不行。
　　想踹他都没有力气。
　　沈先生亲了亲她的小嘴，笑了。
　　他的手慢慢覆上了......
　　（实在不敢写了，再写下去就要屏蔽了）
　　......
　　—小世界完—
　　......
　　......
　　最后再说一遍，这里真的三观不正三观不正三观不正，男主杀人按照法律是肯定要坐牢的。
　　但是因为剧情推进的原因，作者麻麻就不放他进监狱了，让他能和姒姒在一起。小可爱们看着开心可以，但是千万千万不要把这种观念带到生活中。
　　杀人犯法，犯法就要坐牢！！！大家要做好公民好公民好公民！！！（重要的事情说三遍）
　　来，大家最后再跟我默念一遍社会主义核心价值观：富强民主文明和谐、自由平等公正法治、爱国敬业诚信友善。

相公，我的（1）
　　烈日高悬，日头大得仿佛要将整个世界都烘烤至熟。
　　官道上尘土干燥，微风轻轻吹拂便卷起了黄色容易迷人眼的沙烟，落在一旁的杂草上时，也一并将上面的翠绿掩盖，只粗粗地能看到那一层砂砾。
　　午时的太阳很大，大得只要有人走在底下，就会被烤得喉咙发干，甚至像是灼烧了起来一样，疼得厉害。
　　在这不宽不窄的官道上，一道清瘦颀长的身影正在踽踽独行着。
　　他的身上，穿着一件洗到褪色的白色布衣长袍，背上挎着一个磨损严重的粗布背包，还有脚下一双单层底的素色布鞋。
　　这些，就是他全部的行头。
　　在炙热的太阳底下行走了将近三个时辰，他额头上已经全部都是汗水了，背部也全部都湿透了。
　　他抬手，擦了擦源源不断冒出来的汗液，仰头打量着前方高耸入云的凤溪山，原地站了一会儿，又继续低头向前。
　　只要沿着小路，一路翻过凤溪山，大约再走三百里的路程，便能到达京城了。
　　他是要进京赶考的书生，需要在会试之前赶到京城，参加三年一次的科举考，急赶慢赶，是绝绝不能耽搁的。
　　好在此下距离京城已没有了太长的脚程，加上这凤溪山上丛林绿荫，野兽甚少，路过之时也能借着那几分阴凉来遮挡着熔炉般的阳光，所以进度反而不着急了。
　　男人这般思索着，若是运气好，能碰到淙淙清泉，也能补充些水分，将自己早已经见底的水壶灌满。
　　就这样，他一步一步进了山，沿着小路一直走。
　　进了山之后，山里凉爽的风习习吹来，仿佛将他身上的热意都吹散了不少，身上的疲软也消失了一些。
　　他的运气果然好，在进山没多久，便遇到了一条清澈的小溪流。
　　小溪流旁边还生长着不知名的果树，果树上结着硕累累的果实，都快把树干压弯了。
　　男人没有摘果子，而是先用清凉的溪水清洗了一下自己被晒得发烫的脸。
　　将自己空空如也的水壶装满后，他正想装回自己的包袱里，但忽然，他像是察觉到了什么不对劲般，猛然回头。
　　一回头，一把刀抵在了他的脖子上。
　　赤裸裸的大刀，粗犷又不羁，带着凶狠的意味，仿佛连四周的空气都降温了几度。
　　“说！哪里来的！？敢擅闯我们黑风寨的地盘？！”
　　男人皱了皱眉，站了起来。
　　面前的，是六个不速之客。
　　其中有五个是臂粗腰圆的胡子大汉，凶神恶煞的，站在了一名女子身后。
　　这名女子身穿方便活动的紧身黑衣，明晃晃地打量着他。
　　她手中拿着的那把刀，在看见他的容貌后，便更加贴近了些，带着毫不掩饰的调戏，
　　“哟，这位公子生得好生俊俏，不知是哪里来的公子，叫什么名字啊？”
　　女子难得一见这般唇红齿白的书生，作势就要上手去摸他的脸了。
　　......
　　......
　　......
　　这个女的不是姒姒，不是姒姒！
　　姒姒的出场一般都是红色，她不喜欢黑色啦！

相公，我的（2）
　　男人直接避开，阴沉沉地盯着她，道，
　　“还请姑娘自重，小生只是一名路过赶考的书生，无意叨扰你们，若此处是你们的地盘，小生这就离开，绝不打扰。”
　　“自重？”女子脑袋上绑着利落的马尾辫，闻言似乎都笑出了声。
　　抱起双臂，看了看身后的五个壮汉，好整以暇。
　　“我们黑风寨的女人，可从来不认自重这个词。”
　　“既然你是个书生，那敢情好，我最喜欢书生了，小公子，要不要跟我回去做压寨夫君啊~”
　　“梨子姐，你看上这个书生了？”一个壮汉拔出了大刀，有些跃跃欲试。
　　“当然，这小书生模样这么好，总是要尝一尝滋味的。”
　　林梨摸了摸下巴，颇有些色眯眯地打量着他的身形，像是要马上把他身上的衣物给扒掉一样。
　　她尝过的男人多了，总觉得，这一个会是个极品。
　　林梨的眼光很毒，遇到这样一个极品，当然不会放过。
　　更何况整个凤溪山都是黑风寨的，只要出现在这里，只要是她想要的，那就可以都抢回去。
　　林梨这话一出，跟着她的五个壮汉眼睛里都亮起了光。
　　都跃跃欲试着，想把这样一个瘦弱的书生打晕。
　　这样赤裸裸侵略的眼神，让清瘦的男人拳头微微握紧，慢慢往后退。
　　“姑娘，小生只是一介穷书生，身上什么都没有，并不值得姑娘为之冒险，还请姑娘——”
　　话音还没完全落下，
　　也不知从哪里窜出来的一个瘦瘪瘪的男人，直接一个手刃，就将他打晕在了地上。
　　他双眼一黑，瞬间失去了意识。
　　脑海中出现的最后一幕，是那个女人不怀好意地笑着，张扬地指挥着身后的人，
　　“走！带他回去洞房！”
　　......
　　......
　　......
　　黑风寨的人办事总是麻溜利索的，消息很快便传遍，开始准备了起来。
　　从仓库里翻出一大堆积压下来的大红色蜡烛，五匹上好的红布，还有一大串的红灯笼，花生喜酒等等......
　　在太阳快要下山的时候，黑风寨里便布置成了喜气洋洋的模样。
　　二当家林梨大婚，对于黑风寨来说，就像是过节的大日子一样，得要有酒有肉热闹才成。
　　于是三当家将去年打劫酒商抢来的两百坛上好的女儿红一股脑地搬了出来，又把前些天猎来圈养的山猪野鹿拉来统统宰杀烹煮。
　　一时间，整个黑风寨里，欢声笑语，酒肉飘香。
　　而被强行打晕，绑来的那个文弱书生，现在则被五花大绑着，被关在了贴着囍字的新房里。
　　他紧紧地握着拳头，撕扯着身上的绳索。
　　奈何黑风寨的绑人手法实在是高超，有专门的捆绑技巧。
　　他手臂的肌肉都绷紧跳动了，隔着布料，勒得皮肤发红出血，也无济于事。
　　新房外的唢呐打鼓欢笑声传来，更是让他的双目赤红，隐隐有了泛着黑气的征兆。
　　伴随着屋子外穿着喜服的林梨大步推门而进，男人的脊背硬得挺直，看她的眼神，就像是要杀了她一样。
　　林梨也不恼，慢慢地拿出了一颗药丸。
　　烈性春药，吃了之后能让贞节之女都变成荡妇。
　　她就不信他吃了之后，没反应。

相公，我的（3）
　　“我说小公子，要不你就从了我吧，从了我之后，包你在这黑风寨吃香的喝辣的，绝对没有敢欺辱你。”
　　他沉着眉宇，一言不发，眼眸黑得吓人。
　　就在林梨要靠近的时候，只见门外忽然一个大胡子的男子敲了一下门，在门口大喊，
　　“梨子姐，大当家的回来的，说要见你！”
　　林梨听到声音，又赤裸裸地上下扫视了一眼被五花大绑在椅子上的男人。
　　她应了声，随后将药丸随手丢在了桌子上的香炉上。
　　黑风寨里大都是糙汉子，很少用那种女子用的香炉。
　　但林梨还是搜刮了一些，准备用作闺房之乐。
　　药丸被丢在香炉里，很快便散发出了不一样的熏香。
　　林梨看着，满意地点了点头，这才走了出去。
　　“看你能坚持到几时。”她不怀好意地留下了这句话。
　　这是她专门让人研制的烈性春药，一大颗下去，别说是人了，连一匹马都扛不住。
　　现在她先下药，等待会她回来，就能享用美人了。
　　林梨身穿着大红色喜服，大摇大摆地跟着大胡子走。
　　走到黑风寨大门口，看见刚刚下马的人，随即恭敬地行了一礼，
　　“老大，你找我？”
　　林梨在寨子里是二当家，平日嚣张跋扈的，但在大当家面前，还是恭恭敬敬的。
　　虽然平日里找男人多，但是也还会忌惮着大当家，不敢太过放肆。
　　这次的喜宴，是她突如其来想要办的，没有提前通知在外的大当家。
　　所以按照规矩，她是要好好解释一番的。
　　从马鞍上下来的人，一身锦绣罗裙，发髻斜插着一根没有任何装饰的木簪，眉眼艳若桃花。
　　盛火般的罗裙，纯白的皓腕，她将包袱交给了旁边一个人，然后淡淡看向了她，不怒自威。
　　“林梨，我听说你又抢回来了一个男人？”
　　“是的，老大，是个要进京赶考的书生，模样很不错。”
　　林梨也不隐瞒，坦坦荡荡。
　　不过，能让风流的她评价成不错的，那模样便是真的好。
　　“要进京赶考的？”她微微皱起了眉头，带着几分不悦，
　　“我不是说了么，近期京城要进行科考了，凡是路过凤溪山的赶考书生，一律不许拦。”
　　“林梨，你这是把我的话当成耳旁风了？”
　　林梨也不慌，放出了之前早就想好的措辞，“老大，是这样的，您的话我肯定听。”
　　“但是吧，也不知道是哪个混蛋把消息传了出去，说我们黑风寨在这段时间里不拦过路赶考的。”
　　“这一传十，十传百的，那些个路过的人，个个都说自己是进京赶考的，投机取巧，想钻我们的空子，我这一想，科考顶多也就上百人，怎么可能路过的个个都是书生，所以我就仔细盘查了一下。”
　　“我抓来的这个人，说是书生，但谁知道他到底是不是，所以我把他带回来，打算仔细审查审查。”
　　“哦？”
　　大当家的视线放在了里面的酒宴上，不可置否，“你这是打算到床上审查？”

相公，我的（4）
　　林梨对她挤眉弄眼了一下，压低了声音，“老大放心，不会玩得太过的。”
　　“左右他是个男子，这种事也不吃亏。等我腻了，这就放他离开，如何？”
　　这话说的倒也没错。
　　看着大家都这么热闹，云姒也懒得拂了大家的面子。
　　红袖一挥，语气微懒，“行了，玩玩两天就差不多了，别耽误人家赶考。”
　　“不说了，我回去休息了，你们不许闹太晚。”
　　“是，老大！”
　　大家瞬间闹哄沸腾起来。
　　过了大当家这一关，剩下来的，还不是林梨做主？
　　林梨兴奋得招呼着大家，还喝了好几壶酒。
　　夜幕降临下来时，整个黑风寨还是灯火通明的，到处都挂满了红灯笼。
　　明亮得就像是天上的星星一样，洋溢着欢乐的气氛。
　　云姒在外面打猎了一天，累得很，所以也懒得跟他们胡闹。
　　回到了自己的屋子，沐浴更衣，听着外面的欢笑起哄声，无奈摇头。
　　到底是习惯了林梨这样风流的样子，她也没有去说什么。
　　林梨除了比较爱好男色之外，人还算是衷心的。
　　之前好几次，她都是抢回来，然后就急哄哄地洞房了。
　　云姒的房间距离她的近，时不时地，总能听到那种暧昧的声音。
　　也不知道她施了什么法术，能让那些被抢回来的人心甘情愿被她睡。
　　那声音的激烈程度，就像是磕了春药一样。
　　云姒挽着湿漉漉的长发，坐在小塌子上，像只猫咪一样，懒懒看书。
　　房间里有股淡淡的熏香，是她身上的味道，很好闻。
　　相较于外面的吵闹，里面清净得就像是佛堂一样，丝毫不受外面的影响。
　　只是，
　　云姒忽然蹙眉，下意识地捂住了心口。
　　像是感觉到了什么，她一下子坐了起来。
　　这次是......
　　怒。
　　他在生气，毁天灭地般的暴怒。
　　他遇到了什么事么？为什么会这么生气？
　　云姒闻不到他的气息，无法判断他的位置。
　　只能通过魂体感应，得知他现在的状态很不对劲。
　　云姒捂着心口，缓缓平复。
　　思来想去，她还是放下了书本，穿鞋走了出去。
　　刚一打开门，侧对面贴着囍字的新房，紧闭的大门忽然就被一股极其强悍的力量给爆破了。
　　两扇用铁链锁着的门就像是豆腐一样，往外飞去，狠狠地撞在了外面的一张酒席上。
　　连带着里面穿着喜服的林梨，也像是一张破布一样，以极快的速度被甩了出来，极重地撞在了一处台阶。
　　她当场七窍流血，意识全无，骨头碎裂的声音传来，让她整个就像是破烂娃娃一样，浑身上下都在渗血。
　　力量的波动，甚至殃及了外面还没有反应过来的寨民。
　　靠近新房的那几台人，当场被扇飞，倒在了地上，也吐出了血。
　　而更远一些的，则好一些，只是被掀翻，并没有大碍。
　　但酒席上的饭菜，已经都扇了满地，满目狼藉。
　　那股力量以新房为中心，向着四周发散，靠近的几幢房子，地基仿佛都颤抖了一下，开始变得不稳。

相公，我的（5）
　　云姒暗道不好，立刻施法。
　　将那股强悍的力量挡住后，她拍了一下自己的脑袋，像是在懊恼着什么。
　　她早该想到的，林梨抢回来的男人也有可能是她的九歌。
　　她提着裙摆就往林梨的新房跑。
　　“老大，别进去——里面是妖怪！”
　　他们在身后喊。
　　云姒进去之前，停顿了一下，转头吩咐他们，“酒宴停办，你们先收拾收拾，不用管我。”
　　“还有，快把受伤的人搬回屋子里，去找几个大夫看一看。”
　　说完，她就进了新房。
　　入目，便是一个穿着已经洗得发白粗布衣的男人，倒在了地上。
　　他还没有晕过去，但似乎站不起来了。
　　两条手臂死死地撑着自己，额头上在滴汗，喘气声也变得很重。
　　他低着头，云姒看不清他的面容，只知道他很瘦，连肩膀的骨头都撑出来了。
　　一进门，敏感的小妖精就嗅到了屋子里浓郁催情素的味道。
　　这样重的剂量，怕不是要彻底榨干他。
　　云姒都不知道该不该说脏话了。
　　她跑过去，手轻轻地覆上了他的肩膀。
　　“公子？”
　　男人似乎颤抖了一下，喘气声更重了，就像是野兽一样。
　　“公子，你还能站起来吗？”
　　云姒蓦然一顿。
　　她对上了一双阴鸷到发红的眼睛。
　　许是因为一直在忍耐的缘故，他的双眼里，全部都是即将要爆出来的血丝，一根又一根，仿佛鲜血都要流出来了。
　　他的额头上全部都是汗，汗水甚至浸湿了他单薄的衣领子，仿佛源源不断地流出。
　　他的手撑在地上，却一直在发抖，头发已经乱了，垂落在了两颊。
　　被汗水浸湿时，他清秀温白的面容，就像是初开的桃花一般，粉得无比惊艳。
　　湿润的发丝黏在他的唇角边，云姒都能看到，他忍得牙齿都要咬碎了。
　　她不想趁人之危，便想施法帮他解除药性。
　　但她搭在他肩膀上的手忽然被按住了。
　　被滚烫炙热的温度抓着，然后放在了他的唇边，亲吻，舔咬。
　　“帮......帮......我......”
　　他的声音嘶哑得不成样子，就像是已经渴到了极致的鱼，马上就要干死了。
　　强烈的药性，已经让他没有了理智，眼睛里甚至没了清明。
　　本能驱使着他，在朝着唯一的凉意靠近，靠近，再靠近。
　　“......公子，你糊涂了。”云姒眨眨眼睛，想抽回手。
　　想了想，看了一眼这四周，然后转身，将他从地上背了起来。
　　贴上柔软的冷源之后，他舒服地喟叹了一声，无师自通地抱住了她的脖子，唇瓣在她的脖子间无意识地磨蹭。
　　隔着那一层薄薄的衣服，云姒像是感觉到了什么，停顿了一下。
　　她轻咳了一声，背着他走了出去。
　　外面还有人在伸长脖子看着，云姒一个眼神过去，就全部都低下头不敢看了。
　　云姒将他背回了自己的屋子，把他放在了自己的床上。
　　但已经得到缓解之意的人怎么可能还愿意放开她？
　　别看他瘦，力气倒是不小。
　　死死地抱着云姒，就像是狗皮膏药一样，推都推不走。

相公，我的（6）
　　他没了意识，一切都只是遵从药性本能。
　　房间内都是女子柔软的馨香，也不知道是用什么熏的，格外地好闻。
　　男人抱着她，一直在喃喃着热，他的耳朵都红透了，身上的温度也像是烤炉一样，烫得不行。
　　云姒看着他这副衣衫不整，唇色艳红如妖精的模样，安静在想——她是做正人君子呢.......还是做趁人之危的流氓呢......
　　他是个书生，书生最是刻板守礼了。
　　若是清醒之时，是绝对不会僭越半分男女之情的。
　　加上她现在又是黑风寨的大当家，绑架的事虽然不是她一手策划的，但到底她是头头，难保他不会迁怒于她。
　　若是她把他救醒，他翻脸不认人，说是要进京赶考，那她怎么办？
　　蔫坏蔫坏的小妖精，心思转了千百回。
　　最后，她试探性地将他衣襟上的带子拉开，然后手伸了进去。
　　他瞬间绷直了身子，发出了可耻羞人的一声。
　　“给......给我......”他已经忍到了极致，身子仿佛都要爆炸了。
　　小妖精慢慢将他推倒在了床上，一瞬间，她的腰被紧紧抱住。
　　“你叫什么名字？”她在他耳朵旁边吹了一口气，问。
　　“......容.....容礼......”
　　“好，容礼，我记住了。”小妖精抬手，将纱帐垂下。
　　很快，一件单薄的布衣被丢在了地上。
　　夜，还很长。
　　......
　　......
　　清晨时分，黑风寨里的一片狼藉已经被收拾干净了。
　　寨子里到处都是静悄悄的，除了几个守夜的，大家都还没醒。
　　和煦的太阳光透过纸窗，只有少许的光芒穿透，斜斜地照入了屋子内，将屋子内的黑暗驱散。
　　烛火早已经熄灭了，此刻上面是冰凉的温度。
　　地上，男子的衣衫和女子的衣裙覆盖在一起，连鞋子都整齐地摆好在了床榻边。
　　垂落的轻纱内，睡在里面的男人，面容清秀温白，唇色昳丽，肩膀笔直。
　　他沉沉地睡着，睫毛在触碰到外面照射进来的阳光之时，微微颤动了一下。
　　身为书生，他每日都会依晨而起，早起读书。
　　即便是之前赶路赶了两个多月，也依然保持着这个习惯。
　　至于今日，自然也不例外。
　　他慢慢地睁开眼睛时，眸子里的血丝已经完全褪去了。
　　只留下湿润如黑曜石般的眼珠，安安静静地，看着前方陌生的环境，似乎还有些怔愣。
　　怔愣了好几秒，他忽然像是回忆起来了什么般，猛地看身旁。
　　旁边，睡着一名女子。
　　女子像是猫咪一样，与他挨得很近，近得他一转头，便亲吻上了她的唇瓣。
　　软软的，还有股说不出来的香味，像是花香。
　　“......”容礼的眸子微微闪动了一下，睫毛轻颤着，耳朵也慢慢地红了。
　　他第一次挨女子这般近，甚至都能感受到她呼吸时的温度。
　　想推开她，但是她动了一下，更靠近他了，几乎整个人都缠在了他的身上。
　　她软软地哼唧了两声，还像是无意识地亲了他两下。
　　这让容礼的身体彻底僵硬住了，就像是木头一样，动都不敢动。

相公，我的（7）
　　近距离地看她，她的脸颊莹白而温润，如同一块被精雕细琢的美玉般，美得柔和又不失惊艳。
　　窗外的光照射下，她脸蛋上的细小绒毛，仿佛被蒙上了一层光晕，软软的，很是漂亮。
　　容礼盯着她，慢慢地，耳朵已经红到近乎滴血。
　　手也不知道往哪里放，像是很手足无措。
　　他一个刻板守礼，不知男女情爱是为何物的书生，饶是读尽了百书，也不知道该如何处理现在的情况。
　　他盯着她的脸，脑海中只隐隐约约闪过几丝昨夜的画面。
　　印象里，他被下了药......然后那个恶心的女人想要强迫他，想要脱他的衣物。
　　他怒极了，便忽然感觉身体里有一股力量在爆发。
　　再然后......他就——
　　容礼还是没控制住自己，被药性彻底控制。
　　但好在，不是和那个令他恶心的女人。
　　容礼红着脸，安静地注视着抱着他的陌生女人。
　　刻板守礼的性子，让他连害羞起来都是一副板着脸面无表情的模样，让人看不出他在想什么。
　　他盯着她长达一刻钟，随后，伸出手，像是怕吵醒她一样，轻轻地推开了她。
　　动作轻了又轻，小心翼翼地，将她搭在他腰上的手拿开。
　　空气中暧昧靡糜的气味还很重，被子里充斥着两个人之间欢爱的味道。
　　从来没有体验过情事的书生，就是再傻都明白了昨天晚上到底有多激烈。
　　他不敢看身旁的女人，也不敢乱看不该看的。
　　慢慢支起了身子，想越过她，下床。
　　但，一只柔弱无骨的手看似无力，却轻而易举地拉住了他的手臂。
　　轻轻松松一拉，便将他又拉倒在了床上。
　　很快，温香暖玉的身体覆了上去，像是妖精一样，缠在了他的身上。
　　容礼直接对上了那一双含情似水，妩媚动人的桃花眼。
　　那双明亮艳丽的眼睛，似笑非笑地看着他，小手覆盖上他的脸，揉摸着，语气娇柔，
　　“阿礼这是打算过河拆桥，提上裤子就翻脸不认人？”
　　容礼轰的一声，连脖子都红了。
　　浑身僵硬，感受着她身体的柔软，仿佛连心跳都忘记了跳动。
　　“你你你——”纯情的书生哪里遇到过这般勾人的女子，还这般轻佻暧昧，言语浪荡。
　　与之前在面对林梨时怒气和嫌恶不同，他此刻更像是被恶霸调戏了的良家妇女，红着脸，半天都说不出一句话来。
　　两只本该是执笔阅书的手，无措地抓着一旁的被子，仿佛连指尖都羞红了，染着烫意。
　　他不敢看她，下意识慌乱地闭上眼睛，磕磕巴巴道，
　　“姑......姑娘，男女授受不亲，请......请不要这样。”
　　这样？哪样？
　　云姒看了一眼自己的手。
　　小手抚摸着他的脸庞，耳朵，像是羽毛挠过，又轻又痒。
　　他脸上的红晕几乎就没下来过，甚至，还逐渐蔓延到了胸膛。
　　被她这般挑逗，也不知道是不是因为太过紧张的缘故，他的呼吸开始不稳，开始了急促的起伏。
　　很快，云姒感受到了他的反应。

相公，我的（8）
　　她挑了挑眉，看着他眼尾渐渐发红，甚至露出了旖旎的泪花。
　　拒绝的声音越来越小，喉结也在不断滚动着，像是在不停地吞咽口水。
　　明明她还什么都没做呢，他就——
　　云姒还以为，他醒来时会大力推开她，然后骂她是臭山贼，不要脸。
　　但没想到，他的反应竟然这么温和，连大吵大闹都没有。
　　云姒看着他，忽然凑过去，覆上了他的唇。
　　肉眼可见的，他的身体僵硬了一下。
　　身上的温度，似乎更烫了。
　　“我叫云姒，女以姒，可记住了？”她勾唇，低声道。
　　清秀书生也不知道有没有听清楚，他现在浑身上下的触感，仿佛都集中在了唇上。
　　他闭着眼睛，已经能感受到了，自己恐怖如斯的心跳声。
　　“咚——咚——咚——”，就像是马上要跳出来一样。
　　他的两只手，紧紧地抓着身下的被褥，胳膊上的肌肉，已然崩裂成形。
　　看样子，似乎用了极大的克制和忍耐。
　　云姒也不逗他，从他身上下来，然后拿起了纱帐外的衣衫，开始穿衣。
　　当着他的面，也懒得遮遮掩掩，雪色肌肤上，全部都是斑斑驳驳的痕迹。
　　容礼睁眼看她时，入目便是那一大片漂亮诱人的雪白纤背。
　　精致完美的蝴蝶骨，盈盈一握的腰肢，上面还残留有数不尽的咬痕和指痕。
　　可想而知，昨晚他到底有多疯狂。
　　容礼像是烫着一样，挪开了视线，没有再看她。
　　他也坐了起来，坐在床里面，任凭墨发垂落，挡住了他的身子。
　　他微微低下头，眼睫轻轻颤着，没有说话。
　　听着床边云姒穿衣的窸窣声，他脸上的红晕依旧还在，但理智，似乎已经慢慢回归了。
　　“你是谁？”
　　在云姒穿好衣服后，得到了这样一句淡淡的问话。
　　云姒整理了一下自己的裙摆，站在床边，看他，“我叫云姒，是......黑风寨的大当家。”
　　她语气停顿了一下，也没隐瞒他。
　　主要是，这里就是黑风寨，她也隐瞒不了多久。
　　左右都是要被发现的，不如她坦坦荡荡说出来。
　　“大当家？”容礼瞬间抬头，握拳，“你也看上了我？”
　　他的语气开始变得有几分嘲讽。
　　不过，这才是被强迫了之后所该有的反应。
　　云姒沉默了一下，语气软了下来，道，
　　“我只是想帮你......很抱歉，我并不知道林梨强迫人的手段，也不知道她给你下了药。”
　　“昨天我赶到的时候，你已经中药很深了，很痛苦，所以我就......”
　　她没再说话，但是容礼也听出来了里面的意思。
　　她对绑架的事情不知情，后来出手，也是想把他从那个恶心的女人手里救回来。
　　但，不管她是不是有意的，也不管她是不是好心的。
　　说到底，她不还是和他睡了么？
　　容礼的唇角紧绷着，面无表情。
　　他对整个黑风寨都没有好感，更何况是寨子的大当家？
　　甚至，他还可以有理由怀疑，是她一手在后面策划的这件事，只是以那个恶心的女人为幌子和借口罢了。

相公，我的（9）
　　容礼的视线落在床上的一抹朱红时，微微停顿了一下。
　　随即，他毫无情绪地看她，“既然抱歉，那姑娘是否可以行个方便，放我离开这里？”
　　“我只是一个穷书生，身上没有钱，姑娘高抬贵手，能否放过我？”
　　已经穿戴完毕的女人，闻言似乎愣了愣。
　　她唇瓣微动，坐在了床边，指了指床上的那一点血梅，似乎有些委屈，
　　“阿礼，我的身子都给了你，你现在要离开，是不想要我了么？”
　　“......”容礼有些沉默。
　　女人单手撑着床，慢慢靠近他。
　　对上他的视线，漂亮含水的桃花眼似乎微微地红了，泫然欲滴，
　　“真的，不要我了？”
　　她又轻轻地问了一遍。
　　她的话就像是有魔力一样，让他微微一怔。
　　她眼底微微泛着碎光的泪花，出现时，无来由地，让他的心脏瞬间就像是被什么东西揪住了一样，有些发疼。
　　他不由自主地想说些什么，想下意识地摇头。
　　身体仿佛都不是自己的了，一切情绪都被她的眼泪牵着走，
　　“我......我没有......”不要你......
　　纯情的书生哪里见得她委屈发红的眼泪，语气一下子就带上了几分无措。
　　“我......我只是......”
　　“那就是要我咯？”她的小脸瞬间晴转多云，笑得灿烂，
　　明亮的眼睛，就像是盛满了细碎的阳光一般，漂亮得不可思议，
　　“那是不是，以后我都可以唤你相公？”
　　她的声音娇娇柔柔的，甜腻得就像是树上熟透了的水蜜桃，仿佛都能沁出水来。
　　盛花盛火的衣裙，明媚张扬的笑颜，仿佛在一瞬间，也不知道恍了谁的眼。
　　容礼定住了，喉咙里想要吐出来的拒绝，就像是卡在了那里，动弹不得。
　　他的唇瓣微微蠕动，似乎想说些什么。
　　“……”
　　但最后，他还是没有说出口，而是低下了头。
　　避开了她明亮灼热的视线，也像是刻意地，忽略了内心疯狂的跳动。
　　他在告诉自己，那仅仅只是一场错误，他只是在为错误负责。
　　真的，他只是在负责。
　　他对自己道。
　　......
　　......
　　容礼身上原本的那件衣衫，已经皱巴巴的，穿不了了。
　　云姒看在眼里，便寻人找了一件干净的衣裳，给他穿上。
　　容礼虽然瘦，在胜在高，模样也算是清隽温白，好看得紧。
　　云姒本想看着他穿衣服，但是他脸皮薄，红着脸，把她推了出去。
　　云姒只好趁着他换衣服洗漱的功夫，去看了一下昨天受伤的人的情况。
　　昨天受伤的人看起来不多，但实际算起来，也有几十个躺在床上，伤的严重。
　　藏着巨大怒意的神力，是在一瞬间迸发出来的。
　　虽然在小世界里，已经是被强行压制过，但是寻常人一样受不住，轻则吐血头疼发昏，重则五脏六腑俱废，命不久诶。
　　云姒巡视完一圈伤患，没说什么，只是拿出了一株看起来平平无奇的草，递给了负责煎药的人。
　　吩咐他，在每个人的药里丢一片叶子，熬煮够两个时辰，然后服下。

相公，我的（10）
　　负责煎药的人虽然不明所以，但是看大当家的这样一副淡定的模样，想来这草应该能有助于伤情。
　　他应了一声，立刻就去照办。
　　负责看护林梨的大胡子此时则跑了过来，面色重重，焦急不已，“老大，梨子姐可能不行了，她——她——”
　　“这个，让她服下。”云姒给了一粒药丸，放在了他手心。
　　“服下就没事了，但还需要好好休息。”
　　林梨下药给自家男人，她本不该救她。
　　但林梨确实对寨子有功，这么多年来也算是忠心耿耿，功过相抵的话，她其实罪不至死。
　　顶多，就是这次受伤，让她涨涨教训。
　　“这是何物？”大胡子脱口而问。
　　见云姒不欲多说的样子，他便按耐住了好奇心，拿着药丸往林梨的屋子跑去。
　　一路上撞到了人，也只是匆匆道歉了一声。
　　云姒收拾处理完昨晚的烂摊子，这才回了自己的屋子。
　　屋子里，容礼的行囊全部都被搬过来了，连原本被随意丢弃的书本也被叠得整整齐齐。
　　换好衣服的容礼，唇红齿白，朗目疏眉，举止倒是颇有几分儒雅之气。
　　云姒推门进来时，他还在细致地整理着他被弄乱的行囊，还心疼地把被弄皱的书本铺平好。
　　他是念书之人，自然爱书。
　　但被这样一帮粗鲁的人绑来，弄脏了他的书，他心里自是气恼的。
　　云姒提着一笼包子，放在了木质圆桌上，看着他还在轻柔地擦拭自己的书，不免善解人意道，
　　“相公，你饿不饿？要不你先用点早膳？”
　　容礼听到她唤自己相公，动作停了一下，似乎有些不自在。
　　“你……别唤我相公了，我们还没有成婚，这样于礼不合。”
　　“嗯？不合什么礼？”云姒坐在他旁边，托着腮，笑盈盈，
　　“相公，相公，这样唤你多好听啊，我就要唤你相公。”
　　“……”容礼耳朵微红，避开了她笑盈盈的视线。
　　刻板守礼的书生，哪里遇到过这样盛情似火的女子呢？
　　明媚得，就像是要把他身上所有的规矩都烧掉，什么都不剩下。
　　云姒伸手去碰他，他的手忽然就像是被烫着一样，缩了回去，“你……你别动手动脚的！”
　　他连看都不敢看她。
　　“……”云姒眼波含笑，没应，只是又娇娇媚媚地唤了一声，“相公。”
　　她的脚若有若无地蹭了一下他的腿，活脱脱就是只勾人的小妖精。
　　容礼不看她，都知道她放在他身上的视线有多灼热。
　　热得，就像是夜晚蓦然绽放的烟花，噼里啪啦的，美得让人心悸。
　　他听着她的那一声娇媚如莺的相公，心尖似乎都开始剧烈颤动。
　　不受控制，仿佛有什么东西裂开，流出了丝丝甜滋滋的液体。
　　他忍住耳朵上传来的无限烫意，侧开脸，胡乱地拿起了笼子里的一个大包子，背对着云姒吃着。
　　手足无措，又极其像是在掩耳盗铃，应都不应。
　　云姒笑吟吟地，单手托着自己的脸，看着他，也不强行让他转身。

相公，我的（11）
　　只是一遍又一遍，在他耳边说着，“相公，相公。”
　　“相公，你看起来可真好看。”
　　“相公，你喜欢这个馅的包子么？”
　　“......”
　　“相公，你渴不渴？要不要喝茶？”
　　“......”
　　“相公，你吃慢点，别噎着了。”
　　“......”他面无表情，耳朵却已经红了个彻底。
　　纯情得不行。
　　云姒看逗得差不多了，也没太过分，笑眯眯地看着他的背影，眼神灼亮。
　　待容礼将包子吃完，转回身，他的模样已经变得平静了许多，除了耳朵还在红着之外，没有表现出其他的异样。
　　云姒递了一杯茶过去，无比贴心。
　　容礼看她一眼，又不自在地挪开了视线。
　　接过她的茶，慢慢地抿了一口。
　　带着清甜茶香的水，润进嗓子里，一下子就舒服了许多。
　　容礼垂下眼皮，安静了一会儿，然后轻轻道，“我该离开这里，进京赶考了。”
　　他像是在对自己说的，但其实，就是在对云姒说的。
　　他心心念念，依旧是想离开这里。
　　云姒点了点头，很自然，“好，科考比较重要，相公是该早些出发去赶路。”
　　容礼微微一怔，抬眼看她，漆黑的眼瞳似乎闪过了一丝异样，“你愿意放我走？”
　　他本是不抱希望的，所以只是提了一句。
　　只是，她——
　　“当然。”
　　云姒眼眸弯弯，笑得张扬，“不过，有一个条件。”
　　“......什么？”
　　“我要跟你一起走！”她笑得露出了两颗尖尖的小虎牙。
　　看起来，颇有种狡猾小狐狸的感觉。
　　“......”容礼愣住了。
　　“相公要进京科考，想要出人头地，我当然支持，只不过，现在你是我的相公，自然是你在哪里，我便跟到哪里。”
　　“所以，我要跟你一起走。”
　　云姒趁他不注意，趁势抓住了他的手。
　　坐得更靠近了一下，几乎都要脑袋靠在了他的肩膀上。
　　“相公，就这么说定了，可好？”
　　美艳艳的小妖精软声软气地撒娇。
　　纯情的书生又脸红了。
　　被她握住的手，微微一缩，都不知道该怎么放。
　　他僵硬地坐着，能感受到肩膀上有个小脑袋像是猫咪一样磨蹭。
　　不知怎么的，他忽然就想到了昨夜她亲吻他的画面。
　　又软又滑，甜得就像是花蜜一样。
　　容礼想要拒绝的话，再一次卡顿在了喉咙里，半个字都说不出来。
　　鬼使神差的，他沉默了。
　　低下头，没有拒绝。
　　没有拒绝的意思就是，默认了。
　　云姒看他不说话，忽然就上去啄了他一下。
　　成功地看到他抬头有些羞恼的模样后，她满意地打了个响指，站了起来，
　　“相公不说话，那我就当相公答应了。”
　　“那相公先用早膳，我出去吩咐他们一些事情。”
　　“等相公休息好了，咱们就抓紧时间上路，如何？”
　　容礼捂着自己被亲的那一边脸，不说话，身子又侧向了另一边。
　　过了一会儿，才低低地嗯了一声，算是应答。
　　云姒看着他的反应，扬扬眉，又凑过去，亲了一下他的另一边脸。
　　在成功得到他的微瞪之后，耍流氓的小妖精这才笑眯眯地走了出去，顺带，关上了门。
　　容礼坐在房间里，低下头，耳朵冒着粉嫩的红，沉默。
　　许久之后，他的唇角似乎扬了一下，有些别扭，
　　“流氓。”

相公，我的（12）
　　木质结构的议事厅高大空旷，四处杂乱，悬挂着各种奢侈品和农作物。
　　镶嵌着宝石的剑鞘旁边斜斜挂着几串红辣椒，蒜瓣，不远处有事当代名家价值不菲的画作。
　　整个大厅，散发着一种浓浓的乡土暴发户的气质，可见寨子里的品味有多烂。
　　铁塔似的壮汉刀疤用力揉着干巴巴的眼睛，悲愤，“老大！你真的要走吗？！”
　　“为什么啊！咱们黑风寨不好么？！”
　　议事厅正中药，云姒歪着身子，抵着手肘，靠在了铺着虎皮的豪华扶椅上，道，
　　“行了，着急什么？我只是要暂时离开一段时间而已，又不是不回来。”
　　“我不在的这段时间里，就暂时由你来管寨子，知道么？”
　　大当家不在，二当家现在还半死不活，管理的担子自然压到了三当家身上。
　　左右最近黑风寨无事，仓库也是满的，暂时不需要出去打劫。
　　所以刀疤只需要管好寨子里的人就行了，也算不上要多费心。
　　“老大，那个小白脸到底有什么好？居然让你抛下了一众家人！”
　　他悲愤得就像是被抛弃的负心汉一样，依旧是不能接受这个事实。
　　众劫匪：是啊是啊，老大，那明明就是个妖怪！很可怕的妖怪！
　　“老大，你走了我们可怎么办？”
　　“老大，二当家受伤，连你也要现在抛弃我们么？”
　　众人喧闹着，想来寻云姒的容礼，站在门口，忽然一定。
　　屋内的对话一清二楚地传来，传进了他的耳朵里。
　　云姒摆了摆手，示意大家安静，“行了，激动什么，我都说了，只是要去京城一趟。”
　　“方才林子和我算了算，仓库里的粮食和储备已经足够大家安心过冬了，所以这段时间，大家就先听刀疤指挥，老老实实呆在寨子里，不要出去。”
　　“还有，我不在的这段日子里，你们不许出去干大票，也不许再抢过路的良民回来，我把话放在这里，谁再敢乱来，就立刻逐出黑风寨，听明白了么？”
　　云姒刻意的强调，谁都听得明白，是在指林梨。
　　“刀疤，在我没回来之前，你就是寨子里的大当家，谁都必须听你的指挥，包括林梨。”
　　考虑到林梨是二当家，有可能搬出地位来压刀疤，所以云姒特意强调了他大当家的身份，给了他充分的权利。
　　刀疤一脸不情愿，但还是应了下来，“知道了，老大。”
　　门外，容礼静静站了好一会儿。
　　他没有发出声音，很快，他便离开了。
　　黑风寨里的事，他并不会插手。
　　......
　　......
　　第二天，
　　收拾行李的时候，容礼本来还在想，一个女孩子家的，行李会不会大包小包，装满整个车子。
　　但很显然，他想错了。
　　云姒就简单收了两条衣裙，往包袱里一塞，就差不多收拾妥当了。
　　什么胭脂水粉，金银珠钗，全部都没带，简单朴素得，竟比他还要轻便。
　　容礼看着她背着一个小小的包袱，唇瓣微动，想说些什么。
　　但云姒已经直接拉过了他的手，挥别了黑风寨众人，走到了下山的路。

相公，我的（13）
　　下山的路到处都是茂密的大树，大树遮挡着太阳，倒也十分凉爽。
　　云姒拉着容礼，慢悠悠地往山下的路走，看那悠闲的模样，不知道的以为她是要去游山玩水，而不是要急着进京赶考。
　　容礼的手被她拉着，因为不习惯，所以有好几次，都想挣脱开来。
　　他脸上的薄红一直没有散下去过，也不知道是因为热的，还是因为其他。
　　“云......云姑娘，我......”他的手心已经微微冒出了汗，有些湿润。
　　明明两个人是走在林荫下的，并没有被太阳直射到，但他的手心温度就是很烫，烫得像是快要中暑了一样。
　　云姒看他，“怎么了？”
　　纯情的书生垂眸，盯着两个人相牵的手，耳尖微红，声若细蚊，
　　“云姑娘，我看不远处有一条小溪，天气热，要不要过去洗把脸？”
　　他似乎，想借着这个由头，把她的手甩开。
　　云姒知道他手心已经出了汗，手心的温度也很烫，她没多想，只以为是他热了，想要借着清凉的水解解暑。
　　“好啊，那便休息一会儿。”
　　她想了想，善解人意地松开了他的手。
　　她的手常年温度都是凉的，不怎么会出汗，反倒是沾到他的汗时，会感觉有些黏。
　　她松开了他，然后便朝着小溪走去。
　　容礼的手一空，那柔软冰凉的触感一下子就消失了。
　　他微微一愣，盯着自己发空的手，指尖似乎都无意识蜷缩了一下。
　　“......”容礼慢慢垂下了手，在原地站了一会儿。
　　眼瞧着两个人之间的距离要慢慢拉远了，他才沉默地跟了上去。
　　一前一后，气氛有点诡异。
　　......
　　......
　　凤溪山里绿树丛荫，植被覆盖率很高。
　　时不时有从中蜿蜒而过的清凉小溪流，滋润着这被太阳烘烤的地面，倒是为山里解了不少酷暑。
　　云姒蹲在小溪边，两只手伸进清澈见底的溪水里，简单地冲刷了一下。
　　她不热，也不需要借着溪水解暑。
　　反倒是提出要洗脸的容礼，一言不发地站在她身后，盯着她，眼神有股说不出的黑润感。
　　女孩纤细的身影就没有防备地蹲在河边，脑袋微低，一缕碎发垂落在颊边，亲吻住了她漂亮莹白的肌肤。
　　她没有防备，身上又没有武器，加上四周无人，所以只要他狠狠一推，她就会猝不及防地摔进河里。
　　只要摔进去，他转身就跑，凭借他的脚力，实在不失为一个绝佳的逃脱方法。
　　容礼一动不动，视线却是落在了她的身上，不知道在想什么。
　　云姒甩了甩手上的水，站起来，看他，有些奇怪，
　　“怎么了？不是要洗脸？”
　　“……”一句话不说的书生似乎又盯向了她的手。
　　白白净净的，在稀疏的阳光下，白得似乎能发光。
　　他垂下眼睫，摇了摇头，声音轻了些，“不用了，我忽然不想洗了。”
　　他的心思，变得比女人还快。
　　云姒虽然有些奇怪，但也没说什么，点了点头，把丢在地上的包袱捡了起来。

相公，我的（14）
　　“那，相公要不要吃点干粮？”
　　已经走了三个时辰了，她都感觉有些饿了。
　　她拉过他的手，将他拉在树下，两个人靠树而坐。
　　翻开自己的小包袱，从里面掏出了两个大白馒头，递给了他，笑意盈盈，
　　“相公，干净的，你吃。”
　　细白的手指隔着手帕，没有将馒头弄脏。
　　递过来时，容礼还能闻到，上面传来的新鲜味道。
　　容礼看着她像是献宝一样将馒头给他，眸光微微一动。
　　他的手指缩了一下，脸上的薄红慢慢晕染开来，浸透到了他的脸颊里。
　　她太过明艳盛火，就像是灼热的凤尾花一般，强势地挤进了他原本平淡无奇的生活。
　　一声娇软的相公，也不知道，软了谁的心。
　　书生轻轻地接过她的手帕，却也像是掩耳盗铃般，避开了她炙热明亮的视线。
　　清润温白的面容，昳丽的唇瓣，在纯白的馒头上咬了一口，吃得很是秀气。
　　“谢谢。”
　　他的声音轻得似乎只能他自己听到。
　　云姒见他不排斥，心里也渐渐松了一些。
　　支着下巴看他，红唇弯弯。
　　她不是个傻子，自然能看得出来他现在还不习惯她的存在。
　　又或者，她能看得出来，他对她唤他相公有些排斥。
　　本就刻板守礼的书生，心中大抵是不愿与女子有过多的接触的。
　　若不是因为那一晚，想来，他也不会容忍她一直缠在他身旁。
　　但好在，云姒也不急。
　　总归，他不赶她走，便已经算是很大的突破了。
　　云姒看见他再次咬下一口时，忽然停顿了一下。
　　盯着那本该是馒头的地方，出现了满满的肉馅。
　　鲜香四溢开来，似乎还有肉汁流出。
　　容礼下意识看向了她。
　　“这是肉包，好不好吃？”云姒眨着水润的眸子，眉梢间的笑容灿烂。
　　“我让他们弄得最好的猪肉，味道应该会很好。”
　　容礼静静看着她，眸子里一片平和。
　　他的视线落在了她的包袱上，问，“你的呢？”
　　“你不吃么？”
　　他的声音轻柔得连他自己都没发现。
　　云姒从包袱里拿出了一块烧饼，扬了扬，“我吃这个。”
　　出门在外，当然是烧饼最为方便携带，也最为方便保存。
　　虽然吃起来有些硬邦邦的，但是管饱。
　　云姒也就带了四个大白肉包子，打算中午给他吃一顿，晚上给他吃一顿。
　　等明天，到了镇子上，她再给他买新鲜的肉吃。
　　容礼看她拿出了烧饼，便接了过来。
　　“诶？”云姒看着他，把自己咬掉的那一部分包子掰掉，然后把没吃过的那一边，递给了她。
　　“我吃烧饼就好了。”他轻轻道。
　　“.......”云姒不赞同，“你太瘦了，得多吃点肉补补。”
　　“没关系，烧饼我吃惯了。”他一路都是吃干巴巴的饼过来的，多一顿少一顿没差。
　　倒是她，一副娇滴滴没吃过苦的样子，吃那么硬的烧饼，怕是要磕掉她的牙。
　　他心里这般想着道。
　　“那，你吃烧饼也行，包子馅也得吃了。”
　　云姒执意。

相公，我的（15）
　　“不用了，你吃吧。”他还是摇头。
　　认定的事情，怎么说都不改。
　　云姒：“......”
　　早知道，她就不把烧饼拿出来了。
　　她只好吃着白白软软的肉包子，靠在他肩膀上，嘟囔，
　　“相公，你放心，等到了京城，我就带你去吃香的喝辣的，保证把你养得白白胖胖。”
　　容礼安静地看她，看她的脑袋自然而然地搭在了他的肩膀，一只手也抱住了他的手臂。
　　他垂下眸，耳尖一阵绯色，却是没有刚开始靠近亲昵时那般僵硬了。
　　肩膀悄无声息地放低了一些，更加方便她倚靠着，
　　他没有说话，而是视线放在了她的包袱上，问，
　　“你的东西这般少，到了京城是不是要置办一些？”
　　云姒点头，“可以啊，只不过相公不是要准备科考么？这些都不急。”
　　她想了想，忽然凑近他的耳朵旁边，小声道，
　　“这次出门，我带了很多黄金出来，等去到京城了，相公有什么需要的，都可以跟我说。”
　　“......”容礼的耳朵更红了。
　　像是被她呼出来气息的温度给烫着了。
　　“你.......”他有些不自在地躲了一下，“你别挨这般近。”
　　云姒眨眨眼，哦了一声，善解人意地退开。
　　“我......我什么都不需要，”
　　他似乎总是不敢与她的眼睛对视，似乎总能被她眼睛里的温度给烫到。
　　他磕巴了一下，别过脸，像是想避开她，“我......我进京了之后，是要进大同学府的，学府内提供食宿，所......所以我......我......我......”
　　云姒看着他，眨巴，“你什么？”
　　他腼腆秀白的眉眼微微蹙起，抿唇沉默。
　　后面的话却是没有再说下去。
　　他原本是想着，一路省吃俭用，走到京城，只要亮出举人的身份，就能顺理成章地住进大同学府，这样也能省一笔开销。
　　但现在，他没有想到身旁还有一个她。
　　大同学府历来不能带女眷进入，他住进去了，那她......怎么办？
　　“算......算了，没什么。”
　　他似乎不欲多说，所以又重新沉默了下来。
　　眉宇间，却似乎添上了几分忧虑。
　　......
　　......
　　两个人休息过片刻后，又重新开始上路了。
　　离开凤溪山后，距离京城就已经不远了。
　　走在官道上，时不时是过路来往的马车。
　　马车飞驰而过，掀起一阵阵风尘。
　　云姒走着走着，便开始盯着路过的马车看。
　　看样子，似乎是盘算着，想弄一辆马车过来。
　　马车能遮阳，脚程也快，坐着也舒服。
　　若是弄到一辆马车，马不停蹄地往京城赶去的话，说不准，一天就能到。
　　故而，相较于费体力耗时地走，不如弄一辆舒适宽敞的马车来得性价比高。
　　傍晚时分，云姒和容礼来到了官道旁边供赶路人休息的驿站。
　　因为靠近京城，所以驿站每天都要接待很多人，上到达官贵人，下到平民百姓。
　　驿站很大，门口处络绎不绝，停着许多被栓着的马，还有一顶顶马车。
　　里面的座位基本都被坐满了，几乎都是打算在此处歇脚的过路人。

相公，我的（16）
　　云姒牵着容礼的手，进入到了里面。
　　“掌柜的，来一间客房。”一锭白银被利落地拍在了桌面。
　　容礼刚刚想说来两间房的话，顿时卡在了嘴边，没有说出来。
　　他沉默了一下，安静地站在了云姒旁边，无声地抓着她的手，一直没有放开。
　　两个人亲密的模样，明显就是小夫妻，也不需要多加解释。
　　店家瞧了一眼那白银，立刻便挤出了笑容，弯腰，“客官来得真巧，正好，小店就只剩下了一间上好的客房。”
　　“客官楼上请。”他将白银收走，然后领着云姒两人往楼上走。
　　楼上的走道其实有些狭窄，并肩走两个人不太容易。
　　所以云姒走在前面，容礼走在后面，倒也很和谐。
　　店家领着他们走时，迎面走来了一个风度翩翩的男子。
　　男子手执白扇，负手而来，眉宇高贵，姿态从容。
　　看样子，背景似乎不凡。
　　云姒对他没什么兴趣，直接走过。
　　但漂亮的美人，总是能引来不必要的目光。
　　那男子的视线却饶有兴味地看向了她，上下打量了一番，眼里似乎多了一份惊艳。
　　虽然仅仅只是路过的一瞬，但是明眼人都看得出来，他对她有了一些兴趣。
　　容礼的手一紧，黑曜一般的眸似乎沉了下来。
　　他加快了步伐，反握住云姒的手，将她拉进了屋子。
　　“砰——”地一声，把门关上，有些用力。
　　云姒疑惑看他，“怎么了？相公。”
　　一言一行刻板守礼的书生，抓住了她的手腕，静静地看着她，没说话。
　　过了一会儿，才松开了她，语气平静，“没什么。”
　　云姒感觉他怪怪的，但又说不出来哪里奇怪。
　　见他安静地将自己的行囊放下，她便也跟着把自己的小包袱放下，搭在了他的行李上面。
　　惬意地坐在凳子上，倒了杯茶，然后递给了他，
　　“相公，今晚咱们就先歇息一晚，明早出发。”
　　容礼沉默地看了一眼屋子内的那一张床，忽然问，
　　“一张床，两个人，怎么睡？”
　　他仿佛在明知故问。
　　云姒坐在桌子边，又倒了一杯茶给自己，语气自然，
　　“自然相公睡里面，我睡外面。”
　　“怎么？难道相公害羞了？”她勾起红唇，语调娇了些。
　　容礼原本平静的脸微微一红，胡乱地偏了脸。
　　手指有些僵硬地拿着她递过来的茶，声音微低，
　　“男女授受不亲，我还是睡地上比较好。”
　　云姒挑了挑眉，含笑支腮，眼波似乎泛起了轻佻的意味，
　　她也没多说话，只是，笑意有些深。
　　……
　　……
　　夜晚，沐浴更衣时，云姒将罗裙搭在了一旁的架子上，然后不紧不慢地趴在浴桶里，安然泡澡。
　　隔着一层浅浅的屏风，她微微眯着眼睛，几乎都能看到那烛光下，在桌子上正襟危坐的书生。
　　书生身上披着一层朦胧的光影，面容温白，指骨修长。
　　他背对着屏风，手中拿着一本书，还在看着。
　　任凭云姒弄出了什么水声，他也一动不动，没有反应。

相公，我的（17）
　　云姒被热气蒸得有些晕红的小脸，懒洋洋地趴在皓白的手臂上，盯着他很久。
　　久到感觉身下泡澡的水都要微微凉了，她才慢悠悠地起身，开始穿衣。
　　窸窸窣窣的穿衣声，说大不大，但说小，也不小。
　　尤其是在莫名安静的屋子里，那声音总是显得格外的明显。
　　简单地披上单衣，云姒将盘着的头发放了下来。
　　在烛光下，红唇粉腮，姿容艳丽，她就像是妩媚动人的千年狐狸，连不经意流转的波光，都透露着勾人的涟漪。
　　“相公......”她像是藤蔓一样，攀附上了他清瘦的肩膀。
　　柔软馥郁的身子，慢慢地贴紧了他的脊背，柔弱无骨的小手也慢慢地从他的襟带里伸了进去。
　　但很快，她的手就被按住。
　　“请不要这样。”
　　他一板一眼地道。
　　云姒的脑袋搭在他的肩膀上，随意一笑，即使是动作被阻止，也不恼。
　　安然地贴着他的后背，含笑的眼睛望着他发红的耳朵，凑上去，亲了一下。
　　他浑身一颤，就像是被电了一样。
　　有些惊慌地站了起来，推开了她，“你——你——”
　　“流……流氓！”
　　满腹经纶的书生，在被调戏时，半天都憋不出一句脏话。
　　只涨红了脸，手误无措地不知道该往哪里站。
　　灯光下，素衣美人软腮粉红，面若桃花，娇胜雪。
　　她扬了扬眉，不紧不慢地走过去，道，“相公，我们可是夫妻。”
　　夫妻间行夫妻间的事，有何不妥？
　　容礼红着脸，后退，她往前，他再后退。
　　最后，他被逼到了床边，直接踉跄坐下。
　　活脱脱就是被调戏的小可怜，眸子黑润，总是不敢看她。
　　云姒的手慢慢搭在了他的肩膀上，推倒。
　　书生身子僵硬，两只手也紧紧地抓住了身下的床单。
　　“姑……姑娘，男女授受不亲，我……我们......”
　　话音还没落，灯就灭了。
　　很快，容礼的怀里躺进了一具温软的身体。
　　毫不客气地抱住他，埋头，“睡觉，别说话。”
　　容礼的声音乍然而止。
　　身子僵硬得就像是雕塑一样，动都不敢动。
　　“你......”不做些什么吗？
　　他有些怔愣。
　　云姒打了个哈欠，抱着他，没说话。
　　但看样子，她根本没打算做什么。
　　云姒本来就不是重欲之人，对于那些事，根本就不热衷。
　　她只喜欢亲亲抱抱，然后安安静静睡觉，很少会主动。
　　之前之所以和他做了那些事，是因为他中了药，所以才勉强主动一次。
　　现在他没事，她自然不会给自己找体力活干，所以也并不打算做什么。
　　但现在，容礼以为她会再次强迫他。
　　云姒闭着眼睛，埋在他怀里，想了想。
　　然后，耐心地拍了拍他的背，声音微倦，
　　“相公放心，相公不愿意，姒姒自然是不会逼相公的。”
　　若是他这辈子都清心寡欲，不喜欢和她做这种事，那她也懒得强迫他。
　　她想，她总是能这么善解人意。
　　“......”黑暗中的人没有说话了，变得有种诡异的安静。

相公，我的（18）
　　累了一天，云姒很快就睡着了。
　　她没有注意到，原本被迫放在她腰上的手，在一瞬间用力。
　　隔着薄薄的布料，上面的温度都是炙热的。
　　发丝交缠在一起时，也不知道，是谁，缠绕了谁的心。
　　云姒无意识地磨蹭他的脖子，软唇总是划过他微微凸起的喉结。
　　睡着了之后，她更像是妖精了。
　　一个，撩人而不自知的妖精。
　　.......
　　.......
　　翌日清晨。
　　依旧是容礼按照着生物钟，早早醒来。
　　待云姒睁眼时，他已经换好了衣裳，坐在桌子旁边，在静默念书。
　　驿站外面的声音很热闹，但窗户关着，隔音效果倒也算是不错。
　　云姒身上盖着被子，随着她的起身，被子也滑落在了一边。
　　“相公？”她休息得很好，神清气爽的，双颊透着蜜桃一般的淡粉色，漂亮得紧。
　　刻板的书生看向她，忽然红了脸，胡乱地低头，
　　“你......你衣服乱了。”
　　云姒低头。
　　大概是昨晚洗完澡时，襟带没有系好，所以松散了些。
　　经过一晚上的翻身，所以松散开来时，欲遮未遮的，更加地......
　　云姒轻咳了一声，面色淡定地系好自己的带子。
　　下床，开始穿衣裙。
　　穿衣裙的时候，她忽然在想，他早早起来，竟也没有离开么？
　　他动作比之前轻了不少，压根就没有吵醒她。
　　若是趁着这个时机，甩开她，偷偷跑走，那岂不是......很容易？
　　云姒脑海中的这个念头一闪而过，手上的动作也停顿了两秒。
　　转头看他，他的面色已经恢复如常，温白如玉，谦谦淡如水。
　　他早早起来看书，动作轻，没有吵醒她。
　　即便是她起得有些晚了，他也不会唤她起来。
　　看起来严严肃肃的一个书生，虽然总是拒绝她，但似乎......从来没有想过要甩掉她。
　　大概是因为责任吧？
　　云姒重新转回身子，低头整理自己的衣裙。
　　她没有注意到，那个一直在安然看书的书生，自始至终都没有翻下一页。
　　视线停留在最上面那一页上，久久未动。
　　......
　　......
　　用过了丰盛的早饭后，两个人背上行李，离开了驿站。
　　今日天气甚好，外面没有阳光，而是一片片浓密的云。
　　厚厚的云层遮挡着炙热的太阳光，使得地面的温度很是清爽，没有了前两日那般滚烫黏腻。
　　听店家说，今天可能有雨，所以云姒在离开前，还买了把雨伞，以备不时之需。
　　“相公，方才店家说了，三十里外就是京城，我们快些走的话，说不准明日便到了。”
　　云姒拉着容礼的手，远眺前方。
　　今日官道上的风很大，吹得她的裙摆不断地飞扬。
　　她被吹得微微眯了眼睛，余光瞥到，容礼将水壶递了过来。
　　“喝点水吧，不着急。”他的声音清柔又温和。
　　云姒接过，喝了几口，然后便还了回去。
　　“相公不着急么？”她还以为，他会急着到京城去。
　　容礼摇了摇头，轻声道，“距离会试还有差不多一个月的时间，时间上完全来得及。”
　　之前在出发时，他就已经算好了时间。
　　打算早早去，以备不时之需。
　　云姒见他不着急，便也轻松了下来，
　　“相公说不急，那就不急。”

相公，我的（19）
　　蜿蜒曲折的官道上，路过一片峡谷时，天空忽然刮起了风。
　　呼呼的大风，将四周的尘土卷起，打在路边的杂草枝叶上，发出了簌簌簌簌的响声。
　　驿站店家说的雨，眼看着马上就要下了。
　　天边的乌云黑沉沉的，乌泱泱地压成了一大片，仿佛都能彻底吞噬掉远处耸起的山脉，不费吹灰之力。
　　大风刮来时，云姒本想着找一处地方躲躲。
　　但容礼明显比她动作快。
　　瓢泼大雨倾倒而下时，两个人都躲在了峡谷的一处山洞里。
　　外面的雨哗啦啦地下着，雨水甚至都飞溅到了里面。
　　两个人虽然找到了遮雨的地方，但身上都不可避免地淋湿了一些。
　　云姒身上还好，因为她身上穿着两层，里面那一层并没有被淋到。
　　相比之下，容礼则更为狼狈，肩膀周围全都淋湿了，贴着皮肤，黏黏的，不太好受。
　　两个人躲在山洞里，山洞里也不知道哪里透气，总有股阴阴凉的风吹来，让人不自觉在这雨天里打寒颤。
　　云姒掏出随身携带的手帕，递给被淋得半湿的容礼，体贴道，
　　“相公，你擦一擦吧？或者，要不要换一身衣服？”
　　容礼半湿的长发黏在他的额间，肤色温白，唇色淡绯。
　　他放下自己的行李，安静地接过了云姒的手帕。
　　尽管模样狼狈，但他依旧没有什么不好的情绪，反而是用手帕擦了擦云姒湿润的脸颊，声音很轻，
　　“方才，我不是让你把伞拿出来？”
　　云姒眨眨眼睛，回答，“差几步就到这里了，撑伞没必要。”
　　主要是，外面风太大，她怕把唯一的一把伞给吹坏了。
　　“怎么，相公，你心疼我呀？”她忽然笑眯眯地，语气有些轻扬。
　　小妖精确实是有了杆子就会顺着往上爬，尤其是他竟然会帮她擦脸。
　　这么一看，他倒是没有表现出来的那般抗拒她。
　　容礼的动作一顿。
　　凝着她娇娇艳艳盛花的脸，没有说话。
　　过了两秒，他将手帕放回了她的手里。
　　“我只是觉得，撑伞的话，就不会被淋到了。”
　　他避开了她的问题。
　　被她调戏多了，他倒是没有之前那般手足无措脸红了。
　　虽然耳朵上还是隐隐泛着热意，但在昏暗的山洞内，也没有人会看到。
　　“……”云姒的笑容浅了一些。
　　“行吧，”她耸了耸肩，坐好，与他拉开了距离。
　　山洞狭小，满打满算，也顶顶能塞五六个人。
　　云姒看着外面的雨完全没有要停的意思，又看见山洞内有不少的枯枝烂叶。
　　想来应该是某些动物叼进来，打算筑巢用的。
　　如今正好可以用来生火，驱驱寒。
　　“相……”云姒一转头，便看见他在低头解开襟带。
　　漂亮秀气的胸膛，欲遮未遮，腰腹下的肌肉微微显现。
　　他的身上是湿的，还有一滴水珠，从他的锁骨滑下，流入了不知名处，引人遐想。
　　好色的小妖精，一瞬间就定住了。
　　一眨不眨地盯着他的美色，直勾勾，赤裸裸。

相公，我的（20）
　　容礼大概是知道她在看，脸上的薄红蔓延开来，一直蔓延到温白的胸膛。
　　他低着头，快速地换上干净的衣裳，背过她，在没人看见的地方，指尖有细微地颤抖。
　　也不知道是羞的还是恼的。
　　观赏完全程美色之后，好色的小妖精慢慢吞咽了一下口水，原本想生火的心思忽然有了变化。
　　看着他低着头在系襟带，她忽然像是小猫一样，从他的腋下穿过，抱住了他，紧紧的。
　　“相公，我冷......”
　　小妖精象征性地颤了一下身子，然后整个都埋在了他怀里。
　　嗅着他身上淡淡的皂角味，整个人彻底地黏在了上面。
　　“相公，我冷......”
　　她身上的花香，几乎都覆盖住了他。
　　又暖又软，就像是团棉花一样。
　　容礼紧紧抿着唇，绷成了一条直线，面上的薄红将他的平静彻底地打散。
　　他胡乱地颤着眼睫，两只手搭在她的肩膀上，想推开她。
　　“姑......姑娘，请不要这样。”
　　“这样于礼不合，也......也有损姑娘的清誉。”
　　“......”云姒抬眼，幽幽地看着他，就不松开。
　　整个身子都贴着他，娇气得不行，“相公，就抱一下。”
　　“我冷......”
　　她还微微吸了一下鼻子。
　　秀气的鼻头上，还泛着清浅的湿意，眼睫毛又软又浓，垂落下来时，平添了几分我见犹怜的乖巧。
　　容礼的手蓦然顿住。
　　指尖扣着她，推阻的力道似乎稍稍松了些。
　　意识到他态度开始软化，云姒微微勾唇，安静地埋在他怀里，倒是没有乱动。
　　看起来，似乎真的只是因为寒冷。
　　女孩的身上其实也淋了雨，只不过只是淋湿了最外面的一层。
　　触碰起来时，会感觉到上面的湿意。
　　但容礼不知道她里面的那一层没有湿，他只会以为，她的衣服湿透了，所以会感觉冷。
　　他的身体微微僵硬，但终究还是没有推开她。
　　胸膛中的暖意源源不断地透过布料传过来，贴在皮肤上，舒适得紧。
　　云姒抱着他，安静了一会儿，感觉身上的湿意差不多都干了之后，才心满意足地松开了他。
　　“相公真好。”她扯了扯他的衣袖，鼻尖红红的，似乎是蹭他蹭红的。
　　外面的雨下得真大，大得雨声就像是雷鸣一样，充斥在了整只耳朵。
　　但不知为何，容礼的耳朵里，仿佛只听到了面前女子娇娇软软的声音。
　　在牵扯着他的衣袖，眼眸灼亮得就像是宛若春日里在阳光下盛开的桃花，盛艳至极。
　　他静静地看着她，眸子里似乎藏着什么不知名的情绪。
　　很淡，却无法让人一眼看穿。
　　就在她松开他的袖子时，他忽然上前，轻轻地抱住了她。
　　就像是春风一般，包裹住了全身。
　　云姒疑惑看他，但又被按住了脑袋。
　　只听他在她耳边，似乎有什么软软的东西碰了一下，
　　“确实，有点冷。”
　　“......”云姒眨眨眼，笑开，一点都不心虚，
　　“相公也冷了么？”
　　她贴心地抱紧了他。
　　“这样，应该就不冷了。”

相公，我的（21）
　　冷不冷云姒感受不到，但……她能感受到，他越来越不抗拒她了。
　　至少，不会再想刚开始那般，冷着脸嘲讽她了。
　　“相公，我可以亲你么？”
　　得寸进尺的妖精姒笑眯眯问。
　　话音落下，容礼不轻不重地在她的后脑勺拍了一下，然后松开了她，
　　“不害臊。”他似乎有些无奈。
　　云姒摸了摸自己的后脑勺，不甚在意，反倒是灼亮的眼睛直勾勾地盯着他，毫不掩饰，
　　“你是我相公，为什么要害臊？”
　　“......”他微微别过了脸，
　　“姑娘家，总是要矜持些的。”
　　他负手而立，轻声自语。
　　任凭他读过那么多圣贤书，熟识那么多的大道理，但在面对她时，仿佛曾经烂记于心的那些圣理名言，都起不了半分用处。
　　他从未遇见过这样热情似火的女子，一声一声唤他相公，唤得他面红发赤，不知所许。
　　他想用那些个圣贤书说教她，但......
　　她从不在意那些世俗规矩，始终热忱似火。
　　仿佛她天生就该是如此，就该是这样肆无忌惮，洒脱张扬。
　　容礼沉顿了两秒，像是有些怔然。
　　微微晃神间，云姒凑上去，啄了他一下，笑意明媚，
　　“我若是再矜持些，恐怕相公这个书呆子都要跑走了。”
　　“......”容礼清绝的面容渐渐浮现了一抹浅红，似乎有些羞恼。
　　“你.......”
　　他还未说完话，云姒便已经转身，靠在山洞口看外面。
　　外面一阵清凉的风飘来，带着湿漉漉的水意，清爽至极。
　　云姒看着外面的雨势，然后回头望他，“相公，雨快要停了，咱们可以收拾收拾，继续出发了。”
　　“......”容礼的话随即停在了嘴边。
　　她转变得太快，总让人有些跟不上。
　　唇上依然残留有她柔软的触感，就像是清晨馥郁沾着露水的花瓣，每一寸都泛着甘甜的滋味。
　　她自然而然，他却总是无所适从。
　　仅仅只是被触碰一下，就会有种酥酥麻麻的感觉。
　　心悸得厉害。
　　容礼安静地垂下眸，在原地站了好一会儿。
　　待外面的雨终于渐渐停下来时，他才慢慢地重新背上行李，看着她把手伸了过来。
　　安静牵住，尺寸刚好。
　　容礼眼睫微微一颤，眸低闪过了一丝隐隐的情绪。
　　待云姒将雨伞拿出来时，他忽然接了下来，声音轻和，
　　“我来拿吧。”
　　云姒看他要拿，也乐得自在，笑盈盈地拉着他的手，摇了一下，
　　“谢谢相公。”
　　“......不客气。”
　　出到山洞外，
　　外面的瓢泼大雨已经变成了细细小小的毛毛雨。
　　太阳没有厚厚云层的遮挡，自然也出来了。
　　阳光折射着那细小的雨丝，天边也铺展开来了一抹秾丽清透的虹色。
　　地上积累的小水洼，映衬着被洗刷得无比干净的蓝天，仿佛都染上了那一层清爽的蓝，还有那无比舒爽的雨后青草味。
　　走到外面时，容礼将伞撑开，遮在了两人头上。
　　尽管雨不大，完全可以淋着走，但是他执意如此，云姒也懒得劝他。

相公，我的（22）
　　“那......相公，待到了京城，你进入了大同学府，还有时间出来和我见面么？”
　　官道上，相依而行的两人，一红一素，身影无比协调。
　　温暖的阳光照射着那湿润的油纸伞，伞面湿润发亮，折射着太阳光，仿佛上面都形成了柔和朦胧的彩虹。
　　两个人执手相伴，远去时，声音仿佛都随着雨丝落下而渐渐消失不见。
　　“会有的。”他轻轻道。
　　“那，会不会影响相公准备科考？”
　　“不会。”
　　“那，也就是说，相公有把握中举？”
　　他迟疑了一下，摇头，“.......我不知道。”
　　人外有人，山外有山，他只是一介穷书生，自然是不指望能出类拔萃的。
　　“若是无法中举......”你会嫌弃我么？
　　“呸呸呸！相公别胡说。我相信相公。”
　　她抱着他的手臂，转念一想，又笑，
　　“若是相公没有考中，那便干脆跟我回黑风寨里，做我的压寨夫人好了。”
　　“等你跟我回去了，包你吃香的喝辣的，一呼百应，那可比当什么状元官威风多了！”
　　容礼：“......”
　　“君子有所为，有所不为，烧杀抢掠实乃不耻之事，你不该以此为殊荣，还挥金如土。”
　　他认真劝诫道。
　　“古人云，所谓——”
　　“停！打住！”她捂住了自己的耳朵。
　　“......算了，相公还是努努力考状元吧，等考上了，我再倚仗相公吃香的喝辣的。”
　　此话一出，小土匪气质显露无余。
　　容礼忍不住，笑了一声。
　　“你怎么总想着吃香的喝辣的呢？”
　　饿死鬼投胎么？
　　他的眉眼笑意细碎，就像是今日和煦的阳光一样，敛着几分温暖。
　　这仿佛是他第一次露出了这般轻柔的微笑，唇角的弧度都是柔和的，无奈至极。
　　他牵着她，雨伞倾斜向了她的那一边。
　　即便是她时不时依靠在他身上，他也走得稳稳的，自然地充当着她的倚靠。
　　云姒正想反驳，但看到他笑了，便摸摸鼻子，哼唧，
　　“总之，我家相公争气些，要考就考个状元郎回来。”
　　“这样，以后我就不需要再干老本行了。”
　　她倒是一本正经。
　　“......”他还在笑，低下头，轻轻地笑。
　　笑声舒缓柔和，如清风拂过湖面，留下了丝丝缕缕的涟漪，里面没有半点生气的意思。
　　看样子，真的是被她逗笑了。
　　云姒奇怪地看他，“我讲得很好笑么？”
　　他笑着不语。
　　“总之，你是该是努力些，好好考个状元郎回来。”
　　“不过呢，考不上状元郎也没关系，中个榜眼或者探花，都可以。”
　　云姒看他微笑着听着，便清清嗓子，继续道，
　　“你想啊，虽然中了状元郎很风光，也能顺利加官进爵，但是吧......我听说，当今圣上颇为爱才。”
　　“前几年的那一次大考，那位新任状元郎，就被圣上赐了婚，赐婚的对象还是什么公主。”
　　“所以那位状元郎，摇身一变，直接变成了驸马，风头更盛。”
　　“你想啊，万一今年也是如此，中了状元之后皇帝赐婚，那我——”
　　“你在担心这个？”容礼含笑看她。

相公，我的（23）
　　云姒微微停滞。
　　“我不担心。”她缓缓而谈，言笑晏晏，
　　“我相信相公不会始乱终弃的，不是么？”
　　一阵清凉的风吹来，将她轻飘飘的话打了个旋，勾进了人的耳朵里。
　　她似乎真的不担心，语气淡然，语调娇媚。
　　但两只手始终紧紧抱着他的手臂，挨着他，不放。
　　就像是，怕他跑了一样。
　　容礼垂下眼帘，清秀温白的眉眼，仿佛与天边柔和的光融合在了一起，轮廓朦胧，丝毫不显锋芒。
　　他唇角的弧度依旧，微笑着，不语。
　　没有回答她的问题，只是安静地撑着伞，倾斜向了她的一边。
　　细长的雨丝顺着风吹，斜斜地落进伞内时，悄然无声地，打湿了他的衣摆。
　　他挡着风，粗布制的鞋履踩在泥泞的土地上，已经微湿了。
　　而身旁像只小兔子一样挨着他的云姒，身上却一点都没沾到雨水。
　　依旧在笑眯眯地说着话，话题从科考聊到了其他。
　　进京的路很长，以前一个人走时，总感觉路途遥远，茫茫无期。
　　但忽然身边多了一道盛血般的身影时，仿佛一切寂寥，都不复存在了。
　　有人相伴，沉默的路途似乎在一瞬间，都变得热闹了起来。
　　那看似漫长的路，也渐渐地，在这热闹声中走到了终点。
　　当浩大繁华的京城映入眼帘之时，
　　一直在绵延不断下着的雨，终于停了。
　　收起伞时，已经是夜幕降临。
　　星罗棋布，灯火如昼的天子都城，依旧是喧嚣热闹，沸沸扬扬，繁华似锦。
　　官道上的商队马车来来往往地穿过城门，赶路人匆匆通过了城门，往家赶去。
　　隔着那一层厚重的城墙，里面繁华街市的热闹，仿佛都源源不断地传了出来，毫无阻挡。
　　云姒和容礼排着队，在城门口接受排查。
　　轮到他们时，守城的官员正欲搜身，但看到了容礼拿出举人的身份牌时，态度立刻就变得恭敬了起来。
　　弯着腰，请他们进去。
　　当今皇帝爱才惜才，对要进京赶考的一众举人自然是极其重视的。
　　上头的命令一出，底下的官员自然不敢对这些还未加官进爵的穷书生怎么样。
　　再加上，天子脚下，即便是守城的小士兵也知道，这些中举的书生，虽然有些看似穷困潦倒，但一旦参加完会试，顺利进入殿试，那么加官进爵自然也是指日可待。
　　既然这些举人很有可能飞黄腾达，那他们自然是会多留一个心眼，照顾一些。
　　这样有了人情，以后也好办事。
　　容礼两人进了城门之后，扑面而来的，是漫天香气的面食味。
　　香气扑鼻，勾得人肚子里的馋虫都彻底跑出来了。
　　城门内，入眼可见的街道上，全部都是小吃店，亦或者是酒楼，茶铺，客栈之类的。
　　都是为了让赶路进来的人，能够饱腹一顿，好好休整。
　　糕点香，糖人画，冰糖葫芦，还有包子铺……
　　云姒慢慢把手放在肚子上，揉了揉，口水吞咽了一下。
　　还没看完，容礼便捏了捏她的手，轻声问，“饿了么？想吃什么？”

相公，我的（24）
　　还没看完，容礼便捏了捏她的手，轻声问，“饿了么？想吃什么？”
　　云姒回神，想了想，摇头，“还好，我们先去找间客栈住下吧，等放下东西了再出来。”
　　她身上倒是没什么东西，倒是他，背着一堆厚重的书。
　　两人一同进了一家客栈。
　　“掌柜的，一间上等房。”
　　依旧是一锭白银放在了账台上。
　　容礼听着，垂着眸，眼睫轻颤了一瞬。
　　除去耳尖微微红了一些外，他这次却是没什么反应了，似乎已经默认了两人住同一间房。
　　“好勒！客官，里面请。”
　　来福客栈里面的人不多，空间上也比之前官道上的驿站宽敞不小。
　　云姒两人跟着店家小二上楼时，小二擦了擦汗，瞟到容礼腰间的腰牌时，立刻就出现了笑容，
　　“这位公子莫不是今年准备参加科考的举人？”
　　容礼抬眼望他。
　　小二拍了一下大腿，笑道，“公子既然是举人，那以后便是要飞黄腾达的贵人了。”
　　“我们掌柜的说了，但凡是举人来住店，一日三餐我们客栈全包了，让您能安心准备科考，也不枉千里迢迢来京城一趟。”
　　“既然如此，那我便下去和掌柜的说一声，公子您就安心住着便是。”
　　容礼微笑着摇了一下头，拘礼，“多谢店家的厚爱，但......小生虽清贫，志却不能短——”
　　云姒眼疾手快地捂住了他的嘴。
　　“......”容礼对她眨了一下眼睛，带着几分难得可见的茫然。
　　云姒捂着他的嘴，转头对小二笑笑，道，“店家如此深明大义，实在是让我们不知道该怎么表达谢意。”
　　“但......我们出门在外，也不能总拿着这个身份白吃白喝，辱了这一身份的清白。所以店家的好意我们心领了，但吃喝还是照常付，可以吧？”
　　小二也是愣了愣，没想到他们会拒绝。
　　但有钱送上门来，他也没理由不要，所以笑容变得更尊敬了些，道，
　　“既然如此，那就不强求两位客官了。”
　　“两位客官该吃吃该喝喝，有事吩咐小的就行。”
　　云姒笑着应声。
　　容礼怔了征，视线落在了云姒身上。
　　定定看着她，唇角的弧度似乎柔和了一些。
　　她用了更好的方式回绝了这番好意，既显示出他清风亮节，又不会显得他过于刻板生硬。
　　她能理解他的想法，也能很好地圆话。
　　知道出门在外，宁愿出钱，也不要欠人大人情。
　　心思干脆利落得......
　　不像是个粗犷的山贼，倒像是个侠士。
　　小二走后，云姒这才松开了他。
　　一边帮他把身上装满书的行李放下，一边道，
　　“谢我的话就不用说了，要是实在是想谢，你就亲我一口，如何？”
　　她忽然笑开，晏晏的容颜如花一般盛艳。
　　就像是小猫一样，从后面趴在了他的肩膀上，漂亮的眼睛眨了又眨，灵动又带着轻佻的调笑。
　　“......”容礼坐在椅子上，静静看她。
　　夜晚上，客房里点亮着烛灯，光线昏昏悠悠的，就像是被蒙上了一层浅浅的影子。

相公，我的（25）
　　他本就温白如玉的面容，在这隐隐绰绰的光线里，更显得柔和，没有一丝棱角。
　　长身被红裙覆盖，他的下颌不知何时，被一只手轻轻地抚摸着，缓缓往下。
　　触碰到脖颈处那微微凸显出来的喉结时，他的气息沉了一瞬。
　　平日里清浅平和的眼眸，安静地看她，耳尖处的绯红渐渐加深。
　　他不排斥她的抚摸，亲昵，甚至不排斥她时不时的亲吻。
　　客房的门已经被离开的店家小二贴心地关上了。
　　两个人就这样一个站着，一个坐着，紧贴在了一起。
　　烛光照映下，落在地上的两道影子，仿佛都交融在了一起，分不清谁是谁，密不可分。
　　云姒也知道以他的性子，根本不可能会对她做出什么过分的事。
　　只不过，天生就是坏心眼的小妖精，兴起时自然会想要去逗一逗他。
　　尤其是看着他的耳朵逐渐从浅粉色变成血滴红，实在是有成就感极了。
　　云姒勾起唇，凑过去，在他的唇角上贴了一下。
　　如蜻蜓点水般，一触即离。
　　她从身后抱着他的肩膀，语气低柔，莹白的手灵活地钻进了他的襟带，活脱脱是只坏心眼的狐狸精，
　　“相公......要不要先沐浴更衣？”
　　他的胸膛起伏幅度开始有些不规律。
　　安静搭在双腿上的手，慢慢收紧。
　　隔着单薄的衣衫，他都能感受到，那微凉的柔软，贴在了他的身后。
　　他的呼吸依旧平稳，但依旧有了要变乱的趋势。
　　昏暗晕圈的光线下，他的下颌微微绷着，喉结微动。
　　“不是饿了？”他的声音有些低，略带着几分醉人的熏意。
　　就像是饮了酒般，比平日里多了那若有若无的嘶哑。
　　云姒敏感地意识到了什么，笑意随即变得更加深浓。
　　两只柔弱无骨的手慢慢地触碰上了他系好的腰带，一点一点，解开。
　　红唇贴在他的耳边，慢悠悠地吹了一口气，似笑非笑，
　　“我却是饿了，那相公......愿意喂饱我么？”
　　轻佻的话语落下。
　　下一秒，她成功地看见他的耳朵红得就像是樱桃一样，仿佛马上就能滴出鲜红的汁水出来。
　　他的手紧了又松，松了又紧。
　　上面仿佛都覆上了一层浅浅的粉意，也不知道是羞的，还是其他。
　　云姒在心里啧了一声，想了想，还是好心地帮他把腰带系好。
　　见好就收是小妖精的习惯。
　　经验多了她便知道，撩可以，但是需要把控住度。
　　度没控制好，累的就还是自己。
　　但要是度把控好了.......
　　云姒心情很好地看着他隐忍不发的模样，又顺势摸了一把他的脸，这才起身。
　　像是个穿上裤子就不认人的渣女，丝毫不心虚地坐在了他的对面，倒茶，喝水。
　　“......”容礼微微怔愣地看她。
　　“相公，我饿了，咱们去吃东西吧？”
　　小妖精言笑晏晏，一点都没有刚才的那副撩人的模样。
　　乖巧与妖娆妩媚切换得无比自如，丝毫痕迹都没有留下。
　　见面色微微发红的清白书生还在看她，她单手托腮，挑挑眉，微笑，
　　“相公怎么了？身体不舒服？”

相公，我的（27）
　　容礼缓缓地收回了视线，胸膛的起伏似乎在一点一点平复。
　　他没有说话，而是在原地坐了一会儿。
　　良久，才起身，面色无虞。
　　“走吧，去吃饭。”他的声音略微嘶哑，比平日的清和多了那么几分撩人的磁性。
　　温白的面容上，浅浅的绯红色已然消失，除去耳尖处那一抹略微不正常的红，其他的，与往日无二。
　　云姒倒是没想到他的定力这般好，刚刚撩了一下，竟然就熄火了。
　　她唇边看好戏的笑意消失了几分，挑挑眉，倒是有些兴然无味了。
　　“相公，你身体真的没有不舒服？”
　　她像是轻盈的蝴蝶一样，欢快地扑了过来。
　　他站起来，伸手去牵她。
　　她则习惯性地抱住他的手臂，手指在他的掌心不安分地勾了一下。
　　见他无奈地看过来，她才停下了动作，模样乖巧。
　　“不是说肚子饿？”
　　他拉着她，往外走。
　　“......”云姒顿了顿，像是想到了什么，若有所思地看着他。
　　他看过来时，她没说话，只是弯弯一笑，明眸皓齿。
　　......
　　......
　　尽管是在夜里，京城的街道也依旧繁华热闹。
　　许是还没到宵禁时间，所以大家也都没有急着睡觉，而是出来走走逛集市。
　　云姒所在的来福客栈，位于城门往里走，东边的市街。
　　这边相比于城门附近，小吃少了许多，倒是多了不少布庄，药店，或者是当铺之类的。
　　熙熙攘攘的人群，则在更为繁华的西街聚集，这里有街头卖艺的，有一夜风流的青楼，还有各式各样的赌场，武馆，酒楼。
　　人们饭后吃饱喝足了，就常常会向这边聚涌。
　　人声鼎沸，还时不时有敲锣打鼓声响起。
　　进西街时，云姒好奇，买了一副精致的狐狸面具，戴在了自己脸上。
　　她从来没有戴过这种东西，透过狐狸面具的两个眼睛，湿漉漉地看四周。
　　见一身清素的容礼在安静看她，她忽然扬唇，又大方地给了小贩五个铜板，要了一副兔子面具。
　　软萌无害的兔子面具，很快就被戴在了书生清秀温白的脸上。
　　往日一直刻板守礼的书生，也不知道是怎么回事，今日格外地配合。
　　她身高不够，踮起脚来时，他便无声地弯下了身子，静静地凝着她，任凭她把兔子面具戴在他脸上。
　　兔子，狐狸。
　　谁吃谁一眼便知。
　　云姒的笑容灿烂，明显很满意。
　　面具下，她两颗尖尖的小虎牙抵在了红唇上，轻轻一舔，真真就像极了狐狸。
　　还是甩着大尾巴，狡猾又机灵的小狐狸。
　　容礼一身清素，在灯火阑珊下，身影显得格外情致幽雅，如同池中一抹清冷白莲，独自幽然绽放着，美得温柔。
　　他的话不多，纤薄的唇也是时常抿着，不言苟笑，硬板至极。
　　但今日，也不知道是不是四周花灯萦绕的缘故，他的眼神很温柔，温柔得仿佛天上柔和的月光，寂然无声。
　　知道她在笑，眼睛里倒映着他兔子面具的模样，折射着四周的光影，明亮得仿佛四周都失去了光彩。

相公，我的（28）
　　明艳似火的红，灵气狡黠的狐，就像是团熊熊燃烧的烈火。
　　彻底地，将某处的平静止水，点燃了。
　　滚烫热烈的温度，从心口开始涌出。
　　一直流一直流，流至四肢经脉，流至大脑。
　　他眼底的碎光在闪，像是有什么在破碎开来。
　　也许是屏障，也许，是那一层毫无用处的伪装。
　　他垂下眸，兔子面具戴在脸上，已然完全遮挡住了他的面容。
　　轻轻地牵起她的手，扣住，依旧无声，却温柔至极。
　　“相公，你是兔子，我是狐狸。”
　　云姒觉得这种面具很神奇，竟然能将动物的画像惟妙惟肖地印在面具上。
　　这样一来，他戴上了之后，便可以假装是兔子了。
　　“为什么，我是兔子？”他轻轻地问。
　　素净的长指伸出，慢慢地把她脸上的面具摆弄了一下。
　　弄正了之后，配上鲜艳的红裙，小狐狸模样才是惟妙惟肖地展现了出来。
　　男人安静看着，静静不动。
　　云姒笑眯眯地，理直气壮，“因为我是狐狸啊！”
　　狐狸吃兔子，天经地义。
　　他注定要被她吃掉，所以他是兔子。
　　“或者，相公想要自己选？”
　　云姒以为他不喜欢兔子面具。
　　也是，哪有男人喜欢自己是兔子呢？
　　云姒指了指小贩挂着的那些，“相公如果不喜欢这个，也可以选其他的。”
　　男人似乎笑了一下，牵着她的手，带着她离开，“不必了。”
　　“兔子，就很好。”
　　云姒摸了摸自己脸上的面具，又笑，“其实刚才我想选那只大灰狼面具的，然后你来戴那只绵羊面具。”
　　“但是吧......我一想，大灰狼太凶，不太适合我，所以才选了狐狸。”
　　其实她更喜欢花，可惜那些面具都是制成了动物的模样，没有其他的，所以她勉勉强强，选狐狸。
　　男人轻轻地嗯了一声，将她往怀里揽。
　　人流太多，他揽着她，慢慢走到了拐角的街。
　　西街一过，另外一条街上，人就少了好一些。
　　至少，不会再挨碰到一起了。
　　云姒眼尖，一眼就看见了这条街的不远处，大同学府四个字写得清清楚楚。
　　这里是天子专门为赶考学子设立的地方，提供相互交流、学习借鉴的机会。
　　待学子进入学堂之后，还会有专门的当朝学士来授课，一方面是为了传授更多的学识，另一方面，则是代替天子，观察学子的一言一行，记录他们日常的表现。
　　等到了进入殿试的阶段，天子还会召集学士来提供日常的记录。
　　若是寻常时表现佳，殿试也没有出大差错，那么金榜题名，自然也是指日可待。
　　由此缘故，在进入了这间学府之后，每个人便已经是互为竞争关系。
　　即便是私下有恩怨，也不会在明面上显露出来。
　　所以，学府内绝对不会出现言语辱骂的事情，更不会出现打架斗殴这样的恶性事件。
　　故而，若是想要两耳不闻窗外事的话，这里也算是读书人的一片圣地。
　　云姒远远地看着，然后又看向容礼。

相公，我的（29）
　　容礼明显也看到了那不远处的字，停顿了一下，却是无言。
　　他垂下眸，转而看她。
　　云姒微微勾唇，正想打破这一片沉默。
　　但他已然开了口，声音很轻，
　　“我想过了，若是我住进了那里，留你一个人在外面，你一个姑娘家，会不安全。”
　　云姒没说话，看他。
　　他微微低下头，戴着面具，身形清瘦，“所以，我......”
　　云姒忽然转头，像是察觉到了什么，把视线放在了不知名处，眯眸。
　　过了两秒，她才又重新看向了容礼。
　　容礼声音很轻，抓着她的手，有些紧。
　　他的耳朵微微红了，睫毛轻颤，轻轻道，“我不能抛下你。”
　　“......”云姒静静看他。
　　沉寂了一瞬，她忽然伸出了拳头，在他面前挥一挥，像是在证明什么，
　　“相公，你是不是忘了......我可是山贼。”
　　她眉眼带笑，“别把我看成是手无缚鸡之力的弱女子，我能抗动三百斤的米罐，打人很疼的。”
　　“......”戴着兔子面具的书生发怔看她。
　　“傻子。”她笑着拍了一下他的头。
　　“其实，你可以丢下我的。”
　　“这些天，你可以找机会从我身边跑走的，何必要一直迁就我呢？”
　　她没有当初那么笨了，有些事情能看明白的，已经看明白了。
　　只是看破不说破，只是想要他亲口说出来而已。
　　“容礼，如果你真的仅仅只是因为我是弱女子，而担心我的安全的话，其实大可不必。”
　　“我是山贼，徒手杀死野兽也是轻而易举的事，所以你安心进去念书便是，不需要担心。”
　　“当然，既然话已经说到了这个份上，那我便说全。”
　　云姒将手收了回来，他抓得有些紧，她扭了好几下才挣脱。
　　“之前的事，其实说来说去，也是我的不对。是我没有管好手下的人，让他们乱来，将你绑了，还耽误了你的赶路。”
　　“中药的事情，我的的确确没有料到我手下会做出这样的事，我本想帮你解毒，但......”
　　她停顿了一下，看他。
　　他的面色很平静，就像是在听一件与他无关的事情一样。
　　“但......我就是一时之间鬼迷心窍了，半推半就，就和你......”
　　“这件事，你生气也是应该的，我能理解。”
　　“再后来，其实我很高兴，你能容忍我一直唤你相公。我虽是山贼，但有些规矩还是懂的，我们之间并没有成亲，所以自然也是什么关系都没有。”
　　“所以，作为那件事的补偿，我送你来京城。现在京城到了，明日一早，你便能住进专门安排好的地方......”
　　云姒再次停顿，像是在斟酌着词语，“如果，你实在是不愿意的话，那......从明天开始，我们好聚好散。”
　　“你放心，我不会再缠着你，也不会让我手下的人来烦扰你。你安心准备科考，若是能一朝中举，那便从此忘了这件事便是。往事如云烟，想来你应该也能很快忘却。”
　　他的眸子依旧平静，手指垂落，微微蜷缩。

相公，我的（30）
　　“还有呢？”他淡淡问。
　　云姒愣了愣，“没有什么了，我只是给你简单的选择。”
　　“如果你愿意，那便是表明愿意做我的夫君了。你是读书之人，自然知道糟糠之妻不可废，虽然过程有些不光彩，但既然你选择了，就再无后悔药。”
　　“哪怕是半个月后的会试和殿试，即便是你中了状元，皇上要将公主许配给你，你也必须回绝。因为，我才是你的正妻。”
　　“哦对了，我善妒，性毒，不能容许你有三妻四妾，哪怕是公主，你敢娶我就敢杀。所以若是你愿意娶我，那便是这辈子都不能娶妾。”
　　“当然，你若是不愿意，我也不强求。”
　　云姒倒是很坦然，
　　“你给我一个拒绝的答案，我也不是不识趣的人，该收拾的收拾，明天就走，绝不会多加纠缠。”
　　“以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，之前的事情，我不会再拿来提。”
　　话音刚刚落下，她的手被蓦地抓住。
　　云姒眼皮一跳，懒散笑了，“容礼，这莫不是你的回答？”
　　她只是随口一说。
　　却不想，他低低地嗯了一声，耳尖处泛起了不正常的红。
　　真的，就像极了温顺的兔子。
　　云姒一滞，微微错愕，“你真的愿意？”
　　“......嗯。”
　　“你不生气了？”
　　“嗯。”
　　“我善妒，手段狠毒，会杀人的。”
　　“......嗯。”
　　“你不介意一辈子就对着一张脸？”
　　“......嗯。”
　　问什么都是嗯，就是不放手。
　　云姒轻轻地笑了，张开双臂，笑眯眯地抱住了他。
　　月黑风高，虽然四周都有着路人，虽然这样的行为很伤风化。
　　但......两个人似乎都不介意了。
　　戴着兔子面具的男人，慢慢地，覆手回抱。
　　青丝垂落，搭在她的长发间，相贴着，清香混杂。
　　怀中狐狸面具的女子，完完整整地靠在了他的怀里。
　　一分一毫，身高尺寸都契合到了极致。
　　她含笑仰头，将自己的狐狸面具摘下，然后彻底地埋在他怀里，娇滴滴，
　　“那我以后，就是你的妻子了。”
　　“虽然没行成亲礼，但是你也不能娶别人了，记住没？”
　　他似乎也笑了，“怕我娶公主？”
　　“不怕。反正你娶一个，我就杀一个。”
　　云姒乖巧地笑，倒是一点都不掩饰自己的狠毒。
　　“我是妒妇，你娶了我，只能受着，不能生气。”
　　他眼底漾起了笑意，“所以，你是狐狸，对么？”
　　一辈子都吃定兔子的狐狸。
　　云姒眨眨眼，像是想到了什么，轻咳了一声，微微心虚，
　　“你大概......也算是狐狸吧。”她有些含糊，
　　“但你要记住，就算你是狐狸，我是兔子，兔子逼急了也会咬人的。”
　　所以，他不能总压她。
　　云姒想着，又默默挺直了腰板。
　　其实，真正的他更像是狐狸，吃人不吐骨头的笑面狐狸。
　　脸上总带着和善的微笑，看起来纯白如莲，但私底下，心思却沉得可怕。
　　也不知道为什么，在逐渐认清他的真面目后，她再看见他时，总有种发怵的感觉。

相公，我的（31）
　　就像是兔子见了狐狸，绵羊见了大灰狼一样，心中总莫名地发怵。
　　他依旧温柔，依旧贴心细腻，依旧照顾着她的感受，仿佛都没变。
　　但她就是......怂。
　　“总......总之，我才是狐狸，你是兔子。”
　　云姒扬了扬手中的面具，强调，“是我吃你，我更厉害，知道么？”
　　容礼微笑着，点头，低声应好。
　　他依旧戴着面具，纯白的面具上，两只兔耳朵竖了起来，毛绒绒的，随着风微微晃动。
　　素雅清致的身形，在月色之下，仿佛都披上了一层柔和的银纱。
　　月华轻落，无尽纯白，他微微低着头，下颌棱角分明，唇瓣纤薄扬起。
　　安静注视的好脾气模样，真真就像极了一只兔子，一只不会生气的兔子。
　　云姒满意地将自己的狐狸面具戴上，牵着他的手，继续往前走。
　　再也没看不知名处，似乎已然忘却了这件事。
　　两个人就这样消失在街角处。
　　街面上，依旧欢声笑语，热闹喧扬。
　　时不时有马车经过，行人也是一一避让。
　　当天空中出现了绚烂的烟花时，此时，在某处狭小的房屋窄缝处，一团浓浓的黑雾笼罩在那里，翻腾着，看不清楚丝毫形状。
　　浓郁的黑气，将四周环境的温度都降低了不少。
　　凉飕飕的，带来丝丝缕缕的阴气。
　　当街上一路走远的那两人，终于消失在拐角处时，那团黑雾，也在一瞬间消散。
　　力量沿着空气散去，逐渐消失在虚无的空气之中。
　　天上皎洁如玉的月华直直照射下来，原先的那一处窄小的缝隙处，浓郁阴森的黑气早已不在。
　　一切，仿佛依旧如常。
　　......
　　......
　　回到来福客栈后，云姒先行沐浴。
　　待她沐浴完，简单披着一件衣裳，打开窗户，视线静静落在了下面的街道上。
　　天色已晚，马上就要到城里的宵禁时间了，所以小贩们大都推着东西回家了，现在街上已经没什么人。
　　街上的灯笼熄灭时，整条长长的街道，都陷入了昏暗之中。
　　静悄悄的，只时不时有几个人快步地走过，发出细微的脚步声。
　　就像是沉睡着的野兽，偶尔发出的鼾声，也是清晰至极。
　　云姒站在窗边看了一会儿，然后才慢慢把窗户给关上。
　　眉头微蹙，心神似乎已经飘远。
　　待容礼沐浴出来时，便看到烛光台下，坐着的轻纱美人。
　　盈盈如玉，容貌如清水出芙蓉般娇艳而又不媚俗。
　　她安静地坐着，不似往日那般闹腾，像是在凝思着什么般，眉眼沉静。
　　他走过去，用剪刀将烛火的光调暗了一些。
　　光线更加影影绰绰，地上的影子轻得几乎与纸窗上透进来的月光融为了一体。
　　屋内静悄悄的，只有细微人动作的声音。
　　云姒回神，站了起来。
　　转眼间，就被一道清幽的身影拥抱住，动作很轻，就像是在对碎瓷娃娃一样。
　　“在想什么？”他低缓着问。
　　云姒慢慢抬手，抱住了他的腰。
　　安静了一会儿，她抿唇道，
　　“容礼，我可能......要离开一段时间。”

相公，我的（32）
　　“理由？”他的反应比想象中的还要平淡。
　　云姒迟疑了一下，回答，
　　“我有一个朋友，出了一点事，我需要回去看她。”
　　“离开多久呢？”他的手轻轻地抚摸着她的背，问。
　　云姒想了想，“大概......要半年。”
　　天上一天，地上一年，她回去半天，想来这个小世界应该就已经是运转了半年了。
　　“半年？”放在她背部的手掌稍稍一停顿。
　　云姒额了一声，犹豫，“短则三个月，长则......半年或者一年？”
　　她也不确定情况到底怎么样，所以只能大概估计一个数。
　　不过，半年的时间，想来......也是足够了。
　　“总之......我会很快回来的，不会让你等很久的。”
　　云姒弯了弯眸。
　　“......”男人一阵沉寂。
　　掌心的温度显得有些淡。
　　“半年，还不够久？”
　　云姒大概也是心虚的，毕竟刚刚确定好关系，她转眼就说要离开。
　　但......没办法，她收到消息，说桃生有些突发情况。
　　虽然小桃生平日里总嘲笑她，也经常帮不上忙，但到底是她唯一交到的好朋友，云姒并不想它出事。
　　所以，她本想说让他好好考虑两个人的关系，若是他不愿意，她便可以先暂时离开一段时间。
　　等处理完小桃生的事情了，她再回来追他。
　　奈何，她没有想到他答应得这么干脆。
　　既然关系已经确定，她本可以弄出一个分身在这里陪他，然后魂体离开。
　　但到底那只是一副行尸走肉，没有感情和灵魂。
　　九歌那么敏感，哪怕是失忆了，也未必不会发现其中的异样。
　　所以，思来想去，她还是老老实实说要离开比较好。
　　这样既不会惹他生气，她也能顺理成章地离开。
　　“总之，我会尽快回来的。”
　　云姒干巴巴地作了保证。
　　“我还要回来和你成亲呢，你等着便是。”
　　他微微沉默，松开了她。
　　光线昏暗，他的影子落在地上，看得有些不真切。
　　他安静地坐在了床边，淡问，“你要去什么地方？很远？”
　　云姒：“......嗯。”
　　“朋友是谁？叫什么名字？”
　　“......叫桃生，桃树的桃，生死的生。”
　　“男的女的？”
　　“女的......”吧？
　　一棵树，应该是不分性别的。
　　“......”又是一阵沉默。
　　云姒跟上前，也坐在了床上，抓住了他的手，微微摇，
　　“相公......好相公......”
　　她乖巧地靠在了他的胸口，任凭柔软的青丝垂落在了他的腿上。
　　光线朦胧，两个人之间挨得近了，自然也就更加暗了起来。
　　因为靠近，云姒甚至都能嗅到，他身上淡淡的香气。
　　不是那种普通的皂角香，更像是雨后清新的青草香，沁人得不行。
　　云姒微微眯了眼睛，一只手开始慢慢覆上了他的襟带。
　　像是条灵巧的狐狸尾巴，只需要轻轻一勾，便能轻而易举地成功。
　　但，当襟带上的结被拉开时，只感觉腰腹间的衣裳瞬间松了。
　　窸窣的声音传来，她还没来得占便宜，下一秒，她的手被按住了。
　　他不咸不淡的声音传来，喜怒不定，“不是急着要走？”

相公，我的（33）
　　云姒停顿了一下，“我......佳人在怀，自然是不急着这一晚的。”
　　她笑眯眯地靠在了他怀里，倒是没再动了。
　　望着窗帷上轻薄的纸，外面的月光渗透进来，就像是一根一根的银丝，晶莹至极。
　　月色甚好，屋内的环境分为静谥。
　　安静下来时，云姒慢慢闭上了眼睛。
　　身心放松下来，困意便渐渐地涌了上来。
　　丝丝缕缕地萦绕在意识边，另其变得越发地沉重。
　　她无声地打了个哈欠，正想说睡觉吧。
　　但她一动，松松揽在她腰间的手便紧了几分。
　　再动时，她忽然就失去了支撑，倒在了床上。
　　“......”云姒茫然睁眼。
　　“相......相公？”
　　那边的烛火还在烧着，虽然没有什么亮度，但还是在努力燃烧着，散发着它的余热。
　　云姒看着他的眼神，微微浓沉，就像是屋子里的光线一样，又暗又幽，影影绰绰地朦胧。
　　仿佛眼底被蒙上了一层黑罩，隔着那层罩子，里面什么都看不清。
　　“......”云姒轻咳了一声，默默地躲开了他的目光。
　　“相公，你别这么看着我，我......我累了，想睡觉。”
　　这是她一贯的手段，乖一点，再撒撒娇，说不定就能逃过去了。
　　但.......
　　这种方法，有时管用，有时，却不管用了。
　　云姒被略微冰凉柔软的唇吻住时，只感觉到，他很生涩。
　　生涩得就像是第一次做这种事。
　　之前在山寨里的那一夜，只是因为药性的作用，本能驱使着他，才让他有了几分控制不住的感觉。
　　但现在，没有中药，他便还是不会做这些事。
　　只是生涩地贴着她的唇，笨拙得有些好笑。
　　云姒的长发尚未完全挽干，还有些湿，铺散在床铺上时，那秾丽的青丝映衬着她的眉眼，眼梢含水带笑，娇得就像是妩媚的罂粟花一样，散发着迷人又致命的气息。
　　她没有拒绝他的亲密，反而勾住了他的脖子，慢慢地回应。
　　相比之下，她则显得更有经验多了。
　　占据主导权的感觉，不是一般的好。
　　被压的小妖精，微微眯着媚眼，指尖都透着漂亮的粉红。
　　空气中淡淡的花香，在无形之中逐渐变得浓郁幽沉，越发地刺激人的神经脉络，刺激着内心的躁动。
　　事情逐渐变得不对头时，云姒的脑海中闪过了一丝清明。
　　但很快，她沉迷在了这种占据主导权的感觉里。
　　眯着眼睛，享受至极。
　　她在想，她可是狐狸。
　　狐狸，怎么能被兔子吃呢？
　　妖精慢悠悠抚着书生的宽肩窄腰，勾得书生的双眼发红，力气瞬间变大。
　　别看他瘦，但是他那长达三个月的长途跋涉，身上若是没有点肌肉的话，是根本撑不过来的。
　　这也是为什么之前林梨能一眼就看上他的原因。
　　云姒摸着满意，心情好，自然也就半推半就了。
　　衣衫半解时，她微微朦胧着眉眼，望着床帐顶，像是在发呆。
　　很快，屋子里出现了......XXXX的声音。
　　（富强民主文明和谐，自由平等公正法治，爱国敬业诚信友善）

相公，我的（34）
　　告别了容礼之后，云姒马不停蹄地离开了小世界，回到了桃林。
　　穿透桃林外面的屏障，往东边跑去。
　　红裙在漫天的桃花中飞扬，绚烂的颜色仿佛灼烧了空气中的那一片安宁。
　　铃铛声由远及近，清脆如磬竹，无形之中，将四周暗藏的力量波动。
　　远远望天，在桃林深处的某一处，浓郁的黑气已然喧嚣上了那纯蓝的天空，隐隐有要爆发的趋势。
　　强势而又霸道的神力，在十里之外，都能感应到它的存在和压力。
　　压得四下的生物惊慌失措，到处乱窜。
　　连不堪一折的桃花都难免其害，在半空中乱散，然后无力地被打在了地上。
　　云姒尚未靠近，便能感受到一股强劲的风扑面而来，压得她心头一惊。
　　神对妖，一直都是降维式打压。
　　即便是她妖力强盛，也敌不过远古神的致命一击。
　　生理性传来的恐惧，让她停下了脚步。
　　她远远地望着远处几乎要吞噬掉那一片桃林的至阴神力，手指微微收紧，谨慎不已。
　　她知道——这股力量，不是九歌的。
　　狂劲的大风刮来，就像是刀子一样，锋利无比。
　　云姒被吹得微微眯起了眼睛，抬手在面前挡风。
　　妖力快速凝聚，在面前出现了一层坚固的保护罩。
　　风力随即被破开，朝着两边的方向刮去。
　　刮在一旁的桃树上，崎岖不齐的树干上面，都出现了一道又一道的划痕。
　　至深至厉，势如破竹。
　　照这情形，如果不出意外的话，应该就是那位常年沉默，执着守着桃生的人所爆发出来的力量。
　　他是远古神，力量自然深厚如海。
　　云姒是妖，妖怕神。
　　她心下犹豫了片刻，然后还是朝着那方向跑了过去。
　　一声声的脆铃，红绳上似乎微微泛起了浅紫色的光芒。
　　云姒看见那道瘦骨嶙峋的黑衣身影时，他静静地站在了桃树下，看着那已经长高至四五米的树，一动不动。
　　真真就是一尊毫无生气的雕塑。
　　他的四周，全部都是阴凉的黑气萦绕，丝丝缕缕地，带着极大的攻击性。
　　面前的桃树，虽然已经长高了不少，但是不知为何，它的枝叶开始枯萎了。
　　原本该是生机勃勃的枝叶上，嫩芽早就变成了灰暗的颜色，眼看着就要干枯掉落。
　　有着胳膊粗的枝条上，没有了翠绿的叶子后，上面几乎都是光秃秃的，连躯干上都呈现了衰败褶皱的模样。
　　太阳能很好地照射到它的身上，但是它似乎已经死了，对外界毫无反应。
　　连那源源不断的神力输进去时，都像是无底洞一样，空空如也，掀不起半分波澜。
　　云姒站在不远处看了一会儿，然后，走到了那道身影的旁边。
　　恰到好处地保持着距离，启唇，“别输了，它没死。”
　　身影依旧静静不动，一点反应都没有。
　　她的话音落下，但似乎并没有流进他的耳朵。
　　置若罔闻，甚至连力量都没有波动一下。
　　云姒：“你再输下去，恐怕它真的要死了。”

相公，我的（35）
　　这次，冰冷刺骨的眸扫了过来。
　　扫在她的脸上，仿佛下一秒就要拿刀划破她的喉咙。
　　他很瘦，瘦得就像是死去了万年的尸体，皮包着骨，骨撑着皮，如同行走的骷髅般，深深的眉宇间，没有一丝人情味的波动。
　　他终于停下了，空气中的浓黑在逐渐消散。
　　手指至始自终都没有动一下，空洞的眼珠子里，干得仿佛什么都不剩下了。
　　他毫无感情地看着她，眼眶中什么情绪都没有。
　　只有一瞬间的怒火闪过，转瞬即逝。
　　云姒倒是不在意，对他微微一福身，说，“上神若是想救活它，不如先避退一步，容我与它单独相处一会儿，如何？”
　　依旧不动。
　　还以一种尖锐如刺的眼神射了过来。
　　云姒面色不改，只道，“我也是花，在这方面自然比上神懂得多。”
　　“更何况，它是我的朋友，我自然是不会伤害它的，所以上神大可放心。”
　　还是不动。
　　“……”云姒微微沉默，
　　“上神不愿意暂时离开，那就是……不信任我了？”
　　“既然如此，那意思就是，不需要我的帮助？”
　　她故意问。
　　他空洞的眼珠子微微颤了一下。
　　在她作势要走时，他动了。
　　挡在了她的面前，终于有了那么一点点的反应。
　　“救它。”
　　他似乎已经很久没有说话了，连声音都有股难听刺耳的嘶哑。
　　就像是常年没有加润滑油的锁扣，发出兹兹的音调。
　　他的脸很苍白，白得就像是一面涂了漆的墙面。
　　因为太过干瘦，他面部的颧骨已经彻底地凸显出来了。
　　两个眼睛深深地陷入了那两个眉窝里，眼珠子黑得就像是死人一样，恐怖至极。
　　云姒被一个神盯着，心里总有股想跑的感觉。
　　她忍住那种感觉，点了点头。
　　下一秒，他消失在了空气中，无声无息。
　　空气中原本还残留的浓郁雾气，现在也彻底散开，如影无踪。
　　他离开后，云姒那股想跑的冲动这才平复了下来。
　　她拍了拍胸口，感受着桃林里又重新恢复了安宁静谥的气息。
　　看了一眼面前半死不活的桃树，随即没好气，“行了，人家都走了，不用装了。”
　　桃树的枝条微微一动。
　　随即，桃树如云烟般化开。
　　蓦然一变，一位小小的，模样只有八九岁的绿衣小姑娘，躲在了一旁粗壮的树干后面。
　　探着圆圆的小脑袋，发平梳分为两侧，以翠绿的绸缎丝线结扎，挽成两髻，用桃叶装扮着，娇俏又灵动。
　　她扒着褐色的树干，两只小手纠啊纠，杏眼澄然如水，干净得不可思议。
　　见云姒的眼神扫过来，她又缩了一下，皱皱鼻子，一身浅绿色的翠水薄烟纱衬得她如邻家女孩般水灵，明媚得充满了生机。
　　“姒姒......”她微微委屈地低下了头。
　　脸上尚未褪去的婴儿肥，更显得她的脸白白软软的，就像是包子一样。
　　云姒没好气地哼了一声，走了过去。
　　“我就知道，你应该已经能化人形了。”

相公，我的（36）
　　“不过，化人形就化人形，为什么要装死？”
　　“......”小桃生姑娘，被她提溜着衣领，戳戳自己的小手，郁闷，
　　“其实我也不想的，但是吧......他总盯着我看，我不敢化人形。”
　　“为什么不敢？”
　　“......就是不敢。”她的个子不高，整个都还是处于小孩子的状态。
　　虽然她已经有快将近一万岁了，但是模样变成了小孩子，她也没办法。
　　云姒提溜着她，上下看看，有些新奇，
　　“桃啊，别说，你一身绿裙子还挺好看的。”
　　“不过你不是桃花么？为什么是绿裙子呢？”
　　某被提溜在半空的桃：“......你先放开我。”
　　“哦。”云姒很好说话地松开了她。
　　某白白软软的桃姑娘，白了她一眼，然后认真地将自己的衣领摆弄整齐，一本正经，
　　“我是桃树，桃树不等于桃花。在未开花之前，我当然就是树的状态啊，你见过有粉色的树？”
　　云姒蹲下身子，托腮看她，“当然有粉色的树，之前在百树园里，我就看到有不少粉色亮晶晶的树。”
　　“......哦，”小桃生面无表情，“你不说我都忘了，那次你偷摸闯进百树园，被发现了之后，还是九歌大人去领你回来的。”
　　“当时你想偷蟠桃不成，结果还像个小崽子一样被大人提了回来，罚抄戒文十遍，我记得你当时手都快抄断了。”
　　云姒：“......”
　　日常的两花互怼现场，也不知道是谁赢了谁。
　　“得了，既然你没事，那我就可以走了。”
　　云姒顺手摸了一把她白白软软如包子般的脸蛋，没好气。
　　“手感真好，真想天天揉你的包子脸。”
　　小桃生正想发怒，但听到她要走了，立刻就抱住了她的手臂，小嘴微瘪，
　　“你别走！”
　　“或者......你带我走！”
　　“带你走？”云姒挑眉，“我要是把你带走，夙离来找我算账怎么办？”
　　“能怎么办就怎么办。”小姑娘白生生的小脸都可怜了起来，
　　“姒姒......好姒姒......你怕什么？你有九歌大人护着，他根本不可能把你怎么样的。”
　　云姒摆手，“九歌现在在小世界磨炼，就算我出了事，遇到了麻烦，他也不会知道。”
　　“更何况，按照辈分来说，夙离比九歌大一辈，九歌既然唤他为叔叔，那当然是尊敬他的。我要是贸然惹怒了他，只会让九歌难做。”
　　“所以，我才不要惹麻烦上身呢。”
　　她又不是傻子，一眼就能看出来，夙离对小桃生的重视程度。
　　虽然不知道原因，但他如此在意，若是桃生无缘无故不见了，他定会把怒火全然发泄到她的头上。
　　到时候就算是有九歌这一层的原因，他也未必不会对她出手。
　　与其如此，她还不如不要插手管桃生的事。
　　反正他如此在意她，应该是不会伤害她的。
　　“那，若是他找你算账，你就说是我自愿跟你走的，如何？”
　　小桃生姑娘眼神巴巴的，紧紧地抱着她的手臂，生怕她把自己落下。

相公，我的（37）
　　云姒停顿了两秒，狐疑看她，“你为什么总想着跑呢？”
　　“他对你不好么？”
　　小桃生脸蛋一僵，眼神一下子就变得躲闪了起来，
　　“没......没有啊，他对我......还行。”
　　“既然还行，那为什么要跑呢？”
　　云姒发现她总是在有意无意地避开他。
　　在之前还是一株小白花的时候，她虽然不能化出人形，但还是能说话的。
　　可在他面前，她似乎并不想暴露出她会说话的能力。
　　哪怕是要被太阳晒干了，又或者是有什么其他不舒服的，她宁愿自己忍着，也不开口说一声。
　　明明，只要她说一声，他应该就会改了的。
　　可她就是不说话，甚至似乎想一直隐瞒着这件事。
　　待她好不容易长大了些，力量足够幻化出人形了。
　　虽然还是幼童的模样，但相较于之前不能动的植被状态来说，已经是很大的突破了。
　　但尽管如此，她还是不愿意他面前幻化。
　　而是等到了云姒来，打发了他离开，她才第一次幻化出人形。
　　这么想起来，他们之间......可真奇怪。
　　“你不喜欢他么？”云姒好奇问。
　　小桃生抱着她的手臂，小脑袋搭在她肩膀，声音很小，“还......还行。”
　　“什么叫还行？”
　　桃生沉默。
　　还行就是......说不出来的感觉。
　　像是看穿了她的心思，云姒更不明白了，
　　“既然不讨厌，那为什么总想着不告而别？”
　　“他照顾了你这么久，或多或少也算是你的一个......守护神？”
　　“就算要离开，那是不是，也要当面和他说一声？”
　　他并没有限制她的自由，若是当面说清楚了，想来......也就能自然而然地离开？
　　“姒姒......”她欲言又止，“有些事情......不是像你想象中的那么简单......”
　　当面说的话，恐怕事情会更乱。
　　云姒：“我知道事情不会像我说的这样简单，但你不把全部事情告诉我，我也只能依照我所看到的来分析。”
　　“当然，你不想说，我也不会逼你。每个人都有秘密，我尊重你的意愿。”
　　云姒顿了顿，看她低下头沉默的模样，叹气，
　　“不过，你确定，真的想不告而别么？”
　　小姑娘的脑袋低低的，眸光微微闪了一下，还是沉默。
　　云姒等着她的回答。
　　“如果你真的想的话，我们既是好朋友，我......可以带你走。”
　　桃生猛地抬头，“真的？”
　　云姒拍了一下她的脑袋，“果然，你就等着我的这句话呢吧？”
　　“我带你走，真的就是顶风作案，在狮子头上拔毛，要是被他发现了，我肯定会被打死。”
　　***
　　***
　　***
　　作者有话说：
　　简单说一下哈，
　　之前桃生出现得少，是因为我觉得一棵树没什么好说的。
　　毕竟一棵树，动不得走不了，剧情说得肯定也是干巴巴，感情线也根本不可能。
　　所以在桃生幻化成人形之前，她的相关剧情是不会有发展的，也一度成为停滞状态。
　　知道大家看得着急，别急哈，化成人形之后，她的剧情准备开展了。

相公，我的（38）
　　小桃生亮晶晶地看着她，随即乖巧地蹭了蹭她的肩膀，笑嘻嘻，
　　“没事没事，我相信你不会有麻烦的。”
　　“当初你偷偷闯进百树园，惹得南海娘娘大怒，说是要将你挫骨扬灰，结果九歌大人去了，那还不是三两句就摆平了？”
　　云姒：“……”
　　“放心，”小桃生高兴地拍了拍她的肩膀，“实在不行，你就说不知道我跑哪里去了。”
　　“总之，我肯定不会给你和九歌大人添麻烦的。”
　　云姒：“……我还是觉得就算你要离开，也应该和他说一声再见。”
　　她无奈摊手道，“好歹人家也守了你那么久，没有功劳也有那么一点点苦劳，你不告而别，总感觉不太好。”
　　“而且人家也没伤害你不是？”云姒顺手捏住她白白软软的脸，在对她说教。
　　“人家对你多好啊，把你带来这里，每天给你浇水施肥。虽然频率是过分高了些，但是人家也不是故意的，你说是不是？”
　　“现在好不容易化形了，你要离开，其实也无可厚非。但是吧……人家守了你这么久，你好歹说一声再见嘛，不然，显得你多无情？”
　　扎着两团发髻的桃生小姑娘，微微哼了一声，抬起了下巴。
　　看样子，似乎是不管不顾了，“我不管，反正我就是不想和他说话。”
　　“你别说了，不听不听，王八念经。”
　　她捂住耳朵，像极了正在闹脾气的小公主。
　　云姒：“......”
　　“总之，姒姒你就别担心我的事了，这些我都心中有数的，嗯嗯嗯？”
　　绿衣小姑娘眨着水汪汪的大眼睛，像是小宠物一样看她。
　　云姒沉默了一下，与她对视。
　　两朵花对视着，中间有种迷之安静。
　　很久之后，云姒微微张口，伸出了手指。
　　细长柔软的手指，定格在半空中，凝滞住。
　　桃生以为她又要戳她的脸，腮帮子顿时一鼓，有些不高兴了，
　　“坏姒姒，差不多得了啊，按照辈分，我可是比你大上不少呢！别总是没大没小的。”
　　她肉呼呼的小手将她的手指拍掉。
　　“虽然现在我有求于你，但是你别忘了，之前是谁，犯了错误的时候总找我打掩护。”
　　“这么算起来，你还欠我不少人情呢！”
　　她的声音脆生生的，就像是春日里的青梅一样，散发着鲜嫩多汁的香气。
　　加上尚处于稚童的语调，让她原本气恼的声音里多了几分猫崽般的软气。
　　奶凶奶凶的，配上那张包子脸，显得更讨人喜欢了。
　　但......尽管如此，云姒还是轻咳了一声，拳头掩在唇边，垂下眼睫，表情变得有些不自然。
　　“咳......咳咳......咳咳咳......”
　　她咳嗽得有些用力。
　　就像是从喉咙里挤出来的一样。
　　桃生微微一愣。
　　独特的花语，在两朵花之间无声传递。
　　背后静悄悄的，诡异至极。
　　【桃儿，现在不是我不帮你了。】
　　【！！！姒，你可以帮的。】
　　【不不不，刚才也许还能帮，但现在......我觉得，帮不了了。】

相公，我的（39）
　　桃生：“.......”
　　云姒站了起来，对着桃生背后的方向福身。
　　行了一礼之后，她道，“上神，若是没有事的话，我就先走了。”
　　话音刚落，她的手臂瞬间就被拉住。
　　一身浅绿色罗烟裙的小姑娘，巴巴地盯着她，小嘴都委屈了。
　　【姒.......】
　　云姒清了清嗓子，一本正经地拉开了她的手。
　　好心地摸了摸她的小脑袋，道，“我在小屋门口等你一刻钟，你们好好谈一谈。”
　　桃生：“......”
　　眼看着那一抹嫣红的身影转身，离开，消失在了林子深处。
　　在原地干站着的小桃生，低下头，两只手揪着自己的裙带，沉默。
　　安安静静的，也不知道在想什么。
　　不远处，不知何时出现的黑色身影，就无声地站在了一棵桃树下。
　　身影一动不动，那视线，就毫无情绪地落在了这一处。
　　像是木头一样，死寂的眼珠子里，没有丝毫波澜。
　　形同行尸走肉的神，容貌偏向于至暗的阴柔，墨色长发搭在他瘦骨嶙峋的颧骨上，肤色苍白近透明，薄如蝉翼。
　　他静静地望着空地中央，穿着浅绿衣裙的小女孩，猩红的唇依旧是平淡得没有一丝弧度。
　　永远冷淡，永远没有反应。
　　只知道，要守着她。
　　桃生低着头，深吸了一口气，盯着地面，开了口，“我想离开。”
　　她言简意赅，说完就走。
　　走了两步，她身后的脚步声也响了起来。
　　慢慢地，步伐平稳。
　　跟着她，她走一步，他就走一步。
　　“......”桃生闭了闭眼睛，脑门一突，
　　“我的意思是，我想离开，你不用跟着我。”
　　背后跟着的人依旧冷淡沉默，毫无反应。
　　桃生再走，但下一秒，他也跟着走了一步。
　　听不进去她说的话，仿佛已经认定了这件事，一定要跟着。
　　小姑娘俏眉一竖，回头瞪他，“我说了，不要跟着我！”
　　他依旧死寂似水。
　　深深陷下去的眼窝里，两颗眼珠子一动不动，静静看着她，像是听不懂她的话一样。
　　他很瘦，瘦得身上仿佛都只剩下了骨头架子，浑身的死气充斥在衣摆间，平淡得像一滩死水，一丝生气都没有。
　　苍白到近乎透明的面容上，只有唇色是红的，就像是被抹上了鲜艳的血一样，有种触目惊心的刺眼。
　　他很安静，整个人如同破布娃娃一样，仿佛都没有了自己的意识。
　　直至小姑娘的目光凶狠的扫过来时，他的眼睫才微微颤动了一下。
　　幅度很小，没有一个人能察觉。
　　桃生也不怕会不会惹怒他，凶完转身就走。
　　走了两步，想跑起来时，转头一看，他又跟上来了。
　　也是，他是力量深厚的上古神，若是想跟，她又如何能摆脱？
　　桃生抿抿唇，腮帮子都有些恼怒地鼓了起来。
　　“喂！你是听不懂人话么？”
　　“......”依旧沉默。
　　“我让你别跟了，我不需要你保护。”
　　“......”还是沉默。
　　“我要走了，我有自己的事情要做，你该往哪来的，就往哪去，好么？”
　　“......”

相公，我的（40）
　　桃生就知道会是这个样子。
　　他那般执着，认定了一件事就死不放手。
　　简直……
　　……
　　……
　　云姒坐在秋千上，微微摇荡着，看着一前一后的两人，一时无言。
　　桃生看见她，明显心虚。
　　戳戳自己的小手，迈着小短腿跑到她的秋千面前，笑嘻嘻，
　　“姒姒啊……咱们走吧。”
　　云姒扬扬眉，下巴一抬，指向跟着她的人，
　　“那他怎么办？也跟着你？”
　　桃生额了一声，不说话了。
　　转头偷偷瞄他一眼，然后飞速地回头。
　　“我......我也不知道。”
　　【主要是，我也甩不掉他。】
　　云姒：【......你没和他道别么？】
　　两朵花又开始用非人类的语言交流了。
　　【我说了啊，让他别跟着我。我还特地强调了我有自己的事情要做，让他打哪来的就回哪去。】
　　【然后？】
　　【然后他不听。我让他走，他就是要跟着。偏偏，我还打不过他。】
　　【哦，这倒也是。你一株刚刚化形的小桃妖，别说他了，你连最普通的那些妖精都打不过。】
　　桃生：【.......姒，人身攻击就过分了。】
　　云姒：【所以他也要跟着我走？】
　　跟一个就算了，还来一个？
　　他们这是打算组团去旅游？
　　桃生迟疑：【我......我不知道。】
　　【要不.......你去赶走他？】
　　云姒用一副你是不是疯了的眼神看她。
　　桃生也知道不太可能，所以心虚得不行。
　　但转念一想，她忽然就挺起了腰板，理直气壮，【其实这件事也不能怪我。之......之前我让你赶紧带我走，你又不同意。】
　　【你看看现在好了吧？现在见面了，他非要跟着我，我和你又打不过他。他要跟着，那......那我能怎么办？】
　　云姒无辜：【我怎么知道你和他之间的事？你又不说，我只是在告诉你不告而别不好。】
　　桃生的腰板直接一虚：【那......那......那有些事情就是说来话长的嘛，我可以以后再告诉你。】
　　【还是算了吧，知道得太多，我怕死得早。】云姒摆了摆手，从秋千上利落地跳了下来。
　　【不管怎么说，既然他非要跟着你了，那你就自善其身吧。时候不早了，我得回去了。】
　　【那......那我怎么办？】桃生一把拉住了她的手，有些急。
　　云姒收回了手，摸了摸她的小脑袋，语重心长，
　　【跟的人太多了，你们两个是打算做两只大灯泡？】
　　【再说了桃儿，你跟着我无非不过是想躲着他。但既然现在他已经跟着你了，那你随我走的也没什么意思了，不是么？】
　　桃生沉默。
　　见她不说话，云姒继续道：【虽然不知道你和他之间到底发生过什么，但作为过来人，我奉劝你一句。如果你和他之间有什么误会或者恩怨，还是早早解开为好，而不是这样东躲西藏。这样你不好受，想必他也不会高兴。】
　　“他才不会不高兴呢。”小桃生心直嘴快地嘟囔道。
　　云姒顿了顿，【总之，有些事情别总想着跑。跑是解决不了问题的。】

相公，我的（41）
　　经历了许多，当年懵懵懂懂的小妖精，不知何时，已经能渐渐理性地分析问题了。
　　她淡然地抬眸，看向了不远处安静站着的男人。
　　不知想到了什么，似乎出了神，唇角有些上扬。
　　“若是有误会，说开了就是，你知道么？生气，是解决不了问题的。”
　　她的声音如水一般轻柔，似乎还带着几分隐隐的暖意。
　　平淡间，仿佛藏了浅浅的轻叹，敛着明了和恍然。
　　桃生听着，更郁闷了。
　　她不想明白。
　　“行了，不跟你说了，我真的要走了。”
　　云姒象征性地拍了拍她的小脑袋，没有废话太多。
　　一道红光闪过，她的身影消失。
　　待她离开后，桃生站在还在晃荡的秋千边，郁闷着小脸，一言不发。
　　气鼓鼓的，看着更像是包子了。
　　“重色轻友的臭姒姒！”
　　她跺了两下脚。
　　精巧的翠绿锦绣罗裙，就着她的动作摆动。
　　她鼓着包子脸，盯着那还在晃动的秋千，满脸不开心。
　　想了想，她气呼呼地，想爬到秋千上。
　　秋千是九歌大人专门为云姒做的，高度正好适合云姒。
　　但换成了矮小的桃生之后，爬上去就有些费劲了。
　　尤其是，她的妖力薄弱，尚且飞不起来。
　　桃生尝试了两下，白乎乎的小手抓着秋千绳子，却怎么都爬不上去。
　　这下她更气恼了，正想放弃。
　　不想，她的身体忽然腾空而起，被慢慢地放在了秋千上。
　　腰间是浓郁的黑气，柔和地缠绕着她，就像是藤蔓一样。
　　“......”桃生板着小脸看向了那桃树下的黑影。
　　他依旧是那一副死寂平淡的表情，静静地看着她，就像是雕塑一样。
　　半空中的桃花缓缓飘落着，却始终落不到他的身上。
　　他就这般一动不动地站在那里，黑衣白皮，满身都是灰暗沉重的色调。
　　让人看不出来他是神，反倒以为会是.......一具尸体。
　　他的眼睛里似乎很久都没有色彩了，永远都是那副麻木不仁的模样。
　　桃生腰间的黑气逐渐散去，消失在了空气中。
　　她的两只手紧紧地抓着秋千绳，两条小短腿在半空中晃荡。
　　沉默地与他对视了很久之后，她忽然像是有些挫败地低下了头。
　　安静地摇晃着秋千，声音很低，“把自己搞成这个鬼样子，还真是个......”
　　笨蛋。
　　她叹了一口气，又看向了他，
　　“喂，你过来。”
　　“我们，谈谈。”
　　姒姒说要谈，那就......谈谈。
　　总归，是躲不掉的。
　　一旁的桃树上，花瓣又随着风飘落了下来。
　　花落花开，缘起缘灭。
　　秋千中的那一抹浅绿，象征着美好的生机和活力。
　　她安然注视着他，他亦回眸。
　　秋千在半空中摇着小小的弧度，罗裙也依着那弧度无声飞扬。
　　微微晃神之间，那道寂寥的身影在停顿了许久之后，终于动了。
　　一点一点地走近，步履缓慢。
　　花瓣落下时，挡住了那几分景色。
　　枝叶上的鸟儿也悄然缩回了脑袋，不敢再看。
　　一切似乎，有什么东西不一样了。

相公，我的（42）
　　京城，已经到了严酷的冬季。
　　冬天下着雪，呼呼的大风刮过来时，就像是刀子一样，划在人的脸上生疼。
　　雪下来时，也总是下得又大又猛，白雪铺满了那四通八达的屋檐，将那青瓦片上都变成了纯净冰凉的颜色。
　　雪被风吹着，时不时还夹杂着冰雹，斜斜地落在地面上，将地面都铺上了一层厚厚的鹅绒毯。
　　外面下着雪，严寒酷冷，但皇宫内，金碧辉煌的御书房里，还烧着热气腾腾的地龙。
　　地龙将无比温暖的温度带到了整个宫殿内，连带着窗边的裱花，似乎也要被这暖洋洋的热气给融化了。
　　御书房内很安静，静得连笔墨纸砚落下的声音都能听得一清二楚。
　　仔细一听，还有细微的瓷杯盖的碰撞声。
　　青花白瓷茶杯里袅袅升着清香，如玉的长指托着茶低，乍一看之间，竟分不出是瓷白，还是指白。
　　书房内静了片刻，
　　很快，梨花檀香木制的御桌上，沉厚的声音传来，在笑着，心情很是愉悦。
　　身着明黄色龙袍的天子，坐在龙椅上，双手撑开，看着面前铺开的一份奏折，笑道，
　　“爱卿实在是深得朕心，提出的这一计策实在是妙！妙极了！”
　　“陛下谬赞了。”温和如雪的清冷嗓音传来，带来低低的磁性，不谦不卑，温文有礼。
　　窗外的雪影时不时地打落在纸窗上，连带着那一道音色，仿佛也沉醉在了那雪景里，相融相织。
　　“微臣只是将民意代为传达给陛下，这番心思，自然是算不得在微臣头上的。”
　　天子面色更是愉悦，将奏折合上，说，“爱卿不必如此谦虚，这番锦囊妙计是不是你的，朕心里自有数。”
　　“爱卿提出的这番计策，如此一来，西北部的赈灾一事也可以提上日程了。这件事既然是你提出解决方案的，那就交由你去办吧。”
　　明亮的烛台燃着光亮，修长的身影从座位上起身。
　　影子微微拉长，雪白的背影如雪松一般清雅脱俗，缓缓行礼，
　　“臣，遵旨。”
　　......
　　......
　　“公......公主，您慢点——”
　　下着雪，御书房外面，一众人小跑着，跟在一名盛装女子后面，呼喊。
　　昭阳公主逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，提着裙摆，像是百灵鸟一样步履轻盈地跑到了御书房门口。
　　外面的雪下得大，但是她身上却是单薄的，没有披着厚厚的斗篷。
　　后面一行跟着的宫女，火急火燎地跟上来，将狐裘给她披上。
　　但是昭阳公主不耐烦地将狐裘拿开，然后站在御书房门口，伸长脖子，问门口守着的李公公，
　　“李公公，容礼哥哥还在里面吗？父皇还在和他商谈么？”
　　昭阳公主是皇上最为宠爱的女儿，李公公自然不敢怠慢，躬身恭敬道，
　　“公主，容大人方才便离开了，您来晚了一步。”
　　“什么？走了？！”昭阳提高了声音。
　　她跺跺脚，有些恼怒，“怎么就走了？往日，他不是还要在待上一会儿的么？”

相公，我的（43）
　　李公公也不知道该怎么回答，只得道，
　　“可能是今日雪大，若是晚些回去，路上便看不清了，所以陛下才让容大人早些回去了。”
　　他顿了顿，默默道，也有可能是容大人自己想要避开她，所以才特地向皇上早些请辞的。
　　毕竟宫里人人都知道，昭阳公主看上容大人很久了。
　　经常在御书房外面堵着他，长久以来，也实在是......失礼。
　　无奈，皇帝宠着她，所以宫里也没人敢说。
　　只可惜了，落花有意，流水无情。
　　才绝惊人的容大人，据说已经有了妻子。
　　当然，昭阳公主是肯定不相信的，依然时常在御书房外面堵他。
　　容大人为了避开她，自然是请辞得越来越早。
　　现如今，天刚刚黑，他就走了，显然是想要躲她。
　　奈何昭阳公主并不这样觉得，反而是懊恼自己因为梳妆，所以才来晚了。
　　她气恼地拍掉身后宫女想要为她披上狐裘的手，不耐烦，“走开！别烦我！”
　　“都是因为你们，害得本宫今日见不到容礼哥哥了！罚每个人杖责二十！”
　　宫女们自然是敢怒不敢言，唯唯诺诺地福礼应下。
　　公主见不到想要见的人，跺跺脚，听到书房内传来的声音，随即大步地走了进去。
　　“父皇~你怎么把容礼哥哥放走了啊~”她满脸埋怨。
　　里面原本心情不错的皇帝，看见她，心头一下子就烦扰了起来，放下笔，无奈摇头，
　　“昭阳，你越发无理取闹了。”
　　“父皇~女儿没有~”昭阳公主缠抱住他的手臂，撒娇。
　　“父皇明明知道女儿心悦容礼哥哥，还这般不帮着女儿，女儿实在是难受~”
　　“行了，朝阳，凡事皆有个度。”皇帝宠溺地刮了一下她的鼻头，“容礼已经娶妻，你又不是不知道。”
　　“你一个公主，难道要生生逼人家休掉糟糠之妻，然后再娶你么？”
　　“这又未尝不可？”昭阳公主撇嘴抢话，“男人三妻四妾本就是正常的，我又是父皇最宠爱的女儿，就算我嫁给他，我看谁又敢说三道四？”
　　“再说了，容礼哥哥说他有妻子，但谁都没有见过他的妻子。父皇您不知道，女儿都偷偷派人去问过了，那容礼哥哥家里，根本就没有夫人。所以女儿想着，容礼哥哥这话定是胡编乱邹的，自然信不得。”
　　“哦？此事当真？”皇帝开始皱眉了，“他的家里，确定没有夫人？”
　　“当然！女儿都派人去打探好几遍了，不会错的。”
　　昭阳公主娇俏地嘟嘴，甚至还有些得意，
　　“父皇您想，容礼哥哥这般温文如玉，待人和善的公子，若是真有了夫人，又怎么会不把她接进府里，让她享福呢？”
　　“我派人去打探，容礼哥哥的府里，别说是夫人了，连丫鬟都没有几个，想来......他说的已娶妻，也是迷惑外人的，定不作数。”
　　皇帝听着，却是沉下了声音，“昭阳，此事非同小可。”
　　“若是你撒谎，欺君可是大罪。”

相公，我的（44）
　　“父皇！女儿没有~”昭阳公主一脸埋怨，“女儿怎么会骗父皇呢？若是父皇不相信，可以亲自派人一探究竟，看看到底是女儿在撒谎，还是容礼哥哥在撒谎。”
　　“呵，就算是他撒谎，自然也是大罪，昭阳，你是想让朕杀了他？”
　　昭阳公主一听，想到这一层，立刻慌了，连忙摇头，
　　“不不不，父皇，容礼哥哥......容礼哥哥大概是有苦衷的，算不得欺君。还请父皇网开一面，饶过容礼哥哥吧？”
　　皇帝看她这一副痴心难改的模样，感觉脑门都突了突。
　　一个堂堂的公主，竟然这样明目张胆地追着一个男人跑，简直......
　　把他的老脸都丢尽了！
　　“行了，昭阳，这件事容后再议，你该回去陪陪你母后了。”
　　皇帝似乎并不想再提这件事，脸色也冷淡了下来。
　　昭阳公主一看他脸色，咬了咬唇，还想说些什么。
　　但到底是皇宫内最受宠爱的公主，她心眼多，知道皇帝心情不虞，倒是明智地没有再纠缠了。
　　毕竟，惹怒了皇帝，她想要的，就更加得不到了。
　　“是，父皇，女儿告退。”
　　昭阳公主低头福身。
　　眼瞧着她出了书房的门后，外面一直守着的李公公连忙躬身上前，
　　“公主可是要走了？”
　　昭阳在皇帝那里碰了壁，此刻心情自然不好受。
　　不耐烦地看了他一眼，然后抬起下巴，高高在上道，
　　“以后，只要是容礼哥哥来了，就立刻派人来我宫里，知道没！”
　　李公公迟疑了一下，“奴才......明白。”
　　昭阳公主心中的气这才松快了些。
　　外面依旧下着大雪，地面上已经铺上了一层厚厚的雪。
　　宫人们正在打扫着，将正中央的道路清理干净。
　　一阵冰冷刺骨的风吹来，衣着单薄的昭阳忽然打了一个寒颤，抱住了双臂。
　　“衣服呢！”她又大骂。
　　“想冷死本宫么？！”
　　“是......是......公主。”
　　贴身宫女这才手忙脚乱地将之前早就备好的狐裘给她披上。
　　她的到来，让原本清静的御书房门口变得无比嘈杂。
　　声音时而尖锐，像是用刀在光滑的瓷面上狠狠刮过一样。
　　书房内的皇帝，沉了沉面色，却是没有发作。
　　待外面终于安静下来，昭阳似乎已经走了之后，他才唤了一声。
　　李公公随即闻声入内，“陛下。”
　　“她吩咐你什么了？”
　　“......回陛下，公主要求奴......在每次容大人来的时候，派人去告知她。”
　　皇帝冷笑，“她倒是有脸。”
　　李公公听着，有些摸不透皇帝的心思，便没敢做声。
　　过了一会儿，皇帝挥了挥手，让他下去了。
　　李公公随即躬身请退。
　　“对了。”李公公的动作被皇帝忽然出声打断。
　　上面沉声传来，喜怒不定，
　　“什么该说，什么不该说，在宫中待了多年，这些东西，就不用我亲自教了吧？”
　　自然不用。
　　李公公能爬到太监总管这个高位，自是心如明镜的。
　　他恭敬地低头应下，见皇帝再无话说了，这才慢慢地退去了书房。
　　拂尘一甩，站在外面，安安静静。
　　外面的雪，依旧飞扬。

相公，我的（45）
　　冬季里，黑夜总是降临得格外快。
　　黑夜到来时，本就稀薄的阳光消失，使得夜晚的温度骤降，更是寒上加寒，冻得入骨三分。
　　长长的京道上，大雪依旧纷纷扬扬地下着，仿佛要把之前积攒的全部都倾泻下来。
　　天气太冷，路边的乞丐都被冻得不见了踪迹。
　　尤其是宵禁之后，街道上更是空无一人，只留下那地面一层厚厚的雪，还有那仿佛不会消失的冷风。
　　天空中黑漆漆的，放眼望去，清晰可见是满目的黑云。浓浓郁郁地堆积在上空，将那一轮清冷的月都遮挡住了，不漏半点月华。
　　太傅府，此时朱门紧闭，只有两三个守夜的护卫守在门后面，相互依靠着，搓手取暖。
　　尽管有沉重的朱门挡着风，但是寒气依旧渗骨，躲也躲不掉。
　　护卫的脸都冻红了，手指僵硬。
　　在这寒冷的夜里，连瞌睡都睡不下去。
　　只能相互依靠，盼求着雪早些停下。
　　停了雪，第二日太阳出来，自然也就暖和了。
　　太傅府后院处，一个包袱从外墙抛了进来，形成了一道漂亮的抛物线。
　　轻塌塌的包袱，落在雪地里，将白雪砸了一个小坑。
　　很快，一道利落的身影翻墙而过，稳稳地落在了雪地上，踩出了两个清晰的脚印。
　　又一阵风吹来，吹得旁边的干草都弯了腰。
　　冷飕飕的，实在是冻得紧。
　　一身单薄夏裙的云姒，对着自己的手心哈了一口热气，搓搓。
　　布庄店关门了，她现在也买不到厚一点的衣服，只能先忍忍，等找到容礼再说。
　　好在彼岸花喜凉，冬天再冷，她也不会怎么样。
　　不然，在这零下三十多度的地方，身上仅仅只穿着两层透气的薄布，怕是不出一会儿，就要被冻死了。
　　待手心暖了一些后，云姒捡起了包袱，左右看看。
　　她现在是在外墙旁边，若是想靠近主人屋，想来还得再翻过内墙，进入内院。
　　天上下着雪，雪花落在她的肩膀上，很快就感受到热气，融化开来。
　　云姒随意地拍了拍身上的雪，提着包袱朝院中小径走去。
　　小径上铺着一层浅浅的雪，踩在上面，可以明显感受得出来上面鹅卵石的形状。
　　云姒穿过门廊，经过拱石桥，路过曲径。
　　太傅府里的下人肉眼可见的少，她一路都没有碰到人。
　　走了许久，走到自己的肩膀已经湿了，雪水从轻薄的布料里渗入，触碰到了皮肤上。
　　云姒的脸颊被风吹得有些白，唇色也浅淡了些，变成了淡淡的粉色。
　　抬眼望天，雪花飘落在她的鼻尖，她轻轻一呼气，雪花便又重新飞了起来。
　　摇摇晃晃，落在了一旁。
　　终于，云姒进入内院，看到了那尚且还在亮着光的主屋。
　　橘黄色的灯光透过窗户，映着外面的白雪，仿佛都将冰冷的雪染上了温暖的颜色。
　　门口上挂着高高的灯笼，里面点着灯，将进出的路照亮。
　　路旁边的雪已经积得很厚了，一脚踩下去，至少也得到膝盖上。

相公，我的（46）
　　但许是下人专门打扫过，中间的路上，雪层是浅浅的，就像是在地里长出了细小的绒毛。
　　云姒走近，正想看看是不是容礼住的地方。
　　但没走几步，屋内的灯光就暗了下来。
　　光线全无，漆黑一片。
　　只有门口的两盏灯笼还在亮着，像是两个尽忠的守卫，一动不动。
　　云姒本想敲门，但看见光暗了，便知道里面的人大致是睡了。
　　不确定里面的人是不是她家男人，云姒便沿着屋檐走到另一边，在纸窗上戳了个洞。
　　这种事她明显已经做多了，面不改色，还特地将洞弄大了一些。
　　灵敏的鼻子凑近，闻着屋内传来的气息。
　　“吱呀——”一声，门忽然打开了。
　　云姒立刻靠在了墙上，静静不动。
　　她所在的这个位置正正好在屋子的外墙边，蹲下来时，出来的人是看不到的。
　　她看着，一道披着纯白大氅的身影缓缓下了那几步台阶，提着灯笼，撑着伞，沿着小径离开了。
　　大氅上的帽子，整齐地搭在他的后背上，上面的绒毛被风吹着，仿佛都与落下来的雪融为了一体。
　　细微的脚步声，掀动了他的衣角。
　　如玉的长指，静然握着伞柄，赏心悦目得就像是一幅画般，每一寸都清雅至极。
　　云姒慢慢站直了身子。
　　脑袋不小心磕到旁边的一角，也随意摸了摸，不在意。
　　直勾勾地看着那道清绝漂亮的身影，然后跟了上去。
　　引路的小灯笼，光线仅仅能够照亮到面前的地方。
　　静然走着的人，沿着小路走着，浅浅的雪层上，落下了他一步一步的脚印。
　　外面风大，总是时不时有冷风刮来，刮得旁边抗寒的雪松簌簌作响，连带着上面的雪也被抖落了下来。
　　容礼垂着眸，脚步微微一顿。
　　温白清雅的容貌，在雪地里如同一抹幽兰盛莲，美得不可方物。
　　他的步履停在了雪地之中，眼睫微微抬起，手中的一柄灯笼在风中轻轻摇晃着，光线朦胧。
　　他停顿了好一会儿，却是没有回头。
　　眼睫垂落，轻轻颤着，安然至极。
　　从书房到卧房的路不算远，走一会儿就到了。
　　他走到屋檐下，将小灯笼放下，然后慢慢地收起了伞。
　　像是不经意地回头时，身后，依旧是空荡荡的一片，除了雪，什么都没有。
　　他停顿了片刻，沉默。
　　垂下眸，扯了扯唇角，似乎是有些讽刺。
　　将小灯笼里的蜡烛吹灭，然后将伞斜斜靠在了门栏边。
　　如往常一般，他推开门，走进了漆黑的卧房。
　　要转身关门时，忽然，一只冰凉柔软的手从后面伸了出来。
　　准确无误地捂住了他的唇，身后带着淡淡花香的气息靠近。
　　“不许动！也不许叫！”
　　刻意压低的女声，倒是有了几分男人的沉厚。
　　容礼的身体蓦地僵住，眼睫发颤。
　　覆在前面的两只手，微微收紧，用了几分力。
　　他被推着往前了一步，随后，房间门被关上。
　　连带着外面的雪光和灯光，也一并消失了。
　　容礼安静地看着前方，漆黑一片，什么都看不到。
　　唯有唇上的那一道触感是真实的，熟悉又柔软。

相公，我的（47）
　　进了屋内，云姒才感觉到了那铺天盖地的暖意。
　　她身上凉，沾着水露，满身寒气，所以也没有捂住他的嘴多久，就放开了。
　　见他一直不动，像个木头人一样，她眨眨眼，有些意外。
　　按理来说，正常人被忽然掩住口鼻，应该不是这个反应的吧？
　　至少，也得挣扎一下？
　　云姒咳嗽了一声，声音依旧压低，“你——”
　　她被猛地抱住，一揽就揽到了怀里。
　　温暖的大氅，彻底地包住了她，带来满身的暖意。
　　云姒愣住。
　　温暖的手指触碰到她的肩膀，沾到上面的湿意和寒凉时，停顿了一下，便抱得更加地用力了。
　　云姒冰凉的颈窝，埋住了男人的脑袋。
　　他微微发颤的呼吸，洒在她的颈窝处，无限的热意传来，身上的温度似乎都在一瞬间回暖。
　　他没说话，但是显而易见，他认出她了。
　　云姒犹豫了一下，还是慢慢抬手，回抱住了他。
　　她的手很冰凉，就像是被冻了许久一样。
　　满身都是寒气，也不知道在外面待了多久。
　　“为什么穿这么少？”他清润低沉的声音，轻颤问。
　　温暖如火的大掌不断抚摸着她单薄冰冷的背，似乎是想暖和她。
　　云姒微微心虚地亲了他一下，道，“因为穷，没钱买衣服。”
　　他沉默，放在她腰间的力道瞬间变得更紧了。
　　云姒被他身体的温度暖得很快就恢复了正常的体温。
　　脸颊也恢复了正常的浅粉色，指尖也没那么冰凉了。
　　意识到他的紧蹙担忧，云姒好言安抚道，“相公放心，我没事的。”
　　“我可是山贼，身体好，吹一点点风也不至于生病。”
　　奈何，容礼并不听她的这一套。
　　他将大氅解开，脱下来，披在了她的身上。
　　点了屋里的灯，屋里瞬间明亮了起来，四周的景象清晰可见。
　　云姒扫视到墙上的一幅画，一愣，还没来得及说话，手里就被塞了衣服。
　　“换上。”他清冷如雪的嗓音平静至极。
　　云姒低头一看，是女性的冬装。
　　“给我准备的？”她挑挑眉，染上了笑。
　　容礼顿了顿，没说话。
　　但云姒已经拿起来，看了看。
　　明显是她的尺寸，摸起来质感极好，像是新制的。
　　“换上。”他看着她，又说了一遍。
　　云姒笑了一声，凑过去亲了他一下。
　　眼底藏着愉悦的笑意，说，“我要洗澡，等洗完澡再换。”
　　“......”容礼自然是不会拒绝的。
　　很快就命人烧了热水，送来。
　　府里的下人看见一向不近女色的太傅身边忽然多了一个举止亲密的女子，眼珠子瞪得都快要掉下来了。
　　待将热水送进去后，很快，消息便从下人的嘴里传开。
　　一传十，十传百，不出一个晚上，府里的人都知道了太傅带了一个女子回府。
　　而且这名女子，和太傅书房内画中的女子一模一样。
　　甚至，还要好看几分。
　　这消息可不得了，如平地惊雷，一石激起了千层浪。
　　大家都想很好奇，这个忽然出现的女子会是什么身份。
　　毕竟，太傅大人可是说了，他有妻子。

相公，我的（48）
　　外面的消息疯传，但卧房里面却是一片温馨。
　　天空中的雪下着，依然很大，但是房间内却是烧着炭火，温暖如春。
　　云姒沐浴净身完，便换上了容礼为她准备的新衣裳。
　　轻软蓬松的衣袄，保温的冬裙，甚至还有贴身衣物都准备得齐全无比。
　　穿戴完毕的云姒，小脸被暖得又红又烫，就像是娇艳艳的樱桃一般，鲜嫩得几乎都能滴出水来。
　　她光着脚，盘腿坐在了床榻上，看着安静帮她收拾衣物的男人，歪头，笑眯眯，
　　“相公，有没有人说过，你很贤惠？”
　　自然是没有的。
　　他回答。
　　被这么调侃，清冷如雪的太傅大人，不似曾经那样会轻易羞涩了。
　　他变得沉稳内敛了许多，行事也更加地宽和有礼了。
　　即便是被调戏贤惠，他也面色不变，将她的衣物整齐地摆放进了柜子里。
　　“你要喝水么？”他站在桌子面前，轻轻地倒了一杯热茶。
　　见云姒点头，他便走过来，递了过去。
　　水温正好，喝下去感觉一股暖流流下，仿佛肚子都暖洋洋了起来。
　　云姒舔了一下唇角，将杯子给了回去。
　　“可还要？”他静然望着她，问。
　　云姒摇了摇头，“不用了，刚刚喝了姜茶，肚子饱。”
　　他便不再强求了，将茶杯拿了回去。
　　烛影下，他清冷的身影蒙上了一层柔和的暖光。
　　光晕朦胧，无形之中，仿佛傲然于世的盛世雪莲，才华惊绝，举世无双。
　　他淡淡将火炉上烤着的茶壶放下，放在一旁晾凉。
　　四周古色古香的家具上，远远望去，那面墙上挂着一幅画像，鲜衣红火，簇然一笑。
　　一瞬间，似乎万物都失去了颜色。
　　云姒坐在床上看着，随即又被他的身影挡住。
　　他熄了蜡烛，只留了一盏小灯在台上，方便半夜有事起身。
　　见他开始宽衣，云姒倒是把注意力转移到了他的身上。
　　饶有兴趣地靠在床栏旁边，撑着自己的手肘，看着他，似笑非笑。
　　他仅仅只是解开了腰带，褪去了外衣和中衣。
　　最里面的那一层依旧包得严严实实的，脖子以下，一点都没露出来。
　　“……”看他上床，把她推到了里面。
　　他则躺在外面，闭眼，开始静然养神。
　　云姒眨眨眼睛，看着他，随即也跟着躺下。
　　床榻很大，比之前的驿站或者客栈都大多了。
　　两个人在上面打滚都完全没问题。
　　云姒掀开被子，钻进了他的被窝里，抱住他，然后也闭上了眼睛。
　　他身上很暖，暖得就像是冬日里的阳光般，散发着舒爽柔和的气息。
　　鼻息间充斥着他的味道，让她的身子渐渐地放松了下来。
　　脸蛋上泛着诱人的粉，花香萦绕，难寻其踪。
　　“相公。”
　　“嗯？”
　　“你偷偷画了我的画像，是想睹物思人么？”小妖精微微勾唇，问。
　　“......”容礼慢慢睁开了眼睛。
　　“画也就算了，还挂在那面墙上。该不会是天天看着......然后想着我什么时候会回来吧？”
　　“……”

相公，我的（49）
　　“你想多了。”他垂下眸，有些平静。
　　“那幅画只是无聊时候的消遣，随意画画罢了。”
　　“挂在那里，也只是因为其他地方没有空余的位置。”
　　云姒唇角一僵：“......”
　　沉默了片刻，她没有情绪地哦了一声，又不说话了。
　　空气中莫名凝了一瞬。
　　云姒靠在他胸口，闭上眼睛，微微有些郁闷。
　　安静下来后，翻了个身，背对了他。
　　容礼转头看她。
　　她身上穿得厚，外加身上盖着冬被，浑身更是暖烘烘的，就像是被置于烤炉里一样。
　　云姒背对着他，摸了摸自己有些发热的脸，微微吐了一口气，感觉四周的温度有些高了。
　　她喜凉不喜热，宁愿在冬日里吹寒风数日，也不愿意在夏日里晒太阳半个时辰。
　　现在容礼给她裹得厚厚的，这让她热有些难受。
　　云姒悄悄地把被子的一角拉开了一些，让冷风吹进来。
　　奈何，她刚刚舒服了一些，下一秒，一具滚烫的身体从背后贴了上来。
　　抱住了她，还将她刚刚拉开的被角给重新盖好。
　　云姒：“......”
　　“生气了？”身后的声音传来，近在咫尺，清凉又温润。
　　云姒抿抿唇，不说话，想拉开放在她腰上的手。
　　只是，容礼用了力，抱着她的腰，她掰不开。
　　不仅如此，反倒是越抱越紧，双腿也直接压住了她。
　　“......”云姒的脸更红了，是被热的。
　　她皱皱眉，还是出了声，“你先松开，我不舒服。”
　　背后的人身影一顿。
　　随即，掰过了她的身子。
　　“哪里不舒服？”
　　虽然房间里留着小灯，但光线太小，照到床上时，已经很微弱了。
　　他的手抚摸在她的脸上，轻柔得不可思议。
　　触碰到上面的温度时，似乎也感觉到了，上面的温度有些异常高。
　　他顿了顿，正想说话。
　　但云姒道：“你给我穿的衣服太厚了，我热......”
　　她最讨厌热了。
　　她的脸颊红扑扑的，唇色也胜似胭脂，嫣红得宛若花瓣一样。
　　他的手也很暖，但因为她脸上的温度实在是太高了，反而显得他的手微微凉。
　　她不自觉地蹭了一下，但因为他身上实在是太热了，她还是想推开他。
　　容礼撑在了她的上面，眸色微浓。
　　他没有说话，而是就着那微弱的灯光，静静地凝着她的小脸，不知道在想什么。
　　云姒作势要推开他时，他按住了她。
　　将她的手按在了一旁，缓缓俯身。
　　“热？”
　　“......嗯。”
　　他贴上了她的唇，轻磨慢碾。
　　“确实......热了。”他轻叹。
　　随后，他慢慢地解开了她袄衣上的系扣。
　　触碰到那肌肤时，确实能感觉到，上面发烫的温度。
　　云姒微微眯了眸，似乎舒服了些。
　　漂亮勾人的眼尾泛起浅浅的水光，像是小猫一样哼唧了两声。
　　“相公。”
　　“嗯？”
　　“我想你了。”虽然，她只离开了半天。
　　她哼哼唧唧道。
　　帮她降温的男人，手上的动作稍稍一停顿。
　　但很快，他似乎笑了一声。
　　无形之中，像是有什么东西崩掉了。

相公，我的（50）
　　这一夜，彻底疯狂。
　　......
　　......
　　......
　　......
　　一夜过去之后，外面的大雪终于停了。
　　尽管雪停，但天空中还是灰蒙蒙的一片，似乎随时都可能再次下雪。
　　府内的植被上，经过了一夜的大雪，上面都承受着厚厚的雪层，几乎要将脆弱不堪的枝叶压断。
　　寒风还是时不时吹来，吹得树上的积雪不断被抖落，落在地面上，很快便被扫帚扫走，丢弃在了府外。
　　早些时分，太阳出来了，却被挡在了云层下，没有阳光。
　　府内的下人们早早地起来，见雪停了，便开始扫雪。
　　守了一夜门口的护卫，也终于能换班。抱着已经冻僵的双臂，打着哈欠，回屋睡觉。
　　管家来到太傅大人的卧房前时，便已经看见身穿官服的容礼，披着大氅，不急不缓地走了出来。
　　管家连忙上前，“大人，早膳已经备好了，您可要先用些再去上朝？”
　　清冷矜贵的太傅大人看了他一眼，平缓道，“以后早膳不需要做这么早，待夫人快些起时再准备。”
　　管家呆住，“夫......夫人？”
　　他不是没有听说昨天晚上的事，下人屋里都传遍了。
　　但现在，太傅大人直接称呼她为夫人，那不就是......太傅府的女......女主人？
　　管家的心思转了千百回，却是恭敬回，“那大人您......”
　　“待我回来，再与夫人一同用膳便是。”
　　“......是，大人。”
　　“对了，夫人尚未起身，你们莫要去扰她。”他淡淡道。
　　“......奴才明白，会吩咐下去的。”
　　太傅大人微微颔首，不再言语了。
　　待他离开了主院，上了马车。管家一路跟着，最后，目送着他往皇宫的方向而去。
　　管家站在原地，愣神了好一会儿，最后一拍脑袋，暗骂，
　　“是了，大人早说了他已娶妻，那可不就是夫人？”
　　虽然府内的人都不相信大人已娶妻，但私底下也不敢多嘴。
　　只得暗自猜测，可能是大人的妻子已故，又或者是失散了。
　　现在一名女子出现，据说和大人书房中的画像长得一模一样。
　　这么一来，可不就是夫人？
　　管家想明白了这一点，心思豁然开朗。
　　转身匆匆往府内走，打算召集众人，将这件大事吩咐下去。
　　......
　　......
　　卧房。
　　地龙还在源源不断地供着暖，烘烤着整间屋子。
　　屋内静悄悄的，点着淡淡安神的熏香。
　　垂落的幔帐旁边，女人穿的衣衫已经被折叠好，整齐地摆放在了触手可及的地方。
　　连带着贴身内衣也叠的一丝不苟地，放在了夹层中间。
　　宽大柔软，垫着洁白鹅绒的床榻上，云姒闭着眼睛，两只手搭在枕边，呼吸平稳，清浅至极。
　　她明显睡得很熟，即便是外面的光隐约透进来，照射在她的睫毛上，也丝毫不影响她半分。
　　娇艳欲滴的小脸，满是被滋润的痕迹，唇色艳丽，指尖粉嫩。

相公，我的（51）
　　青丝搭落在她雪白的脸颊边，更衬得她如山海经中的魅惑女妖般，寸寸透着风情。
　　厚重的被子盖在她的身上，将她满身雪肤红梅遮挡得完完全全。
　　四下清净，她睡得正熟，并没有发现，原本床边正对着的那堵墙，上面的画像已经没有了。
　　画像被悄然无声地收了起来，被妥善地放置在了柜子里。
　　身旁的人离开时，她稍微醒了一下。
　　眼睛还没有睁开，就被安抚性地抱住，亲了一下。
　　知道他要上朝，所以她也只是打了个哈欠，翻身继续睡。
　　他动作轻，几乎一点声音都没有。
　　待他离开时，她便又已然睡熟了。
　　卧房内，一片安宁。
　　……
　　……
　　“公主——公主您别跑太快——雪天路滑——”
　　皇宫的外殿，昭阳公主提着裙摆，急匆匆地往朝臣上殿的方向跑。
　　后面又是一行人在追着，宫女急得都快哭了。
　　守在后宫与外殿关口处的士兵，看见昭阳，立刻便挡住了她。
　　横刀拦截，表情冷肃，“公主殿下，外殿是陛下与众朝官议事之地，后宫之人暂不得入内。”
　　“放肆！”昭阳被拦，大怒，“本宫可是父皇最疼爱的女儿，进去了又何妨？”
　　士兵依旧不动，像座山一样拦住了她，
　　“还请公主殿下息怒，臣等也只是按规矩办事。若是公主殿下想在此刻去外殿，请拿出陛下亲赐的御牌，臣等定当放行。”
　　按照宫规，皇帝上朝，后宫一众女子均不得进入外殿。
　　这是规矩，就是皇后娘娘亲自来，也不能放行。
　　昭阳被驳了脸面，脸上更挂不住了，正想骂人，但后面追上来的宫女连忙拉住了她。
　　“公......公主——这么多人看着，您且息怒，息怒......”
　　“本宫怎么息怒？！”昭阳大力地甩她。
　　但宫女死死地拖着她的手，在她耳朵旁边低语，“公主，您冷静一些，现在是陛下上朝的时辰，若是贸然闯入，论罪当诛。”
　　后宫女子不得干政，这是祖宗礼法，千万碰不得。
　　若是硬闯，怕真的要惹得皇帝大怒。
　　宫女还是明白事理的，一直在她耳朵旁边劝。
　　若是平日，论昭阳公主的敏锐心思，自然是不会贸然做出这样失礼的事情的。
　　但现在，她派出去的人传回来了消息，说是太傅大人昨夜带回去了一名女子，且共度了一夜。
　　这一夜会发生什么，是个傻子都知道。
　　这下如何不让昭阳气恼？
　　听到这个消息时，肺都快气炸了，当场就掀桌摔碗。
　　可怜公主殿内的宫女，还在唯唯诺诺地收拾着碎片残渣。
　　而昭阳，胡乱发泄了一通脾气，然后就气势汹汹地跑来了这边，理智全无。
　　结果被士兵拦截，这更加是火上浇油，逼得气血攻心。
　　她的贴身宫女连翠，好不容易才拖住了她，唤回了一些她的理智。
　　也免了一出，公主大闹闯前朝的好戏。
　　昭阳勉强压下怒火，看着一排齐齐举着锋利兵器的士兵，腰板挺直，公主仪态重新恢复。

相公，我的（52）
　　连翠说得对，她现在若是贸然跑到前殿，打断早朝，开始大闹的话，那么即便她是父皇最宠爱的公主，也绝对讨不了好下场。
　　说不准，到时候即便是她有理，也会因为仪态问题，被笑掉了大牙，父皇还会因此事厌烦她。
　　这样一来，得不偿失。
　　昭阳冷静下来，心中却始终憋着一口气，吞不得，又吐不出来。
　　连翘怕她硬闯，便还在拉着她的手臂。
　　昭阳心中烦躁，反手一甩，“啪——”的一声，涂着豆蔻色的指甲狠狠地划过了连翘的脸。
　　连翘被打了个措手不及，摔在了地上。
　　“行了，烦死了！”昭阳跋扈地一抬下巴，又沿着来时的路大步离开。
　　宫女们忙扶起连翘，连翘捂着脸，沉默了一下，还是追了上去。
　　士兵们相互看看，都忍不住吐槽了几句，
　　“这个昭阳，这样泼辣，也难怪太傅大人不喜欢她。”
　　“谁说不是呢？要给我，我也不要。这种女人，仗着那一点点皇宠就这样乱来，以后真是谁娶了，谁吃亏。”
　　士兵们随即相互取笑了起来。
　　“这样的驸马，谁当谁吃亏！哈哈哈！”
　　而已经走远的昭阳公主，自然是听不到的。
　　......
　　......
　　回到宫殿内的昭阳，越想越气，越想越觉得自己没面子。
　　尤其是在一帮卑贱的下人面前，竟然打起了退堂鼓，简直是丢尽了脸面。
　　昭阳向来心高气傲的，当然咽不下这口气。
　　念及此，她又狠狠地将案台上的茶杯甩落，杯子随即碎在了地面，碎片飞溅。
　　好不容易清理好地面的宫女们，个个安静如斯地站在一旁，一句话都不敢说，生怕公主的怒火转移到自己的身上。
　　连翘因为刚才那件事，已经被公主罚了三十个板子，她们自然不想成为第二个连翘。
　　昭阳心中的怒火难以发泄出来，急需一个爆发口。
　　她坐在高位上，忽然一拍，站了起来，
　　“来人！备马车！本宫要去太傅府！”
　　她倒要看看，是哪个贱人，勾引了她的容礼哥哥。
　　昭阳公主披上披风，大步地朝外面走去。
　　一行人浩浩荡荡，很快便出了宫。
　　方向直指——太傅府。
　　......
　　......
　　晨时，天空中的厚云终于开始有了散开的迹象。
　　一点一点，像是失去了固定的绳索般，被风呼呼一吹，那厚沉的云便轻松地被吹开了，露出了原本光芒万丈的暖阳。
　　阳光透过稀疏的云，直直穿透，一道道光柱，带着温暖的温度，降临到了地面，画面如仙境般壮观。
　　雪停了之后，街上的行人便多了起来。
　　各家人扫着各家门前的雪，很快，大街小巷的路便畅通无阻，马车来来往往。
　　商铺开张，小贩们也聚集在了路边，卖起了各式各样的东西。
　　太傅府门前，人流来来往往，川流不息。
　　门口有守卫守着，手中把着剑刃，一动不动。
　　府内，下人们都在做着各自分内的事情，习以为常。虽然主人不在，但一切事物，都被安排得有条不紊。

相公，我的（53）
　　而府内的管家，也没有忙别的事情。守在卧房外面，等着里面的女主人醒来。
　　既然府内是第一天有女主人，他自然是要好好打个照面，留下个好印象的。
　　但，还没等里面的人醒来，就有一个小厮匆匆跑来，对着管家耳语了几句。
　　管家脸色随即大变，“此事当真？”
　　“千真万确，公主的马车马上就要到了！”小厮有些着急。
　　往日里，公主虽然也时不时到访太傅府，但是她每次都会事先打探好，根本不会在太傅大人不在的时候来。
　　但现在，公主明明知道现在是太傅大人上朝的时辰，她这样气势汹汹地赶来，明显就是得知了大人昨日带回一名女子的消息。
　　公主对上太傅夫人，地位一比较，谁高谁低一眼便知。
　　真要是碰上面，那还不得——
　　管家明显也是想到了这一层，所以变了脸色。
　　他看了看还在静悄悄的卧房，随即和小厮走到了一边，压低声音，道，
　　“公主这边我来挡着，你现在马上去皇宫守着，待大人一下朝，就马上去禀报。”
　　现在能稳住公主，除了皇上皇后，恐怕就只有太傅大人了。
　　“是，小的这就去。”
　　小厮匆匆地从侧门跑了出去。
　　他离开没多久，果不其然，公主的专属马车就浩浩荡荡地停在了太傅府门口。
　　仪态万千，受尽宠爱的昭阳公主，在侍女的搀扶下，慢慢地下了马车。
　　太傅府门前的侍卫，相互看了一眼，还没来得及说话，管家就已经小跑了出来，气喘吁吁。
　　侍卫本想上前，但看见了管家之后，便不再动了。
　　管家迎到了跟前，“公主殿下千岁千岁千千岁。”
　　昭阳公主抬起了下巴，正眼都没看那管家一下，珠钗首饰在发间摇曳着，张扬至极。
　　“本宫来看太傅。”
　　管家陪着笑，拱手，“回公主殿下，大人他上朝去了，现在暂时不在府内。”
　　“哦？是么？”昭阳公主的脸上没有出现丝毫意外。
　　“既然容太傅不在，本宫今日心情好，那就勉为其难地等一下。等他什么时候回来了，再说。”
　　眼里的豆蔻色指甲，在华丽的宫裙上划过，她在侍女的搀扶下这就要走进去，但管家这一下又挡在了她面前，
　　“公......公主殿下——”眼瞧着昭阳肉眼可见地不耐烦，管家态度恭敬，快速想着说辞，
　　“是......是这样的，大人今日出门时说了，下朝之后还要到御书房与陛下商讨国事，中午之前是回不来的，所以公主殿下若是想要见大人，不如下午时候再来，这样也不会让公主您久等，您觉得如何？”
　　然而，谁都知道，昭阳公主现在是醉翁之意不在酒。
　　她就是故意趁着太傅大人不在，来对一个不知道从哪里冒出来的平民女子发难。
　　她是身份高贵的公主，除了皇帝皇后，这世间恐怕没有比她地位还高的人了。
　　她若是想去哪个地方，谁敢拦？
　　昭阳公主懒得跟他废话，只冷笑一声，说，“本宫现在就是要进去，你一个下人，现在是敢阻拦本宫吗！？”

相公，我的（54）
　　“本宫现在就是要进去，你一个下人，现在是敢阻拦本宫吗！？”
　　此话一出，气氛顿时开始拔剑张弩了起来。
　　管家低下头，不敢吭声。
　　昭阳公主锋利的目光，刺得他背后发凉，他咬咬牙，正想继续说些什么。
　　但下一秒，又一个小厮从府内小跑了出来。
　　跑到管家旁边，对他低语了一句。
　　“夫人起了，说可以迎公主。”
　　管家随即看他。
　　迟疑了片刻，他又看向了昭阳。
　　下人是不能看主子的，他不敢多看，便避开，让出了一条路，躬身鞠礼，“公主殿下请。”
　　昭阳公主高抬下巴，目不斜视地走了进去。
　　步伐匆匆，气势汹汹。
　　管家本想将她迎到会客堂，却不想，昭阳公主方向一转，直指内院。
　　内院可是大人居住的场所，她来之前明显已经做足了功课。
　　管家对此急得不行，“公......公主殿下，您方向走错了，这里是——”
　　“滚开！”昭阳公主冷眉以对。
　　一个眼神，身后跟着的皇宫侍卫就把管家架开，让他闭嘴。
　　实在是嚣张，跋扈至极。
　　管家被捂住嘴，唔唔唔地叫着，眼睁睁地看着昭阳穿过长廊，走过小径。
　　随后，在清幽的后花园里，阵势十足的一行人，径直碰上了那一道身影。
　　那一道身影，就这样淡然地坐在庭院里，慢悠悠地饮着茶，披着大氅，红得更为张扬。
　　鹅软石路上的雪，早早已经被下人们清理干净了，此时后花园里，除了那几株腊梅在傲然屹立着，还有那长青的雪松，其余的花，都不见了踪迹。
　　故而，园子里最为绚烂的，竟然是那一抹云淡风轻的红。
　　素白细指捻着茶荷，将赏茶盘中的红茶轻轻拨入壶中，沸腾的茶壶中腾腾冒着热气，泛着刚刚化开的茶香。
　　见此，昭阳公主更是气血攻心，差点没有吐出血来。
　　她在皇宫内气到跳脚，结果这个贱女人竟然在喝茶？！？
　　她深吸了一口气，努力不让自己的脸变得扭曲。
　　大步走走过去，气势狠得仿佛下一秒就要扇巴掌一样。
　　“你是谁？”她连平日里更为客气的寒暄词都不用了，劈头盖脸就是一问。
　　坐在瓷座上的女人，眼皮都没抬，用木夹捏着瓷白的茶杯，在沸水中一滚。
　　手下动作不急不慢，语气更是平淡，“我是容礼的妻，云姒。”
　　昭阳公主当然听过这个名字。
　　这是容礼拒绝她时，提到的。
　　昭阳公主脸上的表情差没扭曲，“大胆！既然是一介平民，那见了本公主，何故不行礼？！”
　　正在慢悠悠倒茶的云姒，笑了一声，没说话。
　　倒了一杯茶，站起来，轻轻地放在了她面前，“公主殿下千岁千岁千千岁。”
　　“天气寒冷，公主殿下可要喝一杯热茶？”
　　她转过脸来时，昭阳才彻底地看清了她的容貌。
　　女子一身绮罗冬裙，身披保暖艳色大氅，雪肤峨眉，容貌媚却不俗。
　　她勾唇浅笑，身上气息和善，并没有表露出敌意，一言一行间，竟仿佛有容礼的影子。

相公，我的（55）
　　昭阳后退了一步，心下大骇。
　　果然，之前的消息没错，她确实与容礼画中的女子一模一样。
　　甚至，更加鲜活灵动。
　　她稳了稳心神，依旧是一副高高在上的姿态。
　　也不知道是什么心理作祟，她坚挺着腰板，像是在刻意和她比较着什么。
　　“我怎么不知道，容礼哥哥还有个妻子？”她的语气有些阴阳怪气。
　　“容礼哥哥可是说了，他并没有娶妻。”
　　她字里行间的意思就是——云姒在撒谎。
　　云姒淡然地微笑，见她无视了自己递过去的茶，便自然而然地将其放下，淡淡道，
　　“公主殿下大概是听错了，我夫君怎会说他尚未娶妻？我是他明媒正娶的妻子，自是会承认的。”
　　“......”她其实没说错，但昭阳怎么可能咽下这口气，承认她的身份？
　　容礼虽说他已娶妻，但她派人去了容礼的老家查。
　　别说成亲了，容礼连半个女人都没有过，清心寡欲得很。
　　乡里众里说得清清楚楚，容礼根本就没有娶妻，官府内也没有相关通婚记录。
　　如此一来，根本就是容礼在撒谎。
　　现在一看，莫不是容礼随便找了个女子，来假装成他的妻子罢了。
　　昭阳不可能信的，她不会信。
　　“你说你是他的妻子，那你可有证据？在官衙可有备案文书？！证人和主婚人在何处？！”
　　一系列的问题铺天盖地而来，根本不给她找借口的时候。
　　昭阳明显是有备而来，一挥手，那手握兵器的侍卫立刻上前，“你要是回答不出来，就是以欺瞒之罪处置！格杀勿论！”
　　“......”面前微笑着的女人，眼眸动了一下。
　　淡淡扫过那拔出来的大刀，姿态依旧处变不惊，云淡风轻。
　　沉吟了片刻，随后，慢慢开口。
　　被拖到后面的管家，看着这剑拔弩张的局面，简直面如死灰，暗道完了。
　　公主带来了一众人，若是想杀她，简直就是易如反掌。
　　现在大人不在，这里自然就是公主最大。
　　也不知道，大人什么时候回来。
　　管家暗自祈祷，只希望女主人自求多福了。
　　只看她走到昭阳公主面前，氅衣摆动，在半空中划出漂亮的弧度。
　　她的唇角微微上扬，在昭阳明显厌恶的视线下，流露出了淡淡的，略带嘲讽的挑衅。
　　她挨近昭阳，红唇微动，眼底流光闪过，意味深长，“公主殿下，您可能不知道。民女与容礼虽未行成婚之礼，但已有......成婚之实。”
　　“既已成实，那自然便是真正的夫妻了，公主殿下，又何必在意那些虚礼？”
　　“你——”昭阳脸色骤变，由阴转黑，“你个贱人——”
　　她抬起手臂，狠狠一扇。
　　未曾想，云姒忽然抬手，捏住了她的手腕。
　　微微一笑，平静地对上了她的视线。
　　一瞬间，昭阳还没来得及发火，一股剧烈的疼痛从手腕上传来，弄得她忍不住痛叫了一声。
　　疼得就像是有人拿刀子狠狠地划过她的手臂一样，仿佛经脉都要被捏爆了。
　　“你——”她脸都白了，手肘疼得发颤。

相公，我的（56）
　　但下一秒，她的手臂忽然被松开。
　　电闪雷鸣之间，一旁的人只看到公主殿下抬手要扇太傅夫人一巴掌，太傅夫人伸手想挡，但是没挡住。
　　于是，柔弱的太傅夫人，被扇跌在了坚硬的鹅卵石地面上。
　　捂着脸，低下头，被打得一缕发丝垂落，更衬得她的素脸柔和，完全处于了弱势的状态。
　　当着众人的面，一看便知，到底是谁……欺负谁。
　　“公……公主……”她削瘦的肩膀微微颤着，如风中的小白花般，双眼发红湿润，柔弱不堪。
　　整个人坐在冰凉的地面上，虽然地面是干净的，没有雪，但看起来也有些狼狈。
　　反观昭阳公主，“你——”
　　她疼得脸都扭曲了。
　　那钻心的疼，明明已经松开了，但还是疼得厉害。
　　也不知道是戳中了什么穴位，让她的手一直在不受控制地发抖。
　　她勃然大怒，单手拔出了一旁侍卫的刀。
　　说时迟那时快，门口的侍卫忽然跑来，大喊，“太傅大人到——”
　　一时间，围在这边的人顿时倒吸了一口凉气。
　　昭阳公主的刀已经举起来了。若是当众砍下去，她这个公主的名衔，恐怕从此便有了污点。
　　当众欺辱一名弱女子，刻意挑衅，堂堂一国公主，气度竟然小得如此令人咋舌。
　　在场人都是目击者，看得一清二楚，根本推卸不得。
　　一瞬间，昭阳的脸也是由青转蓝，五彩斑斓得紧。
　　她举着大刀，砍也不是，不砍也不是。
　　管家见架着他的侍卫有所松动，立刻就挣脱开来，冲到了云姒和昭阳中间。
　　趁着太傅大人还没到，他将公主的刀夺了下来，不住躬身，
　　“殿下，既然大人要到了，您也该整理仪容，到门口迎接才是，现在您大人有大量，就暂且不要与我家夫人计较了，您看可好？”
　　他这是好心，给了她一个台阶下。
　　昭阳公主就是再气，也不是个傻子。
　　当着容礼哥哥的面，她做出这样的事，怕是这辈子都完了。
　　所以，在管家抢过她的刀时，她的心中反而松了一口气。
　　只是不知为何，手腕之处还是疼得厉害，疼痛一点都没消失，还有种越演越烈的趋势。
　　她身娇体贵的，哪里受过这样的疼。
　　看着现在被管家慢慢搀扶起来的柔弱女子，她咬咬牙，恨不得大骂一声，你们都被她给骗了！
　　这个该死的贱女人，定是会武功，她根本就没有打到她！
　　“夫人，您没事吧？”管家甚为紧张，还特地看了看地面。
　　好在下人们早已经将地面扫干净了，上面没有雪，不然弄湿了夫人的衣裙，怕是要着风寒。
　　柔弱的太傅夫人，拍了拍自己的大氅，轻轻摇头，抬眼娇弱。
　　“没事的，谢谢。”她道，素白艳丽的小脸，因为一缕发丝垂落，贴熨着，更显得我见犹怜。
　　“呵！”昭阳冷眼看着，冷笑，“装得真好。”
　　太傅夫人看向了她，淡淡，“民女确实不像公主殿下这般，可以肆意跋扈。”

相公，我的（57）
　　意思就是，要不是她是公主，她可能早就动手了。
　　“哦......对了，”她微微一笑，走近。
　　用了只有两个人才能听见的音量，意味深长地，问，“你的手，还疼么？”
　　这句话，可谓是......赤裸裸的挑衅。
　　昭阳阴沉沉地盯着她，就像是下一秒就要把她给生吞活剥了一样。
　　那一只疼得厉害的手，表面看上去一丝异样都没有，但实际上，已经疼到了骨子里。
　　找不到破绽，这让她连向皇帝告状的证据都没有。
　　“你故意的。”她咬着牙，吐出了这几个字。
　　面前漂亮得像是从画中走出来的女子，慢条斯理地撩了一下自己的发丝，唇角弧度平和，
　　“公主谬赞了，民女其实也没有做什么。”
　　“不过呢......奉劝公主殿下一句，容礼既是我的夫君，那么公主也该要点脸，别总盯着人家的东西不放，毕竟......你可是高贵的公主，不是么？”
　　拥有一切的公主，怎么还能抢别人的丈夫？真是掉价。
　　她倒是字字讽刺。
　　“你——”昭阳可是被宠得无法无天的公主，哪里受过这样的嘲讽和羞辱。
　　她气得鼻子都歪了，刚回归的理智又有了要出走的迹象。
　　只是，这次她还没有动手，
　　一道清贵冷然的身影，骤然出现在了她眼前。
　　这是她第一次这般靠近他，近得触手可及，近得连他身上的清冷气息都能闻到。
　　“公主殿下，您这是在做什么？”
　　他的声音一如既往的冷，甚至今日，多了几分谁都能听得出来的怒气。
　　对上他冰冷的双眸，昭阳的怒火瞬间像是被冷水浇灭了般，大骂的话卡在了嘴边，动弹不得。
　　她张张口，想说些什么。
　　但面前清冷如贵的太傅大人，将柔弱的夫人拉至了身后，细细看了看她的脸。
　　明明她的脸一眼看过去什么事都没有，但他的手指微微抖着，轻轻摸了上去。
　　“被打了？”他深深蹙着眉，薄唇紧抿。
　　他身上还穿着一身官服，一看就是下朝后匆匆赶回来的，身上还带着些许寒气。
　　“......”云姒眨眨水盈的眼睛，想说自己没事。
　　但他却又将视线扫到了昭阳公主身后一排的侍卫上，眸色变得前所未有的寒冷。
　　一身修长如松，言语却是比那冰天雪地里的温度还要冰凉，他道，
　　“公主殿下，今日之事，已经闹得人人皆知。公主殿下这般闹，是想闹到陛下那里么？！”
　　从来都是以礼相待的太傅，作为臣子，字字珠玑里的怒火，已经是不合规矩了。
　　但在场没有人敢说话，就连向来跋扈无理的昭阳，也是不受控制地后退了一步，一句话都说不出来。
　　到底是未出阁的女子，脸皮薄。哪怕平日里昭阳再嚣张放肆，被欢喜的人这样一骂，心也是慌乱了半截。
　　她想下意识解释着什么，但是看着他，还有他明显护着那个女子的模样，不知怎么的，她的脑子就像是被一棒槌狠狠打落了似的，忽然觉得——自己这个举动愚蠢至极。

相公，我的（58）
　　是了，她堂堂一个公主，竟然仅仅只是因为嫉妒生气，就当着众人的面对一个身份地位不如她的女子发难。
　　当初母后教给她的，她全然忘却了，全身心都被妒火给吞噬了，再无理智。
　　现在一看，自己实在是犯了蠢，还搞出了这样冷僵的局面。
　　昭阳握紧了拳头，又松开，微微抬起下巴，依旧在尽力维持着公主的仪态。
　　她知道现在的局面有些难以掌控，但无论如何，她始终都是皇帝最疼爱的女儿，她有可以跋扈的资本。
　　“容太傅，今日一事，是一场误会，本宫只是碰巧遇见了这位姑娘，以为她是偷跑进来的，所以才盘问了几句，容太傅若是不相信，可以问问在场的人。”
　　她凌厉的视线在四周扫了一圈，“在场的人都可以证明，本宫并没有对这位姑娘怎么样。”
　　反倒是她的手，现在还死疼着。
　　太傅大人的清冷容颜已经快凝了冰霜，丝毫听不进她的话。
　　只象征性地对她行了一礼，平平道，
　　“公主殿下若是无事，就请离开。臣还有要紧事，暂且就不送您了。”
　　他今日真是失了态，君臣礼仪尊卑全然忘记了，字字带刺。
　　若是昭阳真要计较起来，也是可以闹的。
　　但......她不敢。
　　再闹一次，皇帝就是再宠她，心中也会颇有微词。
　　容礼平日待人温和，从来不会与人急眼，加上他此时又正受皇帝青睐，朝堂上也是一时风光无限。
　　所以即便是犯了一些小错误，也完全可以说是公主欺辱他的妻，一时气恼导致。
　　如此一来，即便是她此时闹起来，也完全讨不了好，依旧是闹笑话。
　　她这样想着，忍着心中的憋闷和酸楚，看着他们两人，狠狠拂袖，转身高傲离去。
　　一行人随即跟在了身后。
　　浩浩荡荡地来，灰溜溜地走。
　　想来明日京城里，怕是又要传出好戏了。
　　管家机灵，便跟着将他们送了出去。
　　园子里便很快剩下了容礼和云姒，还有两个小厮。
　　“退下吧。”清冷如雪的太傅大人侧目。
　　两个小厮听话退开。
　　云姒看人都走了，这才摸了摸自己的脸，笑眯眯，“相公，你刚才这是在......担心我？”
　　太傅大人不言，抬起她的脸，左右看了看。
　　确实是一个巴掌印都没有，也没有指甲划痕。
　　白白净净的，依旧光滑温暖。
　　他停顿了片刻，松开了她，眉目平静，
　　“我自然是要护着你的。”他这样道。
　　云姒偏头看他，“护着我啊.......”
　　她扬起唇，露出了两颗尖尖的小虎牙，戳戳他，意有所指，“哪怕是我错了，也护着我？”
　　他静静看她，如清竹般温雅，缓缓道，“看情况。”
　　看情况的意思就是......
　　不一定？
　　云姒的笑意一滞。
　　这答案，怎么跟她想的不一样？
　　也不知道为何，两人仅仅只是分别了半年后，她就有些看不懂他的心思了。
　　若近若离，对她依旧很好，但总有股说不出来的感觉。
　　就像是刻意在和她疏离一样。

相公，我的（59）
　　云姒站在原地，看他转身离开，心中微楞。
　　茫然地眨眨眼睛，然后跟了上去。
　　“相公？”她抱住他的袖子，手牵了过去。
　　容礼嗯了一声，转眸看她。
　　模样平静，似乎没什么异常。
　　云姒默了默。
　　不知道为什么，她总感觉不对。
　　半年前，他可是很容易脸红羞涩的。
　　但现在......
　　“你在生气？”她手指扣着他，紧紧地牵住。
　　看着他似乎怔了一下，眼睫垂落，面容温白，
　　“没有。”他平静道。
　　“......真没有？”
　　“没有。”
　　“......哦。”她勉强信了。
　　想来也是，她又没有做什么坏事。
　　云姒这就松开了他，“那你去忙，我回屋休息了。”
　　“......”太傅大人静静看她。
　　云姒走了两步，忽然就被拉住。
　　猝不及防被拉着转身，转而温软的触感覆上。
　　云姒眨着水盈盈的眸子，看他。
　　他很温柔，又带着几分不容拒绝的强势。
　　他白皙如玉的掌骨，捧着她的脸，让她仰头。
　　指尖穿透发丝，一黑一白，衬得轮廓清晰又漂亮。
　　待两人分开时，他微微喘着气，唇瓣完全染上了她的花香。
　　又浓又暖，就像是蜜糖一样。
　　云姒安静地舔了一下唇角，没说话，只看着他这般眼尾微微发红的模样，若有所思。
　　矜贵清冷的太傅大人很快就松开了她，重新恢复了原本平静的模样。
　　平静地理了理她鬓角的发，这才转身离开。
　　仿佛刚才那般动情的人，不是他。
　　云姒看他走远，这才重新坐在了庭院里的瓷座上。
　　经刚才这么一耽搁，茶壶里的热茶已经沸腾了许久，茶叶都煮得有些发烂了。
　　她倒了一杯，吹了吹，简单地抿了一下。
　　果不其然，煮得久了，茶水已经变得有些微微的涩苦。
　　她砸巴了一声，放下了茶杯，没有再碰。
　　将茶壶里的茶水倒掉，然后重新烧水，动作慢悠悠，始终不急。
　　管家送完公主回来，眼瞧着自家大人似乎又要出去。
　　他送完大人，这才回了府，再次回到了庭院。
　　“夫人早安，小的是府内的管家，叫陈数，夫人可以唤小的老陈。”
　　云姒用木镊捏着茶杯，倒掉里面的茶水，然后用了沸水清洗。
　　听到他的声音，转头看了他一眼，然后微微一笑，
　　“陈管家不必多礼，是我初来乍到的，以后住在这府上，可能还需要麻烦你了。”
　　管家当然不敢受这个客套，“夫人说笑了，夫人是府里的主人，有什么事吩咐小的，那便是小的福气，自然不敢说是麻烦二字。”
　　看他一脸谨慎怕说错话的模样，云姒笑了一声，将茶叶拨到了煮沸的茶壶里，淡声说着，
　　“陈管家确实不需多礼，我不似昭阳公主那般排场大，不会非打即杀，你们做好分内的事即可，不必过于在意我。”
　　管家连连称是。
　　认识完管家，管家又召集来了府内全部的下人，一一来给云姒辨认。

相公，我的（60）
　　太傅府内下人并不多，除去侍卫，满打满算也就二十来个。
　　在京城的官员府里，绝对算得上是俭朴的了。
　　云姒喝了茶，看完人，便回去补觉了。
　　懒洋洋的，像是身体有些疲惫的样子。
　　回到温暖的卧房，云姒褪去大氅和外衣之后，简单收拾了一下，便躺下了床。
　　房间里静悄悄的，只有时不时外面寒风吹过，拍打在窗户板上的声音。
　　屋内的火炉因为没有加炭火，所以已经熄灭了，上面的温度是冷的。
　　好在地底下铺着地龙，热气源源不断，所以倒也不会很冷。
　　躺在床上，云姒正要闭目养神时，忽然像是想到了什么般，睁开了眼睛。
　　她微微撑起身子，掀开纱帐，远远看着对面的那堵墙。
　　“......”她的画像呢？
　　小妖精眯了眯眼睛，开始有些不爽了起来。
　　狗男人，难道真的喜新厌旧？
　　得到了她，就不喜欢了？
　　那面空空如也的墙，实在是让她很不爽。
　　她看了一会儿，然后躺下，抱臂。
　　只是，她越想越郁闷。
　　但好在，她不爱钻牛角尖。
　　想不透，便索性不想了。
　　翻个身，睡觉。
　　……
　　……
　　……
　　那天昭阳公主大闹太傅府的事情，果不其然传了出去。
　　在京城里传得沸沸扬扬，几乎人人都在笑，都在调侃这件事。
　　是了，堂堂公主竟然因为喜欢太傅，就去气势汹汹地去刁难人家正妻。
　　不仅如此，一国公主还对人家大打出手。
　　这消息传出去，人人都在啧啧评奇，泼辣一词，随即被深深地印在了昭阳公主的名声上。
　　过于泼辣，即便是有着有皇帝的宠爱，以后也没有哪家公子，愿意娶这样一个妒妇回来。
　　这样的流言四起，让皇室丢尽了脸面。
　　尤其还是，太傅亲自入宫，在御书房待了足足两个时辰。
　　没有人知道他与皇帝说了什么内容，甚至连贴身伺候的李公公都不知道。
　　但大家都知道后来发生了什么。
　　皇帝勃然大怒，下令昭阳公主罚俸一年，被送往静相寺参书念佛，一年后尚且能归。
　　这还是皇后娘娘亲自去求情的结果，虽然没有责打和谩骂，但惩罚已经算是很重了。
　　至少，对于一个受尽宠爱的公主来说，是根本接受不了这个结果的。
　　她开始大哭大闹，甚至一哭二闹三上吊，把整个公主殿都搞得乌烟瘴气的。
　　皇后去劝，也不听，闹得宫女们都受尽了折腾。
　　皇帝不堪其扰，直接派了李公公去放话：如若她听话，一年后回来，便还是受尽荣宠的大国公主，想要的东西应有尽有；但若是不听话，便直接送去西域和亲。
　　昭阳公主原本还想闹，但一听到和亲二字，瞬间就被吓得直哆嗦，不敢吭声了。
　　她之所以是受皇帝最宠爱的公主，便是因为......皇帝其他的女儿，几乎已经都送走和亲了。
　　比她大的，比她小的，全部都嫁人了。
　　是皇后娘娘保着她，她才可以一直安心地做她的公主，享尽荣华。

相公，我的（61）
　　若是被送去和亲.......
　　昭阳不敢想，会嫁给一个怎么样的男人。
　　待李公公传达完皇帝的话后，昭阳彻底地安静了下来。
　　不敢哭，也不敢闹了。
　　被送去静相寺就乖乖地去，左右一年之后，她就可以回来了。
　　这件事传到云姒的耳朵里时，已经是快要到春节了。
　　虽然天气寒冷，还时不时下着大雪，但是喜庆的春节要来了，自然是家家户户都在紧锣密鼓地筹备起了年货。
　　所以昭阳公主走的时候，云姒也是听了这个消息，转眼就忘了。
　　她兴致勃勃地在后厨，看着厨子们买回来的年糕粽子，还有各式各样的糖果和饼干，看着小厮把春联贴上，还在屋檐下挂起了红绳结。
　　大家都在忙碌着准备过节的事，府内也是一片喜气洋洋。
　　云姒坐在屋檐的长廊下，摇晃着双腿，看着这四处的喜庆，忽然在想，她似乎......很久没有回黑风寨了。
　　也不知道，黑风寨怎么样了。
　　她来到这个小世界的时候，也是正值春节。
　　黑风寨里的人虽然都是劫匪，但大家对自己人却是极好的。
　　春节里每个人都发了厚厚的红包，以盼求来年的好运。
　　热热闹闹的气氛，让她很喜欢那时的环境，也很喜欢那里的人。
　　那些个简朴善良的人，让她很喜欢。
　　若非不是遇见了容礼，想来.......她大概是愿意待在那里一辈子的。
　　云姒的脑袋歪在长廊的柱子上，坐在长廊的栏杆上，安静望着今日晴朗的天空，出了神。
　　长廊旁边的池子里，数十尾鱼儿沉在池底，时不时游动，清澈的水面倒映着她鲜红的罗裙，绚烂至极。
　　夜晚，容礼述职回来，身上满是露水和寒气。
　　外面不知何时，又下起了雪，雪纷纷扬扬的，也是无声的。
　　落下时，满地都是银霜，白得纯净剔透。
　　如今，越发清冷矜贵的太傅大人，踏着雪，回到了家。
　　收起伞，轻轻推门，然后习惯性地看床上的身影。
　　看到床上的女子安静地睡着，屋内留着一盏灯，他的眼底才微微有了暖意，转身轻轻关门。
　　怕吵醒她，他的动作向来都很轻，轻得只能听见外面细微雪落的声音，却听不到他半分的动作声。
　　褪去了衣裳，他将小灯照常放在了高台之上。
　　屋内的光线很柔和，不会吵到睡在里面的人。
　　他上了床，慢慢地掀开了被子，躺下。
　　就着一个枕头，靠近里面的人，温柔地抱住了她。
　　她动了一下，转身，微微睁开了困倦朦胧的眼睛。
　　太傅大人褪去了一身的冷意，拥着她，摸了摸她软嫩的脸颊，然后轻柔地拍她的背。
　　“睡吧。”他轻声哄着。
　　她像是猫一样，哼唧了两声，埋在了他怀里，打了个哈欠，道，“你回来得好晚。”
　　他亲了亲她的额头，低声道，“抱歉，有事耽误了些，明日不会了。”
　　春节时分，朝廷官员也会有相应的停职日，长则十日，短则七日，所以明日起，他便暂时不用再去上朝了。

相公，我的（62）
　　云姒嗯了一声，闭上眼睛，不说话了。
　　过了一会儿，她忽然像是想到了什么，眼睛都没睁开，就迷糊道，
　　“相公，我想回黑风寨......”
　　轻柔拍着她背部的手蓦地一顿。
　　“为何？”他温柔的嗓音变得似乎都冷了几分。
　　但困意上头的云姒没有察觉，抱着他的腰，黏黏乎乎，“因为......想他们了......”
　　她还是很喜欢，那些纯真善良的亲人的。
　　太傅大人拥着她，眸色却在肉眼可见地变沉。
　　温暖的掌骨不轻不重地抚摸着她的脸颊，语气似乎越来越冷了，“想他们，就要回去么？”
　　他淡淡地，字里行间有种莫名的阴冷。
　　“......”云姒睁开了眼睛，里面依旧有困意，但已经多了几分清明。
　　“你怎么了？”她感觉到了他情绪的不对劲。
　　抬头一看，微暗的光线下，他清贵的容颜淡如雪，双眸黑浓，形成了强烈的对比。
　　云姒愣住。
　　“你在生气？”
　　又是这个问题。
　　他平静地挪开了视线，翻身，背对她，“没有。”
　　云姒：“......”
　　“真没有？”
　　“没有。”
　　“......哦。”她便又躺下了。
　　平躺着，侧头看他。
　　他背对着她，面朝了床外，静静的，一动不动。
　　“......”云姒微微沉默。
　　她知道了，他在生气。
　　只不过......在气什么？
　　小妖精一脸茫然。
　　过了一会儿，她伸出手，抱住他的腰，脑袋贴了过去，“真没有生气？”
　　“......”他阖着眸，没有回答。
　　纤长的睫毛在眼睑下落了一层浅浅的阴影，静然至极。
　　看样子，似乎已经睡了。
　　云姒定了定，看他。
　　果然，真的生气了。
　　自从两个人重新在一起后，他就总有种淡淡的疏离感。
　　就像是把心关起来了一样。
　　他对她很好，好到会帮她捂脚，还会亲亲她的脚丫，与之前别无一二。
　　但莫名的，就是有种——刻意地疏离。
　　就像是，不想彻底让她住进他的心里，不想在意她一样。
　　云姒敛下眸，沉默了一会儿。
　　然后，安静地躺下，从背后抱住了他。
　　抓着他放在小腹前的手，轻轻牵住。
　　“虽然不知道你为什么生气，但是......如果生气，就该告诉我听才是。”
　　“......”阖着眸的太傅大人，淡淡地睁开了眼睛，眸底一片晦暗。
　　身后，她的音量传来，很小，又绵软，似乎还带着几分叹息，
　　“我是山贼，粗人一个，很多地方都不懂，自然是要靠相公说给我听的。”
　　“若是相公生气了，该和我说，这样我才能知道原因，好解决问题；若是相公不愿意说，又或者说是骗我，那我也只能相信你。”
　　“只是这样，相公心中有气，我却不知道，两个人之间的嫌隙便会越来越大，长此以往......”她顿了顿，“长此以往，我也不知道会怎么样。”
　　大概......会闹得和离？
　　她有些不确定。
　　想说，但有股预感告诉她，最好还是不要说这两个字。
　　说了，怕是后果更严重。
　　“总之......我的话言尽于此，就这样吧。”
　　她慢慢收回了手，然后也翻了个身。
　　两个人背对着，气氛仿佛都冷僵了一瞬。
　　云姒闭上了眼睛，掖好被子，睡了。
　　算是开始跟他赌气了。
　　毕竟，没有人能忍受那种莫名其妙的冷暴力。

相公，我的（63）
　　她慢慢收回了手，然后也翻了个身。
　　两个人背对着，气氛仿佛都冷僵了一瞬。
　　云姒闭上了眼睛，掖好被子，睡了。
　　算是开始跟他赌气了。
　　毕竟，没有人能忍受那种莫名其妙的冷暴力。
　　......
　　......
　　已是深夜，万籁俱寂时分。
　　困倦的人，很快就重新睡着了，留下毫无睡意的人，一动不动，直直望着前方。
　　背后的均匀呼吸声传来，虽然很轻，但是他总能第一时间辨别出来。
　　他慢慢地转身，定定地凝着背对着他的云姒，两个人的中间，隔开了一条宽宽的缝隙。
　　往日里，两个人总是抱在一起，将被窝里捂得暖烘烘的。
　　但今夜，两个人第一次隔得如此开。
　　冰冷的太傅大人，定定看了几秒。
　　随即，贴了上去，一如既往地将她拢入了怀。
　　高挺的鼻梁在她的脸颊上磨蹭着，闭上眼睛，深深地吸着她身上特有的花香。
　　像个变态痴汉一样，对她又亲又抱。
　　如若不是怕吵醒她，恐怕动作会更加放肆。
　　“夫人......我的夫人......”
　　他轻喃着，就像是填满了砂砾般，嗓音沙得厉害。
　　他紧紧地抱着她，想用力，却又十分克制着力道。
　　不敢吵醒她，害怕她看到他的这一面。
　　他是那般高傲的人，怎么可能容许她发现自己的狂热。
　　温暖的唇瓣覆在她的耳边，轻轻地啄着，小心翼翼地，就像是在对待什么瓷娃娃一样。
　　强大的理智控制着他，让他不会失态。
　　也不会让她发现，自己处在了如此被动的地位。
　　从当初，她离开了之后，他才发现，自己已经在这场感情里成为了弱势。
　　一直以来，他都是被动，被动接受她，被动做着那些他从未做过的事。
　　他承认他享受在了其中，有了那么一点点沉沦。
　　却不曾想，她离开了之后，他会这般疯了一样地想念她。
　　想得每天的心脏都是空的，发了疯地想找东西填满。
　　没有了她，他开始不知道该怎么生活，不知道该怎么重新适应一个人的孤独。
　　从前那一个人的生活仿佛已经变得格外遥远，让他的记忆已经淡忘了。
　　脑海中只留下了两个人在一起的身影，只留下了她带给他的热闹。
　　他开始慌了，无所适从，疯狂地想找她。
　　可是，他找不到。
　　她走得一干二净，只留下了那些盘缠给他。
　　其余的，能带着她身上味道的衣物，巾帕，什么都没有。
　　他连一个精神慰藉，都找不到。
　　每天夜里，他一个人，安安静静地坐在他和她睡过的床上，整宿整宿地坐着，一直坐到天明。
　　无数次的时刻，他都在想，自己完了。
　　这场他本不愿开始的感情里，最先动感情，最先离不开的，竟然会是他。
　　她可以甩甩屁股，走得一干二净，但他却不可以。
　　他想她......想她回来。
　　他的心太空了，空得每天都在心口隐隐疼。
　　越疼，他越是每天守在客栈门口，等着她。
　　说来简直可笑，他当时......可真像是等着主人回家的狗。

相公，我的（64）
　　只要主人一出现，他便会冲出去。
　　他从来没有想过，像自己那般不愿被折辱的人，竟然有朝一日，真的对一个女山贼产生了感情。
　　那种感情，越是压抑，他就越是控制不住。
　　就像是藤蔓一样，破土而出时，便开始恶意滋生蔓延，彻底地拔除不掉。
　　他一直在等她，等着她回来。
　　科考完了之后，他依旧住在客栈里，一边卖字画谋生，一边等她。
　　她说了短则三个月，长则半年，他便做足了心理准备。
　　内心一面不敢正视，一面隐隐藏着盼望。
　　他知道他可能真的疯了，被这样一段开始得不太美好的感情所束缚住。
　　明明，他可以摆脱她了的，明明......
　　他可以选择逃离。
　　在她离开的第五个月后，他终于冷静了下来。
　　不再像条狗一样守在那间客栈，而是冷静地用皇帝赏赐的钱财置办了府邸。
　　他画了许多她的画像，挂在卧房，挂在书房，挂在他随处可见的地方。
　　他想他已经整理好了自己的情绪，他想他可以很冷静了。
　　他在告诉自己，她不过就是离开一段时间，仅仅只是离开一段时间。
　　就算她不在，他一个人，也能过好。
　　就像曾经，他早已习惯了一个人一样。
　　他一直在克制，一直不愿意承认自己已经压抑不住的感情。
　　也一直在告诉自己，自己该好好生活，而不是成日像个卑贱的奴隶一样在那里等着她。
　　因为，他的骄傲不容许他如此。
　　置办了新宅之后，他成为了风光无限的状元郎，得到了赏金千两。
　　这么多的钱，他全部都用在了新宅里。
　　秋天到了，他在府邸里修整了花园，修缮了观赏池，还在别院里种了桃树。
　　他想着来年开春时，开花会很漂亮。
　　冬天到了，他在卧房里添置了很大的床，买办了最柔软温暖的床铺，还铺了地龙。
　　他一点一点地，把新宅打理得很漂亮，别具一格的清雅。
　　路过店里，看见布庄里卖的漂亮绸缎，看见那些姑娘们欢喜地挑着衣裳，
　　他便买了店家推荐的，姑娘家们最喜欢的熏香，还专门去定制了上百件衣裙。
　　他一直很冷静，冷静地把自己一个人的新家布置好。
　　然后每天站在画像面前，看着上面的人，像是发了魔怔，自言自语。
　　......
　　时间一天天地过去，京城从炎夏变成了凉秋，又从凉秋变成了寒冬。
　　他将整个府邸都布置得很别致，焕然一新。
　　他没有再去那间客栈，似乎再也没有在等她了。
　　只是，才华惊绝的新晋状元郎容礼，被皇上赏识，封为太傅的言论，整座京城的人都知道。
　　人人皆知，想找容太傅，只需要到南街的太傅府找便是。
　　他处事越发地淡然，淡得仿佛什么事情都引不起了他的兴趣。
　　除去上朝或者是进御书房，其余的时间，他谢绝了各式各样的邀约，一概闭门不出。
　　清心寡欲得就像是转世的僧佛一样。
　　她离开的第六个月，被封为太傅时，皇帝问他是否娶妻。
　　他当时楞了一下。
　　随后，他回了是。

相公，我的（65）
　　他自然......是已娶妻了的。
　　而且还是......在很久很久之前的那个夜里，被一个戴着狐狸面具的坏山贼，吃了一遍又一遍。
　　心绪久久未曾波动过的太傅大人，在回答了是之时，耳尖处的红，又轻又浅，无人察觉到。
　　唯有他自己知道，自己的心脏悸动得到底有多厉害。
　　扑通又扑通，被压制的情绪如阀门被打开般，倾泻而出，淹没了全部的理智。
　　那天夜里，清冷无双的太傅大人，对着卧房里的那副画像，做了他曾经最不屑的自渎之事。
　　看着那鲜艳的红染上他的白点，他终于露出了一个微笑，心中的空虚仿佛终于得到了那么一点点满足。
　　自那天之后，谁都无法想到，白日里清尘如雪，举止和善的太傅大人，会每天夜里都做这种污秽之事。
　　画像脏了，便重新画一幅。
　　白日里他又多冷静，夜晚他就有多疯狂。
　　他知道，他已经无药可救了。
　　每夜痴痴地摸着画像中的女子，就像是在仰视着他触不可及的神明般，模样已经卑微到了极点。
　　无数次回想过去，他都会在想，若是能够在重来一边，他还是不会跑的。
　　他会乖乖地被绑回黑风寨，然后再次遇到她。
　　顺理成章地睡在一起，然后负责。
　　他知道......这样的他，可真下贱。
　　......
　　......
　　再后来，她回来了。
　　回来......
　　那只手出现，捂住他时，天知道，他的心跳的有多快。
　　仿佛浑身的血液都在一刹那间停止了流动，整个世界都消失了，浑身上下的知觉也瘫痪了。
　　只有唇上的触感在告诉着他，背后的人，会是谁。
　　她出声时，他的理智在那瞬间，有崩掉过。
　　想把所有的思念都倾注在她身上，想疯狂用力地抱住她，想对她亲吻，想对她做曾经那些日夜里绮想过的事。
　　他的手指都在发抖，不是冷的，而是——激动。
　　前所未有的激动。
　　等了日日夜夜，终于等到了相见的人的激动。
　　他紧紧地抱住了她，上瘾似地闻着她的气息。
　　感受着她的柔软，心中烫得几乎让他兴奋地眼睛发红。
　　那模样，甚至有些变相的扭曲。
　　但......
　　清冷矜贵的太傅大人，怎么可能这样轻易地表现出自己被动的一面？
　　他不容许自己在这场感情里处于劣势，也绝不容许，让她看到自己强烈渴望的那一面。
　　他喜欢被动的位置，喜欢她望着他的目光，那般地炙热，不加掩饰。
　　她的怀抱很柔软，会主动地依赖着他，甚至，还半强迫着压着他，美曰其名地耍流氓。
　　他心中兴奋得热血沸腾，狂热得好几次都让他的表情失去了冷静。
　　但好在，他总是能很快地控制好。
　　每每那个时候，他就像是一头被驯服的狗，心甘情愿地戴上项圈，做着主人让他做的事。
　　他彻底地疯了，沉迷于这种被动之中，再无法自拔。
　　她的回来，让画像从此被丢弃到了角落，他每天拥着她，醉心于此。
　　不再想过去和未来，只看着她，便好。

相公，我的（66）
　　容貌清绝的太傅大人，拥着她，一下又一下地亲吻。
　　看着她的眉眼，看着她美艳得不可方物的唇，看着她一无所知地沉睡着，
　　他动作轻柔，眼睛里，却是怖人的温度。
　　血丝泛起，再无白日那般平静疏离。
　　云姒睡着，被他的亲吻弄得有些痒痒的，眼睫毛颤了颤，身体动了一下。
　　睡着了，她就不记得之前要赌气的这件事了。
　　习惯性地翻了个身，重新回到了他的怀抱。
　　他顺势拢住她，轻轻地抚摸着她的背，眼睛里，渐渐温柔。
　　这一夜，依旧是温暖安然的一夜。
　　......
　　......
　　第二日，正好是农历腊月二十九。
　　虽然还差一天才到除夕夜，但是各家各户都已经开始放起了鞭炮。
　　大红色的鞭炮在街道上噼里啪啦地响着，炸起浓浓的白烟，小孩子们四下打闹着，在街道口乱跑，玩着游戏。
　　已经空闲下来的大人们，开始收拾收拾，准备过年。
　　在这段时间里，京城比往日更加热闹了，敲锣打鼓地，烟花也是在青天白日就放了起来。
　　大家都喜气洋洋的，涌到大街上，到处走走，买年货。
　　外面热闹非凡，但太傅府里，还是一片安静。
　　云姒起晚了，醒来时，出乎她意料的是，容礼还在睡。
　　他似乎已经很久没能一觉睡到天亮了，所以今日，难得睡得沉。
　　云姒安静看他。
　　昨夜他背对了她之后，不知何时，他又转过了身。
　　夫妻俩又是面对面而眠，中间的间隙也没有了。
　　看样子，似乎又是她睡着睡着，然后滚过去的。
　　云姒盯着他看，看着他沉静的睡容。
　　昨夜的记忆回涌，依旧是不那么令人愉快。
　　她抿抿唇，随即慢慢地收回了放在他腰上的手。
　　一个闪身，悄然无声地离开了床，然后光着脚，站在了卧房的衣架子上。
　　安安静静地吹衣服，倒是没吵醒他。
　　但......她的身体一消失，躺在床上的男人就瞬间睁开了眼睛。
　　怀中空空如也，让他猛地起身。
　　一转头，才看见自己的小妻子在低头穿衣裳。
　　“......”他略微慌乱的手这才慢慢地停止了抖动。
　　静静看她，然后掀开了被子。
　　云姒听到身后的动静，转头看了一眼。
　　但她觉得两个人现在正在冷战，所以她也没说话，穿好衣服，然后走到床边，将鞋子穿上。
　　卧房内一片死寂。
　　云姒不看他，收拾完自己，转身就走。
　　昨夜的不愉快她还记着，而且她也不爽，自然懒得去热脸贴冷屁股。
　　走出房门，外面的太阳刚刚好照到了自己的脸上。
　　暖洋洋的，连带着吹过来的寒风，温度仿佛都没有那么刺骨了。
　　小妖精微微眯了眼睛，似乎很满意这样的温度。
　　已经侯在外面的管家此时迎了上来，对云姒毕恭毕敬，“夫人早。”
　　“早。”
　　“夫人，早膳已经让厨房备好了，您看您可要先用？”
　　“不用，我今日出去一趟。”
　　管家一愣，“夫人可要去哪？需要小的准备马车吗？”

相公，我的（67）
　　云姒随意一摆手，“不必，我自己出去走走。”
　　“......好的，夫人。”
　　管家看了看那紧闭的卧房门，往日起得很早的大人，今日竟然起得比夫人还晚，着实奇怪。
　　他心里嘀咕了一句，但没有说出来。
　　眼瞧着云姒走远了，他还没来得及回头，就听见房门吱呀响了一声。
　　“......大人早。”管家忙不迭回头。
　　太傅的身影匆匆而过，不似往日那般平静。
　　管家一眼看过去，只看见他跑着追上了那道鲜红的身影，然后拽住了她的手。
　　两个人之间，气氛似乎有些难得的微妙。
　　管家心中更是奇怪了。
　　云姒被猝不及防拉住，转身就对上了他压抑着怒火的视线。
　　紧紧攥着她的手腕，声音有些沙哑，还有着几分不易察觉的抖，
　　“你要去哪里？”
　　云姒：“......？”
　　许是他在屋内听见了她的话，所以冲出来的，身上就一件单衣，连鞋子都着急穿反了。
　　平日里一丝不苟的清冷太傅，此时的模样倒是显得有些狼狈和可笑。
　　云姒看他的情绪有些不对劲的样子，皱了皱眉，却是忍住了不爽。
　　哼哼两声，道，“我回黑风寨，怎么了？”
　　“不许回！”他脱口而出，急得胸口都在剧烈起伏。
　　无尽的恐慌弥漫在胸腔之中，他双手紧紧抓着她，无比用力。
　　那漂亮的指骨，因为用力，骨节处都已经泛了白，没了血色。
　　他死死地盯着她，平静的模样早已破了功，眼底甚至还有些发红。
　　看样子，情绪似乎已经临近到了某处极点，马上就要爆发。
　　“我在这里，你为什么要走！？”他低吼。
　　寒风吹过，他的容颜都白上了那么几分，就像是失去了光泽的玉，带上了几分脆弱。
　　云姒霎时怔住。
　　他太失态了，前所未有的模样。
　　即便是曾经中了春药，被强迫与她做了那种事，他都没有这么失态过。
　　就像是，马上就要跪下来一样。
　　云姒怔然看他，安静至极。
　　过了一会儿，又一阵冷风吹来。
　　她蓦然回神，解开身上的披风，披在了他的身上，唇瓣紧抿，道，
　　“我没有要走，我只是说，我回去看看黑风寨。”
　　“昨天晚上我跟你说的时候，看你一脸生气的样子，我以为你讨厌那里，不想和我走，所以我才想着一个人回去。”
　　见他脸色苍白，眼眶发红地看着她，云姒心下一软，放柔了声，
　　“我不走，我们是夫妻，你在这儿，我自然哪里都不去。”
　　他还是抓着她不放，像是个要糖的孩子，忽然一下，就死死地抱住了她。
　　“那你为什么总想着回黑风寨？”他的嗓音发颤发沙，似乎还藏着哽咽。
　　云姒蹙蹙眉，无奈，“我不是跟你说了？黑风寨里都是我的亲人，大家对我都很好，所以我该是回去看一看的。”

相公，我的（68）
　　“而且，我本来也没有想回去长住，只是想着过年了，既然有时间，便带你一起回去，这样也算是回娘家一趟。只不过，你看起来很不愿意的样子，我不想强迫你，所以——”
　　所以，这才闹成了误会？
　　云姒话一顿，脑子里忽然闪过了什么，
　　“你……其实是在害怕我会抛下你，再次离开？”
　　“......”他没有言语，眼尾却是发红的，像是在死死压抑着什么。
　　抱着她的力度很大，大得仿佛要把她彻底碾碎，然后融进血肉里。
　　往日素来平静清冷的太傅大人，哪里有过这一面？
　　往日只那一眼淡淡的疏离，就让人不禁止步，心中微凉。
　　但今日，他彻底地失了态，前所未有，铺天盖地。
　　她的那一句要离开，就像是把生冷的刀一样，生生地捅进了他的心脏。
　　从来都在克制的那颗心，一瞬间，被狠狠地揪住，感受到了如洪水般倾泻而来的慌乱。
　　顾不及伪装，顾不及维护他那一颗所谓的自尊心，就连往日的那一份骄傲，也变得微不足道了起来。
　　像个易得易失的疯子，蓬头丐面，只为紧紧地抓住她。
　　云姒的心彻底软了下来。
　　抬手，慢慢地抱住了他。
　　心中积赌的那股闷气，也在无意识间，像是风一样散去，什么都不剩下了。
　　外面的天凉，吹在人裸露的肌肤上，带来赤裸裸的寒意。
　　尽管如此，他紧紧大力的拥抱，那一声声急促的喘气，就在她的耳边萦绕，宛若冬日里的一股暖茶，直直让人暖到了心底。
　　沁人心脾的暖意渐渐从心口涌上，逐渐地，四肢也暖了几分。
　　沾染着他的气息，仿佛连不经意落下的寒霜，都在那刹那间化开。
　　“傻子。”她轻叹一笑，不知道是在笑他，还是在笑自己。
　　是了，她跟他赌什么气？
　　明明在之前就已经说好了，有误会就要马上解开。
　　只要两个人坐下来敞开面地谈一谈，双方心平气和，仅仅需要简单的几句话，就能解释清楚明白。
　　敞开而谈的沟通，这样既不会伤感情，也能更好地解决问题。
　　结果现在，明明知道他不会是无缘无故生气的人，她还因为一点点不耐烦，就和他闹起了脾气。
　　这样一看，这不知道该说是他的错，还是她的错。
　　云姒有些想笑，又有些无奈。
　　轻轻地摸了摸他的背，说，“我不会抛下你，这辈子都不会。”
　　“还记得我们之前都说好了？既然选了我来作为你的妻子，那就这辈子都不能反悔，反悔也无效。”
　　话音落下，她感受到他身上的情绪似乎有了那么一点点缓和的迹象。
　　就像是太阳微微照射到了空荡荡的黑崖边，将温暖的温度带去了几分。
　　云姒继续道，“至于回黑风寨的事情，我本来的计划便是带着你一起回去。但现在，若是你实在不愿意的话，那我们就都不回了，好么？”
　　不管怎么说，她自然是事事都该先照顾他情绪的。

相公，我的（69）
　　披着披风，里衣单薄的太傅大人，安静了许久。
　　云姒能感觉到，在她解释清楚后，他的背部线条有在慢慢地松弛下来。
　　一点一点，仿佛连带着刚才失控的情绪，也在无形之中收缓。
　　空荡荡，荒芜的内心，在她的声声柔和中，在慢慢回温。
　　他敛下眸，长睫轻轻颤着，就像是马上要展翅的羽蝶一样。
　　上面微微沾着湿意，晶莹剔透的，似乎是泪珠，又似乎是冷霜落在上面残留下来融化的痕迹。
　　天气很冷，即便是沐浴着阳光，寒风也依旧没有阻碍地吹着，从北边吹到南边，将刺骨的温度铺展到地面。
　　他的脸有些白，像是被冷着了一样。
　　但因为披着披风，加上有云姒暖乎乎的身体抱着，手上倒也不显得寒冷。
　　好不容易哄好了失态的太傅大人后，云姒干脆就放弃了今日的黑风寨之行。
　　重新回到卧房，看着男人重新恢复了平静冷淡的模样。
　　眉宇清冷疏离，肤色温白如玉，他在云姒赤裸裸的视线下，顿了顿。
　　然后，无声地垂下眼睫，穿戴衣服。
　　整个画面，赏心悦目得就像是一副精妙绝伦的画一样。
　　云姒则坐在茶桌旁，托着腮看他。
　　安静看着，若有所思。
　　而一直被注视着的太傅大人，除去刚开始还有些情绪不稳定之外，到后来，又变成了一副看不透心思的模样。
　　眼神如同天上落下的雪花般寒凉，永远都是一副淡淡的样子。
　　平静止水，仿佛什么都掀不起他心底的波澜。
　　要不是刚才看到他红着眼睛，死死地拽着她，不让她走的失控模样，云姒真的会觉得......
　　他已经厌倦了她。
　　不然，为什么他总是这般疏冷呢？
　　云姒着实有些想不通。
　　......
　　......
　　这件事似乎只是除夕来临前的小插曲，一眨眼，便过去了。
　　两个人之间，依旧是原本那般的相处模式，并没有怎么变。
　　唯一一点点的变化，便是向来清冷疏离的太傅大人，比之前少了那么一些伪装。
　　也许是因为那场意外的误会，让他觉得一直在克制的情绪已经没有了掩藏的必要。
　　又也许是他原本一直在坚持的自尊和骄傲，已经在那一场小小的误会里烟消云散了。
　　云姒偶尔不经意间和他对视时，都能看见他沉沉灭灭的黑眸。
　　里面仿佛有能燃烧一切的炙火，铺天盖地地烧过来时，仿佛都能将她烫伤，然后彻底吞噬。
　　不加掩饰的欲和念，与他眉眼间的清冷出尘，形成了鲜明的对比。
　　交糅夹杂之间，竟有股令人心惊的旖旎和靡糜，融进骨子里，令其彻底沉沦。
　　云姒每次都像是被烫着一样将视线收回，完全不敢看他。
　　身经百战的小妖精，哪里不明白这样的眼神意味着什么？
　　在他的一对一教学下，某些该懂的不该懂的，她心里早已一清二楚。
　　越是那样的眼神，越是能让她一瞬间窒了呼吸。
　　心跳加速，就像是被灌了一大勺蜜糖一样，甜意如爆炸般弥漫，快得仿佛都出现了那丝丝缕缕的共鸣。

相公，我的（70）
　　“你……你别总这样看着我。”
　　饶是她脸皮再厚，一直被这样的眼神看着，心里总是不自在地泛起了几分羞意。
　　就像是含羞草一样，一碰，就娇哒哒地掩盖住了自己的脸，想要欲盖弥彰。
　　春节过去后，容礼还有几日的假期，每日都很是空闲。
　　但他哪里都没去，而是待在了府内，相当于和她度过了一个长长的蜜月。
　　云姒每日被滋润得，脸蛋娇艳欲滴，就像是盛开的露水玫瑰，连指尖都泛着漂亮的粉色。
　　张扬鲜艳的红裙穿在她的身上，遮挡住了她身上的全部痕迹。
　　有一些在脖子上的，遮挡不住，她便无奈地用些干粉来掩饰。
　　她那眉梢间，总是含带着的丝丝水意。
　　不经意流转的妩媚，明艳得如同神女下凡般，颦笑之间，皆是风情。
　　太傅夫人如此貌美如花，太傅大人自然是寸步不离地守着她，占有欲强烈得越发让人招架不住。
　　每日按着她，连手指头都要亲上个数十遍，狂热得让人有些心惊。
　　云姒无可奈何，只能每日盼着他早早结束休假，然后忙起来，把注意力分散到其他身上。
　　这样，她就能好好休息了。
　　她每日都这般想着。
　　……
　　……
　　春节过去，冬季也渐渐到了迟暮之时。
　　该是才华惊绝的太傅大人上朝的第一天，床榻上累得昏昏欲睡的小妖精，缩在被窝里，盖着被子，只堪堪露出了半张漂亮的脸。
　　她深深眯着眼眸，困懒得就像是打盹的猫咪一样，动也不动，只有眼睫微微颤着，像是无意识的举动。
　　她勉强睁开眼睛，天还没亮，周围的光线昏暗着，所以视线只能朦胧地看着身旁火热的身体离开，下了床。
　　折腾了一晚上，他看起来倒是一点都不困。
　　小妖精心下哼哼着，郁闷中又带着些不满。
　　眼瞧着他穿好衣服，然后俯身过来，将她额间凌乱的发丝勾到了耳后。
　　他轻轻地在她的脸颊上吻了一下，如蜻蜓点水般，语气带着几分诱哄，
　　“睡吧，我很快就回来。”
　　她细微地嗯了一声，声音就像是天上的浮云一般，软得不可思议。
　　容貌清绝的太傅大人，唇角的弧度微微柔和。
　　温柔地抚摸着她的脸颊，帮她掖好被子。
　　眼瞧着她闭上眼睛，安静地睡熟了，又等了一会儿，这才轻手轻脚地离开。
　　烛台上的蜡烛已经熄灭了，早已冷却。
　　他临走之前，将那一盏小灯点亮，放在了烛台上。
　　这样漆黑的卧房里，又重新有了些许光亮，也能让她不经意醒来时，不会那么害怕。
　　做完这一切，太傅大人才不紧不慢地走出了卧房。
　　在依旧漆黑的夜里，无声地走近了远远的阴影处，再也不见了踪迹。
　　卧房内，云姒的眼睫轻轻一颤，沉沉的意识中已经察觉到了身旁人的离开。
　　但她实在是太困了，困得眼皮像是灌了铅似的，一点都睁不开。
　　身上又酸又累，两条腿都在隐隐地打颤，有些合不拢。

相公，我的（71）
　　她像是猫一样软哼了几声，然后翻了个身。
　　卷着被子，像个花心卷一样，滚到了床边。
　　枕着他的枕头，这样能睡得更舒服。
　　找了个舒服的姿势，她随即彻底睡了过去。
　　昏昏沉沉，不见天日。
　　......
　　......
　　待云姒再次醒来时，意识恢复间，她感受到了一阵不平稳的晃动。
　　整个人就像是处在随风飘荡的大海里一样，沉沉浮浮地，如浮萍一样找不到定所。
　　她下意识地惊醒，猛地睁开了眼睛。
　　一入眼的，便是熟悉的白皙下颌，还有那温暖的胸膛。
　　在抱着她，还在她身上盖了一张虎皮制的白毯。
　　白毯又柔又软，轻得就像是没有重量的棉花一样。
　　上面还熏着一股淡淡的香，说不出是什么味道，但闻起来，像是用来安神的。
　　“醒了？”抱着她的男人摸了摸她的脸，声音微低。
　　“......”云姒轻轻地嗯了一声，刚刚警惕紧绷的神经又渐渐地放松了下来。
　　她就说，她的警惕性怎么会差到有人靠近都不知道。
　　但如果是他，倒是有可能了。
　　对他没有丝毫防备心的小妖精，懒懒地抱住他的腰，在他怀里寻了个舒服的位置，闭上眼睛，似乎还有些困，
　　“你要带我去哪里？”她打了个哈欠，兴致缺缺。
　　他们现在明显在马车里面，马儿在奔跑着，带动着车轮也在咕噜咕噜地响。
　　一路上平平稳稳，路边也是安安静静。
　　偶尔车轮碾过路边的几颗杂石头时，连带着车身也震荡了几分，似乎将人的心都抖了抖。
　　这般想来，这便能解释为什么她睡得有些不安稳了。
　　娇艳无双的女子像是没有骨头一样地倒在了容礼怀里。
　　容礼护着她，低下头，下颌轻轻蹭了一下她的额头，声音温和，
　　“不是说想寨子了？”
　　云姒垂下来的眼皮一顿，然后瞬间掀起了起来，“寨子？”
　　“你带我回了寨子？！”她有些愕然，水粼粼的桃花眼也瞪得微圆，看起来茫然又显得温软。
　　容礼的眼底映着她的容颜，里面像是有什么暗了下来。
　　他没有启唇，只轻轻地嗯了一声。
　　放在她腰间的臂膀收紧了几分，像是在掩饰着他心底微微的羞涩和不自然。
　　她想家人了，虽然嘴上不说，但是必定是想的。
　　尽管他讨厌黑风寨，也讨厌之前遭遇过的那些事，但......
　　最后的结果是好的，不是么？
　　只要结果是她，那若是再来一遍......
　　他也是愿意的。
　　往日清冷如雪的太傅大人，颤颤地垂下眸，唇瓣抿成了一条直线。
　　此时此刻，他仿佛又变回了曾经第一面见时的涩然书生，仅仅只是调戏一句，便能让他面红发赤。
　　她澄涟涟的美眸怔怔地看着他，让他平静的面容上又渐渐泛起了薄红。
　　红得像是天上的霞云，薄得宛若即将消融的寒冰。
　　他有些不自在，想用手挡住她那双明亮的桃花眼。
　　但视线一不小心对上时，他看到了她的眼底里，渐渐浮出了笑意。
　　一点一点，温柔得仿佛春日里的风，在瞬间穿透了他外表的那层清冷，触碰到了他内心的细腻和柔软。
　　他在念着她。
　　时时刻刻，都在记挂着她的情绪。
　　这样的感觉啊......
　　可真好。

相公，我的（72）
　　一点一点，温柔得仿佛春日里的风，在瞬间穿透了他外表的那层清冷，触碰到了他内心的细腻和柔软。
　　他在念着她。
　　时时刻刻，都在记挂着她的情绪。
　　这样的感觉啊……
　　可真好。
　　她微微扬唇，却是没有再言语了。
　　像是为他的窘迫给了台阶下。
　　外面的车轮咕噜咕噜，声音不大，车身行驶得也很平稳。
　　她依旧是懒洋洋地软在了他怀里，随眼瞄了一下自己身上已经穿戴好的衣裙。
　　整整齐齐，一看就是他的杰作。
　　她抱住他，闭上了眼睛，“相公。”
　　“……嗯？”
　　“想问你一个问题。”
　　“……你说。”
　　“如果当初，不是我，而是别人，你也一样会对她这么好么？”
　　她有一搭没一搭地问。
　　容礼微微一怔，眼睫垂落，望她。
　　她的面容娇媚，水眸半眯，语气又淡又软，活脱脱像只吃饱喝足了的小狐狸。
　　纤细的手指开始勾住他的指骨，像是条灵活的小蛇一样，勾缠住，带着几分不明的意味。
　　容礼沉默。
　　云姒眼皮都没抬，依旧慵懒，“会？”
　　她神色淡淡的，倒是看不出来是在生气还是没有生气。
　　“……”容礼沉默了良久。
　　久得在她的额头上亲了亲，还吻了一下她的手指尖。
　　没有回答，只是低低哑着声说，“没有别人，只有你。”
　　“总之，就是你。”
　　哪里有那么多如果？
　　他不想要这些如果，也不想去想。
　　只要现在，就好了。
　　“……”云姒眼皮半抬。
　　停顿了稍稍一会儿，她打了个哈欠，继续漫不经心，“那换一个问题。”
　　“当初你被下药的时候，林梨想要强迫你，当时……你是什么感觉？”
　　“就……感觉到身体上有没有什么变化？”
　　当初那一股力量的波动，明显就是九歌的魂体在保护着他。
　　力道强劲，甚至都仅仅只是用了一分力。
　　虽然她知道在遇到危险时，九歌体内的神力会在关键时刻出现，保护肉身。
　　但是现在他并没有遇到危险，林梨只是给他下了药，想要和他有鱼水之欢。
　　这样送上门的好事，他根本没理由拒绝，不是么？
　　“……”容礼定定看她。
　　过了半响，才抿唇道，“当时的身体……很热。”
　　“然后？”
　　“然后……她很讨厌。”他抬起她的下巴，覆在了她的唇边。
　　轻轻磨蹭着，声音很低，“她要脱我的衣服，我很生气。”
　　焦躁和狂怒从心底彻底地爆发了出来，甚至都压过了那层药性。
　　甚至……他想让她死。
　　那是斯文的书生，第一次产生了杀人的念头。
　　他想要将她剥骨抽筋，碎尸万段，然后让她永世不能超生。
　　这样极度暴虐的怒意和杀气充斥满他的眼睛里时，也不知道为何，他的身体开始不受他的控制。
　　意识混沌之间，只听到外面的声音一片嘈杂，还有碗筷摔碎在了地面上的脆瓷声。
　　再后来......束缚着他的绳子也断了，他浑身没有力气，摔倒在了地面。

相公，我的（73）
　　再一入眼，便看见了她蹲在他面前。
　　那双盈盈关切的桃花眼，清得几乎都能完全倒映出他狼狈不堪的模样。
　　无比漂亮，轻柔得就像是在他的身上浇了一桶油，一瞬间，身上原本被压制的温度开始疯狂升高。
　　他的理智在顷刻间土崩瓦解，意识已经朦胧，已然只留下了寻找凉意的本能。
　　“救......救......我......”他那时道。
　　因为那时，他的嗓子里已经像是马上就要烧起来了。
　　或者说是，他的浑身上下似乎都已经烧起来了。
　　狂躁和想要发泄的欲望，如山一般碾碎了他那仅存的最后一点点理智。
　　当时的他，脑海中仍然想要抵抗的念头一闪而过。
　　但很快，她背起了他，身上清凉的温度传了过来。
　　有股若有若无的花香，就像是有灵识的妖精般，透过鼻息，深深地钻入了他的身体里。
　　那般的味道，如同罂粟般，让人简直上瘾到了极致。
　　他的身体都在发抖，不受控制地抖。
　　不是因为害怕，也不是因为愤怒，而是因为……他已经被刺激兴奋到了极点。
　　所以，脑海中那仅存的一点点清明，早已经起不了什么作用了。
　　他的身体彻底软了下来，遵从本能，选择了破罐子破摔。
　　带走他的这个人，他甚至都没有来得及细看她的模样。
　　头脑浑浊间，只记得她的那双夹杂着关怀的漂亮桃花眼。
　　柔柔的，比天上的浩瀚星空还要明亮。
　　再之后的事情......亦如她所见。
　　两个人之间，发生了那样的事。
　　其实在后半夜......他的理智其实已经在渐渐恢复。
　　他看清了她的模样，太过艳丽旖旎，美得就像是晚霞下傲然盛开的玫瑰。
　　攀附在他身上，那一节瓷白的肩白得晃眼。
　　他本可以推开她了的，但......
　　当时也不知道是出于什么心理，他暗沉着眸，翻身而上。
　　反客为主，将所有都发泄在了她的身上。
　　唇齿交融间，他死死地按住她的手，不容许她挣扎。
　　又狠又重，比前半夜更为激烈。
　　她那双极其勾人的桃花眼，半敛着，里面涟漪的水光闪着，像是泪花。
　　他吻过她的眼角，看着她的双眼已然失神涣散，连哼唧都没了力气。
　　他当时是什么心理呢？
　　容礼看着怀中的女子，神色淡淡。
　　他当时在想，原来古人说的——牡丹花下死，做鬼也风流，这句话竟是真的。
　　极致的快乐，达到了前所未有的高度。
　　他从来没有想过，身体可以这么快乐，通体舒畅。
　　许是药性，又许是因为其他，当时的他，已经恨不得整个都要融进她的身体里。
　　甚至，就是死在她身上，也是值得的。
　　这样的念头一闪而过，然后被无限放大。
　　最后，天明时分，他才拥着她，沉沉地睡了过去。
　　任凭空气中暧昧无比的味道充斥着，也再没有要在乎的意思。
　　大概，也终于是破罐子破摔了。
　　“姒姒。”
　　微微打盹的小妖精眼珠子动了一下，从鼻音里懒懒地嗯了一声。

相公，我的（完）
　　随后，她感觉到他靠近了她的耳朵。
　　“也许......你会相信一见钟情么？”他微醺的嗓音轻轻问。
　　“......”小妖精一瞬间睁开了眼睛。
　　“不过，我总觉得，一见钟情实际上也许是见色起意......”他亲了亲她的耳朵，笑了一声。
　　“......所以你仅仅只是垂涎我的美色？”
　　他顿了顿。
　　“姒姒......不也喜欢我这张脸？”他反问着，语气却是有些琢磨不明。
　　她总喜欢摸他的这张脸，眼底的喜欢仿佛只停留在了他的皮囊上。
　　若不是他长得还行，当初的她，又怎会愿意帮他解毒性？
　　他心里倒是似乎一直在芥蒂这件事。
　　小妖精沉默了一瞬。
　　“我......当然是喜欢你的所有。”
　　她轻咳了一声，掩盖住了心底的那一点点心虚。
　　“真的？”
　　“......当，当然。”
　　她摸了摸鼻子，上前吧唧了他一口。
　　“放心，我是个爱负责的好姑娘，既然睡了你，自然便是会欢喜你的一切。”
　　她望着他的眼睛，里面漆黑一片，不似从前那般藏着漂亮的幽紫。
　　她伸手，摸了摸他的眉眼。
　　柔软纤细的手指头慢慢覆盖在了他的眼睛旁边，专注又轻柔，
　　像是在对他说话，又像是在透过他，对着某个人，
　　“其实......我也知道，自己算不上是个好妻子，有时也不能帮你做什么。”
　　“但.......既然已是了夫妻，无论你是样貌丑陋，或者是其他，我都不会轻易弃你而去。”
　　“你是好人，那我便跟着你匡扶正义，你若是坏人，十恶不赦，那我也会跟着你，努力去了解你的一切。总之，不管皮囊，不管是非恶善，既然选择了你，我便不会先放手。”
　　虽然......她还有很多不明白的地方，但是她知道，既然喜欢，便要学会包容。
　　就像他总是在包容着她的缺点，她也会努力去包容他的所有。
　　不管他是善是恶，是美是丑，她总归是......欢喜的。
　　她眼底的情愫和眷恋，柔得就像是天上漂浮着的云，上面似乎染着温暖的光。
　　她轻轻地摩挲着他的眼睛，看着他微微垂眸，无声看她。
　　那眸底纯粹的黑，就像是浑浊液体里的尘土浮动，在渐渐地，沉淀到了最里面。
　　他静然望着她，眸色深深，黑浓得就像是海底的深渊，平静却暗藏着涌动的危险。
　　两个人对视着，四周还在响起着马车轮子的咕噜咕噜声。
　　她微微叹息的话，在空气中似乎打了个旋，转而勾进了他的心里。
　　落下的时候，四周的环境，似乎在一瞬间凝滞了下来。
　　时间仿佛在静止，连路边风吹的落叶，也在那一刻，定格在了半空中。
　　咕噜咕噜声音也消失了，车轮正正好好落在了地面的一处凹陷处。
　　快速转动的轮子，静止。
　　马儿飞动的鬃毛，也停在了风中。
　　一切，定格。
　　温暖如阳光的浅紫色浮现时，云姒的心跳仿佛在那一瞬间也跟随着四周停滞了。
　　她微微睁大了桃花眼，听着那一声若有若无的轻笑。
　　仿佛连带着她的心脏，也跟着发颤了几分。
　　“说出去的话，泼出去的水。姒姒可知......誓言一旦落下，若是反悔，可会得到什么惩罚？”
　　“......”云姒心脏一梗。
　　......
　　......
　　......
　　......
　　—小世界完—
　　PS：未完待续（放心放心，惩罚会在后面提到）

暴君的小公主（1）
　　晨曦，太阳光芒万丈，从远处的山头升起，将漫天金晖都铺满了整片山林。
　　漫山遍野的绿树，乘凉着微风，树叶簌簌地响着，伴着枝丫上清脆的鸟叫，宛若晨间交响曲，让人不由得神清气爽，心胸开拓。
　　在这片绿树之上，山巅的半腰处，一座肃穆庄重的寺庙静默地屹立在那一处，钟声绵延不绝地传来，空灵由响，传遍了整个山谷。
　　晨起的小和尚，穿着朴素的僧衣，站在寺庙顶端的鼎钟亭上，光秃秃的脑袋被太阳光照射着，就像是一面镜子一样，几乎都能反光。
　　小和尚一边照例默念着佛经，一边有规律地撞击着鼎钟，任凭沉重肃穆的钟声绵延开来。
　　寺庙内，香火也已经被点了起来，扫地僧拿着扫帚，就着晨光，在洒水扫地。
　　落了一夜的树梢上面，叶子依旧是郁郁葱葱，但地面上，还是落了不少残叶。
　　被扫走后，地面则干干净净的，只留下了那僧侣走过时身上残留的禅香。
　　此时，万籁俱寂，唯有钟声之际，
　　寺庙后厢院处，一名扎着双平髻的姑娘，丫鬟打扮，端着水盆，轻轻地敲了一下门。
　　“公主，卯时三刻了，您该起身了。”
　　她低声唤着，里面却是一点动静都没有。
　　她则在门口等了一会儿，然后便轻轻用手肘推开了门。
　　“公主，您真的该起了，住持方丈已经在准备早课了。”
　　朴素的房间内，一件贵重的物品都没有，连遮挡用的帘子都是用粗麻布做的。
　　里面，硬邦邦的石板床铺上，一名女子正蒙头睡着，对外面唤着她的声音充耳不闻。
　　旁边的衣架子上，衣裙也是极其普通的粗麻布裙装，看起来灰扑扑的，又沉闷又老气。
　　丫鬟放下水盆，走过来，轻轻地扯了一下被角，“公主，您真的该起了，公主？公主？”
　　“……”被子被掀开，里面瘦的脸颊只有巴掌大的女子，闭着眼睛，直蹙眉。
　　丫鬟也一副习以为常的样子，轻手轻脚地扶起了她，劝道，
　　“公主，奴婢知道您困，但是没办法，早课还是要起来做的，不然，您又要被罚了。”
　　“奴婢打听过了，等一下主持有事要出去，所以早课应该很快就会散了，等到时候，您再回来睡，补补觉，您看可好？”
　　“……不好。”她打了个哈欠，被扶着坐了起来。
　　穿上那灰扑扑的衣裙时，她的眼睛依旧还没睁开，身子像是没有骨头一样，软摊摊的，困懒得不行。
　　丫鬟怕她使小性子，又耐心劝，“公主，您就忍忍吧，等过段时日，太后娘娘的丧期过了，您应该就能回宫了。”
　　“等到时候，您想睡到几时就几时，绝对没有人吵您，自然就舒服了。”
　　“……”她终于微微睁开了眼睛，无奈又埋怨，“母后的丧期，为什么偏偏要我来守？”
　　守丧就算了，居然还要她守整整三年。
　　三年啊……
　　时间长就不说了，还不给肉吃。

暴君的小公主（2）
　　一点肉都没有就算了，
　　但是为什么，还要求她像是寻常僧侣那般每日都早早起来吃斋念佛？？？
　　她明明是个公主，本该是千娇百宠的，结果现在，活得却像是个已经出家了的尼姑。
　　云姒低下头，长叹一口气。
　　厢房内有一面简陋的镜子，还是她的小丫鬟迎春费尽心思，去河边找了一块石头打磨而成的。
　　镜子不大，打磨得也很粗糙，上面映出来的景象，重重影影的，根本就看不清，只能大致看到一个轮廓。
　　看着小镜子里朴素又纤瘦的身体，云姒略显惆怅地摸了摸自己的肚子，听着自己的肚子空荡荡地叫了一声。
　　饿......
　　昨夜又是只吃了稀饭和馒头，一点油水都没有，根本就不顶饱。
　　她娇艳艳的小脸，因为长时间没有沾荤腥，脸上已经瘦得没什么肉了。
　　加上她现在又正是在长身体的年纪，三年的吃斋，让她勉勉强强长了一点个子。
　　只不过身上却是没几两肉，看起来像是豆芽菜一样。
　　相比之下，她的丫鬟迎春也好不到哪里去。
　　迎春和她是一个年纪的，三年来都尽心尽力地伺候她，平时还要干寺庙里的杂活。
　　她其实也瘦，但是因为常年劳作，身子骨倒是壮上不少。
　　主仆两个就在这皇家寺庙里，凄凄惨惨得像两个小可怜，只能相互依靠着取暖。
　　尽管迎春说只需要为太后守丧三年，就能回宫享荣华富贵了，但是她们心里都如明镜似的知道，回宫之后，日子未必好过。
　　寺庙里的日子虽然单调，平日里也没有油水，每日还要按时吃斋念佛，但是相比于恐怖的皇宫来说，这里实际上也算得上是天堂了。
　　“公主，奴婢听说，再过些天，待太后娘娘丧期满的最后一天，陛下会亲自来到大相国寺，祭拜太后娘娘，等到时候......”
　　也不知道，能不能跟着皇帝陛下回去。
　　迎春的话欲言又止。
　　云姒不甚在意地摆了摆手，用湿毛巾擦了一下自己的脸，“到时候再说吧。”
　　她虽是公主，但实际上什么都不是。
　　当年太后娘娘薨时，用了雷霆血腥手段登基的新皇帝，为了平复民心，便直接轻描淡写了一句，该有人去为太后娘娘守孝。
　　于是，她一个被遗忘在深宫中的可怜小公主，就这样被生硬送来了大相国寺，美曰其名——为了守孝。
　　但实际上，整个皇宫都已经被这位新皇帝给控制了。
　　先皇本就子嗣稀薄，膝下只有两个儿子，因为大病驾崩了之后，四皇子赢得了这场皇位之战，登上了帝位。
　　而他的哥哥，则被圈禁在了王府内，终身不得出去。
　　至于原本住在深宫中的公主们，则全部被控制，监禁在了各处，非召不得外出。
　　已经成年了的，便嫁出去，成为联姻的工具；
　　若是没有成年，则继续放在皇宫里养着，直至成年。
　　而楚阳公主，因为那时候不受皇帝宠爱，所以在深宫中本来就没几个人记得她。
　　后来太后娘娘驾崩，需要有正统的公主来守孝，于是干脆就选到了她身上。
　　那时的楚阳，还是皇宫内唯一尚未有婚配，也尚未及笄的公主。
　　用来守孝，那是再合适不过了。

暴君的小公主（3）
　　只是，由于楚阳公主从小就不被人待见，受尽苛责，所以从小胆子就极小。
　　在一道冰冷无情的圣旨下来后，她被连夜收拾了行李，匆匆被送来了大相国寺。
　　这过程中，因为路途太过崎岖，加上对未知的恐惧，柔弱的楚阳公主成功地病倒了。
　　这一病，就直接要了她的命。
　　云姒本是山林间刚刚修炼成人形的一只白虎，修炼成人形后，一时好奇，便理所当然地将已经死去的楚阳公主给埋了，然后顶替了她的身份。
　　结果......
　　就愣是被逼着吃斋了三年。
　　云姒刚刚来到这个世界的时候，因为白虎的习性，让她不可能不吃肉。
　　没办法，她只能每天夜里偷偷跑出去，找点野味来解解馋。
　　白天懒洋洋地当着楚阳公主，晚上出去做自由自在的白虎妖。
　　日子久了，竟也没人发现。
　　......
　　......
　　云姒洗漱完，又简单地挽了个发髻。
　　走出厢房门，然后熟门熟路地找到坛庙。
　　时候不早了，里面的僧侣们早已经开始做起了早课。
　　坛庙里面，香火袅袅地燃烧着，蜡烛照亮了那巨大的金色佛像。
　　住持方丈身着红色袈裟，留着长长的白胡子，慈眉善目地，坐在正前方谈经念词。
　　沉厚浑圆的声音，伴随着那一声声缓慢宁和的木鱼声，在整个坛庙上空绵延不绝地回旋。
　　包容万物的佛光在无形之中照射着这一片地方，柔和地照亮着这一方纯粹的净土。
　　净化着人的心灵，超脱着人的灵魂。
　　让人全身心地远离了世俗的烦扰，一心一意向了佛。
　　云姒的肉身虽是修为低的白虎妖，但魂体不是。
　　对佛光毫不畏惧，大摇大摆地找了个软垫，盘腿坐下。
　　双手合十，闭上眼睛，倾听着住持仿佛能洗涤心灵的佛法，然后......
　　肚子咕噜咕噜地叫了起来。
　　“......”某饥饿老虎精默默揉了揉肚子。
　　......
　　......
　　做完早课了之后，终于到了放饭的时间。
　　云姒本想去领自己的早膳，但住持方丈叫住了她，将她单独留在了坛庙之内。
　　他坐在蒲垫之上，睁开了慈祥温和的双眼。
　　双手合十，对云姒施了礼，“公主殿下，今日又是来迟了。”
　　“......实在抱歉，我下次尽量注意。”她脸不红心不跳道。
　　主持方丈明显也是习惯了她这般懒怠，只叹了一口气，转而道，
　　“公主殿下，有一件事情，贫僧需要预先告知您。七天后，便是太后娘娘的丧满之日，届时庙里会专门举办一场祭拜佛事，皇帝陛下也会亲临，公主殿下也需在这几日里好好准备准备。”
　　云姒问：“那一天之后，我就可以走了么？”
　　方丈站了起来，点头，“公主殿下若是想离开，自然是可以随着皇帝陛下离开的。”
　　毕竟，让一个年轻的小姑娘一直待着这里，也不像那么回事。
　　更何况，还是堂堂的公主。
　　云姒听着，发现他的说法和迎春的一模一样，都是要得到皇帝的准许，才能离开这里，重返皇宫。

暴君的小公主（4）
　　能不能回皇宫她倒是无所谓，只不过，她确实不想在这间寺庙里待着了。
　　成天要早起也就罢了，没有肉吃，这简直要了她的老命。
　　太后娘娘的丧期已满，正正好，大相国寺周围的能吃的野禽也都被她吃得差不多了。
　　等时机一到，换个新地方也不错。
　　这般想着，云姒对方丈道了谢，这便离开了。
　　一连几天，都安安分分的，每日吃斋念佛，做足了守孝的模样。
　　……
　　……
　　……
　　眼看着孝期将至，迎春在逐渐开始收拾东西了起来。
　　主仆两人在宫中本就不受宠，所以当初从宫中出来时也是没带什么东西。
　　唯一几样比较贵重的，是公主的生母留下来的遗物，也被那些个仗势欺人的宫女抢了去。
　　直至现在，堂堂公主的厢房内，什么能卖钱的贵重物品都没有。
　　连日常束发用的簪子，都是迎春用自己的银钱买的，全部都是不值钱的木头簪。
　　所以迎春虽然念叨着要收拾，但实际上也没什么要收拾的。
　　只需要当天把被子一卷，衣服一收，就差不多能离开了。
　　当然，前提得是，皇帝陛下准许公主离开。
　　对此，迎春忧愁得不行。
　　相比之下，云姒则淡然多了，该吃吃该喝喝，无聊了便看看佛经。
　　她是公主，不需要做寺庙里的杂活，但与此同时，也正是因为公主的身份，让她不能自由出入寺庙。
　　寺庙门口有专门的士兵守着，美誉其名是在保护公主，但是实际上，根本就是在变相地囚禁她，不容许她偷跑离开。
　　云姒是妖，想离开自然轻轻松松。
　　尤其是在她肚子饿了，想吃肉的时候，就会施法出去，待填饱了肚子再回来。
　　“公主？公主？”
　　迎春干完活，结果却在寺庙内四下都找不到云姒的影子。
　　问扫地的小和尚，小和尚也一问三不知。
　　看看守在门口的侍卫，迎春略显焦躁地挠了一下头，却是没有做声。
　　公主又莫名其妙找不到了，她自然不敢乱声张。
　　但按照之前的情况来看，公主会很快出现的，她还是等等便好。
　　迎春又小跑回了厢房。
　　……
　　……
　　山野之上，丛林之内，植被丰茂，绿草茵茵。
　　正值晌午，正是太阳最大的时候。
　　但山谷内的风却是清凉无比的，扑面而来时，舒爽得像是贴上了冰面一样。
　　在山谷内，一条蜿蜒而过的清澈小溪旁，扑鼻的烤肉香传来，远远地，似乎都能传到远处寺庙的钟楼上。
　　火苗噼里啪啦地燃烧着，干枝枯叶被丢在火苗里，瞬间就被燃烧，失去了原本的面貌。
　　用枝条做的简陋烤架上，一根笔直的木枝上，径直插着一直已经被烤得出了油的大母鸡。
　　原本鲜嫩的鸡皮，在火苗的不断侵蚀下，已经变成了金灿灿的脆皮色。
　　一滴一滴的油从皮上冒出来，滴落在了火苗里，一瞬间，火苗更甚。
　　在旁边，被饿得面黄肌瘦的小白虎精，搓着手，咽着口水，将烤鸡翻了一面。

暴君的小公主（5）
　　空气中源源不断的香气被风吹着，传得越发地远。
　　连小溪里的鱼儿，似乎都能嗅到那香味，翻腾出了水面。
　　小白虎精余光瞥到那肥硕的鱼尾，指尖一动，那鱼儿就直接被甩了上来，在柔软的草地上扑腾扑腾。
　　趁着烤鸡的功夫，她又娴熟地将鱼儿开膛破肚，挖出内脏，然后清洗。
　　吃饱喝足后，小白虎精这才心满意足地躺在了地上，垫着手臂，透过那一片片浓密的树叶看天空。
　　旁边的火苗已经熄灭了，还残留有点星火。
　　余烬上，被随意丢弃着鸡骨头，还有鱼刺和鱼头，上面全部被吃得一干二净。
　　云姒打了个饱隔，被阳光照射到时，便懒懒眯了眼。
　　不施粉黛的纤弱少女，肌肤如雪花般洁白，唇瓣如宝石般红润。
　　她躺在柔软的草地上，翘着二郎腿，任凭发丝落在了草里，沾染上了泥土的味道。
　　午后的时光正好，四周也是静谥万分。
　　少女闭上眼睛，摇身一变。
　　只见暗绿色的草地上，一只雏崽模样的小白虎，耷拉着圆乎乎的耳朵，眯着眼睛缝，直接睡在了上面。
　　相比于她幻化成人时的纤细模样，她变成虎身时，看起来倒是毛茸茸的，纯白的绒毛上沾着一条一条的黑色纹路，就像是一张宣纸被人不经意用墨笔划过一样。
　　胖乎乎的小身子，圆圆的瞳孔里，呈现出了如海水般纯粹的浅蓝。
　　微微往上翘的半长尾巴，有一搭没一搭地扫过自己的小身子，在阳光下漂亮得像一件艺术品一样。
　　她眯着眼睛，张大嘴巴，打了个哈欠。
　　嘴里尖尖的獠牙，泛着寒厉的光，看起来虽然小，但是咬合力十足。
　　肚子撑得满满的小白虎，趴着，倒是懒得动了。
　　晒着太阳，在小溪边，安静打了个盹。
　　胖乎乎的小身子团成了一个椭圆形小球，看起来就像是一团又黑又白的棉花，着实是漂亮地让人欢喜。
　　云姒打了会儿盹，敏锐的耳朵一动，便听到了远处旌旗吹动的声音。
　　她抬头，浅蓝色如宝石般的瞳眸冷静又淡然，一边听着，一边将旁边已经熄灭的火堆余烬踢到了小溪里。
　　连带着吃剩的骨头架子也一并用后腿踢了下去。
　　凭借着灵巧的身子，她爬上了树枝上，远远地看官道上朝着大相国寺而来的仪仗队。
　　象征着皇室身份的明黄色车辇，在正中央的位置，缓缓行驶而来。
　　阵势浩大，靠近时，仿佛地面都抖了抖。
　　云姒看着，心下一惊，不由得算了一下日子。
　　后天才是太后娘娘丧满的最后一天，怎么皇帝今天就来了？
　　眼看着那仪仗队穿过小溪，即将抵达大相国寺，云姒凝神，正想离开。
　　说时迟那时快，她忽然像是察觉到了什么，猛地转头。
　　闯入视线的，是一道不知道从哪里冒出来的利箭。
　　猝不及防，以势不可挡的强盛力道穿破了空气，径直朝着她的方向射了过来。
　　就在顷刻不慎便要致命之时，云姒侧身灵活一避。
　　眼看着小白虎从树上跳了下来，落地。
　　忽然，一张大网铺天盖地而来，瞬间包住了它。
　　云姒：！

暴君的小公主（6）
　　就在顷刻不慎便要致命之时，云姒侧身灵活一避。
　　眼看着小白虎从树上跳了下来，落地。
　　忽然，一张大网铺天盖地而来，瞬间包住了它。
　　云姒：！？
　　她被摔在了草地上，打了个滚。
　　良好的平衡力，让她即便是被一张网束缚住，也依然能安然无恙。
　　除去圆圆的耳朵上沾上了一些碎草外，身形还是无比漂亮的。
　　“……呲嗷！”小白虎眼露凶狠，掀出了尖尖小小的獠牙。
　　爪子扒拉着身上的大网，想要挣脱开来。
　　此时，马蹄声在渐渐走近，云姒能感觉到有股视线落在了她的身上。
　　她低骂了一句，毛茸茸的小脑袋好不容易挣脱了网口。
　　后腿在不停地蹬着，不断将网扯开。
　　一身漂亮的雪白毛，也在这一番挣扎下变得乱糟糟的，毛发竖起。
　　马蹄声不急不缓地走近，马儿似乎能感受到妖精的气息，所以显得有些不安。
　　但在主人的驱使下，它还是走向了那只生龙活虎的小白虎，在它面前停下。
　　“……”马上就要挣脱网罩的白虎一僵，动作停了下来。
　　圆乎乎的脑袋上，鼻子动了一下。
　　汪汪然的纯蓝色虎瞳，霎时一抬。
　　一抹黑色身影映入了眼帘。
　　男人高高在上，骑在健壮的马儿上，黑色暗色长衣上，蕴贴着石青色锻面，金丝暗纹被绣在了衣角处。
　　他单手抓着缰绳，一双细长蕴藏着薄凉的黑眸扫了过来，在小白虎的身上扫了一圈。
　　削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，眉宇间，还隐约泛着凛冽戾气。
　　沉重的压迫，在无形之中传来，是上位者所独有的气势。
　　见小白虎不挣扎了，仰着又圆又白的小脑袋看他，男人单手握剑，用剑柄将大网挑了起来。
　　里面软乎乎的一团黑白团子瞬间就被带到了半空中，尾巴透过网格，垂落着，尾巴尖还在微微往上翘。
　　它圆溜溜的蓝色虎瞳一眨不眨地盯着他看，獠牙也被收了回去。
　　不吵也不叫，安分得有些异乎寻常。
　　男人眉头一挑，那白皙修长的手松开缰绳，然后单只手指勾住了那网。
　　透过那网格，看着里面漂亮的小白虎，他俊美无双的脸庞上，闪过了一丝兴味。
　　他当然不会觉得它会安分，不过是想着先假装乖巧，然后在趁机袭击逃跑罢了。
　　只不过，让他感到有意思的是，它倒是有些机灵。
　　男人的视线停留在了它厚厚的肉垫子上。
　　上面也是白色的，干净得没有一丝杂质。
　　被吊起来时，四肢都被蜷缩了起来，团在了一起。
　　就着毛茸茸的身子，还有圆圆的白耳朵，看起来着实漂亮。
　　男人毫无感情的幽深眼眸，微微一眯，不知道在想什么。
　　此时，又一阵急促的马蹄声传来，踩在草地上，显得有些沉，“陛下——”
　　侍卫打扮的人驾马，来到了这一处。
　　下马，跪下，不敢抬头，“陛下，末将等已抵达大相国寺，开始休整。”

暴君的小公主（7）
　　小白虎那沾着碎草叶的白耳朵一动，眼神一凝。
　　他是皇帝？
　　它圆溜溜的眼睛在他身上打转。
　　只见男人垂下眸，淡淡地收回长剑，碎影的阳光洒在他的身上，上面的凉意却如同冬日里的雪，在无声弥漫。
　　他没有说话，而是又重新看向了网兜里的漂亮小白虎。
　　手指一捏，捏住它的后脖颈皮，然后将它身上的网弄了下来。
　　这一下，圆乎乎的黑白团子看得更加清晰了，在绿草茵茵的四周，显得格外突兀。
　　他捏着它的后脖颈，对上它圆溜溜纯粹的虎瞳，深邃的视线在它的肚皮上略过，一直到它翘起的细长尾巴。
　　“母的？”
　　他淡淡地看着，像是在打量一块砧板上的肉一样，倒是没什么情绪。
　　云姒：......？！
　　被提着后脖颈的小老虎，懵懵懂懂地看着他，眼睛里的纯蓝如宝石般，漂亮得让人忍不住想把它挖下来。
　　男人盯着它的眼睛，表情有些喜怒不定。
　　随后，他嗤笑了一声，语气寒凉，“用来做虎皮，着实小了些。”
　　云姒：？！
　　“不过......倒是难得，抓到一只小的。”
　　他将它提着，大掌直接就覆盖在了她柔软的肚皮上。
　　后脖颈的手松开，把它托住，入手便是手感极佳的绒毛。
　　他的指尖，像是不经意地在它的肚皮上勾了一下。
　　“！”肚皮可是老虎最脆弱的部位，轻易摸不得，小白虎像是被刺激到了一样，身子一弓，露出了龇牙。
　　仿佛全身的毛都炸了起来，下一秒就要扑上去甩他一爪子。
　　但，一只手压住了它的小脑袋，
　　“敢伤人，直接剥皮。”
　　一句话，轻描淡写，还不轻不重地按住了它的后脖颈。
　　那可是死穴，小白虎的獠牙被磨得咔呲咔呲响，却愣是动弹不了。
　　毛乎乎的小尾巴又翘了起来，开始挣扎。
　　颇有几分桀骜不驯的味道。
　　难得捕猎到一只漂亮的白虎，皇帝陛下的心情自然是多了几分兴趣。
　　一面按着它，一面对还在下跪的侍卫道，“派人去看看，这附近有多少白虎。”
　　“找到的，一律杀了剥皮。”
　　“是！末将遵旨！”
　　“……呲嗷！”云姒被按着，见男人开始驾马朝大相国寺的方向而去，她暗道一声不好，挣扎得更加厉害了。
　　皇帝陛下一到，必定会先召见住持和楚阳公主。
　　她现在脱不开身，迎春那边肯定急疯了。
　　“嗷！”小白虎张大虎口，露出了里面猩红的舌头，恶狠狠地，像是在震慑他。
　　但没用，他按着它的后脖颈，让它动弹不得。
　　任凭它怎么挣扎，那手臂的力道就像座山一样，压得它像条任人宰割的小鱼干一样。
　　马蹄声在耳边响起，呼呼的风声也将它圆圆耳朵上沾的碎草吹落了下来。
　　它无奈地趴着，尾巴也耷拉了下来，看着一旁飞速而过的风景，模样有些蔫。
　　明黄色的旌旗就在大相国寺门口，随行的臣子，太监，还有士兵，全部都等候在了寺庙前。

暴君的小公主（8）
　　远远看去，住持方丈身着朴素的大红色袈裟，手握佛杖，站在了一众弟子的最前面。
　　大相国寺门前开阔的空地上，所有人都在垂首等候，寂静一片，不敢出半分声响。
　　云姒眼尖，还看到了另一旁大树后，迎春还在悄悄看着，时不时低头走来走去，神色焦急。
　　“......嗷！”好不容易安静下来的小白虎，又叫了一声。
　　凛冽俊美的皇帝陛下，下马，抱着怀中蔫蔫的小白虎，不怒自威的视线扫了一圈跪着的人。
　　伺候的太监总管王公公连忙喊：“吾皇万岁万岁万万岁——”
　　众人跟喊：“吾皇万岁万岁万万岁——”
　　旌旗飞扬，明黄象征着尊贵身份的颜色，仿佛与至高无上的太阳融合在了一起。
　　这是皇家的威严所在，绝不容许有半分不敬。
　　齐声声，声势浩大，军纪严明的士兵，连下跪的动作都是一模一样的。
　　青年皇帝一扬手，所有人才恢复了原本笔直站立的模样，连肚子肥大的官员，都使劲地缩着肚子，拼命站直。
　　生怕皇帝看过来，一个不高兴，就要把他的肚子给割了。
　　皇帝陛下一到，为首的住持方丈双手合十，对面前的男人鞠礼。
　　声音依旧沉稳从容，还带着几分悲天悯怀的慈悲，“恭迎陛下。”
　　和尚既已出家，自然是不受世俗的礼节所扰的。
　　佛家讲究众生平等，所以即便是面对尊贵的皇帝，也无需下跪，只需鞠礼。
　　男人剑眉入鬓，凤眼生威，一双黑眸更是深不可测，如寒冬般薄凉。
　　他不轻不重地抚摸着趴在他怀里蔫蔫的小白虎，视线在寺庙里的众人扫过，淡淡问，
　　“楚阳呢？”
　　三个轻飘飘的字一落下，原本蔫蔫的白虎，耳朵猛然动了一下。
　　真是……糟了……
　　它闭眼。
　　住持方丈闻言，转身看了一下。
　　这一看，才发现楚阳公主确实没有出现。
　　皇帝驾到，公主未迎，这可是大忌。
　　方丈问管事和尚，管事和尚也一问三不知。
　　有眼尖的看见躲在一旁大树下的丫鬟迎春，侍卫便把她抓了过来，毫不留情，
　　“公主呢？”俊美无双的皇帝陛下，俯视着她，又平静幽寒地问了一遍。
　　语气淡淡的，这其中的喜怒，任谁都能听得出来。
　　他如此这般，越是这样，就越是能逼出人的一身冷汗。
　　无形的压迫，以他为中心，蔓延开来，压得迎春手都在发抖，眼神躲闪，声音磕巴，
　　“回......回......回陛下，公......公主殿下她......她在......”
　　迎春又急又害怕，眼泪都快要掉下来了。
　　“嗷！”
　　一直安分不动的小白虎趁其不备，从皇帝的怀里跳到了地上。
　　青年皇帝眉心一跳，瞬间就抓住了它的尾巴。
　　结果它的尾巴太滑，圆滚滚的小白虎一下子就挣脱了。
　　那黑白团子似的小身子，平衡感极好。
　　三两下就爬上了旁边的大树，沿着树杈跑了。
　　留下身后的皇帝陛下，眼眸幽深，眉宇阴沉。
　　这下子，迎春飞快抬头，看了一眼男人的脸色，阴戾肆虐的视线如刀刃般锋利，像是手上沾满鲜血的恶鬼，从地狱而来，浑身冰冷。
　　迎春吓得猛然低头，眼泪啪嗒啪嗒直掉。
　　完......蛋......了......

暴君的小公主（9）
　　“楚阳公主不来，意思就是……不把朕放在眼里了？”
　　男人不怒自威，负手而立，遮挡着太阳照射过来的光，一袭龙纹黑衣萦绕着，轻描淡写间，覆手即一条人命。
　　那押着迎春的侍卫，拔出了刀，抵在了她的脖子上。
　　明晃晃的刀身，折射着太阳的光，锋利无比。
　　迎春惨白着脸，吓得连眼泪都忘了掉，颤颤巍巍，“回陛……陛下，不……不是这样的……”
　　“公主她只是……只是……她只是身体有些不适，所以未能及时来迎驾。”
　　“还……还请陛下网开一面，奴……奴婢这就去……”
　　“杀了。”他已经没有了耐心，漂亮的唇色轻启，言语淡淡。
　　侍卫面不改色地是了一声，扬起了刀。
　　手起刀落，很快便能结束掉一条生命。
　　住持方丈看着，到底心善，不忍看着一个小丫鬟丢了性命，遂双手合十，
　　“陛下......”
　　“等等！”人群后忽然响起了清脆的一声。
　　这一下，打断了方丈劝说的话，也让侍卫的刀停滞了下来。
　　众人看了过去。
　　一名穿着素灰色布裙的女子，气喘吁吁，提着裙摆，站在了人群最后面。
　　许是因为赶来得急，她瘦白的脸颊上泛起了些许红晕，一双盈动的水眸更是微微氤氲着水雾，漂亮得紧。
　　见迎春被押在了地上，身板颤抖，她深吸了一口气，小跑了过来。
　　“陛下万安，”她衣着朴素，却对他行了个标准的公主礼。
　　小嘴还微微喘着气，看样子，像是急急跑过来的。
　　“陛下，楚阳因身子不适，未能及时迎驾，失了礼数，是楚阳的不对，还请陛下恕罪。”
　　她的身子骨细，面色有些苍白，眼睫垂落下来时，遮挡住了她那双盈盈的眸子，却显得她的鼻子秀挺。
　　她低着头，膝盖弯曲，语气恭敬，后脖颈露了出来，上面还能依稀看见，被捏的痕迹。
　　俊美冷淡的皇帝陛下，视线停留在了她的身上。
　　黑沉沉的眸子微微眯起，手指不紧不慢地转着寒凉的玉扳，空气中似乎冷滞了一瞬。
　　尤其是触及她有些发红的后脖颈时，他的神色不明，但黑眸里却是闪过了一丝异样。
　　“呵......”他猩红的唇出现了一声淡淡的笑，也不知道在笑什么。
　　云姒低着头，余光瞥了一眼被吓得不轻的迎春，心中的石头不上不下的，就像是被吊起来了一样。
　　眼看着时间一分一秒地过去，没有一个人敢说话。
　　侍卫的刀也一直横在迎春的脖子上，似乎只要皇帝一点头，就能马上砍下去。
　　云姒感觉自己的膝盖都有些酸了，才听到面前阴晴不定的男人淡淡说了一句，“平身”。
　　他往前了一步，冰凉的指尖触及了她的下巴。
　　那温度，冷得就像是毒蛇的蛇信子一样。
　　他慢慢抬起了她的脸，视线幽深地落在她的脸蛋上。
　　左右看，像是在打量着什么有价值的商品。
　　随后，他意味不明着道，
　　“这些年，朕的楚阳出落得倒是越发漂亮了。”

暴君的小公主（10）
　　“......”云姒靠他靠得近了，自然就能嗅到他身上龙涎香的味道。
　　她眨了眨眼睛，巴掌大的小脸上，那双明媚的桃花眼是微微往上勾的。
　　即便是不含粉黛，静然看过来时，也像是在勾人一样，只需轻轻一勾，便能让人失了神。
　　靠近时分，她身上有股说不出的香气，在顺着空气传来。
　　就像是闺阁小姐精心调制的久酿熏香，被颇有心计地涂抹上了全身。
　　皇帝陛下注视着她的那张脸，似笑，却是非笑，如蛇蟒般冰凉。
　　云姒沉默了一下，回，“......多谢陛下夸奖。”
　　楚阳公主出面后，迎春终于捡回了一条命，心有余悸地跟在云姒身后，一步都不敢离。
　　眼看着青年皇帝与主持方丈一同进了寺庙，跟随的人也搬着行李进去，迎春用手擦了擦残余的眼泪，还害怕得不行，
　　“公主......您去哪里了啊？奴婢怎么找都找不到您，奴婢都快要急死了......”
　　云姒拍拍她的肩膀，安慰她，“我刚才......肚子疼，去茅房了，所以才耽搁久了些，以后不会了。”
　　“呜......刚才真的吓死奴婢了，奴婢还以为，真的就要死了......呜......”
　　迎春的胆子也小，刚才真的腿都被吓软了。
　　云姒看着来来往往的士兵，将寺庙里里外外都守了个三层。
　　警戒森严，检查着来来往往的人，俨然一幅要小住的模样。
　　云姒拍了拍还在后怕的迎春，低声对她耳语了几句。
　　迎春抽噎着，点了点头。
　　......
　　......
　　傍晚，打探完消息的迎春回到了厢房，提着一笼烧鸡，偷偷摸摸。
　　“公主？奴婢回来了。”
　　趴在桌子上百般聊赖的云姒立刻坐起了身子，“烤鸡？！哪来的？”
　　迎春兴奋地将篮子的布掀开，里面，一只金灿灿被烤得流油的大肥鸡映入了眼帘。
　　“公主，这是小厨房做的。陛下来了，荤食也被送到了小厨房。这是奴婢让小师傅偷偷藏的，最肥最大！”
　　云姒惊喜看她，“迎春，你也太棒了吧！”
　　被这样直白的夸赞，迎春的脸一下子就红了，有些扭扭捏捏，不好意思，“公......公主，奴婢也没有做什么。”
　　云姒将烤鸡拿了出来，“不管怎么说，这是你的功劳，所以你一半，我一半。”
　　迎春一惊，忙摆手，“这——不——公主，这不合规矩——”
　　“没关系，吃吧，你应该也很久没有吃过肉了。”
　　云姒掰下了一只大鸡腿给她。
　　迎春受宠若惊，如获至宝般接过。
　　主仆两人随即坐在一起。
　　迎春看看门外，压低声音，小声道，“公主，奴婢打听到了，陛下这次提前来，不会住多久，正好到太后丧期满的那一日，便会离开，所以公主不用担心。”
　　“陛下提前来，所为何事？”
　　迎春摇头，“奴婢也不知道，只知道陛下这次出来，身边没有带多少人。”
　　“......嗯？外面的人还算少？”云姒惊讶。
　　“当然算少，这才百来人。若是按照规矩，陛下出宫，那该是至少有上千士兵护驾的。”

暴君的小公主（11）
　　现在出行不过百人，相比之下，确实算是从简了。
　　云姒点了点头，若有所思，“陛下也住在后厢房里么？”
　　迎春回答，“应该是，奴婢看到陛下身边的王公公就在东厢，想来陛下的住所应该也会在那一处。”
　　陛下在东厢，公主在西厢，相隔远，除非陛下召见，否则轻易不会相遇。
　　如此一来，迎春安心了许多。
　　主仆两个人正说着，忽然，厢房门被敲响了。
　　叩叩两声，门口士兵冷硬的声音传来，“公主殿下，陛下有请。”
　　云姒和迎春相互看看，迎春吓得马上就把桌面上的肉食收了起来，还拿东西掩盖住。
　　云姒掏出手帕，擦了擦自己的嘴和手，然后开门，“有什么事么？”
　　士兵低下头，拱首，“陛下有请，公主去了便知。”
　　“......”怕烤鸡味沿着门飘出来，云姒只好出门，顺手关上。
　　她手上的油渍都还没擦干净，只得一边跟着他走，一边在后面暗暗地擦。
　　已是夜里，寺庙内，四处点亮着烛火，士兵也分布在了各处。
　　静悄悄的，只有不时僧人的扫地声，殿堂传来的木鱼声，还有空气中淡淡的佛香。
　　云姒又抹了一下自己的嘴，确保自己刚才偷吃的行为不会露出痕迹。
　　士兵领着她，到了东厢房，穿过屋檐，然后见到了王公公。
　　“公主殿下，陛下已经在等着您了。”王公公为她推开门，低声道。
　　“......”云姒嗅到了肉香，香喷喷的，似乎是烤全羊的味道。
　　羊肉鲜美，膻味又被处理得极好，空气中的味道灵巧地钻进了她灵敏的鼻子里，直接刺激着她的肚子，实在是......
　　享受。
　　云姒提起裙摆，走了进去。
　　厢房的门随即被关上。
　　房间内，本该有一股淡淡的佛香，但许是又点了帝王专用的龙涎香，两种香混杂在一起，就像是风与雪相遇，融合得恰到好处。
　　烤肉的味道淡了些，像是从小厨房那边传过来的，房间内，什么都没有。
　　云姒看见了正厅内，已经换了衣裳的男人，坐在书椅上，手中卷着一本书，在安静地看着。
　　他换了一身洁净而明朗的白色锦服，内松外紧十分合身，发丝用上好的无暇玉冠了起来，相较于白日里黑色所带来的冷肃和威严，此时的他，更添了几分文雅的温和。
　　脸如雕刻般五官分明，在烛火下隐隐绰绰，眉宇平静。
　　戴着玉扳指的长指上，细看过去，似乎还残留有莫名的抓痕。
　　抓痕留在他白皙的手背上，看起来甚是突兀。
　　云姒心中微虚，走了过去，行礼，“参见陛下。”
　　青年皇帝淡淡抬眸，扫了她一眼。
　　没什么表示，又翻了一页书，语气依旧喜怒难料，“这些年，你长大了不少。”
　　云姒低下头，低眉垂首。
　　她不是楚阳，自然不会害怕得腿都站不直，只是摸不透他的意思，所以没有吭声。
　　白衣玉冠的皇帝似乎也没恼，唇角的弧度淡淡，似乎还随和了些，

暴君的小公主（12）
　　白衣玉冠的皇帝似乎也没恼，唇角的弧度淡淡，似乎还随和了些，
　　“朕还记得，几年前的你个头小小的，躲在奶娘嬷嬷的后面，连看都不敢看朕，胆小得很。”
　　“如今长大了，胆子，也大上了不少。”
　　“......”
　　说她胆子大？
　　这听起来这不像是什么真正的表扬。
　　云姒还是摸不透他的意思。
　　斟酌再三，只谨慎回答，“陛下......谬赞了......”
　　处在上位者的皇帝，一双狭长深不可测的凤眸看着她，没有人知道他在想什么。
　　他不紧不慢地放下了书，然后靠在了椅子上，淡然看她，
　　“这么多年不见，楚阳跟朕，倒是生分了不少。”
　　“在未出宫前，可都是唤朕哥哥的。”
　　他的语气中依旧说不出喜怒，但就是有股无形的压迫。
　　让人不由自主地，想依照着他的话去做，没有了自己的主见。
　　“......”云姒抬眼望他。
　　“陛下说笑了，楚阳不过是宫里一个不受宠的公主，怎敢唤陛下为哥哥？”
　　她恭敬着回。
　　更何况，她明明听迎春说，出宫之前皇帝根本就没有召见过她。
　　两个人之间压根就没见过，哪来的什么皇帝哥哥？
　　云姒敏锐地感觉到了他的试探，他似乎在试探着她什么。
　　她心下微凛，说话也变得更加谨慎了起来。
　　只感觉到他的视线放在她身上良久，寂静异常。
　　过了好久，久到云姒差点以为自己露了什么马脚，对面的男人才平缓淡声出了一句话，
　　“过来。”
　　云姒顿了顿。
　　然后，低着头走了过去。
　　绕过桌面时，桌面上点着的香似乎亮了一下。
　　上面袅袅升着的烟，跟着少女的走动，飘向了她的身边。
　　她身上灰扑扑的，朴素得连布料都是肉眼可见的拙劣。
　　身板纤细，又矮又瘦，唯一能看的，就是那张巴掌大的素脸。
　　莹莹白，就像是一块上好的美玉，唇点一朱红。
　　漂亮的桃花眼水盈盈的，明媚得就像是银河里闪烁的碎星。
　　她看过来时，皇帝站了起来，身高直接就比她高了整整一个头。
　　碾压式的身高，带来的压迫感是十足的。
　　他伸手，慢慢靠近了过来。
　　云姒眨眨眼睛，没说话。
　　那带着龙涎香的手掌，覆在了她的耳朵上，在她疑惑看过来时，皇帝收回了手，指尖里，捻着一小块碎叶。
　　“身为公主，平日里该多注意些才是。”他淡淡道。
　　云姒：“......”
　　害！
　　她还以为，他要做什么大事。
　　心里稍稍松了一口气的小白虎精，低下头，低眉垂首，“陛下说的是，楚阳日后定当注意。”
　　碎叶松开，皇帝扫了一眼她一身朴素的装扮，
　　“这些年，你为母后守孝，真是苦了你了。”
　　“日后，你可愿随朕回宫？”
　　“......回陛下，楚阳......自是愿意的。”
　　云姒盯着他锦服上的金边龙纹，虽然不明白他为什么要专门问她一遍，但想了想，还是觉得该诚实回答便还是得诚实回答。
　　不然，真的就要错过入宫的机会了。
　　皇帝平静地嗯了一声，拍了拍她的肩膀。
　　这件事，就算是确定了下来。

暴君的小公主（13）
　　云姒走后，皇帝陛下坐在椅子上，双手交叉，搭在了腿边。
　　幽黑深邃的视线停留在了那一直燃烧着的香身上。
　　细长的香火不知何故，又熄灭了下来。
　　原本淡淡缭绕的烟，也缓缓地偃息旗鼓。
　　在那殷红色的细杆上，灯光照耀下，细看过去，才发现那里有一行小字。
　　字体很小，小得不凑近去看，根本发现不了。
　　上面的字迹隐隐泛着光，显现着三个用梵文写的小字——
　　寻，
　　妖，
　　香。
　　此香，功效尽显。
　　男人慢悠悠地转着玉扳指，垂下眸，神色晦暗。
　　像是寒冬里的夜，又浓又稠，薄凉得没有半分温度。
　　当初能以铁血手段赢了帝位之争的帝王，观言察色的能力简直强大到近乎可怕。
　　他没有言语，泛红的薄唇玩味地勾起了一抹弧度，像是找到了什么有意思的玩具。
　　寂静的夜里，烛火微微晃动了一下。
　　一道暗影闪过，无声无息地落下，“主子，一切已安排就绪。”
　　年轻帝王不轻不重地叩了一下指骨，眉宇间不怒自威，“明日行动，只许成功，不许失败。”
　　天罗地网已经埋下，就看......
　　心怀不轨的人，能否抵抗得了诱惑。
　　“是，主子。”
　　燃着的烛火又摇曳了一下。
　　照射着的影子，也跟着隐隐绰绰地晃动。
　　朦胧的轮廓，静静地坐着，就像是棋局上的棋手，运筹帷幄之间......
　　局面，尽在掌控。
　　......
　　......
　　......
　　......
　　云姒出了门，摸了摸自己耳朵后的发丝。
　　上面原本沾着的碎草，想来应该是之前在草地上打滚时不小心粘上的。
　　她化成人形时，因为太着急，所以倒是忘了检查一番。
　　好在里面的男人没有问她为什么会沾到草，不然，她还得好好想一番说辞。
　　云姒松了口气，回到了自己的厢房。
　　迎春一直在等着，在窗边翘首以盼，见她回来，忙开门。
　　“公主，您回来了。陛下找您可说了何事？”
　　云姒进门，“没什么事，就是寒暄了几句，然后问我愿不愿意随他回宫。”
　　“那公主您是怎么回答的？”迎春有些急切。
　　云姒坐在桌子旁边，倒了杯茶，“我说我愿意，然后他就让我走了。”
　　简简单单，根本没对她发难。
　　迎春听了她的回答，又看她面色如常，这便知道皇帝没有发怒了，她顿时松了口气，
　　“如此便好，如此便好......能回宫自然是最好的......”
　　迎春虽然知道回宫了之后日子也不会好过，但相比于这次，总归会是好一些的。
　　至少，在三年前她随公主出宫的时候，听闻皇帝并没有苛待其他的公主。
　　虽然监禁着她们，不容许她们出去，但是规格待遇还是按照着公主的身份来走，依旧是荣华富贵，享之不尽。
　　这样一来，自然是比清汤寡水的寺庙要好的。
　　加上迎春在宫里还有一个久未见面的姐姐，她心里时常挂念着，总想着回去看看。
　　现在好了，公主服丧期已满，可以顺利地随皇帝回宫，她自然也能回去了。

暴君的小公主（14）
　　“公主，那奴婢这就好好收拾收拾，等再住两天，就提上东西彻底离开了！”
　　迎春兴奋不已。
　　云姒扬了扬手，喝完水，一笑置之，“宫中的日子未必好过，你可别高兴得太早。”
　　有句话说得好，期待越高，越容易失望。
　　她还是安分谨慎一些，为好。
　　......
　　......
　　......
　　翌日，天公不作美，山间下起了淅淅沥沥的小雨。
　　钟楼厚沉绵远的钟声，一声又一声，如云如风般，传遍了整片山脉。
　　晨时的山林，下着雨时，水雾弥漫，萦绕在了这片山谷内，朦胧一片，颇有几分清幽雅致之感。
　　在这样的天气里，自然是适合睡懒觉的。
　　但迎春还是按时在卯时唤醒了她，一如既往。
　　“公主？公主？您该起了。”
　　“......”
　　“公主，奴婢知道您困，但是再坚持坚持，坚持完这两天就好了，等回了宫，您想睡多久就睡多久，到时候绝无人打扰您，好不好？”
　　“......”
　　“公主，陛下也在庙里呢，若是您起迟了，怕是要引陛下不悦的。”
　　“......”
　　“公主，您看，今天您不用穿那些件旧衣裳了，是王公公派人送来了好多新衣裙，您看好不好看？”
　　“......”
　　一刻钟后，困懒得像只猫一样的少女，漂亮的桃花眼半眯着，打着哈欠，被送出了门。
　　身上舒软的布料，也不知道是用什么材质做的，又轻又丝滑，贴在身上，就像是沉浸在了满团棉花里。
　　她低头扫了一眼，然后便熟门熟路地朝着前院的佛堂走。
　　不时经过有侍卫站立的地方，侍卫齐齐拱首，对她行礼。
　　云姒的困意渐渐散去。
　　她一边走着，一边敏锐地发现寺里的守卫似乎少了许多。
　　尽管依旧纪律严明，一丝不苟，但是由于分散得太开，便有好几处地方是漏洞和缺口。
　　若是遇上功夫好的人，想偷偷潜入，倒也不算难。
　　云姒心里想着，走进了佛堂。
　　佛堂内，众僧已开始做起了早课，各自念着佛经。
　　往日住持会坐在前方，但今日，他似乎不在。
　　云姒的眼珠子一转，坐在了蒲团之上。
　　双手合十，闭上眼睛，重新酝酿睡意。
　　......
　　......
　　......
　　擎天柱支撑着的庙宇内，一排排蜡烛点燃着，将巨大的佛香照亮。
　　空气中迷迭的佛香，缭绕着，伴随着一声一声清响的木鱼，宁静又清远。
　　僧侣口中轻念着佛经，心中充满了对佛神的虔诚和向往。
　　心灵洗涤之地，仿佛万物都被佛容纳在了其中，留下了无尽的悲天悯怀，普渡着众生。
　　佛堂之内，烛台后，有两个人站立在了那里。
　　象征着高贵身份的玄色龙纹身影，负手而立，嗓音平和，
　　“德释长老，可相信世间有鬼神精怪之说？”
　　住持方丈捻着腕间的一串佛珠，闻言一笑，回答，“佛曰，万物皆有灵。所谓鬼神精怪，也不过是与人不同的生灵罢了。”
　　所以，他自是信的。
　　“哦？”阙琰淡声着，意味不明，“鬼神精怪，当真存在？”

暴君的小公主（15）
　　透过那一排排的烛灯，缝隙间，坐在最后一排的女子，双手合十，闭着眼睛，却已经是在小鸡啄米，打着瞌睡。
　　她盈白的小脸，在佛光的照耀下，就像是蒙上了一层淡黄色的面纱。
　　柔柔的，连那微微颤动的眼睫毛都能看得一清二楚。
　　四周祥和的念经声，木鱼声，似乎都变成了哄她睡眠的伴奏曲。
　　一下一下，小脑袋都快彻底低下来了。
　　阙琰笑了一声，视线收回，“既然会存在鬼神精怪，那它们可会惧佛法？”
　　德释方丈阿弥陀佛了一句，苍老的眼睛里闪着仁厚温和的光，回答，
　　“寻常精怪自然是进不来佛堂庙宇的，但若是诚心修炼，一心向善的精怪，佛自然也会容纳它们，不会拒之门外，得了佛法的庇佑，精怪的修炼自然也能事半功倍。”
　　佛渡众生，自然包括所有。
　　海纳百川，才是佛的胸怀。
　　青年皇帝幽深的眸子晦暗如渊，唇色鲜红，“原来如此。”
　　“如此一般，那便......什么都说得通了。”
　　他淡淡而道。
　　......
　　......
　　......
　　......
　　今日的雨，一直下着，淅淅沥沥，下个没完。
　　虽然是小雨，但空气中湿湿润润的，感觉皮毛都被粘在了一起。
　　小白虎精啃着素馒头，照常从佛堂回来，为太后娘娘抄写超度佛经。
　　迎春收拾着房间，然后又被唤出去干了些杂活。
　　这一出去，到了晚上才回来。
　　“公主，明日是太后娘娘丧满的最后一天，按照规矩，您寅时就该起了，到时可千万不能赖床。”
　　迎春絮絮叨叨叮嘱道，“明日的法事，陛下也会亲临，您若是去迟了，可万万是要丢陛下的脸的。”
　　“哦对了，明日也该挑件素一些的衣裳，不能花里胡哨，公主您定要表现得悲痛些，也当是送太后娘娘最后一程了......”
　　“......”云姒看了一眼窗外的天色。
　　“行了迎春，时候不早了，你先回去休息吧。”
　　她放下了毛笔，将抄写好的超度经晾在了一边，等墨汁干透。
　　迎春应了一声，贴心地将窗户的支撑取下，然后拨弄了板扣，窗户随即关上。
　　夜色已深，云姒将抄写好的佛经叠好，用石板压住。
　　简单地洗漱完后，她关上门，听着外面迎春离开的动静，然后站了好一会儿。
　　今夜太安静了，就像是会发生什么大事一样。
　　云姒竖起耳朵听，只感觉屋檐上似乎有人在踩动。
　　声音虽然小得可以忽略，但是作为老虎，她的听力比常人高了数十倍。
　　那一点点的声音，在她听来，都是清晰至极。
　　联想到白日里，她看到的寺庙内守卫变少，她凝神住，然后将门栓扣紧，防止外人能进入。
　　虽然不知道东厢那边到底在安排着什么，但是总归是不关她的事。
　　即便是今夜可能会有什么变故，她也不该轻举妄动，暴露出自己不寻常的地方。
　　云姒在门后听了一会儿，听着屋檐上的脚步声终于消失了。
　　她冷静地又检查了一边窗户。
　　窗户已经被迎春关紧，应该进不来。

暴君的小公主（16）
　　云姒检查完，正想解衣。
　　忽然灯火一灭，门口处，传来了平缓的敲门声。
　　黑漆漆的一片，还静悄悄，只有敲门声。
　　这场景，着实有些吓人。
　　云姒沉默了一下，走了过去，“谁？”
　　门外又没了声音。
　　外面点着灯，但是纸窗上，却是半分影子都没有留下。
　　就像是幽灵般，更吓人了。
　　云姒站在门口，抱臂。
　　猫科动物的视力和听力在夜间都会变得极其好，她猛地转头，看着床头一侧的窗户已经被打开了。
　　外面还在下着雨，雨声淅淅沥沥地传来，绵延不绝。
　　“......”她叹了口气，走过去，关上。
　　一转身，对于房间内多出来的一个人，她顿了顿。
　　“......陛下？”
　　那道漆黑的身影，无声地站在了她的面前，近在咫尺。
　　云姒的耳朵一动，都能听到他微微粗沉的呼吸声，有种莫名地勾人和撩拨。
　　她下意识地后退了一步。
　　黑影上前。
　　她又后退，他再上前。
　　最后，她扑通一声，坐在了坚硬的石板床上。
　　“......陛下？”她仰头，又轻轻唤了一声。
　　下一秒，一只带着雨夜微凉的大掌，慢慢地抚上了她的脸颊。
　　带着几分莫名的温柔，“别叫。”
　　“......”云姒又听到了屋檐上急促的脚步声。
　　来来回回，青瓦砖相互碰撞着，发出了清脆的声音。
　　她果然乖乖不说话了，坐好。
　　看着那黑影也跟着坐在了她旁边，龙涎香的气息仿佛都弥漫到了她的身上。
　　云姒凭借着夜间良好的听力，可以很好地听清楚外面的变化。
　　虽然东厢的情况她听不见，但是南厢和北厢大都能听到一点。
　　听着屋檐上时不时传来的飞檐走壁声，她大概能预判出来，是有不少人在朝着东厢集结。
　　声音轻，动作利落，内心深厚，这帮人的功夫绝对在一流之上。
　　看样子，今晚大概率会有交手了。
　　云姒正胡思乱想着，身旁的男人便躺在了她的床上。
　　连带着她一起，也往后一歪，躺在了被子上满怀。
　　“时候不早了，睡吧。”他平静懒怠的声音响起，似乎是贴在她耳边说的。
　　云姒看看他，只好乖乖地嗯了一声。
　　“那......我能把外衣脱掉么？”她小声如猫咪着问。
　　和衣睡觉不舒服，何况她现在还穿着鞋。
　　善良的皇帝陛下自然是应允了她的这番请求。
　　云姒起身脱衣。
　　脱得只剩下里衣了，这才爬上了床，乖乖地躺下。
　　她睡在里面，阙琰睡在外面，两个人之间相隔得倒是恰到好处。
　　云姒盖着被子，侧过头去，偷偷看他。
　　老虎的夜间视力良好，能够看清他线条流畅，棱角分明的侧脸。
　　他今夜穿着一身黑，身上沾着雨夜的凉意，高大的身子躺在她的床上，倒是显得床有些狭小了，长度不够。
　　虽然隔着有些距离，但是云姒还是能嗅到他身上的龙涎香。
　　想来，应该是她过度发达的嗅觉在作祟。
　　她偷看了他好几眼，然后又缩回了视线。
　　听着屋檐上的脚步声终于没有了，只留下滴滴答答的雨打声，听起来倒是很催眠。

暴君的小公主（17）
　　听着屋檐上的脚步声终于没有了，只留下滴滴答答的雨打声，听起来倒是很催眠。
　　云姒闭上眼睛，闭目养神。
　　耳朵时不时动一下，就像是小白虎挠耳朵般，喜欢的动作。
　　身旁男人的气息突兀，她想了想，没忍住，侧过身，小声问，“陛下，是有什么大事发生了么？”
　　不然，大半夜的，他干嘛专门跑到他妹妹的房间？
　　阙琰慢慢睁开了眼睛。
　　“你觉得呢？”他淡声反问。
　　云姒脑瓜子一转，“陛下这是……遇到危险了？”
　　或者是……刺杀？
　　“……”男人幽黑平淡的视线看了过来。
　　他的身子高大，侧过身来时，双腿也依旧不能伸直，需要微微弯曲。
　　他枕着她的枕头，俊美如天神般的脸庞似乎靠近了几分。
　　微凉的大掌覆盖在她的脸上，摸了摸，像是在对待小孩子一样，
　　“朕的楚阳，可真聪明。”他淡淡道。
　　浓郁的音色，就像是这屋子里的黑，将什么都掩盖住了，一丝情绪都没有露出来。
　　云姒眨了眨眼睛，感觉他的指尖在摸着她的眼尾。
　　他的手凉，上面还覆着一层厚厚的茧子。
　　触碰到她的肌肤时，粗糙的茧子滑过，带来一股莫名的酥意。
　　她的心跳停滞了一瞬，脸颊开始不受控制地红了。
　　她最是受不了他这般温柔地摸脸颊，每次这般，都让她有种被珍视温暖的感觉。
　　她轻咳了一声，虽然喜欢，但是理智还在。
　　避开了他的手，道，“陛下谬赞了，楚阳也是胡乱说说，做不得数的。”
　　至于他的那句朕的楚阳，云姒虽然听着感觉有些奇怪，但似乎也没感觉有什么不对的地方。
　　他是皇帝，自然是所有都是他的。
　　所以，云姒干脆就忽略了那前半句。
　　被躲开，阙琰似乎也没恼，阴戾的眉眼微垂，语气平和，
　　“朕的楚阳今年……十六了？”
　　“……是，马上就十七了。”
　　其实她十六岁的时候就已经及笄了，算是成年。
　　但因为她不受宠，根本没有人在乎她这个公主，加上她又正处于太后娘娘的服丧期，凡事不能大办，所以当时干脆就不办了，而仅仅只是吃了一碗庙里小师傅为她做的长寿面。
　　现在忽然被皇帝问起来，云姒听着，又联想到迎春说，宫里已经成年的公主都会被马上嫁出去。
　　她沉吟了片刻，软声，“哥哥……可是想着楚阳该嫁人了？”
　　阙琰眼皮一抬，深不可测的凤眸似乎落在了她的红唇上。
　　那一声娇娇弱弱的哥哥，发出来时，就像是被灌了蜜般，香娇玉嫩，绵软至极。
　　明明没有涂抹胭脂，但唇色却是无比地红润，靥艳如花。
　　他不动，停留在她的唇上良久。
　　少女等不到他的回答，抿了抿唇，细指小心翼翼地扯了一下他的衣袖，小声说，
　　“哥哥……楚阳不想那么早嫁人......可不可以，不要急着把楚阳嫁出去？”
　　她像是在撒娇，小奶音一勾，完全就是一只小狐媚子。
　　勾人而不自知的狐媚子。
　　阙琰的喉咙细微地动了一下。

暴君的小公主（18）
　　“你不想嫁人？”他的声音微嘶，在淅淅沥沥的雨夜里显得有些虚渺。
　　云姒看不清他眼底的情绪，只知道，他的眸子很黑，黑得就像是乌云笼罩的夜。
　　她小声地嗯了一声，见他似乎没生气，便继续扯着他的衣袖，
　　“楚阳会很乖的，即便是回了宫，也绝不会给哥哥惹麻烦的，所以哥哥别急着把楚阳嫁出去，可好？”
　　阙琰没有言语，只是用手，不轻不重地摸着她的脑袋。
　　眸色幽深，不知道在想什么。
　　......
　　......
　　......
　　这一夜很快便过去了，西厢相安无事。
　　到了太后娘娘丧满的最后一天，天空满是阴霾，依旧积攒着雨云。
　　下了一夜的雨，虽然不大，但是还是给地上蓄了水。
　　雨水顺着专门的排水道，无声浸润地流着，一直从寺庙，流到了山腰附近的小溪上。
　　雨停了，原本清澈无比的小溪，也变成了无尽的血红。
　　就像是地狱里盛开的花，一朵又一朵，挤满了整条河床。
　　晨时的露水沿着高高的枝叶，顺着纹路往下滴，滴溅在泥地上时，一旁堆积成小山的尸体，被苍蝇围绕着，嗡嗡嗡，吸引着附近的野兽过来。
　　云姒醒来时，已经是辰时了，整整比约定好的时间晚了两个时辰。
　　难得一天睡饱，她抻了抻懒腰，看向了身旁。
　　身旁的床铺上，已经没有人了，一摸，冰冰凉的，他似乎早就离开了。
　　寺庙里很清静，清脆的鸟叫声响起，还有时不时扫帚落地的声音。
　　云姒下床，穿衣，然后打开了关着的窗户。
　　窗户一打开，外面清新怡人的风就吹了进来，带着湿漉漉的水雾，让人的倦意都消失了不少。
　　云姒发现迎春没有来唤她起床，外面也清净得不像是要做法事的样子。
　　出门一问，小和尚说，陛下亲自为太后娘娘点了香火，亲自叩拜，便已经算是尽了孝心了。
　　所以法事一切从简，只由德释方丈领众僧侣参念超度经，为太后娘娘祈福。
　　如今法事已结束，陛下也差不多准备启程了。
　　云姒听完他的话，还没来得及说什么，迎春就急匆匆地跑了过来。
　　“公主——您终于醒了——醒了就好，咱们可以走了！”
　　“现在？”
　　“是的，东西已经全部都收拾好了，公主您上车辇便是。”
　　“......”她似乎真的起得很晚了。
　　离开大相国寺的时候，云姒坐在舒适的马车上，掀开帘子，往后看。
　　大相国寺依旧静然屹立在山雾缭绕之上，宛若道骨仙风的仙人，即将驾鹤西去。
　　钟楼响起，钟声悠长，此处清幽雅致，远离世俗尘扰，着实为静心修佛之地。
　　只可惜......
　　小白虎精从未向过佛。
　　云姒收回了视线，恍然间，想起了临行前德释方丈对她说的话。
　　他双手合十，说，“施主伴佛三年，虽偶有倦怠，却始终心善仁慈，此番，便已是结了佛缘。”
　　“施主此行离开，若是能常施善念佛，修于己身，身上背负的罪债，便不复存在了......”

暴君的小公主（19）
　　罪债......
　　曾经从地狱里踏血而来的妖精，安静地扯动了嘴角，像是有些讽刺。
　　佛容万物，却从未告诉过她，若是非死即活，又该如何。
　　她的双手是沾满了鲜血，但她从未认为......这些都是罪债。
　　因为，她想活。
　　云姒收回了视线，又看向了前方。
　　迎春在马车边上走着，见公主探出头来，以为她急着想回宫，便说，
　　“公主，晚上才到皇宫呢，您耐心坐着，若是想要什么可以吩咐奴婢。”
　　云姒没说话，鼻子却动了一下。
　　雨后的空气很清新，虽然阳光没有出来，但四周的温度却是舒爽的。
　　一阵风吹来，拂过她的脸颊，嫩叶的味道中，夹杂着一股很淡很淡的血腥味。
　　像是从很远的地方飘过来的，血腥味中还夹杂着野兽的气息。
　　小白虎精安静看向了她常去的小溪方向。
　　“迎春，昨晚......发生了什么事么？”她问。
　　迎春愣了愣，似乎是想到了什么，压低了声音，“昨晚......好像是有人要刺杀陛下。”
　　“据说东厢那边已经血流成河了，但是奴婢偷偷去看的时候，却什么也没有，只看到地上的血。”
　　“陛下受伤了么？”
　　迎春回答：“应该是没有的吧？”
　　她一个小小的丫鬟，哪里敢问？
　　云姒点了点头，放下了帘子。
　　所以皇帝之所以提前来庙里，还带这么少侍卫，是想以身做饵。
　　他故意安排住所在了东厢，但实际上，东厢已经是天罗地网，只待瓮中捉鳖。
　　至于昨夜他的到来，想来也是知道西厢距离东厢远，刺杀他的人不会专程跑来西厢。
　　如此一番，他安排好了一切，坐收渔翁之利。
　　而她的住所......不过就是个暂时避难的。
　　云姒一时间都不知道该说些什么。
　　不过如此一想，也能说得通，他为什么大半夜的闯入他妹妹的房间了。
　　云姒想到昨夜他摸她的脑袋，就像是在对待小孩子一样。
　　她托着腮，敛眸思笃。
　　......
　　......
　　一天过去，
　　马车轮子咕噜咕噜，旌旗飘荡，皇帝的车马一路畅通无阻。
　　从大相国寺出发，一路抵达了皇都，最后进入了金碧辉煌的参天皇宫。
　　皇宫的大门，随即被沉重地关上。
　　“砰——”的一声，响得让人的心都不由自主地颤了颤。
　　时隔三年，重新回到皇宫时，迎春好奇地四处张望，只感觉皇宫比三年前要更恢弘浩大了些。
　　琉璃黄瓦，古树参天。
　　檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板，一条笔直的路的尽头一个巨大的广场随着玉石台阶缓缓下沉。
　　身着坚硬铠甲的士兵，手持长缨枪，在宫墙排排而站，腰杆挺直如战火中的哨塔，冷肃寂然。
　　马车一路前行，前面行走的王公公，许是受到了什么指示，挽着拂尘，匆匆而来。
　　对迎春耳语了几句，然后一边跟着马车走着，一边对马车内的楚阳行礼，
　　“公主殿下，陛下有旨，您守丧三年有功，此番回来，所有供应待遇皆按公主的最高规格，您安心住下便是。”

暴君的小公主（20）
　　马车内的云姒掀开了布帘，媚眼微抬，“多谢公公。”
　　“日后，还望公公多多照顾。”
　　她递了一块不菲的玉镯过去。
　　王公公哪里敢接，忙不迭低头，“公主折煞老奴了，日后公主若是有何吩咐，派人来告知奴一声便是，奴定当相助。”
　　伴君多年，他这点眼力见还是有的。
　　皇帝陛下虽然并没有表示什么，但是一个淡淡的眼神看过来，他便已经知道，楚阳公主的地位只会重，不会轻。
　　既然如此，他来讨好楚阳公主都来不及，怎么敢再接她的东西？
　　云姒见他不接，便递到了迎春手里。
　　“既如此，那日后，就麻烦公公了。”她平淡道。
　　王公公低头恭敬，“遵命，殿下。”
　　......
　　......
　　......
　　云姒随即被安排住进了长乐宫。
　　长乐宫很大，里面的奢华程度，几乎是难以想象。
　　殿内，云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础，处处都价值着千金。
　　下了马车时，看见正红朱漆大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，云姒愣了愣，看向候在一旁的王公公。
　　“长乐宫？这里是西宫？”
　　如果她没记错的话，皇帝的西宫应该是嫔妃的住所，按理来说，公主不是该住在东宫？
　　王公公笑了笑，解释道，“东宫那一边，因为近年来无人居住，加上前段时间皇宫下了暴雨，屋檐进了水，有些泡发，所以陛下便下令重新修缮，拆除重建。”
　　“所以意思就是，东宫暂时住不了？”
　　“是的，殿下，您可以这么理解。”
　　“......”云姒沉默了一下，又问，“我的姐姐们呢？她们也住在了西宫？”
　　王公公回答：“殿下，这三年里，平阳公主，鲁元公主，昭庆公主，都已经出嫁了，所以......”
　　她们都住在了宫外。
　　云姒挑挑眉，不说话了。
　　她倒是很意外，宫中竟然只有她一位公主。
　　“平阳姐姐嫁去了哪里呢？”
　　王公公想了想，回：“殿下，平阳公主嫁给了丞相大人家的二公子，陆然。”
　　“鲁元姐姐呢？”
　　“鲁元公主嫁给了西疆部落的首领，弥尔萨福。”
　　“......昭庆姐姐呢？”
　　“昭庆公主，嫁给了南府太守林郝磊。”
　　“......”好像都不是什么好去处。
　　像是看穿了她的心思，王公公笑了笑，依旧恭敬，“殿下无需忧虑，殿下虽已及笄，但您毕竟是陛下年纪最小的妹妹，陛下自然是疼您的。”
　　“......是么？”
　　鲁元可是他同父同母的亲妹妹，不也嫁去了西疆？
　　云姒可不相信他的这一番说辞。
　　不过，既然已经进了皇宫，她只能暂且听他的，安安分分地住下。
　　至于嫁人......
　　实在不行，她假死离开，也未尝不可。
　　王公公离开后，云姒沐浴更衣，褪去三年的风尘，换上了舒适柔软的宫裙。
　　长乐宫内，光是侍女就有五六十人，干杂活的太监，也只多不少。
　　迎春是楚阳公主的贴身侍女，地位自然是最高的。
　　她忙里忙外，安排着人，忙得不亦乐乎。
　　相比于之前在寺庙里，简直威风了不少。

暴君的小公主（21）
　　秋高气爽，万里无云。
　　雕梁画栋，金碧辉煌的皇宫内，光是平时游赏之处便有花树上千株，株株挺拔俊秀。
　　此时秋初，风动花落，千朵万朵，铺地数层，如雪初降，甚是清丽。
　　神秘而安静的皇宫深处，远远望去，那一座座深红的宫殿像嵌在地上一样。坐落在花园中的宫殿，露出一个个琉璃瓦顶，恰似一座金色的岛屿。
　　长乐宫内，那华丽的楼阁被碧绿的池水环绕着，浮萍满地，碧绿而明净。
　　回到宫里之后，云姒果然不再需要早起了，每日睡到自然醒，然后便会有人来伺候。
　　温柔的侍女们，连说话都是细言细语的，生怕吓到了她。
　　每日的膳***细又味美，肉食更是占据了大半。
　　云姒来到这个世界这么久，终于感受到了公主的待遇。
　　又舒服又享受，比当嫔妃好多了。
　　小白虎精这一贪吃，肚子便吃得圆滚滚的，时常大了一圈。
　　偶尔消化不良时，她便让所有人都退出去，关上门，然后化成了原形。
　　一只黑白团子，耷拉着尾巴，趴在金丝边制的蓬松软塌上，打着嗝，看起来有些难受。
　　圆圆的虎瞳，是纯净的宝石蓝，半眯着，厚实的肉垫子仿佛都与纯白的毯子融合在了一起。
　　老虎与猫虽然长得有些像，但是习性到底还是不同。
　　猫懒得动，但是老虎是需要发**力的。
　　时不时需要跑跑跳跳，锻炼锻炼筋骨。
　　小白虎吃得撑了，需要动一动，它抬起圆滚滚的小脑袋，看了一眼珊瑚长窗。
　　窗户微微开着，有一条小缝。
　　它舔了一下自己的獠牙，蓝澄澄的虎瞳闪了一下。
　　随后，小身子跳了过去，然后透过缝，钻了出去。
　　有力的小腿蹬着，细长的尾巴也往上翘。
　　钻出去后，它望了一眼宫墙内还在守着的侍女，然后从一旁的屋檐跳去。
　　漂亮的小白虎身形灵活得就像是幽灵一样，踩在琉璃瓦上，没有发出丝毫声音。
　　天空中的阳光正好，照射在琉璃瓦上，能折射出彩光。
　　毛茸茸的小白虎，像是闪电一样，从这头跑到了那头，跑得筋骨都舒爽了起来。
　　风吹过它的软毛，它圆乎乎的耳朵不时动着，似乎是在判断风向。
　　穿过御花园，跳过亭顶，它轻盈地落地，然后抻了个懒腰。
　　在假山后面，它步伐一转，就对上了一双猫瞳。
　　“......”
　　诡异的一阵对视。
　　“喵？”渐变黑色的猫歪头。
　　它生长在皇宫内，从来没有见过老虎。
　　看着面前比它大的莫名生物，只感觉它和自己长得有一点点相似。
　　“嗷~”漂亮的白虎象征性回应了一声。
　　“喵？”
　　“嗷~”
　　“喵喵？”
　　“嗷~”
　　“喵喵喵？”
　　“嗷~”
　　“喵喵喵喵？”
　　“......”
　　很明显，双方语言不通，无法交流。
　　白虎重新侧头，看了一下假山外面。
　　见有人来，它抬起肉垫，一拍就按住了那只在不停喵喵叫的猫。
　　这下子，它被迫趴在地上，不叫了。

暴君的小公主（22）
　　只是，在见到一身冷淡的明黄色身影，那一直被压制的黑猫，忽然就像是受了刺激一样，不停地扭动。
　　原本绵软的喵叫，也渐渐变得尖锐刺耳，就像是鬼煞一样。
　　“嗷！”不许动！
　　虎爪毫不费力地按住它，愣是让它扭脱不得。
　　白虎发现了它的异常，猫瞳已经竖了起来，泛着幽幽的冷光，明显是准备发起进攻的信号。
　　它龇起獠牙，低吼了一声，想警告它安静。
　　黑猫被它的吼声震慑了一下，又不动了。
　　过了一会儿，眼看着那道身影路过了假山，就要沿着小径离开，黑猫忽然凄厉地叫了一声，一爪子甩了过来。
　　恶狠狠，用了最大的力气。
　　明黄色的身影一顿。
　　“……”白虎扫了一眼自己的前爪，有一点点渗血，小伤。
　　看着面前像是失去了神志的黑猫，它忽然张大了血盆虎口，用獠牙狠狠地咬了上去。
　　一猫一虎随即撕打了起来。
　　猫打不过它，所以根本不恋战。
　　它的目的明显是那个人，似乎是受了什么使命。
　　本来计划是一切顺利的，但是......出现了拦路虎。
　　虎对猫，简直是降维式的打击。
　　十秒钟不到，黑猫瞬身上下都是锋利的伤口，奄奄一息。
　　它的指甲全部冒了出来，上面，已经全黑了，似乎是浸泡过什么毒药。
　　见它还在挣扎着起来，不死心，小白虎虎爪一挥，还未来得及拍死它，便感觉到了一道目光。
　　淡淡的，说不出是什么情绪。
　　“......老.....老虎......虎？！”王公公抖着声音，挽着的拂尘都跟着他抖了起来。
　　那模样虽然看着小，但是额头上的王，可是一清二楚。
　　“……”白虎默默地把獠牙收了起来。
　　旁边的黑猫还想动，它直接后腿一踩。
　　黑猫一命呜呼。
　　那身黑白的漂亮皮毛，在阳光下熠熠生辉，虎瞳都是宝石般的湛蓝。
　　若是忽略了旁边伤痕累累的黑猫，便很容易让人觉得，它乖乖呆呆的，无害得紧。
　　王公公想要大喊护驾，但是一身明黄色的天子却抬手，制止了他。
　　淡淡看着那只白虎，黑眸幽深。
　　白虎仰头看了一会儿他，然后转身，将黑猫叼了起来。
　　一路拖，像是拖垃圾一样，拖到了他脚边。
　　后腿弯曲，乖乖坐下，明蓝色的虎瞳一眨不眨地看着他，像是在邀功。
　　天子俯视着它，眉宇寒凉，宛若从天而降的弑神，唇色嫣红。
　　“给我的？”他淡淡问。
　　白虎眨巴眨巴眼睛，嗷了一声：它想伤害你，它的指甲上有毒。
　　它想表达这个意思，还顺势踹了一脚那猫的尸体。
　　一旁看着的王公公，眼珠子都要瞪出来了，似乎从来没有见过，这么通人性的老虎。
　　天子缓缓屈身，视线从尸体上扫了一眼。
　　那猫的指甲，已经黑透了，上面还有腐败溃烂的痕迹。
　　而白虎身上，依旧是干干净净的，除了前爪的白毛。
　　白毛上沾了血，已经有些干了。
　　将毛黏在一起，看起来格外突兀。

暴君的小公主（23）
　　天子淡淡地看着，伸手。
　　小白虎的脑袋随即被摸了一下。
　　“乖孩子。”他平静道。
　　小白虎眨巴眨巴眼睛，还没来得及嗷一声。
　　下一秒，它的后脖颈被猝不及防地提溜了起来。
　　云姒：......???
　　“王志，去查查这只猫。”
　　天子提溜着半大的小老虎，转身而去。
　　王公公站在后面，连忙称是。
　　而某只小黑白团子，一脸懵逼，在半空中四肢微蹬。
　　细长的尾巴微微上翘，甩来甩去，想挣脱，但是又被捏住了后颈。
　　“......嗷！”失策了！
　　它圆乎乎的耳朵耷拉了下来，显得有些委屈。
　　嗷嗷叫了两声，然后圆鼓鼓的小肚子又被托住了。
　　天子碰到它的肚皮，捏了捏，刺激得它的身子一弓，又嗷了一声。
　　“吃得这么饱？”他垂眸，看着它略微炸毛的模样，平淡问。
　　“......”被捏着命运后脖颈的某虎，撇过了小脑袋。
　　当然饱，不饱它干嘛跑出来消食？
　　眼瞧着男人将它提溜回了他的寝宫，它圆溜溜的眼珠子一转，又不挣扎了。
　　趴在他的手掌上，好奇地看着他的太极宫。
　　皇帝的寝宫自是奢华无比的，六尺宽的沉香木阔床边悬着鲛绡宝罗帐，帐上遍绣洒珠银线腾龙。
　　地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲。
　　殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光。
　　精妙程度，堪比她的长乐宫。
　　“......嗷~”它圆滚滚的小脑袋左右张望着，湛蓝虎瞳倒映着明珠的光，一时之间，竟比那明珠还要耀眼。
　　它被放在了皇帝休息用的御塌上，上面铺着金缕丝制的罗衾。
　　一爪子踩上去，又软又滑，它一下子没站稳，四脚岔开，扑在了上面，变成了一个毛茸茸的大字。
　　“......嗷！”
　　憨态可掬，没有了半分老虎的威猛。
　　“......”男人的唇角微勾。
　　被松开命运的后脖颈，小白虎立刻想跑。
　　结果，底下的布料太滑，它又愣是没站稳，摔趴了下去。
　　“......嗷！”
　　它在心里叹了口气。
　　“不用跑。”
　　天子又提溜起了它，淡淡道，“朕不抓你，你想走随时可以走。”
　　白虎一愣。
　　只见他不知道从哪里拿出了一瓶瓷白的药罐出来，然后抬起它的前肢，往上面撒了一点粉。
　　他的手依旧是凉的，捏住它的肉垫子时，凉意也蔓延到了它的爪子上。
　　靠得近了，云姒看着他，他的眼睛生得便是冷淡寡情的弧度，略微上挑。
　　俯视般看过来时，冷淡的墨色就像是嘲讽般，带着刺骨的不近人情。
　　宫里的人都说，陛下喜怒不定，手段残暴。
　　迎春之前也和她提及，当初先帝突然去世，并没有留下遗旨，确定谁能继承大统。
　　是当今陛下，持了兵权，用了铁血手段镇压了他亲哥哥的围剿，杀了上千人。
　　当初两虎相斗，宫里血流成河，朝堂上人心惶惶，人人自危。
　　最后，登上帝位的，自然是手段更狠，心思更沉的阙琰。
　　至此之后，陛下杀人不定，稍有不顺心，一句轻描淡写便能夺人性命。
　　宫里人人表面上都敬他，但实际上，是在怕他。

暴君的小公主（24）
　　“嗷~”它的小脑袋忽然亲昵地蹭了他一下。
　　亮澄澄的明蓝色虎瞳，一眨不眨地仰头盯着他，就像是在卖乖。
　　冷淡俊美的皇帝，用绷带将它的爪子包好，然后系了个小结。
　　他包得很好，这样既轻盈又不会影响走路，伤口也热热的，像是在愈合。
　　“嗷~”它看他的眼神，更亮了。
　　男人将药瓶盖好，不急不缓地放到了一边，说，“你不是跑到相国寺了么？怎么现在会出现在这里？”
　　“……嗷~”它一副懵懂无知的模样，像是没有听懂他在说什么。
　　左右它是只小老虎，不会说话，所以不管他问什么，它都可以装作不知道的样子。
　　反正，它能有什么坏心思呢？
　　它摇摇晃晃地跳进他的腿上，甩着尾巴，磨蹭他的小腹。
　　总之它听不懂……听不懂……就是听不懂……
　　阙琰淡淡看着它，似乎也并没有要它回答的意思。
　　大掌覆盖住它柔软乎乎的小脑袋，沿着后脖颈，一路向下。
　　它的皮毛格外蓬松柔顺，摸起来手感极佳，圆圆的虎瞳闪烁着，看起来软绵绵的，乖巧得紧。
　　四肢踩在他腿上时，尾巴也往上翘了翘，像是在保持平衡。
　　阙琰抚摸到它的脊尾骨时，它似乎被刺激到了，又嗷了一声。
　　红艳艳的虎口，大张，獠牙又尖又利。
　　别看它个头还不大，但毕竟是兽中之王，若是撕咬起来，也是能瞬间将人的肉撕碎。
　　阙琰黑沉的视线看着它，依旧在它的脊尾骨摸着，像是故意要刺激它一样。
　　它嗷了一声，有些凶。
　　但很快，又收回了血盆虎口，小脑袋又靠在了他的胸前，微微磨蹭。
　　看样子，它似乎并不想伤他。
　　“乖孩子。”阙琰摸着它的尾巴，语气平静。
　　即便是知道老虎的尾巴轻易摸不得，他也还是摸了。
　　怀中的黑白团子，明明该是凶猛的野兽，但还是不亮出獠牙和利爪。
　　它明显不太喜欢他摸它的尾巴，耳朵都转动了一下，喉见的吼声低低。
　　尾巴也翘了起来，有些不安分地转着。
　　但尽管如此，它也还是没咬他，哪怕他的脖子就近在咫尺。
　　云姒觉得他可能把自己当成了猫在薅。
　　但她，明明是老虎的啊！
　　老虎啊！
　　很凶的老虎啊！
　　威风的森林之王啊！
　　他又摸耳朵又揉肚子还抓尾巴的，以为她不要尊严的么！
　　“嗷~”
　　她受不了了，从他的腿上跳了下来。
　　被摸得皮毛都乱了的小白虎，仰头看着他。
　　他一袭绛纱袍，胸口织成云龙红金条纱，鼻梁高挺，眉眼间却是偏阴戾的冷淡。
　　它跳下地面后，他也没有要抓住它的意思，只点了一下手指，然后起身。
　　“既然好了，那下次便该注意些。”他淡声道。
　　“一只老虎，被猫给伤了，不觉得丢脸？”
　　云姒：“......”
　　“嗷！”丢也不丢你的脸。
　　它翘起尾巴，利落地跳到了一旁的窗上。
　　眼看着马上就要离开，身后忽然来了一句，“你有住处么？”

暴君的小公主（25）
　　黑白团子回头，“嗷？”
　　外面的阳光照在它圆滚滚的脑袋上，那双漂亮如宝石的虎瞳竟比外面的蓝天还要纯澈。
　　它的前肢搭在窗沿上，后腿还踩在了一只古董花瓶上。
　　尾巴上翘，活灵活现，平衡感极好。
　　天子负手，缓缓而来，将窗沿打开了些，语气平淡，“若是没有住处，可以来找我。”
　　“就算是，谢礼。”他幽黑的凤眸静静地望着它，言简意赅。
　　“......”它安静回望。
　　......
　　......
　　......
　　深夜，沐浴净身后的楚阳公主，躺在了软纨蚕冰垫上，看着自己被包扎的手，失神。
　　她的手细，指腹白，在寝灯的照耀下，就像是瓷器一样，白得有些反光。
　　指尖上的指甲，晶莹剔透的，半长不长的，有些尖锐。
　　掌心的伤已经痊愈了，但是阙琰给她绑的绷带，她还是没有拆。
　　迎春问起，她只道是不小心被花枝划伤了，结果吓得一众侍女，甚至把太医都找来了。
　　云姒躺在床上，想着白日里阙琰说的话。
　　他说若是没有去处，便可以去找他。
　　那是不是意味着，她可以去他那里睡觉？
　　云姒有些心动。
　　自从她回宫之后，阙琰似乎就已经忘了她这个人，从来没有召见过她。
　　虽然长乐宫的侍女都很尽心尽力，掌事房也每日都将规格最好的日需品送来，但是......
　　他不找她。
　　虽然迎春有和她提及，说皇帝亲情淡薄，根本不会去维系所谓的兄妹关系。
　　之前的那些公主，甚至比她还惨。
　　堂堂公主，连宫殿都不能迈出一步，每天还有专人看守，更别提和皇帝见一面了。
　　她当时听着，心里还存着一丝希望，觉得住在皇宫里，也许能时不时见一面。
　　或者偶尔见一见都好。
　　但显然，她想错了。
　　虽然她现在住在西宫，但皇帝根本就没有嫔妃，甚至连暖床的宫女都没有，所以他完全不会进西宫。
　　这下子，两个人偶遇的机会为零。
　　再加上，她现在只是个小小的公主，人微言轻的，他自然也不会记挂在心上。
　　所以，除非是他专门召见，否则，她不能贸然地去找他。
　　云姒在大床上打了个滚，看着自己被包扎的手，叹气。
　　但现在......若是用老虎的身份......
　　她若有所思。
　　一刻钟后，床上的女子不见了。
　　被子盖着，中间微微隆起，若是不仔细看，便只会以为床上的人睡熟了，而不会发现里面的只是枕头。
　　门口，侍女安静守着，不敢发出一丝声音。
　　直到有一道暗影落下，在宫墙旁边的菩提树时，其中一个侍女，拿出早已写好的日常记录，送了过去。
　　而旁边的侍女，目视前方，全部都是一副没看见的样子。
　　“今日公主的右手受伤了。”侍女将记录递给暗卫，低声道。
　　“系扎样式为双层旋弯式，经预判，应该是出自陛下之手。”
　　暗卫没有作声，拿了记录便如影子一样离开了。
　　侍女也提着裙摆，安静地回到了自己的位置。
　　其他人也全部安静不动，守着长乐宫。

暴君的小公主（26）
　　长夜漫漫，夜色醉人。
　　一弯新月划过精致的角楼，给高墙内洒下一片朦胧昏黄的光。
　　琉璃瓦泛出半透明的光泽，就像是一片一片的花瓣一样，装饰着深宫内墙。
　　灯火通明的太极宫，皇帝沐浴更衣完，长发尽湿，胸膛半显。
　　轻薄的白衣，被湿润的长发浸润透，露出了里面精壮的肌肉，线条分明。
　　光线清透，明亮地照耀着他深邃如天神的五官，漂亮的下颌骨也在锁骨处留下了一层浅浅的阴影。
　　御书台上，暗卫已经将东西送到，静静地摆在了上面。
　　天子坐在那里，翻看着，一双黑眸薄凉如墨。
　　宫殿内很安静，安静得仿佛连烛火摇曳的声音都能听得一清二楚。
　　宫殿外的士兵和太监层层把守，戒备森严，唯有月色那略过，轻然地落在宫墙之上。
　　“啪——”
　　突兀的一声蓦然响起，在宫殿内显得格外响亮。
　　阙琰合上手中的东西，然后淡淡看向了声音的来源处——窗檐。
　　窗是关着的，从里面下了死扣。
　　外面似乎有东西在那里打转，像是在思考怎么进来。
　　但很快，窗从里面被打开了。
　　外面踩着月色的小白虎，漂亮的蓝眼睛一亮，“嗷~”
　　它朝着他扑了过去。
　　一瞬间，抱了个满怀。
　　阙琰眉宇间似乎软了一下，托住了它。
　　顺手关上窗，淡淡道，“你该少吃点了，重了不少。”
　　云姒：……？？？
　　“嗷！”体重是女人的大忌，哪怕是母老虎！
　　阙琰抱着它，不轻不重地揉了一下它的脑袋。
　　它虽然小，但是却比寻常的成年猫要大，所以抱起来时，就像是在抱大毛绒团一样。
　　又软又舒服。
　　而某只被激怒的小母老虎，獠牙象征性地掀了一下，像是在凶他。
　　只可惜，利爪都没亮出来，震慑力弱得还不如一只兔子。
　　“真的没有住处？”他摸着它的耳朵，平声问。
　　小母老虎收回了獠牙，趴在他怀里，嗷了一声。
　　意思是，它真的没有住处。
　　既然没有，那么善良的皇帝陛下自然不会让它露宿街头的。
　　于是……
　　它被安排睡在了软塌上。
　　云姒：“……”
　　软塌其实也很软，躺着就像是躺在云层里一样，四周都是龙涎香的味道。
　　奈何……
　　它之所以来，就是为了能睡在他的旁边。
　　如果不能，那它大老远跑来这里的意义是……？
　　软乎乎的小白虎无精打采地趴在软塌上，蓝幽幽的虎瞳盯着龙床上的身影，耳朵都蔫了下来。
　　与预想的有些不一样，这让她有些失望。
　　大半夜的，她放着自己更大更软的床不睡，结果跑来睡小塌？？？
　　她无奈地在心里叹了口气。
　　果然，她就是吃饱了撑的。
　　白虎默默地在塌上打了个滚，抱住自己的尾巴，仰望屋顶。
　　蓝湛湛的虎瞳，幽幽的，像是能发光的宝石，漂亮得像是艺术品一样。
　　它发呆了好一会儿，然后又看向了龙床。
　　耳朵动了动，似乎听到了他平稳舒缓的呼吸声。
　　“......”她也想睡床......

暴君的小公主（27）
　　身体软得像是液体的某虎，四仰八叉，在小塌上打了好几个不安分的滚。
　　弄得金丝蚕被上，掉了好几根它的毛。
　　它没了睡意，心中又有些郁闷，耳朵里听着传来的呼吸声，然后......
　　它又默默地打了个滚。
　　结果，一不小心，郁闷的某虎从塌上滚了下来。
　　它一惊，稳住身形，四肢落地，尾巴翘起。
　　“......”做猫科动物还真是好，平衡感十足。
　　云姒落了地，又看向了龙床的方向。
　　鲛绡宝罗帐垂落，帐上遍绣洒珠银线腾龙，月色涌入，光线微暗，如坠云山幻海一般，笼罩住了里面的身影。
　　静谥淡然得就像是天宫中沉睡的神祗，只可远观，不可近亵。
　　云姒原本想走的步伐，一下子就停住了。
　　静静看着，耳朵也慢慢竖了起来。
　　它轻手轻脚地走近，小身子钻过纱帐，然后仰头看着与它的脑袋齐平的床。
　　纯白的爪子一抬，搭了上去。
　　落在床上的一刹那，莹白纤细的手出现，连带着雪色皓腕，一直往下，素纱白裙的女子出现，蹲在了龙床边。
　　她的眸光盈盈，如月光般，微微敛着温柔。
　　男人平躺着，阖眸静眠，俊美的脸庞少了平日的薄凉阴戾，看起来倒是平易近人了许多。
　　她静静地看着，莹白的手指伸出去，像是怕吵醒他般，一点一点，动作很轻地勾住了他的尾指。
　　勾上了之后，她唇角一扬，似乎心里的郁闷都消散了些。
　　看着他睡着，她也没有吵他，勾了一下，便收回了手。
　　重新变为漂亮的白虎，跳上了床铺，然后缩在了他的枕头边。
　　团成团子，闭上眼睛，感受着他在身旁的气息，心里的失落这才逐渐褪去。
　　云姒想着，实在不行，这样睡在他枕头旁边，也好。
　　她来了这个小世界那么久，一直不曾遇到他。
　　现在好不容易相遇了，她真的想极了他的怀抱，想极了他的气息。
　　它闭着眼睛，心中微叹。
　　安静地团着，酝酿睡意。
　　而太极殿内，依旧寂静。
　　在云姒彻底睡着了之后，她没发现，男人的手指，慢慢弯曲了起来。
　　带着茧子的指尖，轻轻地划过丝滑的布帛，然后握成了拳。
　　静悄悄的，无人发现。
　　......
　　......
　　......
　　次日，云姒习惯性地打了个滚时，只感觉被被子盖住，上面全部都是男人凛冽的气息。
　　她一惊，一下子就醒了过来。
　　抬起头来看，才发现阙琰已经不在了，而自己不知何时滚到了龙床正中央。
　　龙床很大，比她的床还要大，躺在上面，舒服得她差点就不想起来。
　　只是，起来一看，才发现柔软的被子被她残暴地垫着，弄出了无数的褶皱。
　　而她那不经意露出来的爪子，还控制不住地将上面的金丝线给勾了出来。
　　睡了一觉，坏事好像做多了。
　　“......”云姒心虚地将勾破的被子塞到看不见的地方，然后跳下了床。
　　从旁边微开的窗沿一跳，利落地跳了出去。
　　那黑白团子的身影很快便消失不见，而床上，褶皱依旧。

暴君的小公主（28）
　　一眨眼，秋天一晃便过，初冬渐渐要来了。
　　过了立冬之后，天气一下子就骤冷了起来，气温变低，阳光也鲜少出来了。
　　长乐宫内，地龙已经早早装好，供上了暖。
　　掌事房的人也提前将冬衣送了过来，煤炭也是一日三送。
　　迎春在刚来的时候还没发现什么，但是渐渐地，她感觉到长乐宫里的宫女都太能干了，干活总是格外地积极主动。
　　迎春作为长乐宫的大宫女，本该是统筹管理的人，但事实是，她根本就不需要吩咐什么，底下的宫女便已经将所有事情做好了。
　　这下子，迎春开始产生了危机感。
　　这日，她找到机会，趁着其他宫女守在外面的功夫，她跟在云姒后面，一边帮着她梳妆，一边欲言又止，
　　“公主，您有没有觉着......长乐宫里的人有什么异常？”
　　“......什么异常？”
　　“就是......奴婢也说不上来，奴婢就是觉着，怪怪的。”
　　铜镜里的美人一笑，指尖捻了一只红梅金丝镂空珠花，有些平静，“确实......有些怪。”
　　“公主，您也感觉出来了？”
　　她垂下眸，放下了手中价值高昂的朱钗，道，“不用感觉，一眼便知。”
　　长乐宫的人，对她可太过恭敬了。
　　恭敬得，就像是把她当成了皇帝一样。
　　不只是长乐宫里的人，整个皇宫，御膳房，布衣局，掌事房等等......都把最好的送了来，几乎要把她当成了菩萨供着。
　　虽然之前王公公说，她守丧三年有功，会按照公主的最高规格待遇来供给。
　　但她可不觉得，这是什么公主的待遇。
　　说得大逆不道一点，她怕是比阙琰还要享受。
　　“罢了，怪便怪吧......”她声音渐轻，“虽然有些说不通，但既然是好吃好喝的送过来，咱们若是不接受，也说不过去。”
　　左右没有要害她的意思，她又何须矫情去追究原因？
　　云姒看着镜子里少女脸颊上自然又诱人的红晕，抿唇，淡声，
　　“说起来，麟王在王府暴毙而亡了？”
　　迎春听她换了话题，回答，“是的，殿下，据说是王爷突感风寒，恶疾所致。”
　　“不过，奴婢听怜儿她们说，好像是王爷几次三番害陛下不成，陛下才......”
　　迎春低声说着，还做了一个抹脖子的手势。
　　云姒透过镜子看着，没做声。
　　桃花眼一眯，脑海中的记忆一闪而过，回想起了前几日她变成白虎，在太极宫的御书台上看到的信。
　　之前的那只猫，早已经被查了出来，是追随麟王的死忠做的。
　　猫的指甲上浸泡过见血封喉的七毒散，只要被伤到一点点，就能致命。
　　而只要阙琰一死，那么麟王就能顺理成章地登基，将皇位拿下。
　　想来......也是因为这件事，让阙琰终于下了手。
　　依照他的性子，说是感染风寒，暴毙而亡，但实际上......
　　恐怕早已经在折磨他了吧？
　　阙琰这个人，确实是喜怒不形于色，手段也狠。
　　她有时候变成白虎，伴在他身边时，都觉得温度骤降，冷得不行。
　　如此一来，也难怪，别人都怕他。

暴君的小公主（29）（加更）
　　云姒梳妆完毕，然后披上了挡风用的狐裘。
　　长乐宫外，公主的马车已经在候着了。
　　云姒在侍女的搀扶下上了马车，然后关上了车帘。
　　今日的天气甚好，正好适合她出宫看望姐姐。
　　平阳公主前几日给她写了信，邀请她出宫，她想来也无事，索性便答应了。
　　好在阙琰并没有限制她的出行，她想出宫就出宫，自由得很。
　　马车一路畅通无阻地穿过了皇宫大门，朝着外面繁华的街道驶去。
　　隔着那层保暖的帘子，云姒都能听到外面热闹的喧嚣声，络绎不绝。
　　数名侍女跟在马车旁走，前后都有士兵在守卫，排场气派，让路边的平民都自觉地避让了路，不敢上前。
　　马车很快就停在了丞相府门口。
　　平阳公主已经在门口候着了，笑意盈盈，一旁站着一个男人。
　　马车停下了之后，帘子被撩开，两名侍女一左一右搀扶着云姒，下了马车。
　　她披着大红色艳丽的狐裘，里面是迷离繁花丝锦制成的芙蓉色广袖流苏裙，鬓边是梅花琉璃钗，玲珑剔透，浑然天成的红色正好雕成了梅花瓣儿，姿色娇艳如花，又透着皇家的贵气。
　　一看，就是被娇养着的贵家女子。
　　平阳公主上下打量着她，笑着往前走了两步，亲切地握住了她的手，“楚阳妹妹，多年不见，还记着我这个姐姐么？”
　　“姐姐说笑了，楚阳虽愚笨，却不至于连姐姐都不记得。”
　　云姒的眸略过丞相府门前的那个男人，勾唇，“多年不见，姐姐过得可还好？”
　　“都好都好，”平阳简单地寒暄完，然后拉着她的手，对那个男人招了招手，“楚阳，姐姐来为你介绍一下。”
　　“夫君，楚阳公主来了，你还不过来？”
　　那个男人模样清秀，穿着一身藏青色的锦服，如此，若是大大方方的还好，但他的腰板却是有些佝偻的，走起路来就像是做贼一样，不甚雅观。
　　他走过来，对云姒恭敬地行了一礼，似乎有些讨好，“公主殿下，臣乃户部小侍郎陆然，公主殿下千岁千岁千千岁。”
　　“……”云姒扬扬眉，微微低下了头，福礼，“姐夫大人莫要多礼，该是楚阳对姐夫行礼才是。”
　　不过……
　　户部小侍郎？那不就是……才五品？
　　平阳就算再怎么不受宠，她作为堂堂的公主，就嫁给了这么小的官？
　　云姒心中稍稍有了数。
　　“不敢当不敢当，公主殿下实在是折煞了小臣了。”陆然说着，手肘撞了一下平阳。
　　平阳忙扶起她，“一家人，不需要这么多礼，外面天冷，妹妹赶紧进来吧？”
　　“如此，便麻烦姐姐了。”云姒浅然一笑，眉眼平和。
　　进了丞相府，平阳便将云姒带到了他们的住处。
　　云姒被扶着坐在了迎客堂的主位上，堂内点着炭火，热烘烘的，侍女便帮她把狐裘解了下来。
　　一众侍女静然地站在她身后，连手都不需要动，茶便已经送到了旁边。
　　……

暴君的小公主（30）（加更）
　　平阳一路都在观察着她，心中更是酸楚。
　　这样好的待遇，即便是在父皇还在时，她都未曾有过。
　　父皇驾崩后，阙琰更是无情，将她禁在了自己的英华殿，除去必需的日常用品，其他额外想要的，她都只能用着自己的月俸来买。
　　想她堂堂一介公主，每月的日子都过得紧巴巴的，何曾有过如此奢侈？
　　平阳心中渐渐泛起了不忿。
　　云姒抿着茶，一双素手柔嫩光滑，雪白如玉，腕间的珊瑚手镯，玲珑剔透，更是精致。
　　她知道平阳在打量她，也大概猜到了，此番她盛情邀请她来的目的。
　　一来是因为她和她同在皇都，想借机叙叙旧，然后顺势留个交情。
　　二来……可能也是因为她的丈夫？
　　要知道，陆然作为丞相大人的第二个儿子，既不是嫡长子，功绩也不出彩，所以想来在府中的地位也是平平。
　　如今，他明明已成婚，却并未与他爹丞相分家，而是还留在丞相府。
　　如此一看，恐怕地位也高不到哪里去。
　　云姒将茶杯放下，然后接过了侍女送过来暖手的汤婆子。
　　适宜的温暖源源不断地传过来，连带着她的手也跟着暖了起来。
　　云姒扫了一圈迎客厅，说，“姐姐住在这丞相府许久，可有什么缺的少的？”
　　“若是有，妹妹改日派人送一些来。”
　　平阳被这么一问，心中无限的酸楚更是涌上了喉咙，她双眼一红，模样更是可怜，
　　“妹妹，你的日子是过得好了，可不知……姐姐苦啊……”
　　她取出手帕，擦了擦眼睛，“我与夫君，在这相府，也算是可怜人两个，无人关心，自生自灭。”
　　“……”楚阳公主微微蹙起了漂亮的眉，语气甚为关切，“姐姐何处此言？”
　　“是有人欺负了姐姐么？”
　　平阳掉着眼泪，一旁的陆然也跟着低下了头，叹气，
　　“公主殿下有何不知，那些个人狗眼看人低，是臣不好，仅仅只是个小侍郎，平日里说不上话，可怜了我的娘子，受我拖累，如今也是心中郁结，每日以泪洗面。”
　　楚阳公主闻言，眉头蹙得更紧，语气也不悦了起来，“姐姐可是公主，他们怎么敢！？”
　　“公主？”平阳掉着眼泪，更是委屈不忿，“本宫不过是一个不受待见的公主罢了，连府邸都没有，又何来公主一说？！”
　　都说公主出嫁后，会专门为公主夫妇赐一座御赏的府邸，但到了当今皇帝那，一切都变了。
　　别说府邸了，她连嫁妆都是用自己的月俸透支的，说出来真是……讽刺！
　　“妹妹，你都不知道，姐姐的日子真是……苦哇！”
　　夫妇两人开始痛哭。
　　云姒：“......”
　　她眉心一跳，脑门突突，“看来姐姐这些年......也实在是受累了。”
　　她只得这么道。
　　相比之下，她忽然觉得，还是去守丧好。
　　至少，大相国寺的和尚们，不会看她没有靠山就欺负她。
　　她一个人过得自由自在的，生活倒也算舒适。

暴君的小公主（31）（加更）
　　平阳公主哭哭啼啼了一阵，然后看时候差不多了，便忽然跪在了她面前，抓住她的手，哀求，
　　“妹妹，姐姐不求你什么，这么多年了，姐姐没帮过你，也没脸求你。”
　　“只是......姐姐的日子，实在是苦哇......姐姐不想肚子里的孩子一出生就过上这样受人冷眼的日子，不想孩子也过上和我一样的生活，所以......”
　　她又掉出了眼泪。
　　陆然机灵，也立刻跟着跪在了云姒面前，做了一张苦相脸，也是乞求，
　　“公主殿下，能否可怜可怜臣的孩子？臣......也是没有办法了......”
　　“......”云姒就知道他们会这样。
　　她忙站了起来，关切地扶起了平阳，一脸受宠若惊，“姐姐，你这么做什么呀！妹妹哪里能但得如此大礼？......姐夫，你也是，快起来。”
　　“妹妹......”平阳含泪看她，眼里带着期盼。
　　心地善良的楚阳公主，张了张口，却是为难，“姐姐......不是妹妹不想帮你......只是......”
　　“妹妹也在陛下面前说不上话呀......”
　　她盈盈的美目里，藏着忧心和无奈，“自我回宫以后，陛下就从未召见过我，即便是我想见他，也不能啊......”
　　更何况，她并不觉得，自己能在那位喜怒无常的帝王面前说得上话。
　　都不熟，难道她还巴巴地跑过去，跟他说能不能赏赐点东西给平阳姐姐？
　　她又不傻，万一惹怒了他......
　　云姒心里腹诽，脸上却是娇弱的无可奈何，“姐姐的苦妹妹能理解，只是......”
　　她叹气。
　　平阳闻言，似乎楞了一下，“陛下未曾召见过你？”
　　“是啊......妹妹也是长居深宫中，从未得过召见。”楚阳公主失落地垂下了眼睫，模样更是娇弱，
　　“姐姐可怜，妹妹又何尝不是？”
　　“如今我已及笄，正待字闺中，若是哪天陛下记起来了，一旨赐婚，那我——又能如何？”
　　她叹息说着，言语哀愁。
　　抬眸一看，却发现平阳似乎没有在听，双眼有些失神。
　　“怎么可能呢？”平阳喃喃自语，“怎么会？”
　　皇宫内的消息太封闭，传不过来，但她看楚阳这一身华丽的打扮，还有出行的气派，甚至是一旁的侍女，都该是盛宠的模样，又怎会——
　　“皇帝当真没有召见过你？”她抓着她的手，有些用力。
　　云姒皱了一下眉，还没来得及说话，一旁静然的侍女就将平阳拉开，语气冷漠，
　　“殿下，您太用力了。”
　　“......”空气中似乎冷凝尴尬了一瞬。
　　云姒轻咳了一声，如实说，“陛下的的确确没有召见过我，一次都没有。”
　　为此，她也正郁闷着呢。
　　平阳公主不说话了，盯着她，像是在判断她有没有撒谎。
　　奈何她的眼神实在是太自然了，没有一丝躲闪，坦坦然的，似乎真的没有骗她。
　　“我不信。”平阳公主忽然道，“不可能，你在骗我。”
　　“你是不是在骗我？”她猛地上前，眼神变了一瞬。
　　一旁的侍女眸子一冷，径直挡在了她面前，“殿下，请莫要乱来。”

暴君的小公主（32）（加更）
　　陆然看事情不对，忙拉住了平阳，把她拉到后面。
　　他对云姒赔笑，双手抱拳在她面前上下恭礼，“殿下息怒，是平阳一时激动，所以才失了分寸，还请殿下恕罪，殿下恕罪......”
　　云姒摆了摆手，让侍女退下。
　　侍女随即照做。
　　“无妨，姐姐也是为了肚子里的孩子考虑。”她淡声着，视线放在了平阳平坦的小腹上，“太医可来看过？孩子可安好？”
　　陆然的眼神闪烁了一下，“看......看过，都好，都好。”
　　云姒默然。
　　她看了一下天，耽搁时间长了，也该回去了，
　　“姐姐今日与妹妹说的事，妹妹回去会好好想想的，还请姐姐安心养胎便是。”
　　她对平阳轻轻一福礼，身后的侍女也跟着福礼。
　　陆然转身瞪了平阳公主一眼，然后转而又对云姒讪笑，“今日之事，是臣等失礼了，还请公主殿下莫要放在心上。”
　　“为表示歉意，臣备了点小礼物，还望殿下莫要嫌弃。”
　　他说着，接过小厮送过来的锦盒，然后双手奉上。
　　云姒的侍女随即接了过来。
　　待夫妇二人将那浩浩荡荡的车队送离了之后，原本亲密揽着平阳的陆然，瞬间像是避洪水猛兽一样，满脸不耐，
　　“行了，人都走了，还装什么装？！”
　　平阳嗤了一声，声音也变得有些尖锐了起来，“还说我？你也不看看你那副德行！”
　　“要不是我说我怀孕了，恐怕你还要像条狗一样巴巴地求着人家呢！”
　　“你——”陆然勃然大怒，“你敢讽刺我？！”
　　“讽刺你又如何？！”平阳公主不甘示弱，“若不是你一事无成，用得着本宫这样放下身段去求人么？！”
　　“什么都没有还一身臭毛病，真是惯得你！”
　　她甩袖而去。
　　“平阳！你个臭婆娘！”
　　吵架声再次在丞相府内响了起来。
　　而守在门口的侍卫，则一脸木然，毫无反应。
　　......
　　......
　　......
　　......
　　#奢华辉煌的长乐宫#
　　冰蚕幔帐下，琉璃玉盏旁，
　　华丽的宫裙拖曳到光滑的地面上，上面的花纹乃是暗金线织就，点缀着细小而浑圆的蔷薇晶石碎珠流苏如星光闪烁，奢靡至极。
　　楚阳公主翻看着话本，却听着侍女怜儿的声音，说着刚才的事，愤愤不平，
　　“公主，刚才那平阳殿下所说的，其实并不尽为真，平阳殿下仗着您刚回来，什么都不知道，所以才敢这样肆意欺骗您。”
　　“公主，您仔细想一想，平阳殿下再怎么说也是堂堂公主，虽是住在丞相府，但相府的人并没有亏待她，每月都能得到不少的奉银，加上作为掌事房每月都会发放公主的月俸五十两，过日子便已是绰绰有余。”
　　“还有那陆然，不是陛下不重用他，是他自己不中用，交代的事都办得一塌糊涂，所以才官居区区五品。更何况，那五品的官位，还是陛下因为平阳才赏赐的，他坐吃空饷，本来就已经是为人不齿，先如今还敢提更大的要求？？”

暴君的小公主（33）（加更）
　　怜儿觉得这夫妇两人实在是厚颜无耻，受了恩还敢埋怨。
　　皇帝已经对他们算是手下留情了，结果他们——
　　正在看着话本的美人抬眸，似笑非笑地扫了她一眼，莞尔，
　　“你这么生气做什么？我又没说我要帮他们。”
　　她只是说回来再想想，她可没说要帮。
　　怜儿闻言，这才松了口气，“公主看明白就好，奴婢就是怕——怕您专门为了这件事而去找陛下......”
　　美人听着，托腮，模样艳得如冬日里的一抹红梅，美不胜收，
　　她叹了口气，轻声说，“我倒是想找陛下，只不过......非召不得见，我又能如何？”
　　只能每天夜里卑微地变成老虎，然后死皮赖脸地留在那里。
　　说起来真是......可怜。
　　她的声音很轻，就像是在自言自语，但是怜儿还是听到了，
　　“殿下想见陛下？”
　　“......”云姒顿了顿，“没有，我随口说说而已，莫当真。”
　　怜儿却是道，“殿下若是想见陛下，怜儿可以去找王公公，王公公会帮忙安排的。”
　　“......不用了，本宫不想。”
　　她现在顶着他妹妹的身份，又没什么事，即便是能见到他，也不知道该说什么。
　　难不成说，你能不能喜欢你妹妹？
　　云姒心里无奈，然后对怜儿摆了摆手，示意让她下去。
　　怜儿迟疑了一下，似乎还想说些什么。
　　但最后，看着云姒专注看话本的模样，她还是安静退下了。
　　长乐宫内，重归寂静。
　　......
　　......
　　......
　　......
　　深夜。
　　一道小身影熟门熟路地扒拉着窗，透过微开的窗缝，钻了一个小脑袋进去。
　　毛茸茸的脑袋像是没有骨头一样，轻松钻进去后，便用后腿蹬着，努力扒拉。
　　快速钻进去后，看着里面还在批奏则的天子，它的眼睛亮了一下，然后三两下地跳下地面，小跑着跑到了他的脚旁边，然后扒拉上他的腿。
　　这下子，阙琰的怀中多了一个毛茸茸的黑白团子。
　　圆滚滚的脑袋顶着他的下巴，耳朵动了一下，安静地看着御台上铺开的奏折。
　　阙琰不轻不重地摸了一下它的脑袋，右手执笔，落笔遒劲有力。
　　漂亮的小白虎扫了一眼上面的内容，然后便没什么兴趣地挪开了视线。
　　男人的大掌开始揉它的肚子，它嗷了一声，放弃挣扎了，安静地在他的怀中寻了个位置，趴下。
　　御台上的奏折已经批了大半，也不知道他到底批了多久。
　　都说皇帝风光，但人人都不知道，掌管一个国家有多累。
　　白虎安静地看着他的下颌，乖乖地没有吵他，无聊了便甩一甩尾巴，然后露肚皮给他揉。
　　不知过了多久，
　　云姒已经睡着了，尾巴也彻底地垂落了下来。
　　御台上的徽笔被静然放下，折子也被放在了一旁。
　　批完时，云姒忽然醒了，睁开眼睛，然后抬起了毛茸茸的小脑袋。
　　“嗷~”你终于批完了。
　　漂亮的小白虎踩在他腿上，尾巴翘了起来。
　　男人容貌俊美，一双凤眸更是浓墨幽深，凉如月色。
　　他摸着它的肚子，然后把它抱了起来。
　　照旧，把它放在了小塌上。
　　云姒：“......”

暴君的小公主（34）（加更）
　　“嗷......”它默默地趴下，然后看着他高大的身影走进了金纱帐内。
　　耳朵微微耷拉，无声叹息。
　　这个世界，她可真不容易。
　　小白虎翻了个滚，整个都埋在了软绵绵的垫子里。
　　打了个哈欠，虎口张开，锋利的獠牙露了出来。
　　它一边等着阙琰睡着，一边回想着白日里怜儿说的话。
　　尾巴百无聊赖地甩了甩，湛蓝的虎瞳里，若有所思。
　　怜儿说的话，一清二楚，是想要她看清平阳公主夫妇二人的真面目。
　　她虽然能理解她的用意，但有一点，很奇怪。
　　一个宫女，长期身居在深宫之中，竟也能对外面的事情这么了解？
　　平阳在丞相府有没有受苛责，她竟然也知道？
　　云姒感觉这说不通。
　　这些个消息，若是换了迎春来，哪怕她再努力打听，恐怕都不会知道这么多内幕。
　　而这个怜儿，消息内幕张口闭口就来，上次麟王暴毙的消息似乎也是她传给迎春的，她......
　　云姒眯了眯眸，心下微沉。
　　迎春和她说长乐宫里的人都有些奇怪时，她当时并没有在意。
　　但现在，仔细想想，白日里平阳公主眼睛里的羡慕，似乎就已经说明了一切。
　　她的吃穿用度，确实太好了，好得诡异。
　　长乐宫里的人，个个尊她敬她，把她当成瓷娃娃一样供。
　　王公公之前的态度也很奇怪，对她和善得不像话，还说有事可以随时麻烦他。
　　更别提掌事房每日每月按时送过来的锦衣绸缎，珠钗首饰，胭脂水粉，多得她的殿里都快放不下了。
　　如此一看......这些，会不会都是他的授意？
　　白虎抬起小脑袋，目光沉静地看着纱幔内的人。
　　湛蓝色如宝石般的虎瞳，幽幽的，在黑夜中仿佛会发光。
　　心中的答案一旦显现，就会不停地为此寻找佐证，以证明自己的结论是正确的。
　　听着那边渐渐传来平稳的呼吸声，它低下头，轻手轻脚地跳下了地面。
　　厚实的肉垫子踩在平滑的地面时，一丝声音都没有发出来，轻得如今晚的月色一样。
　　熟门熟路地掀开幔帐，一瞬间，穿着素白色长锦衣的女子，莹足落在了纯金的地面，就像是雪花一样轻盈。
　　她半蹲在龙床边，小脸抵在床坎上，青丝被月色洒满了裙摆。
　　安静看着床上睡着的人，她漂亮如娇花的眉眼，渐渐失神了起来。
　　无声地盯着他，心中想问，却又不敢。
　　怕吵醒他，她总是格外小心。
　　不过，就算是他下的命令，她好像也没什么好高兴的。
　　她只是因为守丧有功，所以待遇才高了些。
　　改天他记起来了，想把她嫁出去，那她——
　　云姒心里叹了一声，寂然无言。
　　看着他阖着眸，轮廓分明的侧颜，她腮帮子微微鼓起，鼻子不自觉地多吸了两口。
　　夜黑风高，四下无人，他又睡着......
　　云姒眨了眨眼睛，一个念头忽然闪过。
　　之前不敢，是因为怕他半途醒来，然后发现她。
　　但经过这么多天了，她偶尔有一点小动作，他都不会醒。
　　那是不是......

暴君的小公主（35）
　　小妖精安静地咽了一口口水，直勾勾地看着他，目光灼灼。
　　为保险起见，她抬手，试探性地在他的眼睛上方晃了两下。
　　没反应。
　　云姒的桃花眼肉眼可见地亮了起来。
　　她直起身子，盯着他闭上的眼睛，一点一点地靠近。
　　柔软的红唇轻轻地贴上他的侧脸，她紧张得心跳快得不行，如擂鼓般，像是马上就要蹦出来了。
　　明明只是做一件小小的坏事，但是云姒却格外地谨慎和小心。
　　轻轻地亲了一下后，她快速地缩回了身子，摇身一变，变回了毛茸茸的黑白团子。
　　缩在他旁边，脑袋拱着他，颇有几分掩耳盗铃之意。
　　阙琰在它这样乱拱下睁开了眼睛，然后，对上了它那双圆溜溜水汪汪的虎瞳。
　　懵懂又无辜，还一个劲地往他脖子里拱。
　　阙琰淡淡提溜起了它的后脖颈，“别闹。”
　　他的声音带着几分暗哑，又浓又沙，沉郁至极。
　　毛茸茸的小白虎嗷了一声，然后踩在了他的胸口上。
　　见他面色如常，并没有要说什么的样子，它心里吊着的石头终于落了地，讨好似地蹭了蹭他。
　　“嗷~”你睡吧，我不吵你了。
　　它正想乖乖下床。
　　但男人抓住了它的尾巴，把它拖了回来。
　　整只虎被抱在他的怀里，他闭上眼睛，揉了揉它的耳朵，淡淡道，“别动。”
　　它这下子不动了。
　　乖乖地充当毛绒抱枕。
　　亲也亲了，抱也抱了，它今晚很满意。
　　尾巴一甩，闭上眼睛，终于睡了。
　　而男人的大掌，静静地覆在它的背上，慢慢抚摸。
　　......
　　......
　　......
　　“奉天承运，皇帝诏曰，五品侍郎陆然，人品贵重，本非将种，又非豪门，斛决风云，以至于此。可深思奇略，善克令终。开朱门而待宾，声闻于竹帛，岂非大丈夫也。朕深感疗慰，故着吏部议奖，加封霖元城太守，即日启程。”
　　太监公公尖锐的声音宣读完圣旨，然后一瞥跪在地上脸色有些难看的陆然，圣旨随即合上，
　　“陆大人，请接旨吧！”
　　此时，丞相跪在最前方，低着头，眉头凝重。
　　但圣旨在前，他不敢多加议论，只得低着头，一言不发。
　　陆然脸色僵硬地接过圣旨，然后艰难地低下了头，“谢......陛下恩典。”
　　太监公公一甩拂尘，扫了一眼也在跪着的平阳公主，“公主殿下，听闻您有孕在身，快起吧。”
　　平阳公主此刻连笑都笑不出来，被人扶起来时，身子更是摇摇欲坠，如临冰窑。
　　太监公公完成了任务之后，正欲走，但丞相大人立刻抓住了他，往他的手里塞了点东西，
　　“公公，能否打听一下，小儿是犯了什么错，惹得陛下不高兴了？”
　　霖元城啊！那可是寸草不生的边城！
　　那里常年干旱，土地更是贫瘠，城中鱼龙混杂，秩序不知道有多乱。
　　去那里做太守，即便是官居四品了，那也和充军发配有什么区别！？
　　丞相虽然知道这个儿子不成器，但到底还是心疼的。

暴君的小公主（36）
　　此番皇帝明升暗降，将其发配去了边城，只怕是......
　　要让他吃尽苦头啊！
　　太监公公抬高下巴，却是不愿多说，只道，“你们家公子嫌原来侍郎的位置不好，陛下仁心，自然便给了他一个更好的位置。”
　　“太守可是官居四品，丞相大人可是对陛下的奖赏不满意？”
　　这番帽子要是扣下来，那罪过可就大了。
　　丞相大人忙不迭又塞了点东西过去，“陛下英明神武，臣自是满意的。”
　　“还请公公回去转告陛下，小儿定尽心做好一切，不负陛下之所望。”
　　太监公公这才满意地点头。
　　待他离开后，陆修远瞬间冷下了脸，看向了陆然，“这下你满意了？”
　　“四品的太守，去当吧！”
　　他拂袖而去。
　　留下陆然和平阳公主，还有那张明晃晃的圣旨。
　　平阳公主几乎都要晕厥过去了，站都站不稳。
　　而陆然，死死地拿着那张圣旨，像是要将它捏碎一样。
　　“这就是你出的馊主意！”
　　他将圣旨甩到了平阳的脸上，“你求楚阳，就求来这样的结果！？”
　　“我怎么知道——”平阳尖着嗓子，大叫，“明明不该是这样的——不该是这样的——”
　　“我要见陛下——我要见陛下——”
　　“你叫够了没有！？来人啊！把这个疯婆子拖下去！”
　　陆然现在都快气疯了，恨不得给她踹上了两脚。
　　一时间，正厅堂内乱得不行。
　　哭喊声，辱骂声，还有丫鬟的拉扯声，劝阻声......此起彼伏，绵延不绝。
　　这一场闹剧，也不知道何时才能落幕。
　　......
　　......
　　......
　　云姒得知这件事情时，已经是半个月后。
　　陆然已经被送着启程了，而平阳公主，因为是夫妻，所以也只能跟着去。
　　平阳之前求着，想要分家，结果现在真的分家了，她又哭天喊地，死活不愿。
　　皇帝陛下为他们升了官，还在霖元城赐了他们一间公主府邸。
　　一切要求，都实现了。
　　只是，到了兑现的时候，平阳夫妇哭得像是杀猪了一样。
　　如此说来，也是实在是讽刺。
　　云姒听着迎春在她旁边絮絮叨叨地说，一边摇晃着秋千，扬起脸，安静地晒太阳。
　　御花园的百年老槐树上系着坚固的粗绳，随着她的动作慢慢摇晃。
　　淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余。
　　冬日里的暖阳温度总是适宜的，透过那层层叠叠的叶子，零星点点地照射在脸上，衬得她的容貌越发雍容柔美，顾盼生华。
　　迎春在絮絮叨叨说话，她便安安静静听。
　　双腿摇晃，荡在半空中，连裙幅也扬起了漂亮的弧度。
　　侍女们贴心地退守在一旁，没有多加打扰。
　　只待迎春说完，安静晒着太阳的美人半眯着眼，透过树叶，看着高挂的暖阳，淡声说，
　　“快要过年了，也不知道什么时候才下第一场雪。”
　　迎春本来想听她的评论，闻言一愣，也跟着仰头看，
　　“钦天监说，这几日就会下雪了，到时候下起雪来，可能会没完没了。”
　　“......这几天？”
　　“是的，但看今天的天气这般好，想来今日应该不会下。”

暴君的小公主（37）
　　事实证明，迎春的猜测一点都不准。
　　到了傍晚，皇都里的第一场雪就下了起来。
　　先是细细小小的小雪，然后天空蓄足了力，雪开始变大了起来。
　　纷纷扬扬地落了一片又一片，将整个皇城都铺上了晶莹漂亮的雪白。
　　雪一开始下，连带着风也刮了起来，呼呼呼的，拼了命地吹。
　　长乐宫内，所有的门窗都加固了，还贴上了火墙。
　　炭火二十四小时燃烧着，侍女时不时开窗通风一会儿，然后又关上。
　　入了夜之后，外面的气温更是骤降，冷得人的脸都被冻红了，头皮直冷得发麻。
　　熄灯寝灭了之后，云姒躺在自己舒服的床上，听着外面时不时传来的风声，已经不太想动了。
　　四周环境太舒服，又暖又热又舒爽，她赖了好一会儿，才懒懒地坐了起来。
　　“......”她摸了摸自己的脸，垂下眸，静静坐了一会儿。
　　很快，她的身影消失不见，被子也被一股无形的力量重新盖了回去。
　　......
　　......
　　......
　　正值风雪夜，外面的雪大得几乎一下子就将刚刚清理好的地面给重新覆盖了。
　　士兵们穿着厚厚的棉衣，外面套着铠甲，脸被冻得干裂，也依旧不动，像是雕塑一样。
　　风猛烈地刮，刮得落在地面的雪又飞扬了起来，直直飞进了开着的窗檐内。
　　外面冰冷的温度透过这样的窗，疯狂地挤入里面，似乎是想把里面的温暖彻底吞噬。
　　窗檐边站着的男人，手搭在窗槛上，视线静静看着窗外的大雪，不知道在想什么。
　　外面的风吹来，寒啸生冷，就像是无数的利刃从身体上穿过，冷得厉害。
　　送暖茶进来的王公公，看见天子就站在风口，忙不迭上前，
　　“陛下，外面风大，您别站在这里了，老奴这就把窗关上。”
　　阙琰却是一摆手，没有看他，眉宇薄凉，“出去。”
　　王公公不敢说话了，是了一声，退下。
　　透过窗檐往外看去，地面上已经铺满了一层厚厚的雪，映着灯光，却丝毫改变不了那上面的冰凉。
　　阙琰的手再次搭在了窗槛边，面色淡如水。
　　不知过了多久，
　　某只黑白分明的小团子从高高的屋檐上跳了下来，爪子踩到了雪地上，留下了一条长长的梅花脚印。
　　见窗户大开着，阙琰站在那里，它眼睛亮了一下，跑了过去。
　　“嗷~”
　　满身都是雪花的白虎团扑向了他。
　　窗户随即被关上。
　　男人抱着它，眼神淡淡，拍着它身上沾着的雪花，语气平静，
　　“朕还以为，你今夜不来了。”
　　“......嗷？”为什么不来？
　　它的尾巴甩了甩，上面是凉的，但小身子却是热乎乎的。
　　熟门熟路地趴在他怀里，漂亮的虎瞳安静地看他。
　　男人却是没有再言语了，把它放在小塌上，用一旁的热水给它擦爪子。
　　擦干净了，它这次终于被放在了龙床上。
　　“嗷~”真是苦尽甘来。
　　白虎欢快地在被塌上翻滚。
　　阙琰躺下后，它又安分了起来，趴在他脖子旁边，自觉地团成团子。
　　尾巴安然地搭在他的胸膛上，就像是毛绒绳一样。

暴君的小公主（38）
　　阙琰阖上眸，开始闭目养神。
　　云姒也闭上了眼睛，安静睡觉。
　　一刻钟后，
　　静然的床上，男人低缓着开口，淡淡道，“说起来，楚阳的婚事也该准备起来了。”
　　云姒猛地张开了眼睛。
　　她没有动，想听听看下文。
　　奈何男人却似乎只是随口一提，提完了，便没有下文了。
　　“......”云姒抬起小脑袋，看他。
　　“嗷~”她的爪子拍在了他的胸口。
　　阙琰睁开了眸，眸底沉墨，幽暗如深渊。
　　“怎么？你觉得这个决定不好？”
　　他摸着它的小脑袋，淡淡问。
　　这下子，云姒点头也不是，不点头也不是。
　　“嗷嗷~”不许准备，她不嫁。
　　她微恼地拍了一下他。
　　被虎爪拍的天子，却是不轻不重地捏住了它的后脖颈，看样子，又像是要把它提溜起来，
　　“你不同意？为何？”
　　“......嗷！”就是不同意。
　　某只虎一屁股对向了他，像是生气了。
　　毛茸茸的背影，耳朵又软又白，生起气来时，模样更是要萌得人的心都化了。
　　尾巴还翘起来，不给他摸。
　　阙琰眸底的墨浓得就像是化不开一样，映着它的背影，唇角的弧度似乎勾了一些。
　　他伸手，要去揉它的脑袋。
　　被它一下子躲开，蓝盈盈的虎瞳看都不看他。
　　阙琰似乎也没生气，一把抱过它的身子，拢在了怀里。
　　它想要挣扎，却被他按住，嗓音平淡，“明日，朕会亲自找楚阳谈一谈，你莫气就是了。”
　　白虎挣扎的动作一顿。
　　谈一谈？
　　还是亲自？
　　它安静不动了，脑海中心思转得飞快。
　　谈一谈的意思是......
　　可能还会有商量的余地？
　　阙琰没有说一定要赐婚，只是说婚事该准备起来了。
　　既然是该准备起来了，也就是说，他的心目中已经有了合适的人选？
　　只要她能拒绝，那是不是就意味着......她还不用嫁人？
　　云姒一时没了睡意，脑海中一直在想这件事。
　　外面的风声呼呼，被窝里的温度舒适，她想着想着，眼皮就耷拉了下来。
　　最后，她蹭蹭阙琰的脸，然后便睡了过去。
　　一夜，好眠。
　　......
　　......
　　......
　　翌日，雪依旧还没停。
　　雪花已经在宫墙上积满了厚厚的一层，摇摇欲坠。
　　百年古槐树上，树枝被沉甸甸的雪压着，不时簌簌落下，扬起了漫天的雪尘。
　　天空灰蒙蒙的一片，像是灌了铅一样，就要逼近了凤翎宫殿。鹅毛大雪斜斜地飘着，随风而去，落得满地都是，再也分不清。
　　清扫的宫女一大早便起来了，为皇宫内各条道清扫。
　　将路清开，然后将扫的雪堆积在娄匡内，然后倒到宫外。
　　遇到明黄色的车辇时，便退避开来，叩首行礼。
　　西宫内，
　　皇帝来到长乐宫时，长乐宫里的侍女们虽然猝不及防，但都全部打起了十二分精神。
　　云姒还在睡着，就被唤醒，说是陛下来了。
　　于是，她的瞌睡一下子就飞走了。
　　匆匆忙忙梳妆打扮，换上烟罗软纱宫裙，然后在迎春的几声叮嘱下，她走去了偏殿。

暴君的小公主（39）
　　“陛下。”楚阳公主一身淡蓝色宫裙，雅致玉颜，眉眼柔和。
　　款款行礼时，她垂眸，眼睫轻轻颤着，手指也微微缩紧。
　　面前坐在主位上的男人，面色喜怒不定，饮着茶，瓷杯上碰撞出了细微的声音。
　　他今日不再是那一身明黄了，而是换成了明朗而冷郁的白色锦服，俊美的容貌神色淡淡，带着天神般的威仪和与生俱来的高贵。
　　薄凉又淡漠的视线放在她身上时，她感觉好像身上都莫名结了一层冰霜，凉人得紧。
　　“平身。”他放下了茶杯，语气平静。
　　云姒随即站直了起来，漂亮的桃花眼低垂，红唇微抿，“陛下此番来，可是有要事？”
　　“怎么？没有事，朕就不能来了？”
　　“......自然是能的。”她说了这一句，又不说话了，默默地站着。
　　只见阙琰站了起来，戴着玉扳指的修长大掌伸到了她面前，云姒看他，他却淡声道，“朕听闻，前段时间你的手被花划伤了？”
　　云姒眨眨眼，反应过来，将手伸了出去。
　　粉嫩的手心一摊，上面白白净净的，什么痕迹都没有。
　　“不小心的，现在没事了。”
　　她难得在人形是距离他那么近，漂亮的眼珠子澄然地望着他，眼底似乎弯了一下。
　　脑袋微微仰起，倒是一点都没掩饰地看他。
　　男人幽沉的视线与她对视上，面色依旧平淡，“怎么？你不怕朕？”
　　云姒这才重新低垂下了眉眼，“不怕。”
　　“为何不怕？”
　　“......因为，陛下是......”她顿了顿，“是好人。”
　　一片死寂。
　　天子没有说话，眼神依旧淡淡。
　　外面的雪还在下着，风也还在呼呼地吹。
　　她的声音落下，坚定中，又像是藏着几分温柔。
　　阙琰幽深的凤眸里，一片平静，喉间却蓦地呵了一声，说不出是喜，还是怒。
　　“好人？”
　　他像是在回味着她的这两个字，慢慢咀嚼着，眉眼间散满了薄凉。
　　云姒也不知道马屁拍没拍对，偷偷抬眼看他。
　　冷不丁对上他喜怒不定的目光，她又默默地垂下了眼皮。
　　她当然知道他不是好人，但至少，在她心里，他总是好的。
　　心中这样腹诽着，她的下巴又被抬了起来。
　　男人单手掌着她的脸，眸色中翻滚着有她看不懂的情绪。
　　“楚阳，有些话该不该说，有些事该不该做，你应该心中有数。”
　　“有些事既然做了，你就该承担相应的后果，知道么？”
　　“......？”
　　身娇美艳的美人公主茫然地看着他，干净的瞳仁里，满是他的倒影。
　　也许她从未发现，自己茫然的眼神和白虎一模一样。
　　就连动耳朵的小动作都是一模一样的。
　　“我做了什么？”她红唇轻启，疑惑。
　　天子毫无情绪地笑了一声，松开了她，“你做了什么，你自己清楚。”
　　“朕可以给你享不尽的荣华，给你无上的权利，可以将你变成最尊贵的公主，但有一点你要记住。”
　　他眸底的情绪彻底平复了下来，黑得怖人，
　　“有些人，不该招惹的，就不要去招惹。”
　　“因为招惹的后果，你承担不起。”

暴君的小公主（40）
　　云姒面色怪异地回到了自己的寝宫。
　　迎春迎了上来，“殿下，您回来啦？御膳房送了新鲜的热栗子过来，您要不要吃点？”
　　“......不用，你们都先下去吧，本宫想一个人静静。”
　　“这......”迎春只好让所有人退下。
　　云姒坐在暖垫上，脑门中恨不得冒出三个大大的问号。
　　阙琰来找她，她本来以为是想说定亲的事，结果他就说了几句她听不懂的话。
　　什么叫不该招惹的她不要招惹？
　　什么叫不该做的不要做？
　　她做什么了？难道是因为出宫的那件事？
　　云姒反反复复回想自己自入宫后，到底做了什么可能会让他生气的。
　　她入宫以后，明明一直很安分，从未有过坏规矩。
　　所以他说那些话的意思是什么？
　　她又招惹了谁？
　　云姒脑子里乱糟糟的，被他的话弄成了一团麻绳。
　　仿佛所有的都拧在了一起，让她看不透，也想不明白。
　　云姒抬手，手肘靠在案板上，按了按发涨的太阳穴。
　　阙琰没有和她说嫁人的事，又是为什么？
　　昨夜他明明说了，要准备把她嫁出去。
　　也就是说，在昨天晚上的时候，他都还是好好的，没有对她有意见。
　　但就在刚才，他忽然就冷笑了，说有些话该说，有些话不该说。
　　也就是说，她刚才说了不该说的话，比如......
　　她的那句——他是好人？
　　云姒冷静耐心地分析了起来。
　　她说完他是好人了之后，他的眼神就变了。
　　然后，他说，有些话该不该说，她应该做到心中有数。
　　也就是说，她的那句好人，本不该说？
　　可他看起来，并不像是生气。
　　还有就是——有些事既然做了，就要承担后果？
　　她做什么了？
　　云姒紧蹙着眉。
　　男人心，真是如海底针。
　　心思比她还难猜。
　　她忍不住腹诽。
　　......
　　......
　　......
　　下午的时候，下了一天一夜的雪终于停了。
　　阳光依旧没有出来，天空一直都是暗沉沉的，乌云笼罩，堆积在了皇宫上方。
　　云姒闷在屋里闲得无聊，看见花园里侍女们在扫雪，便心血来潮，想来堆雪人。
　　地上的雪厚厚一层，若是想堆雪人，足够了。
　　侍女们怕她冻着，忙劝。
　　即便是她身上披着厚厚的披风，她们也是一脸担忧的样子，像是怕她会被冻死一样。
　　“迎春，你去小厨房拿根胡萝卜来。”
　　云姒的手被冻得通红，小脸上却是粉扑扑的，眼神发亮。
　　“公主，天冷，您先暖暖手吧？”侍女备着汤婆子，想递过去。
　　“不用，我不冷。”云姒摆了摆手，捡起两根树枝，一左一右地插在了雪人两边。
　　地上有石头，她掂了掂，捡了两颗圆润一点的，充当了雪人的眼睛。
　　没过多久，迎春就提着一篮子的胡萝卜跑来了，送到了云姒跟前，气喘吁吁，“公主，您要的胡萝卜。”
　　“......我只要一根，你拿这么多回来干什么？”
　　迎春啊了一声，有些不好意思，“是......是膳房那边的人听说公主想要胡萝卜，便特地挑了好多送了过来。”

暴君的小公主（41）
　　“奴婢想着公主可能要挑，便干脆一起送过来了。”
　　“……”云姒掀开盖着篮子的布，看了一眼。
　　水灵灵的大萝卜，都被洗干净了，连菜根都切得整整齐齐。
　　她沉默了一下，随手拿起里面的一根，插在了雪球上。
　　一个雪人出现，完美。
　　“胡萝卜都送回去吧，下次不用拿这么多过来，费力气。”
　　云姒看迎春跑得汗都出来了。
　　迎春擦擦汗，提起了篮子，“公主，外面冷，您还是回去暖暖吧。”
　　云姒看了看自己通红的手，冰冰凉的，其实还好。
　　但是不知道为什么，她们都是一副心惊胆战的样子，生怕她出事。
　　云姒眯了眯眸，转身，看着一众伺候的人，脑海中阙琰的那句话一闪而过。
　　“楚阳，有一点你要记住，朕可以给你享不尽的荣华，给你无上的权利，可以将你变成最尊贵的公主，但是，有些人，不该招惹的就不要去招惹。因为招惹的后果，你承担不起。”
　　她的眼神变了一瞬。
　　长乐宫里的侍女对她这般好，生怕她出事。
　　那若是她真的出事了，后果会如何？
　　被杀么？
　　被谁杀？
　　皇帝？
　　阙琰？
　　为什么？为什么她出事了他要杀了她们？
　　她不过是一个没有用处的公主，何须如此？
　　云姒垂落的手慢慢收紧，有些用力。
　　视线扫过一众人，忽然解开了披风。
　　“公主——您这是做什么？”侍女的脸色一下子就变了，忙将她丢掉的披风捡起来。
　　“公主，天凉，您该当心些才是。”
　　侍女轻言轻语，言语中满是对她的关切。
　　云姒却退后了一步，指尖碰到了那雪人的树枝上，“本宫不冷，你们都给本宫退下！”
　　“公主......”
　　“公主......”
　　侍女们却是犹豫不决。
　　“公主，您就披上披风吧，您进屋暖暖，奴婢们这就退下，您看可好？”
　　云姒的眸在她们身上全部扫了一遍，眸色渐冷，“本宫让你们退下，听不懂人话？”
　　从前她懒怠，从不想管这些事。
　　但现在，她被逼急了，只想要一个答案。
　　到底为什么，阙琰要说那样的话。
　　侍女们相互看看，就是不退。
　　其中的一名咬咬唇，红了眼眶，显然快急哭了，
　　“公主，您就披上吧，您的身子要紧，若是奴婢们做错了什么事，您罚奴婢们就是，别气坏了自己的身子。”
　　“公主......”
　　“公主......”
　　两方开始僵持，谁也不肯退后一步。
　　云姒眼见心烦，转身就想走，结果刚出宫门，就撞见了王公公。
　　王公公冷不丁看见她，忙跪下行礼，恭敬至极，“公主殿下，老奴给您请安来了。”
　　“......”又是一个狗腿子。
　　身后的侍女追上来，忙将一件新的干净披风披在她身上。
　　汤婆子也暖好了，放在她手里，贴心地帮她把披风敛好。
　　“公主，您慢些走，外面地滑，奴婢这就去让人抬步辇来，您坐着也舒服些，您看可好？”
　　“......”云姒简直没话说了。
　　想发脾气都没处发。

暴君的小公主（42）
　　“王公公，陛下此时在何处？”
　　王公公忙回道，“陛下此时在书房，殿下可要现在去找陛下？”
　　“可以么？”
　　王公公恭笑，“自然是可以的，殿下想什么时候见陛下都可以。”
　　“......”云姒沉默了一下，问，“最近可有战乱？”
　　王公公一愣，似乎不明白她为什么这么问，“回殿下，现在国事太平，并无战乱。”
　　“那就是朝中局势不稳，可有大权旁落？”
　　王公公的表情更是怪异，“殿下......多虑了，自陛下登基之后，朝中余党已清，一片清明。”
　　“那近来可有附庸国求娶贵女？”
　　王公公迟疑了一下，“回殿下，老奴也不知......”
　　不知，那就是没有了？
　　既然什么都没有，他干嘛对她这么好？
　　又不需要她联姻，又不需要她来笼络朝臣。
　　无缘无故的，难不成真的就是因为她辛辛苦苦守丧了三年？？？
　　云姒静站着，只觉得脑壳疼。
　　她的小脑袋瓜素来不灵光，要想明白这件事，可真是难为她了。
　　“行了，本宫没事了，你退下吧。”
　　她转身回了宫。
　　王公公连声应着，目送着她。
　　......
　　......
　　......
　　又是黑夜，皇宫内静得可怕。
　　金碧辉煌的一座座宫殿，坐落在这黑暗之中，就像是被深渊包围了一般，寂凉得像是墓地。
　　踩着月色，从屋檐上跳下来的小白虎，熟门熟路地，正想从太极殿的窗户跑进去时，才发现，窗户已经被关死了。
　　扣得死死的，一点缝都没开。
　　它在窗檐上来回走动着，爪子抬起，拍了一下窗户。
　　不想，这次却没了动静。
　　它等了好久，阙琰都没有来给它开窗。
　　白虎微微歪了脑袋，看着太极殿内，灯光肉眼可见地灭了下来。
　　他睡了。
　　“......嗷？”它又尝试着拍了拍窗。
　　只是，里面还是没动静。
　　平日里都会给它留条缝钻进去的人，今日......
　　它安静了下来，默默看着黑掉的窗。
　　他到底......怎么了啊......
　　它低下脑袋，无声地叹了口气。
　　在窗檐上来回走了两圈后，它又尝试着用爪子拍了拍窗户。
　　等了很久，直到月光都已经照到它身上了，窗户都没有动静。
　　已经很晚了，他明日还要上早朝，怕是早睡了。
　　白虎坐在那里，甩了一下尾巴。
　　左右看了看，又看了一眼天上的一轮明月。
　　万籁俱寂，唯有它独独留在了外面。
　　白虎慢慢低下了脑袋，耳朵也耷拉了下来。
　　窗户还是紧关着，它进不去。
　　它安静看着，湛蓝色漂亮的虎瞳有些黯淡。
　　其实它想进去的话，可以很简单，只要随便施一个法术就好了。
　　只不过，他好像不想让它进去了。
　　“......嗷......”
　　它小声叫了一声，爪子又覆在了窗上。
　　静静坐了好久，久到天似乎都快要亮了。
　　它没有再叫，而是默默地从窗檐上跳了下去。
　　原路返回自己的长乐宫时，它还一步三回头，似乎是在期盼那扇窗再次被打开。
　　但......
　　直到它看不见了，都没有如愿。
　　“嗷......”
　　它低微地叫了一声，随后身影消失。

暴君的小公主（43）
　　下一秒，云姒出现在了她的长乐宫内，躺在了床上。
　　外面的天已经渐渐泛起了鱼肚白，早起的宫女已经在扫地干活了。
　　一夜未眠的云姒，躺在床上，安静得不像话。
　　过了很久，直到窗外照射进来了太阳，她才慢慢地闭上了眼睛，缩回了被子里。
　　一觉，无梦。
　　......
　　......
　　......
　　这段时间，朝堂之上，臣民们发现向来阴晴不定的帝王更是恐怖，喜怒无常的，就像是爱上了杀人的游戏一样。
　　户部尚书贪了点小钱，杀。
　　兵部侍郎好色，私开了赌场和青楼，杀，而且还是绞杀。
　　太师府家的小儿子强抢民女，被闹上了朝堂，直接发配边疆，充军，永世不能返京。
　　惩罚相比于之前，简直重上了十倍不止。
　　一时间，朝堂上人人自危，有点小动作的，都在这段时间一点都不敢动，生怕帝王的杀意降临到自己身上。
　　帝王情绪不佳，其实最要命的还是随伺的太监们。
　　伺候的时候大气都不敢喘，连端茶送水都是小心谨慎再谨慎。
　　可怜王公公一把年纪了，端茶的时候手都不能抖，每次从书房里出来，背后都是一阵冷汗，将衣服湿透。
　　他手下的个个小太监，更是如此，每天都心惊胆战地提着脑袋，生怕忽然一不小心，就掉了。
　　王公公一边伺候着，一边揣测着里面帝王的心思。
　　跟在他身旁多年，平日里他也能大致摸清一二，但这一次，他实在不知，到底是为何。
　　揣度了许久，王公公还是不敢乱说话，每日只尽心地伺候着，战战兢兢。
　　......
　　......
　　长乐宫。
　　迎春端着红枣燕窝汤，走进了殿内，然后轻轻地放在了桌面上。
　　身后跟着的宫女提着果篮，也跟着动作。
　　“公主，膳房送来了刚煮好的燕窝，您吃一些吧？”
　　窝在软塌上看书的美人儿看了一眼，然后放下了书，“可加糖了？”
　　“殿下放心，膳房的人知道公主嗜甜，所以已是加了足量的糖。”
　　她漫不经心地嗯了一声，放下了书。
　　“这次又是送了什么果子？”
　　侍女款款行礼，恭敬回，“是冬枣，刚刚摘下来的，很是清甜。殿下试一试，若是好吃，奴婢再去取些来。”
　　“嗯，退下吧。”
　　美人儿被娇养得越发地明艳酥媚了，单臂撑着自己的脸，有一搭没一搭地用瓷勺舀着碗里的燕窝，小口地吃了进去。
　　嫣红的唇，很快便被滋润得像是花瓣一样。
　　汤汁很甜，是她喜欢的甜味，膳房的人确实是很花心思，让人挑不出毛病来。
　　静然吃过了之后，她用手帕擦了擦自己的唇。
　　随后，随意拿了两颗枣子，懒懒地躺在软塌上，一边看书，一边吃。
　　安安静静地，倒也过得闲适。
　　侍女看她吃完了，便上前收拾。
　　怜儿看她总是这样懒懒不动的样子，忍不住出声，“殿下，今日外面的日头甚好，您要不要出去走一走？散散心？”
　　“不用。”
　　她眼皮也不抬，声音冷淡。

暴君的小公主（44）
　　怜儿不说话了，安静地退下。
　　退到宫殿外面，叹了一口气，然后吩咐人记下今日殿下的起居。
　　又是一日未出。
　　也不知道是为何，殿下这段时间一直闷在殿内，也不出去。
　　虽然她的日常起居正常，情绪也没什么不对，但......总有种说不上来的感觉。
　　怜儿想到近段时间前朝上帝王的怒火，又联想到那一次帝王来找殿下。
　　那次谈话之后，两个人似乎就是不欢而散。
　　当时她们这些下人不能进去，所以也不知道里面到底说了什么。
　　只不过，即便是不欢而散，长乐宫的所有待遇依旧照常，各司各房的总管还是源源不断地把最好的送来。
　　如此一看，楚阳公主其实并没有失宠。
　　至于到底为何惹了帝王不快，那就无法得知了。
　　怜儿站在宫殿外，甚为安静。
　　......
　　......
　　......
　　寂静的夜，寒风呼啸。
　　肃然沉穆的皇宫就像是沉睡的巨人，凛冽在寒风中，巍立不倒。
　　帝王整肃大理寺一众贪污腐败官吏的消息，像是长了翅膀一样传遍了整个皇都。
　　今晚的夜沉沉，就像是那四处飞溅，暴露在外的血液一样，早已变成了浓稠暗郁的颜色。
　　一众人被斩杀，大理寺内的官吏几乎是全军覆没。
　　如此一来，等同于废掉了大理寺这样一个部门。
　　所有被斩杀的人，都挂在了自家门前，被百姓唾骂。
　　帝王今日的气压，更是阴沉至了极点。
　　甩袖下朝的时候，底下的官员更是个个都战战兢兢，冷汗直冒。
　　好不容易下朝了，个个才腿软地坐在了地上，一声怒言都不敢出。
　　大理寺被大清洗，里面先帝时期便在的老人，全部都没了。
　　而重新提拔上来的人，全部都是这位年轻帝王的忠实拥护者。
　　一时间，帝王的政权更是稳固。
　　消息传到长乐宫时，已经是夜里。
　　云姒从浴池里走出来，披上丝滑绵柔的素衣，系好带子，然后便听到了外面侍女的小声嘀咕。
　　她的听力好，耳朵动了一下，便听到今日皇帝又杀了不少人的事。
　　侍女说着，为首的大理寺卿因为贪污银两无数，已经全部被抄家，判处满门斩首。
　　还有那行刑场上，血流得到处都是，尸首就像是杂草一样乱放，触目惊心得很。
　　百姓们虽然看着很解气，但是事后想起来，估计也是害怕。
　　帝王的处决太狠了，虽然能斩草除根，但是......
　　大家本来就怕那位年轻的帝王，如此一番，怕是更加畏大于敬。
　　云姒垂眸，淡然地披上了披风。
　　推门出去，侍女们忙住了口，跟在她身后。
　　浴殿距离她的寝宫不远，走两步便到了。
　　侍女在前面引着路，精致的宫灯微微摇摆。
　　云姒进了寝宫，侍女们正要静然退下时，只听她淡声问，“陛下近日，杀了不少人？”
　　侍女们皆一愣。
　　互相看了一眼，其中一个叫霜儿的行了一礼，回答，“是的，殿下，都是些不中用的臣子，犯了些错误，自然是要受惩罚的。”

暴君的小公主（45）
　　意思就是，陛下无错，错的是那些被杀的人。
　　“......”云姒沉默，随即摆了一下手，“知道了，退下吧。”
　　她倒是忘了，长乐宫内，除了迎春，其他的，恐怕都是阙琰的人。
　　所以，问了好像也是白问。
　　侍女们只好退下。
　　“对了，把迎春找来，本宫有话要和她单独说。”
　　“是，殿下。”
　　迎春很快就来了，小跑进殿内，脸颊都被外面的冷风吹得红通通的。
　　云姒命她关上了门。
　　“事情如何？”她慢慢倒了一杯茶，问。
　　迎春看看四周，然后凑过去，在她耳边低语，“殿下果然没说错，奴婢真的看见那个怜儿在偷偷记录您的日常起居。”
　　“只有她在记？”
　　“不是，还有好几个人在同时记，只不过距离得太远，奴婢看不到她们记录得到底有多详细。”
　　“......”云姒垂眸，喝了一口茶，“可看到她们把记录交给了谁？”
　　迎春摇头，“没有，奴婢观察了好久了，都不知道她们的记录到底放在哪里了，总之只要是新的一天，她们就会重新拿出一本新的来记录。”
　　“而且，她们特别警惕，奴婢就是走近一点点，她们都能知道，所以......奴婢就只能探出这些。”
　　侍女们行事都太谨慎了，要不是公主让她去观察，她还真的发现不了。
　　唯一得出来的这样一个结果，也还是因为她偷偷观察了好久才得出来了，费劲得很。
　　只不过，得出这样的结果已经很恐怖了，自己的日常起居全部被记录下来，也不知会被交往何处。
　　这样的待遇，不该是只有帝王才有的么？
　　迎春想了想，问，“公主可有什么打算？可要把这些人都换了？”
　　云姒笑了一声，“没用的，换了一批新的来，一样会是这样的情况。”
　　只不过，得到这样的消息，她心中倒是有数了。
　　至少，她知道，该去试探什么了。
　　迎春退出去后，云姒吹灭了灯，然后将被子铺开，在里面放了个长长的枕头。
　　弄成床上的人已经熟睡的样子后，她的身影才瞬间消失，无踪无迹。
　　......
　　......
　　......
　　太极宫。
　　今夜没有下雪，但是气温依旧是冷得异常，直叫人手脚发僵。
　　守在殿外的王公公，尽管身上穿着棉内衬，但依旧是挡不住这夜里的寒风，时不时搓手哈气。
　　已经很晚了，该是就寝的时间，但宫殿内的灯依旧长燃不熄，似乎要烧近到了天明。
　　皇帝不睡，外面守着的人自然就不敢睡。
　　王公公看着殿内还在亮着，叹了口气，却是不敢进去。
　　这些天皇帝过于勤政了，每夜都批奏折批到快要天明。
　　睡得少了，性情更是阴晴不定，看过来的眼神渗人得紧。
　　奈何他们这些做下人的也不敢劝，怕一劝，脑袋落地。
　　可怜王公公，一把老骨头了，还被迫一直跟着不睡觉。
　　坚持了数日，他感觉自己的身子都快受不住了，也体寒得厉害。
　　他这样扭扭脖子，活动了一下快要被冻僵的筋骨，又悄悄地叹息，站着。

暴君的小公主（46）
　　一旁，朱漆绮木的侧旁。
　　冰冷的地面上，悄然地落下了一道小阴影。
　　小阴影毛毛绒绒的，停在那里一会儿，然后就轻松跳上了高高的窗檐，站在了上面的小木板上。
　　它左右看看，本以为如之前一样，窗被关住了。
　　不曾想，它用爪子轻轻碰了一下，窗摆就动了动。
　　看样子，窗没关死，它顶开就是。
　　漂亮的小白虎歪了歪脑袋，扒拉开，然后钻了进去。
　　宫殿内温暖如春，灯光也是亮遍了所有地方。
　　白虎的爪子落地，轻如棉花，一声都没发出来。
　　看到如以往那般，坐在御椅上执笔而落的背影时，它眨了眨眼睛，走了过去。
　　“嗷~”
　　在距离他不远不近的地方，它出了一声，像是在提醒他。
　　只是，那道冷淡的身影却是没什么反应，执笔落下在铺摊的宣纸上，不知道在写什么。
　　“......”得不到回应的白虎，在原地看了一会儿，然后跳上了一旁的软塌上。
　　再借着软塌，它轻松一跳，便跳到了他的御书台上。
　　四只老虎爪子踩在微微上翘的书台边缘，圆滚滚的小脑袋看了看砚台，然后便看向了宣纸。
　　湛蓝色漂亮的虎瞳看到宣纸上的内容时，倏然一愣。
　　虎瞳微微睁大，形状变得更圆了。
　　它的尾巴微微上翘，爪子也有些不稳，虎瞳闪烁着，连脊背骨都在僵硬。
　　那宣纸上，赫然展现的，不是别人，而是......
　　楚阳公主。
　　她在那棵古槐树下荡秋千的画面，被一丝不漏地画了出来。
　　就连她仰头看阳光的慵懒模样，也是勾勒得......无比惊艳。
　　白虎身子僵静不能动，看着他落笔，看着他眉目淡淡，眸色深沉。
　　“......”
　　现在，是她想的那回事儿么？
　　白虎一时间都不知道该不该出声。
　　它看着铺摊开来的宣纸，又看看一旁已经被晾起来的画像，那是她那天和他见面时场景。
　　画像中的女子微微低垂着眉眼，发钗上的流苏翩然于蝶，一袭淡蓝色长裙更是雅致如兰，动人至极。
　　那样逼真的模样，仿佛下一秒就要从画中走出来一样。
　　踩在御书台上的白虎，尾巴慢慢垂落了下来。
　　安静看着执笔的天子，然后试探着用前爪，伸出去碰了一下那宣纸。
　　执笔而落的男人，动作稍稍顿了一下。
　　笔尖蘸着墨水，上面的墨汁似乎不小心掉了一滴在纸上。
　　很快便静然晕染开来，画上荡秋千的女子，裙摆上也细微突兀了一块。
　　看起来问题不大，不细看根本发现不了。
　　阙琰淡淡抬眸，看它，眸子寒凉，就像是今夜的温度一样。
　　白虎毛绒绒的爪子，按在宣纸上，随即，落下了一只梅花印。
　　它圆滚滚的小脑袋歪了歪，嗷了一声，似乎是在问，他在做什么？
　　阙琰却是平淡开口，没什么情绪，“你怎么还来？”
　　“难不成真以为救过朕一次，朕就不会剥了你的皮？”
　　“......”白虎静静看他。
　　澄清湛蓝的虎瞳静静地望着他，就像是要看透他的内心一样。

暴君的小公主（47）
　　一段时间不见，他其实瘦了一些。
　　眼底的乌青也是很重，似乎已经很久没有睡好了。
　　他在画她的画像，在让人记录她的日常起居，甚至把所有好东西都送去了她的长乐宫。
　　所以，她是不是可以认为，他心里其实有那么一点点喜欢她？
　　她为了和他亲近，不惜化成白虎，一点一点地踏进他的地盘。
　　他对白虎似乎也从来没有刻意冷淡过，甚至容许它爬上他的床。
　　正是因为这样，所以即便是外面的人都说他性情喜怒不定，手段残暴，她也依然觉得他是个好人。
　　至少，他对一个从不认识的小老虎都很好，心肠又能坏到哪里去？
　　所以那天她对他说，他是个好人。
　　然后，他就说了一些她听不懂的话。
　　而当天夜里，白虎也被关在了窗外，不能进去。
　　后来的一连好几天，她都守在窗边，然后都得到了闭门羹。
　　这段时间她一直在回想他的那几句话，反复想，反复分析。
　　最后，她想到了一种最大的可能性。
　　那就是……她偷偷亲他的时候，他其实是醒着的。
　　他知道她亲了他，所以才说了那些没头没尾的话。
　　他说他可以给她享不尽的荣华富贵，可以让她成为最尊贵的公主，但是……
　　别勾引他。
　　因为他喜欢，所以她勾引的后果，自己承担不起。
　　所以，若是以这样的假设来作为前提的话，那么一切就能捋顺了。
　　假设，他一直都知道白虎是她，她是白虎。
　　那么他欢喜她，自然就容许她进入太极殿，甚至上他的床。
　　她入宫之后，亦是荣华富贵，应有尽有，所以平阳公主才会用那种眼神看着她，求她在他面前美言两句。
　　白日里她是楚阳公主，一切的起居都被他安排的人监视。
　　晚上她便是白虎，从太极殿的窗钻进去，爬上他的龙床。
　　一直以来都相安无事，直至那天晚上，他在白虎的面前说起了要准备楚阳公主的婚事。
　　像他那般谨慎多疑的性子，心思更是难以捉摸，又怎么会忽然说出来要准备楚阳公主的婚事？
　　而且还是在睡前，对着一只白虎说的，还颇有耐心地问它的意见。
　　这根本就不是阙琰的处事风格，除非他已经知道了她就是白虎。
　　那天的次日，他来找她，先是问了她的手，然后她说他是好人。
　　然后他就笑了，一把抬起她的脸，说有些话不该说。
　　因为，她不该去招惹他。
　　他其实心动了，却在克制，而她说的那句话，其实只会让他更……情难自禁。
　　所以，他才说，不要去招惹他。
　　因为，招惹的后果她承担不起。
　　白虎坐在御书台上，看着冷淡薄凉的天子放下了笔。
　　他转身离开，一身明黄色的龙袍，衬得他身姿修美，高大宛若神祗。
　　走到了窗边，他打开了窗，然后视线扫了过来。
　　“出去。”
　　两个字，冰冷无比。
　　“以后都不要来了。”
　　“若是再来，朕不介意再多一件虎皮大氅。”

暴君的小公主（48）
　　白虎静静不动，漂亮的皮毛又软又绵，圆圆的耳朵也是微动。
　　外面的风大，一打开窗，寒风就狂啸而来，吹得殿内的幔帐如同波浪般摆动。
　　白虎安静了好一会儿，然后从御书台上跳了下来。
　　御书台上，灯罩里的烛火摇曳四摆。
　　落地的那一瞬，鹅毛白的长裙微微拖曳到了地上，莹白娇嫩的双足，踩在冰凉的地面上，更是白得晃眼，美如凝脂。
　　素纱襌衣的美人，赤裸着双足，缓缓而来。
　　一身清冷的月牙白，为她美艳妩媚的容颜平添了几分淡雅出尘的朦胧感，更显极致的惊艳。
　　她垂落的青丝长发，铺散开来，搭在了纤腰处，熨帖着素脸。
　　顾盼生辉间，那双美得极致的桃花眸，盈盈地，偏生得多情。
　　看过来时，专注而又温柔，让人忍不住为此沉沦，神志丧失。
　　这才是她在这个世界真正的容貌，尽管眉眼是相似的，但却比白日里的楚阳更美，也更艳。
　　几乎让人能失了魂，丢了魄，难以克制。
　　阙琰平静地凝着她，眸色幽黑至沉。
　　他未说话，而是看着她一步步地走近，来到了他面前。
　　站定，红唇轻启，
　　“我叫云姒。”
　　美人抬起素白的手，流云般的薄袖随之而动，像是轻柔的风一样。
　　“我生在燕台山，家也在燕台山上的一处山洞里。”
　　她温暖的手覆上了他的手背，轻轻握着，用着他的手，慢慢将窗关上。
　　“三年前，我修炼成人形，便想到这人世间看看。不想，在下山的时候，正好撞见了那位可怜的楚阳公主，被送了上山，要给太后娘娘守丧。”
　　她微微仰头，澄然清丽的眼珠子温温地望着他，语气轻柔，
　　“那时候很巧，楚阳公主因为心悸，刚好死在了轿子里，我因为好奇，所以便干脆把她给葬了，然后变成为了楚阳公主的模样，代替她进了大相国寺。”
　　“所以，陛下，我其实是......妖。”
　　她一点一点抓住他的手，然后把他的手覆在了自己的脸上，微微歪头，蹭了蹭。
　　“抱歉，我是虎妖，不是人，我也不是真正的楚阳公主，我骗了你，也骗了所有人。”
　　她的脸触感细腻柔软，蹭在他的手心时，那双漂亮如珍珠的眼睛，流露出了几分依赖的意味。
　　她的眼睫颤着，似乎有些紧张，素手却是温暖的，就像是这殿里的温度一样。
　　“陛下其实......是早就发现了吧？”她看着他深不可测的凤眸，轻轻问。
　　天子没有回答，幽深的目光停留在她的脸上，情绪依旧淡得让人捉摸不透。
　　他的心思实在是太沉了，沉得没有人知道他现在在想什么。
　　一身不近人情的冷淡味，连手掌都是冰的，丝毫暖不热。
　　云姒的眼神微微暗了一下，抿了抿唇，下意识地又蹭了一下他的掌心。
　　“你......不打算说点什么吗？”
　　她有些试探。
　　难道......她之前的判断都是错误的？
　　小妖精看着他的模样，忽然开始怀疑起了自己。

暴君的小公主（49）
　　难道……他其实不喜欢她，画她的画像只是想要用来挑选夫婿？
　　又或者，她之前的推理都是错的，其实他根本就不知道自己是妖？
　　云姒心下一凛。
　　所以，她现在自爆，是不是意味着……把自己逼上了不归路？
　　自古以来皇帝都最是忌讳这些妖神鬼怪的东西，她现在自爆，等同于她在皇宫的最后一张伪装布被撕开。
　　他若是下令绞杀，或者是请法师过来，那她以后就不能再待在皇宫里了。
　　如此一来……
　　云姒微微吐了一口气，稳住心神。
　　抓着他的手，说，“我虽是妖，但我从未害过人，我也从未伤人性命，所以陛下您……”
　　“可以莫怕。”
　　她望着他，似乎是想透过他淡凉的眼神中看出什么。
　　只是，依旧是什么都没看出来。
　　她说完最后四个字时，他似乎笑了一声。
　　幽黑浓郁的凤眸，像是有什么情绪在翻腾着，暗潮涌动，却摸不透。
　　“云姒？”他平静地念了这两个字。
　　“燕台山上的一只白虎？”
　　“……”云姒静然看他。
　　“你说你不是楚阳，可有证据？”
　　云姒愣了愣，“……证据？”
　　他不是已经看到她从白虎变成了人了么？怎么还要证据？
　　“没有证据，你凭什么让朕相信，你不是占据了楚阳的身体？”
　　“……”素白美艳的美人茫然看他，“占据？我为什么要占据她的身体？”
　　俊美的皇帝淡淡抬起她的下巴，视线落在了她纤长白嫩的脖颈上，“因为觊觎楚阳的容貌，所以占据了她的身体，不是么？”
　　“……”她皱了皱眉，似乎有些不悦，
　　“我没有。楚阳她已经死了，尸体埋在了大相国寺三里外的竹林里，你若是不相信，派人去查便是。”
　　“还有，别用这种眼神看着我，即便是我真的用了楚阳的身体，也是因为你所致。如果不是你让她去守丧，她就不会死，我也不会有可乘之机。”
　　她一把拍掉他的手，抬起下巴，语气有些恼，
　　“我虽是妖，可也是堂堂正正的妖，不会做那些坏事。我伴了你这般久，你就一点都不相信我？”
　　她漂亮如琉璃的眼珠子里，堪堪闪着光。
　　绝色温白的脸蛋仰着，似乎盛着几分恼火。
　　空气中沉凝了一瞬。
　　静了好几秒后，
　　他垂下眸，平静地开了口，
　　“之所以问你这个，只是因为我想确认一件事。”
　　“至于现在，终于……确定好了。”
　　他的语气很淡，听不出什么异常。
　　“......”云姒一顿，看他。
　　下一秒，她被猛然压到了墙上。
　　沉重的呼气声，几乎全部都洒在了她的脸上。
　　禁锢在她腰间的臂膀，就像是巨蟒一样，缠得又重又紧，把她整个都抱了起来，足尖离地。
　　唇齿被夺的刹那，被整个抱在怀里的美人儿，还倏然睁圆了眼，瞳仁清澈。
　　两只手张开，定在半空中，似乎还有些不知所措。
　　窗边，垂落的槛窗因为没有木撑，所以又自动关上了。

暴君的小公主（50）
　　被风吹得微微摇晃着，凉风时不时透过底下的缝隙钻进来。
　　宫殿内依旧温暖如春，灯火通明。
　　静悄悄的一片，只有某一处微微传来了细微的声音。
　　被抱起来的时候，云姒感觉自己的腰都要被折断了，上面还肯定已经出现了淤青。
　　阙琰实在是太用力了，即便是单臂抱她，也毫不费力。
　　她忍不住轻轻拍了一下他的肩膀，想让他轻一点。
　　结果，他似乎不满意她的走神，咬了一下她的唇。
　　“......”
　　她的腰真他么要断了。
　　他亲了她好久，然后粗气沉沉地埋在了她的脖颈间。
　　大掌不断抚摸着她的背，隔着薄薄的布料，上面的温度早已烫得惊人。
　　“身上怎么这么香？”他的音色暗哑着，凤眸微闭。
　　像是在平稳着气息，又像是在刻意克制着自己。
　　“......”云姒抿了抿发红发酥的唇，不说话。
　　面色绯红，眸若春水，勾着他的脖子，美色更是惊人。
　　彼岸花妖，身上自然是永远都是香的，永远都是令人发疯的迷情香。
　　她其实并不想要这样的属性，但是这是与生俱来的，她也不知道该怎么办。
　　“知道，我是怎么知道你是妖的么？”
　　他沉着音色，唇色红润，靡糜至极。
　　云姒：......?
　　“老虎身上的味道，和你身上的，一模一样。”他平缓道。
　　云姒：！！？
　　！！！？？？
　　她微微瞪圆了眼。
　　失策了！
　　她竟然忘了还有这一茬。
　　“所以你一开始就知道我是妖？”她呆住。
　　“嗯。”
　　云姒：“......”
　　为什么她总是因为这种小漏洞而掉马？
　　他总是能第一时间看穿她，每次都是。
　　她沉默了一会儿，心累地拍了拍他的肩，示意他放她下来。
　　“你太用力了，我腰疼。”
　　他松了些，却是没放开。
　　云姒：“......刚才不是还嫌弃我？”
　　阙琰抬眸扫她一眼，声音平平，“我若是嫌弃你，就不会容许你上床了。”
　　更不会容许她踩在他的身上。
　　云姒微微沉默。
　　“那你为什么再三问我，是不是借用了楚阳的身体？”
　　“你觉得呢？”他淡淡反问。
　　“......”
　　她没说话。
　　双臂抱着他的脖子，像是在思考。
　　阙琰则不紧不慢地将她抱到了琉璃灯旁，将她放在了自己的腿上。
　　素衣倾城的美人，眨眼看他。
　　只见他一手拢着她的腰，一手掀开了她的衣袖。
　　灯光下，轻如蚕纱的布料下，她白皙柔软的手臂露了出来。
　　上面，一片光滑，什么都没有。
　　在灯光下，更宛若凝玉一般，纯粹无暇，美若温玉。
　　男人将她的袖子撩到了近乎到肩膀处，然后漆黑幽深的视线停留在了上面。
　　“......”一瞬间，云姒就忽然反应过来了什么。
　　小脑袋瓜，倒是转得飞快了。
　　“楚阳的手臂上......是不是有胎记？”
　　楚阳的身上有能辨识的地方，确认她是公主的身份，而她没有......
　　他如此在意她是不是用了楚阳的身体，反推一下便知......
　　是因为她若是用了楚阳的身体，就不能和他在一起。

暴君的小公主（51）
　　因为，他们两个之间是同父异母的兄妹，身上流着一半相同的血。
　　若是她附身到了楚阳的尸体上，也就意味着......他和她变成了亲兄妹。
　　亲兄妹之间若是在一起......那不就是，乱伦？
　　所以他才问她，到底是不是用了楚阳的身体。
　　她没用，也就意味着他和她根本就没有血缘关系，意味着他们可以在一起。
　　所以他才......
　　死抱着她不放？
　　云姒微微沉默，然后想将被撩起的袖子弄下来，“......要是我现在告诉你，我用的其实是楚阳的尸体，还来得及吗？”
　　他现在看她的眼神，她害怕。
　　阙琰却按住了她的手，嗓音清淡，“一个堂堂正正的妖精，会骗人？”
　　他用了刚才她生气时的句子，平缓反问。
　　放在她腰上的力度，也仅仅只是放松了一小会儿，便在一瞬间又收紧。
　　她身上的素裙太薄，薄得几乎能感觉到他身上源源不断传来的热意。
　　云姒脸色微微僵了一下，被他堵得哑口无言，“我......”
　　那时的她哪里知道，他是在介意这件事？
　　她还以为——
　　是他不相信她。
　　她抿了抿唇，问，“所以，你相信我是堂堂正正的妖精了？”
　　“你觉得呢？”
　　他幽深的视线放在她的身上，像是能将她看透一样。
　　在他讳莫如深的目光中，她似乎已然没了伪装，一切的一切，都被他清晰地映入了眼底。
　　他一直都知道。
　　所以，在她第一次以白虎的身份出现在皇宫内时，他什么都没有问。
　　不是因为她不能回答，而是......他已经不需要她的回答了。
　　他问她是否有住处，容忍她进出太极殿，甚至容忍她踩上了龙床。
　　一切的一切，都是因为——他知道。
　　云姒心口微微一颤，眸光轻轻闪烁。
　　静然地望着他，无言。
　　他没有回答她，但答案已经在无形之中，浮现在了眼前。
　　静谥的空气，被琉璃灯内明亮的烛火照耀，男人漆黑如深的瞳仁，仿佛永远都不会将情绪表露出来。
　　他拢着她，是最亲密的姿势。
　　她静然望过去时，他忽然按住了她的后脑勺，覆了上去。
　　这一次，他温柔内敛了许多。
　　就像是暴风雨过后留下来的平静，水流汨汨，缓和又舒柔。
　　唇齿之间，也不知纠缠了多久。
　　久到心脏仿佛都酥麻软了，连手指都是羞涩地蜷缩。
　　从来都是热情奔放的小妖精，脸颊像是盛开的花瓣般，泛起了淡淡如蜜桃般的绯色。
　　她的指尖搭在腿上，微微收紧，揪住了自己裙子的布料。
　　眼睫也是小幅度地颤着，垂落了下来。
　　搭在她腰间的大掌，慢慢往上，覆在了她轻盈的肩膀。
　　掌心炙热，隔着薄薄的布料，似乎都能被烫着。
　　漫长的一吻，绵浓又醉人。
　　就像是徜徉在漫天的花海里，全身心都放松了下来，通体舒畅。
　　令人欢喜的气息，致命的温柔，难以克制的沉醉。
　　一切的一切，就像是泡在了温泉里，暖洋洋的，连带着身子骨都酥麻了一半。

暴君的小公主（52）
　　他的掌心渐渐抚上了她的耳廓，长指上覆着茧子，触碰到了她的脸颊。
　　糙糙厚实的触感，温暖又干燥。
　　他并未用力，只是抚上了她的眼角。
　　轻轻摩挲着，像是在印刻着什么。
　　最后，他骨节分明的长指往下。
　　慢慢地，慢慢地，一点一点，解开了她腰间的襟带。
　　怀中的人并未挣扎，还在闭着眼睛，脸颊粉红。
　　被横抱起来时，也只是微微睁开了眼睛，漂亮的桃花眼里，氤氲着一片朦胧的水雾，似乎带着几分迷茫。
　　没有温柔的亲亲了，她还想要。
　　她勾住他的脖子，主动凑了上去。
　　只是，在被放到床上时，主动权又重新回到了男人手中。
　　这一夜，滚烫得......仿佛连外面的寒风都消失不见了。
　　香汗淋漓，沉沉入睡。
　　一切的春光，都藏尽在太极殿处，再无一人能看见。
　　......
　　......
　　......
　　第二天。
　　长乐宫。
　　“公主，您昨夜是没有睡好么？”
　　霜儿轻轻柔柔地为云姒梳理着发髻，关切问。
　　铜镜前，端坐着的女子，托着腮，微微眯着眸，神色有些倦怠。
　　从她晌午时起身，直到现在，便一直恹恹的，没什么精神。
　　还时不时揉腰犯懒，就像是彻夜都没有睡好一样。
　　霜儿看着，自然是担心的。
　　铜镜前的女子，小口地打了个哈欠，生理性的泪水微微泛了出来。
　　她今日的唇色有些别样的红，丝毫不需要再抹唇脂了。
　　粉腮酥腻，眉眼含春似水，美色竟变得越发地惊人。
　　她透过铜镜看了一眼霜儿，眼皮微挑，懒懒地嗯了一声。
　　昨夜，她的的确确没睡好。
　　或者说，她确实没怎么睡。
　　若不是她们把她唤起来，想来，她甚至都能睡到晚上。
　　娇柔的美人慢慢趴在了梳妆台前，下巴抵在了自己的手背上。
　　闭上眼睛，打盹。
　　“我再眯一会儿，你弄好了再唤醒我就是。”
　　“是，殿下。”
　　霜儿的动作随即更加轻了，精致的梳子慢慢地穿过她如瀑的青丝，然后灵巧地打起了发髻。
　　闭着眼睛打盹的人，呼吸轻轻，无比安静。
　　一时间，长乐宫内，变得安宁又祥和。
　　就像是摇篮般，催促着人的困意，越发上头，让人入睡。
　　宫殿外的侍女们，则端着准备好的膳食，等候在外。
　　一切的一切，依旧有条不紊。
　　......
　　......
　　......
　　这天，
　　收了一夜寒风的王公公，忽然发现，皇帝的心情似乎好上了些。
　　哦不，应该说是——好得前所未有，好得让人心惊胆战，不知所从。
　　上早朝时，不仅一个人都没杀，还淡淡表扬了这段时间来一直勤勤恳恳的各位大臣。
　　臣子们头都不敢抬，被赞扬的时候，背后的汗都快要渗出来了。
　　尤其是兵部尚书，第一个被点，当即腿就软了，扑通一声跪下。
　　结果高堂上素来喜怒不定的帝王，竟然表扬了他这段时间的尽忠职守，作风清廉。
　　兵部尚书听得越发地抖，脑袋都快要磕进了地里。
　　他当然不是因为激动，而是因为太害怕了。

暴君的小公主（53）
　　好死不死，昨日他就偷偷收了底下人送过来的钱。
　　虽然只有一点点，但他也是收了啊！
　　当时他想着，就那么一点点钱，又是偷偷摸摸在晚上给的，定是没有人看见。
　　但现在，兵部尚书听着皇帝夸他作风清廉，胆子都快要吓破了，肠子也要悔青了。
　　他怎么都没想到，自己就收了点小钱，皇帝这么快就知道了！
　　皇帝还这样变着法来讽刺他。
　　早知道收了那么一点点钱都会被帝王知道，他以后就是死，也绝不收一点钱了！
　　不敢了不敢了......再也不敢了。
　　皇帝在上面就淡淡夸了两句，底下的臣子就感觉自己死了千百遍。
　　还是被凌迟处死的那种。
　　他连自己要怎么死都想好的，裤子也快要被吓尿了。
　　结果，皇帝又淡淡来了一句，“赏。”
　　这个字一落，全场皆静。
　　静得仿佛有根针掉下来都能听得一清二楚。
　　赏？赏什么？
　　赏一丈红？还是赏满门抄斩？
　　兵部尚书也是几乎要被吓到晕厥了过去。
　　脸上肥呼呼的肉抖着，显得滑稽又莫名地可喜。
　　结果最后，心中经历了这样一场天人交战了之后，兵部尚书捧着被赏的一百两白银，傻愣愣地站着，神色恍惚。
　　真......真的......被赏了？
　　他半天都没回过神来，过于惊惧的脑子里简直一片空白，完全没明白现在的状况。
　　不仅仅是他，还有好几位臣子，也一并被赏了。
　　突如其来的奖赏，这简直比被打板子还恐怖。
　　几个被夸的臣子，捧着赏赐，抖着手，重新回到了队伍里。
　　今日的朝堂，就此结束。
　　从大殿上出来的朝臣们，脸色一言难尽。
　　又青又红又白又紫，各式各样的都有。
　　帝王的心思他们本来就难猜，现在这么一出，他们更是寒颤，内心的惶恐上升到了极点。
　　尤其是那几个领了钱的，更是坐立不安，像是得了烫手山芋一样。
　　虽然得了皇帝的几句夸奖，但他们并不会傻到真的当成夸奖。
　　虽然还赏了钱，但这分明就是赤裸裸的警告啊！
　　警告他们若是私下再有小动作，那下场就不是这么简单而已了。
　　怕不是......要开膛破肚，杀鸡儆猴？！
　　尤其是刚刚领了赏钱，昨夜还贪了点小钱的兵部尚书，急吼吼地跑回家，将昨夜的钱拿了出来，吩咐人赶紧送回去。
　　要多快有多快，恨不得从来没有做过那件事，彻底掰扯请关系。
　　而已经吓破了胆的兵部尚书，扑通一声跪在了那一百两赏银面前，叩首，
　　“陛下恕罪，陛下恕罪，臣再也不敢了，再也不敢了......”
　　皇帝的眼线分布得如此广泛，他再也不敢收钱了，打死也不敢了。
　　于是，今日下朝后，依旧是满朝哀愁，忧心不已。
　　家家都是忧愁，彻夜难眠。
　　......
　　......
　　......
　　皇宫内，下了朝之后，王公公挽着拂尘，跟在了帝王身后，微微弯腰曲首，
　　“陛下，可是要摆驾御书房？”
　　“去长乐宫。”
　　一身明黄色龙袍的冷漠帝王，淡淡抬了一下手，大拇指上的玉扳指在日光下透出了翡翠色的光芒。

暴君的小公主（54）
　　一身明黄色龙袍的冷漠帝王，淡淡抬了一下手，大拇指上的玉扳指在日光下透出了翡翠色的光芒。
　　他负手而行，步伐依旧平稳，冷淡薄寡的眉眼依旧，气息不怒自威。
　　王公公楞了一下，随即反应很快地应声。
　　跟在帝王身边许久，他也能大致揣摩几分。
　　知道长乐宫里住着的公主在这位帝王心中的地位很不一样，举重若轻。
　　自从上次帝王去见了楚阳公主之后，心情就一直不太好。
　　现在又去见……
　　也不知道是福还是祸。
　　王公公感觉心中的石头才稍稍落了一下地，便又要吊起来。
　　七上八下的，实在是不好受得紧。
　　奈何帝王要去，他现在也只能暗自祈祷，公主不要惹帝王不高兴。
　　若是帝王不高兴了，楚阳没事，但是底下却是一众人遭殃。
　　唉……
　　王公公心中叹气。
　　……
　　……
　　……
　　长乐宫很快就到了，提前收到消息的侍女们已经排排跪在了外面，恭迎帝王的大驾。
　　王公公快速地扫了一眼，发现楚阳公主并没有出现，他顿时心中一紧。
　　奈何，帝王似乎并没有不悦的意思，只停顿了一下步履，淡声问，“公主还未起？”
　　为首的迎春低着头，回答，
　　“回陛下，公主昨夜未睡好，所以方才起来了一会儿，用了膳，便又睡下去了。公主未能迎驾，还请陛下恕罪。”
　　迎春其实是硬着头皮说的。
　　公主刚睡，便有太监来报，说是陛下要来，迎春当即便想唤醒公主。
　　只不过怜儿阻止了她，说是让公主安心睡，皇帝是不会发怒的。
　　迎春本不同意，但是霜儿也在阻止她。
　　眼看着帝王就要到了，侍女们一个个都是不慌不忙，迎春跺跺脚，只好硬着头皮领着众人去迎驾。
　　心中早已经默念了千百遍的措辞，在面对这样一位年轻帝王时，他只淡淡说了一句话，便让她感受到了沉重的压迫和紧张。
　　她低着头，听着空气中似乎静了好一会儿。
　　随后，她咬咬牙，正想说她这就去唤醒公主。
　　结果那道明黄色冷淡的身影从她身边走了过去，走进了长乐宫。
　　迎春这便想跟上。
　　结果，王公公一把拉住了她，跪着的侍女们也对她使眼色，让她不要跟着。
　　迎春：……？
　　怎么感觉他们都有种知道了什么的样子？
　　“公公，公主还在睡呢，陛下这是要进去亲自唤醒她？”
　　迎春说着，忽然想到公主殿下有起床气，要是被人忽然叫起来，怕是要不耐。
　　想到这儿，她忙抓住王公公的拂尘，“公……公公——”
　　“嘘——”王公公示意她不要做声。
　　“陛下有事要和公主商谈，我们是下人，守在外面即可。”
　　“……可是公公，公主殿下她睡下了，陛下这样进去......是不是于礼不合？”
　　虽说是兄妹，但到底还是男女有别，终究还是不合礼数的。
　　迎春还想说些什么，但是王公公瞟了她一眼，冷哼，“礼？”
　　“陛下就是这天底下最大的礼。”

暴君的小公主（55）
　　“小迎春，奉劝你一句，安安静静守在外面便是，若是扰了陛下的兴，怕是你的脑袋都要没了。”
　　他作势敲了一下她的脑门。
　　迎春这就被吓得不敢说话了。
　　也是，这天底下，陛下才是最大的。
　　她跟上前，又能做些什么呢？
　　迎春想着，只好放下了想要跟上去的心思。
　　默默地回到侍女们的前面，跟着王公公一起守着。
　　……
　　……
　　……
　　长乐宫。
　　水晶珠帘逶迤倾泻，寝殿内云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯。
　　层层银丝纱幔下，有如倾泻而出的月光，泛着晶莹的碎光，奢靡无比。
　　外面的温度很低，即便是太阳出来了，温度也依旧刺骨寒凉。
　　但寝殿内，温暖的地龙在燃烧着炭火，暖炉上温着热茶，茶香四溢，沁人到了极点。
　　檀香木而制的阔边床上，纱帐被一只修长的手轻轻掀开，露出了床上的光景。
　　墨发青丝胡乱散开，素白惊艳的美人，双手搭在脸颊边，闭着眼睛，呼吸轻轻。
　　她似乎睡得很沉，也睡得很不老实，厚软的被子只堪堪盖到了肚子。
　　瓷白的足尖半露未露，宛若一块被精挑细琢的美玉。
　　白净的脸蛋许是因为睡得熟了，所以透着淡淡的粉色，就像是熟透了蜜桃。
　　唇色又红又艳，微微抿着，没有张开。
　　纱帐被轻轻掀开时，她的眉头似乎皱了一下。
　　警惕的神经让她瞬间睁开水蒙蒙的眼睛，看了一眼床边。
　　看到来人，她又闭上了眼睛，翻了个身，
　　“你怎么来了？”她的声音很困懒，没什么精神。
　　眼皮都不睁开，似乎连手指都不想动一下。
　　男人并未作答。
　　只听身后似乎有细微的声音响起，很快，一具发烫的身体就贴了上来。
　　从她的背后抱住她，将被子盖好，然后把她又重新翻了过来。
　　“……”云姒实在没精神和他闹，闭着眼睛，抱住他，懒洋洋地躺在了他怀里。
　　男人的大掌顺着她的青丝，缓缓来到她的脊背。
　　他并没有说话，似乎仅仅只是要来抱她一会儿而已。
　　云姒实在是困得很，凑过去亲了亲他的唇，便又很快睡了过去。
　　他的气息在身边，彻底地拥抱着她，这让她的警惕心放了下来。
　　于是，这一觉云姒睡得很舒服。
　　舒服得仿佛连空气都是绵柔的，让她根本不想动。
　　两个人躺在她的大床上，就这样一躺就躺到了将近傍晚。
　　傍晚时分，寝殿门外依旧是静悄悄的，根本就没有人来打扰。
　　若是在往日，侍女们即便是冒着惹她生气的风险，也会执拗地唤她醒来，伺候她吃饱饭。
　　但今日，侍女们一个都没有来，连平日里最闹腾的迎春也没有出现。
　　齐刷刷地消失，默契十足。
　　云姒醒来的时候，天已经将近黑了。
　　寝殿内没有点灯，只有点缀装饰用的夜明珠在亮着，隐约照亮着殿内。
　　外面的光倒是明亮，只不过照射进来时，由于挡光性很好的窗户在关着，所以照进来的光线很是微弱。

暴君的小公主（56）
　　云姒睡了漫长的一觉，醒来时便已经恢复了精神，脑子也彻底地清醒了过来。
　　四周的光线昏暗，她望了一眼。
　　身子动了一下时，随即又被腰间的手臂抱紧了几分。
　　男人似乎也睡了，但还没醒。
　　抱紧似乎只是无意识的动作，也更加挨近了她一些。
　　云姒都能感觉到，他鼻息间呼出来的气，洒在了她的脸上，无法避开。
　　她眨了眨眼，不动了，安静地躺着。
　　盯着他近在咫尺的容颜，像是在细细看着。
　　“……”她在静静默然地盯着他的睫毛，一根一根，心中默念着数。
　　光线昏暗，但她的眼眸确实澄澄莹亮的，像是浸了水般，光彩夺目。
　　四下清静，静得仿佛都只能听见自己的呼吸声。
　　她盯着他看，唇角似乎扬了一下。
　　温存之间，没有发出一丝声音。
　　很快，外面的天色彻底暗了下来，天边仅存的最后一点点光亮消失。
　　漫天的灰暗还带着不时漂浮的云，云的洁白也被遮掩住，变得黯然失色了起来，只能堪堪能看清轮廓。
　　宫殿外亮着灯，灯火亦是清静万分，没有一丝杂音。
　　光线透过窗沿，直直地照射进檀香木而制的阔边床边，柔和的光晕就像是姑娘裙摆上的轻纱，飞扬旋转着，光点在半空中如精灵般浮动。
　　殿内的夜明珠，幽幽地散发着空灵清冷的光，照亮着里面，与窗外的光线交融。
　　云姒看时候不早了，想起身时，腰间的手臂却紧紧箍着她，就像是被烧得发红的铁链。
　　她动一下，他似乎就醒了。
　　只是眼皮尚未睁开，嗓音微懒，
　　“不困了？”
　　云姒嗯了一声。
　　“你该起身了。”她说。
　　她一直躺着倒是没什么事，倒是他，日理万机的，还犯懒跟着她一起睡，怕是奏折要批不完了。
　　男人阖着眸，却是未言。
　　大掌不轻不重地摸着她的脊背，然后覆上了她的肩胛骨。
　　亲密的动作带着几分强势，似乎隐隐有要不对的趋势。
　　云姒推了推他，“你真的该起来了。”
　　他如此堂而皇之地出现在她的长乐宫，又是以皇帝兄长的身份。
　　现在两个人单独在一起，从正午一直待到了晚上。
　　孤男寡女的，虽然是有着兄妹的身份，但单独处在一室那么久，难免会有人说闲话。
　　万一传出个流言蜚语出来，她倒是不在意，就是担心他……罢了。
　　男人终于睁开了凤眸，眸底一片幽深。
　　就像是蛰伏的狼，平静的外表下，磨着利爪，血性难除。
　　云姒推开他，这才终于能坐了起来。
　　墨发青丝垂落在盈动笔直的肩头，晃动间，带起了丝丝柔和的清香。
　　她从他身旁跨过，然后坐在了床边。
　　男人侧身淡淡看她。
　　云姒整理着自己微微乱的衣衫，转头看了他一眼，
　　“说起来，你当着这么多人的面来找我，就是为了睡个觉？”
　　帝王眉眼平静，注视着她，长指拂过她的发丝，语气平淡，“不行么？”
　　他像是在反问。

暴君的小公主（57）
　　云姒默了，“......你来的时候，就不稍稍避讳一下？”
　　她现在好歹也是楚阳的身份，他这样和她单独相处那么久，就不怕有流言传出来？
　　他笑了一声，不紧不慢地勾住了她的手指。
　　就像是一条细小的蛇，缠绕住了她，声音淡淡，
　　“怕什么？”
　　他轻飘飘的字落下，没有什么情绪。
　　但莫名的，就像是有无形的压力般，压在了人的心头，让人不禁为之一颤，条件性地想臣服。
　　是啊……
　　怕什么？
　　谁敢冒着生不如死的危险，去议论这位铁血薄凉的帝王？
　　在绝对的强权面前，任何的流言蜚语，都显得是如此的不堪一击。
　　男人长眸深暗，半敛着，俊美白皙的容颜在暗处就像是染上一层阴霾，寒凉又无情。
　　掌控着无尽的权利的年轻帝王，一边勾着她的手指，眉眼间似乎又有些漫不经心。
　　云姒默了默，要挣脱时，却像是被锁住了一般，收不回来。
　　“……”她看向他，抿唇。
　　“阙琰，你可真黏人。”
　　男人一顿，倏然抬眸。
　　“难道不是？”她挑了挑眉，弯下身子，青丝落在了他的胸口，
　　“赖赖黏黏的，就像是狗皮膏药一样，甩都甩不掉。”
　　她似乎是在笑，清媚的桃花眼里渐渐浮现出来了细碎的笑意。
　　“......”男人平静看她，眸色幽深。
　　云姒俯身，轻轻地吻了一下他的唇角，“好啦，该起来了，好么？”
　　她含着笑，声音如棉絮一般轻柔。
　　语尾微微拉长，上扬着，就像是在哄小孩子一样。
　　别人都怕他，但是她不怕。
　　还亲昵地摸了摸他的脸，眉梢温柔。
　　男人的喉结滚动了一下，目光沉沉。
　　殿内的光线昏暗，但是他依然能看得清她清亮明媚的桃花眼，亮得就像是一团火，几乎烫到了人的心底。
　　也许她从未意识到，自己的眼睛有多漂亮。
　　望过来时，那眼底的光，灼灼然，欢喜的情绪从未掩饰。
　　无论是刚开始的陌生，还是后来的小心翼翼，再到白虎时的依赖，她的眼神中，一直都藏着对他的欢喜。
　　热烈而滚烫，就像是熊熊大火，能将一切防线都攻破，燃烧尽一切。
　　所以，他知道她喜欢他。
　　一直都知道。
　　从第一眼见到时，他就知道。
　　阙琰凤眸晦暗，眸底深得就像是要将人吸走的漩涡一样。
　　他抬手，覆盖在了她的后脖颈处。
　　不轻不重地摩挲了一下，嗓音微哑，
　　“楚阳的事情，也该真相大白了......”
　　他淡声着，像是在说一件平平无奇的事。
　　依旧躺着，眉宇间是帝王的沉稳和难以捉摸的压迫。
　　云姒眨眨眼，看着他倚身坐了起来，疑惑，“真相大白？”
　　“楚阳她已经死了，你是想把她的尸骨接回来？”
　　帝王淡淡看她，“楚阳贵为公主，怎可尸骨流落在外？”
　　“为母守丧，自是她的功。”
　　如此一来，自该是办葬礼的。
　　云姒：“......”
　　明明就是她的功。
　　她才是实打实守了三年的丧。
　　她没说话，低头哦了一声。
　　手指纠在一起，似乎有些失望。

暴君的小公主（58）
　　皇都内，刚刚守丧归来的楚阳公主因心疾暴毙一事，很快便传了出来。
　　这消息，就像是有人在背后推波助澜一样，疯一样的传播，很快便传遍了大街小巷。
　　在守丧归来之前，皇都内几乎都没有人认识这位公主，自然也对其没有记忆。
　　但是自从皇帝亲自去大相国寺，祭拜太后娘娘，并且将已经吃斋念佛了三年的楚阳公主带回来时，众人才认识到了这位尽忠尽孝的公主。
　　人人都在夸赞这位公主，却不想，刚刚回宫了半年，福缘稀薄的楚阳公主便因病去世了。
　　帝王悲悸，下旨追封楚阳公主为大长公主，谥号为清，示为冰清玉洁，光荣美好之意。
　　楚阳公主的葬礼是以国葬的规格来进行的，葬在了皇陵内，永享后人祭拜。
　　葬礼当日，皇帝罢了早朝，亲自主持了葬礼。
　　众大臣皆换上了丧服，静穆跪拜。
　　寒风中，白寂的旗帜飘扬着，寂寥无声，也像是在哀悼这一场寂事。
　　葬礼结束时，天空中的雪也下了下来。
　　纷纷扬扬，飘落在了陵墓中，伴随着泥土，永远地埋在了地下，再也不见。
　　就像是有什么东西，也永远地消融掉了。
　　......
　　......
　　......
　　远处，雪落下时，纯白的颜色落在了马车篷顶之上。
　　马车内温暖异常，外面站着云姒，身上披着白色大氅，覆手而立。
　　白雪之下，她的容貌彻底恢复，不再是楚阳原有的那般纤弱娇柔，而是变回了原本的那般艳丽无华，灼然如花。
　　她手上抱着暖手的汤婆子，素白倾城的容颜在绒毛上，显得一切都黯然失色了起来。
　　远处传来的悲鸣号角，响彻了天空。
　　沉沉压抑，就像是无尽的恶鬼在哭泣。
　　云姒静静地站在雪中，望着远处。
　　眼睫轻颤了一下，视线又落在了不知名处。
　　“你可以，去转世了。”
　　她的声音如雪花般缥缈，抓不住，摸不着。
　　却让一旁躲在墙角里的一缕魂，波动了一下，悄悄地探出了脑袋。
　　十三岁的楚阳，在死去时，便是少女的模样。
　　所以现在，她依然还是少女的模样，瘦瘦小小的，巴掌大的小脸上，唯有那双眼睛很大。
　　她的胆子真的很小，小得即便是知道自己已经变成了鬼，别人看不到，也依然是躲得严严实实的，不敢露出来。
　　就像是兔子一样，一受惊，便要红了眼睛。
　　云姒的话落下时，她咬了咬唇，露出了半张苍白无血的小脸。
　　小心翼翼地看着云姒，小手指捏着墙角，在那里落下了无尽的冰凉。
　　“谢......谢谢。”
　　她的声音小得就像是蚊子一样，还带着磕巴。
　　云姒却摇了摇头，说，“我没有做什么。”
　　所以，她担不起这样的谢。
　　云姒随手捏了个诀，只见星星点点的光芒落在了那缕小魂魄身上。
　　包裹着她，随即慢慢开出了一朵小小的彼岸花。
　　妖冶娇媚，无比盛火。
　　云姒道：“阴差很快便会来找你，你不必怕，跟着他们走便是。”

暴君的小公主（59）
　　“这一世你福薄，却从未有过怨念，所以，下一世，你会有个好去处的。”
　　灵魂呆呆茫然地看着她，似乎不太明白。
　　她从小到大都生活在深宫中，没有念书，所以反应总是比别人慢很多。
　　她听不太懂云姒在说什么，但是却能感受到她的好意。
　　小楚阳慢慢地点了一下头，又缩回了墙角里。
　　安安静静的，抓着手中的小彼岸花，等着。
　　云姒上了马车，掀开帘子，离开的时候，还看见她一个小魂魄孤零零地蹲在雪地的墙角边，像是找不到家了一样。
　　她看着，一直等到很远了，马车要拐弯了，才看到阴差从地面出现，走向了她。
　　小楚阳一下子就站了起来，怯生生地看着他们。
　　也不知道阴差和她说了什么，她乖乖地点了一下头，然后就跟着他们走了。
　　走的时候，还看向了云姒。
　　手中紧紧抓着那鲜活的彼岸花，似乎是想从中汲取一些安全感。
　　云姒给的花，是保她安全用的，防止她不受黄泉路边恶鬼的侵扰。
　　她一个小姑娘，又是在外漂泊了多年，魂体早就稀薄了。
　　若是她这样走在黄泉路边，怕是走不到两步，就会被那些饥肠辘辘的恶鬼给吞了。
　　阴差很少管这些事，吃了就吃了，也省得他们登记。
　　所以，云姒送给了她这朵花。
　　那些恶鬼都被她揍了个遍，看见彼岸花就害怕，自然不敢再对小楚阳怎么样。
　　加上黄泉路上，到处开着彼岸花，那些都是云姒的家人，自是护短得很。
　　若是敢有不怕死的上去挑衅，彼岸花们见到小楚阳手中的花，自然也会把她当成家人，然后保护她。
　　如此一来，她便能安然去投胎转世，重新做人了。
　　云姒叫停马车，目送着她跟着阴差走进了地下。
　　彻底消失不见后，她才放下了帘子，马车重新前行。
　　冬日里的这最后一场雪，渐渐地，终于要停了。
　　......
　　......
　　......
　　三个月后，已经到了春夏交接的时节。
　　皇都的气温已经在渐渐高了起来，虽然还带着春日般的凉爽，但已然有了要变成酷暑的迹象。
　　皇都内，每天都有新消息，接憧而来，填满了人的饭后闲谈。
　　今日有将军家的儿子被狗咬了，明日有太守的姑娘跟着情郎私奔了，后日还有青楼女子大闹县令府。
　　每日都有让人津津乐道的消息，根本数不过来。
　　故而，在楚阳下葬的第三个月后，皇都内没有人再讨论楚阳公主的事情了。
　　大家都已然忘却了这位公主，转而把注意力放在了更多有意思的消息上。
　　这日，酒楼内，又不知从哪里传出来了消息，开始疯传。
　　消息称，皇帝在半个月前的微服私访时，不仅抓了一众贪污枉法的人，还在其中带回了一名无辜受冤的女子。
　　那名女子生得极美，被一恶霸看上，想要霸王硬上弓。
　　此事刚好闹上了衙门公堂，结果审判此事的员外郎竟然与那恶霸勾结，看她无依无靠，孑然一身，便反口污蔑那名女子下贱勾引。

暴君的小公主（60）
　　只是，好巧不巧，这案子审判的时候，帝王在当场。
　　结果，那名女子成功地洗脱了冤情，员外郎和那恶霸被下令凌迟。
　　一众贪官也被连根拔起。
　　帝王将那名孤苦无依的女子带回了皇宫，然后生了情愫。
　　所以，在这日，帝王下旨，要封她为后，入主西宫，择日成婚。
　　消息就这样一传十，十传百，百传千地传了出来。
　　不出半日，皇都内上到八十老太，下到稚嫩孩童，都知道了帝王要成婚的消息。
　　这消息比将军家的儿子被狗咬了的消息还要劲爆，大街小巷都在津津乐道这件事。
　　尤其是尚在闺阁中的女子们，更是一众羡慕，痴痴相盼。
　　在她们眼里，这般英雄救美，成就佳话的美事，才是心中所求，激荡万分。
　　那可是帝王啊......掌握着无尽权力的帝王。
　　一个无依无靠的女子，仅仅只是被恶霸调戏了一下，就能获得这样英雄救美的好事，一跃飞上枝头做凤凰，这换了谁，都恨不得顶替上去，取而代之。
　　要知道，帝王十六岁登基，现在已经快过了十年了，后宫依旧是空无一人。
　　此番嫁进去，那就是享尽万千荣宠，集权力于一身。
　　后宫中既没有其他嫔妃争宠，也没有太后娘娘要请安，那日子，可不就过得肆意妄为？
　　这样的好事，很快便成为了各家小姐们的长谈话题。
　　有羡慕的，有嫉妒的，更有酸的。
　　但不管怎么样，帝王已经下旨，凡事无可改变。
　　......
　　......
　　......
　　外面的议论纷纷扬扬，热闹非凡。
　　但皇宫内，依旧是一片静穆，冷清至极。
　　云姒不知道外面的议论声有多热闹，也不知道这件事传得有多快。
　　她依旧住在长乐宫中，日子过得安宁又舒适。
　　布衣局的人早已经将凤冠霞帔送了过来，侍女们为她试穿，然后调整尺寸。
　　伺候她的人依旧是原来的那一批，伺候她时，也依旧尽心尽力。
　　对于她容貌的改变，没有人多说一句，也闭口不问。
　　唯有迎春，刚开始震惊了好久，半天都没回过神来。
　　但是她的身份早已经被安排妥当，根本找不到毛病，迎春虽然觉得她眉眼与楚阳公主有一些相似，但是又的的确确不是同一个人。
　　她只得半惊半疑地伺候着，却时常观察着她。
　　她心中有奇怪的地方，但是又说不上来。
　　只得少说了些，做完自己的事，便默默地退到了一旁。
　　云姒试穿嫁衣时，望着镜子中的人，总有些恍惚。
　　镜子中的美人，红衣素手，一身凤凰纹云鹤销金描银十二幅留仙裙，目光流盼之间更是透着动人的娇媚和艳丽。
　　凤凰六珠的长步摇，红色的宝石细密的镶嵌在金丝之上，轻轻地摇摆，白皙的皮肤如月光般皎洁，头戴的凤冠和身上点缀的明珠在烛光下熠熠生辉。
　　她素手而立，不染粉黛，身姿窈窕，已然妩媚到了极点。
　　若是在两颊旁扫开淡淡的胭脂，便更显得四下黯然无华，失了颜色。

暴君的小公主（完）
　　侍女们还在细心地帮她把裙摆在地上铺好，任凭尾裙长摆拖曳。
　　即将被册封的皇后娘娘，长颈如玉，莹白盛雪。
　　她定定看着铜镜中的画面，不知想到了什么，然后抬起了手，抚在了自己的眉心。
　　指尖轻柔，摩挲着，像是在触碰着什么。
　　长乐宫内，帝王到来时，侍女们见了，皆是安静地行礼，然后退下。
　　凤裙长曳，嫁衣似火，美人静立在镜前，美得不可方物，直叫人失了心魂。
　　帝王站在原地，注视了好一会儿。
　　随后，他走近，从背后抱住了她。
　　“怎么了？不高兴？”
　　他环住她的腰，将她彻底地拢入了怀。
　　龙涎香的气息笼罩着她，在铜镜中，男人在她颊边紧贴着，带着几分耳鬓厮磨的意味。
　　云姒回了神，静然看铜镜里的他。
　　她微微抿唇，莹白的指尖覆上了他的手掌。
　　“你能给我点花钿么？”她轻轻地问。
　　帝王一顿，“花钿？”
　　“就是，在我额头上画一朵花。”
　　“红色的花。”云姒清然明亮的眼睛看他，带着几分期盼，“可以吗？”
　　娇俏妩媚的美人，眉梢间总是无比地生动。
　　就像是明媚的火，能畅通无阻地燃到人的心里。
　　帝王幽深的视线定定未动，心思沉沉。
　　过了几秒，他覆唇在她的眉心，亲了亲，低沉地嗯了一声。
　　抱着她的力度收紧，就像是锁链一样，强劲而有力。
　　云姒微微弯了唇，也满足了下来。
　　她现在在小世界，不能与他真正地成婚，但是......
　　若是额间画着花，她会觉得自己是真的和他成亲了，真真正正。
　　她转身，踮起脚尖，勾住了他的脖颈。
　　紧紧地抱住，依赖得紧。
　　帝王拥着她，停顿了一会儿，平静问，
　　“你会怕法师么？”
　　“嗯？”
　　“法师，道士，和尚，你怕么？”
　　他抚着她的背，低沉重复。
　　云姒眨了眨眼，“不怕。”
　　“你是在担心我遇到道士什么的会现出原形么？”
　　她想了想，笑出了声，“别担心，我很厉害的，道士的法术对我不管用。”
　　男人未语，却是抱紧了她。
　　云姒愣了愣，大概猜到了他在想什么，“你不会，是想下令把道士们都杀了吧？”
　　“有何不可？”他淡淡的，没有否认。
　　云姒默了默，“没关系，真的不用。”
　　“......”男人却平静看她。
　　“妖，不是怕道法？”
　　云姒闻言，一时不知道该怎么解释。
　　“我......”她抿了抿唇，“我的情况有些特殊，道法、佛法，都对我没用。”
　　“而且......你听说过除妖师么？他们的法术对我也没用。”
　　她现在因为九歌的缘故，虽然魂体还是妖，但总感觉已经有了神的影子。
　　神不惧道法佛法，所以她自然......也是不惧的。
　　只不过，这件事不知道该怎么和他解释。
　　“总.....总之，我不会有事的，你相信我，好么？”
　　她摸了摸他的眉眼，声音放轻。
　　男人垂下眼皮，也不知道是信了还是没信。
　　一把横抱起她，然后走向了床。
　　云姒：“......”

暴君的小公主（番外）
　　庆历十年春，帝王阙琰迎娶平民女子云姒为妻，尊为皇后娘娘，掌凤印，主后宫。
　　婚后，帝后夫妇举案齐眉，琴瑟调和，是为坊间的一则让人津津乐道的美谈。
　　朝野上，帝王成婚后，手段渐渐温和了下来，惩罚的力度也比之前轻了些。
　　如果说以前是贪污腐败就砍头，现在就是发配边疆，直接充军。
　　虽说下场依然不太好，但至少能留下一条命。
　　当然，帝王似乎也只是想留其一条命，不论其过得是好是坏。
　　平阳公主在和陆然去了霖元城之后，第二年便真的诞下了女儿。
　　平阳公主时不时派人传信过来，说是女儿早产，身子不好，霖元城的环境又太过恶劣，实在是对女儿的生长不利，所以请求皇帝允许她带女儿回皇都小住一段时间，好安心抚养小女儿。
　　奈何，平阳公主费了不少钱，打点好一切，结果信送到皇都时，皇帝根本就没看过。
　　她在霖元城望眼欲穿地等着召回皇都的圣旨，结果盼啊盼啊，小女儿都长大到三岁了，圣旨都没来。
　　陆然想回去，写信给他亲爹，但是皇帝不松口，即便是他亲爹是丞相大人也没办法。
　　霖元城的环境实在是太恶劣了，冬天的风大得能将人吹翻，干燥得皮肤都裂得不成人样。
　　夏季又不下雨，常年干旱，河流干涸。
　　陆然一个贵公子，本该是养尊处优的，结果来到了这样一个鸟不拉屎的地方，只能一个月洗一次澡。
　　他刚开始哭天喊地的，但后来，竟也奇迹般地认命了。
　　唯有平阳，还在每日眼巴巴地盼着从皇都而来的圣旨。
　　时间等得久了，圣旨没来，她便又差人送去一封，依旧死心不改。
　　平阳公主的信一路被送往了皇都，送进了皇宫，然后送到了皇帝的御书台上。
　　那信依旧是被压在了最底下，当垫书用的，根本无人理会。
　　唯有一日，尊贵万分的皇后娘娘，坐在龙椅上，百般无赖地翻着上面的奏折时，看到了被压在最下面的信。
　　信上写着皇帝亲启，皇后娘娘看了一眼，又看到左下角的落款为平阳。
　　她扬扬眉，捻起，打开。
　　信封中，平阳公主言辞恳切，态度恭敬，还慰问了一下已故的楚阳公主。
　　洋洋洒洒写了好几页的信纸，最后才写出了此封信的目的——回都。
　　霖元城远至塞外，常年干旱，寸草不生，一个从未吃过苦的公主去哪里，着实有些可怜了。
　　皇后娘娘扫完信上的内容，然后又默不作声地把信纸折叠好，重新放了回去。
　　一旁的侍女看见了，出声恭敬问，“娘娘可要将其销毁？”
　　“......”美艳无双的皇后娘娘奇怪地看她一眼，然后收回了手，“为何要将其销毁？”
　　侍女低着头，恭敬回，“娘娘若是不想让陛下看见，奴婢便可以将其烧了，以安娘娘的心。”
　　“......不用。”
　　阙琰这么做，自有他的用意，她才懒得插手。
　　倒是这些人，为什么看起来很想让她无理取闹的样子？

暴君的小公主（番外2）
　　“陛下现在在何处？”
　　皇后娘娘凤钗间的步摇轻轻摇晃着，黛眉轻染，容颜素白，一看就知道被呵护得极好。
　　指尖根根葱白，红唇皓齿，眉梢含媚。
　　侍女低着头，回答，“回娘娘，陛下在与突厥的使臣会面。”
　　“然后.......据说突厥的小公主也跟来了。”
　　她话语间有些迟疑。
　　皇后娘娘一顿，瞥了她一眼。
　　眼眸微眯，流露出几分波光流转的似笑非笑。
　　“哦？小公主？”
　　“......是的，娘娘。”
　　身娇体软的皇后娘娘不说话了，垂眸看了一会自己的手指，发髻上的步摇清脆摇晃。
　　手肘抵着龙椅，托着下巴，若有所思。
　　......
　　......
　　夜晚。
　　当沐浴更衣完的帝王压上他的皇后，准备做些什么事时，原本懒洋洋的皇后，忽然揪住了他的耳朵，微微用力。
　　“阙琰，我觉得......你需要纳妃了。”
　　美艳无双的皇后娘娘绯红着脸，水眸湿润澄然。
　　青丝早已凌乱，铺散满了床，她避开了他的亲吻，侧过了脸。
　　结果尊贵俊美的帝王，动作只停顿了一下，便覆在了她脖颈间。
　　呼气沉沉，磨得她的肌肤都烫了起来。
　　“......”皇后娘娘的脖子缩了一下。
　　帝王随即重新回到了她的唇上。
　　她的唇几乎不涂唇脂，上面也没有其他的味道，全是一股说不出来的花香。
　　越亲越红，越亲那股花香也越浓郁醉人。
　　这样无形的催情素，几乎都要让这位正值壮年的帝王恨不得死在她身上。
　　他夺了她的呼吸，让她没有说话的空间和余地。
　　皇后娘娘脑门一突，下一秒，帝王压着的温香暖玉变成了一团毛茸茸的黑白团子。
　　湛蓝漂亮的虎瞳无辜地看着他，圆圆的耳朵动了动。
　　“嗷~”
　　它象征性地叫了一声。
　　“......”已经快要爆发的帝王，胸襟的衣衫已经敞开，精壮的肌肉在皮囊底下一跳一跳的，硬得就像是石头一样。
　　他看着躲在墙角处无辜的小白虎，凤眸隐隐泛起了血丝，怖人地紧。
　　“过来，变回人。”
　　他的声音嘶哑得不成样子，呼气重得随着他的胸膛一起一伏，就像是擂鼓一样。
　　小白虎歪了歪脑袋，依旧装无辜。
　　不动，还顺势摇了摇尾巴。
　　“嗷~”我就不变。
　　她格外地有恃无恐。
　　结果，她刚刚嗷了一声，尾巴就被拖了过去。
　　男人的眼神黑得吓人，把它的后肢拉了开。
　　“三。”
　　“嗷嗷？”
　　“二。”
　　“嗷！？”
　　“一。”
　　“.......变变变，我变！”
　　怕他真的乱来，她还是慌忙变回了人形。
　　然后，皇后娘娘的腿彻夜都没合拢过。
　　被欺负得鼻子红红，眼睛红红，腰又酸，背又疼。
　　翌日一大早，帝王坐在龙床边穿衣，恢复平静的凤眸淡淡看着床上的人，说，
　　“突厥使臣昨日便回去了，他们的小公主只有八岁，你大可不必在意。”
　　“还有，以后你再提选妃的事，昨夜就是下场。”
　　“到时候，我不介意，再来几次。”
　　“......”累到连手指头都不想动的皇后娘娘，闭着眼睛，自闭了。
　　帝王临走上朝前，照例吻了一下她的脸颊。
　　双腿都在发颤的皇后娘娘，连身子都不想翻，便彻底地睡了过去。
　　梦里，她眼睫轻颤着，喃喃，“九歌......”
　　......
　　......
　　......
　　—小世界完—

为你而生（1）
　　很久以前，在一座金碧辉煌的城堡里，住着一位长相俊美，却无比骄纵、自私的王子。
　　在某日，一个寒冷的冬夜里，城堡里来了一位乞丐老婆婆。
　　乞丐老婆婆披着破烂的斗篷，身上脏兮兮的，脸上更是长满了皱纹。
　　她冒着风雪，敲开了城门的大门。
　　王子打开大门，便收到了她献过来的一枝红玫瑰。
　　红玫瑰很漂亮，像是刚刚摘下来的一样。
　　乞丐老婆婆将红玫瑰献过去，然后请求王子让她能在城堡里避避风寒。
　　她言辞恳切，保证明日一早就走，但是王子见她长得又丑又怪，便要赶她走。
　　于是，被拒绝后，乞丐老婆婆就对王子说：“内在美才是真正的美。”
　　但尽管如此，王子还是不肯让她留下。
　　这时，乞丐老婆婆忽然变了，变成一位美丽无比的女巫。
　　为了惩罚王子冷漠和不近人情，她实施魔法，将王子变成了丑陋的野兽，又将他的仆人们，变成了各种各样的器皿。
　　从此，王子就把自己关在城堡里，只能通过一面魔镜看到外面的世界。
　　女巫把玫瑰花留给了他，告诉他，这朵玫瑰花只能盛开到他三十岁生日。
　　如果他在玫瑰凋谢前学会爱别人，同时也能得到对方的爱，魔法就能破除；否则，他永远不能恢复人形！
　　时间一年一年地过去了……
　　在城堡附近的村子里，有一位商人，叫莫维斯，膝下有三位女儿。
　　大女儿自私贪婪，二女儿胆小懒惰，只有三女儿，热爱阅读和劳动，是个不折不扣的善良姑娘。
　　莫维斯为了抚养他的三位女儿，便时常到外地去卖东西，然后将低廉的商品换成金币，带回村子。
　　只是，有一次，又是在风雪交加的夜里，莫维斯不小心在森林里迷了路，误打误撞地走进了王子的城堡。
　　不仅如此，他想到了自己小女儿的要求，便从城堡里摘了一朵最鲜艳的玫瑰。
　　这下子，他无礼的举动触怒了在暗处观察的王子。
　　他大吼一声，跳了出来，两米高的野兽对可怜的莫维斯嘶吼。
　　莫维斯被吓得当场就瘫软在了地上，连连求饶。
　　但野兽并没有放过他，而是要求他用自己的女儿来作为交换。
　　这样恶毒的要求，莫维斯怎么可能答应？
　　但是野兽告诉他，如果他不将女儿带来，那么他们一家人都会死。
　　可怜的莫维斯最终还是答应了野兽的要求，拿着自己用生命换回来的玫瑰，虚虚晃晃地回到了村庄。
　　回到了自己的家后，莫维斯大哭了起来。
　　他不愿意自己的女儿们去送死，但是又害怕野兽的诅咒。
　　他大哭着，惹得他的三位女儿都围了过来。
　　......
　　......
　　......
　　这个是《美女与野兽》的剧情，是不是看着感觉特别熟悉？
　　当然，这个只是开头，一个小引子而已，还不算是正式的剧情，这样只是为了女主的出场。
　　PS：
　　女主现在已经出场。
　　猜一猜，里面哪个是姒姒？
　　是大女儿，二女儿，三女儿，还是野兽？【兴奋得搓搓手】
　　猜对了说不定就有爆更哦~

为你而生（2）
　　他不愿意自己的女儿们去送死，但是又害怕野兽的诅咒。
　　他大哭着，惹得他的三位女儿都围了过来。
　　“怎么啦我的爸爸，到底发生了什么事？”
　　大女儿莉莉丝关心地问。
　　二女儿玛德琳则是掏出手帕，给她可怜的老父亲擦眼泪。
　　而三女儿，娜塔贝，则端来了一碗热气腾腾的茶，送到了莫维斯面前，“亲爱的爸爸，您辛苦了，快喝些茶歇一歇吧？”
　　莫维斯在女儿们的宽慰下，终于停止了哭泣。
　　他磕磕绊绊地说出了在森林中的遭遇，然后说，要带一名女儿去到城堡，作为红玫瑰的交换。
　　这下子，三位女儿都傻住了，相互看看。
　　莫维斯说着说着，又悲戚了起来。
　　已经一把年纪的可怜老父亲，竟然还要在为这样的事而担忧，听起来实在是让人感到揪心。
　　就这样，在被收拾得整整齐齐的小屋子里，三个女儿和一位老父亲，遇到了一个难以抉择的问题。
　　要带哪一位女儿去呢？
　　莫维斯难以抉择，又想到那阴冷的城堡，无比黑暗，他更是宁愿自己去，也不愿意带女儿去那里送死。
　　只是，那野兽说了，若是不带他的一名女儿去，那么他的全家人，就都会死去，一个不剩。
　　莫维斯哭着，后悔至极。
　　他在想，要是自己不去摘了人家的玫瑰，就不会这样了。
　　这一切，都怪他。
　　三女儿娜塔贝看着老父亲带回来的娇艳玫瑰，心地善良的她忍不住自责了起来，
　　“亲爱的爸爸，请不要难过了，这一切都是因我而起，我愿意跟着您一起去城堡。”
　　话音落下，大女儿莉莉丝却忽然按住了娜塔贝的手，“不，亲爱的妹妹，不是这样的。”
　　“这一切都是因为我，都是因为我想要城里的新款披肩，所以爸爸才冒着风雪进城。如果爸爸不进城的话，回来的路上就不会进入城堡了。”
　　“所以，爸爸，请带我去吧，我愿意去做那怪物的奴隶！”
　　胆小的二女儿一听，傻住了，看看自己的姐姐，又看看自己勇敢担当的妹妹，一时不敢吭声。
　　只听着她的姐姐和她的妹妹开始争执，争着要跟着莫维斯去。
　　姐姐说：“这一切都是因为我的无理取闹，所以才让爸爸出去的，我愿意为我的无理取闹承担责任。”
　　妹妹却道：“不，不是这样的，是因为我想要玫瑰，所以爸爸才摘了城堡里的玫瑰。如果不是因为我，爸爸就不会去摘玫瑰，也就不会惹怒那个怪物了。所以，这一切都是因为我。”
　　莉莉丝和娜塔贝都在一瞬间变得很勇敢，齐齐看向了她们的老父亲。
　　既然两个人都愿意去，那就由她们的老父亲来选择，选择带其中的一名女儿去。
　　二女儿玛德琳胆子小，是无论如何都不愿意去的，所以她在一旁听着。
　　莫维斯停止了哭泣，苍老的眼睛看看自己的小女儿，又看看自己的大女儿。
　　最后，他握住了大女儿的手。

为你而生（3）
　　剧情开始定格。
　　黑色的键盘上，一双骨节分明的长指停留在了上面，对着荧荧的电脑屏幕，久久未动。
　　将写好的故事开头写好后，被打包成文件，然后发了出去。
　　很快，读者们便给了回复。
　　不爱穿内裤：？
　　我是西红柿：？？
　　大大我好喜欢你：？？？
　　童话屋小屋：？？？？
　　我不想当灯泡：打破队形！我就知道大大不会按照经典的童话故事来写！
　　和尚爱尼姑：打破队形+1！果然！还是反转那味儿！这次换成了大女儿去城堡！
　　我是西红柿：我要剧透！！！！！据说大大新开的文是打算把童话世界全部搞乱，剧情也是随便写的！千万不能按照原著来！
　　上班摸鱼中：楼上说的可是真的！？啊啊啊期待！我想看灰姑娘！啊不，我想看坏掉的灰姑娘！
　　我也在摸鱼：加一加一！坐等更新！！！
　　每天都吃瓜：更新更新更新！！！
　　我的鞋很丑又很臭：更新更新更新更新！！！
　　听说喝水与你很配：每天都在保持队形+1。
　　......
　　......
　　电脑屏幕的消息提醒音响了。
　　编辑看到了新发出来的文，便发来了消息。
　　而坐在电脑桌前的人，缓缓地举起一旁的玻璃杯，喝了一口。
　　他身上穿着白T恤，被洗得有些发白的宽腿牛仔裤，修长的手指被修剪得干干净净，看起来像是个大学生。
　　电脑桌前很简洁，就是一台电脑，还有连着的键盘，旁边还放着一盆绿萝，还有一杯水。
　　电脑的滴滴声传来时，他不徐不疾地放下了水杯，然后挪动鼠标，点开消息框。
　　里面的编辑询问他此次的构思思路，还有整体大纲框架等。
　　男人看了一会儿，指尖停留在键盘上，似乎是想打什么字。
　　但过了很久，他似乎又不想回答了，慢慢将自己打出来的字删掉，然后关掉了对话框。
　　房间内很明亮，窗帘拉开着，外面的阳光透过透明的玻璃窗直直地照射了进来。
　　阳光照射到电脑桌旁，照到男人的手臂时，上面白皙得几乎能连里面的青筋血丝都能看见。
　　他坐在电脑桌前良久，电脑的界面早已经切换到了码字的窗口。
　　那剧情已经停留在了那一处，就像是电影按掉了暂停键一般，里面的全部都冻结住了，等待着他的动笔，才能使一切重新运转起来。
　　他静静看着剧情的最后一句话，输入了又删，删掉了又输入。
　　没有人知道他在想什么，也没有人知道，他是如何安排接下来的剧情的。
　　读者源源不断的评论已经刷了起来，编辑的消息他也还没有回。
　　他此刻，就这样平静地坐在电脑前，像是已经沉浸在了自己的世界里，构思着，慢慢铺展。
　　外面的阳光西斜，渐渐从他的手臂照到了他的肩膀。
　　光芒璀璨，映在了他的容貌上。
　　那张脸，侧过去看时，完美得就像是天使般，纯粹无暇，眸子如宝石般深邃。
　　侧脸轮廓立体，辉映着西斜的光芒，就像是从画中走出来的天使少年。

为你而生（4）
　　沉静美好，让人不敢有一丝玷污。
　　只是，这仅仅是一半的脸。
　　一半的脸完美漂亮，而另外一半的脸，上面则满是畸形的瘢痕。
　　像是被火剧烈烧伤过般，整个半张脸，几乎都是瘢痕，凹凸不平，连眼睛都只能勉强睁开一半。
　　这样的半张脸，没有被太阳照射到，只停留在阴影处，就像是丑陋不堪的恶魔一样，看着直叫人作呕。
　　他的手指停留在键盘上许久，最后，在外面的夜幕就要降临之际，他的手指动了，在键盘上速度飞快。
　　......
　　......
　　......
　　莫维斯最终选择了大女儿，选择带她前往城堡。
　　莫维斯给出的解释是，莉莉丝是姐姐，胆子更大，所以选择了她。
　　莉莉丝听了，高兴地笑了起来，“是的爸爸，我胆子大，我不会害怕的。”
　　而小女儿娜塔贝却显得有些失望，“那好吧，爸爸，我尊重您的选择。”
　　一家人心事重重地在小屋里休息了一晚上，第二天，莫维斯便带着他的大女儿莉莉丝出发了。
　　莉莉丝换上最漂亮的裙子，披上最柔软的斗篷，然后搀扶着她的老父亲，一同走近了森林深处。
　　而玛德琳和娜塔贝，则站在家门口，目送他们离开。
　　当他们的身影消失在森林深处时，娜塔贝和玛德琳进了屋子，然后关上了门。
　　不曾想，刚刚关上门后，她们的门就被敲响了。
　　“叩叩——叩——叩叩叩——”
　　敲门的声音带着节奏，是莫维斯与她们之间约定的节奏。
　　这样的节奏一响起，家里的女儿们便知道是父亲回来了，连忙会去开门。
　　但是今日，明明她们可怜的老父亲刚刚才走呀，怎么会又忽然敲门呢？
　　玛德琳心中有疑惑，却也没多想，正想去开门。
　　但是娜塔贝一下子拉住了她，严肃摇头，“嘘——姐姐，外面的有可能不是莫维斯。”
　　玛德琳一听，吓得立刻从门旁边退开，“那会是恶魔么？”
　　娜塔贝还没说话，便听到了外面自己老父亲的声音，“玛德琳，娜塔贝，我的亲亲女儿们，快开门呀，我是你们最亲爱的爸爸！”
　　玛德琳听着，娜塔贝也听着。
　　两个人疑惑地相互看看，发现这确实就是爸爸的声音。
　　她们还在迟疑着，又听到莉莉丝的声音有些不满，“玛德琳，娜塔贝，你们在做什么？是不是又在偷吃果塔了？”
　　此话一出，连娜塔贝都瞬间放下了戒心。
　　是了，这就是她们的爸爸和姐姐。
　　想来是因为他们出门时忘记带了东西，所以才半路折返。
　　娜塔贝放下心来，然后去开了门。
　　结果一开门，一条大灰狼狞笑着出现在了她们的眼前。
　　流着口水，尖牙利齿，绿光冒出。
　　“啊——”
　　尖叫声从屋子里响了起来。
　　......
　　......
　　......
　　键盘的节奏再次开始停止。
　　外面的天已经黑了，街道的鸣笛声也时不时响了起来。
　　房间里没有开灯，只有电脑屏幕的光在荧荧亮着，照映着那一张漂亮又丑陋的脸，将上面的瘢痕一览无余地显现。

为你而生（5）
　　从额头到眼睛，再到鼻梁骨，下颌，大片大片的肌肤全部都是烧伤的痕迹，一直蔓延到了脖子下。
　　他的耳朵也是微微扭曲的，就像是被火烧过的塑料底，卷曲着变形。
　　电脑中的剧情再次定格，他深邃的眼睛静静地注视着上面，手指慢慢地收了回来。
　　房间里很安静，静得连外面的车辆驶过的声音都能听得一清二楚。
　　一米二的单人床铺上，被子叠的整整齐齐，摆在了床头。
　　一旁的衣柜也是发旧的，泛着淡淡的黄色。
　　男人在电脑面前坐了一会儿，然后垂下眸，站了起来。
　　一天没吃饭，这让他的脑子昏昏沉沉，就像是下一秒马上就要倒下去了一样。
　　他的个子高，但是却是清瘦的，手臂又长又白，手指也是干干净净，身上还有清爽的皂角香。
　　他捂着肚子，饥饿让他的胃又在隐隐地绞痛，宛若一捆绳，紧紧地拧在了一起。
　　疼痛先是如细水般慢慢涌起，然后便是狂风暴雨般发作。
　　胃剧烈地抽痛时，男人生理性地微微弯曲了腰身，手指也蜷缩成了拳头。
　　他低着头，唇瓣紧抿着，没有发出一点声音，昏暗的房间内，只能看清他那一截弧度漂亮的下颌线，完美得就像是上帝亲手造的艺术品一样。
　　他穿着拖鞋，慢慢走了出去。
　　在漆黑的客厅内接了一杯凉水，然后喝完。
　　这似乎是他已经习以为常的举动了，客厅内即便是没有开着灯，他也依旧能淡然地找到饮水机。
　　一杯凉水下肚，胃里终于有了那么一点点东西。
　　虽然，是凉的。
　　胃疼只是有了些稍稍缓解，但并没有什么用。
　　因为喝了凉的，再过一会儿，胃疼变会卷土重来，重新压迫着他本就有些浑浊的神经。
　　打开冰箱，冰箱内制着冷，但是里面已经不剩什么食材了。
　　只剩下一把蔫巴巴的葱，一个表面有些发烂的西红柿，还有最后一点点挂面。
　　这对于一个成年男子来说，是远远不够的。
　　他看了一眼，然后将剩下的这些拿出来，开锅，煮面。
　　开灯时，整个小公寓才彻底显现在了视野下。
　　男人一个人住着，公寓内虽然小，但是所有的东西都被收拾得整整齐齐，极其简约。
　　他穿着拖鞋，在厨房里有条不紊地煮水放食材。
　　即便是胃已经疼得厉害，他的脸上也依旧没有表情，像是已经麻木了一样。
　　小锅里烧着水，水咕噜咕噜咕噜地，很快就被烧开了。
　　热气从锅里腾腾冒了出来，笼罩在男人白皙的面容里，仿佛一切都看不清了，只觉得他像是从天而降的天使般，纯净得不可思议。
　　他的眼睫毛很长，浓密又纤长，眼睛如黑宝石般深邃，沉静至极。
　　锅里的面很快就软化了下来，漂浮在了水面，咕噜咕噜冒着白沫。
　　他盯着那水面，像是在看着那面熟没熟，但其实又像是在发呆。
　　定定不动，就像是个木头人一样。
　　而客厅内，时针的指向停在了七刻度上。

为你而生（6）
　　那一声惨烈的尖叫，在小屋里响起来时，根本没有人听到，也没有猎人路过。
　　莫维斯的家在村庄的边缘，正好与森林接壤，所以附近也根本没有几户人家。
　　加上时候不早了，猎人们往往已经进森林打猎了，所以玛德琳和娜塔贝在小屋里惊慌失措时，根本就没有人来救她们。
　　大灰狼已经盯上了这户人家很久了，也早已经饿得饥肠辘辘。
　　趁着这家的老头不在，它特地找上了门，用了女巫赐予的变声药水，然后成功地骗着里面单纯的女孩们打开了门。
　　它狞笑地抬起锋利的爪子，要去将屋子里面的两个美味的小点心开肠破肚。
　　却不想，忽然一道强劲的魔力，禁锢住了它。
　　将它升到了半空之中，任凭它大惊失色，怎么动都动不了。
　　唯有那尾巴，可怜巴巴地动着，显得滑稽至极。
　　“坏狼，你想做什么？”
　　女巫的声音从背后响起，略带沙哑，又轻柔酥软。
　　听到这声音，大灰狼浑身一僵。
　　随即，它立刻就改了刚才的恶人模样，变得怂怂唧唧，
　　“女巫大人，我错了，我不该吃人。”
　　它见好就收地求饶，连利爪都收了回去，凶神恶煞的狼脸也变得怯弱了起来。
　　大灰狼悬空的身体这才被放了下来。
　　只是，它的脑袋还是被狠狠地敲打了一下，“再敢伤无辜的人，你的狼牙就该全部断掉。”
　　大灰狼可怜巴巴地抱住了脑袋，一声都不敢吭。
　　跪在女巫的裙边，呈现出卑微讨好的姿态。
　　躲在橱柜底下瑟瑟发抖的两个姐妹，看见大灰狼这般模样，又看见一个披着大红斗篷的人手中握着权杖。
　　她们见是来救她们的人，连忙跑了出来，道谢，“谢谢女巫大人！谢谢女巫大人！”
　　两个小姑娘脆生生的，齐齐地站着，倒是有礼貌得紧。
　　娜塔贝胆子大，偷偷看了一眼这位披着斗篷，戴着帽子的女人。
　　女人身形高挑，穿着暗红色希腊风情的长裙，由胸口至裙摆褶皱出漂亮的层次感，仿佛爱琴海翻涌的白色海浪，长长的裙裾垂坠在地，艳丽精致的流苏在脚踝边飘逸。
　　她的双瞳很漂亮，是妩媚的淡淡绿色，琉璃一样清澈的颜色，如古老的猫咪般，神秘而又高贵。
　　即便是碰巧对视上，也让人不得不惊叹，她的容貌实在是令人万分惊艳，难以用言语来描述。
　　她垂眸看着娜塔贝，淡绿色的双瞳没有一丝起伏，手中的权杖消失，只淡淡嗯了一声。
　　随后，她重新戴上斗篷的帽子，再没说什么话，就直接转身离开了。
　　大红色的身影，在这寒冷的冬季里，就像是一团火般，为这死气沉沉的季节增添了几分温暖的色彩。
　　细微的脚步声，是踩在枯叶上传来的，她走得不急不缓，慢悠悠的，就像是在散步一样。
　　而大灰狼，则恋恋不舍地看了一眼本该到嘴的两个美味小点心。
　　然后，它屁颠屁颠地跟了上去，如同她忠实的守卫者。
　　……
　　……
　　……
　　发现大家都不怎么猜会是女巫。
　　［啧啧啧］

为你而生（7）
　　很快，
　　清冷美艳的女巫，就消失在了森林深处，再也不见。
　　而娜塔贝还站在原地看着，似乎还没回神。
　　……
　　……
　　……
　　当顾凉缓解了胃的疼痛，重新坐在了电脑前时，他愣住了。
　　电脑屏幕上，依旧停留着他方才码字的界面。
　　消息窗口有消息发过来，他没看。
　　只静静凝着屏幕上的内容，一行一行地往下看，直至最后。
　　“......”顾凉修长漂亮的长指停留在了键盘上，久久未动。
　　漆黑的眼珠子定定地看着电脑上剧情的延展，脸上什么表情都没有。
　　这段剧情，不是他写的。
　　他平静地滑动鼠标，往上翻。
　　原本他停下来的那段字还在，但是接下来的，那一大段文字，是忽然出现的。
　　而且剧情，显然并没有在朝着他控制的方向发展。
　　顾凉在电脑面前坐了很久，然后又看向了自己的房间。
　　房间内依旧是静悄悄的，只有他的呼吸声。
　　他垂下眼睫，视线停留在了键盘上。
　　刚刚吃完面，他的胃得了舒缓，温温热的，让全身的供血都调动了起来。
　　他的大脑没有刚才那般昏沉了，身子也不像之前那般乏力。
　　他静静坐在电脑前，像是在回忆自己方才写文的情况。
　　对于电脑内突然多出来这样转折的剧情，他面无表情，并没有什么表示。
　　一动不动地盯着画面上对女巫的描写，然后直起身子，将鼠标点击在那一段，似乎是想删掉。
　　他写文一直有个习惯，就是不怎么用女性人物，更是不会详细地描写一个女人的容貌和气质。
　　一方面是他不会，另一方面是——他不想。
　　虽然不知道为什么会忽然出现这样的剧情，还偏了他的思路，但是既然出现了，他就懒得改。
　　只不过，女巫的外貌描写需要删掉。
　　可是......
　　他删不掉。
　　顾凉漂亮如雪的侧脸，似乎蹙了一下眉。
　　鼠标选中那段字，按了删除键，但键盘就像是与电脑断开了一样，无论怎么按，都删不掉。
　　“......”顾凉眉眼平静。
　　过了一会儿，他将鼠标滑动，然后又看向了剧情的最后一段字。
　　女巫大人救了那姐妹俩之后，便走进了森林里，身旁跟着一只大灰狼。
　　而娜塔贝和玛德琳，成功地活了下来。
　　“......”
　　他原本想的剧情是，那两个姐妹被吃掉，然后吃饱喝足的大灰狼扮成娜塔贝，等着老父亲回来。
　　但现在玛德琳和娜塔贝没有死，被女巫救下了，那之后的剧情......
　　男人按了按有些发涨的眉心，感觉自己的精神真的有些恍惚了。
　　昏昏沉沉中写了这段乱套的剧情，导致后面他要重新设定规划。
　　他想删掉这一段偏掉的剧情，但是一到这块地方，键盘就像是失灵了一样，怎么弄都删不掉。
　　最后，他倚靠在软椅上，闭上眼睛，似乎是有些疲惫。
　　胃中得了几分慰藉之后，他的身体似乎开始困倦了起来。
　　混沌感卷土重来，在他的神经上压迫着，让他变得有些迟钝。

为你而生（8）
　　状态不佳，他似乎也懒得强求了。
　　随手将电脑关了，然后起身，走到了衣柜前，拿起睡衣，进了浴室。
　　而此时，墙上的时钟显示为——晚上八点。
　　……
　　……
　　……
　　因为阳光照射不进来，所以森林里很冷，到处都冷飕飕的，感觉下一秒都要被冻成了冰块。
　　萧瑟的森林中，除了枯树干枝，还有满地的白雪外，其余什么生物都没有。
　　光秃秃的一片，连雪兔都没了踪迹。
　　一袭红裙，披着披风的女巫大人，在森林中慢慢地走着，步调就像是在散步一样，一点都不着急。
　　时不时有阵阵的寒风吹来，温度低得连狼都忍不住打了个寒颤，但她却像是没感觉到冷般，还将手伸了出来，抬起了挡路的树枝。
　　在雪地中，她的细手白皙又娇嫩，就像是能滴出水来般，连指尖都透着淡淡漂亮的粉红色。
　　寒风吹过她雾灰色的长发，那柔软的发衬得她的脸颊格外素白，美艳中又平添了几分高贵的出尘之气。
　　她浅浅绿色的双瞳，就像是春日里刚刚冒出的嫩芽，无比清透纯粹，不染一丝杂尘。
　　她静静地在森林里走着，像是漫无目的。
　　但是大灰狼跟着跟着，它就不敢跟了。
　　因为，女巫大人要去的方向似乎是......
　　城堡！
　　灰败呈暗色调的城堡，就像是恶意满满的巨人般，此时已经穿透雾霭，出现在了视线中，高高屹立。
　　城堡显然年代已经很久远了，高高的灰色城墙上，爬满了暗绿色的蔓藤。
　　荆棘和藤蔓如此之多，都快把窗子全包围了，有的甚至钻进了铁栅栏制成的窗子里，透出几分阴森。
　　大灰狼见到城堡，停下了脚步，不敢再上前。
　　因为它知道，城堡里住着一个凶狠无比，力气极大的野兽。
　　野兽什么都吃，嗜血残忍，包括人。
　　眼瞧着容貌艳丽，清冷高贵的女巫缓缓地走向了那阴森森的城堡大门，大灰狼犹豫了一下。
　　然后，它还是垂着尾巴，小跑着跟了上去。
　　女巫大人魔力高超，它跟着，想来不会有事。
　　更何况，它现在实在是饿极了，正愁找不到食物吃呢。
　　若是女巫大人把那野兽杀了，它正好可以饱餐一顿，然后占地为王。
　　大灰狼心中的算盘打得啪嗒啪嗒响，眼中更是冒起了绿光。
　　狐假虎威般地走在女巫的裙摆边，左右看看，底气十足。
　　此时，虽然已经是正午，该是太阳高照的时候，但穿透了厚厚的雾霭之后，一眼望去，便会发现，整座城堡被笼罩在黑云之下，仿佛永生在了黑暗之中。
　　城堡上的光线朦朦胧胧。
　　屋顶上的那只乌鸦低鸣着，收着翅膀，似乎在叼食着一块腐肉。
　　见到有人正在往城堡的方向来，还是那样鲜艳的身影，乌鸦放下腐肉，忽然扇动翅膀，在半空中飞了起来。
　　黑色象征着不祥的乌鸦，哇哇哇地叫着，难听嘶哑的声音极具穿透力，仿佛整座沉睡着的城堡都被它给唤醒了。

为你而生（9）
　　穿过城堡与森林之间长长的拱形桥，走到了城堡的哥特式大门前。
　　哥特式大门随即自动打开，露出了里面黑漆漆的一片。
　　就像是张着血盆大口的巨兽，在欢迎着她的到来。
　　大灰狼在一瞬间就感受到了极强的威胁，四面八方，张牙舞爪而来，伴随着阵阵阴风，直感觉浑身的汗毛都要竖起来了，让它的神经高度紧绷。
　　它不由得更挨近了女巫大人一些，悄悄地躲在了女巫大人身后。
　　尽管害怕，但还是跟着女巫大人的步伐走，一直走进了漆黑的大门深处。
　　......
　　......
　　这座看似陈旧破败的城堡其实很大，也很宽敞。
　　走进城堡的哥特式大门，经过盛开着红玫瑰的欧式花园，绕过圆形的塔楼，低头行过半圆形的拱门。
　　旁边低矮的圆屋顶上、狭小的窗户用铁栅栏一根一根地围着，就像是一个黑漆漆被挖了眼珠的血洞，在空空地盯着来人看。
　　城堡内的空地上，如外面的森林般，也铺着一层雪。
　　只不过这层雪很浅，一脚踩上去，柔软得就像是地毯一样，丝毫不感觉到冰冷。
　　大灰狼跟着女巫大人的步伐，一路走，一直走到了极尽奢华的大厅。
　　大厅内，繁复的水晶灯饰已经发出冷冽的亮光，所以此时并不似外面那般阴冷漆黑。
　　明亮的大厅内，四面高高的墙壁在柔软的地毯上投下暗沉的阴影，壁炉里烧着熊熊大火，地面上是厚厚的鹅绒白长毯。
　　宽敞而精致的餐桌上，燃烧着的金制烛台将上面热气腾腾的食物映得无比清晰。
　　暗红色的美酒，被烤得滋油的大火鸡，金灿灿的烤猪，还有解腻的沙拉甜点。
　　红茶的香味在空气中弥漫，又暖又香，仿佛能驱散人身上的寒意，让人通体舒畅。
　　大灰狼看到餐桌上满满当当，奢华无比的食物，口水马上就出来了，绿光冒出，恨不得马上就扑上去。
　　它已经饿了三天，此时早已经饿得前胸贴后背，若不是考虑到可能会有毒，它真想马上就抱住那烤猪啃。
　　美艳绝伦的女巫大人，浅绿色的美眸扫了一眼它。
　　“既然有人盛情款待，你去吃就是了。”
　　她的嗓音略微嘶哑，又带着几分绵软柔浓。
　　大灰狼一听，便明白了。
　　它乐呵呵地应了一声，三两下就跳上了餐桌。
　　抱住那只身形和它差不多的大烤猪，张开大口就撕咬。
　　把饿狼扑食这四个字表现得淋漓尽致。
　　女巫大人能把视线淡淡放在了大厅旁关着的一处小门处。
　　手中的权杖出现，在瓷白的地面点了点，声音不大不小。
　　“艾尔拉王子，你该出现了。”
　　餐桌上的茶杯们，被饿狼蛮横地踢到了一边。
　　茶杯们敢怒不敢言，一个一个，排着队从餐桌上往下跳。
　　蜡烛先生们则默默地躲着那匹饿狼远远的，生怕它的尾巴扫到自己。
　　女巫大人的声音落下后，没过多久，那扇紧闭着的小门打开了。
　　里面，一个极高的恐怖兽人，脖子上围着餐巾，两只兽手握着刀叉，然后走了出来。

为你而生（10）
　　正在大快朵颐的饿狼顿时抖了一下，将大烤猪拖到了一边。
　　兽人很高，也很壮，直直站立起来时，似乎都有两米五，快将近三米。
　　在他面前，大灰狼就像是一只小猫一样，弱不可言。
　　被打断用餐，野兽显得很不悦。
　　那张兽状的恐怖面容，獠牙都露出了外面，又尖又长。
　　他身上穿着被绷得紧紧的燕尾服，裤子则被改成了紧身短裤。
　　兽状的脚，踩在瓷砖上时，一步一步，仿佛地面都为之震上一震，让人不由得心惊。
　　“女巫，你总是那么扫兴。”
　　他很不高兴，声音也是咆哮式的，震得连壁炉里的火都悄悄地缩小了几分，生怕野兽的怒气发泄到自己身上。
　　而灯光下美艳无双的女巫大人，则平静抬眸，下颌微仰。
　　浅绿色的漂亮眼眸，淡淡地望着他，毫无情绪。
　　“我记得我说过，你若是再这样冷血无情，在三十岁前找不到所爱的人，那么你将永远变成野兽，再也变不回人，你的城堡，也将永藏于黑暗。”
　　野兽闻言，喀喀直笑，笑声残忍又张扬，就像是听见了什么好笑又讽刺的笑话一样。
　　他磨着手中的刀叉，那是他专门定制的，又大又锋利。
　　他的双眼也随着这磨刀声而变得更加地兴奋，仿佛全身的热血都沸腾了起来。
　　“永远变成野兽？那简直是再好不过了！”
　　永远变成野兽，那么......
　　他就一直能明目张胆地吃人了。
　　野兽的笑容变得越发地恐怖，整张半人半兽的脸仿佛都狰狞扭曲起来。
　　他在想，人的肉又鲜美又多油，吃起来简直就是人间极品。
　　这可比那些牛羊猪好吃多了，还不塞牙。
　　他刚开始还想变回人，但现在，他发现，成为野兽更使他满意。
　　拥有了野兽的力量和速度后，他捕食人就能加轻松了，只需要轻轻一捏，人的脖子就能咔嚓断掉，毫无反抗之力。
　　再加，上他的牙齿变得更锋利了，即便是他吃人，也可以大口大口连带着骨头也一起吞咽。
　　那种血肉连带着骨头，一起喀呲喀呲响的感觉，别提有多爽了。
　　那样的感觉如此之好，他为什么还要便成人？
　　变回人了之后，他现在所拥有的一切都没有了，更不是畅快吃肉了，他可不想重新过回原本那样憋屈的生活。
　　女巫大人：“......”
　　她眉心一跳，似乎是深吸了一口气。
　　面前的野兽巨大如山，连投映下来的阴影仿佛都罩住了整个大厅。
　　大灰狼还在角落里大口朵颐着所剩无几的烤猪，而一袭红裙的女巫大人，则抬起权杖，重重地点了一下地面。
　　幽绿色的光芒从权杖底部开始出现，环绕着，以原地为中心，向四周迸发。
　　她的声音空灵飘渺，又极其地具有穿透力，响彻了整座城堡，回响不绝，
　　“艾尔拉王子，你高傲自大，冷漠自私，更是嗜血残忍，你想做野兽，好，那我便成全你。”
　　“以后，只要你每吃掉一个人，那个人的疼痛就会同时降临到你的身上，同时，你会失去身体的任意一个部位，直至彻底死亡。”

为你而生（11）
　　“这是我对你的诅咒，若想破解，唯有在你三十岁之前找到你爱且同时爱你的人，如若不然，你将永远苟且偷生，永远活在肮脏污秽的角落！”
　　话音落下，一身清冷如火的绝美女巫，消失在了大厅内，再无踪影。
　　连带着那刚刚吃饱，捂着肚子的大灰狼，也被一并带走，瞬间消失。
　　幽绿色的诅咒魔法直直钻入野兽的身体里，就像是加强禁锢一样，与他身上原本的诅咒合二为一，力量更甚。
　　野兽中了诅咒，还没来得及大怒，就昏厥了过去。
　　巨大沉重的身躯倒在了餐桌上，餐桌在他面前，脆弱得就像是一块豆腐一样。
　　“扑通——”一声，餐桌亦是应声而裂。
　　琳琅满目的食物被摔落在地上，碎片四溅，满地狼藉。
　　而昏厥后的野兽，意识全无。
　　女巫的诅咒笼罩在了城堡上空，野兽倒下的声音也像是山坍塌似的，震得连外面的乌鸦都飞了起来。
　　如此剧烈的动静，让地下室正在挣脱绳索的莫维斯和莉莉丝都惊了一下。
　　他们现在正处在野兽的餐桌上，四肢全部被捆绑住，束缚在了餐桌的四个角。
　　那声巨响之后，莉莉丝和她可怜的老父亲都被吓得不敢动，生怕他们的动静引来恐怖的野兽。
　　莉莉丝都快要被吓哭了，她没有想到代替妹妹来竟然会是这样的结果。
　　她还以为，城堡里该是金银珠宝，奢华至极，野兽会爱上她，而她也会爱上野兽。
　　只是，未曾想，野兽竟然是一个喜食人肉的怪物！
　　太恐怖了......实在是太恐怖了......
　　莉莉丝此时再也没有了少女含春的心思，只想疯狂地逃离这里，然后跑得远远的，再也不来。
　　她这样想着，忽然不知道怎么的，感觉束缚着她的绳索似乎松了些。
　　她反应过来，立刻扭动手臂，开始挣脱。
　　刚刚被吓到的莫维斯，也反应了过来，哆哆嗦嗦地继续解绳索。
　　很快，父女两人就从冰冷的餐桌上解脱了出来。
　　他们相互搀扶着，双腿一直在发软。
　　四周阴暗又密不透风的空间内，浓郁的血腥味熏得人几乎都要晕厥。
　　一排排整齐的头骨，在摆在了角落里，可想而知，这里不知道死过多少人。
　　还是被绑在餐桌上，活生生地被切割而死的。
　　莉莉丝小心翼翼地打开了门，探出头左右看看。
　　野兽似乎还没回来，这正好是他们逃脱的好时候。
　　这下子，莉莉丝连忙搀扶着自己胆小的老父亲，从地下室跑了出去。
　　一路地跑，一路地跑，跑到玫瑰花园旁，跑到哥特式大门外，最后一直穿过雾霭，跑到森林里。
　　从死里逃生的父女两人，狼狈不堪，头都不敢往回看。
　　莫维斯腿脚不好，但他还是拼了命地跑。
　　一直跑到看见自己家的小屋，跑到看见收工回家的猎人们，他们才终于瘫软了腿，双双瘫坐在雪地中。
　　“上帝保佑......上帝保佑......”
　　莫维斯不断地在胸口划十字架，声音颤抖着，虔诚地感谢上帝对他们的宽容。

为你而生（12）
　　两个人都大口大口喘着气，对这次侥幸逃脱的历程，连回想都不敢想。
　　他们不断祈祷感恩着上帝，像个忠实的信徒般，无比虔诚。
　　莉莉丝从前并不相信上帝，但这一次，她无比真实地感受到了上帝的存在。
　　她也跟着在心中默念《圣经》，感恩上帝对他们的宽容。
　　两名虔诚的信徒，就这样，成功地逃脱了那野兽的掌控，相互搀扶着，回到了自己温暖的小屋。
　　而身后，依旧是大片大片的雪地和森林。
　　雪地上堆积着各种烂木条，上面的雪，也混杂着肮脏的泥土。
　　在森林深处，枯木不断蔓延。
　　蔓延到不知名处，黑黢黢的一片，依旧像是个潜伏着的巨兽，在等待着来往无辜的猎物。
　　这一次可以有人侥幸逃脱。
　　而下一次，还会不会有这样幸运？
　　......
　　......
　　......
　　晨时，外面的天气不太好。
　　阴蒙蒙的一片，还淅淅沥沥下起了中雨。
　　汽车鸣笛声依旧是嘈杂不断，叫个不停，但隔着关上的窗户，房间内似乎也没有那么吵了。
　　顾凉收拾好床被，依旧是空着肚子，重新打开了电脑。
　　登录的界面刚刚显示登录成功，然后电脑上就一堆消息轰炸了过来。
　　包括编辑发过来的消息，还有读者各种疯了一样的评论。
　　“大大！你这次的主角是女巫吗！？”
　　“啊啊啊啊！女巫好帅！漂亮的小姐姐居然出现在大大的文里了！”
　　“啊嘞？小红帽的故事和美女与野兽的故事居然还能这样串联在一起？有意思有意思。”
　　“女巫！我下一百万，赌这肯定是大大新文的女主角！”
　　“楼上，我不同意你的观点，女巫肯定只是一个打酱油的！大大之前都说了，文中不会有女主角。”
　　“不！我加注一千万，女巫绝对是主角！分析如下，大大从来没有写过一个女性角色是漂亮的，更没有如此细致地描写她的外貌！啊啊啊我要死了她的戏份绝对不会少！”
　　“同意楼上！我也加注！现在仅仅只是出现了小红帽和美女与野兽的剧情，结果女巫却贯穿在了其中，这分明就是主角啊！”
　　“都别吵了！你们这帮二货！不说了，我抱着我们家漂亮的小女巫走了。”
　　“女巫说，你们都好吵，我诅咒泥萌！”
　　“......”
　　顾凉平静的视线在评论区上扫过，面无表情。
　　他没有看编辑发过来的消息，而是直接打开了他文章的末尾。
　　一行一行，从开头看到了结尾。
　　长指覆在鼠标上，慢慢滑动，直到界面处停留在了最后的剧情。
　　......
　　......
　　......
　　怕剧情太复杂，有小伙伴可能会看不明白，所以我简单说一下哈。
　　现在这个小世界就是，顾凉所在的世界——才是真正的世界，也就是二十一世纪。
　　而云姒所在的地方，则是顾凉笔下的世界，即西方童话故事。
　　她是被他创造的，但是却有自己独立的意识，所以能把他所设定的剧情打乱。
　　云姒现在的情况就相当于你们所说的纸片人。

为你而生（13）
　　莫维斯和莉莉丝成功逃离了野兽的城堡，野兽的诅咒也被再次加强。
　　大灰狼没有吃掉玛德琳和娜塔贝，也没有按照小红帽的剧情来走。
　　一切的一切，似乎都在强行回归原来各自的剧情。
　　只是，这样强行回归的剧情，全部都乱套了。
　　至少，已经把他的思路全部打乱，再也顺不下去。
　　顾凉垂下眼睫，静静未动。
　　如天使般漂亮的侧脸，被屏幕的光映着，就像是蒙上了一层柔和的光纱，赏心悦目得就像是从画中走出来的人一样。
　　他的手慢慢收回，搭在了腿边，蜷缩着，安静得就像是一尊雕塑般，久久沉默。
　　剧情全部被打乱，全部在强行掰正，女巫明明只是他笔下的一个小角色，但现在......
　　顾凉虽然知道昨天晚上脑袋昏沉，状态不佳，但他也确定，这接下来莫名多出来的剧情不是他写的。
　　绝对，不是。
　　无论他的脑子怎么昏沉恍惚，身体状态再怎么不佳，都不可能会写出这样的剧情线。
　　至少，他绝对不可能将女巫的模样和性格这般清晰地描绘了出来。
　　这不是他的风格。
　　顾凉抬眸，鼠标选中那一大段文字，删除。
　　“......”依旧删不掉。
　　可以删标点符号，但是删不掉文字。
　　似乎是剧情已经发生，便不能再更改了。
　　顾凉尝试了好几遍，但文字依然是删不掉。
　　最后，他沉默地放开了鼠标，靠在椅子上，静静地凝着界面上停留着的剧情。
　　他在思考，会是谁，代替他写了这样的剧情，还未经他的允许就把这样的剧情发了出去。
　　他静静坐了一会儿，然后打开了另外一个界面。
　　代码一串一串地输入进去，开始查自己的账号登录记录。
　　他的动作很快，快得不需要几分钟，账号的登录记录就清晰地出现在了眼前。
　　最后一次登录，是在昨天晚上的八点整。
　　八点整后，账号退了出去，再也没登录过。
　　那个时间，似乎正好就是他关电脑的时间。
　　“......”顾凉喉间发出了一声冷笑。
　　指尖飞快，继续开始反侦察，似乎是想找到什么隐形登录的痕迹。
　　这一次，他花费了很长的一段时间。
　　查遍了所有能查的网络系统，还破译了各种线索代码。
　　电脑的机箱都已经因为运行过度开始发烫了，电脑屏幕上还在不断刷新着。
　　查到最后，顾凉面无表情地喝了一口水，盯着电脑屏幕界面，上面显示——
　　无结果。
　　查不到，什么痕迹都查不到，一丝丝都没有。
　　用尽了手段，还花费了这样多的时间。
　　如果连这样都查不到的话，那就只能有一个解释，那就是——
　　这一整个晚上，他的账号并没有被旁人登陆过。
　　但......
　　这可能么？
　　合理么？
　　解释得通么？
　　现在的情况是，他没有写过的东西，在一个晚上之间莫名其妙地出现了，然后还在他不知情的时候发布了出去。
　　如果不是因为有人登陆了他的账号，难不成是——剧情自己发展，然后自行发布？

为你而生（14）
　　顾凉的手指停留在键盘上，似乎在凝思着什么。
　　读者的反馈他基本都不看，现在思路被打乱，他在想着接下来的剧情。
　　既然之前的已经发布，而且还删改不了，那么他就打算把接下来的剧情掰回来。
　　这是他新写出来的文，虽然仅仅还只是个开头，但无论如何，剧情发展都不能再继续偏离下去了。
　　顾凉停顿了良久，然后开始在剧情的最后打字。
　　而定格的画面，重新开始运转。
　　......
　　......
　　......
　　晕厥在大厅里的野兽，在沉睡了三天三夜后，终于醒了过来。
　　醒来了之后，他第一件事便是去看地下室。
　　果不其然，地下室里他绑好的食物已经跑了。
　　他顿时勃然大怒，想要去追。
　　结果女巫大人的巫术使他无法离开这座城堡，他狠狠地撞那堵无形的墙，却始终无济于事。
　　女巫对他下了诅咒，让他只能停留在城堡内，成为困笼之兽。
　　他强行想要出去，但好不容易踏出城堡的一刹那，他顿时感觉到了浑身的力气都在流逝。
　　就像是装满水的木桶，桶底被忽然拿走了一块木板一样，力气全部都消失了，浑身都在发疼。
　　野兽的脸瞬间痛苦得扭曲在了一起，哀嚎嘶吼。
　　乌鸦在他的上空中盘旋着，发出哇哇哇的声音，衬得四周一片死寂。
　　而此时的城堡，就像是一滩泥沼泽地般，在拉扯着他，不断地把他从外面拖进去。
　　最后，哥特式的城堡大门砰的一声关上，重归寂静。
　　而野兽，也再次被困于城堡之中，等待着过路人的闯入。
　　......
　　......
　　野兽怒气冲冲地来到了魔镜面前，透过魔镜去看外面的世界。
　　他看到，莫维斯一家人已经连夜离开了村庄，前往了距离城堡极其远的城市。
　　他们的小屋此时已经空了，什么都不剩下。
　　而正当野兽要关上魔镜时，忽然又看到了，有一家人，提着行李从森林深处走向了那间小屋。
　　那家人里，有一位老父亲，还有三个年轻貌美的女儿。
　　他们似乎是从远方而来，打算定居在此处小屋。
　　而那三个年轻貌美的女儿，体态匀称，身上的皮肤又白又嫩。
　　她们天真无邪的笑容，出现在了魔镜的画面里。
　　野兽站在魔镜前，渐渐地，露出了一个诡异的微笑。
　　很久之后，他合上了魔镜。
　　然后，继续去呵护他的玫瑰花了。
　　待玫瑰花长成，他的猎物......
　　也会自动送上门来的。
　　野兽的心情重新恢复平静，再也没管那搬走的莫维斯一家。
　　城堡内，依旧阴森。
　　......
　　......
　　......
　　顾凉写到这里时，是想把剧情正式回归。
　　重新有一家人搬进去，然后重新来一位老父亲，重新去摘城堡里的玫瑰。
　　野兽是吃人的，然后设计把老父亲和他的大女儿吃掉。
　　如此一来，一切剧情兜兜转转，一场轮回过后，便能重新顺着他的思路，继续往下写。
　　至于那个女巫......
　　顾凉漆黑的视线放在屏幕上，没动，漂亮的手慢慢拿起一旁的玻璃杯。

为你而生（15）
　　此时的时间已经到了正午，外面的雨还在下。
　　雨水淅淅沥沥的，顺着玻璃窗汇聚而下，变成一条条小水流，晶莹剔透，折射着外面的光。
　　房间内依旧是一片安静，仿佛与外面喧扰的世界隔绝开了一样。
　　顾凉拿起水杯，要喝时，才发现杯中的水已经喝完了。
　　他看了两秒，然后看了一眼时间。
　　正午十二点零九分，距离晚上，还有六到七个小时。
　　冰箱内已经没有食材了，空空如也。
　　他计划在今晚出去采购，采购回来才能吃上东西。
　　如此一算，还需要等很长一段时间。
　　顾凉垂下眼睫，指腹在冰凉的玻璃杯上摩挲了一下。
　　他没动电脑的界面，起身，端着水杯走了出去。
　　而墙上的指针，依旧一帧一秒地转动着，昭示着时间的流逝。
　　顾凉起身后，他没看到，原本界面上定格的字段忽然开始自动地输入。
　　大段大段的字开始涌现，不断填满。
　　而原本凝滞的剧情，也开始开始有了质一般的发展。
　　......
　　......
　　......
　　女巫带着大灰狼来到了一处郁郁葱葱的地方。
　　这里似乎依旧是处于冬季，但温度比原来的地方温暖了些。
　　女巫将它提溜到了一处山洞里，然后淡淡看了一眼它吃得圆滚滚的肚皮，没什么情绪地说，“你的家在这里，以后不要到处乱跑，知道么？”
　　大灰狼吃饱喝足了，四仰八叉地歪倒在一块大岩石旁边，打了个饱隔，“女巫大人，感谢您的恩赐，让我能饱餐一顿。至于乱跑？我想我从不乱跑。”
　　“哪里有食物，我就去哪里，这可不是乱跑。”
　　“......”清冷美艳的女巫大人，转身离开。
　　“这里的食物很充足，你以后，留在这里便是。”
　　她留下了一个漂亮的背影，然后很快便消失了。
　　剩下吃饱喝足的大灰狼，懒洋洋地翻了个身，就地而睡，动也不动。
　　待大灰狼睡着后，此时的山洞外，一名脑袋上戴着红色天鹅绒帽子的小女孩，提着篮子，经过了这里。
　　她蹦蹦跳跳的，提着篮子，打算去给住在森林里的外婆送食物。
　　这一路上，她都记着在出发前妈妈和她说过的话。
　　妈妈说，森林里有大灰狼，会吃人的，特别的危险，所以她千万不要离开大路，也不要乱走。
　　小红帽女孩时刻谨记着妈妈的话，走路时总是四下看看，似乎是在警惕大灰狼。
　　但现在，她已经快要到外婆家了，都没看见传说中超级危险的大灰狼。
　　这不由得让胆子很大的小红帽姑娘失望。
　　她提着篮子，继续往前走。
　　但在经过山洞时，她忽然听到了里面传来的呼噜声。
　　又大又响，就像是打雷一样。
　　极具好奇心的小红帽吓了一跳，然后就小心翼翼地走进去看。
　　结果......
　　她看到了一只大灰狼！
　　......
　　......
　　......
　　作者有话说：
　　不要问为什么大灰狼会打呼噜，因为这是童话！童话！童话！
　　隔壁《三只小猪》都能砌墙，何况是大灰狼打呼噜？

为你而生（16）
　　小红帽从来没有见过大灰狼，但是直觉告诉她，面前这只看起来丑丑的动物，就是大灰狼！
　　她一下子变得兴奋又有些紧张了起来。
　　妈妈告诉她，大灰狼可是会吃人的。
　　但面前的这只大灰狼，看起来蠢蠢的，也不知道能不能抓到她。
　　这样想着，小红帽捡起地上的一颗石头，对着睡着的大灰狼砸了过去。
　　“……哎呦——”
　　大灰狼被猛然砸醒，抱头。
　　“你干什么？！”它看清来人，怒瞪。
　　小红帽眨着水灵灵的大眼睛，仰头无辜看它，“请问你是大灰狼先生吗？我叫小红帽。”
　　大灰狼奇怪看她，“……所以呢？你有事找我？？？”
　　被这样无礼的方式吵醒，任凭谁的语气都不会好到哪里去。
　　但是小红帽听了，以为它要准备开始抓她了，顿时变得更加地兴奋。
　　她继续装乖，还扯了扯自己红色的小帽子，“没有事，我只是想和大灰狼先生您……做个朋友。”
　　“......”大灰狼沉默了一下。
　　下一秒，小红帽被连人带篮地踢了出去。
　　“滚！谁想和你做朋友！”
　　大灰狼格外地高傲，似乎很瞧不起她，“不许再来吵我，哪凉快你就上哪待着去！走开！”
　　“......”小红帽被踢到外面的草地上，满脸错愕。
　　“你......你......你......”你不吃人？？？
　　她说了好半天的你，愣是没把后面的说出来。
　　而大灰狼先生，早已经甩着尾巴，重新趴回去睡觉了。
　　对于这个送上门来的小点心，毫无兴趣。
　　甚至，还打了个饱嗝，揉揉肚子，似乎觉得太撑了，有些消化不良。
　　被这样粗暴拒绝的小红帽，像是傻住了一样，完全不可置信。
　　她坐在草地上，旁边篮子里的食物已经滚了出来，是一块血淋淋的肉，还有两只人的手。
　　这是她特意送上门的礼物，结果大灰狼居然拒绝了她！！！？？？
　　小红帽感觉自己的世界观崩塌了。
　　原本兴奋的心情，现在也像是被泼了一盆冷水一样，彻底地冷却了下来。
　　过了很久，小红帽忽然哇了一声，哭了出来。
　　大哭特哭，伤心至极。
　　“......”
　　远处一直目睹着全程的女巫大人，心累地闭上了眼睛，叹气。
　　小红帽的哭声很大，大得森林里的鸟都被她吓得飞了起来。
　　女巫大人的脑门突了突，手指微抬，在自己的耳朵旁施了个遮挡声音的小魔法。
　　很快，她的耳朵清净了下来，再也听不到小红帽的哭声了。
　　女巫大人覆手而立，一袭鲜艳的红裙上点缀着细碎的钻石，就像是有灵气的魔法一样，泛着闪闪的光。
　　她站在原地看了一会儿，然后便转身离开了，再也没管这奇奇怪怪的变故。
　　这已经是她尽力地维持各个童话运转的结果了，只可惜……
　　每个童话都在变得面目全非。
　　甚至，还有不少的故事，像是乱掉的毛线丝一样，纠葛在了一起。
　　这些才是最严重的，她只能先把重点放在这些纠缠在一起的童话上。

为你而生（17）
　　等处理好了这些，她再想想如何把这些面目全非的童话给掰回来。
　　这般想着，美艳冷清的女巫大人很快便消失在了森林中，不知所踪。
　　而小红帽的故事，还在继续。
　　......
　　......
　　......
　　#读者评论区#
　　“妈耶！大大居然在这个时候更新了！妈耶！我疯了！”
　　“我靠！我就说女巫大人是主角！现在是铁证如山！”
　　“我的天，惊了，女巫大人莫不是这个童话世界的守护神？因为一切都乱掉了，所以才不断出现！？”
　　“天呐！大大的文里竟然真的出现了女主角，我圆满了，真的此生无憾了！”
　　“抱着我的女巫，看你们一帮人的评论，女巫在我耳边说，他们可真傻逼。”
　　“.....楼上，女巫在我怀里呢好么！”
　　“楼上加楼上的楼上，你们都别吵了，女巫肯定是男主角的，猜猜谁是男主角？”
　　“有了女主角应该就没有男主角了吧？大大的文一向是只有一个主角的，难不成这次要风格大变，改成男女主角都有？”
　　“若是有的话，那会不会有感情线？啊啊啊想想就很期待啊！”
　　“......楼上你想多了，大大压根就不会写感情线，为此，我愿意压上我的内裤。”
　　“……”
　　评论区的评论很快便刷了起来，吵吵嚷嚷的，很是热闹。
　　这次女巫的出现，让大家再次确认了她就是这篇童话文的女主角。
　　虽然早已有了预感，但预感成真时，总是格外地令人兴奋。
　　所以评论区刷得很热闹，就像是在过节一样。
　　而此时空无一人的电脑前，依旧是静悄悄的，冷清至极。
　　……
　　……
　　……
　　顾凉接了水，然后便听到了门铃声。
　　他走过去，没有开门，而是透过猫眼去看来人。
　　门铃被按了两下，很快便停止了。
　　快递员模样的一个小哥，以为家里没人，所以便放下了一个箱子在他家门口，然后就走了。
　　顾凉在门后面等了几分钟，然后才打开门，将箱子快速地搬了进来。
　　拆开快递一看，是他在网上订购的书到了。
　　他买了很多乱七八糟的书，所以商家就干脆用了大纸箱，将书全部都装了进去。
　　顾凉沉默地将新买的书搬到书架上，一本一本按照类别放好。
　　待整理完这个突如其来的快递之后，他这才端着水杯，重新回到了卧室。
　　坐在电脑前，他的视线往电脑屏幕上一看。
　　“......”
　　顾凉面无表情，漆黑的眼珠子里一点情绪都没有。
　　他的脸，一半是漂亮的天使，一半是丑陋瘢痕的恶魔，就这样静静面对着电脑屏幕，丑陋与纯洁杂糅在一起，实在是难以形容，只能让人不由得为此惋惜。
　　他清瘦的身子就这样靠在背椅上，两只苍白的长臂看起来脆弱不堪，仿佛轻轻一折就能折断。
　　他凝着屏幕上定格的剧情，一遍又一遍，安安静静，不知道在想什么。
　　墙上的时钟显示，此时只是十二点十九分。
　　距离他刚才起身离开，仅仅只过了十分钟。

为你而生（18）
　　短短的十分钟，剧情又在自动推进了，还发布了出去。
　　这种毫无征兆的突发事件，要么.....就是有人黑进了他的电脑；要么，就是有人在他没有发觉的情况下，潜入了他的房间。
　　顾凉起身，开始检查。
　　里里外外，检查自己的公寓。
　　每一寸，每一处角落，连床缝都没放过。
　　一个小时后。
　　“……”顾凉重新坐在了电脑面前，唇瓣抿成了一条直线。
　　什么都没有，找不出半点异常。
　　他的双肘抵在电脑桌前，长指埋在发间，低着头，似乎开始产生了几分烦意。
　　最后，他从抽屉里掏出很少使用的手机，在网上下单了几个监控器。
　　付完款，他随手将手机丢进抽屉里，视线又重新放在了电脑屏幕上。
　　微微蹙着眉，似乎是在想着什么。
　　过了一会儿，他还是继续打字。
　　……
　　……
　　……
　　寂静的夜晚，这是海底小公主的十六岁生日，她已经长大成年了，终于可以升上了海面。
　　海底宫殿已经在为小人鱼公主庆贺，载歌载舞，螃蟹们挥舞着大钳子，随着海草摇摆。
　　在这样一个欢乐腾腾的日子里，小人鱼公主在大家的祝福声中，升上了海面。
　　此时，平静的大海上，繁星点点，风平浪静，清凉的海风如祖母的手般轻抚着她的脸颊，让她如痴如醉，沉溺在了海面的美丽里。
　　小人鱼公主摇摆着尾巴，漂浮在海面时，往远处一看，发现有一艘巨大的油轮在缓缓而来，上面的灯火竟然比天上的明月还要光亮。
　　在这艘巨大的油轮上，回响着小公主从未听过的乐曲，还有许多穿着华丽的人，在欢笑着，庆祝着王子的生日。
　　小人鱼公主从未见识过这样盛大的场面，也从来没有见过那样绚烂的烟火。
　　她躲在水下，悄悄地看着，还偷看到了站在油轮边上众人簇拥着的王子。
　　那王子英俊又高大，比她见过的所有人鱼还要好看。
　　小人鱼公主不由得看痴了，眼睛里盛满了迷恋。
　　她想，她已经爱上了那位英俊的王子，她想要嫁给他。
　　于是，小人鱼公主想了一个计策。
　　她摇摆尾巴，令海啸翻腾而来，一阵又一阵，拍打在巨轮上。
　　巨轮开始不稳，开始摇晃，海浪随即变得更高更大，似乎要把巨轮彻底地掀翻才愿意罢休。
　　人们意识到不对劲，开始慌乱了起来。
　　船长赶忙去控制巨轮，想要避开这巨大的海浪。
　　但......
　　为时已晚。
　　巨轮被强势的海浪彻底掀翻，船上的人都惨烈地落入了水里。
　　不曾想，被掀翻的巨轮，由于冲击力过大，导致了储存油罐的储存室泄露，里面的油全部都倾倒了出来。
　　翻腾不断的海面上，人们哭喊着，挣扎着，有不会游泳的，便早已沉灭在了浩瀚的海洋里。
　　漫天难闻的柴油味，漂浮在了海面，不断蔓延开来，使得在海面上挣扎的人，就像是浸泡在油锅里的食物一样，那场景，无比地令人兴奋。

为你而生（19）
　　小美人鱼公主躲在远处，看着他们挣扎，然后露出了一个满意的微笑。
　　她等了一会儿，然后看时机差不多了，便想下海去救她的王子。
　　不曾想，她刚刚潜入海里，海面就忽然爆炸了起来。
　　“嘭——”
　　爆炸声，仿佛将海底都震得开始剧烈晃动了起来。
　　一直在泄露的油罐，终于爆炸了。
　　炸地海面浪花四溅，浪花被炸得竟比方才来的海啸还要高。
　　火也开始沿着漂浮着的油蔓延，熊熊大火，在海面燃烧了起来。
　　哭喊声，凄厉痛叫声，烧焦肉的味道，熏上了高高的天空，仿佛都能触及到那一轮皎洁的明月。
　　而那一轮明月，就像是一个冷漠的旁观者一样，静静地看着这一切，不会施以半分援手。
　　这场海啸带来的灾难，来得实在是太猝不及防了。
　　渺小的生命在那一瞬间，都显得格外的脆弱，一击即碎。
　　火焰将波澜起伏的海面照亮，也将人们绝望无助的神情照得一清二楚。
　　而这一切，小人鱼公主只看着，却是有些遗憾，
　　“怎么还会爆炸呢？”她显得有些想不通。
　　可惜了，她刚才爱上的王子，被那一场爆炸炸得血肉飞溅，她只能捡回来一条烧焦的手臂。
　　想了想，小美人鱼公主无趣地将那烧焦的手臂丢掉，然后前往了海边。
　　成年了之后，小公主便已经能顺利从鱼尾变成两条人腿了。
　　她大大咧咧地光着身子，走到了沙滩边。
　　然后，被急匆匆提着水晶鞋的王子看到了。
　　美人鱼公主的美丽，让王子一见倾心，在瞬间就失去了三魂六魄。
　　他的眼里心里，一下子就被这位在沙滩上的美丽女子给装满了。
　　于是，他提着水晶鞋，下马，跑了过去。
　　“这位美丽的小姐，请问，这只玻璃鞋是不是您掉落的呢？”
　　王子单膝下跪，神色虔诚地看着美丽的人鱼公主，眼中有着疯狂炙热的痴迷。
　　而美人鱼公主则吓了一跳，后退了一步。
　　“你是谁呢？”她好奇地问。
　　王子随即表明了自己的身份，然后邀请她去城堡做客。
　　美人鱼公主想了想，答应了，还穿上了他递过来的水晶鞋。
　　水晶鞋不大不小，正正好，做工还极为精致漂亮，这让美人鱼公主很是满意。
　　王子也很满意，因为他找到了与他在一起跳舞的女孩。
　　他脱下衣服，为美人鱼公主披上，然后把她抱回了城堡。
　　而海面上，很快，便飘来了一具具被烧焦的尸体。
　　乌鸦，开始围聚了过来，享受它们的美食。
　　......
　　......
　　......
　　写到这里的时候，顾凉停止了打字，盯着键盘，似乎是想验证些什么。
　　他一直坐在电脑前，任凭空荡荡的胃又开始隐隐绞痛，脸上也依旧没有什么表情。
　　窗外，雨不知何时已经停下来了，但玻璃窗上还是湿的，上面还残留有雨珠。
　　顾凉静静看着电脑面前，冰凉的手慢慢放在了腹部。
　　那里因为饥饿，又开始了剧烈的绞痛，一阵一阵的，就像是有人在生生拧断他的肠胃一样。

为你而生（20）
　　但此时，墙上的时钟，显示着此时仅仅只是下午三点。
　　距离他计划出去采购食材的时间，还有好几个小时。
　　他没有动，但是脸色已经开始生理性地发白了。
　　剧烈的绞痛汹涌而来，但是只需再等一会儿，疼痛便又有了缓解的趋势。
　　他低低地吐了一口气，拿起桌子上的水杯，一饮而尽。
　　冰凉的水从喉咙流进身体里，凉意更甚。
　　刺激着胃，似乎都抖动住了，战战栗栗。
　　他低下头，半张脸都笼罩在了阴影里，一片灰暗。
　　也不知道坐了多久，他再抬起头来，视线重新放在电脑屏幕上时，倏然一愣。
　　冰凉的手指仿佛都在那瞬间僵硬了起来。
　　他猛地起身，双手撑在了桌面上，漆黑的眼珠子死死地盯着那不断自行输入的屏幕。
　　剧情开始发展了，字段也是一段一段地出现。
　　是的，是出现，而不是输入。
　　字段是一行一行地浮现的，根本就不是用键盘打出来的。
　　剧情也开始推动，在男人发颤的眼眸中，一点一点，自动出现。
　　......
　　......
　　......
　　城堡里的舞会还在进行着，而换上了漂亮蓬蓬裙的美人鱼公主，也欢快地与王子一同跳着舞，两个人含情脉脉，仿佛眼中只有对方，再无他人。
　　海边的城堡很豪华，比之前野兽的城堡漂亮了不知道多少倍。
　　这里的人欢庆着，双双微笑着祝福着在舞厅中央的主角。
　　大家仿佛都已经忘记了之前灰姑娘逃跑的小插曲，毫不吝啬地赞扬着美人鱼公主，赞扬着她无与伦比的美丽。
　　而美人鱼公主，显得也很喜欢这里。
　　她享受被瞩目的视线，享受别人的夸赞，甚至享受自己被王子小心翼翼呵护的感觉。
　　这一切都是在是让她感觉到美妙极了，她玩得简直乐不思蜀，丝毫不想回家。
　　只是，意外忽然出现了。
　　女巫大人的忽然出现时，让她此时享受的这一切，都变了。
　　她出现时，所有的物品，仿佛都在她清尘高贵的气质里，都显得黯然失色了起来。
　　所有人的注意力，都放在了女巫身上。
　　注视着她，一时间，似乎都忘记了呼吸。
　　城堡的大门打开。
　　那一袭浪漫的波西米亚风格长裙，火红的颜色，缓缓而来，耀眼夺目。
　　裙摆层叠着镂空花纹，艳丽精致的流苏在脚踝边飘逸，琉璃制成的高跟鞋，在地面上发出了清脆动听的响声。
　　在柔和的灯光下，烟雾的氤氲中，美丽的女巫大人淡静微笑着，妩媚的长卷发一直垂落到了腰间。
　　她的手中握着沉重的权杖，一步一步，缓缓而来，走进了这座金碧辉煌的城堡，走进了这极尽奢华的舞厅。
　　美艳与典雅，在她的身上展现得淋漓尽致。
　　她披着暗红色的斗篷，来到了正中央，眉眼风情万种，直叫人神志丧失，愿意为之俯首称臣。
　　王子不禁看呆了，连跳舞的步伐都忘记了。
　　正在演奏的乐队，似乎也被女巫大人的美貌都摄去了魂魄，再难自拔。

为你而生（21）
　　舞厅里，在刹那间，所有的声音都消失了。
　　只回响着女巫大人一声一声清脆的高跟鞋声，然后站定在了王子面前。
　　“王子殿下，您该去寻找你的水晶鞋姑娘了。”
　　美艳无双的女巫大人，微微浅笑着，细指一扬，灰姑娘遗失的水晶鞋便出现在了王子的面前。
　　而美人鱼公主，则在眨眼间，连一句话都还没来得及说，便消失了。
　　王子似乎也不在意美人鱼公主了，傻愣愣地盯着女巫大人的脸，像是看痴了一样。
　　他慢慢地接过水晶鞋，但下一秒，却又将水晶鞋丢到了一边。
　　他朝女巫大人靠近了一步，然后，对她慢慢伸出了手。
　　剧情定格。
　　......
　　......
　　......
　　顾凉一顿，随即在键盘上敲了两下。
　　剧情定格住了，不动了。
　　他抿了抿唇，又在键盘上敲了敲。
　　漆黑的视线盯着剧情的最后一行，似乎有些烦躁。
　　他又重新坐了下来，然后来来回回看最后的剧情。
　　修长漂亮的指骨微微蜷缩，搭在大腿上，捏住了自己的衣角。
　　这是他心情开始烦躁时的表现，越是烦躁，他就越是用力。
　　外面的天渐渐地，开始变黑，车水马龙的声音也变得格外地大。
　　侧脸漂亮纯白的男人，似乎并没有注意到外面的天已经黑了，也没有发现房间内几乎都要黑透了。
　　房间内灯光没有打开，只有电脑的光在亮着，他的视线一刻不停地盯着屏幕，手指揪着衣角，衣角上已经满是褶皱了。
　　方才自动出现的剧情，他似乎没有心情追究是怎么出现的了。
　　黑漆漆的眼珠子盯着最后一句话，盯着王子对女巫伸出来的手，就像是要把那句话盯出洞来一样。
　　他的两只手都在捏着衣角，很用力，用力得骨节都已经泛了白，没了血色。
　　墙上的时针一点一点地转动，他却像是全然无觉一样，忽然抬手，手指落在了键盘上。
　　他双眸冰冷，疯狂打字，沿着方才的剧情，继续写。
　　......
　　......
　　王子想要伸过去的手，被匆匆赶来的国王一把拉住。
　　老国王狠狠地甩了王子一巴掌，让他退后。
　　“爸爸——”王子猝不及防被扇，他不可置信地看着老国王。
　　这可是他第一次打他，还是这样当着众人的面。
　　王子现在直感觉脸上火辣辣的疼，面子也在那一瞬间丢尽了。
　　老国王不看他，而是恭敬有礼地对着女巫大人施礼，道歉，
　　“尊敬的大人，真是失礼了，不知您的到来，真是有失远迎，还请您能饶恕我的失礼。”
　　女巫大人微笑着，摇了摇头，嗓音柔媚，“没关系，是我突然叨扰，该是我向你们表示歉意才是。”
　　她浅绿色漂亮的双瞳扫过了地上被随意丢弃的水晶鞋一眼，没有作声。
　　只对国王简单地点了一下头，然后身形便消失了。
　　来得突然，离开得也快。
　　倒是什么都没做。
　　老国王虽然不知道女巫大人是为何而来，但总归是没有发难的。
　　想到此，他不由得松了口气。

为你而生（22）
　　转身，见到还在不知悔改的王子，他横眉一竖，呵斥，“你刚才这是在做什么？！”
　　“爸爸！”王子脸上挂不住面，一时气恼，却又不敢发作。
　　老国王反手又扇了他一巴掌，巴掌声响得整个舞厅都能听见，
　　“没有下次！”
　　“若是你碰了女巫大人，下场就不是这么简单了！”
　　......
　　......
　　顾凉的动作忽然停滞住了，定定地盯着最后一句话，他忽然一顿，似乎发现自己有些不对劲了。
　　王子要调戏女巫，这关他什么事？
　　他为什么这么生气？
　　而且，他本来是该改剧情的，怎么现在——
　　顾凉猛地收回了自己的手，像是被烫着了一样。
　　他盯着再次定格住的剧情，沉默了良久。
　　自己不受控制地打出了这些字，这让他有些不知道接下来该怎么办。
　　他静静地坐在电脑面前，慢慢低下了头。
　　抿唇沉默，一动不动。
　　那半张瘢痕遍布的脸，此时在蓝光的照耀下，更显得丑陋又恐怖。
　　他的半张皮囊是丑陋的，连带着眼睛，都深深陷在了那瘢痕处，形状有些扭曲。
　　让人一看，都有些难以用词语来形容。
　　因为这张脸，所以他很少出门。
　　即便是出门，也一定会选在夜晚，戴上帽子口罩和墨镜，将自己的脸全部捂住，然后才会出去。
　　在现实生活中，他就像是生活在臭水沟中见不得光的老鼠，永远都只能躲在角落处，不敢出现。
　　而唯一能发泄情绪的地方，便是写文。
　　把自己所有的恶意都写进文里，然后主宰着一切。
　　他享受着这样的安排，却不想，忽然有一天，他像是在撞见鬼了一样，开始了无目的地写剧情。
　　还被自己的情绪所控，甚至都不知道自己在写什么。
　　顾凉觉得可能自己真的疯了，一个人在家待太久，所以产生了奇怪的幻觉。
　　那些突然出现的剧情，一定是有人恶意黑进了他的电脑，所以才忽然出现了。
　　他没有查出来，只能说明对方的技术比他的还要高超，所以他才一点痕迹都找不出来。
　　他缓缓地舒了一口气，努力平复自己的心情。
　　单独在家太久，他可能真的要出去走走了。
　　不然，他的精神状态可能就真的控制不住了。
　　顾凉抬起头，拿起鼠标，正想点关机。
　　却不想，这一次，剧情又开始浮现了。
　　依旧是一段一段，以平稳的速度诡异地出现。
　　顾凉眸子一冷，本想直接关机，但女巫大人这四个字一出现，他忽然就像是定住了一样，不动了。
　　手指放在鼠标上，却是没有再用力。
　　剧情，继续。
　　......
　　......
　　......
　　月色如华，光影朦胧。
　　平静的大海一望无际，在夜黑中，那深蓝幻紫的颜色，似乎都与天际融化在了一起，再也分不出是海还是天。
　　美人鱼公主被重新送回了海里，关于王子的全部记忆也全部被抹去了。
　　她此刻的记忆停留在十六岁生日上，其余的，便说什么都不记得了。

为你而生（23）
　　好不容易又分开了两个故事线的女巫大人，忙了一天，似乎已经很累了。
　　她坐在海边的礁石上，吹着呼呼而来的海风，雾灰色的卷发与那朦胧的月色交织着，映衬着她雪白的脸颊，光华倾城，绝美无暇，仿佛一切都为她的美貌所倾倒，再也无法容下其他。
　　她赤裸着雪足，就这样浸泡在海水里，精致的脸蛋微微仰着，静然地望着天边的明月，似乎是在思念着什么般，已经出了神。
　　柔和的月光扑在她浓密卷曲的发上，染上浅浅的银华，她的唇色嫣红，双瞳是淡淡妩媚的绿色。
　　整个人一袭暗红色长裙，仿佛画中圣女，高贵纯洁，却又风情万种，美的不可方物。
　　她静然望着弯月许久，久得仿佛时间都静止了，永远都停留在了那一瞬。
　　最后，那纤软浓密的眼睫似乎颤了一下，然后垂下眼皮，慢慢地，抱住了自己的双膝。
　　赤白的足浸泡在海水里许久，已经变得很冰冷了。
　　她就这样安静地坐在礁石上，抱着自己的双膝，似乎感觉到有一些凉。
　　所以，她埋头，默默地埋进了自己的双臂间。
　　这是一个很没有安全感的姿势，蜷缩着，把自己缩在了一起。
　　这样一个人单薄的背影孤孤冷冷地坐在那里，就像是被世界遗弃了般，动也不动，满身黑暗。
　　没有人在身旁，甚至没有一丝暖意。
　　忙了一天的女巫，没有朋友，也没有家。
　　常常居无定所，随处而去。
　　她满身魔力，但似乎并不想用。
　　明明可以变出一座能遮风挡雨的大房子，但她就是宁愿一个人孤零零地坐在外面，忍受着寒冷。
　　每一次，她若是想要休息，便会找一个地方坐着，然后迎接着下一天的到来。
　　一日又一日地过去，她的时间长得仿佛没有尽头。
　　海风吹着她雾灰色的长发，不甚温柔。
　　长发被吹得飘散着，上面满是冰凉的温度，仿佛都能凝成霜。
　　就这样，孤单的女巫大人保持着这样的姿势，一直坐到了天明。
　　……
　　……
　　……
　　很久很久以后。
　　当天边的太阳渐渐地要升起来时，焕然迸发的朝霞照射在波光粼粼的海面上，海鸥开始翱翔，开始捕食它们的猎物。
　　伴随着万物苏醒的声音响起，那坐在礁石上的那道单薄的背影，动了一下。
　　像是刚刚睡醒的小雏崽一样，她慢慢抬起头，略微苍白的容颜在朝霞的照射下，蒙上了一层透澈的阳光。
　　长卷发半掩着她的容颜，所以此时只能看到她精致的下颔，和线条优美的半边侧脸。
　　她露出来的浅绿色双瞳微微眯着，眼底一丝情绪都没有。
　　许是因为没有休息好，她的身子有些僵硬，慢慢地站起来，从礁石上走了下去，踩在了柔软的沙滩上。
　　慢慢地走着，一直沿着海岸线走，孤单的背影随即慢慢地消失。
　　从头到尾，她一句话都没有说过。
　　但她似乎有着很思念的人，漂亮的眼睛里，藏着深深的落寞。

为你而生（24）
　　最后，她的身影消失在海边，再也不见。
　　连同着那火红的颜色，也一尽埋没在朝晖之下，如云烟般消散。
　　剧情，定格。
　　......
　　......
　　......
　　自动浮现出来的字段，恰到好处地停在了那里，恢复了正常。
　　同时，在顾凉黑沉的视线下，这一部分忽然出现的剧情，像是忽然有了自我意识般，从后台发了出去。
　　一切的操作，顺畅得无比自然。
　　如同无形的手在操控着，一切都在偏离。
　　顾凉的手放在键盘上，久久未动。
　　长长的眼睫下，一双漆黑的眼珠子也像是静止在了那里，情绪全无。
　　窗外，汽车的鸣笛声时不时传来，有些吵闹。
　　霓虹灯的光亮照射进来时，五彩斑斓的，映衬着男人那半张犹如天使般的漂亮面孔，仿佛将他脸上的所有情绪都掩盖住了，半分不透。
　　他像是雕塑般，在那里坐着，一动不动，坐了许久。
　　最后，他靠在背椅上，长指在键盘上，缓缓打字。
　　一点一点，几乎是用了三分钟才打完。
　　他打了三个字。
　　在文段的最后，输入。
　　与剧情格格不入，却又显得，有种莫名的协调。
　　他打的三个字是——
　　你，
　　是，
　　谁？
　　......
　　......
　　......
　　#读者评论区#
　　不爱穿短裤：我疯了，大大最近怎么更新这么勤快？？？
　　我爸是大刚：虽然已经说累了，但我还要说的是：女巫百分之一亿是女主，而且肯定有感情戏！！！！
　　小说是我老婆：大大不会是恋爱了吧？竟然真的会有感情戏？这不会是按照大大的女朋友为原型写的吧？我疯了，我竟然在有生之年看见大大的感情戏？！
　　谁还不是个孩子：越来越实锤了！女巫大人！！！谁说女巫就是又老又丑的老太婆的！？童话果然就是骗人的！！女巫大人才应该是童话世界里最美丽的女人！！！
　　我和女巫大人结婚了：看看你们！一个个像是没见过美女的亚子，我就不同了，我一点都不激动，一点都不亢奋，你说是吧？老婆。【顺便给躺在我旁边的女巫大人掖掖被子】
　　谁都不许跟我抢：我下注一百万！作者大大肯定恋爱了！而且大大的女朋友肯定超级漂亮！
　　爱抠脚的小姑娘：我跟注一千万！！！大大这次这么不同寻常，绝对是恋爱了！！！而且肯定超级喜欢他的女朋友！！！
　　有病就去死：终于有人发现大大的不同寻常了么！？【激动】我也觉得大大肯定是恋爱了，不然，他怎么会选择一个女性来当主角？！而且还疯狂描写她的美貌和气质，恨不得把她夸上天！！！
　　谁都不许跟我抢：既然大家都是这么觉得的，那么大家要不要猜一猜......大大的女朋友会不会真的很漂亮？【坏笑】说不定还会是那种特别高冷的女神？
　　谁丢的香蕉皮：不不不，像大大这样厌女症的男人，肯定是喜欢那种小可爱风。而且，高冷女神那么难追，大大肯定追不到。
　　每天都想暴富：楼上，我不赞同你的想法！盲猜大大的女朋友应该是女神风。再说了，谁说一定是大大追他女朋友？万一是他女朋友追他呢？

为你而生（25）
　　每天都想暴富：楼上，我不赞同你的想法！盲猜大大的女朋友应该是女神风。再说了，谁说一定是大大追他女朋友？万一是他女朋友追他呢？
　　求更新：我也觉得会是高冷女神风......【弱弱举手】大大从来都不写女性主角，这次一写还写了个高冷美艳型的，你们想想，这绝对是因为有原型！
　　能不能不要流鼻血：凭借我多年看小说的经验来看，你们信不信，接下来肯定会有男主角出现，而且说不定会有糖！
　　我要反驳楼上：！！！真的！！？？？
　　评论区随即吵得更热闹了，热闹得就像是过节一样。
　　叽叽喳喳的，开始从剧情偏离。
　　......
　　......
　　......
　　女巫大人在一片碧绿的草地上走着，浅绿色的双瞳沉静又清冷。
　　她穿着琉璃细高跟，雪白艳丽的容貌掩在面纱之下，只露出了微微上挑的桃花眼。
　　一旁从洞口钻出来的小白兔，正抱着一根水灵的胡萝卜在吃着。
　　看见身姿绰约，美艳无双的女巫大人，它不由得看呆了，两只长长的耳朵都竖了起来。
　　胡萝卜忘了吃，只呆呆地看着女巫大人走过，然后走进了森林里。
　　森林里，绿树葱郁，鸟语花香，每一处都散发着淡淡的青草味，沁人不已。
　　一身嫣红长裙的女巫大人，在林间的小路上不紧不慢地走着，晶莹剔透的琉璃鞋，在泥土上发出了细微的碰撞声。
　　树梢上的鸟儿探出头来看，见是女巫大人，便又悄悄地缩了回去。
　　一时间，清脆的鸟鸣声仿佛都消失在了这一大片处。
　　美艳无双，清冷高贵的女巫大人，走到一条小溪边时，脚步终于停了下来。
　　她微微地仰头，淡凉的视线落在了晴空万里之上。
　　阳光穿透过稀疏的树叶，穿透那虚无的空气，最后照射在了她浅绿色如碧石的双瞳里，温暖随之融化。
　　她似乎是蹙了一下眉，脑袋也微微歪了一下。
　　望着远处森林之上，浩瀚辽阔的天空中，稀薄的雪云汇聚成了三个字。
　　那三个字进入了她的视线，但很快，便又消散了。
　　就像是无意之中的偶然，让人难以生疑。
　　但，女巫大人从来都不觉得，异常之处会皆为偶然。
　　她清凉的视线停顿在天空上一会儿，然后便垂下了浅眸。
　　静静望着足边潺潺流过的小清溪，像是在思索着什么。
　　此时，她的耳边，又出现了那一些奇奇怪怪的声音。
　　一如既往，很是嘈杂。
　　就像是有一群旁观者在对她的行为指指点点般，声音杂乱得厉害。
　　她仔细听去，声音似乎大了一些，好像是在说什么......女朋友？
　　女巫大人：......？
　　她面色平静，在原地静静站了一会儿。
　　耳边的嘈杂声，似乎只有她一个人能听到。
　　从一开始的声音极小，再到现在，声音已经能勉强听清了。
　　她通过那断断续续的错乱声，一点一点收集有效信息。
　　最后，她平静得得出了一个结论。
　　她好像，又一次......
　　穿书了。
　　而且还是，作者还在写的新书。

为你而生（26）
　　到底是见过大世面的女巫，即便是得出了这样的结论，也是面不改色，淡定自若。
　　她在原地站了一会儿，然后转身，又沿着小径，慢慢而去。
　　最后，她的身影消失，如烟飘散。
　　......
　　......
　　......
　　顾凉在电脑屏幕前等了很久，久到墙上的时针都已经指向凌晨一点了，电脑上都再没有了反应。
　　仿佛，刚才电脑出现的异常，只是他自己的幻觉。
　　只是，是不是幻觉，他心里清楚得很。
　　这一大段剧情，他依旧改不了，甚至连标点符号都没有改。
　　后台的监测结果显示，方才的电脑，并没有外来黑客进入。
　　不论是软件，代码，还是病毒，什么都没有。
　　依旧是一点都查不出来，哪怕是一点点入侵的痕迹，都没有。
　　胃部的疼痛如期而来，在这寂静的夜里，疼得仿佛有千万把刀在生生捅进他的腹部，然后毫不留情地拔出。
　　因为疼痛，他的浑身已经开始冰凉，手脚更是寒意刺骨。
　　男人漂亮又丑陋的面容，在电脑蓝光的照射下，显得无比地阴冷和怖人。
　　他修长的手掌覆在小腹上，没有用力，似乎已经疼得麻木了。
　　面色苍白，毫无血色，唇瓣也是干得厉害。
　　漆黑没有温度的眼珠子，依旧是死死地盯着屏幕，盯着最后的那三个字，似乎是在等着什么。
　　墙上的时钟已经指向了深夜，外面的超市也早已经关门休息了。
　　他错过了外出采购的时间，那也就意味着——他还要再忍受饥饿一天，等到明天夜里，才能出去采购食材。
　　如此一来，他的胃，怕是要彻底穿孔了。
　　顾凉像是没有困意般，一直定定坐在电脑面前，像具没有生气的尸体一样。
　　已是深夜，窗外车水马龙的声音几乎已经没有了。
　　偶尔有一两辆车飞驰而过，也仅仅只是照亮了房间一瞬，便又很快消失。
　　房间内不开灯，一直都是靠着电脑屏幕的光来维持着。
　　只是，当墙上的时针指向凌晨两点时，电脑忽然黑了。
　　连带着机箱内部的呼呼声，也一并消失了。
　　房间内，彻底地陷入了黑暗。
　　......
　　......
　　已经疼得麻木的人，终于动了一下。
　　电脑的突然黑屏，让他强忍着胃疼，坐直，开始检查。
　　重新按电脑开关，发现按不亮。
　　检查了一番，才发现是停电了。
　　小区的物业早几天就发来了消息，提醒会在这个时间段停电维修。
　　他当时脑袋昏昏沉沉的，没注意看手机消息，所以才忘了这件事。
　　至于现在......
　　顾凉坐在电脑桌前，仰着头，闭着眼睛，只感觉脑中一片混沌，发涨地疼。
　　因为长期饥饿，他的血糖本就偏低，再加上胃病的折磨，他此刻更是昏沉，仿佛全身都失去了力气，再难行动。
　　墙上的秒针在一秒一秒地转着，声音在寂静的房间内清晰无比。
　　窗帘是开着的，但因为小区停电，所以外面也没有一点光。
　　顾凉精神恍惚间，强行支撑起身子，然后躺在了床上。

为你而生（27）
　　身子屈弓着，半张丑陋的脸习惯性地埋在了枕头里。
　　他闭着眼睛，沉沉睡去，似乎是想用睡眠，来抵抗饥饿的侵扰。
　　奈何脑部的神经太过敏感，仿佛根根都在被无形的手拧断一般，在刺激着他的意识，让他越来越恍然。
　　身体似乎在下坠，坠入无尽的深渊里，然后感觉到彻骨的冰冷。
　　他感受不到拉力，只感觉自己的身体无比沉重，重得如同千斤顶般，在飞速下坠。
　　四周的温度越来越冰冷，冷得仿佛，他浑身都要被冻僵了。
　　血肉和肢节被冻得咔嚓咔嚓响，关节处的骨头在相互摩擦，发出刺耳的声音。
　　肉体里的血管，里面的血仿佛也凝固住了，半分都流动不得，里面鲜艳的颜色也将暴露在空气中，逐渐发黑发臭。
　　心脏似乎也被冻伤了，他听不到心跳，听不到自己的呼吸，甚至感觉不到自己的存在。
　　整个人，仿佛只有灵魂在苦苦挣扎，想要从这具残破的身体里离开。
　　最后，他仿佛……
　　真的已经死了。
　　因为，他再也感受不到疼痛，寒冷，与饥饿。
　　什么感觉都没再剩下，一身轻盈。
　　顾凉想，死了的感觉，可真好。
　　......
　　......
　　......
　　不知过了多久，外面的天亮了又暗，暗了又亮。
　　时间仿佛对床上的人再也起不了作用，墙上的时针一圈一圈地转着，床上的人却始终保持着原来那样的姿势，像是具死去的尸体一样。
　　房间内的电早已经恢复了，电脑也在自动重启。
　　当电脑的界面重新打开时，一道绚烂盛火的身影，在静静出现在了床边。
　　晶莹剔透的琉璃鞋，大波浪式的红裙，还有那一头及腰的长发。
　　她静静地看着床上已经失去了意识的男人，眼睫微垂，轻轻坐在了床边。
　　为他把脉，探了探他额头上的温度。
　　温度高得就像是烤炉一样，烫得不行。
　　她抿了抿唇，浅绿色的漂亮双瞳里终于有了些波动。
　　从自己腰间系着的布袋里掏出一个小药瓶，然后倒出一颗小药丸，捻起来，放在他的唇边。
　　“......”他不吃。
　　女巫大人平静地叹了口气，慢慢扶起他，让他靠在了自己的身上。
　　单手捏住他的下颌，似乎是想掰开他的嘴。
　　“......”还是不张嘴。
　　那就只能打120，送去医院了。
　　女巫大人扫了一眼房间，然后指尖一勾，便将抽屉里的手机漂浮了过来。
　　正要打120，只是，忽然昏睡中的男人，一把抓住了她的手腕。
　　他似乎是醒了，又似乎是没醒，眼睛微微睁开，目光朦胧又恍惚。
　　“不.....不去医院......”
　　他连呼吸都变得滚烫了，嗓音也是干哑得厉害，仿佛已经渴到了极点。
　　涣散的目光盯着她的脸颊，手掌的力度也是微微用力。
　　女巫大人顿了顿，然后随手将手机飘回了原处。
　　他醒了，正好可以把药丸喂进去。
　　“不去医院，那你把这个吃了，好么？”
　　她捻着药丸，放在了他唇边，只要他张口，她就能送进去。

为你而生（28）
　　但他似乎只是醒了一下，很快又没了力气。
　　脑袋沉沉地垂在她的脖子旁，闭着眼睛，像是在蹭她身上的温度。
　　那半张丑陋不堪，满是瘢痕的脸，磨蹭着她的皮肤，凹凸不平的，触感不太好。
　　女巫大人沉默了一下，低头看他。
　　“又睡了？”
　　“……”没人回答她的问题。
　　正处在高烧中的男人，意识早已经混沌。
　　只是那只抓着她的手，还没放开。
　　似乎是在坚持着……不去医院。
　　女巫大人：“……”
　　她无奈地亲了一下他的额头，然后在他的身上施了点魔法。
　　很快，他微微张开了唇。
　　……
　　……
　　……
　　顾凉再次回归意识时，耳边传来了淅淅沥沥的雨声。
　　不知外面是何时下起了雨，风吹打着，将雨滴打在了玻璃窗上。
　　窗帘没有拉上，顾凉慢慢睁开眼睛时，第一眼看到的，就是外面灰蒙蒙的天空。
　　就像是有人用铅笔在上面挥霍一样。
　　他的视线有些朦胧，对着光，微微眯起了眼睛。
　　想要动时，他才发现，自己身上盖了被子，肚子上还贴了暖胃贴。
　　他的身子没有那般冰凉了，甚至饥饿感也减轻了不少。
　　他顿了顿，然后猛然坐了起来。
　　看向房间，才发现房间内空无一人，一切都是之前的摆设，干干净净。
　　“……”顾凉平静的视线落在了一旁还冒着热气的玻璃杯上。
　　玻璃杯被放在了床头柜上，他触手可及。
　　顾凉撕开暖胃贴，下床。
　　刚一走出房间，便闻到了浓郁的粥香。
　　香气逼人，似乎还有肉。
　　顾凉心脏的跳动似乎快了一瞬，立刻冲到了厨房。
　　只是……
　　厨房里，一个人都没有。
　　锅上温热着瓦锅，锅盖盖着，热气源源不断地从出气口冒了出来，香气随之弥漫。
　　砧板是湿的，被收好放在了一边，菜篮子上装着蔬菜，似乎已经被清洗好了，嫩绿的菜叶上满是水珠。
　　整个厨房，收拾得整整齐齐，就连地上垃圾筐里的垃圾，都已经被拿走了。
　　“……”顾凉站在原地，指尖微微收紧。
　　漆黑毫无情绪的视线，停留在那文火烧着的瓦锅上，不知道在想什么。
　　最后，他走过去，将炉火关掉。
　　想要掀开锅盖时，他似乎有些恍然，所以直接就碰了。
　　炙热的温度，一瞬间就让他清醒，手指也立刻收了回去。
　　指尖被烫伤，尖锐的疼痛感终于让他感受到了那几分真实。
　　他垂下长睫，站在瓦锅前，低着头，半张脸都落在了阴影处。
　　一动不动，神色平静。
　　……
　　……
　　……
　　外面的雨下得无穷无尽，雨声也越来越大。
　　天边忽然一道闪雷惊现，随后，闷隆的雷声从天边一直传到这头，惊得停车场里的电动车在滴滴滴地叫。
　　大风刮来，将雨水打偏，扑面而来就是密集的水，将阳台淋得一分不剩。
　　客厅内的落地窗已经关上了，但还是被风吹得隆隆响。
　　小公寓内，没有亮灯，所以光线是偏暗的，就像是傍晚一样。

为你而生（29）
　　顾凉站在瓦锅面前站了许久，直至锅盖上的温度渐渐降下来了，他才轻轻地打开。
　　清淡泛白的米粥，上面漂浮着淡粉色的猪肉，还有白色切片的山药。
　　一旁还有葱花，已经切好了，但是还没放下去。
　　肉香伴随着淡淡的粥香，混杂着，钻进了他的鼻息里。
　　刚刚得到缓解的胃，一瞬间，开始叫嚣。
　　饥饿感铺天盖地而来，让他几乎都站不住脚。
　　他似乎吞咽了一下，但随即，他将锅盖快速地盖上了。
　　因为，他听到了门口玄关处，传来了声音。
　　......
　　......
　　......
　　#读者评论区#
　　“什么情况？大大三天没更新了耶......大大是被他女朋友拐跑了么？”
　　“呜呜呜可怜可怜孩子吧！都三天不更新了，大大还更吗？”
　　“不会是因为之前我们说大大有女朋友，然后大大不高兴了吧？”
　　“不可能，楼上你是新来的吧？老粉都知道，大大从来不看评论，不管我们说什么他都不会看的。”
　　“呜呜呜，我想念我的女巫大人了，为什么还不更新？”
　　“大大是怎么了？写不下去了么？女巫大人明明写得很好啊，难道是没有灵感了？”
　　“盲猜作者大大失恋了，又或者是单恋女神失败，所以才不更新了。”
　　“啊这，怎么能这样？难不成漂漂亮亮的女巫大人要变成配角？啊不，难不成是要变成打酱油的？”
　　“有这个可能，你们看之前，新文刚开的时候，女巫大人压根就没有出场机会，明明看起来就是个打酱油的，大大明显也没有想详写她，但是后来忽然，女巫大人就出场了，而且出场时间明显增多......”
　　“那怎么办？是要换主角么？别呀......难得来一次是漂亮的小姐姐，出场也是正面人物，呜呜呜......大大的厌女症什么时候能好？孩子卑微跪求一次女主角。”
　　“或者，有可能有反转？大大也许在酝酿更大的脑洞？”
　　“唉，等着吧，我不管，我就赌女巫大人会是这篇文唯一的主角。我的底裤都放在这里了！”
　　“加注！”
　　“加注+1！”
　　“加注+10086！！！”
　　......
　　......
　　......
　　赤裸着足，被雨浇得全身湿透的云姒，吃力地用钥匙打开门时，入眼，便对上一双黑漆漆的瞳眸。
　　他戴着面罩，挡住了自己的大半张脸，清瘦的高个子站在那里，手里拿着菜刀，似乎下一秒，就会劈下来。
　　“......”云姒后退了一步，手中的钥匙没拿稳，也啪嗒一声掉在了地上。
　　湿哒哒的雾灰色长发贴在她的脸颊，更是衬得她的脸精致又美艳，浅绿色的双瞳微微湿润，无辜至极。
　　“你是谁？”
　　他似乎已经是很久没有开口说话了，声音有些沙哑，冰冷的语调，就着他的黑瞳，仿佛比外面的雨还要寒鸷。
　　他手中紧紧握着菜刀，似乎是想对准她。
　　仿佛只要她靠近一步，他就会砍下来，毫不留情。
　　“......”云姒将提着的食材放下，双手举起来，以示自己没有恶意。

为你而生（30）
　　“我......我叫云姒，我看你晕倒了，还发烧，所以才......”
　　她小声地解释着，还自觉地后退了一步。
　　雨水沿着她湿漉漉的长发一直在往下滴，滴在地上，飞溅开来，白皙的足上面也是脏兮兮的，都是灰。
　　“我本来是想打120的，但是你说你不要去医院，所以......”
　　“为什么会有我家的钥匙？”
　　他盯着她，语气依旧冷然。
　　她身上穿着明显宽大的黑T恤，还有宽裤子，尽管身子算是高挑的了，但衣服的尺寸依旧明显不适合。
　　顾凉知道，这是他的。
　　他看着她的脑袋越发低下，像是小兔子一样，两只手默默地缩在背后，声音渐低，
　　“我......我也不知道为什么会出现在你家，我一觉醒来，就发现这里的东西可真奇怪......然后.....我就看见你倒在床上，昏迷不醒，还发烧了。”
　　她说着，微微抬起头，两只湿漉漉的浅绿瞳眸小心翼翼地看着他，似乎氤氲出了水雾。
　　鼻尖微微红着，柔媚的嗓音也多了几分奶意，
　　“对......对不起，我不应该闯进你家的，我......我这就走......”
　　她低下头，有些局促地对他鞠了一躬。
　　然后，她转身跑了，光着脚，从楼梯跑了下去。
　　顾凉一顿，看着她的身影在楼道口消失。
　　他沉默了一会儿，垂下眼皮，看了一眼地上的两大袋食材。
　　全部都被雨淋湿了，菜叶上还在微微滴水。
　　钥匙也静静地落在了地上，旁边，是两个湿漉漉的脚印。
　　男人手中的菜刀慢慢垂下，一动未动。
　　过了许久，他捡起钥匙，然后砰的一声，将门关上。
　　再次隔绝了外面。
　　他站在门口，慢慢摘下了口罩。
　　碎发垂落着，遮挡住了他半是漂亮，半是丑陋的眉眼。
　　外面的雨还在哗啦啦地下着，下个没完，他的手指开始无意识地揪着自己的衣摆，无声把它捏皱。
　　最后，他的脑海中像是忽然闪过了什么画面般，让他倏然一僵。
　　漆黑的夜，寂静的房间。
　　他闭着眼睛，感觉到像是有什么东西递到了他的唇边。
　　他正想闭紧，但忽然，有一道温热的触感覆了上来。
　　又软又香，无比温柔。
　　就这样，香软的触感慢慢地......一点一点地......让他渐渐失去了力气，
　　他的意识本就处于极度混沌不堪的状态，到后来，变得已经完全没有了反抗的意识。
　　他下意识地张口，却不想，有什么东西被立刻送了进来。
　　入口即化，他想吐出去都不行。
　　意识朦胧挣扎间，他微微睁眼，看到了那双浅绿色的眼睛。
　　漂亮至极，就像是林间跳跃美妙的精灵一样。
　　他——
　　男人的身体浑身发僵，记忆恢复时，他定定地看着前方，那半张漂亮的天使面容，已经在泛红。
　　心跳在漏跳一拍之后，就像是加了马达般，开始疯狂地加快，如此时外面的雷鸣，几乎都能响彻了天际。
　　他有些慌乱地抬脚，往里面走。
　　却不想，无意间碰到了一旁的书架，书架随即晃动了一下，掉落了两本书。

为你而生（31）
　　面色通红的男人，脚步停顿了一下，然后手脚并同地，胡乱地将书捡起来，随便找了个缝隙塞进去。
　　他捂着发涨的心脏，然后缩在了沙发上的角落里，像是只鹌鹑一样，整张脸都埋在了双膝间，耳尖红得都能滴血。
　　从脑海中不断涌现的画面，在意识恢复了之后，便会变得越发地清晰。
　　清晰到，他连她的唇上的温度，都记得一清二楚，一点都忘不掉。
　　他甚至还记得——他居然......
　　回应了。
　　顾凉慌乱又无措，往日总是平静的模样，终于不在了。
　　他此刻就像是受了惊的小鹿，胡乱地埋着头，修长的手像是麻绳一样拧在一起，很是用力。
　　他的睫毛不停地颤着，也死死地咬着自己的唇。
　　心口的跳动就像是马上就要震出来一样，几乎要把他整个人都烫熟。
　　他不知道自己是怎么了，只感觉自己的浑身已经不受了控制。
　　脑海中的回忆，不断反复重来，循环播放。
　　他清晰地记得，他似乎哭了。
　　像是得了糖的小孩子，在缠着她，勾着她回吻。
　　她温柔地抚摸着他的脸颊，他紧紧地抱着她的腰。
　　最后，他靠在她怀里，睡着了。
　　依偎着的姿势，抱着她，紧紧不放。
　　“......”顾凉一动不动，仿佛整个人都要被烫熟了。
　　只要他一闭上眼睛，便是那样的画面涌现，越是想忘记，便越是忘不掉。
　　他不知道自己是怎么了，大概是真的疯了，才会——
　　他红着脸，那个词连想都不敢想。
　　只是，即便是不敢想，胸口处那凶猛强烈的情绪，也依旧如同外面的雨一般，强势得让人无法忽略。
　　他越是想克制，却越是要想。
　　想着想着，忽然外面一道惊雷，迸发响起，仿佛从上而下劈开，震得地动山摇，震得人五脏皆惧。
　　顾凉肩膀一缩，忽然像是想到了什么，他抬起头，目光放在了紧闭的玄关处。
　　他握成拳头的手指微松，倏然落地，跑了过去。
　　打开门，外面的东西还在，但是地面上湿哒哒的脚印已经快要干了。
　　他捏紧门把手，似乎是想出去。
　　但慌乱之中，他的身子有些僵硬着，盯着外面，就像是不敢暴露在白日里的肮脏虫子，连碰都不敢碰。
　　他侧过脸，那半张丑陋不堪的脸藏匿在了阴影处，半张漂亮的面容则暴露在了光线下。
　　在门口像是个木头人站着，过了有将近三分钟，他才重新戴上口罩，戴上鸭舌帽，然后跑了出去。
　　沿着那湿漉漉的脚印，沿着楼道跑了下去。
　　最后，他在一楼的楼道口，看见了在对着老奶奶笑的小姑娘。
　　那是这栋楼的房东奶奶，看见一个被淋得稀里哗啦的小姑娘孤零零地蹲在楼道口，于是便关心地上前问了问。
　　不成想，小姑娘得知了她是房东的身份之后，便问她还有没有空房，说自己愿意租下来。
　　房东奶奶当即就被她的笑容给软化了，立刻说有房，价钱方面都好商量，可以便宜一些给她。
　　两个人正聊得好好的，气氛正好时，却不曾想，忽然一个高个子男人，一言不发地走过来。
　　他将小姑娘打横抱起，然后转身就走，像是个凶恶的人贩子一样。
