本书名称: 从2012开始
本书作者: 两碗干扣面
本书简介: 重回到十字路口的苏白，只想抓住姜寒酥，因为抓住她，便抓住了整个世界。
　　我喜欢你，喜欢了整整两个青春。
跨过了岁月长河，走过了往生轮回。
……
　　单女主，日常向，欢迎试毒。
读者群：1044380681
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024523306

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 我的2012
　　窗外的大雪夹杂着寒风肆虐着大地，苏白紧了紧身上的棉袄，将两只小手全部缩进了袖筒内，北方的冬天有点冷，特别是十几年前的冬天。
　　苏白抬起头看着前方的黑板，黑板上字迹工整的书写了几道数学题。
　　教室里很安静，只有笔落纸间的沙沙声。
　　但是此时苏白的心却并不平静。
　　因为他，重生了。
　　桌上崭新的数学课本上，记录着此时的时间，上面清楚地写着九年义务教育课程标准实验教科书，九年级，下册。
　　这不是2025，而是2012，也就是说，苏白重生到了13年前的初三课堂上。
　　对于重生，苏白不陌生，但他怎么都没想到这种事情会落到他的身上。
　　凡是重生者，前世大多都应该是碌碌无为，潦倒半生才是。
　　但是苏白是这种人吗？
　　显然不是。
　　前世苏白16岁辍学去打职业，18岁就打上了LPL，紧接着在18年和19年连续两年获得了英雄联盟世界赛的冠军。
　　这样的人，会有遗憾吗？
　　会吧。
　　遗憾，谁没有呢？
　　苏白的额头轻触桌面，桌面上冰凉的寒气直接让苏白打了个哆嗦。
　　苏白前世最不喜欢过的就是六月跟七月，因为那是全国中考跟高考的时间，而不论是高中还是大学，苏白都没有上过。
　　那是苏白一生的遗憾。
　　他的遗憾，倒不是少学了多少知识，而是没能体验高中跟大学那段很多人都难以忘去的时光，前世的苏白，把最好的青春留给了电竞，电竞同样回报给了他很多。
　　但人心总归是不足的，这就像一个人走在十字路口前需要面临选择时，他的第一个想法，肯定是都想要，然后在知道第一个想法根本不可能实现的情况下，才会慢慢权衡利弊，最后做出对自己最为有利的选择。
　　而现在的苏白，需要面临选择吗？
　　不需要，因为另外一条路，他已经走过了。
　　苏白抬起头看向黑板，习惯性的想要推一推鼻梁上的眼镜儿。
　　但摸了摸后才发现，此时的他还没有因为打职业而近视。
　　虽然有一屋之隔，但黑板上的字尽收眼底。
　　只是，苏白看上面的数学题，却是如看天书。
　　苏白初中的成绩并不理想，甚至很差。
　　不然，他也不会坐最后一排了。
　　还是最后一排靠左边看后门的位置。
　　冬天里门缝里的风吹来，那叫一个凉爽。
　　因为老班会时不时的从门缝里观察的原因，缝眼还很大。
　　苏白所在的这座城市名为涡城，是安省北部的一座小城。
　　三个字描写这座小城。
　　脏，乱，穷。
　　安南和安北是两个地方，安南多山水，风景秀丽，因此经济要比安北好很多。
　　苏白十几年后功成名就，返乡准备帮扶一把涡城时，曾经很详细的了解过涡城的经济，在12年，这座小县城的人均GDP，只有一万一千多，全市的人均GDP也只不过一万四千多，在整个安北，这都是属于倒数的。
　　没办法，安北多平原，无山无水，整个市里数得上的河流就只有一个涡河，而涡城之名，也是从涡河得来的。
　　等苏白21年回来时，才发现自己能对家乡做的事情儿极小。
　　苏白初三便辍学去打职业了，扬名立万靠的是电竞，说白了也就是打游戏。
　　电竞是无法为这座贫困的小县城带来什么经济收益的。
　　苏白最后也只能给当地教育局捐两栋教学楼，这也算是为自己的家乡做了份贡献
　　苏白所在的这所中学，名为育华中学，是涡县最好也是最大的一所中学。
　　近两年育华中学的名气日盛，随着12年新校区的建立，甚至能与市里的风华中学相媲美，育华与风华，都是私立学校，这几年市里中考前一百名的学生，基本上都被这两所中学给承包了。
　　这两所中学，也是市里唯一两个需要考试才能进去的。
　　育华很大，一个年级就有将近三十个班，一个班能有一百多名学生，加起来将近万人，而苏白所在的班级，便是初三（12）班。
　　教室内的座位是按照262来分的，即靠两侧墙壁的座位上各坐两人，中间坐6人，一排正好10人，共十排。
　　苏白便是坐在第十排左侧最里面的位置。
　　苏白转头看了眼自己的同桌。
　　许林，因为初中当了一年多同桌的原因，苏白还记得他的名字。
　　此时的许林，正目不转睛的盯着桌面，黑色的圆珠笔在他的指间不停的转动。
　　如果从讲台上看去，你还以为他正在为黑板上的试题而犯愁。
　　但苏白低下头看了眼他的抽屉后，便明白了他在做什么。
　　他课桌下的抽屉里，正摆放着一本厚厚的小说。
　　为什么隔着一张桌面，许林能够看到课桌内的小说？
　　那是因为老旧的课桌桌面上被钻了一个不大不小的洞，这种洞，不只是许林课桌上有，基本上后面几排的课桌上都有。
　　这些洞，倒也非是苏白他们弄的，其实大部分都是那些已经离校的前辈们留下来的。
　　这个时代，是网络文学肆虐的时代。
　　这个时代的网络文学，还没有像后世那样遭到手游，直播，短视频的冲击。
　　在4G时代没有到来之前，你上课时不想听课，唯一能做的，就只有看小说。
　　而且这个时期，网络文学各大分类百花齐放。
　　此时的网文，是跌进去就出不来的。
　　苏白前世自从初一跌入到网文这个深坑里之后，用了将近十年的时间，才从这个深坑里爬出来，之所以会爬出来，还是因为十年后，真的无书可看了。
　　苏白的小学成绩并不差，到了初中后成绩之所以会急速下滑，就是因为小说跟游戏，上课看小说，放假就钻进网吧打游戏，这成绩能好起来那就有鬼了。
　　苏白又看了眼最后一排的其他人，基本上全都是在看小说的。
　　有光明正大将书摆在桌子上的，有一手揪着自己的头发，一手拿着手机去看的。
　　再好的学校，也有成绩好和成绩差的学生。
　　而像苏白他们这种坐在后面天天看小说不务正业的学生，无疑就是差生了，属于被某些老师放弃的那种。
　　至于为什么会说某些老师，那是因为在他们这群人中，有不少偏科偏到极其严重的学生。
　　苏白就是其中最典型的一个例子，苏白的英语跟数学在全班能排在倒数前十，但他的语文成绩，却能排进全班正数前十。
　　除了苏白外，与其同为最后一排的张祥，语文跟数学很差，偏偏英语却能排进全班前二十。
　　所以像苏白他们这种偏科严重的人，大部分老师不喜欢，但某一科的老师却非常喜欢。
　　此时，门外传来了轻微的脚步声。
　　苏白转过头，从门缝中看去，就看到了一张非常熟悉的面孔。
　　此人正是苏白他们班的班主任，也就是他们的英语老师，段东方。
　　因其名东方，且杀伤力极大，所以学生们给其起了个外号，名为东方不败。
　　这也并非苏白他们所起，而是学校前辈们自古流传下来的外号。
　　育华中学流传着三大不能进的班级，即是段东方的东方不败班，王铭的西方不倒班，以及沈秋的灭绝师太班。
　　此三人一教英语，一教语文，一教物理，令育华无数学子胆颤心惊。
　　而苏白他们很不幸的是，除了班主任是东方不败之外，他们的物理老师，还是灭绝师太沈秋。
　　要知道，育华中学的班主任，除了带自己班的课之外，最多也就只能多代一个班的课，只有这样，他们才有多余的时间去管理自己的班级。
　　班主任要管的可不是一科的成绩，而是整个班所有科的成绩，而他们这个班，三大魔头占其二，可谓凶险。
　　沈秋也是他们这个学校，唯一一个除了语数外的班主任。
　　段东方通过门缝，正面无表情的观察着教室内的芸芸众生。
　　其实也观察不了多少人，以他的视角，也就只能观察他们最后一排的景象。
　　而恰巧这个不大不小的门缝，却正是为他们最后一排的学生所准备的。
　　看着门缝外弯下腰正在暗中观察的老班，苏白与其对视了一眼，然后眨了眨眼睛，若无其事的扭过头去，他能感觉到，接下来，要有大事发生了。
　　……

第二章 重生，谁不喜欢呢？
　　果然，只听砰的一声，后门被段东方用力的推开，然后只见他面无表情的走到了许林的面前。
　　弯下腰，段东方将许林桌子里的小说掏了出来，然后合上，用力的向着许林头上砸了过去。
　　只听砰的一声，一本厚厚的小说与许林的头部来了个亲密接触。
　　在书与许林的脑袋互相接触之前，苏白还看了一眼那本小说的书名，是六道的《坏蛋》。
　　那大部书的书封上，还写着我非英雄，广目无双，我本坏蛋，无限嚣张等字。
　　要说这个年代校园里男生最喜欢看的小说，黑道小说绝对占有一席之地。
　　下课后，男生围在一起，讨论最多的就是谢文东，叶无道，郭飞宇，夏天，夏宇等人。
　　不过这两年，或许还可以再加进来一个唐三，一个萧炎？
　　《斗罗大陆》跟《斗破苍穹》，自然也是这个时代最火的两本玄幻小说。
　　事情还没完儿。
　　段东方拿着书，径直的走到了张祥的面前，然后往他抽屉里一掏，摸出了一个手机。
　　砰！
　　书与张祥的头部也来了个亲密接触。
　　紧接着，他又翻开旁边王威的的数学课本，只见他用力的哗啦了一下，然后几页被撕掉的小说从中掉落下来。
　　砰，小说狠狠的砸在了王威的头上。
　　“剩下的呢？”东方不败沉声问道。
　　“不知道。”王威低着头道。
　　“不知道？那你这几页是从哪里弄来的？”东方不败闻言气极。
　　“我从地上捡的。”王威道。
　　“我不管你是真捡的还是假捡的，下午上课之前，把整本小说给我交上来，别以为我不知道你们私下里干的勾当，真以为把书放在寝室，然后撕几章拿到教室里看就没事了是吗？下午上课之前小说交不上来，这个教室你就别进了。”东方不败冷声道。
　　说着，他拿着没收的小说跟手机，向着门外走去，但在即将从后门走出去的时候，他却停了下来，只听砰的一声，他手中的那部《坏蛋》毫不留情的砸在了苏白的头上。
　　苏白抬头，有些懵。
　　他这堂课也没干啥啊！
　　既没玩手机，也没看小说，要多老实就有多老实。
　　所以，为啥打我呢？
　　“老师，我没干啥吧？”苏白问道。
　　段东方闻言，生生气笑了，他又用书砸了一下，然后指着前面的学生道：“别人都在认认真真的做题，你在干什么？两只手放在袖筒里，跟个少爷似的坐在那，你是来上学的，还是来享福的？”
　　说完尤不解气，又砸了一下，道：“你上学期期末考试语文能考130分以上，怎么英语只考了12分？”
　　“还有，我在课堂上说了多少遍，英语作文不准抄前面的阅读理解，我们学校一旦发现有人作文抄写阅读理解就是零分，这件事情我在课堂上说了多少遍？怎么就是不长记性？你就算在作文上介绍下你的年龄姓名，都不可能会是零分。”
　　“12分，全班倒数第一啊！丢不丢人啊？”
　　“算了，我也懒得说你，你能不能考上重点高中跟我有什么关系？又不是给我考的，这些年说你我也说得麻了，反正不论怎么说你都不听。”
　　说着，段东方走出了教室。
　　段东方走后，苏白叹了口气，又开始继续发呆。
　　生气？
　　如果前世的自己，此时被老班这么训斥一顿，碍于少年时的那点自尊心，可能会有点小生气。
　　但此时的苏白，却根本生不起半点气。
　　因为他知道，老班段东方，对他颇有点恨铁不成钢的意味儿。
　　苏白刚来育华时，前几次的月考成绩都是班内前十，颇得老班喜欢。
　　但自从跌进小说的坑里之后，他的成绩开始一落千丈，直接从之前的班内前十，跌到了倒数前二十，如果不是有语文这一科撑着，苏白的成绩甚至能排到全班倒数前十。
　　即便苏白成绩下滑，老班当时依旧没有像对其他差生那样直接放弃他。
　　直到初二下学期自己实在是无可救药，死不悔改之后，他才开始将时间留给那些需要的人。
　　苏白上学期期末考试英语考了12分，是他初中生涯考的最差的一次。
　　按理说英语试卷基本全是选择题，苏白胡乱选也不应该只有12分才对，况且苏白还都填了，也没交白卷。
　　只是期末考试前，苏白跟许林几人商量，英语选择题上一人只能选一个答案，看谁考的分多。
　　说白了，也就是比谁的运气好。
　　结果当时苏白全选的A，考了12分，许林全选的B，考了27分，王威全选的C，考了52分。
　　王威本是他们班的倒数第一，结果就因为这个全选C，摆脱了蝉联两年的倒数第一。
　　那年的英语试卷，选C的准确率高的离谱，这也导致了A的准确率，低的离谱。
　　股股冷风从敞开的门外吹了进来，苏白又打了个寒颤。
　　就在他起身想要把后门关上时，下课的铃声响了起来，苏白又只能重新坐回去。
　　虽是下课，但教室内起身的人并不多，除了需要上厕所的，其余的人都在老老实实的继续学习。
　　育英能在这几年崛起，能在成绩上跟市里最好的中学风华分庭抗礼，靠的就是一个严字。
　　能严到什么程度呢？严到除了学校里发的教材外，其余的书一概不准带。
　　就连《史记》《中华上下五千年》《资治通鉴》这类对于课程有进益的书都不准带，那就更不用说《三国演义》《水浒传》这类小说了。
　　苏白刚来这所学校所带的课外名著，上学第一天就全给收走了。
　　“白哥，刚刚怎么不用纸把门缝给堵上啊！”许林颇有些怨念的道。
　　“老班真想看，堵住又有什么用？还不是一捅就掉？之前他也不是不知道我们在干什么，只是不想管罢了。”苏白道。
　　“唉，没书看了，下面两堂课可怎么熬啊！”许林搓着手道。
　　“老老实实听课吧，好好学习，天天向上。”苏白拿出了他只考了12分的那张试卷。
　　“你一个英语全班倒数第一的人，跟我说好好学习，天天向上？”许林满脑子问号。
　　“我语文比你好。”苏白回了一句。
　　“有屁用，英语数学才是大头。”许林道。
　　说着，许林拿起抽屉里的水杯，想要去水房打水。
　　“帮我也打一杯。”苏白把水杯递给了许林。
　　许林点了点头，接过水杯下去了。
　　苏白看了眼试卷后叹了口气。
　　许林说的没错，英语数学才是大头。
　　语文这课怎么考成绩都不会太差，就比如语文成绩很差的许林，也能考个七八十分。
　　但英语要差了，只能考个二三十分，数学要差了，只能考个一二十分。
　　而偏偏这两科上限又高的离谱，语文130分的，全班就没几个，但英语跟数学，接近满分的都不在少数。
　　只要数学英语这两门考好，语文再差都没事，只要死记硬背，分就不会太低。
　　但数学跟英语一旦差了，那就真的GG了。
　　如今的苏白，就处于这样一种情况。
　　重生之后，打职业那条路苏白自然是不想再走一遍了，他想走的路，在重生的那一刻就已经确定了，那就是读完高中跟大学，体验一下前世没有体验过的校园生活。
　　而既然要继续上学，就不能继续这样吊车尾下去。
　　今天是正月十九号，星期五，距离中考还有四五个月的时间。
　　四五个月的时间，补完初一初二落下两年的课，来得及吗？
　　苏白不知道，但总之，尽力而为就行。
　　他也没有给自己太多的压力，经一世荣辱，历一世繁华，再次回到少年时，苏白只觉得一身轻松。
　　前世的迷茫，对未来的不可知，此时的苏白都没有。
　　这就是重生，带给他的底气跟自信。
　　看着窗外飘落的白雪，他的嘴角不可抑制的露出了一抹笑容。
　　他无法像那些小说中重生的主角一样保持淡定。
　　重生，谁不喜欢呢？
　　……

第三章 姜寒酥（上）
　　苏白重生前，正是英雄联盟世界赛刚结束的时候，苏白作为特邀嘉宾，在比赛结束后跟曾经的队友聚了聚，因为这次世界赛自己赛区的队伍发挥失常，因此便在在饭桌上多感慨了一下人生，多回忆了下曾经打职业时的往事，也就多喝了点酒，等沉醉不知归路时，已是13年前。
　　看着教室内并没有多少人起身，苏白就准备把后门给关上。
　　北方的冬天实在是冷，配合着门外吹来的股股寒风，苏白只觉得寒气从脖子处直往身体里钻。
　　苏白又从课桌上堆满的书籍中抽出一个本子，然后从中撕了一页揉成纸团。
　　他准备用这纸团将旁边漏风的门缝给堵上，他这倒不是怕老班继续暗中观察他们，而是想把门外的寒风给堵住。
　　老班如果想要继续暗中观察的话，这是挡不住的，只要用指一戳，纸团便会落下。
　　所以苏白也不担心老班会因为此时找他的麻烦，毕竟前世这种事情儿他经常干。
　　苏白关上门，将纸团塞进门缝里，这便算是大功告成了。
　　只是苏白刚起身把门关上，回过头来，就看到一个女孩儿抱着一大摞书走了过来。
　　这女孩儿大约十五六岁，身上裹着一件厚厚的棉袄，容颜清丽，长的很是漂亮。
　　那女孩儿抬起头淡淡地看了一眼苏白，然后问道：“能不能帮我开下门？”
　　苏白看着眼前的少女，怔了怔，一股藏在脑海最深处的记忆忽然如潮水般涌了上来。
　　育华是正月初十开的学，今天是正月十九，因为元宵节不放假的原因，育华要到正月二十才能放假，因为正月二十那天正好是星期六。
　　育华中学大部分的学生都是来自乡下，因为这里实在是太穷了，所以基本上家里不上学的青壮年都外出打工去了。
　　这也就造成了学校里大部分都是住校的留守儿童，基本上除了一周一次的休息日外，学校是封闭的，住校的学生是绝对不能出校门的，能每天出校的，就只有少部分住在城里的走读生。
　　而苏白记得很清楚，前世他一个人冒着风雪离开涡城去海城打职业的时间，正好是正月二十一日，也就是后天，而就在苏白去了海城的几个月后，许林曾给苏白打过一个电话。
　　“喂，白哥，姜寒酥你知道吗？就是我们班的学习班长，那个我们学校成绩最好，长的最漂亮的那个女生，她昨天跳楼死了，我昨天没去上课，听说是先被我们班里的女生给欺负了，然后又挨了数学老师的打骂，最后忍不住跳楼了。”
　　“唉，白哥，说实在的，育华那么多学生，管的又那么严，最近几年不是没有发生过学生跳楼这样的事儿，只是我怎么都没想到这次跳楼的会是我们班的，更没有想到的是跳楼的会是姜寒酥，她成绩多好啊！长的多漂亮啊！怎么会跳楼呢？”
　　“今天中午我来上课的时候，老班一直沉着脸，我已经好久没见过东方不败这么生气过了，听说今天早上老班刚跟韩成大吵过一架。”当时的许林声音低沉，上来就跟苏白说了一大通话。
　　许林电话里说的韩成，是他们的数学老师，初三（11）班的班主任，一个让苏白印象极其深刻的老师，当然，这种印象，可不是什么好印象。
　　“姜寒酥可是全年级第一啊，这样的学生哪班的班主任不当宝贝一样疼着？姜寒酥没了，老班生气是自然的，而且这几年我们学校跳楼的学生明显都是成绩好的，成绩差的如你我，就算是再被老师打骂又如何？不也是厚着脸皮，死不悔改吗？再说了，跳楼跟漂亮不漂亮有什么关系？”苏白问道。
　　“白哥，姜寒酥都跳楼自杀了，难道你就一点都不感觉难过吗？”许林有些生气地问道。
　　“难过有个屁用？难过能当饭吃吗？”苏白坐在网吧前，问网管要了桶泡面。
　　许林喜欢过姜寒酥，苏白知道。
　　其实不只是他，他们班或者整个育华，应该有不少男生都喜欢过她，其实也不应该叫喜欢，喜欢还能让人知道，大部分男生应该叫暗恋才对。
　　“白哥，你喜欢过姜寒酥吗？”许林忽然问道。
　　“呵呵。”苏白笑了声，没说话，他直接挂断了电话，然后抽了支烟，随便几下将泡面给吃完后，他点开了下一把排位。
　　姜寒酥跳楼自杀，对于当时的苏白来说也很意外，但是他的感觉却并没有许林那么强烈。
　　整个育华学生将近万人，这几年跳楼事件屡有发生，其实不只是育华，全县其他学校，比如某些高中，因为压力跳楼的更多。
　　当时的苏白一个人刚来到海城，无依无靠，他当时想的最多的是将自己的分数打上去，然后加入职业战队，打出名堂。
　　对于其它的什么事情，苏白实在是没有那么多闲心去想，因为那时的苏白，还在饱一顿饿一顿呢。
　　只是在功成名就，夜深人静时回忆起那短暂的校园生活时，苏白脑海里才会不时的浮现出那一抹清丽的倩影。
　　许林当年问他有没有喜欢过姜寒酥，其实是有的，曾经年少时碰到过这样一位优秀的女孩儿，谁的心里能保证不泛起半点涟漪呢？
　　只是当时不论是他苏白，还是许林，又或者是其他男生，在面对姜寒酥时，有的就只有惭形秽罢了。
　　这种自惭形秽，不是像后世那样因为对方的金钱名利而产生的。
　　姜寒酥的家庭条件并不好，甚至比学校里很多人都要差，她让许多人产生自卑的是那美丽的容貌，逆天的成绩跟清冷的气质。
　　班级里暗恋姜寒酥的男生不在少数，但却没有一个人敢去表白的，其实如果向姜寒酥表白，能有一两成的机会成功，相信都会有不少人前赴后继。
　　只是所有人都知道，表白姜寒酥，是百分百要被拒绝的，既然如此，不如藏在心里，免得失败被人讥笑，作为姜寒酥的同班同学，这几年他们实在是见过姜寒酥拒绝过太多其他班的男生了。
　　倒是苏白初二下学期的时候有想开口过，想着就算是被拒绝也得把藏在心里话的话说出来，免得以后徒留遗憾，他脸皮本就厚的跟城墙一样，而且胆子也不小，不然也不会在初三的时候一个人就决定了辍学去海城打职业了。
　　只是最后在九班的姜丰那里了解过姜寒酥的家庭情况后，苏白才断绝了表白的念头。
　　姜寒酥的父亲在她母亲怀孕的时候外出打工，之后在南方跟一个有钱的女人跑了，此后再也没有回来过。
　　姜寒酥的母亲并没有因此而改嫁，事实上，90年代的农村，女子想要改嫁是很难的事情，更何况还带着一个孩子。
　　如果这个孩子不懂事，或者母亲能狠下心来将其抛给她爷爷奶奶不管她的死活，那以姜寒酥母亲的容貌，想要再嫁并不是多么困难的事儿，毕竟是对方先抛弃她在先，她这样做完全合情合理。
　　但关键是这个孩子太听话了，听话到姜母根本不舍得丢弃她，如此，也就只能这样过了，万幸的是自己这个女儿足够优秀，而且她的公公婆婆因为对她有愧的原因，对她们母女还算不错。
　　但穷，依旧很穷。
　　这个时代，没有人出去打工赚钱，想要靠着家里的一亩三分地过活，实在是太难了，而且种地，也不是一件简单地事儿。
　　苏白曾经在姜寒酥的语文课本上头一页里看到过她写的两句话。
　　书上说，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，所以我要好好读书。
　　书上还说，知识改变命运，所以我就更需要去努力的读书了。
　　……

第四章 姜寒酥（下）
　　姜寒酥语文课本上写的这两行字，对苏白造成的影响很大。
　　当时的苏白，甚至就是因为姜寒酥的这两行字，才让他最终下定决心去打职业的。
　　电子竞技本就是个非常吃年龄的行业，如果苏白这次错过了，那以后再后悔可就来不及了，既然自己有这方面的天赋，那又何惧去闯一闯？
　　所以那天，迎着风雪，苏白义无反顾的走了。
　　只是苏白到了海城之后，原先已经说好邀请他来打中单的一个战队忽然有人了，苏白顿时迷茫了，他只能靠着代练这个职业在海城有一顿没一顿的过着。
　　当时的英雄联盟国服刚刚公测没几个月，代练这个职业尚没有S3，S4的时候那么赚钱，等到了S3的时候，苏白才算是靠着代练在海城生活了下去，S3一边代练一边上分坚持了一年后，苏白才在S4的时候成功的进入了LSPL的一支队伍。
　　LSPL，也就是英雄联盟甲级联赛，后来S5苏白在上野辅AD各个位置试了一遍后，从中路转到了AD后，才带着队伍从甲级联赛打进了LPL。
　　S2刚开始的那段日子，算是苏白职业生涯最痛苦迷茫的一段时期，所以当时他在听到许林的那一通电话后，并没有太多的感触，如果接下来的日子接不到单子，他自己都有可能会被活活饿死在海城，所以哪还有心情去管别人。
　　苏白回过神来，看着眼前清丽的少女，思绪万千。
　　苏白记得后来许林又给他打过一次电话，说姜寒酥死后，她的母亲生了一场大病，最后也不吃不喝的死了。
　　对于姜寒酥的母亲来说，她此生活下去的唯一信念，就是自己的女儿，自己的女儿没了，她活着自然也就失去了意义。
　　看着苏白的目光一直盯着她看个不停，甚至已经到了呆滞的地步，姜寒酥微微皱了皱眉头。
　　她在12班可以不怕许多人，但对苏白这个学校里最大的混子，她还是有些怕的。
　　如果苏白纠缠她的话，那恐怕还真有点麻烦。
　　而姜寒酥最厌恶的，其实就是他们这些整天无所事事，就知道打架看小说，浪费父母钱财的坏学生。
　　关键是这群人不仅影响自己，还会影响到她，这些年学校里敢向她表白的，全是这种人。
　　特别是这学期开学后，随着初中即将毕业，这种人就更多了起来，姜寒酥这一周之内不知道收了多少封情书，但庆幸的是这些人中没有自己班的。
　　姜寒酥曾经最担心的事儿就是班内会有人向她表白，因为那会让她非常尴尬，毕竟都是同班三年的同学，而班内最有胆子做出这样这种事情的人，肯定就是苏白，因为曾经有段时间苏白曾露出过这种想法，不过最后不了了之了，才让她松了口气。
　　只是看样子，这种想法有复苏的痕迹。
　　姜寒酥有些头疼，她现在只想好好读书，因为只有好好读书，她才能改变自己和母亲的命运。
　　母亲的难，姜寒酥比任何人都能体会得到，这些年来，她见过无数次母亲半夜偷偷哭泣的场景。
　　所以别说初中了，就算是高中，大学，甚至以后，她都没有想过要去谈恋爱，姜寒酥父亲对她的影响实在是太大了。
　　但姜寒酥知道，以自己的容貌，以后遇到的这种事情恐怕会越来越多，也会越来越难缠
　　所以有时候，她宁愿自己丑一点，这样才不会有人前来打扰她，才能让她好好学习，甚至她连这个班长都不想当，因为每天收作业，给老师交作业，同样会耽误她很多的学习时间。
　　涡城很乱，育华也是出了名的混子成堆，苏白初一刚来育华的时候，就有几个城里的学生仗势欺人欺负到了他的头上，然后被苏白给狠狠的修理了一顿，从此之后，育华就再也没有人敢欺负他了。
　　涡城很偏僻，在气功热武术热逐渐退去的零几年，这里的武校依旧办的热火朝天，苏白在小学四年级的时候，也被父母送进了县里的武校，苏白的四年级跟五年级，都是在武校度过的，那应该是苏白校园时代最苦的两年。
　　每天凌晨四点钟起床开始跑步，然后四点半开始练拳，冬天时在雪地里练拳，手脚都被冻成疮，一旦动作不规范，还会挨教练的棍子。
　　关键是学这些花架子根本没用，纯粹是为了好看，苏白四年级学了一学期的拳之后，下学期就直接转到了散打班，跟这些花拳绣腿相比，散打才是实战时真正有点作用的。
　　虽然对于苏白来说，两年武校生涯很苦，但也同样让他认识了许多朋友，后来这群家伙文化课成绩不好，很多都没能考入育华中学，但是在其他学校混的都很不错，这也是为什么苏白当时能叫来那么多人的原因。
　　很多人都说苏白是育华最大的混子，其实还真不是，在学校里只要没人欺负他，他比谁都老实。
　　况且那几年是苏白痴迷小说最疯狂的时期，除了语文课之外，苏白算是把所有的时间都给了小说，所以哪还有时间跟精力去跟别人打架？
　　苏白看了一眼姜寒酥抱着的那一摞书，那是学校里发的语文练习册，很大的一本，上百本叠在一起，重量应该不小。
　　苏白能看到她抱书的两只小手都在颤抖，这不只是因为重量原因，还因为冻的。
　　她的两只小手都没有戴手套，被冻的通红。
　　苏白走到了她的面前，将双手从袖筒里掏了出来，然后向她伸了过去，苏白想帮她抱起一些书，减轻一些书本的重量。
　　但谁知道姜寒酥会错了意，以为苏白要伸手抱她，吓的她立马往后退了一步，然后眼神冰冷的看了他一眼，一言不发的抱着书从前门走了出去。
　　看着姜寒酥离去的清冷背影儿，苏白摇了摇头。
　　想来，她是误会什么了。
　　……

第五章 不会吧？
　　“白哥，你说玛雅预言的2012世界末日是真的吗？”许林回来后，将苏白的水杯递给了他。
　　“如果是真的，你想在世界崩塌之前去做什么？”苏白的双手放在杯子上暖了暖，然后问道。
　　“如果是真的，那我一定要在世界末日之前去向自己喜欢的女孩儿表白！”许林握拳道。
　　“呵，真敢去？”苏白笑了。
　　作为苏白将近两年的同桌，许林的性格他岂能不知道？
　　以许林这见了女孩就脸红的怯懦性格，别说2012不是世界末日了，就算2012真是世界末日，这家伙也绝对不敢向姜寒酥表白。
　　“不敢。”许林想了想后，果然又落寞的低下了头。
　　他连班里长相普通的女孩都不敢直视，又哪里来的勇气敢去向那育华最优秀的女孩儿表白？
　　“喂，陈晴。”苏白忽然喊道。
　　“怎么了？”苏白他们前桌的一个胖胖的女生转过了身。
　　“你觉得许林长得怎么样？”苏白笑着问道。
　　那陈晴虽然长得胖了些，但笑起来圆脸鼓鼓的，因此看着非常可爱，她望着许林，笑嘻嘻地说道：“长的很帅啊，虽然比不上白哥你，但在班里论颜值也是数一数二的了，不过就是害羞了些，嘻嘻。”
　　而此时的许林，被陈晴瞅着，特别是眼睛不小心跟陈晴的眼睛对视了一下后，他的脸颊便立马羞红了下来，然后立马低下了头，像小姑娘一样将头转向了后面的墙壁上，不敢再看陈晴一下。
　　看到此处的苏白顿时忍不住笑了起来，这许林，还是像以前那般有趣啊！
　　其实说来，苏白21年回到涡县参加同学聚会的时候，整个班除了他之外，混的最好的就是这家伙了。
　　那时候的许林已经是一个公司的总监了，月入也有几万块，也不像现在这样见到女孩就脸红。
　　初一的时候许林还没有跟苏白同桌，那时候这家伙没少受人欺负，直到初二跟苏白同桌之后，学校里才没人敢欺负他。
　　后来苏白初三辍学去打职业，许林中考只考了三百多分，进了县里最差的九中。
　　如果说育华中学是混子成堆的话，那涡县九中就是进了混子老巢了，里面不管是男的女的，就没有不混的。
　　许林这家伙儿进入这种学校，没有苏白罩着，可想而知就是小白羊入了狼群，算是被欺负惨了。
　　不过也就是因为这个原因，让这家伙在九中得到了蜕变。
　　很多人说，只有踏出校园之后，才知道社会上的艰险，其实这不对儿，起码对于苏白他们来说不对，对于生长在这片土地上的苏白来说，当他们走进校园的那一刻，其实就已经踏进了社会。
　　许林这家伙就是在九中认识到了真正能改变他的是什么东西，他没有苏白的游戏天赋，即使有，他也没有苏白的那种魄力能够瞒着家里一个人去海城去打职业，所以他想改变，就只能像姜寒酥那般努力学习。
　　因为对于他们这种贫民子弟来说，高考是他们唯一能改变命运的机会儿。
　　他的努力没有白费，那年高考九中考上二本以上的学生就只有34人，一本5人，二本29人，而许林就是那29人之一，这也算是典型的逆风翻盘了，毕竟他的中考成绩只有三百多分，关键是这家伙毕业之后，混的比班里好几个一本毕业的都要好。
　　砰，苏白刚刚关上的后门被人给用力的撞了开来，随后就见到一个带着眼镜儿的胖子拿着茶杯闯了进来。
　　这家伙撞开门后就直往自己的座位上冲去，连门都不带关的。
　　“站住。”苏白喊了声。
　　那胖子闻言立马顿住了身，然后转过头来笑嘻嘻地道：“白哥，什么事情儿？”
　　“前门敞开着，不从前门进，就飞得闯后门？闯就闯了，闯了之后就不知道关下？”苏白问道。
　　“我累个龟龟，白哥你真是味儿（有趣儿），我手里拿的都是东西，你就顺手帮我关下门不行吗？”这胖子将杯子放在许林的桌子上，然后撕开他买的一大袋奶茶粉，从中拿出了一小袋，扔给了苏白。
　　听到他说的那一口地道的家乡话，苏白愣了愣，说起来，重生到现在，除了之前看到姜寒酥之外，最能让他感觉到自己是真的重生了的，恐怕也只有眼前这家伙刚刚那一口地道的家乡话了。
　　苏白是真的很久没听到过了。
　　不过苏白看了眼他此刻穿在身上的绿色羽绒服，以及头上戴着的那绿色羽绒服帽子，像只胖胖的青蛙一样，眼神顿时又古怪了起来。
　　莫非早就注定他此后有此一劫不成？
　　这家伙名叫慕伟山，也是班里比较有趣的几个家伙之一，他的成绩也不好，中考也就只比许林多考了一百分，跟许林一样，上的都是九中，不过跟许林不同的是，他并没有逆风翻盘，上到高二就被学校给开除了。
　　这家伙高二之所以被开除，是因为他在高中时交的女朋友出轨了，不只是出轨，还被对方搞大了肚子，这家伙知道后哪忍得住，找人把对方给狠狠的揍了一顿，之后自然就没法继续上学了。
　　但塞翁失马焉知非福，这家伙后来早早的结婚，老婆长的不错，也算贤惠。
　　“怎么就没点眼力劲呢？这里三个人，你就给一袋？”苏白问道。
　　慕伟山闻言顿时又笑呵呵地扔了两袋给许林和陈晴，然后看着苏白摆了摆手，这才拿着水杯走到了自己的座位上。
　　苏白撕开奶茶袋，将粉倒入了杯子中，然后拧上盖子晃了晃。
　　“下堂课是什么？”苏白问道。
　　“还是数学，最后一节课是语文。”陈晴笑着说道。
　　这是上午第二堂课下课，也是下课时间最长的一次，但就算是如此，在教室内喇叭里播放着眼保健操的打扰下，班内的大多数学生还依旧在老老实实的做着黑板上的题目，可想而知，育华中学的学生是有多自律。
　　就在苏白晃了晃杯中的奶茶，然后将后门关上，准备喝上一口热气腾腾的奶茶时，后门又被人给推开了。
　　“滚，烦不烦啊？就不能走前门？”听到推门声，苏白顿时开始不耐烦了。
　　“呃，怎么是你？”苏白转过身想发火，就看到了站在他面前的姜寒酥。
　　“苏白，老师叫你去办公室一趟。”姜寒酥看着他，面无表情地说道。
　　“哪个老师？”苏白问道。
　　姜寒酥没说话，直接走了。
　　苏白揉了揉脑袋，头疼。
　　这妮子该不会把刚才自己伸手想要抱她的事儿告诉老班了吧？
　　呸呸呸，自己什么时候想过要伸手抱她了？那是她自己会错意了好不好？
　　……

第六章 你早恋没有？
　　如果说苏白初中时有什么是他不想去的地方，那么教师办公室绝对占有一席之地。
　　办公室不大，但里面却坐满了这栋楼的所有代课老师。
　　所以如果你的成绩很差，那么在一科老师训你的同时，说不定还会有其他几科的代课老师一起加入进来。
　　苏白初二有一回，除了语文跟历史的代课老师外，其他科所有老师一起对他口诛笔伐，威力着实惊人。
　　苏白走出教室，感受到走廊上刺骨的寒风，想着接下来的事情儿，稍微有些头疼。
　　姜寒酥可是他们班所有老师的宝贝疙瘩，先不说姜寒酥月考各科成绩次次第一，能为他们带来不少奖金，就光是姜寒酥的这个学习态度以及那稍显悲惨的身世，就没有哪科老师是不喜欢她的。
　　其实光说班级都已经少了，姜寒酥对于整个育华中学来说都很重要。
　　这几年市里的两华之争已经到了白热化的地步，风华校纪开明，教学不拘泥一格，所以在三县一区的联合考试中，成绩排名前三十的，基本上都是来自风华中学，但因为育华以严出名，讲的是棍棒之下无差生，所以三十名之后，一百名之内，基本上算是被育华给包圆了，但这也就造成了育华中学在三县一区的排名中，无真正顶尖的尖子生。
　　直到姜寒酥到来之后，才真正打破了风华中学将近十年对于全市前十的垄断，姜寒酥的测试成绩不仅排进了市内前十，还直接占据了第一的位置。
　　所以姜寒酥对于育华中学来说有多重要，自然就不言而喻了。
　　这也是姜寒酥让全校无数男生望而止步的原因，如果被学校里知道了谁影响到了她的学习打扰到了她，那就等死吧。
　　所以学校里那些胆子大敢表白的混混，在表白失败之后，也都不敢多做纠缠。
　　不然以这群家伙的性格，如果不是有所忌惮，死缠烂打的事情是绝对能做得出来的。
　　毕竟对于很多人来说，追女孩儿，表白只是一个开始。
　　所以如果姜寒酥刚刚真吓的向老班告状了的话，那苏白这次还真的不好过关。
　　初三（12班）在教学楼第四层的最右边，而教师办公室则是在教学楼的最左边，因此从他们这个班级到教师办公室，要穿过很长的一条走廊，毕竟这中间相隔着好几个班级呢。
　　苏白快步追上走在前面的姜寒酥，然后道：“我说我刚刚只是想帮你拿些书，你信吗？”
　　苏白想了想后，不管姜寒酥信还是不信，总归还是要给她解释一下。
　　姜寒酥没说话，只是面无表情的看了他一眼，继续往前走。
　　先是毫不掩饰的盯着她看了半晌，然后做出那样的动作，如果姜寒酥信他只是想要帮她拿书，那才有鬼了。
　　看着姜寒酥那根本不信的表情，苏白还真不知道该怎么解释了。
　　难道说老子见过比你成熟美丽的女人多了，还不至于饥不择食的在大庭广众之下对你一个未成年的少女做什么？
　　这么说明显不行，毕竟他现在的年龄也不大。
　　走廊上来回走动的人不少，毕竟每栋楼都有七八个班级，每班有五六个出来的就有四五十人了。
　　看着走廊上那些敞着怀从他们身边经过的学生，苏白撇了撇嘴，道：“真是要风度不要温度啊！这么冷的天，真就不怕冻吗？”
　　他现在把自己捂得严严实实的，两只手全都揣进了棉袄的兜里了，就算是如此，也依旧感觉到寒气逼人，苏白还真不信这群人是真的不怕冷，不过是觉得敞着怀比较帅气罢了。
　　走在苏白前面的姜寒酥闻言，面色稍微有些古怪。
　　要说以前班内最不要温度的人，苏白绝对是其中之一。
　　临近办公室之前，苏白问道：“到底是哪个老师找我？”
　　“段老师。”姜寒酥淡淡地道。
　　“还真去告状了啊！”苏白说着，推开门走了进去。
　　办公室的门被打开，苏白就看到了自己各科的代课老师正在里面批改着作业。
　　一人两个班级就是两百名学生，这作业批改下来，想来也是极麻烦儿的一件事。
　　“老师，你找我？”苏白走到了东方不败的面前。
　　而随后进来的姜寒酥，则是走到了数学老师韩成的面前，正听他布置着作业。
　　苏白现在才想起来，姜寒酥除了是他们班的学习委员之外，还是语数两课的课代表。
　　段东方停下手中的笔，问道：“还记得我初一的时候布置给你的任务吗？”
　　“初一，任务？”苏白想了想，然后问道：“老师是说让我帮你调查班里谁在谈恋爱这事情儿？”
　　“嗯，现在有答案了吗？别想再像以前那样搪塞我，我现在掌握的线人可不止你一个，你最好老老实实把你知道的告诉我，不然小心我的尺子。”说着，东方不败拿起他桌上的木尺，对着苏白晃了晃。
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　不过这尺子，算是苏白初中时最怕的东西了。
　　跟这尺子敲手心相比，书本砸脑袋真的就是毛毛雨。
　　况且苏白觉得老班还有姜寒酥的那个大招没放，抱着死道友不死贫道的心态，苏白果断地将班级里那些谈恋爱的同学全给卖了。
　　苏白这个下线，老班早在初一的时候就发展了，只不过这些年不管老班怎么问，苏白什么都没说，一直在给他们打掩护。
　　这个时候自己有难，他们也是时候替自己做些事情了，这才是所谓的礼尚往来嘛。
　　“李宽在跟七班的王晓谈，张祥在跟十七班的蒋梦阳谈，王子奇跟三班的宋月在谈，许明的女朋友是六中三班的蒋心……”苏白如数家珍的将班内所有确定关系的同学全给卖了。
　　他们90后这批人因为互联网因为小说因为父辈留下的一些碟片的缘故，对于性的认识，可不是那些70后80后能比的，他们早在小学的时候，该懂的不该懂的都已经懂了，光是在小学，早恋这东西就已经开始出现了，就更别说初中了。
　　不过初中校园恋爱的基本法则还依旧遵守着，那就是女朋友或者男朋友基本上都不是一个班的，本班确认关系的情侣极少，一般都是跟外班或者外校的在谈。
　　随着苏白说的越来越多，老班的脸色就越难看，他知道班内早恋的不少，但没想竟然会那么多，一百多个学生，到了初三竟然出现了十几个早恋的，关键是这其中不乏一些学习成绩好的，他已经想好要挨个找他们谈话了。
　　中考还有几个月，能不能考上重点高中就看这最后几个月的冲刺了。
　　段东方可不想他们因为这事儿而断送掉自己的未来。
　　一个重点高中和一个普通高中，差的实在是太多了。
　　段东方用笔，将苏白讲的这些人名全部记了下来，然后抬头问道：“那么你呢？光说别人，你早恋没有？”
　　果然，该来的还是来了。
　　……

第七章 就这？
　　“没有。”苏白很坚定的回答。
　　“真的没有？”东方不败认真的看着他，说道：“我这里可是掌握着证据的。”
　　“真的没有。”苏白很坦诚。
　　初中，他还真没谈过恋爱。
　　因为初中遇到过姜寒酥之后，他便没有再在初中喜欢过别人。
　　没办法，对于当时的苏白来说，姜寒酥实在是太优秀了。
　　“嗯，没有就好，回去吧。”就在苏白以为老班要开始放大招的时候，他却摆了摆手让苏白离开。
　　嗯？
　　就这？
　　您的大招呢？
　　苏白突然懵了。
　　不过到底是打过职业的，反应快。
　　苏白稍微想了下便知道了是怎么回事。
　　看来姜寒酥并没有向老班告状，老班让姜寒酥叫他过来，真的就只是让他汇报工作的。
　　苏白想着，向着办公室外面走去。
　　但他刚走了两步，就被数学老师韩成给叫住了。
　　“把黑板上的题目擦了，然后把这页的六道题目写在黑板上。”韩成递给了苏白一张数学试卷，指着试卷最后的六道应用题对他说道。
　　说完后又对旁边的姜寒酥道：“你回去跟高远一起检查一下他们的练习册，凡是没做到第七页的，有多少记多少，记好之后把名单交给我。”
　　育华中学一个班有三个班长，即学习班长，纪律班长，卫生班长，在这三个班长中，除了学习班长需要成绩好之外，剩下两个根本不看成绩，甚至育华大部分班级的纪律班长都是由班级里最刺头的那个来当，因为这个班长其他人真不好当，其他人当了管不住班内的那些坏学生依旧没用，但反之让刺头当就不一样了，以恶制恶，完美的解决了这个问题。
　　其实之前老班多次想让苏白当这个纪律班长，因为由苏白来管班级的纪律，想必没人敢不听，但苏白这家伙初中就只想着看小说，管理班级哪有看小说有趣，所以便推辞掉了。
　　即便是有一次没推掉，但苏白下定决心不想当这个班长，老班也拿他没办法，因为苏白当初当这个班长的时候，不管班内再乱，他都不管。
　　至于卫生班长，这个班长算是班内很多坏学生最想当的，因为当这个班长，不论轮到哪个小组下去扫大街，卫生班长都可以随时下去监督，可以做到上课铃不响不来教室。
　　育华中学对于时间管理可谓是做到了极致，拖堂什么的都是家常便饭，班主任留给他们的吃饭时间就只有二十分钟，二十分钟之后，不管上没上课，全都得滚上来自习。
　　所以一般卫生班长，班主任都会选择班内成绩最差的学生去当，反正他成绩都那么差了，不如为班里的卫生做份贡献，而且对于这种学生来说，上不上自习都是无所谓的，而苏白他们班的卫生班长，正是王威。
　　不知是不是全国统一，好像班内卫生班长几乎都是胖子，基本上育华中学是这样的。
　　苏白接过韩成手里的试卷，与姜寒酥一起走出了办公室。
　　苏白上小学时，他们那里的毛笔课还没有被去除课堂，所以他小学时练过几年毛笔字，因此连体字写的极好，而在苏白看来，练好连体字的前提，那就是正楷一定要好看，所以苏白自从小学就开始，就成为了一个工具人，被老师使来在黑板上写题。
　　而到了初中之后，这种事情愈发严重，苏白几乎成为了各科老师的御用写手，不只如此，因为苏白连体字更漂亮的原因，后面每期的黑板报题字，都需要苏白来写，因为育华每期黑板报都要评分的，评分最差的班级在开会时是要当众挨批评的。
　　不过苏白去打职业后，基本上没再怎么碰过笔，他的一手好字算是彻底的荒废了。
　　任何东西常年不碰都要生疏，练字也是如此。
　　“出乎我的意料，你竟然没有向老班告状。”走廊上，苏白说道。
　　“那样你会被开除。”姜寒酥冷声道。
　　她不是没有想过告诉班主任，因为苏白今天做的实在是过分了点。
　　但也正是因为如此，她没有去向班主任告状，因为一旦告诉班主任，苏白的处罚绝对不会轻。
　　如果因为此事苏白被开除了，那绝非姜寒酥所愿。
　　但这也是苏白没碰到她的缘故，如果真被他给欺负了，那姜寒酥绝对会直接冲进教师办公室的。
　　苏白笑了笑，不枉前世自己喜欢了她那么多年，这小妮子还真是善良啊！
　　只不过看到苏白嘴角的笑容，姜寒酥的俏脸却冷了下来。
　　姜寒酥这句话，不乏提醒他的意思，其中藏着你再招惹我，小心被老师开除的意思。
　　但看他脸上的笑容，明显没把被开除当回事。
　　想到这里，姜寒酥心里愈发酸苦。
　　想到她能来到这里上学，母亲不知道吃了多少苦，结果像苏白他们这种人，想上就上，却根本不知道珍惜。
　　姜寒酥坚强的忍住想要流下的眼泪儿，说道：“苏白，我们做个交易。”
　　“什么交易？”苏白问道。
　　“只要你往后别再招惹我，那么你以后的各科作业，我都可以不检查，也都可以不收，也不会把你的名字上报给各科老师，好不好？”姜寒酥最后都用上了哀求的声音了，她实在是不想再跟苏白纠缠下去了，她早就知道，一旦苏白出手，绝对会很麻烦儿。
　　因为其他人，不论再混，学习成绩再差，都怕被学校给开除。
　　但看苏白刚刚的表情，他对被学校开除这件事儿根本就不怕，连开除他都不怕，姜寒酥实在是不知道他怕什么了。
　　其实，如果换成是前世的苏白，对于被学校开除，他还是很怕的，即便是之后一声不响的去打职业，那也是在确认下来之后。
　　只是今世重生之后的苏白，还真没什么是他害怕的了。
　　苏白闻言，却是生生气笑了，他道：“姜寒酥，这是你一个学习委员该说出来说的话？不劝自己自己班里的同学好好学习天天向上就罢了，竟然还想着让自己班的同学自甘堕落，帮着自己班的同学作弊，你良心何在？”
　　听到苏白的这倒打一耙，一直以来表现都很冷静的姜寒酥却快要被气炸了。
　　这世上怎么会有这样的人在？
　　就在姜寒酥转过身，想要大骂苏白无耻的时候，却看到苏白的右手向她伸了过来。
　　……

第八章 有点可爱怎么办？
　　苏白伸手拉着姜寒酥的衣袖，将她纤细的身体拉到了自己的身边。
　　苏白转过身，望着已经从他们身边跑过去的学生，喊道：“过来。”
　　“白，白哥。”那学生走到了苏白跟前，小心翼翼的喊道。
　　“走路不长眼睛？差点撞到人了知不知道?”苏白皱眉道，要不是他拉的及时，这人就直接撞到姜寒酥身上了。
　　“没，没看到，上课时间快到了，怕迟到了，所以跑的急了。”那学生回道。
　　“初几的？”苏白问道。
　　“初二。”他回答。
　　“初二的跑初三教学楼来，说怕迟到？这堂下课时间是二十分钟，现在距离上课时间还有五分钟，你跟我说上课时间快到了？你们这一届的学生可以啊！比我们那届的胆子大多了。”苏白指了指姜寒酥，冷笑道：“她（12）班的，我也是（12）班的，我们同学了快三年，我之前都没敢这样做，你倒是敢啊？”
　　“白哥，我之前根本不知道她是你女朋友啊！”那学生闻言吓的快哭了，他根本就没有想到姜寒酥身后站着的那人会是苏白，更没有想到姜寒酥竟然会是苏白的女朋友，不是说姜寒酥没有男朋友的吗？
　　要是知道姜寒酥是苏白的女朋友，借他几个胆他也不敢这样做啊！
　　“你初二几班的？”苏白问道。
　　“7，7班。”他道。
　　“你回去吧，放学后让王永来找我一趟，另外姜寒酥不是我女朋友，乱嚼舌根的后果你是知道的。”苏白道。
　　“嗯嗯嗯。”那男生点了点头，直接跑掉了。
　　“他是故意的？”那名初二的学生走后，姜寒酥神色复杂的问道。
　　“一些人玩惯的手段罢了，装作跑的急了，然后故意的跟一些漂亮的女生撞在一起，说不定就可以顺势搂抱一下，占些手头便宜，之后再跟被撞的女生道个歉，说自己不是故意的，相信你们女生也不能拿他们怎么样。”苏白回答道。
　　“不过他倒是小看了你，如果他真撞到了你，我们老班绝对不会饶过他。”苏白道。
　　“如果我没转身，他撞不到我。”姜寒酥道。
　　如果早早的发现，她自然可以直接闪开，根本不需要苏白去拉她。
　　“那倒是我的错了？”苏白问道。
　　“难道不是？”姜寒酥反问道。
　　苏白没跟她争这个，而是道：“现在你应该相信我之前说的了吧，如果我真的想对你动手动脚的话，早就像他这样做了，你应该知道，我们一个班，我可有的是机会制造这种意外，况且我刚刚拉你，完全可以拉手而不只是拉你袖子的。”
　　“你敢这样做，我就敢告诉班主任！”姜寒酥闻言，柳眉倒竖。
　　“班主任现在可压不住我。”苏白笑道。
　　姜寒酥闻言一阵气馁，然后道：“就不能不招惹我？”
　　“真没招惹你，以前或许有这个想法，但现在没有。”苏白摇头道。
　　“那你刚刚在教室里是想做什么？”姜寒酥问道。
　　“没想做什么，只是书本比较重，看你小手冻的通红，拿着那些书有些吃力，所以就想着帮你拿一些罢了。”苏白道。
　　“还说不是招惹？”姜寒酥头疼道。
　　“这算吗？”苏白问道。
　　“攻心，这难道不是最高明的招惹吗？你以为我不知道你心里想的是什么？”姜寒酥冷笑道。
　　“你怎么连这个都懂？”苏白眼神有些古怪。
　　他忽然发现，自己上世认识的姜寒酥，好像和这一世的有些出入。
　　不对，上一世两人根本没啥交际，总共就没说过几句话。
　　此时的姜寒酥，才应该是真正的姜寒酥才对。
　　“你当我连电视剧都没看过是吗？”姜寒酥道。
　　苏白：“……”
　　“唉，苏白，你真的别招惹我了，我真的不想谈恋爱，不仅现在不会，就算是以后高中大学也不会。”姜寒酥忽然很认真地说道。
　　“我现在真没想招惹你。”苏白也很认真地回答道。
　　“那你能保证以后也不招惹我吗？”姜寒酥问道。
　　苏白想了想，然后摇了摇头，道：“不能。”
　　“为什么？”姜寒酥问道。
　　“因为怕以后会真香打脸。”苏白忽然道。
　　他前世被真香打脸的次数可不在少数，所以有些话还真不能说太满。
　　姜寒酥不知道真香打脸是什么意思，但是她知道苏白拒绝了她。
　　“既然你不答应的话，那以后各科的作业，还请苏白同学按时做完。”姜寒酥忽然冷声道。
　　苏白忽然觉得好笑，他没想到自己有一天竟然会被姜寒酥用作业威胁。
　　“嗯，我语文数学英语历史物理化学政治都不太好，所以以后还请班长大人多多指教啊！”苏白笑道。
　　姜寒酥：“……”
　　数英物化政就算了，语文历史不好是怎么说出口的？
　　快到教室时，姜寒酥忽然停下了脚步，问道：“王永是谁？”
　　“嗯，初二的扛把子，基本上初二的所有混子都听他的。”苏白道。
　　“你想干什么？”姜寒酥皱了皱眉头。
　　“没什么，只不过是想让他们知道，你姜寒酥是初三（12）班的人罢了。”苏白笑道。
　　今天有第一个胆大包天的人，明天说不定就有第二个，得一劳永逸才行。
　　他上辈子都没敢打扰她，这辈子自然也不许别人打扰。
　　姜寒酥是初三（12）班的，而初三（12）班，是他苏白所在的班级。
　　这个道理，苏白懂，她姜寒酥也懂。
　　所以姜寒酥抿了抿嘴，道：“还说没招惹？”
　　苏白满头黑线，道：“再废话我真招惹了。”
　　两人进入教室后，苏白将黑板上自己第一堂课写的题擦掉，然后将手中试卷上的六道新题写在了上面。
　　等一手好看的正楷书写完毕之后，苏白扔下手中的粉笔，走到了自己的座位上坐了下来。
　　苏白趴在书上，闻着新书的纸香，想着刚刚跟姜寒酥的对话儿，满脸的古怪。
　　前后短短不过几分钟的时间，姜寒酥在苏白心里的形象忽然大改。
　　前世是缥缈孤傲的清冷仙子来着，是只能仰视的那种，怎么今世忽然转变了一种风格，变的可爱起来了呢。
　　不过苏白随即一想，也不难猜出原因。
　　身份的转变，是的，前世自己上初中的时候，跟她身份相差巨大，看着她只能自惭形秽，自然把她当做了仙子女神。
　　但这一世不一样了，这一世自己虽然现在两手空空，但不论是金钱还是名气都曾拥有过。
　　所以此世再看她，自然不会再像前世那样产生自卑感。
　　姜寒酥前世让苏白自惭形秽的东西无非就两个，成绩跟容貌。
　　成绩？苏白前世顶尖学府的粉丝不知多少。
　　容貌？先不说苏白曾经见过不少漂亮女人，光是他自己容貌就不逊色于姜寒酥。
　　前世应粉丝要求女装直播的时候，不知道多少人在屏幕上发击剑的弹幕。
　　其实苏白重生之后，本是不打算继续招惹姜寒酥的，只是今天近距离的了解一番之后，苏白忽然发现姜寒酥有点可爱怎么办？
　　不会真的要真香了吧？
　　……

第九章 谁招惹谁？
　　“你怎么又上去写了那么多题？我上个黑板的题都还没做完呢。”苏白从讲台上回来后，许林埋怨道。
　　“关我屁事，我只是一个莫得感情的工具人，要埋怨找韩成埋怨去。”苏白道。
　　“这我可不敢，那么多老师，我最怕的就是他了。”许林怂道。
　　数学老师韩成，不只是他们班级学生最怕的一个老师，也是他们班学生最讨厌的一个老师。
　　这种怕，不是说他打人有多狠，事实上韩成很少体罚学生，但是他有另外一套惩罚学生的手段，却比体罚更狠。
　　不论是优等生还是差生，凡是课堂上他布置的留堂作业，只要没做完的，有一题罚一个本子。
　　这就造成了班内很多差生数学根本不会，能做完的根本就没几个，所以很多人一罚就是十几个。
　　他罚的本子还都是两块钱一个的厚本子，班内的学生没几个家里是富裕的，一个星期能带的饭钱也不过一百来块，他这一次就二十几块下去，根本没几个人能吃得消。
　　其实罚本子，他们班不只是韩成一个人做，他们语文老师李新也罚本子，但李新的做法，却不会让班内的学生感受到任何的反感，因为一来李新罚的本子只是五毛钱一个的田字格本，这种本子就算是一次罚十几个也不过才几块钱。
　　而且二来李新也不会私自占有罚的这些本子，他在每次月考结束后，都会把罚的本子奖励给那些成绩优异以及成绩倒数但却进步的人，比如月考前二十的每人可以得到五个本子，上次月考倒数前二十中进步的，每人可以得到十个本子。
　　李新的这种做法，不仅促进了那些二十名之后三十名以内的学生想要往上爬的心思，还促进了那些排名倒数前二十的学生想要前进一步的动力。
　　因为他们得到这些奖励不需要去和那些成绩优异的人去争，他们只需要在这些差生中往前进一步，就能拿到那些本子。
　　羊毛出在羊身上，李新奖励他们这些排名倒数的本子，却是最多的。
　　而韩成罚的本子，则是全部锁进了他自己的柜子里，然后等学期结束后把罚的这些本子全部带回家，卖给那些上他补习班的学生，这就是为什么苏白他们那么讨厌他的原因。
　　因为他的老奸巨猾，贪得无厌，他所带的两个班级，有很多学生在即将放假的最后两天都会饿着肚子，吃不饱饭。
　　比如许林，他几乎每周都会被韩成罚走二十几个本子，这也就导致许林每到周四之后就只能借钱吃饭，因为不借钱，就要挨饿。
　　而借钱也不是那么好借的，因为班内到了最后几天还有余粮的没有几个，但在学校里，却有不少学生以此为商机，在放高利贷，比如你这周带的钱不够了，可以去找他们，他们可以借给你应急，但这周借你二十，你下周来的时候便要还二十五。
　　他们也不会担心你会不还，因为这些事情基本上都是学校里的一些混混在做。
　　你如果不想还的话，他们有的办法能让你还。
　　苏白身份比较特殊，他没有加入他们，但却也间接享受到了这种红利。
　　比如他吃饭喝水都有人请，而请他吃饭喝水的，正是这帮人。
　　越乱的地方越穷，越穷的地方便越乱，这里的学校比很多人想象中的还要黑暗，校园霸凌几乎算是这里的常态。
　　性子软弱的人，在这里上学，是注定要被欺负的。
　　这也就难怪后来许多人发达后，都不愿意留在这里了。
　　就算是苏白，也是时隔了将近十年，才回来一次。
　　其实12年的涡城已经算是好的了，再往前数几年，那时候的学生狠起来，是能直接打老师的。
　　就在苏白想着事情的时候，前面响起了嘈杂的翻书声。
　　“完了，韩成开始检查练习册了，我练习册到现在一题都没做呢。”许林焦急道。
　　苏白抬起头，就看到姜寒酥跟高远正从前往后的检查着他们的数学练习册。
　　“白哥，你做好了没有？做好了给我抄抄。”许林道。
　　苏白从桌子上拿出自己的数学练习册，然后翻了翻，全新的练习册上，除了两个龙飞凤舞的苏白二字之外，再无任何一个数字，可谓是异常干净，
　　“顾强你的呢？你的写完了没有？”许林又向右侧的同学问去。
　　“没有，正抄着呢。”顾强奋笔疾书，前面放这一个其他人的练习册，正在快速的抄写着。
　　只是韩成这次要检查到第七页，他们想要在高远检查到他们之前全部抄完，基本上是不可能的事情。
　　看着许林借不到练习册抄写，一脸的着急，苏白戳了戳陈晴的后背。
　　陈晴转过身来，露出了她那张圆圆的脸蛋，笑嘻嘻地问道：“白哥，什么事？”
　　“你数学练习册借我抄下。”苏白笑道。
　　“嗯，好啊！”
　　陈晴点了点头，将她的练习册递给了苏白，然后她便看到苏白将她的练习册递给了许林。
　　陈晴：“……”
　　她感觉到有点伤心。
　　苏白暗恋其她人，但他又何尝没有被其她人给暗恋着。
　　“你不抄？”陈晴问道。
　　“我需要吗？高远他敢写我的名字？”苏白笑着问道。
　　“那白哥我还是建议你赶快抄吧，因为今天检查我们这一列的可不是高远。”陈晴忽然道。
　　苏白抬起头，果然，检查他们这一列的竟然是姜寒酥，高远检查的是另外一列。
　　苏白愣了愣，这怎么忽然转过来了？
　　苏白记得很清楚，以前姜寒酥是没有检查过他作业的，他的作业以前都是高远检查。
　　也正是因为如此，苏白以前各科作业就算没写完或者没写都没事儿，因为高远会给他兜着，根本不会上报给老师。
　　而以前的姜寒酥即便是知道苏白没写，也不会主动去招惹他，所以更不会向老师举报。
　　她巴不得苏白能别把注意力放在她身上呢。
　　所以她刚刚在走廊上说的话是真的？
　　她要开始检查苏白所有课的作业，为的就是逼苏白向她保证从今以后都不招惹她？
　　苏白忽然有些想笑。
　　他重生之后，本来就没打算要继续混吃等死下去啊！
　　他是想着要好好学习，天天向上来着。
　　他之前还犯愁没有人能监督他学习，为他解惑呢。
　　结果现在就有一人送上门来，不仅长得漂亮，成绩还是全年纪第一？
　　苏白此时倒真是乐的想要伸手抱一抱她了。
　　真的是太及时了，也真的是太可爱了。
　　姜寒酥，这可不是我主动招惹你的，而是你先主动招惹我的哦。
　　……

第十章 76题
　　姜寒酥的检查速度，比另外一边的高远不知道快了多少倍。
　　因为她根本就没有认真检查，她手都没动过，抱着本书，就那样看着别人翻，甭管那人翻的有多快，里面是不是存在没有做过的题，她都没有去管，别人翻完后，她就径直的走到了下一个人面前，然后继续去看他们翻书。
　　所以，苏白他们这边的翻书声就没停过，一个接着一个。
　　苏白觉得，老班让她当学习委员，真的是史上最错误的决定。
　　这妮子明显就是个事不关己高高挂起的人，这点倒是跟他前世很像。
　　半分钟一个，半分钟一个，高远那边都写了好几个人名，她这边还一个字未动。
　　等到了第八排，发现有人把新发的练习册给弄丢了之后，她才在自己的本子上记下了第一个名字。
　　不过几分钟的时间，姜寒酥就从第一排检查到了最后一排，而高远还停在第四排。
　　记名是一个极得罪人的事情，姜寒酥实在不想当这个恶人，因为这会给她带来麻烦。
　　而麻烦往往需要时间去解决，姜寒酥不想将自己宝贵的时间用在这上面。
　　所以只要不是碰到太离谱的，像先前那个书才发了几天就弄丢的，她都不会去过问。
　　比如此刻检查许林的练习册，虽然她知道许林只写了前面几页和后面几页，但她依旧什么都没记的给了他通过。
　　苏白看着许林给姜寒酥看了第一页和第二页然后直接跳到最后一页给她看都能通过的时候，他的嘴角不由的抽了抽。
　　什么仙子，什么女神，统统都见鬼去吧。
　　这丫头跟以上哪个能沾半点边？
　　清冷腹黑，魔女才对。
　　不过想想，孤儿寡母，如果她姜寒酥真是一个不谙世事的傻白甜，估计早就被人给欺负死了。
　　所谓穷人家的孩子早当家，从小经历过的人情冷暖，让她懂得了怎样去与人相处。
　　但就算是如此，前世的她却依旧落得个跳楼自杀的下场。
　　想到这儿，苏白不由的叹了口气。
　　他不知道前世的姜寒酥到底是因为什么才跳楼自杀的，但他今世不论如何都得避免让这场悲剧再次上演。
　　或许，上天让他重生，就是让他来拯救她的吧。
　　想到这里，苏白的嘴角不由的露出了一抹笑容。
　　而姜寒酥此时来到苏白的面前，看着苏白又开始对她发呆，只感觉一阵无力。
　　她真的想知道苏白喜欢她什么，她改还不行吗？
　　或许是即将毕业的缘故，她总觉得苏白的胆子要比以前更大了，虽然以前姜寒酥也隐隐约约知道苏白喜欢她，但以前苏白见到她时哪敢像现在这般直愣愣看个不停的，整个育华，敢这样肆无忌惮盯着她看的，也就只有苏白了。
　　她说苏白耍手段攻心，就是因为上次苏白直愣愣看她时眼神里出现了太多莫名其妙的东西。
　　她竟然从苏白的眼神里感觉到苏白认识她很久很久了。
　　苏白认识她能不久吗？
　　上一世初中暗恋了她三年，之后十几年的午夜梦回中出现最多的身影儿也是她。
　　苏白刚去海城那会儿觉得姜寒酥死了就死了，没啥。
　　但当十几年过去后，苏白站在酒店的落地窗前，能后悔的直接给自己一巴掌。
　　也是那个时候他才发现，姜寒酥在他心里的分量竟然那么重。
　　平时不显山不漏水，一到夜深人静时就钻了出来。
　　苏白为此还专门找大师问过，大师双手合十，答道：“这是执念。”
　　苏白问；“可有解法？”
　　大师回：“施主的执念是因为姜施主的死而造成的，除非姜施主死而复生，否则执念难消。”
　　苏白闻言翻了个白眼，不过他倒是懂了，之所以夜深人静时姜寒酥的身影会不断冒出来，那是因为姜寒酥死了。
　　他打职业时的最大梦想是为了出人头地，而在出人头地的目的中却不乏有娶姜寒酥的心思。
　　如今梦成真了，人却没了，自然因为不可得而成了执。
　　也难怪前世苏白退役后匆匆交的几个女朋友都没有撑过几个月，原来他心里始终藏着一个人儿。
　　前世苏白直到三十岁还没结婚，父母不知道催了多少遍。
　　这其中最大的罪魁祸首，不就是姜寒酥吗？
　　别的女孩纸又不傻，起初或许发现不了，但几个月后发现自己男朋友心里还对前女友念念不忘，自然提出了抗议，然后就是争吵，争吵过后就是分手，当然，分手大多数是苏白自己主动提出来的。
　　想到此处，苏白不由地恶狠狠的瞪了姜寒酥一眼。
　　操，姜寒酥，老子上辈子的幸福都被你给毁了。
　　而此时的姜寒酥看到苏白竟然恶人先告状的瞪了她一眼，气的她立马怒瞪了回来。
　　肆无忌惮的盯着我看，看完还瞪我，你真以为我好欺负的不成？
　　“练习册。”姜寒酥面无表情的伸出了手。
　　苏白从桌上随便抽了一本递了过去。
　　姜寒酥拿过来一看，顿时气炸了，这是语文的。
　　因为苏白的桌子是靠里面的，她没法越过许林直接去拿苏白的数学练习册，所以只能对许林道：“帮我把苏白的数学练习册拿过来。”
　　“嗯，好好好。”许林的脸变的通红一片，他根本就不敢抬起头看姜寒酥一眼，闻言想都没想，直接伸手将苏白的数学练习册递给了姜寒酥，这一幕看的苏白极其无语，好家伙，自己竟然就这样被出卖了。
　　姜寒酥拿过许林递过来的数学练习册，然后开始极认真的一页一页的检查了起来。
　　边检查，嘴中边念念有词道：“1，9，17，26，43…76。”
　　7页，76题……76个本子。
　　姜寒酥自己算完后，嘴角都不由的抽了抽。
　　她以前检查另外一边时，明显是混混的差生她是连检查都不检查的，倒数后两排她去都不会去。
　　今天是为了检查苏白的练习册，才顺带着看了一眼后两排的，也依旧是不管他们写还是没写，都是不闻不问。
　　没想到这真一认真起来，竟然会有那么多题。
　　旁边听到76题的许林都吓傻了，这次要依旧是高远来检查，他非得上交几十个本子不可，不可避免的又要去向人借钱。
　　想到此处，许林便觉得姜寒酥真是天上仙女，美丽善良。
　　……

第十一章 落泪
　　姜寒酥将比苏白脸还要白的练习册放到了桌子上，然后抱着书本，望着苏白。
　　她想谈交易，以不上报换苏白的不招惹。
　　苏白知道，但他就是故意不说，反而惊奇地问道：“咦，看着我干嘛？你记好了吗？记好了就赶紧上报给老师啊！”
　　姜寒酥冷声道：“76道题，我要是上报，你150块就没了。”
　　“不。”苏白摇了摇头，道：“班长大人，要运用自己所学的知识啊，这是152块。”
　　“你……”姜寒酥气极，问道：“你真的不怕我把你名字交上去？”
　　“废什么话？想交就交，这里也没人拦着你，不想交的话就滚回去老老实实坐着。”苏白突然冷声道。
　　姜寒酥闻言，气的眼泪都快流下来了，虽然她有颗玲珑心，早早的就学会了与人处事的道理，但到底只是一个十五六岁的小姑娘，虽家里贫困，但因为上进听话，家里人也都极疼爱她，到了学校各科老师更是爱护有加，所以几时听到过这样的责骂？
　　“怎么？怕我？没胆子交？没胆子交就乖乖的坐回去吧，以后也别再来检查我的作业了。”苏白再次冷声道。
　　旁边几人看到苏白跟姜寒酥的交锋，都是噤若寒蝉，不敢多话，但每个人的眼神中都有着看好戏的神采。
　　要说他们班所有学生最不敢得罪的两个人，那就是苏白跟姜寒酥了，前者是恐惧苏白自己本人，而后者则是恐惧姜寒酥身后站着的各科老师。
　　以前班内的很多人都在想如果姜寒酥跟苏白两人发生正面冲突会怎么样，但因为苏白跟姜寒酥以前都避免这种事情发生，所以一直都没出现过，但他们没想到就在初三下学期，就在这初中最后半年的时光里，他们看到了这一幕。
　　这一天，苏白把姜寒酥给骂哭了。
　　这应该是（12）班的学生第一次见到姜寒酥哭。
　　这一幕会在他们心里停留许多年。
　　原来，那个高高在上，清冷如仙的姜寒酥也会哭。
　　“白，白哥，要不算了，算了吧。”倒是此时的许林看着姜寒酥眼泪哗哗的流，忍不住小声地劝解道。
　　“许林，你想清楚这两年没人欺负你是因为什么，你要是还想着胳膊肘往外拐，替外人说话的话，那从今以后，我苏白没你这个朋友。”苏白看着许林，冷冷的说道。
　　许林闻言，哪里还敢再多说半句，只能低下头一言不发。
　　苏白又把目光转向了姜寒酥，无视她清丽脸蛋上滑落的泪水，皱眉道：“你放过了那么多人，就专门挑我的刺儿检查我的作业，现在检查完了又不敢拿去给老师看，在这平白无故的掉眼泪，不知道的人还以为我欺负你了呢。”
　　“所以姜寒酥，你到底想要干嘛啊？”苏白大声问道。
　　姜寒酥闻言，再也忍不住了，她用手擦干净自己脸上的泪珠儿，然后用笔将苏白的名字记在了自己的名单上，随后快步的向着门外的办公室冲了过去，她之前之所以想着要检查苏白的作业，就是想着能让苏白与她交易，让他知难而退。
　　本来这个名单应该早就上交了才对，只是苏白七页一题未做，这上交上去，苏白一周的生活费就都没了，就因为如此，姜寒酥本来心里都打算这次先放弃记苏白的名字，等下一回题目少些，再重新记上交给老师。
　　但她没想到的是，她还没说话，苏白上来就是一顿冷嘲热讽的叱责。
　　这顿叱责直接把姜寒酥给凶懵了，等她反应过来后，哪里还忍得了，所以直接冲向了办公室。
　　苏白看着姜寒酥消失的背影，松了口气。
　　幸好这妮子去打报告了，不然苏白还真不忍心继续凶下去。
　　不过转过头一想，就因为这妮子，害得自己上辈子交女朋友交一个分一个，又害得自己无数个夜晚辗转反侧，苏白顿时又觉得自己凶的轻了，跟前世她对自己造成的伤害相比，这才哪到哪啊？
　　妈的，这辈子不欺负一辈子怎么能够？
　　当然，苏白刚刚也不是故意想要凶她，而是想要借她的手，把韩成这老贼的敛财手段给斩了。
　　这老贼以惩治学生为名，薅羊毛薅到了他们这群穷学生身上，真的是无耻之尤。
　　其实上一世他们班里就有许多深受其害的学生找过苏白，想要让苏白组织一下，对韩成这种薅羊毛的行为进行抵抗。
　　只是上一世苏白跟姜寒酥一样，讲的都是事不关己高高挂起，他韩成薅羊毛又没有薅到他苏白的头上，所以苏白也就懒得去得罪韩成了。
　　只是这一世不同了，光是姜寒酥上一世就是因为被这家伙骂了之后才跳楼的这一点，苏白就无法忍受他继续这样薅下去。
　　所以姜寒酥亲自检查他的练习册，让苏白看到了师出有名的机会。
　　只是这丫头到底心善，检查完了后看到题目过多，竟然没有了想记名，然后上报给老师的心思。
　　这样可不行，所以苏白直接装了把无尽，对她来了顿暴击。
　　嗯，效果很好，遭受到暴击伤害的姜寒酥，在她反应过来后，直接怒气冲冲的冲进了办公室。
　　姜寒酥去的快，回来的也快。
　　她从前门跑进教室时，脸上还没有泪水，但是刚坐在自己的座位上，就又开始忍不住地趴在桌子上呜呜痛哭了起来。
　　苏白没说话，让她哭会儿，还能减轻一些压力。
　　苏白能看得出来，她近些时日承受了不少的压力。
　　当然，如果她承受的压力有十斗，那么恐怕其中有八斗都是苏白赋予她的。
　　黑色的圆珠笔在苏白的指尖来回转动，苏白在思考着接下来的事情。
　　因为接下来，将会是他跟韩成的正面碰撞。
　　以学生，对老师！
　　很快，上课铃响了起来，一个四十左右的秃头男子拿着书走进了教室。
　　“上课。”本来趴在桌子上哭泣的姜寒酥在听到铃声响起的那一刻就擦干了眼泪，她又恢复到了往日那种清冷的模样，在韩成进来后，她起身喊了声上课，然后班内所有人全部起立，对韩成弯腰，喊道：“老师好。”
　　韩成摆手，众人皆坐。
　　高远将他检查完的名单递给了韩成，韩成拿着手中的两张名单，将目光投向了讲台下的众位学生。
　　……

第十二章 到此为止吧
　　“练习册我昨天中午的时候就说了今天要检查，结果到现在依旧还有那么多人没有写完。既然你们不把自己的本子当回事，那就罚吧，凡是我叫到名字的人，现在就下去给我买本子去，少写一题买一个，我看你们还长不长记性。就那么点作业，留给了你们一天的时间都完不成。”韩成道。
　　“李可，三题。”
　　“韩明鑫，三题。”
　　“贾平，两题。”
　　“程立东，五题。”
　　“王海，一题。”
　　“段艳，一题。”
　　“赵姿，两题。”
　　这些人在听到韩成的话之后，便拿着饭卡下楼去买本子去了。
　　“王威，二十五题。”
　　“慕伟山，二十一题。”
　　“孙锋，十九题。”
　　“张祥，二十题。”
　　……
　　“苏白，七十六题！”
　　等韩成将剩下的11个名字念出来时，台下的所有学生，全都向苏白望了过去。
　　他们知道，接下来，有好戏看了。
　　随着韩成的名单念完，苏白他们也都站了起来。
　　很有趣儿的事情，班内一排十人，分成两列，姜寒酥检查的那一列，就只站起来了苏白一个人，而高远检查的那一列，倒数后两排的十个人全都站了起来。
　　除了苏白外，他们这十人都以为检查他们作业的会是姜寒酥，所以像往常一样，根本就没写，直到发现是高远检查他们的作业后，才开始紧张的补了起来，但就算是紧着选择题跟填空题写，也还是留下来了许多应用题没有抄完。
　　这还是高远检查比较慢的原因，给了他们抄选择题跟填空题的时间。
　　否则按姜寒酥的检查速度，他们每个人剩下的题都得四十往上。
　　苏白他们只是起身，却没有想要下去买本子的意思。
　　而此时的韩成却没有急着处理苏白他们，而是将目光投向了另外一名学生。
　　“周小辉，练习册才发没几天你就能弄丢，我看这课你也不用上了，给我滚出去站着去，什么时候把练习册找到，什么时候再上我的课，如果找不到的话，我的课你以后就别上了。”韩成道。
　　处理完周小辉之后，韩成才把目光投向苏白他们这群真正的刺头身上。
　　其实，当姜寒酥怒气冲冲地冲进办公室，将手里的名单交给韩成时，韩成也是有些头疼的。
　　以前高远检查学生作业从不写苏白的名字，难道他不知道吗？
　　他知道，其实不只是他知道，整个十二班的代课老师中，除了语文跟历史外，其他人谁不知道苏白根本没做过作业？
　　只不过都只是睁一只眼闭一只眼罢了，因为苏白，是真的管不了。
　　倒不是苏白会反抗他们的打骂，因为苏白语文跟历史都是班内前几的原因，他们曾经也不是没有对苏白说教过，想要把苏白引上正途，让他的整体成绩都能上去。
　　毕竟几科成绩中，语文历史苏白能考前几，他们代的课为什么成绩就那么差？难道他们教的没有语文跟历史好吗？
　　几科老师都不服气，都想让他在自己的这科上也能考好，证明自己教的并不比别人差。
　　所以初二有段时间，苏白基本上算是每天都会被各科老师拎进办公室教训。
　　只是这家伙脸皮贼厚，基本上就是属于左耳朵进右耳朵出的那种人，不论他们再怎么说教都没用。
　　最后他们也只能放弃了，之后不论苏白在他们课上干什么，只要不影响课堂纪律，他们也都不去管了。
　　韩成在看到苏白有76题没做的时候，就知道下面的事情处理起来会有些难办。
　　如果不处理苏白，他定的规矩就破了，定然难以服众。
　　毕竟其他人作业没做完都是少一题一个本子，为什么到苏白这里就一个本子就不罚了呢？
　　难道老师也是欺软怕硬之人吗？
　　但要是说处理苏白的话，该怎么处理呢？
　　这么多本子，苏白是绝对不会上交的。
　　不只是苏白不会，班内的另外几个差生估计也不会。
　　那孙锋，张祥，慕伟山，哪一个不是刺头？
　　韩成有些搞不明白，怎么姜寒酥这么聪明的一个学生，会突然招惹上苏白呢？
　　韩成想了会儿，然后道：“你们这些题目缺的多了，我也就不让你们一次性都还清了，毕竟明天就放假了，你们估计现在也拿不出这么多钱出来买本子。那就先每个人罚十个吧，如果下次作业还没完成，那就加在一起算总账。”
　　韩成说完后又道：“都滚下去买本子去吧。”
　　他拿起书，准备讲解苏白上一堂课抄在黑板上的题目。
　　他自以为刚刚自己处理的很好，每人十个本子，在他们的承受范围，又没落下他的面子。
　　其实，在韩成说只罚他们十个本子的时候，孙锋张祥他们都已经默认接受了，他们都准备拿着饭卡下去买本子去了。
　　但就在此时，苏白说话了。
　　他淡淡地道：“韩老师，我看罚本子这件事儿，就到此为止吧，以后也不要再做了。”
　　苏白的声音不大，但教室里却很静，所以他此时说的话，听在众人耳朵里，便如惊雷。
　　而孙锋张祥慕伟山他们闻言却是同时一喜，几人刚刚想要下楼的脚步都停了下来。
　　而韩成此时的脸色却无疑是阴沉了下来，他脸上布满了乌云，惊怒不已。
　　他教书那么多年，这还是第一次有人敢在课堂上公然的顶撞他，并且还是让他停止继续罚本子。
　　他在这小县城教书，一个月的工资不过才两三千块，而他半学期从学生那里罚的本子，就能额外多出一千块的收入。
　　所以，罚本子，他怎么会停？
　　况且，他布置作业学生没做完，难道就不该受到处罚吗？
　　别的老师是体罚，他不想动手，那是不文明的表现，他把体罚换成本子，难道不行吗？
　　但已经发育成功，做出三件套的苏白，并没有就此停止他的攻势。
　　“韩老师，因为你教过我，所以我还喊你一声老师，但作为老师，哪有从我们这些穷学生身上找钱的道理？你赚钱不容易，但我们父母赚钱就容易吗？谁不是辛苦挣的？你也别不承认，你暑假办的补习班卖的本子都是从我们这里罚去的，难道我们都不知道？”
　　“所以，收手吧韩老师，这是条不归路，如果你再这样执迷不悟下去，等过几年科技发达了，人们生活水平上来了，说不定哪个学生上课的时候就把你的所作所为发在了网上，到时候育华因为你上了某某软件的热搜，可就不好了。”
　　“你老年纪也不小了，不像我，被网上的人喷，年纪小，能抗住压，到时候你这事儿传到某个粪坑，被里面许多三观正的蛆一喷，说不定就倒了，毕竟人要脸，树要皮，我知道韩老师你肯定也是个极要面子的人。”
　　……

第十三章 韩老师慌了
　　“这些年因为你，两班被搞得鸡犬不宁，怨声载道，你知道因为你，两班有多少学生每天吃不饱饭，只能饿着肚子吗？”
　　“许林几乎每周都会被你罚走几天的饭钱，他每次放假连回家的钱都没有，只能去借，他每周从家里来到学校的第一天，就要把一半的钱拿去还债，到下半周没钱了，或者再被你罚几个本子，又只能再去借。”
　　“像许林这样的人，两班加起来不知道多少，而且他们家里情况也不好，钱如此借下去，到最后谁能还得起？最后只能被人逼着给父母打电话，让在外打工的父母替他们还钱。”
　　“穷乡僻壤出刁民，我们这里，可不是什么善人都能待的地方，学校更是一个小社会。韩老师，作为一个老师，作为（11）班的班主任，我相信这种事情你不会不知道吧？我相信这些年应该有不少学生家长向你投诉过吧？”
　　“结果这些年你依旧不知悔改，依旧我行我素地做着这种丧尽天良的缺德事儿，人心都是肉长的，难道你的良心就不会痛吗？”
　　“我苏白读了九年书，平生所历之师虽有不喜者，但却从未见过有像你这般厚颜无耻的，真是个苍髯老贼，皓首匹夫！”苏白想到前世姜寒酥就是因为挨了他的骂才跳楼的，顿时忍不住怒叱道。
　　苏白六神在手，羊刀叠满，真可谓是火力全开，刀刀暴击。
　　此时所有人都望向了那个站在后排直视着韩成，正面不改色地以学生的身份怒斥着老师的少年。
　　苏白，这个以前看似凶狠，但实际上在很多学生眼里并没做出什么出格事的少年，在初中即将毕业的最后几个月，却给他们来了一个大的。
　　育华中学是个极其讲究尊师重道的学校，对于不尊重老师的学生处罚更是格外的严，基本上是有一个开除一个。
　　所以，就在这种背景下，这个少年，依旧义无反顾的站了出来。
　　他本来可以不用站出来的，对于他来说，这十个本子即便是不交，韩成又能拿他怎么样？最后也只不过是不了了之罢了。
　　以后韩成依旧可以继续罚着其他人的本子，他依旧可以悠闲地在课堂上看着他的小说。
　　但他依旧选择站了出来，为的不是他自己，而是那些因为韩成吃不饱饭，还不起债的学生。
　　许多人都知道，即便以后过去很多很多年，即便记忆承载着新的人物抹去旧的人物，即便时间跨过长河，将初中生涯的许多人都给忘了，但他们心里，却依旧会留有苏白的影子，不论男女。
　　或许，这就是为什么平时不显山不漏水，一直只是在默默看小说的苏白，却能让班内许多混混乖乖听话的原因吧。
　　而此时的韩成，却被苏白喷蒙了。
　　他自誉是新时代的文明教师，不与那些动不动就体罚学生的同事为谋，所以几时听到过这样的辱骂？而且辱骂他的人还是他的学生。
　　这让惊醒过来的韩成气得发抖，他立即怒不可遏地道：“苏白，你知道你此时在跟谁说话吗？你知道顶撞老师的后果吗？难道段东方连尊师重道都没教过你吗？苏白，你就等着被学校给开除吧，像你这样的混混，留在学校里只能是个祸害。”
　　听到韩成的话，讲台下的众位学生都叹了口气。
　　他们佩服苏白的勇气，只是今天这般怒斥韩成，基本上双方算是彻底地撕破脸皮了。
　　苏白只是一个学生，而韩成是一个班的班主任，韩成开口，苏白被开除，基本上已经是板上钉钉的事了。
　　既然已经撕破脸皮了，苏白索性连老师都不叫了，他直接冷笑道：“想要开除我？韩成，你以为我是你（11）班的学生？”
　　“育华明确地规定，代课老师无权开除所带班级的任何学生，想要开除班级里的学生，只有得到班主任的同意才行，不过我觉得你就算是找了班主任，老班恐怕也不会开除我，这些年你做的这些事情得罪的可不只是我们这些学生，你觉得你做的这些事情，其他的代课老师看的下去？”
　　“特别是我们班主任，因为你的事，我们班学生的家长可没少投诉他，当然，我们班主任这条路走不通之外，你还可以去找校长，只要到校长面前给我按个辱骂老师的罪名，我肯定是分分钟的就会被开除。”
　　“不过你要是去找校长的话，我倒是可以与你同行，与你一起到校长室理论一番，不过真到了那个时候，我会不会被开除不知道，但你的那些丑事被曝光出来，是肯定会被学校给开除的。”
　　“就你，也配与我一起见校长？也配让校长开除我？真是大言不惭，可笑至极！”韩成闻言，直接气笑了。
　　他绝对不信学校会因为苏白一个学生而开除他，别说苏白根本没这个能力能见到校长，就算是见到了，校长也肯定会信他这个当老师的，而不会信苏白这个差生的。
　　要是姜寒酥说这句话，他倒还真有点怕。
　　苏白？
　　一个班里成绩倒数前二十的差生，他也配?
　　“如果是我一个人的话，自然不配。但韩老师，你是不是觉得我在学校里喊不动几个学生跟我一起啊？”苏白忽然笑道。
　　苏白话音刚落，教室内倒数后两排的所有学生全部站了起来，除此之外，倒数第三排，也有一半人起立。他们此时站起来，不言而喻。
　　“如果韩老师觉得我们这二十多人还是不够资格见校长的话，那初一初二的我不知道，但从初三的另外二十几个班级中再叫上几百名学生，我觉得应该是能够让校长见我们一面的吧？”
　　“所以，到时候韩老师你觉得校长是信你一个老师的，还是信我们这群学生的呢？”
　　苏白话音刚落，韩老师脑子里就开始嗡嗡作响。
　　他忘记了一件事，如果有苏白做这个领头羊，那敢去校长室与他理论的，肯定茫茫多。
　　老师权力再大，也是为学生服务的啊！
　　如果到时候那么多学生一起指责他的罪行，他绝对才是被分分钟开除的那个。
　　想到这里，韩老师是真的慌了。
　　……

第十四章 断桥残雪
　　“所以，停止吧韩老师，如果你不想被学校开除，或者不想自己名誉扫地，那么接下来的几个月时间里，就不要再想着从我们身上捞好处了。”苏白此时淡淡地说道。
　　事情到了这里，苏白知道韩成已经无路可走了，他除了妥协这条路之外，再无其它任何办法，因为就像苏白所说的那样，如果真让苏白带着几百名学生去校长室揭发他的罪行，就算是因为中考在即，学校不会立即开除他，但是他自己也没脸再待在这里了。
　　况且就算是他赖在这不走，只要中考一过，学校也会立即开除他。这样的老师，学校是不会要他的。
　　而只要育华不要，他在育华做的事情传到其它学校，那么涡县各大中学，就再无他容身之地。
　　韩成是个聪明人，所以想到这里，他只留下了一句你们自习吧，以后作业没做完自动罚站去，便灰溜溜的回到了自己的办公室。
　　韩成这个态度，无疑已经确认了苏白的胜利。
　　成年人的世界，在利益考虑清楚的那一刻，抉择，往往会来的很快。
　　韩成如果刚刚因为苏白顶撞而失去理智继续在这里跟苏白对喷下去的话，先不说能不能喷过苏白，如果一旦把其他班的老师给引过来，那么丢人的一定会是他，他在学生面前丢点面子没什么，反正他们也快毕业了，但是如果在同事面前丢了面子的话，那丢人就丢大发了，毕竟自己只要在这里教下去，那么以后就一定会时常见到他们。
　　韩成离开后，倒数后两排的人全都欢呼地跳了起来。这几年，他们哪个没有被韩成罚过上百个本子，所以此时看到韩成吃瘪灰溜溜地离开，自然都觉得出了口恶气，很是高兴。
　　特别是许林，此时他激动又钦佩地望着苏白，道：“白哥，你真是太厉害了。”
　　“应该早点解决的，早点解决你们也能少吃点苦，这个世界，善良的人应该被温柔以待。”苏白笑道。
　　前世的苏白也是生性凉薄之人，这种事情放在前世只要韩成不惹到他，他根本不会帮忙，就算是出手也只是为了自己。
　　但之后他打职业时被队友被那些喜欢他的粉丝温柔以待后，他也开始愿意以笑意善待这个世界。
　　在力所能及的情况下，能帮助一些人就多帮助一些。
　　也正是因为如此，才有了后来苏白回乡捐教学楼的事情儿。
　　“白哥……”许林忽然有点想哭。
　　解决了，就这样解决了？
　　班内许多人望着墙角那嘴角含笑的站立少年，都有点懵。
　　前一刻他们还觉得苏白肯定要被开除了，还在为他叹息呢。
　　结果下一刻，却是老师败下阵来，灰溜溜地走了。
　　许多人望着苏白，眼神都有点复杂。
　　其实，如果前世没有发生姜寒酥跳楼那件事儿，事情到了这里，就该结束了。
　　苏白也不是那种心狠手辣之人，他不会赶尽杀绝，但因为前世姜寒酥的死，这事到此并没完。
　　中考还有几个月，苏白现在就算是真的带着一群学生到了校长室，将这件事情给闹大，韩成也不会立即被开除。
　　反而校长有可能因为苏白顶撞老师，以免学校再出现这样的学生难以控制，会先把他给开除了。
　　所以考虑到这些，苏白打算中考结束后，再送给韩成一份大礼。
　　比如，学校百名考生的联合投诉信？
　　这足够在苏白他们离校之后，给予韩成一记重拳。
　　苏白并没有就此坐下，而是站了一节课。
　　韩成罚本子吸他们学生的血是错的，但他作业没做完自然也是错的。
　　而孙锋张祥他们看着苏白没有坐下，自然也都不敢坐，就这样陪着苏白站了一节课。
　　下课后苏白跟许林一起去了趟厕所，闻着里面各种刺鼻的味道，苏白解决后便匆匆的走了出来。
　　只要一下课，厕所里面就有无数学生在里面抽烟，烟味混杂着厕所里本来就有的味道，是真的难闻。
　　苏白真的很难想象，那些下课就拿着手机蹲在里面看小说的人，是怎么受得了的。
　　第三堂课下课时间只有十分钟，苏白他们上趟厕所，刚回到教室没几分钟就上课了。
　　上课铃打响时语文老师还没来，音乐课代表岳欣此时起头道：“每一次，都在徘徊孤单中坚强，每一次，就算很受伤也不闪泪光……”
　　“预备，唱！”
　　上课前唱支歌，本来是他们这里的一个习俗，苏白上小学时基本上每节课上课前都要唱，只是到了育华之后，这里把学生的时间压榨到了极致，各科代课老师不仅取消了课前一支歌的规矩，也同样把各种体育课也给取消了，音乐课更是几个月才上一次。
　　只是，总有人在做着不同的事情，比如他们的语文老师，这个刚大学毕业便来他们学校教学的新老师，便没有取消这个规定。
　　这个85后，偶像是周杰伦，带着700度近视镜，长相像极了王晶的胖子，只用了一个月的时间，就成为了他们班所有学生最喜欢的老师，他教学新颖，不拘泥于一格，不准学生看武侠小说，却在课堂上讲着金庸古龙，讲着飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。
　　这个老师，是育华这个牢笼中，除了姜寒酥外，最后的一抹亮色。
　　这就是大时代不断向前中，新时代新气象的老师。
　　如果育华能多几个这样的老师，说不定就能多出许多重点高中的学生。
　　音乐课代表岳欣刚起了头，便被人给打断了。
　　“岳欣，别唱这个了，都唱腻了，换一首吧。”
　　“对对对，换一首换一首，学校天天放《隐形的翅膀》，听得我都快烦死了，如果上课再唱这个的话，我真受不了了。”
　　“换《江南》换《江南》”
　　“换什么《江南》，换《星月神话》。”
　　岳欣此时却回过了头，只见她笑意盈盈地望着后排角落里的苏白，笑着问道：“苏白，你想听什么？”
　　岳欣也算是他们班里比较出名的美女，如果不是有姜寒酥这个将近百分的美女在，岳欣这个八十分的美女，绝对是他们班内最漂亮的女生，苏白望着岳欣的俏颜，笑道：“那就来一首许嵩的吧。”
　　许嵩，一个90后青春记忆里永远绕不过去的歌手。
　　他的存在，给很多人的初中高中增添了许多色彩。
　　“那就断桥残雪吧。”她笑道。
　　这是许嵩的成名曲，也是许嵩最经典的一首歌。
　　寻不到花的折翼枯叶蝶
　　永远也看不见凋谢
　　江南夜色下的小桥屋檐
　　读不懂塞北的荒野
　　梅开时节因寂寞而缠绵
　　春归后又很快湮灭
　　独留我赏烟花飞满天
　　摇曳后就随风飘远
　　随着岳欣的起头，全班开始唱起了许嵩的《断桥残雪》。
　　2012年农历1月19日，望着窗外漂泊的大雪，这是苏白时隔十几年后，再次听到初中同学们唱起这首歌。他不由的笑了笑，这才是青春啊！
　　……

第十五章 我都没抱过呢
　　李新的语文课，是班里学生最喜欢听的课，也是他们班里平均成绩最好的一科。
　　在育华三十个班级中，每次初三的月考大战，在语文这一科中，第一第二之争，往往都是内战。
　　因为整个初三能对他们（十二班）语文造成威胁的就只有（九班），而恰巧（九班）的语文老师，也是李新。
　　连王威许林他们的语文成绩，大部分时间都能及格，你就知道他们（十二班）的语文平均成绩得有多恐怖了。
　　只是，李新并不属于这里，他在育华只教了一年，正好教了他们初三这一届，之后考上公务员后便从政去了。
　　苏白21年回来时，他已经在县委里工作了。
　　说来感慨，那时县里派出来接待苏白的人，正是李新。
　　第四节语文课下课，便是放学的时间。
　　苏白跟许林下楼时，外面的雪已经停了。
　　但是苏白知道，这只是暂时的，今晚夜里，涡城的雪将会更大，并且会持续几天。
　　只是，这或许是涡城最后一场大雪了，12年的这场雪过后，其后十几年，涡城都没怎么下过大雪。
　　“白哥，王永来了。”许林道。
　　苏白转身，就看到一个瘦高个的男生跑到了他的面前。
　　“白哥。”他喊道。
　　苏白点了点头，然后望向了许林，问道：“你还有钱吃饭吗？”
　　“没，没了，这周带的钱基本上一大半都还去年的账了，现在饭卡里还有一毛多，倒是能再打几杯水喝，不过我不打算再借了，我身上还留有十块钱的路费，撑过今天就好了。”他说完后，颇为尴尬的低下了头。
　　“你用我的吧。”苏白刚想将自己的饭卡递给他，但是想了想又收了回来，道：“算了，我带你一起出去吃吧。”
　　“啊？我们都是住宿生，怎么出去？”许林惊讶地问道。
　　苏白笑了笑，说道：“这个学校就是一个小型社会，里面充满了形形色色的人，育华看似管的很严，但当你了解了一些这个学校的某些规则之后，便会发现，这里其实也就那样。”
　　说着，苏白带着王永跟许林当着门卫的面走出了校门，那个平时看起来极其严肃，抓到没有出行证以及请假条作假便会直接打电话喊班主任下来的门卫大爷，此刻跟没看到他们一样，竟然就这样让他们堂而皇之的走出去了。
　　而这些，其实也就只不过是一包烟的事儿。
　　苏白他们走出校园后，便看到了银装素裹的涡城。
　　苏白蹲下身抓起一把雪，然后揉成了雪团儿，他瞅着旁边骑着自行车经过的同学，然后笑着扔了过去。
　　雪团儿并没有砸到他的身上，而是飞到了他车前的车筐里。
　　但就算是如此，也让他气的破口大骂：“谁扔的，我日你大爷的，有本事你给老子站出来。”
　　然后他扫视了一圈，就看到苏白似笑非笑的站在那望着他。
　　“艹，白哥你命中率真高，这都能射中，真是姚明在世，阿联重生！”说着，他骑着自行车麻溜的跑了，像是怕苏白他们过来追他一般。而看着落荒而逃的张祥，几人都笑了起来。
　　“去对面吃干扣面吧，这附近最好吃的干扣面就是张康他们家的了。”苏白道。
　　几人都点了点头，张康父亲家的干扣面，确实是附近最好吃的。
　　张康，也是（12）班的，不过跟苏白他们不一样，张康的成绩优异，是班内排名前几的尖子生。
　　“白哥，周飞不知道你喜欢姜寒酥。”就在此时，王永忽然道。
　　他知道今天在初三教学楼的走廊上，周飞得罪了苏白。
　　“他是你的人？”苏白问道。
　　“是。王永点了点头，并没有撇清他跟周飞的关系，道：“开学后刚收的。”
　　“是新来的转校生，家里挺有钱的吧？”苏白笑着问道。
　　“是。”王永点了点头。
　　育华这所学校能穿得起名牌的学生还真没有多少，倒不是说涡城没有有钱人，而是那些有钱人根本不会把孩子送到这里来上学，育华就是个大染缸，他们的孩子送进来，没有吃过苦，少不了要被欺负，然后跟着学坏。
　　除非你真的富到天上去了，否则只是有钱，也只能给那些坏学生当个钱包用。
　　但那些真正的有钱人，哪个不是早早的送出了国外，他们连国内都不会待，就更别说这座贫困的小县城了。
　　不富，只是有钱人家的孩子，大多数都被送进了市里环境比较好的学校。
　　他们不求老师教的有多好，只要能让学校里没有混混，能够给他们的子女提供一个安定的读书环境就行，而这，其实就是这里大部分父母为之奋斗的目标。
　　“他初一跟初二都是在市里的一家比较好的私立学校读的，初二因为在学校打了人，被学校给开除了，因为他父母都在涡城工作，所以并没有花钱让他去读风华，而是花钱让他进了这里。”王永道。
　　“这你都知道？”苏白很是惊奇。
　　什么时候初中的混混也能这么厉害了？
　　难道真像某些黑道小说中写的那样，暗地里有什么牛叉的组织不成？
　　比如某某天眼什么的，能瞬间调查出某个人的背景资料？
　　“他自己吹嘘的时候说的，说他家里资产有几百万，在那所学校他就是老大什么的。”王永道。
　　“哦。”苏白点了点头。
　　几百万，这在涡城已经不算少了，在乡下哪家有个一百万，都能当首富了。
　　“白哥，要不我回去教训他一顿？”王永道。
　　“算了，我跟一个小屁孩置什么气？不过你回去之后还是要管管他们，之前不管是谁向姜寒酥递过情书，表过白，我都不计较，毕竟爱美之心，人皆有之，只是快中考了，这最后几个月，就别打扰她了。”苏白道。
　　“嗯。”王永点了点头道。
　　“好了，进去吃面。”
　　说着，苏白推开了这家名叫张平干扣面面馆的门。
　　“老板儿……”
　　“呦，是苏白啊，我知道，两碗干扣面嘛。”
　　“老伴儿，两大碗干扣面，别放醋，量给足。”
　　苏白笑，又指着王永跟许林道：“再给他们下两大碗，另外再来三份酸汤鸡蛋。”
　　“好嘞。”老板娘笑道。
　　在王永上厕所洗手的间隙儿，苏白对着许林道：“回去告诉孙锋一声，初二有个叫周飞的，得闲了教训一顿。”
　　他说完后扒拉了下酸汤里的鸡蛋儿，又唉声叹气道：“唉，我都没抱过呢。”
　　许林：“……”
　　……

第十六章 两碗干扣面
　　干扣面，独属于涡城的小吃。
　　这是涡城所有人最喜欢吃的食物，在涡城，你只要走几步，便能看到一家干扣面馆。
　　只是涡城偏僻，干扣面无法走出去，最多只能在周围几县流传，这成为苏白前世最大的遗憾。
　　苏白重生前在做的一件事儿，就是想办法让干扣面走出涡城。
　　因为这是唯一一个能让涡城经济发展起来的办法。
　　民以食为天，只要干扣面走向全国，涡城自然也能被人所熟知。
　　就像提到拉面，人们会想到兰城一样。
　　这比去跟隔壁争一个所谓的老子故里强多了。
　　这些年许多地方为了各自的利益，名人故里之争闹得沸沸扬扬。
　　涡城也不例外，一个老子故里之争，跟隔壁吵了十几年，更有趣的是，后来洮城说老子是在他们那里飞升仙界的，因此也加入了到了争夺老子故里的队伍中，三地上到教授学者，下到各地百姓，在网上吵得那叫一个热闹儿。
　　但没有秀丽风景作衬，偏僻之地的名人效应真的有用吗？
　　有，但作用真不大。
　　比名人，市里亳城（bo）有板上钉钉的三曹，即曹操，曹丕，曹植，除此之外还有医圣华佗，在最近十几年三国题材的游戏跟影视剧层出不穷的情况下，曹老板名气够大吧？曹阿瞒的粉丝够多吧？但亳城该穷，还是穷。
　　曹老板的粉丝不少，但知道曹老板是亳城的根本就没有几个。
　　恐怕也只有那些真正的铁粉，才能说出个沛国谯县人。
　　普通人估计连亳城的亳都能读错，毕竟这字除了作为地名，实在无其它用处。
　　而更多人认识亳城，反而是因为中药，因为亳城是中国四大药都之一，白芍的生产地。
　　12年的干扣面，大碗三块，小碗两块五，普通人一大碗就能吃得饱饱的。
　　但苏白从小就比较能吃，而且还是能吃不胖的那种，按照村里老人的话来说，那就是苏白肚子里养了个蛔虫。
　　馒头没有五六个，干扣面没有两大碗，还真不够苏白吃的。
　　说实话，苏白已经很久没吃过干扣面了，前世虽然网上有卖的，但味道跟家乡正宗的干扣面相比，差的实在是太多了。
　　吃网上包装邮寄过来的，还不如不吃。
　　面刚端上来，苏白还没吃，只是闻了闻，就已经馋的不行了。
　　用后世的话来说，就是有内味儿了。
　　苏白挖了一大勺辣椒酱，怕面静在一起，所以便两碗一起拌。
　　等面拌好后，就着酸汤鸡蛋，苏白吃口面，再喝口汤，那叫一个舒坦。
　　等两碗面全部下肚后，苏白葛优式的躺在椅子上，根本就不想动弹儿。
　　不过苏白也知道吃饱喝足后这样躺着不好，他把钱付了后，三人边消食边一起向学校走去。
　　回到班级的时候，除了少数几个走读需要回家吃饭的学生外，其他人在食堂吃好饭后，都已经主动地回到教室开始自习了。
　　这份自律，这个氛围，也活该育华只用了几年的时间，就追上了风华的脚步。
　　不过，前八排的学生都在认真学习，而他们倒数后两排的，则全都在睡觉看小说。
　　对于班内一些喜欢看小说的学生来说，中午放学吃过饭的这段时间，是他们享受的黄金时期。
　　因为中午老班要回家吃饭的原因，他们中午这段时间，能看很久的小说。
　　所以，用手机的用手机，用MP4的用MP4，用大部书的用大部书，他们看的那叫一个不亦乐乎。
　　许林不知道又从哪里借来了一本盗版的《盘龙》，正低着头看的起劲儿。
　　苏白掏出了初三的数学本，望着上面复杂的各类题目，苏白知道，他要是想解会这些题，得从初一开始重新学。
　　在中考需要考的那些科目中，他语文历史政治是不需要复习的，因为这些都是需要死记硬背的东西，而苏白背东西特别快。
　　他小学时因为学校宣扬老子文化，便把整本《道德经》给背了下来，之后学校发了本《弟子规》，他便《弟子规》也给背了下来，初一时因为看了金庸的《射雕英雄传》，他能无聊到去背九阴真经。
　　所以苏白每年新学期最喜欢做的事情就是看语文课本上那些需要背的东西，然后用最快的时间将其给全部背下来。
　　不过，他现在最需要做的事情，其实是借书，把初一初二的数学书全部借过来。
　　为什么要借？因为很多时候一学期还没上完，苏白的数学书就没了，所以更别说时隔两三年的书了。
　　不只是要借，还得借记了笔记的那种才行，不然苏白只要从新华书店或者从网上买一本就行了，又何必需要那么麻烦。
　　所以，他得需要向那些成绩好的人去借，因为像许林他们这样的，就算是书还没丢，但也肯定是没有笔记的。
　　好吧，说白了，苏白在想要借书的那一刻，脑海里就已经出现了一个人。
　　这个人，便是姜寒酥。
　　在育华，还有谁能比姜寒酥的笔记更有学习价值吗?
　　这可是全育华，不，全市测试第一的笔记啊！
　　苏白的嘴角露出一抹笑容，他望着窗外，像是想到了什么，低声道：“明天放学得早点回家了。”
　　苏白忽然想起了家里的奶奶，他不是父母养大的，拉扯他长大的，是他的奶奶。
　　苏白没见过他爷爷，听说早在二十几年前就死了。
　　而在前世，苏白14年因为跟父母吵架，在海城没回家。
　　而他的奶奶，却正是那年去世的，死在了新年的头一天，苏白连最后一面都没见上。
　　那一年苏白没回家，而苏白的父母那年正好老来得女，给苏白生了个妹妹，因为怕冻到女儿，也没回家。
　　仿佛是商量好的一般，苏白的两位姑姑还有大伯，那年都没有回家过年。
　　一个孤苦无依的七十岁老人，看着新年别人家儿孙满堂，最终郁郁而去。
　　因为这件事儿，苏白跟他父亲的关系闹得很僵儿，其中有段时间甚至连续几年都没有回过家。
　　……

第十七章 雪夜
　　对于住在校外的走读生来说，周五晚自习放学，他们便放假了。
　　而对于住校生，则是得在周六上过早自习之后才能放假。
　　张祥背着自己的书包，走到门前的时候扭头对着苏白道：“明天八点，时代网吧？”
　　“你们去玩吧，明天我要早点回家。”苏白道。
　　以前苏白放假的第一件事，就是带着一群人往网吧里钻。
　　只是现在，不论是小说还是游戏，苏白都不感兴趣。
　　要说唯一感兴趣的，恐怕也就像后世许多魔兽粉对魔兽怀旧服一样，把此时S2早期的英雄联盟当成怀旧服去玩，体验一下曾经逝去的版本。
　　地图英雄装备尚未进行第一次大改版的英雄联盟，苏白还是有些兴趣的。
　　不过不用想，肯定也是体验过一两次便不想玩了的那种，因为前世苏白是真的对这个游戏失去了兴趣，退役之后的有段时间，苏白甚至看到LOL的图标都厌恶。
　　没办法，打得太多了，把它当做工作去做，而不是当成游戏去玩，也就失去了游戏本身的乐趣。
　　晚自习下课后，很多人去了学校的食堂去看电视，而苏白则是泡了脚后，用MP4听着音乐，早早的睡了。
　　早睡早起，这是苏白前世大病一场后养成的习惯。
　　23年，因为苏白打职业时烙下的一些病根，在加上直播时饮食不规律，天天通宵熬夜，又喜欢喝酒抽烟，最终还是生了一场大病，那场病好了之后，苏白开始重视了自己的身体健康，开始坚持早睡早起，烟酒也都渐渐地戒了。
　　只是烟好戒，苏白却唯独对酒的抵抗力很低，苏白觉得自己之所以会重生，恐怕就跟重生前的那次酩酊大醉有关。
　　那次也是因为曾经的队友多年未见，再加上其他人都成双成对的，喝酒都有人劝，偏他身边空无一人，憋了多年一旦敞开了喝，那叫一个海量。
　　第二天早上五点，因为是冬天，夜长日短，天还没亮，苏白就在寝室里众人惊诧的目光中起了床。
　　与他同一个寝室的李元元躺在床上目瞪口呆地看着他，道：“你不会告诉我你要上早自习吧？”
　　“不然呢？一日之计在于晨啊！你们也赶快起来吧。”苏白笑道。
　　另外几人闻言，都跟见了鬼一样的看着他，只觉得今天太阳打西边出来了。
　　苏白上一次上早自习是什么时候？
　　那恐怕得追溯到初一，还得是初一上学期才行。
　　苏白自从初一下学期开始后，早自习就根本没上过，不论班主任再怎么打骂，这家伙不睡到七点寝室关门，就根本不会起来。
　　那时候苏白晚自习下课之后就躲在被窝里用MP4看小说看到凌晨一两点，早上六点哪起得来？就算是睡到七点钟，到了班级后也是继续睡。
　　只是昨天，苏白好像是他们寝室里第一个睡的？没有再像之前那样熬夜看小说？
　　想到这里，他们的眼神颇为古怪，只觉得现在站在他们面前的根本就不是苏白。
　　而且就算是要上早自习，你丫的也不至于五点就起来吧？
　　“好了，快别看着我了，都赶紧起来洗漱，不然等别人都起来了，就要排队打水了。”苏白道。
　　几人都翻了个白眼，起来个毛线，五点起来，除非他们有病。
　　因为水龙头有限的原因，是有很多学生为了避免排队，早早的起了床。
　　但他们再怎么早，也都是五点半才起来的啊，像苏白五点就起来的，还真没有。
　　如果是夏天还好说，这可是大冬天啊，外面的雪又下了一夜，就算是那些成绩好的学生，也不想那么早起来吹冷风。
　　苏白说着，抹好牙膏，拿着水杯牙刷走到了寝室外的水龙头前。
　　走廊上很静，就只有苏白一个人。
　　苏白洗漱完毕后，起身下了楼，直接向着外面的初三教学楼而去。
　　只是刚出男生寝室楼，苏白就傻了，他觉得自己今天是真的起早了。
　　因为初三诺大个教学楼，加上教师办公室，几十间房间，竟无一间房子的灯是亮着的。
　　苏白此时才想起来，教室里开门的钥匙，是掌握在学生手里的。
　　如果掌管钥匙的学生没起来，那苏白是进不去教室的。
　　班主任倒是也有钥匙，但是他们大多数都是早自习上了一半的时候才会赶来。
　　北风呼呼地刮个不停，苏白一个人在雪夜里有些凌乱。
　　苏白决定返回寝室了，没人开门，他一个人站在教室的走廊前等着，能被冻死。
　　把棉袄后连体的帽子戴上，然后紧紧的系在一起，苏白就准备返回寝室。
　　但就在此时，距离他们男生寝室隔着一个花园的女生宿舍楼下，却走出了一个人。
　　许是天气实在是太冷，那人走下楼后，手里拿着书，像只精灵般在雪夜里向着教室楼狂奔而去。
　　苏白眨眨眼，如果他没记错的话，他们班教室的钥匙，是掌握在班长姜寒酥手里的？
　　想到此处，苏白追了上去。
　　教师楼下，姜寒酥望着身旁解开帽子，露出正脸的苏白，一脸的呆滞。
　　“你，是人是鬼？”姜寒酥许是还没睡醒，有点呆。
　　她觉得自己应该是在梦里，不然为什么会在凌晨五点的教学楼下碰到苏白？
　　别说凌晨五点的教学楼了，就算是六点的早自习上，都不一定能碰到他。
　　不过也真是见鬼了，就算是在梦里，梦的为什么会是苏白？
　　姜寒酥觉得现在自己的脑子有点不够用。
　　看着面前发丝因为奔跑而凌乱，不像之前那般清冷，更因呆滞而添了一丝可爱的姜寒酥，苏白是真的想伸手抱一抱啊！
　　这样的姜寒酥，谁忍得住啊？
　　但他最终还是没敢伸手去抱她，不过却用手将她额前稍显凌乱的发丝理了理。
　　额头上微热的触感，终于让姜寒酥反应了过来。
　　她像只受惊的小鹿般往后一退，直到距离苏白有一段的距离之后，才羞怒地瞪着他，道：“苏白，不招惹我你会死吗？”
　　“会。”苏白笑道。
　　他先一步走上楼梯，然后才回头笑道：“刚才没忍住，抱歉，以后不经过你的同意，不会再碰你了。”
　　“我会同意？”姜寒酥气笑了。
　　“真香定律适合这世界上的每个人。”苏白说完，快速向前。
　　刚刚才碰了她一下，此时不宜再多做纠缠。
　　不过，刚被冻的想回寝室，她就像个精灵一样出现了。
　　这种感觉，真好。
　　……

第十八章 背书
　　苏白上了楼，姜寒酥落后一些跟在后面，在思考着哪里出了问题。
　　苏白五点出现在教学楼这件事儿，实在是太过匪夷所思了。
　　姜寒酥有些头疼的揉了揉脑袋，她忽然想到了一件很可怕的事情儿。
　　那就是苏白该不会是因为她才起的这么早的吧？整个育华中学的人都知道，早自习第一个来教学楼的人就是她。因为那些老师在训斥班里一些学生时，往往都会拿她来举列子。
　　比如，你们应该像初三（12）班的姜寒酥学习，如果你们的学习态度有她一半认真，别说县里的一四中了，就算是市里的一中二中，不也是随便上？所谓的县一中县四中，以及市一中和市二中，都是亳城的重点高中。
　　在育华，姜寒酥无疑就是很多老师口中别人班的孩子。
　　说实话，在育华羡慕段东方的老师不知道有多少，因为谁都知道，要不了几年，姜寒酥一定会在市里的高考上扬名，因为只要不发生意外，姜寒酥一定会成为那届亳城的高考状元，市里好几次组织的联考测试，姜寒酥都是力压群雄。
　　姜寒酥走上楼，来到十二班的教室前，就看到苏白又带上了帽子，他将自己裹得严严实实的，只露出了眼睛儿，此时正蹲在走廊里，正眼神巴巴的看着她，道：“就不能走快点，有点冷。”
　　姜寒酥嘴角抽了抽，面无表情的掏出钥匙开了锁。
　　这么冷，还这么早起来，那就说明她想的没错，苏白真的是因为她才这么早来教室的。
　　想到以后每天早上都要碰到他，姜寒酥真是欲哭无泪，被苏白招惹上，绝对是她近几年来最烦心的事儿。
　　如果以后他每天都起这么早的话，那她还要不要背书自习了？
　　苏白这么早的来，肯定不会老老实实的让她在一旁安静的读书的。
　　不过随即她有觉得自己这个想法很可笑，苏白今天能破天荒的来一次，就已经是太阳打西边出来了，以后怎么可能还会来？
　　姜寒酥不认为他真的能坚持下去，想到这里，她有些郁闷的心才稍微舒缓了一些。
　　“你到底想干什么？”两人走进教室后，姜寒酥开了灯，然后问道。
　　她觉得今天想要安安静静的，不受人打扰的背半个小时书，是不可能的了。
　　“什么想干什么？背书啊！”苏白说完后又道：“班长，别打扰我，我今天要背的东西有点多。”
　　说完，苏白坐到了自己的座位上。
　　他今天需要背的东西确实有点多，比如，要把语文书后的十首古诗词全部背会。
　　其实前世这些东西他早就已经背的滚瓜烂熟了，但是苏白重生，带的记忆是后世的，是时隔十几年后初中东西早就已经忘的七七八八的后世，所以，这些东西，他得需要重新去背，不过毕竟是背过的，再背一遍，肯定会比前世要快上许多。
　　而且这上面有很多古诗词，是不需要温习就会的，没办法，毕竟前世看的历史小说实在是太多了，而那些架空历史文，就没有几个不当文抄公的，而且抄的古诗词，大多数也都是初中的。
　　比如苏轼那首经典的明月几时有，别说十几年了，就算是百年，苏白都能一字不差的背下来。
　　苏白翻开语文书本后面的古诗词，第一首，是杨炯的《从军行》。
　　苏白笑了笑，这个才是他熟悉的版本啊！
　　前世苏白有一次看自己妹妹的初三语文课本时，发现上面的诗词已经大变样了，其中有不少都是他初中没有读过的。
　　烽火照西京，心中自不平。
　　牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。
　　雪暗凋旗画，风多杂鼓声。
　　宁为百夫长，胜作一书生。
　　苏白看着这首诗，只是默默的读了几遍，再闭眼背诵时便会了，没办法，这首诗太熟悉了。
　　之后李白的《月下独酌》，王观的《仆算子》，夏完淳的《别云间》，这些好背常见的，苏白都只是看了几遍便能完整背下来。
　　只到了后世一些不常见且字数又极多的古诗词时，苏白才慢了下来，但熟悉感依旧有，只是肯定要费一些时间去背的。
　　而此时的姜寒酥，看着身后正在默默背书的苏白，却是愣了愣。
　　他还真安静地背起了书？
　　不过姜寒酥隐隐约约能听到，苏白背诵的好像是语文课本上的课外古诗词，这些他不是早就会背了吗？他们刚开学的那几天，李新布置的第一个作业，就是背会这些古诗词，而当时被李新抽查到的苏白，很轻松的就将十首诗词全部背了出来。
　　不过管他呢，只要他不招惹自己，不打扰自己就好。
　　想着，姜寒酥掏出了自己的英语课本，然后将英语书翻到了最后几页，开始背起了第十三单元的单词。
　　随着教室内的学生渐渐地多了起来，朗朗的读书声，便响彻了整个校园。
　　就连不喜背书的许林，在这节属于语文的早自习上，也开始背起了书。
　　这家伙跟王威，是现在他们班唯二两个背了十天还没有背会这十首古诗词的人。
　　不过现在，恐怕还得多加一个苏白才行。
　　不过苏白觉得，今天早上放假之前，他能从中除名。
　　当苏白沉浸在背书的乐趣当中时，时间过的很快。
　　当他闭着眼将最后一首比较难的古诗词背会后，下课铃正好响了起来。
　　苏白睁眼，嘴角露出一抹笑容。
　　前世需要好几节课才能完全背会的十首诗词，今世只一个早上就背会了。
　　这或许就是重生的福利吧。
　　当段东方站在讲台上挥了挥手，说了句下课后，班级内一群急不可耐的学生顿时作鸟兽散。
　　说他们是鸟还真没有说错，因为对于很多人来说，育华本来就是一个鸟笼子。
　　他将背包斜跨在肩上，然后对着许林道：“有钱回家吗？”
　　“有钱，有钱，正好留了回去的路费。”许林道。
　　苏白想了想，从兜里掏出了五块钱给他，道：“大冷天的天，吃过早饭再回去吧。”
　　从城里到乡下得坐一个多小时的车，这不吃点东西，坐在车上绝不会好受。
　　“白哥，谢谢。”许林没有拒绝，感激的道。
　　“如果让我知道你没有拿钱去吃饭，而是去了网吧，呵，你知道的。”苏白道。
　　“不会，不会，怎么会？”许林忙道。
　　苏白摆了摆手，走出了教室。
　　一想到即将见到自己的奶奶，苏白就已经急不可耐，归心似箭了。
　　……

第十九章 你去喜欢别人好不好？
　　走出学校，便是满满的小吃车以及拉人用的电动小黄包，只是离校的学生并不像来校的学生那么有钱，所以走的时候很少会有人愿意花几块钱去坐车到汽车站。
　　有坐车的钱，不如去买些吃的，或者是去网吧打几把CF呢。
　　彼时的网吧，英雄联盟还没火，主宰网吧的游戏，依旧是穿越火线。
　　三亿鼠标，三亿梦想，新上线的巨人城废墟的挑战模式，成为了学校里讨论最多的话题。
　　苏白走到外面的小黄包面前，那些穿着军大衣的小黄包司机，便将他团团给围住了。
　　“去哪？”
　　“上车吗？”
　　“坐我这车吧，我这车暖和儿。”
　　“我开的稳，坐我的。”
　　苏白没说话，随便找了辆看着密不透风的车坐了上去。
　　“去汽车站。”
　　“南站北站还是西站？”
　　“南站，大汽车站。”
　　“去南站三块，走吗？”
　　“走。”
　　“好哩。”
　　天刚刚亮，雾蒙蒙，苏白坐在车子里拿出了MP4，听起了歌儿。
　　五分钟后，小黄包儿停在了大汽车站门口，苏白付了钱，然后从车上跳了下来。
　　这个时候，涡城的汽车站还有南北西三站之分，只是一年后，这个10年新建的大汽车站便取缔了之前的南北西三站，成为了涡城仅有的一个汽车站，但占地面积之大，却是之前三站面积总和的几倍。
　　所以后世，除了一些老人，没有人再叫这个汽车站为南站，而全部都称呼为大汽车站，年龄再小一些，连大汽车站都没了，全部都称呼为汽车站，因为那时候，涡城就只有这一个汽车站了。
　　苏白在汽车站外面的一家包子店前停了下来。
　　“老板，一碗撒汤，一屉包子。”苏白道。
　　“好哩，您请坐。”老板道。
　　包子，是很大的那种包子，一屉包子共有十个，是平常两三个人的量。
　　涡城地僻人穷，所以消费很便宜，寻常人一顿饭只需要两三块就能解决。
　　比如这很大的一屉包子，也不过才五块钱。
　　撒汤，这个就很有名了，在北方各省都能见到，其知名程度不亚于胡辣汤。
　　正所谓有名人之争，自然就有名吃之争，这些年撒汤发源地之争也很厉害，带上他们市的蒙城，共有八地争撒汤发源地，而且各地为了显示自己的正统性，还都有自己的一套故事流传了下来。
　　你说康熙我说乾隆，故事内容差不多都是清朝某皇帝在某某地喝过这汤，然后问这汤叫啥名字，周围人说不上来，然后清朝皇帝便大手一挥，御赐撒汤，从此，撒汤便在当地流传了下来云云。
　　苏白对于撒汤的喜爱，是超过胡辣汤的，因为这是用高汤做的，在冬天特能御寒。
　　早上吃着包子喝着热气腾腾的撒汤，舒服又暖胃。
　　在苏白看来，早上一屉包子一碗撒汤，中午两碗干扣面一份酸汤鸡蛋，这就是真正的神仙生活了。
　　吃饱喝足后，苏白付了账，然后从后门走进了汽车站。
　　前门里都是跑长途的，从前门进的话，苏白要走很久才能到去乡下的车，而从后门很快就能到。
　　苏白进去后，找到了去他们村的汽车，打了打身上的积雪，苏白便上了车。
　　“还需要多久能走？”苏白问道。
　　“七点半走。”汽车司机道。
　　苏白看了眼自己手上的电子手表，现在是早上七点十五，距离发车还有十五分钟的时间。
　　去临湖的车二十分钟一班，应该是五分钟前刚走了一辆。
　　苏白瞅了瞅后，找个靠后的位置坐了下来。
　　即便是今天放假，但在这个点回家的人确很少，一两个小时后，应该才是学生返乡的高峰期。
　　因为这个时候，很多学生都在网吧里打游戏，呢。网吧，才是这个点人流量最爆炸的地方。
　　说起来，这也是这么多年苏白第一次这么早的坐车回家。
　　而就在此时，汽车门被打开，随着一股寒风涌进的，还有身上带着不少雪花的姜寒酥。
　　苏白望着姜寒酥，怔了怔。
　　他到此刻才想起来了，姜寒酥是姜集的人，而去临湖，是必经姜集的。
　　所以姜寒酥一直以来回家跟他坐的都是同一辆车？
　　苏白忽然觉得自己上辈子活在了狗身上。
　　还有比同乘一车更能近水楼台先得月的吗？
　　自己前世因为放学了就去网吧玩游戏，回校的时候也是晚几个小时再去，竟然从来没有发现姜寒酥回家坐的车，也是到临湖镇的车子。
　　这辆车经过他们苏家村，但也同样经过姜集啊！
　　不过看着此时拍打身上积雪，然后在他前面两个位置落座的姜寒酥，苏白却皱了皱眉。
　　一路风尘仆仆，身上又那么多积雪，肯定是从学校里走到这里来的。
　　她俏丽地小脸不仅被冻成了紫色，嘴唇也异常的干裂。
　　也就是说，她不仅没吃饭，连口水都没有喝。
　　苏白起身，走到她的面前，低头看着坐在那里浑身发抖，不停跺着小脚的姜寒酥，问道：“冷吗？”
　　听到熟悉的声音，姜寒酥抬起头，就看到了一张熟悉的脸。
　　“你怎么会出现在这？这可是去姜集的车。”说完，她又可怜兮兮的道：“苏白，别告诉我你要跟我去姜集，我真没你想象中的那么好，家里很穷很穷的，所以，你下车去喜欢别人好不好？”
　　苏白被她给生生地气笑了，道：“姜寒酥，这车不仅去姜集，还去临湖，所以，要下车也是你下车，上车前看到车上写的标题没有？是涡城—临湖，上面根本就没写姜集，你上这车干什么？”
　　姜寒酥睁大了眼睛儿：“你你你……”
　　“我什么我？”苏白气道。
　　“你是苏家村的？”姜寒酥道。
　　“废话。”苏白翻了个白眼。
　　姜寒酥低下了头，不知道该说什么了。
　　她刚刚还以为苏白要纠缠她去姜集，所以吓的不轻。
　　但是没想到却是她会错了意儿，这会多少有些尴尬。
　　是了，苏白姓苏，而整个涡城姓苏的，大部分都是来自苏家村啊！
　　“你刚刚该不会是以为我想要纠缠你去姜集吧？”苏白忽然笑着问道。
　　“没，没有。”姜寒酥道。
　　“你放心，别说我现在还没想清楚要不要追你，就算真的要追你，也不会做那种事情。”苏白道。
　　说完，苏白下了车。
　　这妮子如果不吃点东西，这样一味的靠着跺脚去驱寒的话，非得生病不可。
　　……

第二十章 我喜欢你，要让你知道
　　下了车，苏白去外面买了两张煎饼和一杯豆浆，等回到车上后，苏白便直接在姜寒酥的身旁坐了下来。
　　“给，吃点胃里好受些。”苏白说着，将手中的煎饼跟豆浆递了过去。
　　姜寒酥看了他一眼，没拿。
　　“怎么？姜大班长就这么高冷？三年的同班同学请你吃份早餐都不行？”苏白皱着眉头冷声道。
　　姜寒酥瘪了瘪嘴，道：“苏白，你把这种攻心手段留给其她女孩子好不好，我是不会上你的当的。”
　　“你倒是从哪部电视剧上看到帮同学买份早餐就是攻心的？”苏白满头黑线。
　　“很多电视剧上都有。”姜寒酥道。
　　“你竟然还有时间看那些脑残言情剧，我还以为你的世界里只有学习呢。”苏白惊讶道。
　　还别说，如果不是这一世稍微深入了的了解了一番，谁能想到前世那个看着冷冰冰的姜寒酥，竟然还喜欢看言情剧？
　　姜寒酥前世留给苏白的印象，真的是在这一天之内全崩塌了。
　　“母亲跟我说要劳逸结合，不能只学习。”姜寒酥道。
　　“那为什么劳逸结合要看那些狗血言情剧啊？”苏白不解的问道。
　　姜寒酥撇了撇嘴，没说话。
　　其实倒不是她想看，而是她母亲喜欢看，有时候她母亲干活干累了，就抱着她一起在那看电视。
　　姜寒酥不喜欢看这类关于情情爱爱的东西，因为她认为这世上很多男子说的那些情话啊什么的都是骗人的。
　　不然母亲那么漂亮，当年自己的父亲为什么会在她怀孕时一去不归？
　　只是姜寒酥觉得躺在她母亲怀里跟她一起看电视很温馨，而且她母亲既然喜欢看，那就陪她看了。
　　平时母亲是很少会有闲暇时间的，也就只有姜寒酥每次放假回来的时候，母亲才会多出一些时间陪她。
　　所以，只要跟母亲在一起，其实看什么都是无所谓的。
　　“姜寒酥，我是不是对你太好了，让你忽略了其实我一直都是你们这些好学生所讨厌的坏学生来着？”苏白说着，脸冷了下来：“我给你两种选择，一种是乖乖的吃了，另一种是我从姜集下车，跟你一起回家。”
　　苏白揉了揉脸，笑道：“你觉得以我的胆子，能不能做的出来？”
　　“你刚刚说过你不会那样做的。”姜寒酥怒道。
　　“男人的嘴，骗人的鬼，这句话难道你没听过？”苏白道。
　　姜寒酥没说话，只是默默的拿过了苏白手中的煎饼，跟吃煎饼相比，她显然更怕苏白去她家。
　　看着姜寒酥受着气，却依旧在吃着他买的煎饼，苏白不得不感慨一句，权势，真的是一个男人最好的外衣啊！
　　如果没有前世拥有过那些权势，今世就算重生了又能有什么用？
　　碰到姜寒酥，大概也是自卑居多吧，恐怕对方一生气，自己就会立马认怂道歉，哪敢像现在这般随意欺负。
　　想着，苏白就伸出手捏了捏姜寒酥吃的鼓鼓的脸颊。
　　说是不吃，其实嘴却没停过，想来也是饿坏了。
　　苏白手伸的快，去的也快，看到对方咽下嘴中的食物，然后恶狠狠的向他瞪来，苏白就乐呵呵的将豆浆插上吸管，然后给了她递了过去。
　　苏白发现自己欺负过她后，这小妮子除了能拿那漂亮如晨露的眼睛瞪他外，其它的什么都做不了，这个发现，让苏白觉得极有意思。
　　当然，苏白也知道适可而止的道理，今天已经动手两次了，再动下去，姜寒酥真要跟他拼命了。
　　“你嘴中就没说过一句真话。”姜寒酥道。
　　苏白知道她说的是什么，她说的是今天早上自己碰她发丝时说的话。
　　那时候苏白说过，以后没经过她的同意，不再碰她。
　　只是看她吃相可爱，心动了，忍不住想要伸手捏一捏她的脸蛋儿，这谁能控制的了？
　　“太可爱了，没忍住。”苏白道。
　　姜寒酥撇了撇嘴，又开始了，真是无时无刻不在耍手段撩拨她。
　　随着又有几人上车后，汽车终于到点开走了。
　　苏白舒服的躺在靠背上，然后从书包里将MP4拿了出来。
　　苏白带上耳机，看着被雾气遮住的车窗，他伸出手，越过姜寒酥，用手擦了擦车窗上的雾气。
　　雾气消散，车窗变的透明起来后，苏白便一直看着车窗外快速闪过的涡城风景。
　　耳机里放的是李琛两千年发行的歌曲《窗外》，这是苏白最喜欢的一首老歌儿。
　　眼前的这一幕，像极了前世苏白离开涡城时的景象。
　　一样是12年正月，一样是飘着雪的涡城南站，一样是李琛的《窗外》，就连心里想着的，也同样是一个人。
　　只是不一样的是，那年车上没她，而此时的她，却就坐在自己身旁。
　　苏白摘掉了自己右边耳朵上的耳机，然后将其戴在了姜寒酥的左耳上。
　　就在姜寒酥挣扎着要摘掉时，苏白声音低沉道：“别动，听完这首歌好吗？”
　　姜寒酥身体一僵，没再动。
　　而此时两人的耳中，传来了动人的歌声。
　　今夜我又来到你的窗外
　　窗帘上你的影子多么可爱
　　悄悄的爱过你这么多年
　　明天我就要离开
　　多少回我来到你的窗外
　　也曾想敲敲门叫你出来
　　想一想你的美丽
　　我的平凡
　　一次次默默走开
　　再见了心爱的梦中女孩
　　我将要去远方寻找未来
　　假如我有一天荣归故里
　　再到你窗外诉说情怀
　　再见了心爱的梦中女孩
　　对着你的影子说声珍重
　　假如我永远不再回来
　　就让月亮守在你窗外
　　……
　　“这首歌，讲的是一个男孩曾经在老家喜欢过一个女孩儿，那女孩儿长的很漂亮，但他却很平凡，所以他只能偷偷地暗恋着那个女孩，每天在她的窗外偷偷的观望着她的背影，他喜欢她，但却因为自卑而不敢表白。”
　　“后来为了理想，也或者为了能够配得上她，他去了远方去寻找属于他或者他们的未来，只是许多年后，他确实是成名了，但当他回乡再见到那个女孩时，却发现她已经嫁为人妇了。”
　　“你或许已经猜到了，歌中的那个男孩，就是歌手本身，而这首歌，写的就是歌手自己的亲身经历。”
　　耳机里的歌曲放完后，苏白按下了暂停键，给她讲起了这首歌的来龙去脉。
　　“所以姜寒酥，我喜欢你，要让你知道，因为我，不想再后悔一次。”苏白望着窗外飘散下来的白雪，对着她缓缓地说道。
　　……

第二十一章 生气
　　说是不招惹，其实自从重生之后自己不是一直在招惹她吗？
　　所以在明白自己的内心之后，苏白也就直接表白了。
　　面对苏白突然地表白，姜寒酥没有苏白想象当中的那样不知所措，以及惊奇。
　　她只是把耳机摘下来还给苏白，然后哦了声。
　　对于苏白的表白，姜寒酥不奇怪，因为她很早之前就觉得苏白会说出这句话，就算是现在不说，临毕业前他大概率也会说。
　　对于聪明又敏感的姜寒酥来说，早在初二的时候，她就知道苏白喜欢她了。
　　有段时间，苏白甚至已经到了想要跟她表白的地步，当时姜寒酥还为此担心了很长一段时间。
　　姜寒酥本以为苏白那次没开口，以后也不会再开口了，因为之后苏白收起了那种心思，没有再露出想要招惹她的意思。
　　只到昨天上午她抱着书走到教室的后门，看到苏白望着她，眼睛连眨都不眨一下时，她才知道，苏白并没有对她死心。
　　但当时的姜寒酥还没有因此就判定苏白一定会招惹她，直到今天在凌晨五点的教学楼下见到他，直到苏白伸手去理她的发丝。
　　那时候姜寒酥便明白了，苏白不只是不死心，而是已经开始招惹她了。
　　表白，是让对方知道你喜欢她，而姜寒酥一直都知道苏白喜欢她，所以她此时很平静。
　　表白就表白呗，也没啥，这些年表白的多了，多他一个苏白也不多，反正都是拒绝。
　　而且姜寒酥还想着，如果拒绝了苏白，那么像他那么高傲的人，说不定会放手也不一定。
　　毕竟他们可是一个班的，表白失败了还不放手死缠烂打的话，可是很丢面子的事情儿，而像苏白这种在学校里有头有脸的人，一定很要面子才对。
　　想到这里，姜寒酥便道：“对不起，我只想好好学习……”
　　“好啊，我们正好一起好好学习，天天向上。”苏白没等她说完，便笑着开口道。
　　“对不起，我拒绝。”这次姜寒酥学乖了，说的很果断。
　　“噢，没事，我继续追就是了。”苏白不以为意道。
　　姜寒酥：“……”
　　姜寒酥很想说，你到底要不要面子啊，你这育华中学混子头的脾气呢？傲气呢？
　　难道你不应该像那些电视剧中的男主角一样，在女主出场说起这些话的时候来上一句，我才不喜欢你呢，谁喜欢你谁是狗吗？
　　这样的对话才有意思啊，两个人都不喜欢，两个人欢喜冤家，两个人逐渐爱……
　　什么啊这是，我在想些什么东西？
　　姜寒酥觉得她脑子要短路了。
　　都怪母亲，一想到这些，脑子里出现的就是从小到大唯一看过的那几部电视剧。
　　什么流星雨啊什么的，姜寒酥真不明白，母亲都那么大的人了，怎么老喜欢看那些校园爱情剧。
　　她知道这部剧前两年很火，但那不是一些小女孩才喜欢看的吗？
　　“苏白，别白费力气了，我是不可能喜欢你的，所以你是追不到我的。”既然好话不听，那姜寒酥也就只能来硬的了，她淡淡地道：“我不喜欢成绩差的学生，而你恰巧是，我不喜欢不学无术的混混，你恰巧也是，所以，我们没有可能。”
　　“我们班里的陈晴喜欢你，你要是嫌她长的不好看，我们班的音乐课代表岳欣好像也对你有意思，岳欣长的够漂亮吧？而且家里比我有钱，出手够大方，唱歌也好听，成绩也不错，所以你为什么不去招惹她，反而要来招惹我呢？”
　　“你去追岳欣，应该很容易就能追到的。”姜寒酥道。
　　“这真是你本意？”苏白笑着问道。
　　“真是。”姜寒酥道。
　　“姜寒酥啊，你有没有想过你今天说的这段话，未来有一天自己听到了会后悔呢？”苏白忽然笑着问道。
　　他忽然像是想到了什么好玩的事情，眼睛儿都笑眯了起来，道：“我都能想到你那时候会是什么表情了。”
　　如果有一天，苏白追到了她，然后带她回忆这件事儿，那应该极有意思的一件事儿吧？
　　所以，为了有这么一天，自己也要努力把她追到手啊！
　　“后悔，我为什么要后悔？还有，你这话是什么意思？”即便是姜寒酥再聪明，也没能理解苏白这话中的意思。
　　“没什么。”苏白的眼睛注视她那双如晨露一般的眼睛，笑道：“你只要知道，我一定会追到你就是了。”
　　“不可能！”姜寒酥撇嘴道。
　　“结果没出现之前，任何话都别说那么满。”苏白笑道。
　　“反正就是不可能。”姜寒酥抿了抿嘴，又道。
　　苏白懒的理她，将耳机重新戴在耳朵上，苏白没有再去看车窗外的风景，而是闭目听起了歌。
　　苏白MP4里的歌，基本上都是他精挑细选在网吧里拿着读卡器一首一首下载的经典老歌。
　　而这些老歌，也是苏白许久没听过的。
　　如今听来，依旧好听。
　　从涡城到临湖，要走一个半小时的路，苏白听着歌，迷迷糊糊的就睡着了。
　　“下一站是姜集，有要下车的吗？没有下车的就不停了。”司机此时问道。
　　“我，我姜集下车。”此时姜寒酥举手喊道。
　　“哦，那你准备一下，要到了。”司机道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，拿着书包望向了已经睡着的苏白，因为苏白是坐在外面位置的原因，姜寒酥想要下车，必须得先把苏白弄醒才行，不然苏白的身体挡住了路口，她是出不去的。
　　“苏白，苏白。”姜寒酥喊道。
　　只是苏白今天起来的实在是有点早，因此此时睡的很死。
　　姜寒酥看叫不醒，前面姜集又快到了，只能伸出手去摇苏白的手臂。
　　“怎么了？”苏白被姜寒酥摇醒，打了个哈欠问道。
　　“前面姜集，我要下车。”姜寒酥道。
　　“噢，那你下啊！”苏白道。
　　“你不让开我怎么下？”姜寒酥气道。
　　苏白反应了过来，但却并没有因此起身，而是坐在那笑着望着姜寒酥。
　　“快让开。”姜寒酥恼怒道。
　　苏白没动，看着她恼怒的表情儿，很是有趣。
　　苏白一直都觉得，女人有三种状态时是最美的，那就是哭时，笑时，生气恼怒时。
　　这就是所谓的女人泪，妃子笑，美人薄怒了。
　　当然，这得有一个前提，那就是得长得漂亮才行。
　　苏白在姜寒酥快要被气哭时才起了身，此时汽车刚好到姜集。
　　“没有想惹哭你的意思，只是你生气时真好看，所以忍不住想多看一会儿。”在姜寒酥从他身边经过时，苏白笑道。
　　姜寒酥闻言，本来已经离开的她，又转过身来狠狠地在苏白脚上踩了一脚。
　　这一脚，她忍了很久了。
　　苏白也不觉得疼，只是看着她笑。
　　这样的姜寒酥，更可爱了呢。
　　……

第二十二章 辈分
　　到了姜集，其实距离苏家村也就不远了。
　　汽车的终点站是到临湖的镇上，但苏白并非镇上的人。
　　96年阜城成为市的时候，涡城作为县是属于阜城的，两千年安北归属地重新划分，亳城从县变为市，涡县也就从阜城划到了亳城，上面改变大，下面的改变也不小，01年本属于临湖的姜集从临湖抽出，以辅镇的身份划到了两安镇。
　　但其实从地理位置上来说，姜集离临湖是最近的，比如姜集距离他们苏家村，骑摩托车不过十几分钟的时间就能到。
　　苏家村到了的时候，司机并没有出声问车里有没有人要下车，因为在苏家村的村口，有几个四十多岁的中年人正在等车。
　　他们这是去镇上赶集的，今天是正月二十号，正好逢临湖。
　　所谓赶集，就是以一个镇为中心点，卖家在这一天去镇上将自己需要卖的东西拿去镇上卖，而买家则是在这一天去镇上采买，临湖逢双，两安逢单，两个镇休市营市正好错开，这便可以让急需采买的人在另一镇休市的时候也可以去另一镇去买。
　　当然，自从辅镇出现后，这种情况基本上就很少出现了。
　　比如两安镇，两安休市的时候，他们的辅镇姜集却是营市的。
　　车在村口停下来后，苏白给了司机八块钱，然后便下了车。
　　“小叔，放学了？”那几个四五十岁的农家汉子看到苏白后，都笑着打招呼道。
　　“嗯，刚放学，今儿你们怎么坐车去赶集了？”苏白问道。
　　虽然从这里坐车去镇上只需要两块钱，但这两块钱在镇上是能吃顿早饭的，所以村里的人很少会坐汽车去镇上，村里家里有车的不少，当然，这种车可不是什么汽车，而是摩托车自行车电瓶车三轮车这种。
　　“唉，别提了，家里的三轮车被冻住了，怎么摇都摇不响，这不是着急买饲料吗？没办法，只能坐汽车了。”那人道。
　　“这天气，又是大早上，确实很难摇响。”苏白说道。
　　“可不是吗？”那人叹了口气，然后又道：“小叔，我们还有事，就先走了。”
　　“嗯。”苏白点了点头。
　　他们所说的三轮车，是那种需要用柴油的农用三轮车，这种车是村里每年割麦收豆的最大功臣。
　　基本上家里种地，就少不了这种能载着很多货物的农用三轮车。
　　而且苏白小时候，那时候村里摩托车什么的还没有什么人买时，许多人赶集都会坐这种车。
　　村口前有两座大石墩，这是为了防止大型汽车入村设置的。
　　村口的这条石子路，是村里每家每户摊钱修的，自然不想让那些载货的大汽车给压坏了。
　　路的两边是村里最大的河——洪河。
　　12年的洪河水还很足，不像后世苏白回来时已经完全干涸了。
　　河的两岸是光秃秃的白杨，白杨树上有几只乌鸦此时正在叫个不停。
　　苏白眯起了眼睛，他刚回来这乌鸦就叫个不停，他想回去拿弹弓把它给打了。
　　村里迷信，乌鸦叫一般都没好事，特别是对从外地刚回来的人来说。
　　仿佛是感受到了苏白的恶意，那乌鸦叫了两声后果然不敢再叫了。
　　苏白双手插在兜里，满意的向着村里走了过去。
　　“小叔，回来啦？”路两边在门口吃着早饭的人问道。
　　“嗯。”苏白点头。
　　“小叔吃过饭没？没吃饭来我们家吃点。”又有人问道。
　　“吃过了。”苏白道。
　　“小爷马上就中考了吧？育华怎么样啊？改明儿我让我家飞子也去育华。”又有人道。
　　“还行。”苏白道。
　　“爸，你喊他爷爷，那我该怎么喊他啊？还有他比爸爸你小那么多，你为什么要喊他爷爷啊！”名字叫苏克飞的二年级小学生不解的向着自己的父亲问道。
　　“修志安有清，克芳常泰全知道不？你是克字辈的，你老子我是清字辈的，而你太爷爷是安字辈的，我不喊他爷爷喊他什么？你以后见到小爷要喊太爷爷知道吗？”苏克飞的父亲给他科普道。
　　“那为什么镇上其它姓氏的人就没有这个辈分论啊？他们都是平辈相称的。”苏克飞问道。
　　“那是因为他们村都没有我们苏家村大啊！你知道别的村都是怎么称呼我们村的吗？一苏十三里啊！我们可是有祖宗祠堂的呢，这方圆十三里啊，住的可都是我们苏家村的人，而且我们苏家村往上数两三百年就是一家人，所以自然不能乱了辈分，闹了笑话儿。”他父亲不无骄傲的说道。
　　“噢噢。”那名叫苏克飞的小屁孩此时拿着一个菜饼走到了苏白的跟前，然后萌萌地问道：“太爷爷，你吃饼吗？”
　　苏白嘴角抽了抽，不过看着他一脸呆萌的可爱模样，还是走过去摸了摸他的头，然后笑道：“你太爷爷吃过了。”
　　说完，苏白掏出MP4，然后带上了耳机，之后不论路两边村民跟他说什么，他都装作听不见的向着自己的家快步而去。
　　前世他上学时不想回乡，有很大部分原因就是因为一回乡就要在路上跟这些村民们扯一路的淡。
　　你不扯淡，他们会在背地里说你没礼貌。
　　苏白真是奇了怪了，都是自己的后辈，竟然在后面说他这个长辈的是非，真是不孝。
　　但你扯淡吧，这路边上百口人，没有半个小时你根本扯不完。
　　要是别的时候，苏白也就跟他们扯了，只是这大冷天的天，家里的奶奶还在等他回家呢，所以他哪还有闲功夫在这里陪他们瞎扯淡。
　　修志安有清，克芳常泰全，这是村里祖宗祠堂里新的年代辈分，而苏白就是村里上千口人中少数几个安字辈的。
　　在苏白他们这个年纪的苏姓子弟中，克子辈就已经算是高辈了，但苏白的安子辈却足足高了克子辈两辈。
　　以前，苏白不叫苏白，而叫苏安白，但当苏白去了市里读书，发现同学们很多都是两个字的姓名，其中也没有什么辈字在，叛逆的小苏白便想要做出改变。
　　因为苏白六年级才上户口办理户口簿的原因，于是，他便在上户口的时候私自把自己的姓名改成了苏白。
　　这件事情被他奶奶知道后，气的拿棍子抽了他一顿。
　　在苏白之前，苏家村还没有一个敢去把自己的辈字去掉的。
　　只是村长当时听到后却没有说什么，因为这已经是新时代了。
　　而新时代，自然就要有新的改变。
　　……

第二十三章 矛盾
　　走出铺满石子的大道，来到村里蜿蜒的小路上，苏白知道自己的脚要遭殃了。
　　先前的大道上因为要通行过人，所以各家只要各扫门前雪，便不会让雪将路堵住。
　　只是这乡村小道，两边并没有什么人住，所以积雪很深，基本上属于一脚踩下去，棉鞋就没影了的那种。
　　12年的这场雪，的确是安北罕见的一场大雪。
　　不过瑞雪兆丰年，对于村民来说，他们自然是希望雪下的越大越好的。
　　冬天麦盖三层被，来年枕着馒头睡，对于收成看天的村民来说，这场雪，就是他们今年的希望。
　　因为冬天的雪下的越大，春天的麦子就会长得越好。
　　苏白一步一步的走过去，被大雪覆盖的乡间小路上，留下了一排排歪歪斜斜的脚印。
　　冷，刚走了两分钟，棉鞋便被浸透了，雪水触碰到苏白的脚面上，先是觉得冷，紧接着便是刺骨的疼。
　　苏白不敢再这样慢吞吞的走下去，他开始跑，但就算是如此，苏白也跑了将近二十分钟才到家。
　　苏白刚走进门，一条小黄狗就从楼房中窜了出来，然后跑到了苏白跟前卖乖。
　　苏白没有去管它，三步并作两步的跑进屋子，将自己湿透了的棉鞋给换了。
　　“小梦儿，是小梦儿回来了吗？”厨房内响起了奶奶的声音。
　　“是我，奶奶，我回来了。”苏白换好鞋，直接向厨房走去。
　　在乡下，一个人有两个名字，即大名和小名，大名是走出村子上学工作以及身份证上所用的名字，因为早年村子里大部分的人都没文化，所以很多人给孩子取大名，都让学校里的老师帮忙取，所以也叫学名。
　　而小名也就是乳名，这个是村子里邻里亲属之间叫的，所以一般都会由父母至亲帮忙取，因为村里有贱名好养活的说法，所以村里有很多狗蛋狗剩二狗这类的名字。
　　当然，如果你小时候被父母取了这样一个小名，后世是绝对不能让人知道的，否则就等着被取笑吧，比如苏白他们班级里的慕伟山，这家伙儿的小名就是狗蛋，有一回被同乡的学生喊出来后，被苏白他们取笑了好一阵子。
　　而苏白的小名，是他舅舅起的，在几十年前，苏白的三舅是他们镇上唯一的一名大学生。
　　苏白的小名是梦成，即梦想成真之意，论寓意，也算是村内比较好的几个小名了。
　　反正苏白村内见过最多的名字，除了狗蛋这些之外，不知道是从哪弄来的习俗，剩余的竟然全都是阿开头的，比如苏白几个堂兄，小名全都是阿勇，阿猛，阿强，阿明之类的，女的则全都是阿慧，阿燕，阿红之类的。
　　所以，苏白很感谢他三舅，跟这些名字一比，梦成真的是高端大气上档次。
　　不过别人都叫他梦成，但一到他奶奶这，就自动变成了小梦儿，怎么听都像在喊一个女孩儿。
　　特别是小时候贪玩，奶奶喊他回家吃饭时，那一声小梦儿，该回家吃饭了，真是让苏白记忆犹新啊！
　　“奶奶。”走进厨房，看着系着围裙，头发花白正在做饭的老人，苏白眼眶瞬间湿润了。
　　从苏白记事起，照顾他的就一直是奶奶啊！
　　但自己前世，却连奶奶最后一面都没见着。
　　前世一想到这里，苏白就自责不已。
　　想到那年如果自己不跟父母吵架，想到自己不待在海城而是回家，如果是那样的话，奶奶就不会死了吧。
　　“怎么了这是？怎么还哭了，是谁欺负了我的小梦儿了是吗？”奶奶看着苏白哭出了眼泪，忙急着问道。
　　她这娃儿可是极坚强的一个人，小时候自己跌倒了也好，还是因为淘气被她打了，都没怎么哭过，此时这一哭，顿时让她心都碎了，只觉得是她的小梦儿在城里上学受了什么天大委屈似的。
　　“没，没人欺负我，就是离家太久，想您了。”苏白擦了擦眼睛，笑道。
　　“真的？”奶奶问道。
　　“真的，我你又不是不知道，从小就是孩子王，我不欺负别人就好了，哪里会有什么人欺负我。”苏白笑道。
　　“就你淘气，别人不欺负你，你也不能欺负别人，到了城里就得好好上学才是正事儿，你大伯家几个孩子都考上了大学，你要是不努力，你爸可饶不了你，到时候他发起疯来，无法无天的，就连我都护不住你。”
　　“我这小儿啊！从小就说我偏心，你说我哪偏心了？小梦儿，你说奶奶我对你不好吗？对你不比你大伯家那几个孩子好？他倒好，几年不回家一次，回家一次就知道气我，今年回来竟然还说敢不敢跟他去村长家理论理论，他真以为我不敢去是吗？”
　　“他都不怕被人笑话，我这个将死的老太婆就怕了？天天说我小时候没让他上学，说他成绩好不让他去，偏让老大去上，但又不只是我们家是这样，其他哪家不是紧着老大？而且老大家的几个孩子哪个我看过？倒是他的儿子，我一看不是十几年？”
　　苏白：“……”
　　苏白很想说，你老的确很喜欢我，但在几个儿女之间，你偏心也是真的啊！
　　跟别家动辄七八个，多则十几个不同，苏白的奶奶只有四个孩子，两个儿子两个女儿。
　　苏白的父亲苏志海，在家里排行老三，在上有一个哥哥一个姐姐，在下有一个妹妹。
　　而在奶奶的这四个儿女中，奶奶最喜欢的是老大和老小，对于老二和老三都不喜欢。
　　不喜欢的原因很简单，老大和老小不论是性格还是相貌都像她，而老二和老四相貌性格都像苏白的爷爷。
　　也正因为像她，老大和老四长的都很漂亮，而老二和老三相貌就比较普通了些。
　　所以苏白的爷爷喜欢他父亲跟他大姑，而苏白的奶奶喜欢他大伯跟他小姑。
　　但苏白的爷爷是属于敦厚老实的那种，而苏白的奶奶却是属于非常强势的那种，苏白奶奶的强势，那在十里八乡都是出了名儿的，苏白爷爷哪敢管她，再加上苏白爷爷死的早，几个孩子童年的资源分配，可以说是被她奶奶一手掌控。
　　凡是苏白奶奶喜欢的，不管成绩多差，全都去上学，上几年她都供。
　　凡是她不喜欢的，你成绩再好也只能让你进下学校门，差不多读个一年就得回家帮着干农活。
　　如果事情这样发展下去，那按理说苏白作为老三家的孩子，是肯定得不到他奶奶疼爱的。
　　但偏巧的是，苏白生下来后，性格容貌随极了她，偏她大儿子家的几个孩子性格都随他们的爷爷，老实巴交的，只知道死读书。
　　虽然那几个孩子都考上了大学，但苏白的奶奶看着就不喜欢，反倒是对苏白这个随她性子活泼可爱的孙子是越看越喜欢。
　　所以，苏白家的内部情况极其的复杂，苏父因为小时候得不到母亲的喜爱，只在学校里读了一年书，虽然他读书的时候成绩全班第一，但一年之后，他母亲依旧把他从学校里赶了出来。
　　就算是村里小学里的老师苦苦挽留，说苏父是个不可多得的读书苗子，但苏白的奶奶依旧不为所动，不管苏父怎么求她，学校里老师怎么求情，就是不给他交学费，最后苏白的父亲也只能退了学，回家帮着种地。
　　所以，苏父对苏白的期望很大，前世苏父就希望苏白能读个大学来弥补他的遗憾，但前世苏白并没有如了他的意，在苏白上初中成绩变的很差后，苏父便越来越讨厌这个儿子了。
　　再加上苏白奶奶的疼爱，让他越来越觉得苏白像极了他大哥，成绩偏偏不好，却能惹她母亲喜爱，这让他愈发不喜了起来，每次见到苏白，他都会忍不住地随意打骂讽刺，最后在苏白打职业后更是与其断绝了父子关系。
　　之后，他又重新要了个孩子，老大指望不上，苏父打算培养个新儿子来弥补他的遗憾，但偏不巧第二胎生的是个女孩儿，但还好女儿听话，成绩不错，不像苏白那个逆子，才让苏父的心里稍微安慰了些。
　　所以最后就算苏白打职业打成功后赚了很多钱，苏父也不待见他，两人只能相看两厌，要不是因为苏白母亲的缘故，苏白前世连一次都不想回去。
　　偏心，这在上辈的农村是个极常见的事情。
　　因为家里孩子太多了，像苏白奶奶四个儿女都算少的，很多人家都是七八个，七八个孩子，家里吃饭都是个问题，上学肯定不能每个人都上，所以，谁能上学谁不能上学，谁能吃好的白面谁不能吃，就全看你能不能得到父母的偏心了。
　　当然，这其中也有例外的，比如苏白的姥爷，苏白的姥爷是个极有远见地人，他们家一共有11个孩子，这11个孩子谁能上谁不能上，不在于能不能讨得了他的欢心，而是看你有没有上学的天赋。
　　他会从这十一个孩子当中选出一个学习天赋最好的，然后把家里所有资源全部倾斜给他，如此，便有了当年临湖镇上的第一位大学生，也就是苏白的三舅。
　　后来三舅有钱了之后帮助他们颇多，姥爷家儿女虽多，但却比其他兄弟姐妹少的还要团结。
　　当年母亲生苏白的时候难产需要住院，家里拿不出钱来，也是三舅帮的忙，不仅垫了医药费，还让母亲住进了市医院。
　　否则的话，在保大人还是保小孩中，苏白是保不住的。
　　只是奶奶对苏父千不好万不好，但对苏白那是真的疼到骨子里的。
　　小时候苏白被村里年纪大的孩子给欺负了，她能从村西头骂到村东头，能直接冲进对方家里逮着对方大人骂个不停。
　　苏白离开家乡去县里上学之后，她又把每年过节几个儿女孝敬给她的钱拿来给苏白。
　　所以苏白上初中的时候根本没少过生活费，他父亲给的不多，但奶奶每个月却会多给他不少钱。
　　所以，不管奶奶为什么喜欢自己，但她就是喜欢了，不管她当年怎么对待自己的父亲，但她对自己却是极好的。
　　所以那年奶奶去世后，苏白便知道了，那个世界上对他最好的人，走了。
　　苏白此时走过去坐在小板凳上儿帮她烧火，往里添了一把柴禾后，苏白抬头笑道：“奶奶，你放心，明年儿他要是再拉着你去村长家找村长评理，你带上我，我去帮你跟他理论，他要跟你理母女关系，那我就去跟他理理父子关系。”
　　苏白伸手烤了烤火，笑道：“到时候我当着村长的面问问他，天下间可有把孩子扔在家里，几年都不回来一次的父亲？天下间可有孩子没犯错，随意殴打辱骂自己孩子的父亲？”
　　奶奶闻言，开心的笑了起来，道：“也不能这样说你父亲，这些年他在外也挺不容易的。”
　　在外挺不容易的？
　　是啊！谁都不容易。
　　但，管他屁事？
　　前世他帮自己交的那些学费以及上学时的生活费，苏白在成名后他在问自己要钱在外地买车买房时全都还给他了，苏白不欠他什么。
　　苏白小时候的愿望很简单，父母每年过春节时能像其他人家的父母那样，能每年回来一次就好。
　　但很多时候，一年，两年，三年，或者到了第四年，他才会回来一次。
　　所以，帮亲不帮理？
　　呵呵，对不起，在父亲跟奶奶之间，奶奶才是他最亲的人。
　　父亲，他也配？
　　小时候他醉酒发酒疯，无端殴打他跟他母亲多少次？
　　这些，苏白还历历在目，从没有忘记过。
　　他跟他父亲的矛盾，不是一天两天的了，而是由来已久。
　　这个矛盾，前世解不开，今世，也同样解不了。
　　……

第二十四章 杀鸡
　　其实苏白前世在家时最不喜欢做的事情就是烧锅，跟烧锅相比，他更喜欢自己炒菜。
　　所以前世大多情况，都是奶奶坐在灶台前烧锅，而苏白在拿着锅铲炒菜。
　　其实那时候每年过年亲戚朋友来家走亲戚时，烧锅都是很多人争着干的一件差事儿。
　　年轻人不喜欢，但一些上了年纪的人最喜欢的事情就是在外面下着雪的时候坐在灶台前烧锅。
　　比如苏白，现在的他才知道烧锅是多么舒服的一件事情儿。
　　之前在雪地里跑了二十分钟，因为鞋被浸透的原因，苏白冻的浑身颤抖。
　　但此时在灶台前烧了会儿锅，确是暖和了许多儿。小脸被火光照的红扑扑的，很是可爱儿。
　　苏白因为在城里吃过饭了的原因，所以只陪着奶奶喝了碗红芋米汤。
　　所谓红芋，就是红薯的意思。
　　“小梦儿，等会儿你从院子里逮只鸡杀了，等我褪了毛处理一下，中午给你炒鸡肉吃，奶奶知道你最喜欢吃鸡肉了，所以赶明儿天晴了再去买一些小鸡仔，等养大了，你以后回来一次就给你杀一次，所以要天天回来啊，可不能再一个月回来一次了。”奶奶道。
　　“啊，我杀？”苏白愣了愣。
　　“以前你不是喜欢杀鸡吗？记住要看清楚，母的不能杀，母的现在还在下蛋呢，等它什么时候不下蛋了，你再抓来杀了，奶奶给你做老母鸡汤喝，那东西最养身体了。”奶奶道。
　　杀鸡，苏白还真杀过，其实不只是苏白杀过，村里的人，就没几个没杀过鸡的。
　　因为逢年过节家里来客人了怎么也要吃顿肉，所以家家户户都养了不少鸡鸭，一来鸡鸭每天都能下蛋，鸡蛋可以炒着吃，鸭蛋可以放进缸里腌一腌做咸鸭蛋，二来自然就是客人来了不用再去上镇上去买，直接从院里抓一只就能杀了吃。
　　其实杀鸡很简单，抓起来，按住它的脖子，然后给它脖子上来一刀。
　　不能直接把头砍掉，因为鸡血还有用，要按住它的脖子，拿过小碗来给它放血。
　　等血放完后，把它往地上一扔，扑棱几下，也就死了。
　　听着简单，做着也简单，只是苏白有多少年没干过这事儿了，现在哪里还敢做啊？
　　那时候年少无知，看大伯他们杀鸡新奇，也就在上初一的时候试过两回，现在是真做不出来。
　　别说做了，苏白现在看都觉得瘆得慌。
　　非是苏白圣母，你从后世的大街上随便拉个人过来，看看谁敢杀？
　　吃，都敢吃。
　　杀，真没几个人敢。
　　“算了吧，中午随便吃点得了，要不我骑摩托车去镇上买点肉，咱包饺子也行。”苏白道。
　　“外面下那么大的雪，费那事干嘛？”奶奶问道。
　　“好吧，奶奶，主要是我现在不敢杀鸡，说到底这也是个活蹦乱跳的东西来着。”苏白没想再骗奶奶，他开口道。
　　“既然小梦儿不敢杀的话，那就算了，我回头让太平帮你杀吧。”奶奶说完后又道：“也不知怎地，你们这些人出了村到了城里住一段时间之后，回来胆子都变小了，村西口以前那个杀猪卖猪肉的屠夫，自从转行去了外地之后，回来别说杀猪了，竟然连个鸭子都不敢杀了，当时被村子里的人好一阵耻笑。”
　　苏白：“……”
　　没有再被奶奶逼着杀鸡，苏白无疑是松了口气。
　　苏白又陪着奶奶坐着说了会儿话，等十点半的时候，苏白去邻居家请太平杀鸡。
　　太平三十多岁，是有字辈的，要叫苏白一声小叔，叫苏白奶奶一声太奶奶。
　　太平赶到苏白家后，先跟苏白奶奶打了一声招呼，然后从院子里抓起一只公鸡，只见他手起刀落，那鸡还没反应过来，脖子处就被他用刀划了一个口子，太平右手拎鸡，左手拿着碗接血，等鸡血流干了之后，便直接将公鸡扔在了雪地上。
　　那鸡因为脖子被划，血又流干，连叫都叫不出来了。
　　只是在雪地里翻几个滚，便沉沉死去。
　　杀完鸡后，太平就离开了。
　　苏白没出声留，因为苏白去他们家的时候，他们家正在接客。
　　苏白的奶奶烧好了一锅热水，然后开始给鸡褪毛，而苏白就那样静静的看着。
　　鸡活着的时候苏白不敢动，这鸡一死成了鸡肉，那苏白自然是啥都不怕了。
　　煎炒油炸，苏白因为喜欢吃鸡的原因，会的烹饪方法还真不少。
　　不过有奶奶在，苏白自然不会班门弄斧。
　　奶奶炒的鸡肉，绝对是这个世界上最好吃的。
　　中午吃过奶奶炒的鸡肉，他便被赶着回到房里写作业去了。
　　其实，奶奶并不讨厌读书读的好的孩子，从小到大，苏白回到家，她都会撵着苏白去写作业，小学二年级时，苏白在镇上上学，因为作业很多，写不完第二天早上去学校就要挨打的原因，苏白一写就会到很晚，而苏白写多晚，他奶奶就陪着他到多晚。
　　她只是比较讨厌那些沉默寡言，看着连话都不会说的木讷孩子。
　　就比如苏白大伯家的堂兄堂姐，三位全都是大学生，这放在其他老人身上早就乐的合不拢嘴了，但苏白奶奶看到他们却极其不喜欢，其中最大的原因，就是这三位堂兄堂姐都不怎么爱说话，都属于偏文静类型的。
　　特别是苏白那位堂兄，每次回来没少被奶奶骂。
　　按她的话来说，一个大男人，怎么连个话都不会说，跟个女孩子一样抬头见人就害羞，这怎么能行？
　　奶奶对她喜欢的人，那是极疼爱，对她不喜欢的人，那是极刻薄。
　　苏白的母亲跟苏白大伯的媳妇，她都不喜欢。
　　她对这两个儿媳，那才是真正的尖酸刻薄。
　　像苏白大婶那样好的人，硬生生的被她骂回了娘家好几次，苏白母亲每次一回家也是要跟她大吵一家，所以其实过年时很多人不愿意回家，跟奶奶的性格多少也有些关系，如果从一个普通人的角度去看，奶奶是个很恶的恶婆婆。
　　但对苏白来说，这样一个慈眉善目，对他疼爱有加的老人，怎么会是恶人呢？
　　……

第二十五章 童年
　　回到房间里，苏白并没有去做什么作业。
　　并非是他不想做，而是他真不会。
　　段东方以及韩成布置的英数两科的作业，苏白看都看不懂，怎么做？
　　语文倒是能看懂又会做，但是李新放假是不布置作业的。
　　按他的话来说，那就是放假了就要好好休息好好玩，等回来上课了之后再认认真真听课。
　　只是他小看了其它几科老师布置的作业量。
　　苏白他们周六早上七点钟放假，周日下午三点钟就要到校，加上海量多的作业，其实每周能休息的时间少的可怜。
　　当然，这只是针对那些按时完成作业按时到校的好学生，以前的苏白，并不包括在内。
　　以前苏白心情好了，周日七点上晚自习，或是晚自习放学再去，心情要是不好，那得到周一早自习结束才能到校。
　　所以苏白的放假，是真放假。
　　苏白回到房打开电视后，便发现电视没有信号，收不到台了。
　　苏白跑到二楼，将覆盖在卫星锅的积雪清除，楼下的电视里才发出了声音。
　　现在的农村里已经没有人用天线去看电视了，基本上家家户户都安上了这种卫星锅。
　　卫星锅分为大锅和小锅，小锅要比大锅贵一些，只要位置对的好，没有什么树木遮挡信号的话，都能收到四五十个台，基本上全国各个卫视的台是都能收到的，这比以前转动天线只能收到一些冒着雪花的地方台，不知道要好了多少。
　　当然，这种卫星锅是国家明令禁止的，在后世中央三令五申之下，这种卫星锅也逐渐被机顶盒给取缔了。
　　苏白用遥控器翻了一下台，在找不到感兴趣的节目后便犯困的缩进被窝里睡了起来。
　　苏白这一觉睡的很舒服，学校里没有空调，睡在硬板床上夜里随时都能被冻醒，虽然现在他们家里也没空调，但是有电热毯啊，睡在电热毯上，苏白直到晚上吃饭的时间才被奶奶喊醒。
　　晚饭很简单，锅底是红芋米汤，蒸屉上是馒头和中午吃剩下的鸡肉。
　　吃过晚饭后，苏白又重新钻进了被窝里。
　　雪还在下，院子里的积雪已经能把半只公鸡的身子给淹没了。
　　刚睡了一觉，此时躺下来自然是睡不下去的，苏白又打开了电视。
　　苏白本以为晚上黄金档应该有什么能让他感兴趣的节目，但事实上是他想多了。
　　一些好看的电视剧，苏白在初中的时候全部用碟片看完了，而12年后出的新剧，苏白都没怎么看过，后世唯一让他印象深刻的几部剧，也就是《琅琊榜》《人民的名义》了，后世电影倒是看的多。
　　如果是前世，芒果此时正在播的《快本》倒是能让他看的津津有味，只是现在，没意思。
　　如果播的是仙剑一三或者神话，苏白还会感兴趣。
　　毕竟胡歌，算是苏白唯一粉过的明星。
　　不只是苏白，与他同龄的，有很多都是胡椒粉。
　　没办法，对于很多90后来说，两部仙剑的影响，实在是太大了。
　　谁少年时没有想过鲜衣怒马仗剑走天涯呢？
　　谁少年时没有拿根木棍把自己当成李逍遥呢？
　　武侠梦，哪个少年没有过？
　　也正是因为如此，造成了苏白之后看很多仙侠玄幻小说，都会把男主自动带入到他身上。
　　这也是为什么后世很多网络小说IP一有拍影视剧的消息传出，便会有很多人在微博下刷胡歌吧。
　　苏白此时准备将卫星锅换成DVD，然后从旁边堆的高高的DVD碟片中，找一部双周一成的电影来看。
　　至于为什么不看林正英的，那是因为这大半夜的，他们家周围除了太平一家都是空房子，里面的人都去外地打工去了，苏白可不敢一个人看，他们邻居家的太平之所以还没去外地，那是因为在给他儿子办户口，等办好了，也会走。
　　今天太平在家里请客吃饭，就是在托关系想要把儿子的户口尽快落下来。
　　在农村，你想要只吃饱饭，那只种地可以，毕竟现在都12年了，吃不饱饭的人家已经很少了，但生了儿女后，你要想供儿女读书，让儿女吃好穿好的话，不去外地打工是不行的。
　　更何况农村讲究传宗接代，每家不论生多少女儿，都得要一个儿子，那么有了儿子之后，你就得为了将来给他娶媳妇挣钱。
　　苏白他们这里娶个媳妇可不便宜，现在12年的彩礼都要十几万了，而在后世除了十几万的彩礼之外，还得有房有车才行。
　　但就算是如此，因为村里僧多粥少的原因，每年都还会儿有很多人在打光棍儿。
　　就在苏白起身想要关掉电视的时候，因为身体压住了遥控器，不知道按了哪个数字，电视上的歌声让苏白停止了动作。
　　晴天，雨天，落寞又在上演
　　留恋，昨夜，流星划过云烟
　　总在梦里穿越，灿烂星光点点
　　醒来浮现眼前，是尘封的诺言
　　波浪翻过大海，倾听风的思念
　　我穿越人世间，才想起你的脸
　　看透，看见，漫天风花雪月
　　回眸，发现，你就在我身边。
　　如果只听歌不看旁边的剧名，你很难想象，这是国漫《洛洛历险记》中的片尾曲。
　　这首歌叫《诺言》，由陈洁丽演唱，是后世苏白放在《童年》这一歌单里的歌曲。
　　《虹猫蓝兔七侠传》《洛洛历险记》《神厨小福贵》，这三部动漫，在苏白看来，是国漫的巅峰之作。
　　先不说这三部动漫能引起人反思这类高大上的东西，光是这三部动漫的片头曲和片尾曲都能吊打很多国产动画片。
　　而至这三部动漫之后，国漫无疑开始走下坡路，很多国产动画片都开始渐渐幼龄化起来。
　　犹记得苏白他们初一在讨论《洛洛历险记》时，每个人都能一人一句的将动漫中所有技能全都给说出来，那《虹猫蓝兔七侠传》里的七把剑名，每个人都是耳熟能详，后世苏白在B站补完《神厨小福贵》时，还呆呆的愣了半天。
　　对于一群90后来说，这才是他们真正的童年。
　　……

第二十六章 魔怔
　　第二天一早，苏白吃过饭后将摩托车给推了出来，然后带上手套帽子围巾之后，拿着钱去镇子上买面跟红芋。
　　家里的红芋已经没有了，而面也所剩无多了，苏白今天中午吃过饭就要去上学，肯定要在临走之前把奶奶所需要的东西给她买好，不然她那么大年纪了，天气又那么冷，再去镇上买东西就太麻烦了。
　　“小梦儿，别急着走，钱还没给你呢。”苏白打开门骑着摩托车刚刚出去，奶奶便追了出来。
　　“不用了奶奶，我身上还有钱。”苏白回头道。
　　苏白现在还真有不少钱，过年收压岁钱时，别家的孩子能收个几百块就不错了，但苏白硬生生的收了两千块。
　　没办法，苏白从小就长的可爱，所以像姑姑婶婶舅妈姨妈什么的，从小就疼他，而家里过年时给压岁钱的时候，也都是她们给。
　　所以在人前时她们给苏白的是和给别的孩子是一样的，但私下里都会另外多给苏白一些。
　　比如今年去姥姥家，三舅表面上分的很正，几个外甥一人一百，但苏白临走时，三舅又让舅妈私下里掏了五张红票子揣进了他的兜里，而像苏白的两个姑姑也是，给他那几个堂兄是一人一百，但给苏白的时候都会多出一两百出来。
　　其实过年像苏白他们收的红包，基本上都要上缴给父母的。
　　因为在他们收到那么多压岁钱时，他们的父母同样给出去了很多。
　　毕竟你的孩子叫别人舅舅，别人也会有孩子叫你舅舅不是？
　　总不能你孩子有舅舅，他的孩子就没舅舅吧？
　　所以大人发红包，基本上也都是左口袋进，右口袋出。
　　但苏白却是其中唯一一个例外的，舅妈跟姑姑私下里给苏白的压岁钱，苏白从来不会让他父母知道，所以苏白收到的压岁钱，只要给自己父母上交他们看到的那些就行，留下的自然是自己用了。
　　要知道，买MP4，上网也是很需要钱的。
　　要不是以往每年都有这么多压岁钱，苏白哪能放了学天天待在网吧里上网？
　　所以苏白小的时候虽然缺少父爱跟母爱，但过的并不凄苦，因为周围一家子人都很疼他。
　　所以有时候苏白也能理解自己父亲为什么会那么讨厌他了，因为他小时候跟苏白小时候，过的完全就是两种生活啊！
　　所以这个世界上总归是看脸的时代，长的好看的人，不论是男女，都很吃香。
　　即便是苏白打职业后，不也是吃了很多颜值的福利，不然节奏起来时，哪有那么多女粉为他冲锋陷阵。
　　苏白的小姨夫以前是在镇上开店卖大运摩托车的，后来村里的人去外地赚了钱后，他变关了店也去了外地，当时关店时正好店里有一批大运摩托车没有卖出去，他便廉价卖给了周围的亲戚，苏白他们家这架小架的大运摩托车就是这样来的。
　　风驰天下，大运摩托。
　　当年张柏芝一身黑衣英姿飒爽的那个大运摩托车广告，可是给很多人留下了深刻的印象。
　　因此，他们镇上的摩托车卖的最好的，就是大运。
　　苏白将摩托车开到小路上，正起了火想要挂一档起步，就看到隔壁的太平正在不停的用摇把摇车。
　　“怎么了太平，摇不起来吗？”苏白问道。
　　“天冷，刚给水箱加过热水，但不知道为什么，还是摇不起来。”太平道。
　　现在都已经九点多了，他是有点着急的，因为要到镇上的派出所给他儿子上户口，他儿子现在上学急需户口本上学籍。
　　苏白将摩托车停在了路旁，走了过去，道：“我们一起试试，许是你一个人力气不够大。”
　　太平小时候家里穷，营养跟不上，属于又矮又瘦的那种，其实村里这种人到处都是。
　　“谢谢小叔了。”太平道。
　　“咳，太平你说这话就客气了，邻里邻居的，你昨儿不还帮我杀鸡来着吗？昨天看你在家里请客，我就没叫你在家吃饭，今天中午你怎么也得在我家吃顿饭，这后乡啊，可没几个人了，你一个人吃饭肯定也孤单。”苏白笑道。
　　“好，那就听小叔的，正好我家里过年还剩了不少肉，反正给小刚办完事要不了几天就走了，那些肉菜什么的我自己也不吃完，南方天气又热，又不能拿过去，到时候我全拎给太奶奶。”太平笑道。
　　“行，既然你实在没地方放，那我就代奶奶替你收下了。”苏白笑道。
　　“好好。”太平笑道。
　　苏白的左手按下减压，然后右手跟太平一起握住了摇把。
　　“我说松的时候一起松。”苏白道。
　　“好。”太平道。
　　苏白掌控着摇把，两人一起使劲儿，摇把开始转动了起来，等苏白觉得差不多时，松掉减压，然后道：“松。”
　　摇把转动到最快速时，两人一起松开。
　　此时三轮车冒起一股浓烟，然后腾腾地起了火。
　　太平防止熄火儿，用手把油门按到了底，三轮车的响起便更大了起来。
　　“小叔，真是多谢了。”太平高兴地道。
　　“没事。”时隔十几年后再次用摇把摇车，苏白也很高兴，
　　说实话，要不是太平有急事，苏白还真想开一开这车。
　　苏白重新启动自己的摩托车后，直接向着大道驶去。
　　而太平看着苏白离去的背影，倒是知道了为什么自己隔壁的这位太奶奶，对她那别人看着就羡慕的三个考上大学的孙子不加假以辞色，倒是反而对这位听说在县里考试倒数，还跟一些不三不四的人混在一起的小孙子那么疼爱有加了。
　　就他小成叔叔这个为人处世的道理，即便是没有考上什么大学，未来的成就就不见得会比那些考上大学的人低。
　　而苏白出了村口，走上泊油路的大道上之后，没有第一次时间往他们镇上的辅镇孙店而去，反而骑着摩托车向左拐，向着两安镇的辅镇姜集驶了过去，只是十几分钟苏白到了姜集之后，才发现今天是21号，两安镇是逢集的。
　　两安镇逢集，那作为辅镇的姜集自然就是不开市的。
　　街道上冷冷清清，除了空中飘洒的雪花之外别无一人。
　　苏白突然又鬼使神差的继续向着两安镇驶了过去，等又驶了二十分钟在两安镇人挤人的买了一袋面一袋红芋以及割了些肉买了些瓜果蔬菜回来之后，苏白傻傻的拍了拍自己的脑袋，他觉得自己是不是魔怔了，竟然想着要在两安镇上跟姜寒酥来个偶遇。
　　先不说姜寒酥会不会去两安镇上赶集，就算去了，镇上那么多人，他哪能碰得到？
　　苏白将东西从摩托车卸下来后，到压井旁压了些水，然后洗了把脸，自言自语道：“真是魔怔了。”
　　但随即他又怒道：“姜寒酥，我要是因为你变傻了，你要负责养我到老！”
　　……

第二十七章 穷人家的孩子早当家
　　姜集虽然名叫姜集，但是姓姜的人很少，在姜集周围十几个村子中，姜村的人口并不多。
　　这就跟苏白他们的辅镇孙店一样，在百年前孙店或许姓孙的比较多，但现在早已不是了。
　　反而现在涡城人提到临湖会首先想到苏家村，因为在这百年的繁衍中，苏家村是繁衍最厉害的，在镇上其他村子如走马观花般十几口或者几十口一个村落时，苏家村却早已绵延十三里，人口能有一千五百户，全盛时期村子里得有六七千人。
　　当然，随着现在村里的青壮年全都外出打工去了，留下的都是老人孩童，村子里肯定没那么多人的。
　　不过村子里一到过年时，那肯定是热热闹闹挤得满满的。
　　也正是因为如此，在其它村辈分早已丢失或者就算有也没人作数时，苏家村却还在遵守着。
　　人口太多，他们的辈分不能乱，就算是一些与苏白同龄的人不好意思叫或者不想叫，也会被长辈逼着叫。
　　在这点上，就算是到了现在，村子依旧管的很严。
　　小时候大舅家的一个女儿嫁到了他们村里，嫁给了一个叫苏清深的清字辈人，苏白因为叫大舅的女儿叫姐姐，在称呼苏清深时就叫了他一声哥哥，结果就因为这个哥哥，被周围的长辈狠狠训斥了一顿。
　　到后来，他们过年时来给苏白他们家送礼时，苏白叫大舅的女儿叫姐姐，而她丈夫苏清深见了苏白却要叫他爷爷，听说因为这件事情，苏白的那个表姐回去没少埋怨，怪他家辈分实在是太低了，让她在姑姑家丢人了。
　　在姜村的一座小院中，姜寒酥挽了挽自己的衣袖，露出一对白皙的手腕，她拎着桶走到压井旁压了半桶水，因为满桶比较重，她拎不动，所以就只能压半桶，她拎着这半桶水走到红砖房的屋檐下，然后将水倒进了门前的铁盆里。
　　盆比较大，姜寒酥一共拎了五次才将盆里的水给装满。
　　冬天从井里压出来的水是不冷，但是手腕上沾到水，受到外面冷空气一冻，姜寒酥两只白皙的手腕还是泛红了起来。
　　其实在12年，村里没有洗衣机的家庭已经很少了，但姜寒酥家唯独是没有的那几家之一。
　　所以她们洗衣服，都只能用手洗。
　　看着铁盆里的水满了起来，姜寒酥的嘴角露出了一抹笑容。
　　她拎着桶，准备将桶放回厨房里。
　　但就在此时，姜寒酥头顶挂在屋檐上的一节冰溜子因为过长而自己落了下来。
　　这节有半米长的冰溜子落下来正好砸在了姜寒酥的额头上，很重，所以很疼，她那白皙的额头立马被冰溜子刮出一道红印子。
　　姜寒酥用右手揉了揉，然后深深的吸了口气，过了片刻后，她吐了吐舌头，笑道：“好疼。”
　　然后她拿根木棍，把挂在屋檐上的那一排排冰溜子全部敲碎打了下来。
　　如果妈妈他们被砸到了的话，也会很疼很疼的。
　　处理完屋檐上那一排排的冰溜子后，姜寒酥将桶放回了厨房，然后从屋里抱着一堆衣服走到了门前。
　　她搬了个小板凳坐在铁盆前，将衣服全部放进盆里，然后开始用搓衣板洗衣服。
　　院子里大雪纷飞，寒风肆虐，但手跟手腕被冻的痛红的小姑娘，却怡然自得的在洗着衣裳。
　　穷人的孩子早当家，穷人家的孩子早当家，姜寒酥已经当了很多年的家了。
　　就在此时，院子里的木门被打开，姜寒酥的母亲林珍从外面走了进来。
　　她看到姜寒酥在洗衣服后，立马心疼地道：“这么冷的天，你洗什么衣服啊！快别洗了，放在那里等下午我来洗，这冬天的衣服那么厚，你哪里洗的动？”
　　林珍说完又看到姜寒酥那冻的通红的小手，立马将她给拉了起来，然后从屋子里拿过毛巾给她擦了擦，心疼地用自己的手去搓她的小手，道：“这么寒的水，你手怎么受得了啊！”
　　“井里的水，冬天不冷的。”姜寒酥小声道。
　　“你当你妈是傻子吗？井里刚出来的水是不冷，但现在是啥时候啊？滴水成冰，你看这盆里的水你一会不碰它，它现在就已经开始结薄冰了，你告诉我不冷，不冷你手现在能这么凉？”林珍生气地道。
　　看到自己的谎话被母亲给当面揭穿，她有些不好意思的低下头吐了吐舌头。
　　这么大的雪，零下十几度，怎会不冷呢？
　　只不过她不洗的话，母亲就要洗。
　　母亲一天已经够累的了，她想在临走前多替母亲分担一些。
　　这一次去涡城，不到清明节是不回来的，她们家本就不富裕，没必要把钱都花在来回的车费上。
　　“傻孩子，等下午烧了些水，我用热水去洗，是不会冻手的，你去屋里看会儿电视，你爷爷奶奶今早带着种的菜去镇上卖了，不到下午是回不来的，我让隔壁家的大田从镇上割了五块钱的猪肉回来，今儿中午妈包饺子给你吃。”林珍笑道。
　　“好。”姜寒酥点头笑了笑。
　　她知道母亲回来了，自己是不可能再去帮她洗衣服的了。
　　所以没必要再去惹母亲生气。
　　姜寒酥走进屋子里后，拿出了镜子，然后撩起头发看了看额头上的红印子。
　　还好她头发多，刚刚用头发挡住了额前这被冰溜子砸出的红印，不然如果被妈妈发现了，肯定又要心疼死了。
　　姜寒酥摸了下自己额头上的红印，然后又如受惊的小鹿般咻的一下收回了手。
　　不碰倒是没有那么疼，但是碰了下后真的好疼啊！
　　姜寒酥看了看，又庆幸自家屋檐没有那么高，否则像别家盖了楼房的，从二层楼落下来，非得破皮流血不可。
　　姜寒酥怕被母亲发现，将自己头发后的皮筋儿解下，尽量把头发往额前留，重新给自己梳了个马尾辫。
　　后面是长长的马尾，前面是遮住额头的齐刘海，这让本就漂亮的姜寒酥更显清纯。
　　姜寒酥平时不会刻意去打扮，头发只要扎起不挡住自己的眼睛就行。
　　她小时候之所以想着要留长发，还是因为村里留长发，长大剪了能卖钱。
　　只是长大了她想卖的时候母亲却不让她卖，说家里不缺她那点钱。
　　林珍弄好饺子馅以后开始和面，等面和好了之后，她来擀饺子皮，而姜寒酥来包。
　　“乖女儿，学校里没有人欺负你吧？”林珍将手里擀好的面皮递给姜寒酥后问道。
　　……

第二十八章 混蛋
　　“没，没有。”姜寒酥抿了抿嘴，然后说道。
　　其实有一个来着，只是怕母亲担心，姜寒酥没有开口。
　　“我猜也没有，去年冬天我去你们学校时，你们班主任可跟我保证过，谁要是敢在学校里欺负你影响你学习，他第一个饶不了他，你们学校里的那些学生啊，有些是很混，但也肯定怕被老师给开除的。”林珍道。
　　姜寒酥很想说，是有很多人怕被开除，但也有人不怕啊！
　　不仅不怕，还敢在教室里公然跟老师据理力争，不仅争了，而且还争赢了。
　　这样连老师都拿他没办法的人招惹她，姜寒酥是真的头疼啊！
　　“对了，乖女儿，学校里应该有不少人追你吧？”林珍忽然问道。
　　自家的女儿自己知道，这边还在上学呢，村子里就有不少人来她家当媒婆要给姜寒酥说亲了。
　　农村的孩子结婚早，很多都是十五六岁就下聘礼定亲了，然后十六七岁就结婚了。
　　只是她家女儿注定是要上大学，要走出这个村子的，所以不管来说媒的人有多少，都被林珍以学业为由给拒绝了。
　　但这也恰恰说明了姜寒酥有多优秀，所以学校里肯定会有不少喜欢她想要追她的男生。
　　听到母亲这么直白的问出来，姜寒酥的俏脸微微一红，不过还是道：“嗯，是有不少，不过都被我拒绝了。”
　　“拒绝之后呢？有没有死缠烂打的？”林珍问道。
　　“有，有一个。”对于苏白，姜寒酥也不知道怎么办才好，不如听听母亲的意见。
　　“那你喜欢他吗？”林珍问道。
　　“妈，你说什么呢？我没想过谈恋爱，我这辈子只想跟你在一起。”姜寒酥道。
　　“这是什么话？你长大之后是肯定要有一个人照顾你的，妈妈也会老，不能照顾你一辈子的。”林珍说完后又道：“妈过了这大半辈子后才终于知道，这人呢，靠谁都是靠不住的，最终还是得靠你自己。”
　　“所以乖女儿，你要好好学习，等你大学毕业了，或者是考上大学，那时候如果想谈恋爱，妈不反对，因为那个时候你已经有了可以独自照顾自己的能力了，走入社会，有学历在，你不会愁吃愁穿，不会像母亲这样无能，养你上学，还得靠你在学校里勤工俭学，吃苦受累的，这些年妈看在眼前，心里又怎会不心疼？”
　　“妈，不苦呢。”姜寒酥道。
　　“怎能不苦？人家都说穷养儿子富养女儿，别人家的女儿现在谁不是十指不沾阳春水的？哪家像你这样在家里又是洗衣又是做饭，在学校里还要在食堂帮忙省饭钱的？”林珍说着说着，眼眶就湿润了起来。
　　自己所遇非人，苦点没什么，但让自己的女儿受那么多的苦，实在是她这个当母亲的不该。
　　虽是农村，但现在哪家的女儿不是娇生惯养的当做城里人在养？
　　村里那些跟姜寒酥一般大的女孩，哪个像她这般从小到大吃过这么多苦？
　　林珍以前觉得，自己走的路，就不能去后悔。
　　但现在的她，是真的后悔了。
　　她后悔当年自己为什么头脑一热的不顾父母反对去跟姜寒酥的父亲结婚。
　　她父母当时都是城里人，家境也算殷实，在农村许多人都吃不起白面时，她们家顿顿白面，而且弟兄五个全都上到了初中，直到最后不想上了才退学，而那时候她学习成绩很好，每次考试都是班里的前几名，是很有希望能在那个时代考上大学的。
　　但就是因为在初中遇到了姜寒酥的父亲姜秋阳，因为对方的英俊跟那个时代少有人敢说的绵绵情话，让林珍很快就陷了进去。
　　初中毕业后，姜寒酥的父亲因为家里没钱供他上高中，他只能回到家里种地。
　　而被姜秋阳一套又一套情话迷的晕头转向的林珍，连学都不上了，直接跟着姜秋阳回到了村里。
　　然后就是闪婚，在林珍父母还没有反应过来时，两人就在村里拜堂成了婚。
　　之后自然就是林珍父母气的跟她断绝了关系，当时以林珍的成绩，她的父母对她是抱有很大期望的。
　　别人想上因为家里没钱上不了，你能上偏偏要跟一个穷小子去农村种地，去自毁前程。
　　好啊，你不是要跟那穷小子私奔吗？
　　私奔了就别回来了，就权当我们没有你这个女儿。
　　九十年代初，到千禧年末，其实农村里是私奔成风的。
　　因为那个时候村里相亲完全不是自由恋爱，婚姻完全都是父母一手包办的，成不成完全就看对方家里有没有钱。
　　甚至很多人结婚之前，是连对方的面都没有见过一次的。
　　就比如二十年前苏白他们村的一个穷小子，父母给他娶亲时，他还开开心心的，以为自己也终于有媳妇了，但等到晚上点了蜡烛，掀开对方的盖头之后，才发现对方是个不会说话的傻子。
　　但婚都结了，聘礼也都下了，就只能这样过下去了。
　　后来他们生了个儿子，现在也就比苏白小一岁，叫苏克伟，小的时候很多人都嘲笑他有个傻子娘。
　　在这样的成长环境下，苏克伟连五年级都没上完，就受不了村里人的歧视跟嘲讽，出去打工去了。
　　也就是因为这样，很多人确定了恋爱关系后，不想被父母逼着再去嫁给其他人，就只能私奔。
　　但私奔的这些人，其实过了许多年后，就没有不后悔的。
　　因为父母给她选的婚姻，都是能给她生活带来帮助的，相对来说，都是不那么艰辛的。
　　比如林珍，如果她听了父母话，即便是退学，以她当年的条件，找个门当户对一辈子不愁吃穿的人家是很容易的。
　　但自己选的路，再苦再累都是没法回头的，你选了，就只能硬着头皮走下去。
　　人生有时候，就是这么现实。
　　“妈，别哭了。”姜寒酥放下手中包了一半的饺子，然后走到林珍的面前，替她擦了擦眼泪。
　　“乖女儿，跟妈妈讲讲，那个纠缠你的人，长的是不是很好看？”林珍问道。
　　“呃，算吧。”姜寒酥想了想，然后说道。
　　“是不是能说会道，每天对你说些不三不四的话？”林珍又问道。
　　“嗯，会说，不过那些话都被女儿给无视了。”姜寒酥道。
　　砰！
　　林珍闻言，手中的擀面杖直接敲在了桌面上，她怒道：“混蛋，畜生，渣男，女儿你记住，这种人就是天生的渣男，又好看又能说会道，是最会骗女孩子的了，你以后要是嫁人，绝对不能嫁给这样的人，否者妈就算是死，也不想看你上当受骗。”
　　“还有这就是你班主任跟我保证的绝对没有人能影响到你？绝对不会有人能招惹你？看来我有必要跟你段老师打个电话，跟他好好谈谈了。”林珍冷笑道。
　　……

第二十九章 有食
　　在姜寒酥跟她母亲包饺子的时候，苏白这边也上手抄了几个菜。
　　因为从小就跟奶奶学着做饭，再加上前世退役后苏白也喜欢没事的时候自己做着吃，所以他的厨艺还是很不错的。
　　但苏白自己会做饭，却并不等同于女朋友就可以饭来张口的等着吃。
　　说实话，前世苏白分手的好几个女朋友，都是因为饭来张口，衣来伸手分的。
　　各个娇生惯养的，家务让保姆去做，到了饭点就去点外卖。
　　感情是两个人共同维持的，刚开始谈恋爱的那几天，苏白可以为了对方下厨，但时间一长，对方只享受不付出的话，苏白只能越看越厌。
　　除非她们真的能让苏白喜欢到骨子里，喜欢到包容这些缺点，喜欢到可以为她们做一辈子饭。
　　但显然，苏白前世交的几个女朋友当中，没有一个能做到这点。
　　其实前世说是苏白忘不掉姜寒酥，那还不是因为苏白没有碰到过一个能比得上姜寒酥的女孩儿？
　　但凡遇到一个，陷入到真正的爱情当中，他也早就冲刷了对姜寒酥的思念了。
　　不过其实这些也不能怪苏白前世交的那些女朋友身上，苏白前世没什么就想要补什么，他没有上过高中没有上过大学，因此交的女朋友全都是各大顶尖院校的高材生，而以苏白当时所处的那个圈子，他所认识的那些女孩儿，无一不是有钱的富二代。
　　所以，想让她们能烧的一手好菜，那还真是比登天还难。
　　后世农村里的女孩儿都已经没有几个会做饭的了，所以就更别说那些富人家庭出生的女孩儿了。
　　家里是有白酒，但下午要去上学，而现在这个年纪也比较小，苏白便只拿出了两瓶啤酒，与太平一人一瓶。
　　等酒足饭饱之后，也已经到了下午一点了。
　　苏白中午因为去两安镇买菜耽误了不少时间，所以他们直到中午十二点半才做好饭。
　　太平走了后，苏白从家里拿了几套干净的衣裳装进自己的背包里。
　　苏白的包里根本就没有装一本书，里面装的全都是需要换洗的衣裳。
　　学校里没有洗衣机，苏白很烦在学校里用手洗衣裳，更何况还是冬天的衣裳，洗起来就更麻烦了。
　　所以苏白每次回来，都会多带几套衣裳去学校。
　　不然他完全可以像一些不写作业的差生那样，空手而来，空手而去，连包都不用背。
　　13：05，苏白告别奶奶，让太平骑着他家的摩托车，将他送到了村口。
　　外面的积雪又厚了几分，苏白可不想自己脚上的这双棉鞋也被浸湿。
　　苏白刚走到村口时，去涡城的车恰巧过去了一辆，苏白只能再等二十分钟。
　　不过苏白不急，这次可是他近几年去的最早的一次了，以往哪次不到五点苏白是不会从家里出发的。
　　之所以五点才会出发，还是因为五点半的那辆车是镇上最后一辆去城里的车。
　　但就算是五点从家里出发，六点钟到涡城后，苏白也不会去学校，而是直接钻进网吧里，要么玩到晚自习放学，要么通宵玩到第二天早上才会去学校，苏白此时出发的时间，已经算是比较早的了，到了学校里也得半个小时才能上课。
　　既然下班车要到二十分钟之后才会到，苏白也就不继续站在那吹风雪了。
　　今天的雪比昨天还大，苏白要是站在那等二十分钟，过不了多久就要苏门立雪了。
　　苏白走到了村子里靠近大路的一座楼房里。
　　这是苏白表姐的家，也就是他大舅那个女儿嫁到他们苏家村的家。
　　“小叔，喝茶吗？”苏白表姐的公公苏有见问道。
　　苏有见五十多岁，他们家在苏家村算是属于比较有钱的那种了。
　　毕竟如果没钱的话，是不可能能在这最靠近大路的地方盖楼房的。
　　当年表姐他们一家为了在这里盖房子，光买这块地就花了不少钱。
　　苏白表姐跟他丈夫都去外地打工去了，家里也就只有他们的父母和三个还在上小学的孩子。
　　三个孩子分别是两个女孩一个男孩，两个女孩大点，一个上五年级一个上三年级，那个最小的男孩则是才上一年级。
　　说来有趣，他表姐一家此前接连生了三个女孩，到了第四胎才生了一个男孩。
　　按理说，第四胎是男孩儿，又是老小，表姐他们应该疼这个老小才对。
　　但偏那老二极会卖乖，很讨表姐他们一家子的欢心。
　　因此，他们家四个孩子，就只有老二一直待在他们身边，从出生之后，就一直被他们带着在外地上学。
　　要说偏爱就偏爱吧，关键是苏白这个表姐在疼爱老二的时候还极其苛刻其他三个孩子。
　　特别是对他们家的老大，那就完全是虐待。
　　后来苏白有一次回家听母亲说起，他表姐家的那四个孩子，除了老二之外，其他三人全都跑了。
　　这还不算完，几年后他们溺爱的老二在外面犯了事被判了十几年，到头来生的四个孩子跑的跑犯事的犯事，真应了那句因果循环。
　　“不渴，我就在这避避雪，等车来了就走。”苏白笑道。
　　“那这里有板凳，小叔你就在这坐会儿。”苏见深道。
　　“好。”苏白搬了个板凳，坐在了门前。
　　苏白往前望去，在那雪堆里，正有一群孩童正在玩闹。
　　不时会有鞭炮声响起，随之而来的还有被炸的高高的钢碗。
　　这种事情儿苏白小时候也做过，用的是威力比较大的小地雷。
　　苏白的目光从那群孩童中扫过，落在了其中一个显得格格不入的身影上。
　　过新年，不论家里再穷，都会有新衣穿。
　　但这个小身影身上穿的却是破旧的棉袄，别家孩子手上都有手套带，他却没有，两只小手上冻的全是疮。
　　别家小孩在放鞭炮，他只是站在一边，然后眼神羡慕的望着他们手中的小地雷。
　　他姓苏，今年八岁，辈分是有，名字叫有食。
　　05年，苏有食的父亲苏安新应邀去同村的朋友家吃饭，喝的兴起时一群人开始猜拳，然后猜着猜着就猜出了火气。
　　酒桌上，一个名叫苏有福的人忽然发起了酒疯，然后拿着酒瓶子就向着苏安新头上砸去。
　　周围人没反应过来，等他们反应过来拉架时，苏有福已经将碎裂的酒瓶子捅进了苏安新的肚子里。
　　没有人送苏安新去医院，因为还没开始送医院他就已经死了。
　　杀了人的苏有福直接吓跑了，但他是跑了，无牵无挂，是个光棍。
　　但苏安新娶妻不到三年，一个儿子才刚满一岁。
　　苏有福跑了两年，还没等警方将他抓捕归案，苏安新的妻子就在家喝农药死了。
　　苏有食没有小名，他大名小名都只有一个，那就是他母亲临死前给他起的有食。
　　后来苏有福是伏法了，但他本身就是个光棍，身上根本没啥钱赔偿，而苏有食家也很穷，他父亲没什么兄弟，一脉单传，上面就只有一个年迈的奶奶，这些年也就靠着他奶奶养活才没有被饿死。
　　前些年苏有食该上学的时候，村里有个在县里开武校的人看他可怜便不收学费的让他进了学校。
　　只是这几年武校不景气，他那家武校也在去年关闭了，而交不起学费的苏有食自然没法再去上学。
　　“有食。”苏白起身喊道。
　　“小叔。”那个七八岁的单薄身影听到有人喊他，回了头，在看到是苏白后，忙跑了过来。
　　“有食，你想上学吗？”苏白蹲下来，用手擦了擦他小脸上的污秽，然后问道。
　　“想。”苏有食想了想后又摇了摇头，道：“但奶奶已经没钱给我交学费了，所以我又不想上了。”
　　“你奶奶没钱，但是你小叔有钱啊！”苏白笑道：“你要是想上学的话，小叔供你读书，你上到哪小叔供你上到哪，你上高中小叔供你上高中，你要是上大学，那小叔就供你上大学。”
　　“小叔叔骗人呢，上学需要很多很多钱的，上大学需要的钱就更多了。”苏有食道。
　　“小叔从不骗人，只要你想上，小叔就有钱供你上。”苏白起身揉了揉他的脑袋儿，笑道：“外面这么冷，你衣服又单薄，在这里玩什么？赶紧回家去吧，下周你小叔回来，就给你交学费，然后带你去镇上上学。”
　　苏有食不知道为什么，他忽然相信了眼前这个比他大不了多少岁的小叔叔。
　　或许是他眼里只有奶奶平时才有的怜爱？
　　他高兴地站了起来，往家走了两步，但随后又跑了回来。
　　“小叔，我听说你以前也在武校上过学，我给你打套长拳好不好？我以前刚去武馆上学的时候，那里教拳的师傅告诉我，习武之人，有恩就要报，小叔你要供我上学，我却没有什能够报答你的，我就只学过两年拳，我现在打给你看好不好？我的长拳可是当年全校打的最好的。”小有食道。
　　苏白愣了愣，随后笑了笑，道：“好啊！”
　　于是，小有食挽起了袖子，在几尺厚的雪地里，给苏白打起了长拳。
　　前世苏白不知道往贫困山村捐了多少钱，没道理遇到同村有困难的孩子就不帮，况且这小有食还真是他沾亲带故的侄子。
　　苏有食的父亲苏安新跟苏白是一个太爷爷的，这也就是说，苏白的爷爷跟苏安新的爷爷，是一个母亲生的。
　　……

第三十章 慢慢来
　　二十分钟之后，从临湖驶来的汽车停在了村口，苏白上了车之后，便看到了很多学生，其中有不少都是他们育华的。
　　苏家村距离临湖很近，苏家村下一站就是临湖，而临湖的下一站也是苏家村。
　　但也正因如此，苏白在车上看到快坐满的人后才会感觉到有些惊讶。
　　他以前坐五点半的那辆车到涡城时，车上是没几个人的，而这光从镇上坐的，就快满员了。
　　“白哥，白哥。”苏白上了车后，便有不少育华的学生喊道。
　　在育华，不认识苏白的人很少，更何况他们还是一个镇的，车上有不少育华的学生以前在上小学时是跟苏白一个校的。
　　毕竟镇上就一个黎明小学，而苏白二年级跟三年级都是在镇上的黎明小学上的。
　　说起来，苏白的小学生涯那叫一个传奇。
　　苏白一年级是在村里的苏家小学上的，然后二三年级被父母送到了镇上的黎明小学，之后四五年级又被父母送到了县里的老子武校。
　　之后苏白姥姥家有几个在亳城风华中学读书的表哥考上了亳城的一四中，然后苏白六年级就又被父母送到了市里的英才小学，为的就是要考市里的风华中学。
　　结果苏白在市里读完六年级还没有去考试呢，他大伯家曾经在育华中学读过的堂兄，直接考上了大学。
　　好家伙，苏白这个风华肯定考不了了，他只能回去考县里的育华。
　　所以，苏白整个小学，在父母的安排下，完成了村镇县市的四级跳，可谓传奇。
　　苏白跟车上的校友打过招呼，然后瞅了瞅，发现车上竟然就只有三个空位了。
　　苏白在右侧的两人座上坐了下来，这个两人座是车上唯一一个没有人坐的位置了，其他的就算有座位，另一边也被人给坐了下来。
　　就在此时，前排的一个学生突然站起来坐在了苏白的旁边，他惊讶地道：“白哥，你今天怎么来这么早？”
　　张凡，这人不只是苏白在育华的同班同学，也是曾经二年级在黎明的同班同学。
　　“最近大彻大悟了，准备好好学习，天天向上。”苏白说着，拿出了MP4。
　　“咦，真稀奇，白哥你今天到校之后，定能惊起一地眼球。”张凡道。
　　苏白没理他，自顾自的听起了歌儿。
　　而张凡看到苏白没有想继续理他的意思，也不以为意，拿出国产游戏机玩了起来。
　　苏白倒是扭过头看他用游戏机玩起了三十条命的魂斗罗。
　　其实在苏白初中的时候，学生们有钱了很少会去买手机，因为在智能手机普及之前，手机能玩的东西很少，所以远不如去买MP4以及游戏机，毕竟国产仿制的PSP游戏机以及MP4只需要几百块就能买到。
　　“白哥，玩吗？太难了，过不去。”张凡道。
　　“没意思。”苏白摇头道。
　　还真没意思，后世那么多手游苏白都觉得没意思，更别说此时的游戏机了。
　　苏白此时望了望窗外，姜集到了。
　　他将车窗上的雾气抹净，就看到了站在路口的姜寒酥。
　　此时，汽车停下，姜寒酥走上了车。
　　“张凡，回你座位上去。”苏白忽然道。
　　“为什么？”张凡话刚说出口，就看到上了车的姜寒酥，他立马闭上嘴起了身。
　　身为苏白的狐朋狗友之一，苏白喜欢姜寒酥他是知道的，老实说，初二有段时间，在那段苏白蠢蠢欲动想要向姜寒酥表白的时候，他们还在想白哥出手，到底能不能追到姜寒酥呢，结果苏白刚想表白没几天，就忽然没影了。
　　但现在看来，苏白还是没有对姜寒酥死心啊！
　　不过也是，快毕业了呢，再不出手，以后就真的没机会了。
　　看着姜寒酥想要坐在他们前面的那个座位，张凡忙过去抢了下来。
　　他坐下后，还对姜寒酥身后的姜丰招了招手，道：“姜丰，我这里有位置，坐我这里。”
　　说完后，他又一脸歉意地对姜寒酥道：“抱歉啊班长，这里没位置了，你可以去后面找找看。”
　　姜寒酥撇了撇嘴，此时车内就只剩下了一个位置，那就是苏白旁边的。
　　她望过去，就看到苏白摘下耳机，正在笑意盈盈地望着她。
　　“班长大人，此去涡城得一个多小时呢，你连手套都没带，就这样握着一个多小时的扶手，不知道到了教室还能不能拿得起笔。”苏白笑道。
　　平时从来都不打扮的姜寒酥竟然扎起了马尾，留起了齐刘海，望着如此清纯动人的女孩儿，苏白真是心痒难耐。
　　姜寒酥闻言抿了抿嘴，不过她还是走了过去，然后在苏白旁边坐了下来。
　　反正来的时候都坐过一次了，也没什么。
　　姜寒酥坐下后，苏白直接将MP4放进了包里，然后右手支在前面的靠背上，就这样目不转睛地盯着姜寒酥看个不停。
　　苏白的眼神突然炙热了起来。
　　那像是黯淡了许久的光，突然突破了云层的枷锁，然后彻底地升腾了起来。
　　闪耀，却也同样刺眼。
　　姜寒酥眼眸中闪过一抹惊慌，她像是意识到了什么一般，准备随时逃走。
　　此时苏白的眼神，太可怕了。
　　苏白此时却笑着摇了摇头，他笑自己真的是太急了。
　　他刚刚那眼神别说是姜寒酥了，就连他自己都觉得要吃人。
　　没办法，许是重生之后隔了很久没见到姜寒酥，又或者是被姜寒酥刚刚的装扮所惊艳。
　　他刚刚是真的想要不顾一切地探头去亲她一下。
　　真的就差一点，苏白就要忍不住去伸头了。
　　只是当苏白看到她眼中那抹惊慌失措时，才反应过来。
　　“对不起，因为太喜欢你了，所以差点没忍住，以后我尽量去忍。”苏白温声道。
　　“嗯，别让我去改，我改不了，只能忍。”苏白想了想，又道。
　　也幸亏他刚刚忍住了，否则苏白绝对会把她给吓跑。
　　而这一跑，再想要重新回到这个状态中来，那就难了。
　　迄今为止，苏白还没有做过什么太过分的事情，这才是姜寒酥能够一直容忍他的原因。
　　先保持住这个状态吧，能在姜寒酥接受范围之内偶尔调戏她两句欺负她一下，就已经算是很不错的了。
　　现在才初三，时间还很长。
　　所以苏白，不要急，慢慢来。
　　……

第三十一章 双结
　　因为自己差点唐突了姜寒酥，所以接下来的一段时间苏白都很安静。
　　而苏白安静，那姜寒酥就更安静了。
　　她从书包里拿出一本语文书，然后默默地预读了起来。
　　在这点上，她倒是跟苏白很像，像语文书上需要背的课文，她都会提前先读几遍。
　　姜寒酥在看书，而苏白也在看书，只是苏白看着看着，眼神变的古怪了起来。
　　他刚刚看了会儿窗外的雪景，然后便又拿出MP4玩了起来。
　　不过这一次他没有听歌，而是看起了MP4里之前自己下载的电影和电子书。
　　电影苏白扫了眼目录，发现里面并没有什么电影，而是下载了一整部电视剧。
　　电视剧是《笑傲江湖》，是01年上映的大陆版本，男主是李亚鹏，女主是许晴。
　　苏白这才想起来，初二下学期因为看了同学曹馨园买的一本《笑傲江湖》小说，因此而去找关于这部小说的影视剧，最后便找到了这部评分最高的电视剧，苏白记得，他当时为了在网吧下全这部剧，还很肉疼的花钱买了个8G的内存卡。
　　整部《笑傲江湖》四十集，一集需要200M左右，没有8G是下不了的。
　　而当时的一个8G内存卡，还是很贵的。
　　苏白将这四十集电视剧给删完后，打开电子书，然后就看到在一些当下热门小说中还藏着一部阿宾和一部白洁，他点开其中一部看了会儿，然后扭头看了眼姜寒酥，随后便将电子书中的上百本小说给全部删除了。
　　苏白将MP4装进书包里后，看到她还在那读书，便将她的语文课本给抢了过来。
　　“车那么晃，你想早早就得近视是吗？”苏白皱眉问道。
　　“在车上看书会得近视吗？”姜寒酥迷茫地问道。
　　“会，而且很伤眼睛。”苏白道。
　　他前世在打职业之前，就已经因为天天坐车看小说得近视了。
　　只不过那时候度数不是很高，电脑距离自己又比较近，刚开始感觉没有那么深而已。
　　电竞只是加剧了苏白的近视度数，但罪魁祸首，却是苏白看小说看出来的。
　　“这小伙子说的不错，在车上晃晃悠悠的看书啊！确实容易得近视。”拉着扶手，腰间系着钱包的女售票员笑道。
　　车上人少的时候没有售票员，但是乘客多的时候，便会多出一个收钱的。
　　“喔，那以后不看了。”姜寒酥道。
　　她旁边的同桌就近视，听她说配个眼镜儿要花不少钱呢。
　　苏白将语文课本重新递给她，然后笑着问道：“就不说声谢谢？”
　　姜寒酥瞥了他一眼，没说话。
　　因为刚刚的事情儿，姜寒酥现在还生气呢。
　　苏白刚刚想亲她，她岂能不知道。
　　还好他克制下来了，否则他头伸过来，姜寒酥绝对直接推开他，然后冷着脸离开。
　　就算是扶着把手站一个多小时，就算是小手被冻僵，她也不会再在他身边坐下去。
　　而且她还决定了，只要苏白敢亲，她就敢告诉班主任。
　　管他会不会开除呢，让他这样欺负下去，自己以后就真的没办法好好学习了。
　　他可以上课只看小说睡觉，没事以欺负她为乐，但她不行。
　　为了改变自己以后的生活，为了母亲以后不再受苦，她必须要考上一个好的大学。
　　从小就跟柴米油盐打交道的姜寒酥，比谁都知道钱的重要性。
　　而对于他们这些村子里的人来说，只有好好学习，只有考上一个好的大学，才能赚钱，才能过上好日子。
　　知道她在生气，苏白也就不在逗她了，抬头看向了车上放的电影。
　　10年南站改革之后，他们这些村里的汽车也都安上了电视。
　　此时的电视上，正放着李连杰的《霍元甲》。
　　剧情正好放到老乞丐问霍元甲的那一段。
　　“霍元甲，你嘛时候是津门第一呀？”
　　苏白竟然就这样津津有味的看了下去，只不过苏白看的时候已经过了一半，很快这部电影就放完了。
　　接下来车上的人越来越多，一个村上来几个人，一个村上来几个人，还没有走一半呢，车就被挤得满满的了，颇有种城市里上下班挤公交的感觉。
　　关键是满员了还要挤，只要前面村口有人，车子就会停下来，然后挤一挤再上来几个。
　　“进城有检查站，我就看他拉这么多人怎么进城。”苏白道。
　　 09年邻县有个车超载，在去城里时出了事情儿，汽车冲进了河里，死了十几个人。
　　然后市里便发出了通知，限制了客车的载人数，并在进城的大路上设置检查站，一旦发现超载的，超一个罚二百。
　　苏白虽然不知市里的客车限载人数是多少，但此时车上绝对超载了不少人。
　　姜寒酥闻言却是愣了愣，然后问道：“你不知道车子在进城前是要换车的吗？”
　　“什么意思？”苏白不解的问道。
　　姜寒酥没有回答他，因为几分钟之后，苏白便明白了。
　　几分钟后，汽车在进城前的最后一站，也就是九里镇停了下来。
　　然后汽车把他们送到这之后，就转过头返程了。
　　“二十分钟之后，停在城里的车会分成两辆，然后过来接我们进城，这样，检查站的人就检查不到他们超载了。”姜寒酥小声解释道。
　　“还有这种操作？”苏白愣了愣，随后怒道：“卧槽，我们给他们钱坐车，他们让我们在这雪地里挨冻？”
　　妈的，如果此时自己还是前世的身份，微博上还有上千万粉，苏白真想拍个照上传到微博，然后@下涡城交通。
　　这雪下个不停，车子停的地方又是个通风口，寒风刮的那叫一个起劲儿，苏白带着帽子耳罩围巾都觉得寒气逼人。
　　他看向姜寒酥，这妮子不只是手上没有手套，围巾耳罩帽子什么的全都没有。
　　她此时冻的将小手放在嘴边哈气，不停的跺着小脚御寒。
　　苏白走到她的面前，看着她冻得通红的小脸儿，便将自己的围巾取下，然后给她围在了脖子上。
　　苏白想给她系的漂亮一些儿，却发现他连最基本的系法都不会。
　　他刚刚系的那个围巾，还是临走前奶奶给他系的。
　　这也不能怪他，苏白前世打职业之后哪里还围过什么围巾。
　　苏白讪讪地笑了笑，然后松开道：“那个，你自己来吧。”
　　姜寒酥刚想说不用，便看到苏白冷着脸看着她，道：“不许拒绝。”
　　她撇了撇嘴，只能默默地自己系了个双结。
　　……

第三十二章 该说那句话的人是我
　　看着姜寒酥围着白色的围巾，俏生生的站在那，苏白忍不住赞叹道：“真好看。”
　　在安北这个贫困的大地上，在涡县这座偏僻的小城中，无钟灵气，无烟云水，却孕育出了姜寒酥这样的女孩儿。
　　如果苏白此生如不能将其拥入怀中，那他重生也就失去了意义。
　　苏白前世缺什么呢？他什么都不缺，唯独缺了个姜寒酥啊！
　　就像此前他所想的那样，他重生，其实就是为了姜寒酥来的。
　　姜寒酥闻言抿了抿嘴，没有说话。
　　她想起了临走时母亲跟她说的话，当时林珍对她说，对付像苏白这样死缠烂打的人，只要你一直不去搭理他，一直保持冷冰冰的性格，时间一久，对方肯定就会知难而退，只是林珍不知道的是，这些年姜寒酥为了防止有人招惹她，她对外一直都是保持着清冷的性格。
　　有些事情，她比她母亲更知道如何去处理。
　　但这个清冷，早在前天她抱着书走到后门时，就被苏白给击破了。
　　以前，在有人向她表白或者给她递情书时，她处理起来都很简单，因为主动权一直都在她手上，她只要说声对不起，对方就会知难而退。
　　但苏白不一样，她发现自己不论说什么做什么，主动权一直都在苏白的手上。
　　对待其他人，姜寒酥有办法，但对苏白，她是真的一点办法都没有。
　　所以很多时候，她面对苏白说的那些话，就只能装作听不见，因为这是最好的处理办法。
　　包括苏白之前给她买早餐以及刚刚给他递围巾一样，姜寒酥知道她反抗不了，所以，只能默默承受。
　　只是如果长久的这样下去，自己的心未必能守得住，因为她姜寒酥也是人，她的心也是肉做的啊！
　　姜寒酥一直都觉得，如果苏白招惹她，那绝对是她初中生涯最头疼的事情儿。
　　但当苏白真正的招惹之后，她才知道，这不是头疼，而是一件她根本没法解决的事情儿。
　　不过，初中也快毕业了呢。
　　等初中毕业，以他的成绩，两个人是很难再有任何交集的。
　　所以不论他做什么，其实都是无用的。
　　姜寒酥静静地在思考事情儿，而苏白就站在她身前静静地看着她。
　　“你在想什么？”苏白问道。
　　“你成绩好差。”姜寒酥抬起头，不知怎么，说出来了这样一句话。
　　“啊？什么？”风太大，她说的又小声，苏白还真没听到。
　　“没什么。”姜寒酥抿嘴道。
　　“去那边避下雪吧，站在这等二十分钟真成雪人了。”苏白看着车上下来的人都去旁边的超市下避雪去了。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，两人一起走了过去。
　　而苏白一离开，没有人挡风，姜寒酥额前的秀发就被肆虐的狂风吹了起来。
　　苏白一转身，正好看到了姜寒酥额头上那道血红的印子。
　　“这是怎么回事？”苏白走到她的身前，撩起她那落下去的秀发，皱眉问道。
　　“没什么，只是不小心被冰溜子刮了下，没什么大碍。”姜寒酥道。
　　“呵，没什么。”苏白气笑了，他将大拇指放在姜寒酥额头上的那道血印上，然后用力地按了按。
　　嘶，姜寒酥疼的倒吸了口凉气，然后怒道：“你干什么？”
　　“怎么？知道疼了？不是没什么大碍吗？”苏白说着，将大拇指上沾的血给她看了看，冷声道：“都流血了还没事？”
　　姜寒酥怔了怔，然后小声道：“之前我看的时候还没有。”
　　不过随后她又恼怒道：“都流血了你还用力按？”
　　“不按你知道疼？”苏白说完，不顾她的挣扎，将她拉进了超市。
　　“你们这里有创可贴吗？”苏白向着里面的收银员问道。
　　“没有。”那女收银员摇了摇头，然后道：“不过你们可以去旁边的大药房看看，那里估计有卖的。”
　　“嗯，谢谢。”苏白道了声谢，然后拉着姜寒酥走到了旁边的一家大药房内。
　　“这里有创可贴吗？”苏白问道。
　　“有，你要多少？”药店内的医生问道。
　　“拿十个吧。”苏白道。
　　“给，两块钱。”医生数了十个创可贴递给他。
　　苏白付过钱，然后拉着姜寒酥走了出去。
　　两人走出去后，苏白放开姜寒酥，然后撕开一个创可贴，撩起她额前的秀发，将创可贴贴在了她流血的伤口上。
　　姜寒酥默默的感受着额头上苏白手指划过的触感，俏脸红红的。
　　她刚刚的小手可是被苏白给牵了呢。
　　除了母亲外，她还没有被别人给牵过手，更别说牵她小手的还是一个男生。
　　“苏白。”姜寒酥喊道。
　　“嗯。”苏白回道。
　　“你以后能不能不要对我那么好？”姜寒酥抬起头，用她那晨露般的眸子望向苏白，然后小声地问道。
　　“为什么？”苏白低头看着她，不解的问道。
　　“因为无论你对我再好，无论你怎么撩拨我招惹我，都是没有结果的。”姜寒酥说完后又道：“我跟别家的孩子不一样，她们可以享受这些，也可以给你回应，我不行，我必须要考上重点高中，也必须要考上好的大学。”
　　“这和我对你好亦或者我喜欢你，有关系吗？”苏白好笑地问道。
　　“有，因为我们俩根本就不是一个世界的人。”姜寒酥忽然道。
　　她知道这句话对苏白的伤害很大，苏白有可能会生气，但她必须要说，因为她不想一边承受着苏白的好，最后又狠狠地伤害他。
　　所以，不如现在就跟他说了，他们俩本来就不合适。
　　姜寒酥是个很理性的人，她知道自己现阶段最需要的是什么。
　　爱情对她来说或许会有，但却绝对不会是现在，那会是在她走入社会赚了钱让母亲过上好日子之后考虑的。
　　那个时候如果碰上喜欢的人就嫁了，如果碰不上喜欢的，那就跟母亲过一辈子也挺好。
　　“呵，还骄傲起来了，你说的我们俩不是一个世界的人，指的是你的成绩？指的是你初中毕业了之后会进入某个重点高中，而我初中毕业之后要么辍学要么在九中这种学校混吃等死？”
　　苏白有些好笑地道：“小寒酥啊，这个世界上或许对有些人来说，只有读书这一条路可走，但是对于某些人来说，其实能走的路远不止读书这一条，而且这些年我的成绩之所以差，并不是因为我学不会，而是因为我根本没有去学，如果我想去学的话，我们俩还不知道谁的成绩更好一些呢，所以，我觉得只要我从现在开始好好学习，几个月后就未必不能考上一个好的高中。”
　　苏白说完后又道：“不过我不太喜欢听韩成的课，所以到了学校之后，如果我有不会的，还请班长能够不吝赐教。”
　　姜寒酥想象当中的怒火并没有发生，反而是等来了苏白的这样一个答案。
　　“你之前的知识都没学，怎么可能只用几个月的时间就能将之前的东西全部补回来？”姜寒酥问道。
　　“如果是你的话，你能做到吗？”苏白问道。
　　“能。”姜寒酥想了想，然后说道。
　　能是肯定能，只不过要辛苦些。
　　“你行，我为什么就不行呢？”苏白笑着问道。
　　“你跟我比不了。”姜寒酥撇了撇嘴，然后说道。
　　“呵。”苏白笑了，道：“自大狂。”
　　苏白其实很想说，真别在我面前自大啊姜寒酥，其实你在我面前还真没有什么能自大的资本。
　　别说你是全校第一了，就算是考上清北又如何？”
　　老子前世怎么说也当过一段时间的世界第一来着，两座世界赛的冠军奖杯不比你这清北学历值钱？
　　别说两座了，就算是一座，那也是很多人追求许多年也得不到的啊！
　　不过显然，这些话他这世说不了。
　　“你上大学的梦想是为了什么？”苏白忽然问道。
　　“为了赚钱，为了过上好日子。”姜寒酥没有犹豫，直接开口道。
　　苏白很喜欢她这个回答，因为苏白当年离开涡城去打职业，也是为了赚钱。
　　“是不是很多人都跟你说过，只要考个好大学，然后就能坐在高楼大厦里，不用像村里干农活的农民那么辛苦，就能拿到很高的工资，然后让自己过上好日子？”苏白说完后问道：“这就是你的梦想吧？”
　　“是。”姜寒酥点了点头。
　　“那你知道我的梦想是什么吗？”苏白笑着问道。
　　“是什么？”姜寒酥看着苏白问道，她还真想知道苏白的梦想是什么。
　　“我的梦想啊，我的梦想其实很简单，就是让你们这群大学生，替我打工，为我赚钱。”苏白捏了捏她的小脸，然后笑道。
　　“你的梦想只是当个打工人，而我的梦想是当你的老板。”
　　“所以啊姜寒酥，要说那句我们俩不是一个世界的人该是我，而不是你，一个只想吃饱饭过上好日子的打工人。”
　　……

第三十三章 任重而道远
　　几分钟后，两辆写着临湖到涡城的汽车从城里驶来，停在了九里镇。
　　对于一辆车来说，他们这群人是严重的超载，但两辆车，基本上每个人都能有座位，苏白落后姜寒酥一个身位，在姜寒酥走进车里选择了一个座位后，苏白才在她旁边坐了下来。
　　姜寒酥瞥了他一眼，没说话。
　　苏白却看懂了，笑了笑，道：“追女孩子也是要有一些手段的，不过如果不是真的喜欢，谁会用心去耍这些小心思呢？”
　　在后世，因为很多原因，已经很少会有人去用心追一个女孩了。
　　姜寒酥望向窗外，装作没听见。
　　二十分钟后，两人走出南站，苏白为了防止姜寒酥再冒着雪走着去学校，便伸手拦下了两辆黄包车，苏白又怕她拒绝，从兜里掏出三个硬币扔给那个司机后，便先坐车走了。
　　“姑娘，别站着了，快上车吧。”那司机看着姜寒酥站着不动，便出声催促道。
　　这个时候可是学生上学的高峰期，他还想着趁着这段时间多拉几趟呢。
　　姜寒酥叹了口气，只能默默上车。
　　她上了车后，将书包放在腿上，然后静静地想了下这几天发生的事情。
　　最后她有些恼怒的挥了挥小拳头，道：“真讨厌。”
　　自从前天跟苏白产生交际后，她发现自己的生活根本不受自己控制了。
　　苏白强势的闯入，把她原本平静的生活给搅的支离破碎。
　　苏白到了学校门口后，并没有急着进校，而是到了旁边的小卖部里，买了几包好烟。
　　走出小卖部后，苏白便闻到了各种飘香的小吃。
　　苏白看到前面有一家卖烤面筋的，便直接走了过去。
　　烤面筋，这可是苏白初中时期最喜欢吃的东西，离开家乡后，苏白在外地再吃那些四五块一串的烤面筋时，都没有初中小吃街上那一块钱一串的烤面筋好吃。
　　初中校园外的烤面筋，苏白可真是馋了很久了。
　　“老板，五串。”苏白道。
　　“好哩。”老板将烤好的五串面筋递给了他。
　　苏白拿着烤面筋，付了账，正好看到了背着小书包去文具店买笔芯的姜寒酥。
　　对于学校里的学生来说，他们很少会有人去单独的买笔，更多的都是开学时买几支笔，然后只要笔不掉，以后只要买便宜地笔芯就行。
　　不过苏白很少买笔芯，因为他买的笔，不出几天就全都没了。
　　而没有笔壳只有笔芯是不行的，能用是能用，但字是别想写好了。
　　她背着小书包出来后，苏白给她递了一串烤面筋。
　　姜寒酥摇了摇头，示意旁边都是同校的学生。
　　苏白笑了笑，也没再为难她。
　　他可以不在意，但姜寒酥却不行，毕竟对于早恋，许多人还是畏之如狼虎的。
　　如果被学校里的各科老师知道，就算是她没有早恋，只是苏白一直在招惹她，她也少不了要被说教。
　　这其实也是姜寒酥现在最担心的事情。
　　关键是看苏白这样子，想让他停手基本是不可能的事情。
　　姜寒酥避免出现什么不好的流言蜚语，便先一步走进了学校。
　　看着姜寒酥背着小书包，马尾轻扬地走进校园，苏白笑了笑。
　　这条追妻之路，任重而道远啊！
　　是的，就是追妻。
　　什么女朋友，初恋啊，这都不是苏白想要的。
　　苏白在重生后见到她的第一天起，想的就是与她一起走进婚姻的殿堂。
　　苏白吃完烤面筋后擦了擦嘴，然后走进学校，将包里买的烟全部分了出去。
　　门前看大门的，他们寝室的室长，食堂里的李师傅，每人一包。
　　对于他们这些一个月工资没有多少的人来说，一包烟，就足够干很多事情了。
　　这就是苏白当时跟许林所说的某些规则。
　　苏白上了楼走进教室时，已经快三点了。
　　而此时教室内的人，已经坐的满满的，班主任段东方拿着一摞试卷正在点名，然后准备考试。
　　基本上周日回来的那天都是考试，数学考完考英语，英语考完考数学，从三点考到晚自习放学，这都已经成为育华的惯例了。
　　不过学校的老师这么做还真是有一定道理的，他们知道学生刚刚放假回来，如果这个时候讲课的话那是肯定没几个人能听得进去的，所以不如用这段时间来测试他们上一周所学的情况，然后根据考试的情况来去做出纠正跟改变。
　　毕竟学生哪里不懂的，哪里错的多的，一场测试，就全都明白了。
　　但也正因如此，老师对于考试的监管力度特别地严，为了防止学生之间互相抄袭，会将教室里一半的学生拉到走廊或者楼梯口去考。
　　“到校91人，还是只有苏白没有来是吗？”此时，教室内的段东方问道。
　　初一时12班一共有99人，而到了初三后，辍学走了不少人，所以现在全班还有92人。
　　“报告。”段东方话音刚落，苏白出现在了教室的后门。
　　段东方：“……”
　　全班89名学生：“……”
　　这是时隔两年，苏白第一次三点前到校？
　　太阳真的打西边出来了？
　　“去办公室我的桌子上，再拿一张试卷过来。”段东方面无表情地说道。
　　“噢，好。”苏白点头，去办公室拿试卷。
　　敢情以前就没准备过我的试卷是吧？
　　“咦，今天怎么来这么早？没在时代网吧打撸啊撸？”办公室的李新问道。
　　“老师，别污蔑我，我要好好学习，天天向上了。”苏白道。
　　“呵，我污蔑你？上次来校时我在时代网吧见到的不是你是吧？”李新没好气地说道。
　　10号育华开校，苏白六点半到涡城时没有来学校，而是在网吧打英雄联盟。
　　当时苏白身边坐着的正好也是一个玩英雄联盟的，带着口罩，苏白没有认出来他就是李新。
　　因为英雄联盟国服公测的时间是11年9月份，当时出来还没几个月，所以在涡城这座小县城玩这款游戏的人还不多。
　　当时网吧内玩的最多的是CF，其次是DNF以及QQ飞车，当然，还有不少看小电影的，所以苏白看到旁边有个玩LOL的便觉得非常稀奇。
　　恰巧他玩的还很菜，苏白便教了他几下，然后他拉下口罩，苏白瞬间就懵逼了。
　　“老师，你盖伦玩的真不怎么样，有空咱俩可以探讨下，我在这款游戏上还是有不少天赋的。”苏白说着，拿起段东方桌面上的试卷跑了出去。
　　李新望着苏白离开的背影笑了笑，对于苏白这名学生，他还真是喜欢。
　　如果他真能像他所说的那样好好学习天天向上就好了，如果认真学，其实并不晚。
　　他初中时也是个网瘾少年来着，然后痛定思痛后只用了初三一年的时间就考上了涡城一中。
　　他可以，苏白未必就不行。
　　看来得找个时间再找他好好谈一谈了。
　　……

第三十四章 不借
　　苏白回到教室，将试卷递给段东方后，便回到了自己的座位上。
　　“去年我们最后一次考试，出去的是246810这5列，那今天13579这5列的同学就搬着自己的凳子到外面找位置考试吧，除了外面我们班级的走廊之外，楼梯那里也能坐。”段东方道。
　　班主任的话说完，苏白他们这些属于单数5列的全部起身，然后搬着自己的小板凳去外面找位置考试。
　　“白哥，你笔没有带。”看着苏白走出去，许林忙叫道。
　　“没事，不用带。”苏白道。
　　他搬着自己的板凳，然后走到楼梯口，在姜寒酥的旁边坐了下来。
　　姜寒酥坐在第三排第五列，同属单号，也需要出来考试。
　　很快，班主任将试卷一一发了下来。
　　下午三点这一场考英语的话，那么晚自习那两节课就是考数学了。
　　其实有时候苏白很奇怪，那就是为什么周末的考试没有语文在。
　　语文需要测试的试卷也不少，但从来没有见过李新占用过其它时间让他们考试。
　　不过他们上周的时间全部都在学习课后的那十首古诗词，语文这个时候还真没有什么卷子能考。
　　试卷发下来后，苏白对着姜寒酥道：“那个班长，能不能借支笔，我笔忘了带了。”
　　刚把自己名字班级写上去的姜寒酥闻言，抬起头看向了苏白。
　　苏白也看着她，然后眨了眨眼睛。
　　故意的。
　　姜寒酥读出了苏白眼中的意思。
　　只是，能怎么办？
　　姜寒酥只能从文具盒中掏出了一支黑色的中性笔递给了苏白。
　　几年前，学校还比较流行圆珠笔，但随着中性笔的出现，圆珠笔很快就被取缔了。
　　跟圆珠笔相比，中性笔手感舒适，油墨粘度较低，因此写起来更加顺畅。
　　而在字体上，中性笔也要比圆珠笔看着更好看，所以对于有作文的语文来说，中性笔的好处就更大了。
　　基本上现在考试，老师都有必须要使用中性笔的要求。
　　之后，苏白的周围传来了沙沙的写字声，而苏白只是写了个名字，其它的什么都没有写。
　　如果放在以前，他可能还会把选择题蒙完，只是对于现在的苏白来说，这只是自欺欺人罢了，即便是胡乱写完了，也没任何好处。
　　所以此时苏白没有再去看试卷，而是将垫在试卷下的英语课本掏了出来。
　　试卷薄，所以考试的学生都会在试卷下面垫上一本书。
　　考虑到试卷的长度，基本上都是考数学的时候垫英语书，考英语的时候垫数学书。
　　而像苏白这样考英语垫英语，如果放在初二，那是绝对会被班主任打的。
　　只是到了初三之后，他们这些成绩差的，不论是抄也好还是交白卷，老师都不怎么问了。
　　除了那个想要从学生身上薅羊毛的韩成，会一题一题的罚学生没做完的本子。
　　苏白掏出初三全一册的英语课本后，没有去看前面的内容，而是直接翻到了后面的单词上，开始从第一单元默默地背起了单词。
　　其实初中的英语并不难，苏白只要背会后面的英语单词，然后了解一些语法，基本上分数就不会太差。
　　不论是英语也好还是语文也罢，他们都跟数学不同，初三的数学，是你初一初二不会就根本听不懂的。
　　而初三的英语跟语文，即便是你初一初二没怎么学，也依旧是能听懂的。
　　当然，如果你连英语的26个字母都不会，那就没什么好说的了。
　　跟做题一样，先选简单地做，除去不用担心的语文之外，在英语跟数学这两科，苏白肯定要先把相对简单的英语给提上去，然后再去攻克数学，等数学搞定之后，苏白再去复习物理化学这些，这就是苏白给自己定下的初步复习计划。
　　一切，先从背英语单词开始。
　　苏白接下来的时间，全都在背单词。
　　这不是早自习最适合背书的时间，但苏白背的却异常的快。
　　因为苏白发现，虽然上面很多单词他都没背过，但因为后世见过的原因，他竟然有不少都是会的。
　　这就像是老师突然在黑板上写下rank，tank，carry，solo，mid，ban，pick这些单词一样，苏白没学过，但因为见过，都了解。
　　如此，自然是事半功倍。
　　遇到不会的，背，遇到会的，过。
　　苏白用了两节课不到的时间，就将三个单元的单词全部背会了，这是属于真的会背，而不是会过几天就忘的那种。
　　苏白不知道这算不算快的，但绝对不算慢。
　　第三单元背完后，苏白不打算再背了，他看了看手表，距离第四节课下课，也就是考试结束的时间还有十分钟。
　　对于很多学生来说，此时才真正到了考试最白热化的时候。
　　因为考试即将结束的时候，也就是学生开始借试卷开始抄袭的时候。
　　此时，一个女生可怜巴巴的望向姜寒酥，她问道：“班长，你的试卷能借我抄抄吗？”
　　苏白以为姜寒酥会拒绝，谁知道她直接将试卷递给了那位女生。
　　“谢谢班长。”那女生甜甜一笑，开始喜滋滋的抄写了起来，引起了旁边许多女生的羡慕。
　　苏白所处的这一边，还真没几个男生。
　　怪不得姜寒酥前世那么清冷，旁边还有不少女生喜欢跟她玩。
　　就这随时可以抄作业又抄试卷的，谁不想跟她玩？
　　只不过等她们长大了之后在某个工厂中回忆起这一幕时，不知道是该哭还是该笑呢。
　　姜寒酥从来都不是什么仙子啊！
　　从磨难中成长的姜寒酥，比任何人都知道怎么做才能保护好自己。
　　谁借她的试卷和作业，她都会借，因为只有如此，她才不会得罪人。
　　至于对方是否会因此在月考中，在中考中跌落，那管她什么事呢？
　　要论抄袭，英语试卷绝对是誊抄最快的。
　　很快，那个女生就将试卷抄完还给了姜寒酥。
　　就在别的女生想要借姜寒酥试卷时，苏白出手了。
　　“那个，班长，你的试卷能不能借我抄下？我一题都没做呢。”苏白伸手问道。
　　姜寒酥闻言，却是收起了试卷，然后面无表情地道：“不借。”
　　苏白闻言，却是笑了起来。
　　……

第三十五章 我只喜欢占你的便宜
　　“苏白，我的试卷也写好了，你要抄吗？”就在此时，不远处的岳欣问道。
　　苏白看了看手腕上的表，笑道：“不用了，还有几分钟就收卷了，时间不够了。”
　　岳欣笑了笑，没再说什么。
　　其实，如果不抄写英语作文的话，英语试卷两分钟就能抄完。
　　而抄写英语试卷，是没有人会傻到去抄作文的，这跟把对方的名字抄在自己试卷上没有什么区别。
　　五分钟后，下课铃响起，考试结束，教室内的卷子由高远收，教室外的卷子由姜寒酥收。
　　姜寒酥将其他人的试卷全都收完之后，才走到苏白面前，然后拿起了苏白那只写了名字的英语试卷。
　　“年纪班级没写。”姜寒酥道。
　　“你看的倒是仔细。”苏白说着，拿过试卷，将自己的年纪和班级写了上去。
　　“试卷上除了你的名字还有其它的字吗？”姜寒酥反问道。
　　“你不借我抄能怎么办？”苏白问道。
　　“不是有人借你抄了吗？岳欣的英语成绩也不错的啊，你怎么不抄她的？”姜寒酥问道。
　　因为姜寒酥收了试卷，其他人都搬着凳子回到了教室的原因，走廊上空无一人，苏白看着俏生生站在自己面前的姜寒酥，忍不住伸手捏了捏她的小脸蛋儿，然后笑着说道：“因为我只想抄你的试卷啊！”
　　姜寒酥推开他的手，然后恼怒地瞪了他一眼，拿过他手中的试卷，直接走了。
　　但她刚走没几步就又走了回来，然后面无表情地伸出了手，道：“笔。”
　　苏白拿着英语书伸了个懒腰，然后笑道：“送给我吧，晚上还要考数学呢。”
　　“你就这么喜欢占人便宜？”姜寒酥皱眉道。
　　苏白摇了摇头，看着她，很认真地道：“不，我只喜欢占你的便宜。”
　　姜寒酥受不了，没再去问苏白要笔，直接走了。
　　假装没听见又不是真的听不见，她还真不敢再跟苏白继续在这纠缠下去了，不然还真不知道苏白口中还会说出什么不三不四的话出来。
　　苏白搬着板凳回到教室，就看到了教室内一片狼藉，很多桌椅板凳全都倒在了地上，苏白还在几张椅子上看到了血迹。
　　“这是怎么了？是谁在教室里玩真人PK啊？”苏白问道。
　　“刚刚高远过来收丁亮试卷的时候，两人不知道因为什么原因在教室里打了起来。白哥你刚刚是没看见，两人打的可厉害了，丁亮拿起板凳什么的就往高远头上招呼，高远头都被打出血了，现在还在医务室呢，丁亮也被老班叫到办公室去了。”许林道。
　　“噢。”苏白点了点头，然后道：“跟我们无关，吃饭吃饭。”
　　同学之间打个架嘛，苏白不觉得有啥，因为这在学校就是习以为常的事情。
　　先别说一个学校了，光是一个班级就有将近一百名学生，谁平时还没有点小摩擦呢，忍不住大打出手也是正常的事情儿。
　　而且这俩人能打起来，苏白也能猜到是因为什么事情儿，肯定是因为上周高远检查丁亮的作业，把他名字上交给韩成的原因。
　　其实高远上周所做的那件事情，还真得罪了不少班内的人，毕竟这个年纪的这群人都是最讲面子的时候，都觉得高远把他们的名字写上去交给韩成是在班内的许多女生面前丢了面子，所以私下里对高远有微词的人不少，别说丁亮了，包括王威慕伟山孙锋张祥这些坐在最后一排的都有。
　　苏白就怕他们去找高远的麻烦，所以上周提前警告过他们。
　　高远毕竟是老班钦定的班长，谁要是打了他，后果还是很严重的。
　　只是这丁亮跟苏白并没什么交际，所以他们俩打架，跟苏白还真没什么关系。
　　“白哥今天还出去吃吗？要不带我一起出去呗，我请客。”许林道。
　　“你那点钱还是留着自己吃饭吧，还有，以后别想着我带你出去吃饭了，我以后都吃食堂。”苏白道。
　　苏白说完，没再理他，一个人下楼走到了学校食堂。
　　这时候苏白下来的晚了，很多窗口前都已经排起了长长的队。
　　不过苏白并没有去跟他们一样排队，而是直接走进了食堂的厨房。
　　苏白刚进去，就看到姜寒酥正在1号窗口，也就是卖炸串的那扇窗口里帮人穿串。
　　对于育华的学生而言，这里的勤工俭学，是他们很多人都想干的。
　　育华的勤工俭学就只有一个，那就是帮食堂干活儿，然后免你饭费，你在食堂里吃什么都不要钱。
　　几年前的育华，饭菜还很难吃，但是从苏白初一来的那时候起，育华的食堂就已经改革了。
　　育华的校长也想清楚了，反正学校食堂走的是饭卡，吃饭花的都是学生自己的钱，所以何必把学校食堂弄的那么难吃，让人诟病。
　　所以三年前育华食堂改革后，几乎算是把校外小吃街上的所有美食全都给搬进了学校食堂内。
　　因此，那些勤工俭学的位置自然就成为了校内许多学生都想要的香饽饽。
　　只是这些位置，育华只留给那些成绩好的，成绩越好，得到的福利便越大。
　　比如姜寒酥，学校给她安排的1号窗，是最轻松最不累的，她不需要像别的窗口的学生那样要给窗口外的同学不停地盛饭盛菜。
　　她只需要帮助一号窗穿一些需要炸的串串就行，至于炸串的，另有其人。
　　食堂内的厨房，除了勤工俭学的学生之外，是不允许其他学生进来的，而苏白之所以能走进食堂里的厨房，就是因为他每个月都会给这里的管事李师傅送烟。
　　其实苏白每个月送烟，为的不是进厨房吃饭，他以前基本上都是出去吃，很少会在食堂吃饭。
　　苏白送烟，是为了能把手机或者MP4放在里面充电。
　　学校里住校生居多，很多人给手机或者MP4充电的方法，都是给走读生一块钱，然后让走读生把电池放在校外的小卖部里充。
　　外面的小卖部为了赚钱，都会准备很多万能充电器，然后充一次收一块钱，只是那么多电池放在一起充，很多学生都会拿错，甚至丢失。
　　充一次一块，两个电池换着充，一天怎么也得两块钱，而且很多时候你让那些同学出去帮你充，也是要给路费的，不然别人凭什么帮你？
　　所以对于他们这些学生而言，光充电，一个月下来也是一笔很大的开销。
　　而苏白一个月只需要买一包十几块的烟，基本上就算是把充电这件事情给搞定了。
　　……

第三十六章 老师，谢谢您
　　如果问冬天育华最舒服的地方是哪里，那绝对不会是学生寝室，而是食堂里的厨房。
　　外面冰天雪地，大雪漂泊，这里却像是开了暖气的酒店一样暖和。
　　姜寒酥此时拿着竹签穿着蔬菜，棉袄的拉链拉了下来，露出了里面的白色毛衣。
　　苏白瞅了一眼，十五六岁，还太小啊！
　　不过没关系，苏白这一世有的时间去等。
　　“苏白，又来充电了？”正在炸串的大妈看到苏白走进来后笑着问道。
　　育华食堂改革之后，窗口里那些卖小吃的基本上都是育华从外面招来的合作商。
　　比如食堂里卖炸串的，卖干扣面的，卖炒面煎饼的，这些人在外面其实都是有店的。
　　只是他们再有店，也没有跟育华合作在学校里卖小吃赚的多。
　　他们卖的钱，育华会从中抽取一些，双方都能因此而赚的盆满钵满。
　　而这位大妈，因为放假的时候天天推着一个炸串车到时代网吧门口卖炸串的原因，苏白跟她算是很熟的了，因为其炸的东西确实好吃，苏白也颇照顾她的生意，每次都会买不少回网吧。
　　“今天不是来充电的，我是来吃炸串的。”苏白笑道。
　　“随便拿着吃，这些都是炸好的。”大妈指着盘子上炸好的肉串道。
　　“最近减肥，就不吃肉了，班长帮我烫两串面筋吧，正好夹馍里吃。”苏白笑道。
　　说着，苏白从台子上拿了一个馍，然后从中撕开了一个口子，又往里面放了些酱料，就等姜寒酥的面筋了。
　　结果姜寒酥就跟没听到一样，继续穿她的蔬菜。
　　“你现在替大妈干活儿，算是大妈店里的员工吧？我现在吃的东西可是给钱的，大妈现在一个人忙不过来，你这个员工应该有义务帮她烫两串面筋给客人吧？”苏白笑着问道。
　　姜寒酥闻言，终于停下了手中的活儿，她拿起两串早已穿好的面筋儿，然后放进了汤里，等一分钟过后，她将面筋取出来，然后递给了苏白。
　　苏白将面筋放进馍里，然后又往里面添了些辣椒酱，随后两手一合，张嘴咬了一口，满嘴流油。
　　“唔，真好吃。”苏白满足道。
　　姜寒酥，美食，这或许就是苏白此生最爱的两样东西了。
　　对于今世的苏白来说，这两样东西，缺了哪一样都不行啊！
　　接下来的时间，苏白就在食堂的厨房里陪着姜寒酥。
　　外面那么冷，这里不仅暖和，还有美食和美人，苏白才懒得出去挨冻呢。
　　等姜寒酥吃完饭后，苏白才起身离开。
　　“你的围巾我放寝室的包里了，明天早上我拿了还你。”看着苏白要走，姜寒酥道。
　　“好。”苏白笑了笑，将棉袄的拉链拉了起来，然后推开门走了出去。
　　刚出门，就被天上飘落的雪花砸在了脸上，苏白前世这个时候已经在去往海城的路上了，他还真不知道家乡的这场大雪要下到什么时候。
　　苏白上楼拿过水杯，然后去水房打了一杯水，回来的时候还没走到教室，就被老班叫到了办公室。
　　苏白拿着水杯走进教室办公室，就看到高远跟丁亮站在那。
　　高远的额头上还缠了层白布，看来被打的不轻。
　　苏白目光望向丁亮，倒是乐了。
　　这家伙刚刚应该才被老班打过，两只手耷拉着，应该是全都肿了。
　　搁在一般人身上，挨了这顿毒打，都能哭出来。
　　结果这家伙倒好，不仅没哭，还神情倨傲的望着老班，满脸地不忿，如果嘴角再歪一些，妥妥一桀骜不驯的龙王啊！
　　不过，这才是真实的初中生啊，心比天高又叛逆，以为自己日后必能出人头地，干出一番经天纬地的事业，因此自命不凡，谁都不服。
　　当年苏白大雪出涡城，不也是这种想法吗？
　　结果刚到海城没几个月，现实就成功的教苏白做了次人。
　　“老师，找我什么事？”苏白问道。
　　“高远说他当班长不能服众，管不了后排的那些学生，所以他跟我推荐了你，让你当12班的班长，你觉得怎么样？”段东方问道。
　　“老师，我恐怕没这个时间，我现在已经知道悔改想要好好学习了，接下来的几个月得去复习以前的知识。”苏白没有说他没这个能力，因为段东方知道，只要苏白想管，12班是没有人会不听他的。
　　看着段东方想要发怒，苏白认真地道：“老师，这真不是推辞，我是真的下定决心要好好学习了，老师，您以前说的很对，我跟别的差生不一样，别的学生成绩差是因为学不会，我能学会却不去学，这的确是在浪费我的天赋，所以我现在要好好学习，然后考上重点高中。”
　　段东方看着苏白的眼睛，苏白没有躲闪，眼睛很真诚。
　　段东方沉默了很久，他表面上看上去面无表情，其实心底里却是觉得惊喜的。
　　跟让苏白当这个12班的班长相比，他更希望苏白能够迷途知返，好好学习。
　　在他刚踏进育华的大门执教时，苏白可是他最喜欢的学生，因为当时苏白的入校考试就是他监考的，而在他监考的那二百多名学生当中，苏白的成绩是其中的第一名。
　　当时考完试，段东方就邀请苏白去他执教的班级，而育华开学时，苏白果然来了他的班级。
　　就是因为有这层缘分，再加上段东方知道苏白是有学习天分的，所以一直到初二下学期，不管苏白的学习成绩有多差，做的事情有多出格，他都没有放弃苏白。
　　直到初三开学，苏白实在是无可救药之后，段东方才真正放弃他。
　　而此时听到苏白要好好学习，而且感觉到他不像是开玩笑的，他自然很是兴奋。
　　只是越是如此，段东方越是面无表情地道：“嗯，现在醒悟为时未晚，只要从现在开始好好学，考上一个重点高中并不是没有希望，你的语文老师李新，初一初二的时候也是班里的倒数，到了初三之后，他只用了一年的时间就考上了涡城一中。”
　　“所以苏白，只要你现在肯努力，其实真的不算晚。”段东方道。
　　“不过班长你还是接着吧，不用你做什么，收作业本检查作业这种事情交给各科课代表就行，你只要在平时的时候管一下课堂纪律就行。另外你初一初二的英语书都没有了吧，我这里有，你等下拿回去看吧，不懂的可以随时来问我，我什么时候都有时间。”段东方道。
　　苏白闻言深吸了口气，然后往后退了几步，他弯下腰深深地给段东方鞠了一躬，然后道：“老师，谢谢您。”
　　老师，谢谢您。
　　谢谢您曾经对我的不离不弃。
　　谢谢你曾经给过我的那些机会。
　　只是当时我的没有把握住。
　　而这一世的我，不会丢了。
　　……

第三十七章 啊？
　　苏白离开办公室后吐了口气。
　　老班既然都已经这样说了，那他这个班长就算是不想当也得当了。
　　而且重生之后，苏白对这个班长其实已经没有前世那么抗拒了。
　　苏白不知道姜寒酥前世跳楼的确切时间，因为那会儿他在网吧有一日每一日的过着，哪里有什么确切的时间概念。
　　不过大致时间苏白是知道的，那是自己去了海城的几个月后，应该是五六月份六月份左右，反正是快中考的时候，因为那段时间老班段东方不知道从哪里知道了苏白的电话，还给苏白打过电话，劝他回来中考，说就算是考不上重点高中，上九中也行，在九中好好学习考上一本二本的也不是没有。
　　刚刚苏白也是因为想到了此处，才会忍不住给段东方鞠了一躬。
　　这个世界上不只是有韩成这样的坏老师，还有段东方李新这样的好老师啊！
　　如果是五六月份的话，那前世姜寒酥跳楼的地点就不是此时所在的老校区，而是育华去年建成今年三月份才投入使用的新校区。
　　这几年来育华上学的不只限于涡城本地的学生，因为育华重点高中升学率实在太高，三县一区都有很多学生过来。
　　因此在苏白上初一的时候，育华就开始建新校区了。
　　后世苏白回来的时候，还专门去育华的新校区看过，论面积，新校区得有五六个老校区那么大。
　　关于姜寒酥跳楼的前因后果，苏白知道的都不是很详细，包括当时说给苏白听的许林，也是第二天来校后道听途说的。
　　但不论如何，苏白这一世是不可能再让前世那件事情再次发生的。
　　而避免让这件事情发生的办法，就是苏白时时刻刻都得待在她身边。
　　还好两个人是同班同学，只要教室内发生什么事，苏白也能第一时间知道的。
　　但只是如此，还是不够的。
　　既然姜寒酥是学习班长又是语数两课的课代表，那苏白如果当这个班长，无疑又把两个人的关系拉近了一些。
　　其实不管有没有当这个班长，在苏白原先的计划中，接下来最重要的事情都是跟姜寒酥成为同桌。
　　因为只有跟她成为同桌，苏白才真的能时时刻刻的都待在她身边，而且只要跟姜寒酥成为同桌，那么对于苏白复习功课也是十分有利的，老班是班主任，他可以每天都在办公室，苏白英语有什么不会的是可以去请教他，但是其他科呢？其他代课老师没有课可不会待在办公室。
　　对于数理化很多都不懂的苏白来说，姜寒酥无疑就是一座宝藏。
　　况且绿衣捧砚催题卷，红袖添香伴读书这事儿，是自古以来多少文人墨客梦寐以求的事情。
　　古人尚且如此，苏白又岂能免俗。
　　苏白或许当不了文人，但姜寒酥却绝对可以当得了红袖添香这四个字。
　　一想到之后能跟姜寒酥坐在一起读书，苏白心里那个痒啊！
　　心里有所期待的日子，才过的舒服啊！
　　苏白重生后的这几天过的那叫一个充实，感觉这几天都快赶上前世几个月了。
　　毕竟电脑跟游戏，哪有姜寒酥可爱啊！
　　苏白想着美事儿，嘴角不由自主的挂上了一抹笑容，他双手插进兜里，向着教室内走去。
　　苏白走进教室，来到讲台，他望着底下的学生，然后拿起尺子敲在了讲桌上。
　　啪！
　　木尺落在讲桌上，发出一声巨响。
　　底下不论是自习还是用书架挡着看小说的人，全都抬起了头。
　　“刚刚老班把我叫进了办公室，让我当我们班的班长，帮他管我们班的纪律，我没有拒绝，所以从现在开始，我就是你们的纪律班长了，其实我们班的纪律没有什么好管的，一直都很好，只是我希望在我当班长期间，还请各位同学能给个面子，不要在教室内大打出手。”
　　“大家如果真有私人恩怨，可以放假了去外面解决，在外面你们怎么打都行，因为那不管我的事，只是你们以后如果在教室内打架，那责任肯定在我这个纪律班长的身上，我没管好，老班找我，那我肯定会去找你们，所以还请各位同学都能支持下我的工作！”
　　“至于检查作业交作业什么的，这些都不归我管，我管的就只有纪律。”
　　“所以大家上自习的时候只要不打架，只要不大声喧哗，在我这里什么都好说。”
　　“还有，如果班级里有谁对我这个纪律班长不服气的话，现在也可以站起来。”
　　“既然没有的话，那就这样吧，距离大家初中毕业也没几个月了，希望大家在这最后几个月努力冲刺，都能考上一个理想的高中。”
　　苏白说完，走下了讲台。
　　“唉，白哥，老班为什么不让你检查作业啊？如果能让你检查作业就好了。”苏白回来后，许林说道。
　　“庆幸吧你，如果老班真让我检查作业，你们这些人全都跑不了，有一题我写一题。”苏白没好气地道。
　　说完，苏白将刚刚从老班那里拿到的初一英语书拿了出来，既然已经有书了，那苏白自然要从初一开始重新学起。
　　所以接下来的时间，包括晚自习开始后的数学考试，苏白都在背英语单词。
　　九点晚自习放学，苏白起身将卷子交给姜寒酥后，便发现外面下了好几天的雪已经停了。
　　“雪停了。”苏白看着面前的姜寒酥道。
　　“嗯，停了。”姜寒酥也道。
　　这雪要是一直下个不停的话，校园里都没法走路了。
　　“我帮你拿试卷，还是帮你拿凳子？”苏白问道。
　　她手里抱着一大摞试卷还有一本英语书，是肯定没法再拿自己的凳子了。
　　“能不能放在这，等下我再过来拿？”姜寒酥问道。
　　“把试卷给我吧，我帮你拿给韩成，可别忘了，我现在也是班长哦。”苏白笑道。
　　说完，苏白从她手中接过了试卷。
　　“那你的凳子呢？”姜寒酥问道。
　　试卷那么厚，苏白双手拿着试卷跟书，肯定就无法拿凳子了啊！
　　苏白眨了眨眼睛，他将数学试卷摊开放在了凳子上，然后再将厚厚的英语书压在了试卷上面。
　　苏白双手提起了凳子，然后看着她，笑道：“傻瓜，可以这样的啊！”
　　“啊？”
　　“那这样的话，我也可以啊！”
　　……

第三十八章 时代网吧
　　回想起刚刚姜寒酥那懵懵的样子，苏白就想笑。
　　有些时候，是真的忍不住想要去逗逗她啊！
　　这就像是初二时，自己每次从她身旁经过，都忍不住想要做些事情引起她的注意一样。
　　都是因为喜欢啊！
　　因为喜欢，才会做这些看起来愚不可及的事情。
　　或许许多年后回忆起来会很蠢，但在当下，其实还是很有趣的。
　　青春啊，不就是傻傻的，呆呆的，然后长大了回忆时嘴角又会不知觉得露出笑容吗？
　　苏白下了教学楼后并没有回寝室，而是跟着许多走读生一起走出了学校。
　　苏白离开学校后并没有去其它的什么地方，而是从外面买了两盒炒面，直接来到了时代网吧。
　　生活少不了金钱，只是苏白重生后没打算那么早赚钱，毕竟日子还长着呢，目前自己在这座小县城，还是个初三的学生，并不是很缺钱。
　　只是苏有食的事情让他将赚钱提上了日程，而且早点赚些钱也是好的，可以备不时之需嘛。
　　毕竟哪天生个病啥的，难道自己还要去问父母要钱吗？
　　重生后的苏白，还真张不开那个口。
　　况且如果自己的中考成绩没那么理想，恰巧就差几分或者十几分就能上涡城一四中的话，那有钱了也是可以买分上的。
　　所以不论如何，苏白都得先赚些钱了。
　　而这个时候想赚钱，想不用任何资本的去赚钱，那就只有一条路可以走，那就是代练。
　　当然不是国服，这个时候的国服英雄联盟玩家都不是很多，更别说代练了，这个时候靠代练国服是赚不了多少钱的。
　　但国服不行，美服却是这个时候代练的最好时期。
　　英雄联盟这款游戏早在09年就在美服上线了，所以此时在欧美是很火的。
　　苏白前世这时候只是国服的一个高分路人，平时能接到国服的一些单子就算是不错了，美服他想都没想过。
　　但这一世不同，这一世苏白知道不仅美服的许多职业玩家在代练赚钱，就连国内的大部分职业选手，也都在美服疯狂地捞金。
　　12年中国电竞圈的环境还很差，很多职业选手的工资就只有一两千，不去外服打单子根本就赚不了几个钱。
　　在两年后，也就是14年英雄联盟在国内大火的时候，光靠代练，就养活了一大批工作室以及职业代打。
　　那时候的代练，真是躺着赚钱，先不说那些只代打高分段的职业选手了，只要你有个钻石水平，去代打低分段，一个月都能收入过万，那可是14年的月入过万啊！
　　14年初到15年底，在英雄联盟最火的那几年，算是职业代练的黄金时期了。
　　14年苏白在打甲级联赛的时候，其实已经没有再帮人代练赚钱了，而是直接卖号，卖王者号。
　　那时候艾欧尼亚一个普通的王者号就能卖五六万，而苏白电一卖的两个号，都是七万卖出去的。
　　14年底跟15年末，也是各大直播平台抢英雄联盟主播抢的最凶的时候，比如斗鱼，那个时候只要是斗鱼的主播，在自己的ID前面带上斗鱼两个字，国服结算前只要上了王者的，每个人奖励十万块，国服第一更是奖励了几十万。
　　苏白拿着从外面买的两盒炒面走进了网吧。
　　时代网吧是在时代广场上开的，开了才一年，机器装修什么的放在一起花了将近两百万，算是涡城最好的一家网吧了。
　　网吧有上下两层，每层的房顶上都有不停闪烁的彩灯儿，走进去不像是进了网吧，更像是进了某家夜总会。
　　网吧内的沙发，隔断，空调，盆景什么的，也都是应有尽有。
　　苏白刚走进来，旋转门上的暖气就打在了他的身上。
　　刚被外面的冷风吹了一路，这暖风一打来，暖洋洋的，很是舒服。
　　这家网吧是苏白同学家开的，苏白这个同学名叫唐伟，算是育华少有的几个家庭条件特别好的。
　　唐伟的父亲在很早的时候就在涡城开网吧了，早年也是一网瘾少年，这些年靠着开网吧也算是在涡城发家致富了，这些年赚的钱加起来也有个四五百万。
　　四五百万，这在涡城，已经算是顶尖家庭了。
　　唐伟是在初二辍学的，说起来，这家伙辍学还跟韩成有很大关系，韩成知道这家伙家里有钱，亲自检查他的作业，然后检查出了他有几十题没做，韩成让他下去买本子，结果这货下去后直接跑回家了，从那之后就再也没有回过学校。
　　按他的话来说，那就是老子就算是不上了，也不给韩成那个老小子当存钱罐。
　　苏白不知道是不是有种错觉，那就是他们这里名字带伟的人特别多，伟也不只是这个伟，还有诸如威卫的，而这些人大部分都有一个共同特点，那就是成绩差，然后特别胖，特别是成绩差这点，苏白就没见过身边带伟成绩好的。
　　苏白刚走进门，坐在前台上的唐伟便发现了他。
　　“白哥，你周六怎么没来？我还想着让你带我打LOL呢。”唐伟笑道。
　　说起来，苏白的英雄联盟还是这家伙带他玩的。
　　唐伟因为从小就接触电脑的原因，游戏玩的很杂，像魔兽世界跟DOTA他都玩过，在英雄联盟上线之后，他便喜欢上了这款游戏，此后十几年的时间也都专注在了这款游戏上，是典型的人菜瘾大那种的。
　　苏白是在国服公测了一周之后被唐伟带着玩上这款游戏的，结果到了11年底，苏白都打上了2000分了，这家伙还在1200分晃悠。
　　在S1和S2的时候，英雄联盟是没有段位制度的，用的是rank分。
　　如果把S2的rank分对应在之后经典的段位上的话，那1200分就相当于青铜白银。
　　而苏白的2000分，已经能挤进国服顶尖局了，因为当时2200分，就能挤进国服前五十。
　　“周六有事回家了，你帮我开台机子吧。”苏白道。
　　“要通宵吗？要通宵不用等十点，我现在就能给你转。”唐伟道。
　　“不用了，帮我开三个小时吧。”苏白道。
　　人老了，可不能跟以前一样动不动就来网吧里通宵了，再说了，明天还有课呢。
　　“好。”唐伟道。
　　……

第三十九章 既然重生了
　　“白哥，等下用我的号帮我打两把吧，我最近输惨了。”唐伟拿过台子上准备好的身份证刷了一下，然后将充好钱的账号密码递给了苏白。
　　上有政策下有对策，开网吧赚的就是未成年的钱，如果真的只允许十八岁的人上网，唐伟他们家的网吧早就倒闭了。
　　苏白笑道：“行。”
　　下载个美服估计要下不少时间，正好自己也需要先热一下手，熟悉一下十几年前的版本。
　　自己那个号分数太高，装备什么的都忘的七七八八了，用唐伟那个1400分的号练手最好。
　　只是当苏白将键盘斜着放好，然后用唐伟的号点开排位进去打了一把后才发现，对面真的是菜的离谱。
　　这种菜，不是后世的走位意识菜，而是根本就不会玩。
　　 TMD的补刀不会补，技能不会放，跟个小兵没什么区别，苏白因为前世是玩AD的，对于鼠标的要求很高，这个网吧的陌生鼠标苏白用着是很不习惯的，玩AD的人都懂，但他随便玩打这种分段的人都是乱杀。
　　别说他了，苏白觉得从后世黑铁里找个过来都能乱杀这些人。
　　这些人出装分路真的是五花八门，双鞋的，没有打野的，盖伦出AP的，上单铁男更是离谱的13红出门。
　　不过考虑到铁男没有蓝耗，只买药水打对线，好像确实可以这样出。
　　不过不会补刀有什么用？在线上赖了十五分钟才回家，结果就补了几个刀。
　　“你连这种分段的人都打不过？”苏白玩了个AD男枪四十四杀结束后，有些无语地对着唐伟道。
　　“不，不是我菜，是白哥你太强了。”唐伟挠了挠头，有些尴尬的笑道。
　　他玩这个游戏时间要比苏白长多了，结果自己打这个分段打的那么艰难，苏白上来就跟砍瓜切菜一样，他也很无语啊！
　　唐伟第一次认识到，人跟人的差距，有时候真的好大。
　　苏白帮唐伟打了一把后便下了这个号，打这种局就跟打人机一样，还是简单人机，自然没什么意思。
　　不过苏白想了想后，便发现其实是他自己思想出问题了。
　　这可不是2025年，这是2012年，LOL在国服刚上线才几个月，这群人不会玩是很正常的。
　　对于苏白来说，这个时候不只是他们这些人菜，应该是全球的英雄联盟玩家这个时候的水平都菜才对。
　　苏白以领先十几个版本的经验，再加上此时他这个处于巅峰时期的年龄，他打什么低分段热手啊，他完全可以把国服顶尖局当成热手去打。
　　如果此时的黄金连前世黑铁都不如的话，那现在两千分以上的局，恐怕也就后世的铂金钻石水平。
　　之后苏白登上自己两千分的号上去打了几把之后，发现果真跟他想的一样。
　　他不仅在低分段几十杀，在高分段同样如此。
　　这高分段比那些低分段厉害的点，就只是懂的英雄的被动技能，把英雄的几个技能给练熟了，会补刀，会一些伤害比较高的连招而已。
　　而这些，后世很多白银黄金都能做到。
　　如果这个时候苏白选个盲僧在高分段来几个R闪，或者是玩锤石搞几个Q闪，恐怕能惊掉一地眼球。
　　不过锤石好像是13年一月份出来的，这个时候还没有。
　　苏白又打开商店里的英雄看了看，发现不只是S1没有滑板鞋，就连S2也没有。
　　苏白想了想，他下载了个录播软件，然后又下载了个优酷客户端。
　　之后苏白开启了第二把排位赛，进去搬过人之后，因为苏白是一楼，所以他直接选择了打野盲僧。
　　这个时候还没有后世的自动选位置，分的是1楼跟5楼，高分段还好些，如果是低分段的话，5楼基本上都是辅助。
　　所以这也就造成了低分段很多进去分到5楼的人会上来来句，五楼中单，不给挂机，或者五楼亚索，不给SM。
　　不过苏白看了眼聊天框，他这把好像排到了一个很厉害的职业打野，因为聊天框里都在指责苏白抢了三楼打野位的。
　　“排到诺导了，为什么不给诺导打野位啊？”
　　“这又不是低分段，1楼你抢什么位置啊？”
　　“啊，这给诺导玩打野不是稳上分的吗？”
　　“没事，我玩辅助也行。”诺导道。
　　二十分钟后，游戏结束，苏白的盲僧拿下了19个人头，而这把游戏他们这边总共人头才25个。
　　打完后，苏白看了眼美服下载情况，还需要半个小时才能下好。
　　苏白在优酷上注册了一个叫苏白的账号，然后把这局视频上传了上去，标题只有五个字，这才是盲僧。
　　彼时的B站虽然上线已经两年多了，但是还没火，这个时期最火的网站还是优酷。
　　包括之后很多人出的lol教学视频，也都是发在优酷上面。
　　上传好了之后，苏白也没有再继续打下去，而是打开QQ，去找一个群。
　　但就在此时，游戏界面却出现了申请好友的信息，苏白打开一开，加好友的有三个，其中一个竟然是诺导。
　　苏白点了同意，然后诺导的信息就传了过来：“兄弟，你刚刚那个连招怎么放的？”
　　“先R后闪。”苏白道。
　　盲僧R闪，25年的青铜都会，但12年，还真没几个人会。
　　“不懂。”诺导说完后又道：“兄弟有兴趣加个群吗？我是里面的管理。”
　　诺导说完，给苏白发了一个群号。
　　苏白看着眼前的群号，有些感慨。
　　这就是刚刚自己想要找的那个群啊，如果前世这个时候自己能加进这个群里，哪里会过的那么艰难。
　　苏白输入群号，入群验证是国服两千分。
　　但是苏白知道，这个群看似两千分就能进，但是里面大部分都是职业选手，苏白前世也是在14年才进的这个群。
　　这个群说白了就是一个代打的资源群，群主每天都会发一些国服和欧美的代练单。
　　群里的人交接完单子之后，他会从中抽取百分之十的佣金。
　　比如苏白前世卖的两个电一王者号，就是经由他的手卖的，两个号卖了十四万，他拿了一万四的佣金。
　　这就是所谓的资源，等你到了某种高度后才会接触到，前世苏白两千分早就到了，但就是接触不到这些资源。
　　而当他加入战队成为职业选手之后，立马就有人将他邀请了进来。
　　而今世自己虽然没有成为职业选手，却因为技术被邀了进来，毕竟能在国服顶尖局打出屠杀效果的，还真不多。
　　苏白进去后，发现群里只有几十人，还没有像后世那样有上千人。
　　不过也是，这个时候的职业选手还没有那么多。
　　“诺导，这是谁啊？”
　　“哪个队的职业选手？”
　　“打什么位置的？”
　　“男的女的？”
　　群里人看到有新人加入后，纷纷出声问道。
　　“当然是男的，国服有女的打到两千分的吗？”诺导说完后又打字道：“刚刚我跟他排了一把，很强的一个路人，而且还是一个打野，我把他拉进来，以后大家打欧美那些高分段的代练单，就有人双排了。”
　　“打野好啊，我们群最缺好的打野了。”有人道。
　　“我之前就建议从路人中拉几个好的打野进来，你们非不听，不然我上个单子早就完成了。”
　　“是啊，那些欧美选手都是中野双排的，不带个打野过去真打不赢。”
　　代练上分双排的话，另外一个位置最好配合的就是打野。
　　因为打野能配合三路的原因，群里还真的很缺打野。
　　“大家先停停，我这里新得到一个单子，有没有想接的？”就在此时，群主忽然问道。
　　“良哥，先介绍下单子情况啊！”
　　“是啊，价钱分数都还不清楚呢。”
　　“单子是个美服前十的单，号主是个美国留学生，他号的分数是1700分，给的价钱是十五万。”群主言简意赅的道。
　　“这个价格给的可不少，一单顶好几单，有人接吗？”群主问道。
　　“美服前十？那还是算了。”
　　“我上个两千分的单还没打完呢，哪有时间啊！”
　　“要是国服前十我就接了，打美服有延迟，接不了。”
　　“我们队下个月有几个杯赛要打，这几天都在打训练赛，我也接不了。”
　　“美服前十现在需要多少分能上？”就在此时，苏白问道。
　　“现在排在美服第十的，是TSM的AD，分数是2209分。”群主道。
　　“那我接了。”苏白道。
　　500分，如果一路连胜的话，其实也就一两周的事情。
　　至于延迟，如果是打欧服的话确实有不小的延迟，但只是美服的话，只不过100pin左右，其实还好。
　　代练什么的，苏白根本就没有想过要以此为生。
　　只是如果要赚一笔快钱作为启动资金的话，那么高分代练肯定是最轻松最容易的。
　　也不需要啥本钱，每天放学后到网吧打几把就行了。
　　有了这笔钱之后，苏白准备在涡城开两家干扣面馆。
　　如果苏白能在遍地都是干扣面馆的涡城，将自己的面馆做起来的话，那么对于以后干扣面走出涡城他就有信心多了。
　　苏白曾经在网上看到过一句话写的非常好。
　　“你身为一个大学生，总不能一辈子烂在这个小县城里吧？
　　“我仍认为，我们接受教育的目的是帮助自己家乡摆脱贫困，而不是摆脱贫困的家乡。”
　　所以苏白既然重生了，那他自然就得为这个贫困的家乡，做点什么。
　　……

第四十章 这样也好
　　群主良哥加了苏白好友，苏白同意，然后两人互换了联系方式。
　　之后良哥把那个留学生的账号和密码发给了苏白，苏白等美服安装完毕后，便直接输号登了上去。
　　基本上这种找人代练的留学生，一般都是国内的富二代，所以苏白进去看到全皮肤后也没啥好惊讶的。
　　不论是国内也好，还是国外也罢，其实最不缺的就是为游戏一掷千金的人。
　　苏白后世有许多粉丝，为了抽龙瞎，很多人都砸了十几万进去。
　　S2的出门装，基本上都是布甲三红或者草鞋三红出门，这个时候不是没有多兰剑，只是多兰剑475块，直接裸多兰剑出门是买不了药水的。
　　不过苏白玩了几把这个版本之后发现，其实对于ADC来说，多兰剑出门是最好的。
　　苏白对线压制力本来就强，再加个多兰剑，基本上前期几分钟就能完成线上击杀。
　　美服虽然比国服早公测了几年，但这个时候，同样也很菜。
　　这个号的1700分，大约等于黄金2黄金1左右，苏白用当前这个版本最暴力的AD男枪一路连胜，基本上二十多分钟就能结束一局。
　　等到十二点的时候，苏白才把之前带来的那盒炒面给吃了，至于另外一盒，他进网吧的时候已经放在前台上给唐伟了。
　　苏白看了眼时间，本来计划玩到12点就走的，但因为周日九点多才醒，这个时候还真没什么困劲。
　　于是苏白去前台拿了瓶水，然后又续了一个小时。
　　苏白回到电脑前，点开下一把排位，然后听起了网吧内的歌。
　　网吧是有点歌服务的，凡是在网吧上网的玩家，都可以利用自己卡上的积分来点歌。
　　网吧内此时响起的这首歌，苏白很熟悉，而且还有些怀念。
　　这首歌名叫RolyPoly，是韩国女团tara的一首歌。
　　14年苏白打rank时，最喜欢做的一件事情就是挂在斗鱼七师傅的直播间听tara的歌曲。
　　那时候斗鱼平台刚刚上线，七师傅凭借着在直播间放tara的舞蹈跟MV，成为了斗鱼早期的直播一哥，那时候斗鱼还没有火箭粉丝牌什么的，当时比的就只有鱼丸，而当时七师傅直播间收到的鱼丸是最多的。
　　苏白后世闲得无聊时还点进去过七师傅的直播间看过，发现他直播间还在播着tara的视频，只是热度已经今非昔比了。
　　一个百万关注的主播，但弹幕数几分钟才只有一条，早已不复当年的盛况了。
　　今年是12年，11年tara才用RolyPoly在韩国拿下多个一位，现在应该是tara在韩国最火的时候，特别是12年上半年，皇冠大有超越少女时代，登顶韩国女团的趋势，但就是在今年七月份，tara发生了后世著名的巨魔事件，从此人气在韩国开始一落千丈，遭受到了韩国网民的大肆抨击。
　　只不过凭借着tara之后多首出圈的经典作品，再加上当时电竞圈人人抗韩，tara又是少见的完颜团，这支不被韩国人所喜的女团却在中国大火了起来，所以tara在中国也有电竞女团的称号，其中有很多歌曲在国内很多经典游戏中也有出现。
　　苏白15年底打德玛西亚杯时，她们还被官方邀请在舞台上唱了几首歌。
　　苏白想了想，在这首歌放完之后，便在网吧的点歌平台上输入了NO9，这被后世许多电竞圈的人称为战歌的歌曲。
　　只是苏白输入后才发现，12年初，这首歌貌似还没有发行。
　　紧接着苏白又输入了Lover—Dover这首，发现也没有。
　　直到苏白把他最后知道的一首CryCry输入到上面时，才终于搜索到播放了出去。
　　苏白眯着眼听着这首歌，仿佛回到了前世那个有些破旧的训练室，回到了前世他追梦的路途上。
　　只是苏白前世一直在追梦，但到头来却发现此梦非彼梦，他的梦早在那年离开涡城时就已经没有了。
　　歌曲结束后，苏白睁开了眼睛，他笑了笑，道：“再见了，前世。”
　　紧接着苏白又打了两把rank，直到凌晨一点多的时候，苏白才下机离开。
　　寒夜里有些冷，苏白往前跑了几步，然后找了家旅馆。
　　要了一个有暖气热水器的房子，苏白付了钱，然后进去舒舒服服的洗了个热水澡，便直接躺进被窝里休息去了。
　　要不是这里旅馆的电脑多年没换了，根本无法跟唐伟家的比，苏白根本就没有必要去网吧，只需要要个带电脑的房间就行。
　　只可惜，这附近旅馆的电脑打个国服还行，打美服的话，延迟肯定会爆高。
　　今年上高中之后，一定得在外面租个房子才行，不然有太多事情做不了了。
　　唉，如果高中能骗着姜寒酥跟他一起同居就好了。
　　那才是真的红袖添香夜读书啊，所谓神仙日子也不过如此了。
　　只不过想要达到这一步，那基本上也就只能想想了。
　　不过就算只是想想，那也是件挺美好的事，所以苏白想着想着便渐渐地睡了过去。
　　……
　　早上五点，育华校园。
　　姜寒酥手里拿着一条白色的围巾，天气很冷，但她却并没有把这条围巾给围上。
　　姜寒酥走到女生宿舍楼下，望着前方的皑皑白雪，她跺了跺小脚，然后咬着牙向着教学楼跑了过去。
　　一直跑到教学楼下，姜寒酥的脸上才露出了一抹笑容。
　　不过她似乎想到了什么，又立即掩盖住了自己的笑容，然后用眼角的余光偷偷地瞥了下四周。
　　还好还好，她没发现有人，便拍了拍自己的胸脯，松了口气。
　　妈妈说，不能给这种人看到笑容，否则他便会变本加厉起来。
　　姜寒酥觉得这句话是有道理的，所以以后就算是不能在他面前冷淡，但也绝对不能轻易地笑出来。
　　她上楼走进了教室，然后打开灯开始继续背起语文书后面的文言文。
　　二十分钟后，她揉了揉眼睛，然后瞅了瞅后门。
　　还没有人来，此时教室内就只有她一人。
　　她抿了抿嘴，转过身来继续背书。
　　等早上的早自习结束后，姜寒酥合上了书，然后看向了黑板上方的那八个字。
　　苏白，这就是你说的好好学习，天天向上吗？
　　原来，这么快你就放弃了啊！
　　不过这样也好。
　　姜寒酥又笑了笑。
　　这本就是她所期待的啊！
　　……

第四十一章 唯物理不行
　　苏白醒来的时候，已经是早上七点四十了。
　　他匆匆洗漱后，连早饭都没吃，就急着向学校跑了过去。
　　还好时代广场距离育华不算太远，等苏白一口气跑到教室时，距离八点正式上课还有几分钟的时间。
　　但苏白刚走进教室，就被老班叫到了走廊上。
　　“怎么这么晚才来？”段东方皱着眉头问道。
　　“睡得太死，起晚了。”苏白道。
　　“你如果真的知道悔改了，想要利用接下来几个月的时间考上重点高中，那么以后不仅七点二十前要到教室上自习，就连早自习也得上，一日之计在于晨，早上是脑袋最灵光的时候。”段东方道。
　　“嗯，老师，我知道了，我以后不会再迟到了。”苏白保证道。
　　“进去吧。”苏白能知悔改，这已经算是很不错的了，段东方不想逼他太紧。
　　“对了，今天周一，今天晚上学校里会有人来检查我们每周的黑板报，你现在是班长了，就跟姜寒酥商量着弄吧。”段东方道。
　　苏白很想说，我TM不是班长的时候也没少弄黑板报啊！
　　因为苏白字很好看的原因，以前他们在黑板报上画好东西之后，都会让苏白去写字。
　　画一般由姜寒酥去画，但她画的东西很少，有些时候为了偷工减料，她就直接在上面用彩色粉笔画一个框，然后里面全让苏白写字。
　　有些时候她甚至根本就不做，全交给之前的班长高远去做，而高远自己做不了，就只能去求苏白，求不动苏白就去办公室找老班，然后老班再把苏白叫到办公室，以你闲着也是闲着为由，把黑板报的任务交给他。
　　所以到最后整个黑板报还是得由苏白去做。
　　也是因为苏白初中的时候喜欢在黑板上写字，也喜欢别人欣赏他的的字，所以内心当中并不是那么抗拒，否则苏白早就找机会揍高远这家伙一顿了，姜寒酥你惹不起就敢惹我是吧？
　　黑板报也是有评分的，每个班级周一晚自习之前弄好，然后学校里会在晚上上课的时候派人过来检查，他们会根据黑板报的整洁和内容进行评分，排名第一的班级会在学校里通报表扬，当然，排名垫底的自然也会通报批评。
　　而之前他们班的黑板报，因为有苏白的一手好字在，评分不会太差。
　　但因为只有字而无画，缺少了些风景点缀，也不会高到哪去，所以他们班的黑板报一直处于不高不低的境况。
　　不过老班只抓学习，对于这个黑板报的评分，倒也不是太过于看重，只要不垫底不被学校点名批评就行。
　　“第一节课是什么？”苏白在座位上坐下来后问道。
　　“物理，灭绝师太沈秋的课。”许林道。
　　沈秋，女，苏白他们班的物理老师，严厉刻板，下手极狠。
　　如果说他们班的学生对韩成的怕是怕韩成罚本子的话，那么对沈秋的怕，就真的是怕被她体罚了。
　　沈秋之严，在整个育华都是出了名的，不管男女，不论是好学生还是坏学生，只要犯了错，手心就没有不肿的。
　　所以上她的课时，不论是成绩差的还是成绩好的，也不管你能不能听懂，都得老老实实的认真听课。
　　她不像别的老师那样，你成绩差你不好好学她就不问你了，只要你上课不好好听课，她不管你是好学生还是坏学生，都会让你手心开花。
　　因为沈秋初中没少揍他的原因，苏白初中对她的印象还真不是很好。
　　当然，这其中也有因为沈秋长的凶神恶煞，跟电视剧当中灭绝师太长的很像的原因，此灭绝师太非后世陈钰琪那版的，而是高圆圆那版的。
　　毕竟都是俗人，难免会以貌取人，沈秋当时算是他们班唯一的一名女老师，而受到当时一些都市网文的影响，谁不想自己的老师能长的漂亮点呢。
　　不过在沈秋的严厉之下，他们班的物理成绩倒是一直排名第一。
　　后来苏白听许林说，他们到了新校区之后，换了一个新的物理老师，也是女的，长的比沈秋漂亮，只是性格比较软，根本管不住班里的学生，他们班的物理成绩也从第一直接滑到了二十几名。
　　所以老师，其实还是严厉点好，不然管不住学生，又何谈授业解惑。
　　即便是教学方式新颖的李新，其实上课的时候也是非常严厉的，体罚学生也是从不手软。
　　苏白想着事情，上课铃响起，沈秋就从教室外面走了进来。
　　没等姜寒酥喊，沈秋便自己先开口了：“上课！”
　　“老师好！”所有学生全部站了起来。
　　沈秋摆手，让学生坐下，然后道：“李影，上周五我发的卷子，怎么到现在还没有收起来？”
　　物理课代表李影起立道：“老师，班级里有一大半同学都没做完，所以我就没收。”
　　“我上周五怎么跟你说的？这周一上课之前要全部收过来放在我的办公室，你管他们有没有做完干什么？没有纸还是没有笔，不会写名字？他们没写完自有我去处理，跟你有什么关系，手给我伸出来。”沈秋道。
　　李影伸出了手，然后沈秋拿起尺子，啪啪的打了下去。
　　全班寂静，所有人包括苏白都感觉有些头皮发麻。
　　这一尺子下去，可不轻啊！
　　唔，还好姜寒酥不是物理课代表，不然就以她那谁都不得罪的做法，小手难免要肿起来。
　　真到了那时候，苏白说不定会忍不住顶撞沈秋。
　　重生之后，除了韩成之外，苏白对于这些老师都挺感激的，不想再像前世那样动不动就顶撞他们。
　　惩罚完李影之后，沈秋把目光转向了他们，冷声道：“我不管你们放假的时候其它老师布置了多少作业，我只想知道为什么我布置的作业你们还有那么多人到现在都还没有做完？它英语数学要考，难道我物理中考就不要考吗？”
　　“我带10班的课，每个月都会留一周的时间给物理去考试，你们12班每次周日占了那么多时间考英语跟数学，我就只把卷子发了让你们回家做你们都做不完，你们这么喜欢英语跟数学，那今天我的课你们就不要听了，试卷没写完的全给我到走廊上站着去。”沈秋冷声道。
　　哗啦啦啦，班里四十多人拿着物理书走到了外面的走廊。
　　“你写完了？”看着许林以及周围有很多人都没动，苏白诧异的问道。
　　这班里一大半成绩好的都没写完，他们这后两排怎么会有那么多写完的？
　　“白哥，什么作业都可以不写，唯物理不行，这还是当初你说的，怎么现在就忘了？我们上早自习的时候就全抄完了。”许林得意洋洋地道。
　　苏白：“……”
　　他还能说啥，只能默默的拿起物理书去外面吹冷风去了。
　　……

第四十二章 以后再也不抄了好不好？
　　四十多人，走廊上挤得满满的。
　　雪停之后冰封大地，是最冷的时候。
　　特别是走廊上只有一栏杆，根本挡不住脸，寒风吹来，如刀子一般，刺的人生疼。
　　不过冷就冷点吧，这总比像刚刚李影那样被打手心好，冬天时被打手心，那才是最折磨人的。
　　法不责众，苏白还真得感谢有那么多人陪着他，不然只有他一人没写完作业的话，那沈秋绝对不会放过他。
　　“连你都没有写完？”苏白望着身旁的龚庆问道。
　　龚庆是姜寒酥的同桌，虽然她的成绩进不了班级前十，但也是二十名之内的，在他们班的二十名之内，在别的班那就是十名之内。
　　“放假的时候英语跟数学布置那么多作业，到校之后又马不停蹄的考了两场试，哪有那么多时间把物理卷子写完啊！我又不想乱写或者抄袭别人的，就只能认认真真的一题题的去写了，但时间太少，根本写不完。”龚庆道。
　　“不过我感觉今天灭绝师太生气不是因为我们没有做完作业，而是我们老班占的时间太多了，别的班级一个月都会留有一天去给物理化学考试，结果我们班从初一到现在就只有英语跟数学，灭绝师太能忍到现在已经不容易了。”龚庆道。
　　“精辟。”苏白笑道。
　　苏白觉得事实应该跟龚庆所说的差不多。
　　他们的老班段东方是育华出了名的占课之王，拖堂之王。
　　提前五分钟上课，推迟五分钟下课，音乐，体育，苏白他们在初一初二的时候一个月还能上一回，自从到了初三之后这两堂课就自动没了。
　　不仅如此，像周日来校的那一天，虽然不属于正式上课，班里的课程表也没有写课程，但学校私下里都有一个月语文考一次试，数学考一次试，英语考一次试，然后剩下的一周给其他科考一次的规定，但他们班级这三年所有周日的课，都被英语跟数学给占了。
　　像李新不计较这些的倒也罢了，但其他各科老师已经埋怨很久了，特别是沈秋，不知道暗地里讽刺了段东方跟韩成多少次。
　　“你们这是怎么了？”就在此时，段东方问道。
　　段东方刚刚批改完作业，起身准备暗中观察一下自己班级的情况，结果刚走到走廊上就看到了眼前这震撼的一幕。
　　四十多学生挤在走廊上，学校里还真没老师这样做过，因为让这么多学生站在外面，课还要不要上了？
　　“老班你占课太多了，我们沈老师生气了，就让我们全部站在外面罚站了。”苏白道。
　　“什么我占课太多了，是你们作业没完成吧？”段东方道。
　　龚庆胆子不小，道：“段老师，这还真不怨我们完不成，你跟韩老师布置了那么多作业，沈老师又发了一张试卷，这加上来回坐车的时间，在家里根本待不了多少时间，你总不能让我们好不容易回家一趟就一直在家里做作业吧？”
　　“老班，要不你进去给我们说说情？你是班主任，你说话沈老师肯定听，我们这么多人站在这，对班级的影响多不好。”苏白笑道。
　　“作业完不成哪有那么多理由？沈老师让你们站在外面，那你们就老老实实地站在外面。”段东方说完，直接溜回了办公室。
　　他刚刚可是从窗户内往里撇了一眼，沈秋那脸冷的，段东方又不是不知道自己占课她一直有意见，这个时候可万万不敢进去触霉头。
　　灭绝师太要是真发起怒来，他就算是东方不败也没用。
　　看来下周得跟韩成商量一下，把下周学生回来的数学考试改成物理了。
　　苏白从来没有觉得时间过的这么慢过，也就一两局LOL的时间，硬是让苏白有了度日如年的感觉。
　　苏白看着表，等电子表出现45分这个数字时，他才松了口气。
　　下课铃响起，沈秋走了出来：“今天中午放学之前，试卷交不上来的，每人十尺子。”
　　说完，她拿着书本面无表情的离开了。
　　“龚庆。”苏白喊道。
　　“怎么了？”龚庆问道。
　　“能不能帮我借下姜寒酥的试卷？”苏白笑着问道。
　　不抄不行了，十尺子，大冬天的，那打下去真是要了命了。
　　“行，我等下就给你拿来，我们班长的试卷啊作业啊什么的都是挺好借的。”龚庆笑道。
　　“班长，你物理试卷能不能借我抄下。”回到教室内，龚庆问道。
　　“你要抄吗？”姜寒酥有些惊讶地问道。
　　她跟龚庆同桌了那么多年，龚庆还从来没有抄过她的作业。
　　“抄我的没用的，沈老师不是说了中午放学才收吗？这几节课下课你认真写，还是能写完的。”姜寒酥劝诫道。
　　龚庆终究是跟别人不一样的，姜寒酥不想让这个跟了她几年的同桌也开始堕落起来。
　　“你想到哪去了？我才不会抄别人的试卷呢。是苏白，刚刚苏白在外面问我借你的试卷抄。”龚庆道。
　　“苏白？不借。”姜寒酥抿嘴道。
　　“班长，如果你不借给他的话，恐怕会得罪他。”龚庆有些担心地道。
　　“我会怕他？”姜寒酥冷着脸问道。
　　龚庆撇了撇嘴，心想他上周都把你惹哭了，你还不怕啊？
　　“真不借？”就在此时，苏白走了过来，笑着问道。
　　“不借。”看到苏白，姜寒酥的脸更冷了。
　　“不借就不借呗，你觉得我找不到人借吗？”苏白道。
　　“是啊，你肯定能找到，所以你就去找别人借呗。”姜寒酥面无表情地说道。
　　“呵。”苏白笑了，他往旁边瞅了瞅，找到一个成绩不错的妹子，喊道：“陈心。”
　　“啊？班长，你要借试卷是吗？”陈心听到苏白喊她，直接起身把物理试卷递给了他。
　　苏白有些好笑地摇了摇头，他没有拿试卷，而是笑道：“你的墨水洒了。”
　　“啊？”陈心一愣，然后往地上一看，就看到自己的墨水瓶掉在了地上，洒了半壶。
　　她赶紧拿了起来。
　　这个时候，除了中性笔之外，还是有不少人喜欢用钢笔的。
　　苏白提醒了陈心之后，直接转过身，在姜寒酥不注意的时候，直接拿走了她的试卷。
　　苏白望着她，可怜兮兮地道：“沈老师的十尺，很疼的，就借我抄这一次，以后再也不抄了好不好？”
　　……

第四十三章 能叫利用吗？
　　第二节课下课，苏白花了几分钟的时间，将姜寒酥的物理试卷给抄完。
　　然后他将两张试卷叠放在了一起，下面是姜寒酥的，上面是他的。
　　苏白看着放在一起的两张试卷笑了笑，他想起前世不知道从哪看到的一句话来。
　　学生时代喜欢一个人，其实连作业本放在一起时都觉得幸福。
　　他忽然觉得，这句话讲的真好，因为他现在就有这种感觉。
　　学生时代的一些小美好，是踏入社会后感触不到的。
　　因为这个时候的喜欢，很真也很纯，不会像踏入社会后掺杂许多其它的东西在。
　　苏白拿起试卷，从姜寒酥身旁经过，然后他扬了扬手中的两张试卷，笑道：“帮你一起交了。”
　　苏白走到李影的面前，将两张叠在一起的试卷放在了她的桌子上。
　　“白哥，老班叫你去办公室一趟，还有班长，班主任叫你也过去。”王威此时在后面喊道。
　　“嗯，知道了。”苏白回道。
　　王威口中的班长不是别人，正是姜寒酥。
　　苏白走到门口，向着王威问道：“知道是什么事情吗？”
　　“不知道。”王威摇了摇头，道：“我刚走到楼梯口想下去买点吃的，就遇到了老班，然后他就让我喊你们过去。”
　　“你还下去吗？”苏白问道。
　　“肯定下去啊，我早上为了不迟到都没吃早饭就来学校了。”王威摸了摸自己圆滚滚的肚子，他也是住在校外的走读生。
　　“那你帮我买俩面包，我早上也没饭吃饭，然后再带瓶阿萨姆奶茶上来，另外你自己再用我的卡买个面包或者买瓶奶茶，就当是路费了。”苏白说着，将饭卡递给了他。
　　“哪能要白哥你的路费，不过顺便带些东西罢了，小事。”王威笑道。
　　他说完，就下去买吃的去了。
　　苏白在门口等了会儿，等姜寒酥过来之后，两人一起走进了办公室。
　　“老师，您找我？”苏白问道。
　　段东方抬起头，没有将目光看向苏白，而是投向了姜寒酥，他道：“你母亲今天早上给我打电话了，说你在学校被人欺负了。到底是谁有那么大的胆子，竟然敢在学校欺负你？你把他的名字说出来，老师替你做主。”
　　姜寒酥抿了抿嘴，没有说话。
　　姜寒酥没说话，苏白倒是一愣。
　　这是什么情况？姜寒酥把自己招惹她的事情告诉她母亲了？
　　所以老班把自己叫来，是准备兴师问罪的？
　　只是老班接下来的话，让苏白知道自己猜错了。
　　此时段东方将目光转向了苏白，他问道：“她不说你说，你知道是谁在学校里招惹你们的班长吗？”
　　老班不知道，那就是说姜寒酥的母亲也不知道是谁在学校里招惹了姜寒酥，否则她既然都给老班打电话了，就不可能不说名字。
　　看来姜寒酥并没有把他的名字给说出去，既然如此的话，那这件事情处理起来就简单的多了。
　　“是初二七班的周飞，上周五他来我们教学楼，在走廊上跑的飞快，想要故意撞向班长，还好那天我也在走廊上，被我及时的制止了，不过老班，这种人一定得给他点教训，说不定有这一次，就会有下一次。”苏白道。
　　姜寒酥瞥了他一眼，把苏白从危，提高到了极危！
　　这面不改色睁眼说瞎话的水平真是绝了，明明自己就是凶手，还反咬别人一口。
　　不过那周飞也是活该，虽然那天就算是没有苏白在，她也能躲过去，但想想还是觉得很生气啊！
　　如果早些年苏白有这种想法的话，那恐怕他早就得手了。
　　毕竟论机会，同班三年的苏白可比那什么周飞机会大多了。
　　姜寒酥想了想，苏白这些年虽然也一直喜欢她，但还真没做过什么过激的事情。
　　不过最近，似乎有了。
　　她可没忘记，来的时候苏白还想亲她呢。
　　苏白不知道姜寒酥此时的心里在想些什么，但是他知道，老班生气了。
　　在涡城这座小县城，即便是班主任的工资也不高，在育华，老师除了拿那两三千块的死工资外，另外的奖金就是成绩了。
　　育华为了抓成绩，可以说是给学校的各科老师设置了极丰厚的奖励。
　　每次月考各科学生成绩排名前三的会奖励给其代课老师1000，600，300的奖金。
　　学生总成绩排名前十的，也会奖励给其学生的班主任100到1000的奖金。
　　除此之外，每个班每次月考总成绩排名前三的，也会像这样奖励给其各班的班主任，另外每科班级成绩排前三的，其代课老师也有奖励。
　　所以，既是姜寒酥班主任，也是12班英语代课老师，又是12班班主任的段东方，每个月的奖金是要比他那三千块的基本工资要高的。
　　这也是为什么12班那么多代课老师喜欢姜寒酥，以及无数班主任羡慕段东方的原因。
　　别说什么班级成绩了，就光是一个姜寒酥，就能让一个班主任每个月多出两千块的奖金，这谁不喜欢啊？
　　所以听完苏白的话后，段东方愤怒的对着姜寒酥道：“这学生真是胆大包天，你放心，我绝对不会放过他，老师现在就去找他的班主任去。”
　　“你们先回去吧。”段东方说完，就怒气冲冲的去对面教学楼了。
　　“还好你没有跟你母亲说我的名字，要不然现在迎接老班怒火的就是我了。”走出办公室后，苏白对着姜寒酥笑道。
　　“原来你也有怕的东西。”姜寒酥撇嘴道。
　　“这不是怕，而是没必要。”苏白笑道：“对我来说，就这样安安静静，没有什么冲突的过着平凡又充实的校园生活就很好，要不是韩成做的实在是有些过分，我上周也不会强出头去针对他。其实我们学校里的老师，都还是蛮不错的。”
　　姜寒酥倒是想起了一件事，她冷着小脸问道：“上周你惹哭我是故意的？”
　　苏白没有否认，点头笑道：“我本来以为你周六坐车的时候就该问了呢，是故意的，因为得师出有名嘛，韩成没惹我，我总不能无缘无故的强出头吧？而我们班级里的其他人又都不敢招惹我，所以能把我名字交给韩成的，也就只有你了。”
　　苏白说完，诚恳地道歉道：“对不起啊，当时凶了你。”
　　姜寒酥闻言，脸更冷了，根本就没有接受他的道歉，而是道：“你是在利用我？”
　　“那个，未来老婆帮未来老公做件事，能叫利用吗？”苏白停下脚步，然后回过头来眨了眨眼睛，笑着问道。
　　……

第四十四章 黑板报
　　苏白这调戏的话一出，姜寒酥本来还冷着的小脸就立马垮下去了。
　　她几天前就知道了，在独自面对苏白时，她永远都没有获胜的希望。
　　他利用了她，本来是她怒气冲冲的质问他才对，但是看着他那张笑意盈盈的脸，姜寒酥只能认输。
　　不认输又能怎么样？再继续冷着脸质问下去，又会被他调戏。
　　“脸皮是真的厚。”姜寒酥撇过头，小声地说道。
　　声音很小，但走廊上没人什么人，苏白又一直在观察她，所以听的很清楚。
　　他笑道：“以你这性子，我要是脸皮薄的像许林那样，你以为我们俩会产生交际吗？恐怕就算是到了毕业时，也说不了几句话吧？然后各奔东西，各留遗憾？”
　　“我没遗憾。”姜寒酥撇嘴道。
　　“看，就像你说的这样，如果我脸皮真的很薄，那整个初中我在你心里肯定会一点印象都没有，那就更别说能让你觉得遗憾了。但现在呢？就算是我们俩从此以后再也有什么交际，你到了高中，到了大学，恐怕心里还会有我的影子冒出来吧？”苏白笑着问道。
　　“不会。”姜寒酥抿嘴道。
　　“真不会？我可是第一个捏你脸的男生，也是第一个帮你系围巾的男生，虽然并没有系好，嗯，让我想想还有什么第一次，对了，第一个帮你戴耳机跟你一起听歌儿的男生，还有第一个帮你买煎饼的男生，从周五到现在才四天啊，原来四天就有这么多的第一次了啊！”苏白笑道。
　　其实还有第一个撩她头发，第一个帮她贴创可贴，第一个抢她试卷……
　　这么多第一个，竟然都是苏白。
　　姜寒酥发现，苏白真的太可怕了。
　　他已经在不知不觉间，做了那么多事情。
　　苏白忽然走到了她的旁边，然后指着走廊上两个重叠在一起的影子笑道：“看，又多了一个。”
　　姜寒酥瞅了瞅，然后往旁边挪了挪。
　　苏白被她这个动作给逗笑了：“已经重叠过了，你这个时候就算是离开又什么意义？”
　　“不过我还是得向你道歉。”苏白看着她，真诚地道：“对不起，昨天在寝室里睡的太晚了，所以今早没能起来。”
　　自己昨天才跟她说过要好好学习天天向上的，结果今早就没来上早自习，可不能让她觉得自己是在骗她才好。
　　“白哥，你昨晚没回宿舍是不是出去上网去了？靠，白哥你真不是味，你出去上网怎么不把我也给带上？”
　　“白哥，你今天带上我，你网费什么的我全包了，我去年买了半年的大炮，再不玩就要到期了。”迎面走来的慕伟山道。
　　苏白：“……”
　　“你想怎么死？”苏白面无表情地道。
　　“啊，白哥，我不想死啊！我不打扰你们了，我不打扰你们了。”看着苏白那杀气腾腾的脸，慕伟山哪还敢多说话，直接吓跑了。
　　“呃，那个，我……”苏白看着姜寒酥，还真不知道该怎么去解释了。
　　“诶，苏白。”
　　“嗯？”
　　“我的QQ号才一个月亮，你今天去的时候能不能帮我也挂两个小时？”姜寒酥忽然可怜巴巴的问道。
　　苏白闻言，满脸黑线：“没时间。”
　　说完，他没再走廊上多停留，直接回教室了。
　　看着苏白的背影，姜寒酥眨了眨眼睛，嘴角微弯。
　　这算是自己第一次胜利？
　　她挥了挥小拳头，有些开心。
　　如果只是一味的逃，一味的防守的话，那自己总会有沦陷的一天。
　　得适当的主动出击才行，说不定让他看到自己的另一面，他就不喜欢自己了呢？
　　毕竟有很多人只是喜欢善良单纯的仙子啊！
　　而她既不善良也不单纯呢。
　　而回到教室的苏白却是笑了笑，
　　这妮子，什么清冷都是装的，骨子里应该带有不少腹黑属性才是。
　　只是日子太苦，平日里很难显现出来罢了。
　　她现在应该很得意，或者很兴奋吧？
　　在这场追逐战中，得有输有赢才是。
　　总不能自己一直赢，然后让她一直输吧。
　　其实看她刚刚还鼓着脸质问他，然后又立马泄气的表情也很有意思啊！
　　如果刚刚苏白不想输的话，以他那比城墙还厚的脸皮，大可以笑着道：“那好啊，就请班长把你的QQ号还有密码告诉我吧。”
　　苏白说出这话出来，落荒而逃的就不是他，而是姜寒酥了。
　　……
　　晚上七点，在班里其它学生都在站着背诵课文的时候，苏白跟姜寒酥搬着板凳弄起了黑板报。
　　今天晚自习上的是语文，语文晚自习前的这段时间，李新都会让学生站起来背课文。
　　语文大部分知识点都是要背的，光是一个早自习是不够的。
　　但是晚上吃过饭的这段时间，很多学生都会犯困。
　　所以李新为了防止他们在背课文的时候打瞌睡，就全让他们站起来背诵。
　　看着姜寒酥拿着粉笔，又开始画起了框框，苏白直接站在板凳上全给她擦掉了。
　　“画画。”苏白道。
　　“不会。”姜寒酥道。
　　“画什么都行，总之不能只让我在框框里面写字。”苏白道。
　　他有时候也很气啊！
　　他的字那么好看，别班黑板报上的字没有一个能跟他比的，但人家评分就是比他高。
　　你说这气不气人？
　　现在才七点，距离上课还早呢。
　　总之这一次，苏白不想再让自己写的字不上不下的了。
　　看着她没动笔，只是瞪着他，苏白面无表情地道：“我可不是高远，两个人的事，总不能只让我一个人做。你不画，我就不写，要么这期黑板报正数第一，要么就让它倒数第一。反正我是无所谓，大不了到时候一起挨批评。”
　　姜寒酥知道躲不过去了，抱着早画完便能早点回去背书的心态，她便拿着粉笔画了起来。
　　其实姜寒酥没有学过画画，只是从小写字写累的时候，会用铅笔轻轻地在本子上画些东西，然后再用橡皮去擦掉，这样就不会浪费纸张了。
　　只是谁知道就这样涂涂画画了几年之后，画的还真像那么回事了。
　　也是因为在初一的某节课美术课上，姜寒酥展露出她过人的画画天赋，班主任才让她画黑板报的。
　　只是姜寒酥知道，画画只是业余爱好，中考是不考这些的
　　而在农村，画画也改变不了什么未来。
　　所以为了不让自己玩物丧志，姜寒酥初三之后就没再怎么画过画了。
　　对于她来说，努力学好文化课，然后考上一个重点高中才是正事。
　　姜寒酥一直都知道她现在需要的是什么，不需要的又是什么。
　　……

第四十五章 10分
　　姜寒酥用笔在黑板上画了几棵白杨，白杨光秃秃的，枝干上落着一些雪。
　　苏白起初还以为她就只是单纯的想画雪跟白杨，用雪落白杨，来体现白杨于冬时挺立不屈的精神呢。
　　但随着黑板上的景色越来越多，苏白这才发现，她画的不是雪，也不是树，而是冬天校园内的景色。
　　他们的校园内没有别的树，就只有一颗颗的白杨。
　　最后初三教学楼隐现而出，姜寒酥又在上面添了一些雪花。
　　于是，一副雪落育华的景象便浮现在了眼前。
　　全图无粉色之墨，整幅画卷都是由白色粉笔勾画而出的。
　　苏白眼睛亮晶晶的看着她，笑道：“你好像真的逃不掉了。”
　　姜寒酥抿了抿嘴，没说话。
　　不过避免他再说出什么浑话出来，便将粉笔放进粉笔盒中，然后道：“我画好了，该你了。”
　　“应该写什么？”苏白问道。
　　姜寒酥无语，气恼道：“我怎么知道？”
　　苏白看着姜寒酥给他从画的中间留下的一些位置，他还真不知道写什么好了。
　　苏白擦上期黑板报的时候，倒是知道他上周写的是什么。
　　写的是中考加油，中考没几天了，所以要努力学习啊什么的鸡汤文。
　　让现在的苏白去写这些，他还真写不出来，而且写这些东西跟姜寒酥的这幅画也很不搭。
　　但这又是初三的黑板报，即将中考，又不能写一些跟学习无关的东西出来。
　　苏白想了会儿，然后眼睛一亮，有了。
　　他从粉笔盒中掏出一根崭新的粉笔，然后折成两段取其一。
　　苏白拿着笔，在黑板上写下了四个字。
　　沁园春·雪。
　　如果要写一篇与黑板上景色相配，又与初三有关的文章，那沁园春·雪再合适不过了。
　　这首词，正好也是初三需要背诵的一首词。
　　词牌名与作者写下，苏白另起一行，开始继续书写。
　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。
　　望长城内外，惟余莽莽；
　　大河上下，顿失滔滔。
　　山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。
　　须晴日，看红装素裹，分外妖娆。
　　……
　　俱往矣，数风流人物，还看今朝。
　　这首词，苏白没有任何间断，一气呵成的将其给全部写了下来。
　　苏白看完后点了点头，词画字三者相配，这期黑板报第一，应该是稳了。
　　就连姜寒酥的眼睛里也闪过一抹惊艳之色。
　　真好，字好，词配得也好。
　　就在此时，语文老师李新拿着课本走了进来，他看着苏白他们刚刚完成的黑板报停了下来。
　　良久之后，他笑道：“我应该在初一的时候就向学校里申请一个书法大赛的，让学校里的学生都参加，然后书法第一的给其代课老师一笔奖金。”
　　他说完对着苏白他们笑道：“这期黑板报真是绝了，字好，词好，画的也好。”
　　“只是，唉，可惜了。”他看了眼画又看了眼姜寒酥，然后叹息道。
　　苏白知道李新叹息的是什么，姜寒酥在绘画上是有过人的天赋，只是以姜寒酥的家庭条件，即便再有天赋又能有什么用？
　　绘画只是靠自学是没用的，想要真正学习这门艺术，就得报各种班，看这种名胜，走各种古迹，花各种钱。
　　别说像姜寒酥这种在农村里条件都属于差的了，就算是涡城普通家庭的孩子，都很难走的通这条路。
　　凡是学美术的，哪个家里是没钱的。
　　要说有绘画天赋的，苏白见过的不只姜寒酥一个，以前在他们村子里也有一个从小喜欢画画，画啥像啥的人，只是他五年级刚上完，就去外地跟着父母打工去了。
　　苏白看了眼姜寒酥，笑了笑没说话。
　　可惜吗？其实不可惜呢。
　　只要她喜欢，以后她想画什么，自己带她去看去画就是了。
　　重活一次，苏白又岂能会被金钱给难倒。
　　李新拿出手机，然后给这期黑板报拍了个照。
　　苏白想了想，等下自己也得用手机拍一张留个纪念。
　　虽然现在手机功能不多，上个网慢的要死，但摄像技术却早在2000年就已经出现了。
　　当然，苏白这个手机像素也不是很高，后置摄像头也才500万。
　　但也够用了，毕竟只是给后世留个纪念。
　　两人走回去后，李新也拿着书走到了讲台上。
　　此时，晚自习的上课铃声正好响了起来。
　　别的老师是上课之前就已经到教室了，而李新却是不上课不来教室。
　　“上课。”姜寒酥喊道。
　　“老师好！”众人道。
　　“都坐下吧。”李新摆了摆手。
　　等学生都坐下去后，李新双手撑在讲台上，说道：“上课之前呢，我先请大家转过头去看看这期我们班两个班长所绘的黑板报。”
　　班内的学生闻言，全都转过了头去。
　　然后教室内便传来了各种赞叹声跟惊叹声。
　　这期黑板报，办的真好。
　　苏白的字好看，大家都是知道的，只是没想到姜寒酥的画跟苏白的字搭配起来，会产生这样的效果，黑板上没有任何彩墨点缀，但景与字与词相配，竟像幅古画一样美丽。
　　“苏白的字大家都看到了吧？所以我从初一开始就让你们买字帖练字是对的，以后大家勤加练习，字也能像苏白这样好看。”李新笑道。
　　苏白的字写的好，他这个当语文老师的，面子上也是很有光的啊！
　　第一节晚自习上到半节的时候，教导主任带着一些老师拿着本子走进了教室。
　　他们驻足看了一会儿，然后交头接耳的说了一些话，最后打完分后离开了教室。
　　第一节晚自习下课，教室的喇叭里传来了这次黑板报各班的评分排名。
　　“本次黑板报评分，初三年级排名第三的是初三（17）班。”
　　“排名第二的是初三（1）班。”
　　“排名第一的是初三（12）班。”
　　“其中初三（12）班的黑板报评分，是10分！”
　　10分，那也就意味着，本次随行的九位老师，都给出了满分的评分。
　　因为十分，就是满分。
　　这在育华的黑板报评分上，还是第一次。
　　……

第四十六章 门面
　　接下来的几天，苏白起的都很早，当然，他没有像之前那样五点就去教室，而是跟其他人一样，六点的时候准时到校上早自习。
　　非是他不想早点过来陪姜寒酥背诵课文，只是那个代练单还没完成，苏白每天晚上都要去网吧打个四五把再去旅馆。
　　如果12点睡觉，早上五点就起来的话，苏白还真吃不消，每天怎么也要保持六个小时的睡眠时间才行。
　　苏白早上背完初一几个单元的英语单词之后，也没有再继续背下去，而是去办公室找老班复习去了。
　　经过这几天苏白不断地找他复习之后，段东方才确信苏白是真的醒悟想要好好学习了，于是教的更用心了，甚至还专门为苏白量身打造了复习计划。
　　而苏白下定决心认真学起来之后，他以前的天赋也就展现了出来，基本上很多东西，老班一点苏白就能懂。
　　能在前世坚持那么多年拿冠军的人，苏白本身就是一个有毅力的人。
　　只要确认一件事情，那就绝对肯下功夫。
　　他追姜寒酥是如此，想要重新学习考上重点高中也是如此。
　　周六放假后，苏白并没有回家，而是去网吧花了两个小时的时间，将那个号给打上了美服第八。
　　苏白跟良哥交接完单子后，找了一个银联的银行，然后办了张银行卡。
　　之前苏白没有银行卡，每个月父母打钱都是打在他的农村存折上面。
　　农村的存折没有自动取款机，取钱麻烦多了。
　　办完银行卡之后，苏白将卡号发给良哥，良哥从中抽取1万5的佣金，然后将剩下的13万5打到了苏白的银行账号上。
　　“良哥，我的联系电话不想被暴露出去。”钱到账后，苏白用QQ跟他说道。
　　苏白一路连胜冲上美服第八这件事情，肯定引起了很多人的关注，现在应该有不少战队把目光投到了他的身上。
　　因为之前交换过手机号码的原因，良哥那里是有他手机号的，苏白联系方式一旦泄露出去，国内肯定有不少战队会联系他。
　　重活一世，即便是苏白现在打职业能力压当世，他也没什么兴趣。
　　“放心，这点职业操守我还是有的，不过以你的实力如果打职业的话，定能打出一番名堂出来。”良哥道。
　　他今天早上看到苏白给他发的信息，说他完成单子的时候，他还以为苏白是在说梦话。
　　但紧接着在他查了查那个账号信息时，顿时惊呆了。
　　连续几十场的胜利，竟无一败绩，他打低分段屠杀就屠杀了，后面打到高分段了也是在屠杀。
　　说实话，他们群里虽然都是职业选手，但是能接这个单子的还真不多。
　　他们是职业选手不假，但美服排名前十的也都是职业选手啊！
　　而且就算是那几个能接的，也绝对不可能像苏白这样只用一周的时间就能打上美服前十，最少也得一两个月才行。
　　而且还是那种非常适合打RANK的人去打，RANK跟比赛是两个游戏，有些人比赛打的好，不代表RANK就厉害，有些人RANK厉害，不代表打比赛就猛。
　　“我还在上学，不想打什么职业。”苏白打字道。
　　“行，那如果以后想打的话找良哥，良哥绝对可以帮你介绍个好的战队。”良哥道。
　　“行。”苏白笑着结束了这次对话。
　　苏白想了想后，怕群内的那些人代替战队联系他，便把群也给退了。
　　苏白从银行里取出来了一些钱，然后坐车回了趟苏家村，他带着苏有食到镇上的黎明小学，帮他把学费交了。
　　苏白除了帮他交了一个学期的学费之外，其余的便什么也没帮他。
　　让他跟着他奶奶吃些苦，也能知道学习的重要性，也能让他知道只有学习才能改变自己的命运。
　　苏有食的奶奶家里还有一亩地在，再加上平时种些瓜果蔬菜拿到镇上去卖，养活他们二人还是没问题的。
　　虽在镇上上学，但镇上是车接车送的，除了中午那顿午饭学校管了之外，每天晚上都要将孩子送回来的。
　　其实在镇上上一个学期的钱还真没有多少，但就是这几百块，却能难得住一个六十多岁的老人。
　　帮苏有食解决完上学的事情之后，苏白便在家陪着奶奶吃了顿午饭，然后下午的时候便回涡城了。
　　其实苏白是想给自己奶奶留几千块钱的，只是贸然的给她钱，苏白也无法向其解释钱的来龙去脉，还会让她平白的担心。
　　所以在她做饭的时候，苏白把她藏在枕头下的钱包拿了出来，然后塞了几张红票子进去。
　　一次性给她肯定不行，以后自己每次回来时就往她缝的钱包里塞几张吧。
　　苏白返回涡城后，坐辆出租车到了育华的新校区。
　　育华盖新校区的这地方，是涡城学生最多的地方，因为这里有涡城一中，涡城三中，涡城五中，涡城六中。
　　除了这四所高中之外，还有涡城第六小学，涡城第三小学，涡城第一小学。
　　如果再加上三月份迁移而来的育华，那么这片地方，基本上就被学生给包圆了。
　　也正因如此，这片地方的房价，也是整个涡城最高的。
　　在这里买房，可以说以后自己的子女能直接从涡城最好的幼儿园读到涡城最好的高中，当然，前提是能考上涡城一中。
　　再穷不能穷教育，这片地方人多学生多，所以正适合苏白开面馆。
　　苏白这次来，就是来找两个好的店面的。
　　房价贵其实也是相对的，这里房价再贵，也只是涡城这个六七线小城最贵的地方罢了。
　　其实在这里租房，也花不了几个钱。
　　苏白一个堂哥之前在这里读高中，跟同学合租了一个装修过的房子，有个一百平米，一个学期也只不过才一千多块钱。
　　苏白找了一圈，在最靠近育华跟几所高中的地方找了个店面，然后又在另外一边靠近涡城一中跟几所小学的地方找了一个店面。
　　两家店面，位置都还不错，都是两百多平米，苏白签的都是一年的。
　　靠近涡城一中的那个门面，苏白是花了一万四签的，靠近育华新校区的，花了一万六签的。
　　两家门面搞好之后，接下来就是装修了以及办理各种证件了。
　　其实在涡城，这两样东西还真都不需要，苏白刚刚找门面的时候大致看了一眼，这里的各种餐馆卫生条件都很差，也很少有人会装修，其中有几家连地板都没有，还都是泥土地，至于餐饮许可证，环保证，健康证，别说现在了，就算是苏白几年后回来都没有人会去办理这些。
　　而苏白现在做的，不仅要把店面全部翻新，还要将餐饮需要办理的各种证件给全部办到手。
　　只是苏白了解了一番后才发现，自己的生日是在九月份，现在连还未满十六周岁，根据规定，还未有完全民事行为能力，是办不了营业执照的。
　　现在办不了，也只能等九月份再重新补办了。
　　那现在除了装修之外，苏白还需要布置的，就是无线网络，WIFI了。
　　WIFI，这算是苏白开面馆的一大杀器了，彼时的很多手机功能其实都已经有了WIFI，只是WIFI信号源还很少，比如整个育华，也就只有校长办公室有。
　　WIFI大规模走入商家，是在13年末到14年初，而在涡县那就要到14年末15年初才会有大量餐馆用此来招揽客人了。
　　所以，在这个餐馆没有无线网的时代，将会有一大群学生只为了蹭网，也会走进这家面馆。
　　其实，这才是苏白有信心自家面馆能火起来的原因。
　　当然，WIFI只是招揽客人的手段，能不能让面馆永久的火下去，那就还得看食物本身了。
　　……

第四十七章 不死不休
　　装修需要一段时间，苏白打电话找来人，说出他装修的大概意图之后，便返回学校了。
　　苏白回到学校之后并没有返回寝室，而是直接去了教室。
　　整个初三的教学楼，就只有一间教室的门是开着的，那就是他们12班的教室门。
　　学校里并不是没有留下来不回去的，但是大多数这个时候要么在网吧，要么在寝室。
　　这大冷天的天，谁会一个人在教室里学习啊！
　　但姜寒酥却是个例外，是从初一开始，除了遇到那种放长假的时候，她基本上都很少回家，而在学校大多数的时间，也都会在教室里一个人复习写作业。
　　她不喜欢待在寝室里，因为寝室没回家的人不少，太吵了。
　　有天赋无所谓，但如果有天赋还比你努力的话，那就太可怕了。
　　这种人不仅可怕，还气人。
　　其实苏白也知道姜寒酥现在那么努力的原因，如果只是想上个重点高中，那她完全可以不用这么辛苦，就算是让她现在去参加中考，她都能轻轻松松的考上亳城任何一所高中，姜寒酥想要的不是进重点高中，她想要的是进重点高中的宏志班，想要的是高中三年学费全免。
　　不论是亳城一二中，还是涡城一四中，只要进宏志班，不仅三年学费全免，而且学校还会另外奖励一大笔奖学金。
　　苏白后世的时候因为自己妹妹上的就是涡城一中，他还特地去了解了一番。
　　当时涡城一中的奖励制度是740分以上的学生会有两种选择，一种是学校直接奖励两万块钱，另外一种是奖励一万五加三年学费全免，730分到739分，一万元或五千元加三年学费全免，720到729，6000元或1000元加三年学费全免。
　　这就是各大高中对于市内顶尖学生的一种招揽。
　　所以说，读书，真的是这个世界上最公平的事情了。
　　你只要成绩好，不仅免学费，还会有巨额奖学金。
　　而如果你中考考的差，差几分才能上，那么就要花费数万块去填补。
　　苏白回到教室的时候，已经是下午五点多了，冬天晚的快，天已经渐渐地黑了下来。
　　苏白看着坐在自己座位上默默写着作业的姜寒酥，便静悄悄地走了过去。
　　姜寒酥就只开了一个前门，但或许是因为遇到难题了，一直在低头沉思，所以根本就没有看到进门的苏白。
　　苏白静悄悄地走到她的面前后，强忍住想要低头将她拦腰抱起的冲动，他将两只手掌翻过来，然后放在了姜寒酥的数学练习册上。
　　练习册上看不见题目，反而多出一双手掌出来，姜寒酥有些迷糊地抬起了头。
　　然后她就感觉到自己冰凉的小脸落入到一双温暖的大手当中。
　　苏白捧起她冰凉的脸蛋儿揉了揉，然后温柔地笑道：“这下应该就不凉了吧？”
　　姜寒酥没有大喊大叫，只是看着他，抿嘴道：“你就知道欺负我。”
　　跟苏白单处时，她永远都只能是那个被他欺负的人。
　　就算是偶尔赢时，恐怕也是他故意为之。
　　姜寒酥想想就生气，但生气没用啊！
　　“别引诱我，你再瘪嘴，我真亲下去了。”苏白看着她笑道。
　　这小嘴一瘪，一副受气包的样子，怎么就这么可爱呢？
　　这还是前世那个清冷的姜大班长吗？
　　只是跟前世清冷的姜寒酥相比，今世这个真实的姜寒酥，才更有趣啊！
　　苏白什么美女没见过？前世即便是跟姜寒酥同级别的美女苏白也见过不少。
　　但在面对她们时，苏白哪会像现在这样动不动就心动的想亲她呢？
　　还不是因为这样的姜寒酥，足够可爱？
　　如果重生后，姜寒酥依旧是前世那个冷冰冰的性格，或者是她本来的性格就如此。
　　那么苏白执念消了之后，或许会救她，但还真不一定会去追她，即便是去追，也不可能像现在这般动心。
　　苏白现在喜欢姜寒酥，可要比前世初中时胜了十倍不止。
　　不过不论是前世还是今生，其实这俩人都是一个人，前世之所以给苏白清冷的感觉，只是因为自己没来得及揭开她伪装的面具罢了。
　　“你敢亲我就敢告老师。”姜寒酥听到苏白要亲她，顿时害怕了。
　　“放心，等你哪天自愿的时候我在亲你。”苏白松开了她的脸蛋，然后笑道：“出去吃饭吧。”
　　“没有那一天。”姜寒酥撇嘴道。
　　“姜同学，这世上有些事情，是说不准的，就像我们俩的缘分一样。”苏白笑着看着她，道：“如果你知道我经历了什么你就能明白了。”
　　苏白眨了眨眼睛，笑道：“等以后我们俩结婚了，我告诉你一个秘密，我最大的一个秘密。”
　　姜寒酥闻言一阵气恼，然后又是一阵无力。
　　她今年才上初三啊，连十六周岁都还差几个月呢，为什么眼前这个人能不要脸的动不动就跟她讲结婚啊，老婆老公这些东西？
　　姜寒酥如果能打过他，她真要锤他一顿。
　　她真的只想安安静静地考上一个好的高中，然后学费全免，再赚笔奖学金补给家里用。
　　她从来就没有想过要在学生时代谈恋爱，就算是大学也没有。
　　别说学生时代了，因为自己父母的关系，她连谈恋爱都没有想过。
　　如果说其她少女都怀过春，期待过初恋，期待过未来男朋友，期待过未来丈夫的话，那她姜寒酥统统都没有。
　　在她的世界里，有的就只有好好学习，然后就是赚钱，让母亲过上好日子，让自己和母亲以后都能不那么辛苦。
　　“真的别招惹我了好不好？我谈不起恋爱的。”姜寒酥小声地哀求道。
　　“我很自私。”苏白看着她，认真地道：“如果我现在招惹你，给你带来了麻烦，那我说声抱歉，但如果我现在不招惹你，那以后后悔痛心的是我，我不想后悔，也不想以后午夜梦回时辗转反侧，所以不论你怎么哀求都没用，你姜寒酥，我苏白追定了，不死不休。”
　　……

第四十八章 伤风败俗
　　“你也不用多想。”苏白看着她道：“我不会做什么太过分的事情，我们俩的时间都很长，我等你动心的时候。”
　　“你也别说什么永远都不会动心的话，人心都是肉长的，你又不是什么小说中修了无情道的清冷仙子，所以总有一天你会喜欢上我的，而且一些小说中如果人设是什么走无情道的仙子啊什么的，其实到最后多半都会爱上男主的。”苏白笑道。
　　“这些天你也看到了，我每天早上都会上早自习，每天闲下来都在找老班复习功课，所以我说的好好学习天天向上是认真的，就让我们一起走过初中高中和大学，到那时候，如果你还不喜欢我的话，我会放手的。”苏白笑道。
　　姜寒酥睁大了眼睛，那意思是说，你初中招惹我就算了，还想高中大学都来招惹我？那我还要不要上学了？
　　“走吧，吃饭去。”苏白笑道。
　　“我不去。”姜寒酥想了想又道：“我抽屉里有中午买的面包，我吃面包就行了。”
　　“这大冷的天，你光吃面包胃怎么受的了。”苏白看着她，笑道：“其实，你听话的话，我是不会做什么，但如果你不听话的话，那我能做的事情就多了，你也别说什么告诉老师的话，我早就告诉我你，老师什么的对我真没用。”
　　重活一世，育华困不住他，涡城或者说整个亳市，都困不住他。
　　一个前世名利地位都拥有过的人回到这个时代，那就只有十个字，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　这一世的苏白，还真没有什么好怕的。
　　其实如果不是真的喜欢姜寒酥，怕她受到惊吓，苏白早就忍不住亲她了。
　　哪有什么你不喜欢我，我就放手可言，对于苏白来说，早在他重生的那一天起，姜寒酥就是他的了。
　　苏白前世不是什么没见过世面的人，也不是什么潦倒半生碌碌无为的人。
　　他跟《夏洛特烦恼》中重生的夏洛不一样，夏洛前世没什么成就，也没见过什么美女，老婆长的也不漂亮，所以他重生后见到学生时代暗恋的秋雅，见到了他这辈子见过的最漂亮的女人，所以他在重生的第一天就忍不住当众亲了上去。
　　身为重生者，他怕什么？他什么也不怕，因为他知道自己以后定能成名。
　　他亲了秋雅就亲了，至于当时的秋雅怎么想，老师会怎么做，这对他来说，重要吗？
　　夏洛并不爱秋雅，他亲秋雅是因为秋雅的美丽，这就跟后来他用盗来的歌曲成名后从袁华手中抢走秋雅是一样的。
　　但姜寒酥不一样，苏白是真的喜欢她，所以会顾忌她的感受。
　　但你要说像一些小说中重生的男主那样畏手畏脚，什么也不敢做，什么也不敢碰，讲究顺其自然，那也是不可能的。
　　真要相敬如宾墨守成规地顺其自然下去，先不说以姜寒酥的性子能不能追到她，就算是能追到她，恐怕也得到大学毕业以后了。
　　七年？苏白等不了那么久。
　　越是重生，苏白越是知道时光的宝贵，前世三十年倏忽而过，这一世，他一定要跟姜寒酥携手慢慢走过。
　　姜寒酥还能说什么？为了让苏白不再对她动手动脚，说什么恼人的话，就只能跟他走了。
　　还好校园里没什么人，大冬天的，要么全都回家了，要么在寝室里睡觉，再要么在开着暖气的网吧里玩着游戏。
　　放假，学校食堂是不开门的，苏白走在前面，带着姜寒酥来到了校外的小吃街。
　　但校外小吃街此时也没几家开门的，他们要卖也全都推着车去时代网吧门口卖了，这放假校园内能有几个人出来啊！
　　“你以前也都只是吃面包吗？”苏白问道。
　　“这外面放假也就只有卖面包的。”姜寒酥道。
　　看她被冻的直搓小手，苏白没有将自己脖子上随便围的围巾给她。
　　周一早自习苏白没来，姜寒酥便把围巾放在了他的抽屉里。
　　苏白带着她走进了旁边的一家超市，然后围巾耳罩手套全买了一套。
　　“你也别拒绝，就当是同学之间送的礼物。”苏白很认真地说道。
　　但不管苏白怎么说，姜寒酥就是不伸手。
　　买个煎饼付个车费也就算了，这围巾什么的，姜寒酥怎么接？
　　同学之间的礼物？我怎么没见过你给别人送过围巾呢？
　　“不戴我生气了？”苏白冷着脸道。
　　但姜寒酥抿了抿嘴，还是不接。
　　这个真不能接啊，这接了不就相当于同意了吗？
　　但是她真的没想过要同意啊！
　　“要不，你便宜点卖给我。”看着苏白脸冷了下来，姜寒酥小声道。
　　“你要给多少？”苏白闻言笑了出来。
　　“十块怎么样？”姜寒酥小声地问道。
　　“十块太贵了，一块怎么样？”苏白问道。
　　十块是买，一块也是买，姜寒酥想了想，然后点头道：“那就一块？”
　　然后她掏出了一块钱给苏白，从苏白手中接过了围巾手套跟耳罩。
　　苏白笑了笑，好真实的姜寒酥啊！
　　这么节省，以后定是个好老婆呢。
　　“这是我用钱买的，不是你送的。”她接过之后又补充了一句。
　　“诶，我给你一块钱，你帮我系下围巾怎么样？”苏白忽然问道。
　　姜寒酥点了点头，她帮苏白将围巾系好，然后苏白将她刚刚给的那一块钱又还给了她。
　　看她将那一块钱装进兜里后，苏白再也忍不住的笑了出来，这个姜寒酥啊，还真有意思。
　　听到苏白的笑声，姜寒酥再也忍不住了，直接给了苏白一脚。
　　接下来，两个人沿着小吃街，找了一家卖麻辣烫的店，然后一起解决了晚饭。
　　之后回到教室后，苏白也没再打扰她，不过苏白复习英语的时候，遇到不懂的也都会问她，而姜寒酥也都会事无巨细的回答他。
　　等到七点的时候，姜寒酥锁上门，两人各自离开。
　　只不过姜寒酥是回寝室，而苏白则是去跟以前武校的老同学吃了顿饭。
　　这顿吃的苏白很难受，因为他饭没吃多少，狗粮倒是吃了一嘴。
　　那群家伙TMD也才上初三，但每个人身边竟然都带着一个女朋友。
　　真是世风日下，人心不古啊！
　　才初三啊，都还未成年呢，怎么能找女朋友呢？
　　真是伤风败俗！
　　……

第四十九章 大河
　　苏白第二天起来，能明显地感觉到今天比昨天更冷了。
　　寒风吹打着寝室外的玻璃，在框框作响。
　　苏白他们的寝室很简陋，没有空调，八个人分上下铺挤在一间，基本上就是属于冬冷夏热型的。
　　其实冬天还好，只要多盖几层被子，还能忍一忍。
　　但夏天的时候因为学生多，也没洗澡的地方，挤在一起能热死。
　　所以苏白夏天的时候基本上不会在寝室睡觉，他会在时代网吧玩一晚上的游戏。
　　苏白从校外的包子店买了一些包子，又从奶茶店买了两杯刚冲泡的奶茶，便来到了教室。
　　走到教室的时候，姜寒酥已经在了。
　　苏白把包子还有奶茶递给她之后，便在自己的桌子上拿过英语书，然后在她旁边坐了下来。
　　“你什么时候来的？”苏白问道。
　　他起来的时候已经七点半了，洗漱过买过早餐，现在都已经八点了。
　　“七点。”姜寒酥道。
　　“那就好。”苏白松了口气，道：“我以为你会像平时那样五六点就来呢。”
　　“其实我五点半的时候起来了，只是刚走到楼下被风一吹，又跑回去了。”姜寒酥说完后吐了吐舌头，有些不好意思地道：“太冷了今天。”
　　苏白看着姜寒酥刚刚那吐着小舌头的可爱动作愣了愣。
　　他狠狠地咬了一下包子，含混不清地道：“姜寒酥，我想亲你一口怎么办？”
　　听到苏白的话，姜寒酥吓的立马站了起来，只要苏白接下来有动作，她就要夺门而出。
　　“放心，我意志力还可以。”苏白将包子跟奶茶递了过去，道：“吃饭吧，吃过饭你帮我复习一下一些简单的语法。”
　　“以后我买吃的送给你，你心安理得的接下就是，因为我以后要麻烦你复习的东西多了，这些吃的也花不了几个钱，要是别人找你这个育华成绩第一的学生去补课，一个月要花费的钱肯定比我买的这些东西要多得多。”苏白道。
　　“所以你就当这些吃的是你帮我复习的酬劳。”苏白笑道。
　　姜寒酥闻言，拿起包子吃了起来，苏白这样一说，她就觉得事情变得简单地多了。
　　帮他复习功课，吃几个包子怎么了？这是自己应得的。
　　接下来的一周，苏白把时间都给了英语，即便是早自习上语文课的时候，苏白也在背英语单词。
　　至于一些语法，苏白也在段东方的不懈教导下，初步了解了一些。
　　只是这些对整个初中的英语来说，肯定还是远远不够的，不过苏白觉得，如果自己以这种速度复习下，一个月之内，肯定能跟上课程的。
　　真正用心学了之后，苏白才发现，初中的英语，其实还是很简单的。
　　苏白此时用来复习的英语书也不是老班给他的那几本了，而是姜寒酥之前上课时记下满满笔记的英语书。
　　姜寒酥所有的书保存的都很完整，她没有像别人那样买大量的书封，但是看着就要比那些包了书封的还要干净。
　　不过干净只是外面的，翻看书本你便知道，里面每一页几乎都有密密麻麻的笔记。
　　这些笔记，让苏白看的汗颜不已。
　　这才叫真正的学习啊，以前自己还真的就是在纯混日子啊！
　　有姜寒酥的这个英语书在，苏白其实只要看她的笔记去学习就行，遇到实在不懂的他才会问老班。
　　不过这周苏白问老班的不多，因为苏白没有代练单之后，又恢复到了每天晚上九点睡觉，五点起床的习惯。
　　九点睡觉，五点起来，每天都有八个小时的睡眠时间，苏白五点在教室里见到姜寒酥，都是精神奕奕的。
　　这样的生活充实而有趣，远不像前世那样看个视频打把游戏，然后什么都没做，就觉得时间从自己指缝间溜走了一般。
　　一周之后，已经来到了二月，按季节也到了初春时节。
　　但涡城属北国，在周六下了场小雪后，冷空气便再次来袭。
　　周六苏白没有回家，他早上在早餐店吃过早餐之后，便去了一趟闸北。
　　涡城因涡河而得名，又以涡河的闸门分为闸北和闸南，而所谓的闸北，也就是涡城一中以及育华新校区的位置。
　　闸北论经济与繁荣肯定没有闸南的县中心好，但闸北地广，因此很适合盖学校，而因地广，也就牵扯出了人多。
　　也就是因为知名学校多，闸北成为了周边地区唯一一个房价比县内还高的地方。
　　涡县毕竟很小，从闸南到闸北坐黄包车也就十几分钟的时间。
　　苏白到了两个门店看了看，这个时候他们都已经开始施工了，不过要完全装修好，那还得几周的时间。
　　苏白不急，跟他们又谈了一些关于装修的想法，苏白便在周围找了一家澡堂。
　　说起来，因为冬天很冷的关系，苏白也有两周的时间没泡过澡了。
　　在旅馆也只是用温水匆匆洗下，自然没法跟澡堂相比。
　　基本上北方人洗澡都去澡堂，像在城里随时能进澡堂还好，苏白小时候在农村，冬天的时候那得一个月才能去澡堂洗一次澡。
　　至于夏天的时候，则是随便去村里找条干净的河，然后一跃而下。
　　不过随着后世村内各种河流干涸，村里的小孩子再像他们那时一样在河里玩耍，恐怕是不可能的事情了。
　　不过这也是件好事，村内的几条大河，这些年来不知道收割了多少条人命，而且大多数还都是一些孩子。
　　苏白七岁那年，在村里小学上一年级，放学了跟一群孩子在一条泥沟沟里摸鱼，摸完鱼上来后，因为脚上都是泥水，便一起去大河边洗脚，他们洗都没事，但苏白洗的时候，不知道为什么，突然踩空掉进了大河深处。
　　在他们村，大河是除了洪河之外最大的一条河，水深处有四五米，苏白当时才多大，掉下去瞬间没影了，在河边洗脚的小孩看到苏白掉进河里后全都吓哭了，鞋子都没穿，就全部哭着跑回家里去了。
　　而离奇的是，苏白掉进这么深的水里，最后却自己爬了上来，还没喝什么水。
　　而就在苏白全身湿漉漉的跑回家时，夜里村里传来了狗叫声，说村东头有孩子掉进河里淹死了。
　　在苏白重生之前，这件事情算是苏白经历过最离谱最离奇的事情。
　　从那以后，苏白回村时从不敢在大河里洗澡，也从不敢一个人在村里走夜路。
　　……

第五十章 那你喜欢我什么呢?
　　洗个澡很便宜，只需要五块钱。
　　苏白将钱递给前台之后，前台给了他一个放置储物柜的钥匙。
　　苏白走进澡堂里面，找了个床铺，然后将衣服手机什么的放进旁边的储物柜中。
　　沐浴露洗发水以及一次性的牙膏牙刷，浴室里面都有，所以并不需要再次购买。
　　苏白试了试水温，很烫，他咬了咬牙，然后走了进去，等几分钟之后适应了水温，他才松了口气，然后舒舒服服的泡起澡来。
　　这个时候泡澡是最舒服的，因为这个时候的水很干净，等到九点十点再来，那就是人家洗剩下的水了。
　　还好这个澡堂是在闸北，而不是在城里，城里那些人为了能赶上干净的水，很多人五六点钟就来了。
　　这家澡堂开在学校附近，而学校学生放学第一件事不会来澡堂洗澡，而是去上网，他们只有等上网结束，满身都是烟味时，才会过来洗澡，顺带着连从网吧内沾染的各种气味一并洗掉。
　　苏白泡完澡后，又花了几块钱叫了个搓背的，等搓完背后，苏白又下去冲洗了一下，然后披着毯子回到了床上。
　　“还需不需要其它的服务？”看到苏白洗完，一老头走了过来。
　　“嗯。”苏白点了点头，然后道：“拔个罐吧。”
　　“好哩。”老头看有生意上门，忙笑着拿过了拔罐需要的工具。
　　苏白趴在床上，老头拿过罐头，然后点上火，将罐头放在了苏白的背上。
　　苏白拔完火罐后给了钱，然后在床上躺了一会儿。
　　半个小时后，他打开储物柜穿上衣服，准备走出浴室，不过看着浴室门口的老虎机，苏白停下了脚步。
　　他摸了摸口袋，里面正好有五个硬币，一块钱100分，苏白塞了五块钱进去，老虎机上显示了500积分。
　　苏白选了个橘子，然后500积分全压在了橘子上。
　　苏白按了下启动键，老虎机开始跑，最后竟然真的落在了橘子上。
　　橘子三倍，500积分变成了1500。
　　苏白眨了眨眼，这是要放长线钓大鱼？
　　不过，你这可是钓错人了。
　　苏白想都没想，直接按了出钱的按钮，哗啦啦啦，一共15个硬币全部落了下来。
　　苏白一把抓起，直接离开了浴室。
　　浴室内刚刚给苏白拔过火罐的老头傻住了。
　　他这出手那么大方，一出手就是五块全压一个，这下中了不应该是继续玩下去的吗？
　　剧本怎么好像不对？
　　苏白走出浴室后叫了辆出租车，跟他说了声育华后，出租车便向着育华驶了过去。
　　出租车在经过紫光公园时，苏白突然叫停了下来。
　　他直接给了司机一张五块的纸票，然后下车向着在街道上行走的姜寒酥走了过去。
　　她应该是刚刚洗完澡，长发还未干透，按理说泡完澡脸蛋应该很红润才对。
　　但这天空飘着小雪，她即便是带着围巾，脸蛋依旧被寒风吹的有些紫色。
　　这不是江南，不是那个下着小雪更添一丝浪漫气息的烟雨苏杭，这里是涡城，寒风肆虐的北国。
　　没有在北方生活过的人，永远不知道北方的冬天冷究有多冷，人们期待着下雪，但也同样害怕下雪。
　　因为在冬天，是村里死人最多的时候。
　　捱冬捱冬，很多人都没能捱过这个冬天，包括前世苏白的奶奶，也是死于冬天。
　　冬天是一季之终，是村里许多人最难捱过的一个季节。
　　也正是因为如此，才会有那么多人喜欢春天，向往春天。
　　因为春天来了，冬天就走了。
　　“你在学校吃饭又不需要花什么钱，真就舍不得这些车钱？如果连这点车钱你都舍不得，那你干脆连澡也别洗了，洗澡不也要钱？”看着她秀发上落着的一些雪，以及那冻紫了的俏脸，苏白有些生气地说道。
　　苏白走到她面前，帮她打去了身上的一些积雪，道：“是不是以前吃苦吃惯了，所以觉得挨些冻也没关系？但以前我看不见，你怎么吃苦怎么挨冻我都不管，但现在我看在眼里，心疼的是我你知不知道？”
　　“刚洗完澡，这一热一冷的，看来你是真想生病不可。”苏白道。
　　“不会的，以前也没生过病。”等苏白说完后，姜寒酥才出声说了一句。
　　“真把自己当铁人了？”苏白碰了碰她有些冰凉地小手，问道：“能牵吗？”
　　“不行。”姜寒酥闻言立马拒绝道。
　　“那要是亲你呢？”苏白问道。
　　“更不行，那样我会跑。”姜寒酥道。
　　“呵。”苏白乐了，笑道：“那行，你在前面跑，我在后面追，画面也挺美的，就跟那次下雪的时候一样，你在雪地里跑起来不也是挺可爱的吗？”
　　“学校里那么多女孩儿，你为什么非要欺负我？”姜寒酥抿嘴道。
　　“因为我喜欢你啊？”苏白笑道。
　　“那你喜欢我什么呢？就因为我长得漂亮？”姜寒酥抬起头，用她那如晨露般富有灵气的眸子望向了苏白。
　　“漂亮？”苏白摇了摇头，笑道：“你可能不信，但我见过的漂亮女孩其实真不少，或许对于很多人来说，漂亮女孩是他们一生的追求，但对我而言，漂亮到一定程度之后，其实就全看她可不可爱，有不有趣了。”
　　“有些女孩啊，长的是很漂亮，但生来傲慢，目中无人，既不娴静，也无善心，这样的女孩儿，就算是再漂亮，我也是不喜欢的。”苏白看着她笑道。
　　以苏白前世的身份地位，身边最不缺少的就是漂亮的女孩，光他的粉丝中就有无数身材颜值都很高的，但苏白是真没有一个是心动的啊，其中交过的很多女朋友，都是苏白带回家气他爸的，离开家之后基本上就分了。
　　苏白的父亲不是一直拿他没出息，考不上大学说事吗？
　　所以苏白前世回家，带回去的都是各大院校的高材生，基本上每次回家都会换一个，变着法的气他父亲。
　　两人的矛盾也就在这种交锋中越积越深，到最后不可调节。
　　“我也不善良啊！”姜寒酥小声地说道。
　　她没想到苏白竟然不是因为她的容貌才喜欢她的。
　　虽然她不知道自己长的有多漂亮，但是私底下也会听到一些风声，说她是育华最漂亮的女生什么的。
　　所以她才会一直觉得，苏白招惹她，就是因为她是育华长的最好看的。
　　“但是你很可爱，也很有趣啊！”苏白笑着捏了捏她的脸蛋儿。
　　“对我来说，这才是最重要的。”苏白轻声道。
　　……

第五十一章 合适的人
　　姜寒酥的小手，苏白最终还是没有牵到。
　　对于姜寒酥来说，牵手仿佛是代表着另外一种意思，所以坚决不让。
　　苏白也没有为难她，带着她走到旁边的凉亭下，准备边避雪边等车。
　　这寒风呼啸，真要迎着风雪从这里走到学校，那脸绝对要被冻僵。
　　但这大冬天的，没有人会来紫光公园逛那光秃秃的林子，再加上这都已经11点多了，育华该走的学生也都已经走了，所以不论是出租车也好，还是早上如蝗虫一般的黄包车，此时在这条路上硬是看不到一辆。
　　在这里亭子下站着虽然能避雪，但是呼啸的寒风根本挡不住。
　　“你站在这里别动。”苏白道。
　　苏白说完，跑到了前方不远处的一家商店里，然后从商店里花二十块钱买了一把大伞。
　　苏白回来后将伞撑开，他并没有将伞放在头上避雪，而是半斜着放在前方，遮挡呼啸而来的寒风。
　　这样既能看到路，风雪也不会打在脸上，但是腿上是必不可免的要凉飕飕的了。
　　“真就不能牵一下？”苏白将大伞横在二人面前，然后问道。
　　“不能。”姜寒酥缩了缩脖子道。
　　“倔丫头。”苏白只能拉着她的袖子，然后向前走去。
　　还好紫光公园距离育华不远，只要走五六分钟的时间就能到。
　　快到学校门口时，苏白收起伞，然后跺了跺脚，把身上的雪花全部甩掉，然后又帮姜寒酥清理了一下沾到身上的雪花。
　　但就在此时，姜寒酥却踮起脚尖，主动帮苏白打去了头发上沾到的一些雪。
　　苏白愣了愣，然后看着她笑了笑，道：“有你这一下，我这一路的伞就没白举。”
　　风很大，所以这样举伞的阻力也很大，苏白这一路举的可并不轻松。
　　“老师说过，同学之间，要互相帮助。”姜寒酥小声地说道，脸有点红。
　　她也不知道自己为什么要帮他打那一下，就是看他头发上面有些雪花，下意识的帮他清理了。
　　“是的呢，姜同学。”苏白笑着带着她走进了学校对面的张平干扣面馆。
　　或许是因为早上起了火，所以到现在还没有关。
　　早上学校放假的时候，还是会有很多馋这一口的人会到他们家吃碗干扣面再走的。
　　“老板儿，三碗干扣面，两份酸汤鸡蛋，再撕十块钱狗肉。”苏白喊道。
　　“你们要是晚点过来，我们可就要收摊了。”老板娘笑道。
　　“怎么，没人来吃吗？这都快到饭点了，学校里没有回家的人应该不少吧？”苏白问道。
　　就算一个班级里只有两三个没有回家的，那整个育华那么多班级，也得有二三百人在学校里啊，难道他们都不吃饭的吗？
　　“怎么没有不回家的？但这会儿全都在网吧呢，还有我们家张康，这一放学回来就不知道上哪去了，估计也是去网吧了。”老板娘道。
　　苏白摇了摇头，看来是自己低估了网吧对学生的影响力。
　　不过也是，对于他们这座小县城的学生来说，放学后唯一的娱乐项目，其实就是去网吧上网了。
　　喜欢上网玩游戏的，可不只是差生，苏白他们班很多成绩好的男生，那也是放假了就往网吧里钻。
　　不只是男生，网吧里玩游戏的女生也不少，其中也不乏成绩好的，苏白以前就经常能在里面见到岳欣和龚庆她们。
　　想到这里，苏白望向了面前的姜寒酥，掏出手机，道：“诶，姜同学，加个好友？”
　　姜寒酥也是有QQ号的，只是她的QQ上面貌似就只有龚庆一个好友。
　　姜寒酥是加了他们班级群的，只是号一直属于隐身的状态，苏白之前看了一眼，她QQ等级才一个月亮，苏白现在的QQ等级都已经两个太阳了，苏白这号的等级，除了干不过唐伟那个买号的家伙外，在班级里也算是很高的了，反正会员什么的没少充。
　　苏白打开自己的QQ，找到添加好友，然后把姜寒酥的QQ号输了进去。
　　“是这个号吗？”苏白把搜索到的号拿了给了她看。
　　姜寒酥的QQ号应该是一个近期申请的新号，因为是个十位数的，QQ昵称也很简单，就是她自己的名字，寒酥。
　　“你怎么会知道我的QQ号？”姜寒酥不解的问道。
　　“我不仅知道，还记了许多年。”苏白笑道。
　　姜寒酥撇了撇嘴：“你就这么喜欢骗人？”
　　她这个号是初三上学期龚庆帮她申请的，到现在还没有一年，所以苏白这个记了许多年是从何而来的？
　　苏白笑了笑，也没解释什么，他把自己的QQ退掉，然后将手机递到了姜寒酥面前，道：“你登上QQ，然后同意下我的好友申请。”
　　姜寒酥知道自己拒绝不了，她只能将自己的QQ登了上去，然后同意了好友申请，不过申请之后就立马把自己QQ给下了。
　　苏白接过手机，然后打开姜寒酥的QQ空间，准备看些有意思的东西。
　　结果发现里面什么都没有，连一条说说都没有。
　　苏白看着她空空如也的留言板，便在上面写了个姜寒酥，我喜欢你。
　　很快，三碗面一盆狗肉以及两份酸汤鸡蛋都端了上来。
　　“还有人吗？”姜寒酥问道。
　　“那两大碗都是我的。”苏白道。
　　姜寒酥：“……”
　　苏白把狗肉分到了两人的碗中，然后挖了辣椒油进去，开始拌面。
　　面拌好之后，两人便开始吃了起来。
　　苏白吃完一碗面后，看着正在吃着狗肉的姜寒酥，忽然笑了笑。
　　如果跟前世的那些女朋友吃狗肉的话，恐怕有不少已经开始炸锅了吧。
　　你不能说她们这样做是不对的，但也不能说她们这样做是对的，这就是所谓的三观不同啊！
　　但跟同样是从涡城走出来的姜寒酥在一起吃狗肉，就绝对没有这样的事。
　　涡城狗肉盛行，在这里吃狗肉，没人会觉得不对。
　　所以，人这一辈子，能找到一个自己喜欢又合适自己的伴侣，真不容易。
　　苏白说是因为姜寒酥的可爱跟有趣才喜欢的她，但姜寒酥的优点，又岂是一个可爱跟有趣就能简单概括的。
　　别的不说，就只是一个会做饭，在苏白这里就能增加不少分。
　　如果以后能跟自己喜欢的女孩儿一起在厨房里做饭的话，那肯定也会是一件很幸福的事情。
　　……

第五十二章 怎么，不行吗？
　　冬天，酸汤鸡蛋是很暖胃的东西。
　　苏白喝了半碗后，看到姜寒酥因为两鬓边的头发过长，每次低下头，两边的头发都会倾泻下来，因此到现在一口汤都没喝到。
　　苏白伸出手，帮她把耳边的发丝都撩了起来，然后笑道：“这样就行了。”
　　姜寒酥没说话，两只小手端着碗，低下头喝起热气腾腾的汤来。
　　因为有苏白帮她挡着，这次没有头发碍事，半碗酸汤下肚，一身寒气便祛除了大半。
　　姜寒酥喝好后放下碗，然后道：“太碍事了，早该剪了的。”
　　“你要剪长发？”苏白闻言皱眉问道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，道：“我小时候留长发就是为了卖钱的。”
　　“那我要说我喜欢长发，不想让你剪呢。”苏白问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没有说话，事实上，这个问题她不知道该怎么去回答。
　　“你剪了，我就不要你了。”苏白威胁道。
　　“我又不是你的。”姜寒酥抬起头道。
　　“对我来说，早就是了。”苏白道。
　　“你以后可以修，但千万别剪，你要是剪了，说不定我真会移情别恋。”苏白道。
　　“那样正好。”姜寒酥抿嘴道。
　　“真的。”苏白笑着看着她。
　　“真的。”姜寒酥转过头道。
　　“呵。”苏白笑了笑，也没在逗她，道：“老板儿，结账。”
　　三碗干扣面九块，两碗酸汤鸡蛋四块，再加上十块钱狗肉，一共二十三块。
　　苏白想着，便把裤兜里走一路响一路的硬币全给掏了出来。
　　“哎呦，怎么这么多硬币？”看着苏白掏出一大堆硬币，老板娘也是一愣。
　　“刚刚洗澡的时候玩老虎机赚的，这一路哗啦啦的可刺耳了。”苏白道。
　　刚刚苏白打着伞他们走在路上的时候，姜寒酥可是好几次想张口问苏白口袋里装的是什么东西了。
　　“那你可真厉害，我家那小子玩老虎机就没赢过。”老板娘笑道。
　　“可能是我运气好吧。”苏白笑道。
　　苏白付过账，两人走出了面馆。
　　学生放假，老师也放假，就连开大门的老头都不知道上哪逍遥去了。
　　两人回到教室后都开始做起了英语作业，不过他们两人的英语作业都不相同。
　　老班给班里其他人布置的英语作业是做英语练习册，而给苏白布置的作业，则是两张英语试卷。
　　这两张英语试卷都是初一的，是老班从初一年纪那里要的，分别是上学期跟下学期的期末试卷。
　　去掉刚来的第一周不算，苏白这两周算是把初一的英语给全部复习完了。
　　其实说是初一的，倒不如说是初一下学期的。
　　苏白刚来育华的前几个月英语成绩是很好的，而初一上学期的知识点又很少，所以这两周苏白复习的其实基本上都是初一下学期的内容。
　　苏白在姜寒酥旁边，也就是龚庆那个位置坐下，闻着姜寒酥刚洗完澡，头发上还有着洗发水的清香，开始做起了试卷。
　　两张试卷，苏白花费的时间还真不少，等到了下午两点，苏白才做完。
　　将两张试卷全部给做完之后，苏白把试卷放到了姜寒酥的面前，笑道：“班长能不能帮我打下分。”
　　姜寒酥点了点头，拿出铅笔给苏白的两张试卷都算了分，最后分数打出来后，她道：“还不错。”
　　试卷都是150分的试卷，苏白两张试卷都考了110分以上，这对于只复习了两个礼拜的苏白来说，还真的算不错的了。
　　但也只能算是不错，因为姜寒酥做这种题，完全可以做到接近满分。
　　“才110啊，我以为能上120，130呢。”看到分数，苏白有些失望地说道。
　　苏白写的时候那是下笔如有神，信心满满好不好，跟以前考试时看不懂根本就不一样，他以为考个130分应该是件很容易的事情呢。
　　姜寒酥道：“戒骄戒躁，你写的太急了，很多地方都没去做二次检查，考试这样是不行的。你看看这张试卷的填空题，本来应该很容易的题你都写错了，等你再沉淀一下，应该还能上升不少。”
　　姜寒酥说完后又道：“以前我做题的时候也有过类似的事情发生，就初二下学期期末考试那次，那次数学试卷学校出题出的很简单，所以我觉得我一定会得满分的，所以写完之后我就只检查了后面的应用题，没有去检查前面的，结果试卷发下来，全班数学满分的好几个，但就是没有我，以前数学试卷出的难时，全班就只有我一个满分，但那次我就只考了149分，填空题大意填错了一题。”
　　苏白：“……”
　　这是凡尔赛文学？
　　不过这对于姜寒酥来说，应该不算是凡尔赛文学，因为她说的是事实。
　　姜寒酥这几年的数学试卷都是满分，除了初二期末考试那次。
　　说实话，那次数学试卷出的确实简单了一些，连苏白都考了五十三分。
　　其实学校每年的期末考试，各科出的题都很简单，其用意也很明显，就是能让学生多考一点分，回去让父母看看其实他在学校里考试考的还是很不错的。
　　这是学校里管用的老套路了，育华还算好的，TMD的苏白小学在县里武馆上学时，期末考试都没有老师看管的，回去各个都能考个九十分一百分。
　　苏白拿过试卷后又认真地看了看那些错题，其中一些果然都是因为没有检查，大意出错的。
　　不过除了这些之外，苏白还是有很多不懂的，所以便指试卷上不懂的地方请教姜寒酥，而姜寒酥也都很认真地给他讲解。
　　那些难题，在经过姜寒酥的讲解之后，苏白也都豁然开朗了起来。
　　“孔子说，与善人居如入芝兰之室久而不闻其香，如果我能早点跟你坐一起，我学习成绩应该早就变好了吧。”苏白摸了摸下巴，然后笑道：“所以下个月月考结束后，我决定跟龚庆换个位置，坐在你旁边，也沾点兰花香。古人所说的近朱者赤，近墨者黑，还是有一定道理的，我如果继续跟许林那家伙坐在一起，学习成绩肯定提不上来。”
　　“北宋的周敦颐还说过出淤泥而不染，濯清涟而不妖呢，所以跟坐在哪里是没什么关系的，你要是真的醒悟了要好好学习，别人是影响不了你的，除非你好好学习天天向上那句话只是说着玩玩的。”听到苏白要坐她旁边，姜寒酥忙道。
　　“那照你这样说的话，孟母三迁也是没有意义的了？”苏白笑着问道。
　　“好了，说这些有的没的也没什么意义，我就只想跟你坐在一起。怎么，不行吗？”苏白板着脸问道。
　　“那你早这样说不就行了。”姜寒酥撇了撇嘴，小声说道。
　　……

第五十三章 送行
　　晚上七点，苏白接了一个电话。
　　“怎么了俊州？”苏白问道。
　　“松哥要走。”对面的陈俊州道。
　　“不上了？”苏白皱眉问道。
　　“昨天松哥在学校里打了人，被他们校长给开除了。”陈俊州道。
　　“你们在哪里？”苏白问道。
　　“在大汽车站旁边的远行饭店。”陈俊州道。
　　“行，让松子等着我，我五分钟就能到。”苏白道。
　　松子名叫陈松，算是苏白小学在老子武校玩的最好的朋友。
　　武校私斗成风，只要发生一点小的摩擦就能打起来，苏白有一次跟高年级的学生干了起来，因为对方年长，个子比他高，两人打起来之后他就落于下风，而当时跟在苏白旁边的陈松看到这一幕，直接冲了上来，两人一起揍了那家伙一顿。
　　之后，苏白从武术班转到散打班的时候，他也跟了过来。
　　在散打班的时候，一群低年级的学生为了不被高年级的欺负，都会选择抱团取暖，对方欺负一个人，便一群人都上。
　　而苏白跟陈松身旁，也就渐渐聚集了一些人，当时他们还学电影里歃血为盟，整的还挺热血，一群人咬着牙用铅笔刀划破手指，然后放进缸子里兑点水一人喝一口，结果不知道被哪个人透露给了老师，一人挨了一顿板子。
　　其实，在老子武校的那段日子虽然苦了点，但玩的还是挺开心的，放假了之后一群人跑游戏厅打打拳皇，要不然就是给放映碟片的老板一块钱，一块钱能让他们在里面看一部VCD的电影，一人筹个五毛钱就能让他们里面看上一整天。
　　不过那时候电影什么的看的少，基本上都是看奥特曼。
　　从艾斯，雷欧，赛文，泰罗，再到爱迪，迪迦，蒙面超人等，苏白那两年算是把奥特六兄弟的片子全给看完了。
　　或许是因为泰罗打斗不墨迹，打怪兽干净利索的原因，他们这一代人喜欢泰罗的特别多。
　　可惜苏白在上初一的时候，武校就已经没有了，否则苏白还真想回去看一看。
　　老子武校最辉煌的时候，可是市里最大的一所武校，校园面积要比现在的新育华还要大，从一年级到初三都有。
　　苏白那群武校的同学差生很多，这几年很多人都辍学去外地打工了，目前还在上学的，也就只有苏白他们几个人了。
　　“班级里的钥匙在你这吗？”苏白问道。
　　苏白接陈俊州电话的时候，刚跟姜寒酥在外面吃完饭。
　　“在，怎么了？”姜寒酥拿出钥匙问道。
　　苏白从她手中拿过钥匙，然后道：“这么冷的天，等下回寝室吧，另外晚上睡个好觉，明天八点钟再来教室。”
　　“不行。”姜寒酥摇了摇头，她晚上可以不去教室，但早上背书是最快的时候，她还想着利用明天早上的时间，将后面的英语单词给全部背完呢。
　　“不行也得行，因为钥匙在我手里。”苏白笑着扬了扬手里的钥匙，然后坐车离开了。
　　白天上了一整天网的人从网吧回来了，所以这个时候的电动黄包车虽然不多，但还是有的。
　　望着苏白离开的背影，姜寒酥叹了口气。
　　这还不到一个月的时间，苏白就影响她太多东西了，
　　要是再这样下去，不知道还会影响到什么程度。
　　不过现在已经二月份了，中考真的不远了。
　　姜寒酥现在想的就是，趁还被苏白影响太深，赶紧逃。
　　姜寒酥最聪明的地方就是她有自知之明，她知道再被苏白这样招惹下去，她会输。
　　所以，为了赢，她只能逃。
　　……
　　远行饭店，苏白进去之后，发现他之前在武校的几个老同学都在。
　　但已经不像初一那次聚会有二三十人了，现在走的也就只剩下苏白他们五个了。
　　“真不想上了？”苏白进去后问道。
　　如果陈松还想继续上的话，苏白倒是可以帮他转校换个地方继续上。
　　“早就不想上了，学校教的我又学不会，继续在学校里混日子还不如去外地打工赚些钱呢。”陈松道。
　　陈松的家庭条件不算好，不过他们这些乡下的孩子就没几个家庭条件好的。
　　陈松父亲没有去外地打工，而是在家里帮人盖房子，他父亲属于砌砖的，在泥水工中属于工资比较高的了，而且他父亲干的时间比较久，在他们那帮泥水工中还当了个小工头，但起早贪黑的干一个月，也只不过才三千块钱。
　　这都已经属于工资高的泥水工了，像那些只搬砖或者拎水泥筒的，拎一天也就只有五十块钱。
　　陈松说的倒也是事实，如果他不想上的话，就算是给他转校让他继续上，也还是混日子。
　　“准备什么时候走？”苏白问道。
　　“等下吃过饭就走。”陈松道。
　　“去哪？”苏白又问道。
　　“去常州，我们村很多人都在常州打工。”陈松道。
　　“这么晚了，还下着雪，今天就别走了，明天早上再走吧。”苏白说完后又问道：“身上缺钱吗？”
　　“我们几个刚刚给他筹了五百，路费应该够了。”陈俊州道。
　　“路费倒是够了，但是他到地方之后给人打工又不是立马就会发工资，他还得租房吃饭呢。”苏白说完，去饭店旁边的自动取款机里取了两千块，然后给了陈松，道：“我身上正好有些钱，你先拿着用吧。”
　　陈松确实挺缺钱的，他接过钱后感激道：“白哥，谢谢。”
　　苏白摆了摆手，道：“我们之间就别说这个了。”
　　苏白给自己倒了杯酒，然后笑道：“来，松子，我们喝一杯，算是为你明天送行了。”
　　对于陈松，苏白决定先让他在外面打拼两年，等不行的时候，苏白再帮他找个事做。
　　两年后，苏白的一些事业肯定也做了起来，帮几个朋友还是非常容易的。
　　饭吃完后，苏白又陪他们去了KTV。
　　陈松点了首《精忠报国》，这首歌前奏一响起，苏白就陷入了回忆当中。
　　那时候精忠报国一响，武校就像是打仗一样，所有宿舍的学生全部起来，然后如蝗虫过境一般向操场集合。
　　《精忠报国》完，陈俊州点了首《中国功夫》，屠洪刚来了个双杀。
　　轮到苏白的时候，苏白也没扫兴，把小学时武校常放的屠洪刚三部曲给补了上去。
　　我站在，烈烈风中
　　恨不能
　　荡尽绵绵心痛
　　望苍天，四方云动
　　剑在手
　　问天下谁是英雄？
　　屠洪刚，《霸王别姬》。
　　……

第五十四章 朝来试看青枝上，几朵寒酥未肯消
　　常州距离涡县不算远，大汽车站就有到常州的长途汽车，陈松早上五点半坐头一辆车，当天晚上就能到常州。
　　苏白昨天晚上陪他们在KTV唱了几个小时后，又去时代网吧玩了几个小时的穿越火线，包括苏白在内，五个人玩这游戏都有点菜，玩爆破以及生化被狂虐之后，只能组队去打新上线的巨人城废墟，结果打到第19关，也就是矮子那关时，除了苏白之外，其他人都不知道怎么打，苏白指挥了好几次，让他们在地铁外蹲着打才算通过，但通过之后也都没啥命了，根本就见不到最后一关的终极大BOOS。
　　陪他们玩到了十二点，他们通宵，苏白也就自己回到了学校。
　　昨夜苏白回学校的时候雪就已经停了，所以苏白早上醒来时便看到了太阳。
　　苏白为了防止那傻丫头早到，七点三十的时候便走出了宿舍。
　　结果苏白刚走出男生寝室，就看到姜寒酥从女生寝室里走了出来。
　　苏白没有继续向前走，而是停在一颗白杨树下等着她。
　　一阵寒风吹来，白杨树上堆积的雪落了下来，正好砸了苏白一头。
　　雪从苏白脖子里钻进身体，凉的苏白打了个哆嗦。
　　苏白有些恼怒地给了这颗白杨一脚，而白杨树一震，雪落的更多了。
　　站在白杨树下的苏白，直接被雪砸了一身，瞬间白头。
　　扑哧。
　　看到这一幕的姜寒酥顿时忍不住笑了出来。
　　于是，天地失去了颜色。
　　苏白离开那颗白杨树，然后走到她的身边，他也没有去清理身上的雪，而是看着她，道：“我让你哭过，让你生气过，还从来没有让你笑过呢，我本来以为要过很久才会让你对我笑出来，但没想到会这么快。”
　　苏白说完后笑了笑，道：“要不，我再站在白杨树下踢一脚，你再笑一次？”
　　姜寒酥低头看着鞋尖，小声道：“你再踢一次，我也不会笑了。”
　　苏白脱掉羽绒服，清理了下身上的雪，然后又将羽绒服帽子里的雪全部倒了出来。
　　苏白将羽绒服穿上，然后又重新走到白杨树下，他伸手接了些雪花，然后回到了姜寒酥的面前。
　　他摊开手掌，望着手里那些晶莹的雪花，笑道：“是不是把你捧在了手心里。”
　　姜寒酥愣了愣，然后问道：“你，你知道？”
　　苏白眨了眨眼，笑道：“朝来试看青枝上，几朵寒酥未肯消。”
　　这是明朝徐渭徐文长的诗，诗中寒酥即是雪花之意，所以姜寒酥寒酥之名，便是取至这首诗。
　　“我这算不算是除了给你起名字的人外，第一个知道你名字含义的人？这首诗，恐怕连我们语文老师都不知道吧。”苏白笑道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没说话。
　　“所以姜寒酥，你的那么多第一次都是我的，你没理由会逃得掉的。”苏白笑道。
　　她低头不说话，苏白也不说话，就这样低着头看她。
　　“你好烦人啊！”终于，姜寒酥抬起了头。
　　说完，她直接跑开了。
　　看着她离去的背影，苏白笑了笑。
　　她去教室，而苏白则是去了外面买早餐。
　　等苏白将早餐买回来后，便看到姜寒酥俏生生地站在教室门口，她看到苏白回来，有些恼怒瞪了他一眼，然后伸出了雪白的小手，道：“钥匙。”
　　“我以为你跑那么快身上有钥匙呢。”苏白将钥匙递给她笑道。
　　姜寒酥没搭理他，开了门走了进去。
　　苏白在她旁边坐下，然后把早餐递给了她。
　　“你说我在两周之内，能将英语的内容全都给复习完吗？”苏白问道。
　　2月20号是他们第一次月考的时间，所以，留给苏白的时间已经不多了。
　　他在第一次月考之前，一定要把英语这科给全部解决，然后再用两个月的时间去解决数学。
　　之后物理化学这些花一个月，历史政治这些需要背的花一个月，时间基本上就已经到中考了。
　　一个学期要将初三所有的科目全部复习完，其实还真是挺难的一件事情。
　　特别是数学，虽然苏白已经给自己定了两个月的时间全部学会，但说实话，对于这科他是真没什么把握。
　　初中数学一环接一环，中间只要少了一环，都是很难懂的。
　　“跟上课程的话，两周的时间应该可以，你又不用去学其它的，这两周只复习英语就行。”姜寒酥道。
　　“能跟你坐在一块就好了，那样随时都可以问你。”苏白道。
　　“我也是需要学习的。”姜寒酥道。
　　“你已经无敌了，我感觉你现在去考都能随便考720分以上。”苏白道。
　　姜寒酥学的比他们快多了，像语数物化历，她自己看着书，不懂的去问老师，都已经全部学完了。
　　现在姜寒酥要做的，基本上就是复习以前的东西了，所以苏白觉得姜寒酥现在去考，分数都不会低。
　　“如果只是720的话，那需要努力的地方还很多啊！”姜寒酥道。
　　苏白：“……”
　　接下来的两周，苏白算是彻底陷入学习当中去了。
　　中间第一周放假的时候，苏白连去育华新校区视察装修情况都没去，一直都在复习英语。
　　因为姜寒酥以前的英语练习册都是做过的，苏白又从新华书店买了两本初二的练习册，疯狂做题。
　　直到2月19号，距离第一次月考的前一天，苏白才真正的停下来。
　　这个时候，苏白也在距离月考的前一天，跟上了段东方的英语课。
　　“明天月考的班级座次现在已经发了下来，我念到名字的同学，都记住自己需要考试的班级跟自己的座位号。”段东方道。
　　“岳欣，初一（十一班），十七号。”
　　“慕伟山，初三（十二班），三十六号。”
　　“张祥，初二（十九班），四十三号。”
　　“许林，初三（十二班），七十六号。”
　　“姜寒酥，初一（十二班），六号。”
　　“龚庆，初三（七班），九十号。”
　　“苏白，初一（十一班），十六号。”
　　“卧槽，许林你跟慕伟山你们俩也太幸运了吧？就在我们班考。”旁边的张祥道。
　　“幸运什么啊？分在我们班，又不是我们班的老师监考。”许林道。
　　“不过偷偷在桌子上面写一些东西倒是可以，七十六号是谁的桌子？”许林问道。
　　“张新丽的桌子，你要去写吗？”张祥问道。
　　“啊，是她啊，那还是算了。”许林道。
　　如果苏白是他们班的混子头，那么张新丽就是女生混子头。
　　这张新丽在他们班，除了怕苏白之外，可以说是谁都不怕，许林可不敢惹。
　　“白哥的运气才是真的好，他旁边坐着的就是岳欣，有岳欣在，白哥这次月考的分数肯定不会低。”许林道。
　　……

第五十五章 不抄她的
　　2012年3月12，农历2月20，星期一。
　　这天不只是育华第一次月考的时间，还是植树节。
　　只是在这座小城里，并无植树节这一说。
　　初三的第一场考试是语文，时间是八点，语文考完后要考政治历史，这两门是一起考的。
　　20号上午他们就只有这三科考试，因为下午初一年纪要考，他们要回寝室休息。
　　七点三十，苏白拿了两只中性笔和一盒涂改液赶到了初一教学楼。
　　苏白赶到了初一的红楼之后，并没有直接去他所在的11班，而是去了姜寒酥所在的12班。
　　苏白进去之后，姜寒酥已经在六号位置坐了下来。
　　这时候教室里的人已经来了大半了，在育华考试，不论差生好生，都不允许迟到以及早早交卷。
　　七点五十前必须要到考场，然后等监考老师检查过学生身上没有带什么作弊的东西之后，便会命令学生将桌子反过来，然后等八点整准时开卷考试，因为里面涉及各科老师奖金的原因，除了教导主任跟校长外，谁都不知道试卷内容。
　　至于七点五十之后到的，即便是还没有开卷正式考试，但监考老师也不会让其进入考场。
　　这种迟到的，都是按零分算的，拉低班级平均分，回去少不了要挨老班的尺子。
　　至于想要早交卷早出去玩的，不论你成绩有多好或者有多差，班主任都不会轻饶。
　　按李新的话说，老师收卷时的那几分钟，是最佳抄袭时间。
　　逮住机会，像数学英语这些选择题多的，就能多加很多分。
　　“你不回你的考场？”姜寒酥问道。
　　“还有二十分钟呢，那么早去干什么？而且我想在这里陪你说说话不行吗？”老师还没来，苏白将讲桌上的板凳搬下来，坐在了姜寒酥身边。
　　“你知道这个位置原先是谁坐的吗？”苏白笑着问道。
　　姜寒酥抿嘴，不说话。
　　初一排座位时还不像初三那样根据成绩自己随便挑位置，而是根据成绩排名来的。
　　当时她是第一名，坐第一排第一的位置，而苏白是班里的第六名，坐第一排第六的位置，姜寒酥身为班长和组长，收过苏白的作业，所以又怎么会不知道这曾经是谁的位置。
　　“我还记得那年夏天育华开学，老班让从外面进来的学生全部到讲台上介绍自己的姓名，你那天来的很晚，来的时候太阳都快落山了，在你进门的时候，落日的余晖从前门折射进来，打在了你的身上，很美很美。”苏白笑道，眼中闪过一抹追忆。
　　那一刻的姜寒酥，惊艳了苏白许多年，也让苏白记了很多年。
　　至今未忘！
　　“还说不是因为相貌才喜欢我的？”姜寒酥抿嘴道。
　　“其实你说的也不错，一见钟情肯定都是见色起意，当时的我土鳖嘛，一个来自乡下的孩子，哪里见过这么美这么有灵气的女孩啊，所以看到了自然是喜欢不已，不过现在不同，美女见的多了，你在我心里最加分的，还真不是相貌，虽然相貌也很加分。”苏白笑道。
　　“你见过很多漂亮的女孩？”姜寒酥抬起她那如晨露般的眸子看向了苏白。
　　苏白丝毫不慌，眨了眨眼，笑着问道：“你很在乎？”
　　姜寒酥瞬间败退：“跟我有什么关系？”
　　“傻瓜，跟你怎么会没有关系呢，我要是真喜欢上别的女孩，你会后悔的傻丫头。”苏白轻声道。
　　“才不会。”姜寒酥撇嘴道。
　　“班长，等下你试卷写完的时候，能不能拿起试卷给我看看？我就坐在你后面。”就在此时，张新丽从门外走了进来。
　　“不行。”姜寒酥摇了摇头，道：“平时的小考试以及作业我都可以借给你抄，但是月考如果被监考老师查到我是故意借给你抄的话，我们俩的试卷都要作废。”
　　“你就只需要抬一下手就行，这次月考及格了，我请你吃饭。”张新丽道。
　　姜寒酥摇了摇头，道：“对不起，月考我真不能借给你抄。”
　　“张新丽，你哥怎么样了？”就在此时，苏白笑着问道。
　　张新丽脸一僵，道：“还在医院，估计还得半个月才能出院。”
　　苏白微微一笑，道：“说起来你哥还挺倒霉的，松子只是不想继续上学了，所以才在学校动手打了他。”
　　苏白说完，话头一转，指着姜寒酥笑道：“我喜欢她，其实我们班里的人应该都知道，虽然追她追的难了点吧，有时候也很傻，但我就是喜欢啊，追一年不行那就追两年，反正她以后肯定会是我女朋友。”
　　“所以，她说不给你抄，你就别抄了。”苏白笑道。
　　苏白说完后又接着道：“如果你因为这个就怨恨我家寒酥，然后欺负她，那我下手，不会在学校，也不会比松子轻。”
　　前世姜寒酥的死，跟张新丽应该脱不了关系，育华校内霸凌严重，张新丽仗着他哥在三鑫中学是一霸，再加上自己本身也有些姿色，混迹于各大混混当中，在学校里没少欺负人。
　　那时候12班还有苏白管着，再加上一些老师护着，张新丽倒是不敢欺负姜寒酥，因为班内知道苏白喜欢姜寒酥的人不少。
　　但随着苏白辍学，陈松也从三鑫离开，他哥彻底成为了三鑫的扛把子，再加上初中即将毕业，这张新丽在学校里就更加肆无忌惮了。
　　校园霸凌，一直都是世界上很多学校都难以解决的问题。
　　像一些发达城市还好，但像涡城这种偏远地区，很多学生的父母都不在身边，家里就只有年迈的爷爷奶奶，被欺负了也就只能忍着。
　　可千万不要小看这些霸凌的影响，学校里因为忍受不了被人欺负而退学的学生不知道多少。
　　所以才会有很多父母拼了命的赚钱，想要把自己的孩子往大城市里送。
　　这一世有苏白护着，张新丽应该不敢对姜寒酥做什么，不过还是得提前打个预防针比较好。
　　如果能把前世发生的那件事情，给扼杀在摇篮里，那无疑是最好的。
　　因为谁都不知道事情发生之后，会出现什么难以预料的后果。
　　“有白哥你护着，育华谁敢欺负她啊！我不抄了还不行吗？”张新丽笑道。
　　张新丽很聪明，她知道跟后面那句相比，前一句才是苏白想听的。
　　“白哥，你旁边坐着的是岳欣吧，岳欣那么喜欢你，这回你的分数应该不会低了。”张新丽说完后又道。
　　苏白有些玩味的看了她一眼，不愧是被很多人称为育华一姐的人，这小小年纪，竟然就深谙挑拨之术。
　　苏白转头看了姜寒酥一眼，发现姜寒酥正在看着他，而姜寒酥在看到苏白转过头后，忙转过了头。
　　“如果岳欣要是给我抄的话，你说我抄还是不抄？”苏白笑着问道。
　　“如果抄袭被老师发现了，试卷会被没收当做零分的。”姜寒酥小声道。
　　苏白闻言，顿时忍不住笑了起来：“嗯，我听班长大人的，不抄她的。”
　　这个傻丫头啊，还真有意思。
　　……

第五十六章 还行
　　七点五十，苏白回到了教室，双手插在棉袄的兜里，等着八点开卷考试。
　　当学校里八点的铃声响起时，监考老师撕开密封的试卷，然后将语文试卷发了下去。
　　因为有答题卡的原因，加上作文，两张答题卡跟试卷叠放在一起就已经很厚了，因此不需要在用书本垫着。
　　苏白扫了眼上面的题目，都很简单。
　　说实话，如果是考初一跟初二的内容，那因为苏白还没有复习，很多诗词跟文言文都已经忘记的原因，倒是会对他造成一些麻烦。
　　但是此时考的都是李新刚教过的内容，无外乎就是一些古诗词加文言文，这对于苏白来说还是挺简单的。
　　苏白很快就横扫了前面的填空题，一个小时之后，苏白就将试卷上的所有题目给做完了。
　　语文考试时间是两个小时，苏白接下来有一个小时的时间去写作文。
　　苏白认真的看了下作文的题目，作文题目是《在尝试中成长》。
　　苏白想了想，然后花了四十分钟的时间，写了一篇八百字的作文。
　　最后二十分钟苏白认认真真地从头检查了一遍，发现错字的用涂改液重新写。
　　等到确认无误时，苏白便开始在桌子上发呆。
　　他看了眼斑驳的桌面，因为这张桌子曾经饱受过不少考生的折磨，所以即便是将桌子反过来，也能看到很多有趣的东西。
　　李诗，蒋文康喜欢你。
　　程静，老子爱你。
　　除了各种各样的表白之外，还有一些比较忧伤的中二句子。
　　苏白算是看的津津有味。
　　如果有青春，那这些东西也当属于青春的一部分啊！
　　苏白想了想，看着桌面上那些用中性笔写下的表白，苏白直接用涂改液写了两个字，酥白。
　　苏白看着桌面上飘逸的酥白二字笑了笑。
　　十点的铃声响起，苏白将试卷放在桌面上，直接起身离开。
　　第一场考试结束时会有二十分钟休息时间，苏白走出教室后，便看到了一些同学。
　　“白哥，考的怎么样？”
　　“还行。”苏白笑道。
　　“今天倒还好，语文政治历史，我都能写写，明天的数理化可怎么办啊！”
　　偏科严重的不只是苏白一人，他们班里因为很多差生也都喜欢听李新的课，导致偏文科的特别多。
　　“还能怎么办？蒙呗。”有人道。
　　“MD，监考我们班的是西方不倒，整堂课一直盯着我看，明天想抄都抄不成。”
　　“西方不倒监考那还是算了，学校里其他老师都是抓到你三次才会没收你的试卷，你要是被西方不倒给逮到了，那一次试卷就没了。”
　　“是啊，你物理要清零了，回去灭绝师太绝对饶不了你。”
　　他们头疼，苏白也头疼，物理化，苏白现在还是一窍不通。
　　不过这是月考，关乎班级里的荣誉，抄苏白是不会抄的，不过蒙是绝对要蒙的。
　　明天三科全选C的话，肯定能得不少分。
　　“白哥，姜班长。”王奇忽然道。
　　苏白抬起头，就看到姜寒酥从12班走了出来。
　　“白哥，听说你对班长出手了？”王奇问道。
　　“你们是怎么知道的？”苏白很奇怪，他追姜寒酥这事，貌似最近班内很多人都知道了。
　　“白哥，你不会以为我们班没有男生会逛班长的QQ空间吧？那在班长留言里表白的人不是你吗？”王奇问道。
　　苏白：“……”
　　为什么姜寒酥连个非好友不得访问都不设置啊？
　　苏白看她留言册空空如也，还以为只有好友才能看见呢。
　　苏白也没再搭理这货，向姜寒酥走了过去。
　　“考的怎么样？”苏白笑着问道。
　　“还行。”姜寒酥道。
　　“刚刚那群人问我时，我也是这样回答的，敷衍。”苏白笑道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没说话。
　　不说还行，那还能说什么？
　　“你说我有没有希望在语文这一科上超过你？”苏白忽然问道。
　　育华的语文卷，是市内最难的卷子，再加上阅读理解跟作文，在育华，130分就算是顶尖了，而像姜寒酥的140分，就是全校第一名。
　　苏白以前的语文成绩，也都是130上下悬浮，在全班也算是前十名的存在。
　　但如果说苏白有一科是有希望超过姜寒酥的，那还真非语文莫属。
　　“除非我作文题目写错了，但这次月考又恰巧是命题作文。”姜寒酥看着他道。
　　对于自己的学习成绩，姜寒酥向来都是很有自信的。
　　苏白啧啧了两声，道：“还真有自信啊！”
　　“那个，能不能让开一下？”姜寒酥忽然抬起头问道。
　　“你要去做什么？”苏白问道。
　　姜寒酥没有回答他，直接向女厕跑了过去。
　　苏白：“……”
　　十点二十分，政治历史开考。
　　这两张试卷是一起的，先写政治跟历史都可以。
　　不过苏白一般都是先写容易的历史，然后再去写难的政治。
　　初三的政治，需要背的东西还真不少。
　　历史昨天苏白花时间背了一下，所以会的内容还是挺多的。
　　但政治苏白因为没背，很多东西都没能写出来。
　　政治历史不像是数理化，不会了可以乱填数字。
　　苏白只能空着，等考试结束的铃声打响后，苏白才松了口气。
　　说实话，这么冷的天，就这样干坐着，还是挺煎熬的。
　　考完政治跟历史后，苏白在食堂吃过饭后就回寝室了。
　　数理化也不是光背就有用的，所以寝室里也没人临时抱佛脚，都拿出了深藏已久的扑克牌出来。
　　一寝室围一堆，看牌的打牌的，看小说玩手机听音乐的，寝室里的学生玩的不亦乐乎。
　　这时候寝室里也没什么人管，可谓是学生考完试最开心的时候了。
　　苏白洗完头之后也加入了进去，玩起了纸牌游戏七毛五二三。
　　游戏规则很简单，两副牌，一共四个人玩，两两对家，5，k，10都是分牌，一轮打完后，每多30分下次就可以多拿1张牌。
　　从最少的七张牌开始玩，玩了一个小时后，苏白他们这家都十六张牌了，对面才九张牌，自然是玩不下去了。
　　……

第五十七章 敷衍
　　21号上午，考数理化。
　　这三科考试开始后，苏白在几分钟之内全都给解决了。
　　因为苏白只写了选择题，全选的C。
　　化学有几道填空题是化学方程式，这几道化学方程式苏白听许林背过很多次，他记住没记住苏白不知道，反正他是记住了。
　　但光是记住没用，因为苏白有很多元素符号不会，他根本写不出方程式。
　　写完了不能交卷，苏白只能趴在桌子上用监考老师发的草稿纸在那涂涂画画。
　　铃声响起，煎熬结束，苏白直接起身交了试卷。
　　就在苏白刚走出11班的时候，身后的岳欣追了上来。
　　“苏白。”她喊道。
　　“怎么了？”苏白转过了身。
　　“我刚刚给你递纸条你怎么不抄？”岳欣问道。
　　不论是第一场考数学时，还是第二场考物理化学时，岳欣都给苏白递过答案。
　　而且她递的草稿纸上，答案写的很详细，不只是前面的选择题跟填空题，就连后面的应用题都有。
　　“如果被老师抓到，你我的试卷都要被作废。”苏白笑道。
　　“其实，如果不是因为怕拉低我们班的平均分，我都想交白卷的，不论是抄的也好还是蒙的也罢，总归不是自己的东西，月考能欺骗老师，但中考时可欺骗不了任何人。”苏白笑道。
　　“所以你想认真学习？”岳欣笑道：“我听说你最近在疯狂复习初一初二的知识。”
　　“是。”苏白点头笑了笑。
　　“那如果有什么不会的，可以随时来问我哦。”岳欣笑道。
　　“行，如果有不会的肯定请教。”苏白笑着转过了身。
　　苏白刚转过身，就感觉到有些头疼。
　　岳欣喜欢他，他知道。
　　如果是像后世那些女人向苏白表白的话，苏白会冷淡着拒绝，毫不留情。
　　只是这岳欣喜欢他，无关身份地位，是学生时代是最纯粹的喜欢。
　　而且她也没有表白什么的，苏白也不好明确地拒绝她。
　　这还属于暗恋，苏白总不能剥夺别人暗恋的权利吧。
　　看来得早点追到那妮子了，不然的话自己以后头疼的事就多了。
　　苏白不是妄自菲薄，只要自己还没有女朋友，那往后想往他身上贴的女人绝对不会少。
　　而只要追到姜寒酥，那么这些事情自然就能全部解决。
　　只是以姜寒酥的性子，想要在短期内追到她，有些难啊！
　　苏白想着事情，就看到姜寒酥就拿着笔从12班的考场走了出来。
　　“考的怎么样？”苏白走过去笑着问道。
　　“还……还好。”姜寒酥道。
　　“你呢？”她问道。
　　“也还好。”苏白笑道。
　　“敷衍。”姜寒酥忽然抬头笑道。
　　苏白：“……”
　　“看来这次考试应该是真的考的很好了。”苏白看着她笑道：“除了几周前我淋了一身雪那次，这是你第二次对我笑。”
　　姜寒酥抿嘴，不笑了。
　　“诶，你跟我说说，这次数理化的选择题，C选项多不多，这次我全选的C。”苏白忽然道。
　　姜寒酥闻言，面色有些古怪，她道：“好像BD偏多一些。”
　　苏白扶额，难顶。
　　“岳欣就在你旁边，你真的没有抄她的吗？”姜寒酥忽然问道。
　　“你不是说不让我抄她的吗？你不让我抄，我当然不抄了，你说什么就是什么嘛。”苏白笑道。
　　“我没有说过。”姜寒酥撇嘴道。
　　“走啦，李阿姨这几天没来，我请你吃饭。”苏白笑道。
　　1号窗卖炸串的老板娘这周有事，姜寒酥都是用自己饭卡买着吃的，苏白也是今天早上才知道的。
　　炸串这东西也不能天天吃，所以苏白偶尔也会去西食堂，他们学校共有东西两个食堂。
　　“我有钱吃饭的。”姜寒酥道。
　　苏白没说话，就这样笑吟吟地看着她。
　　苏白在笑，但姜寒酥却看出了满满的威胁。
　　“下个月我要复习数学，要麻烦你的地方很多，我请你吃饭，到时候你认真教我就行了。”苏白笑了笑，道：“所以，不用多想。”
　　“哦。”姜寒酥还能说什么，只能答应了。
　　育华食堂改革之后，已经不用学生自带饭缸吃饭了。
　　“你想吃什么？”到了食堂之后，苏白问道。
　　“什么都行。”姜寒酥道。
　　“那你爱吃的菜呢？”苏白问道。
　　“没啥爱吃的，能吃饱就行。”姜寒酥道。
　　苏白想了想，打了份土豆烧鸡以及红烧茄子，最后又要了个番茄炒鸡蛋。
　　苏白没有打米饭，而是买了七个馒头。
　　“不知道你喜欢吃什么，所以我就按我喜欢吃的来了。”苏白道。
　　因为初一跟初二的这时候差不多都已经吃过饭了，所以食堂空位还是很多的。
　　两人端着菜，在一个角落里坐了下来。
　　食堂里男女在一起吃饭的多了去了，学校里也不能以这个就能判定早恋，所以即便是学校里的老师看到了也不会说什么。
　　况且老师基本上都在外面吃饭，食堂里很少会来。
　　姜寒酥吃的很慢吃的也很少，在苏白的逼迫下，她才吃了两个馒头。
　　两人吃过饭后，苏白又去买了两杯奶茶。
　　育华没有奶茶店什么的，想要喝热的奶茶，只有吃饭的时候7号窗口有卖。
　　两人吃完饭后，便各自回到了自己的寝室。
　　苏白回到寝室后，实在有些无聊，纸牌什么的也玩腻了，这个时代的小说他也看不进去。
　　至于电影视频什么的，现在这个网速也不支持。
　　至于让他学习，说实话，这段时间他也就只有在教室里上课以及坐在姜寒酥身边时才会下功夫学习。
　　这个时候寝室里乱糟糟的，其他人都在群魔乱舞，你让苏白一个人静下心来去学习，苏白还真做不到。
　　别说苏白了，如果姜寒酥不是因为在寝室里受到了这些影响，她又怎么会孤单单的一个人去那么冷的教室里去学习。
　　躺在被窝里看书背书不香吗？
　　只是别人在斗地主，听歌，狂嗨，你的心是很难静下来的。
　　古之圣贤孟子都做不到，就更别说苏白了。
　　他只能拉上几个人，去时代网吧上网了。
　　这个时候，能让苏白感兴趣的，还真的就只有网吧了。
　　姜寒酥倒是比网吧吸引力大，但是姜寒酥现在在女生宿舍，他总不能去女宿舍找她吧。
　　……

第五十八章 生病
　　“你们怎么来了？”时代网吧里，唐伟看到那么多老同学到来，高兴道。
　　“今天考试，下午在寝室里待着无聊，我带他们出来玩玩。”苏白笑道。
　　“还有连坐的机子吗？”苏白问道。
　　“哪能没有啊？今天又不是星期天，网吧里根本没几个客人。”唐伟笑道：“今天白哥你们随便玩，网费饮料费什么的，我全都包了，等晚上换班的人来了，我请白哥你们吃饭。”
　　“吃饭倒不必了，给我们开五台机子吧。”苏白笑道。
　　他晚上还要回去陪姜寒酥吃饭呢，哪有时间陪这货在外面吃饭。
　　唐伟给他们开了五连坐的机子，苏白进去后就听到了嘈杂的声音。
　　其实唐伟说的并不对，对于其它网吧来说，学生不放假，网吧内的客人会少，但是对于装修豪华的时代网吧来说，却不会。
　　其实也不说其它的，就光是这个网吧有暖气其它网吧没有，就能把其它网吧的人全部吸引过来。
　　能在这个时候来网吧上网的人，都不是上一个小时就走的那种。
　　很多都是从学校装病或者逃课到网吧上网的，一上就是好几天，等没钱了才会回去。
　　“来笼子，银色换大炮。”
　　“你TM会不会玩，蹲在地上打啊！”
　　“哈哈，我开出来个马来剑。”
　　“卧槽，黄金AK！”
　　“我是救世主，我是救世主。”
　　网吧内，大部分人依旧在玩着穿越火线。
　　苏白他们五个坐下后，苏白陪他们打了几把爆破后玩起了LOL。
　　玩了几把LOL后，苏白没有再去玩游戏，而是打开了自己的QQ空间。
　　随着许嵩《素颜》的背景音乐传来，苏白也被空间里的东西晃瞎了双眼。
　　苏白嘴角抽了抽，非主流时期的空间背景图，看的他想死。
　　还好育华管的比较严，不允许男学生留长发，也不允许男学生打耳钉染发。
　　苏白把空间里这不知道是谁的背景图给换掉，然后把里面曾经发的带有严重中二病的说说全给删除了。
　　这些说说其实也没有其它的什么，就全都是前世看的小说中的一些句子。
　　那时候看的是挺热血的，但现在怎么看怎么尬。
　　苏白在优酷上随便找了部老的电影看了看，然后等到五点半的时候回到学校陪姜寒酥吃了顿饭。
　　晚上不考试，所以晚自习是要上的。
　　这节晚自习正好是英语课，所以老班从六点就开始上课，晚自习下课也没有让学生出去，可以说是把明天月考要考的知识点又重新给讲了一遍。
　　苏白虽然跟上了老班的英语课，但是对初三这几个单元的课程还没有熟透，毕竟时间还是太少了。
　　所以他对这三个小时的英语课，听的格外认真。
　　说实话，苏白也挺佩服老班的，虽然有扩音器在，但从六点钟不停歇的讲到九点钟，这一般人，还真做不到。
　　这堂课让苏白获益匪浅，如果说之前他英语只能考100分的话，那这堂课完全可以让他多加二十分。
　　22号上午，苏白走进考场，这天他们就只有英语一门课要考。
　　英语试卷发下来后，经过这一个多月来的努力，苏白总算不像之前那样完全看不懂了。
　　他将名字班级写在答题卡上后，然后开始认真做题。
　　十点，苏白走出了考场。
　　除了语文历史外，他又补回了一门，接下来，就要全力攻克数学了。
　　随着下午初一年纪的英语考试结束，整个育华的第一次月考也全部结束了。
　　不过对于学生而言是结束，对于老师而言，却是痛苦的开始。
　　育华没有机改，想要在近期内把初三所有学生的试卷全部批改出来，就得需要各科老师拼命的加班手改才行。
　　除了需要上课的老师外，其余老师全部去大会议室批改卷子去了。
　　育华对于改卷也是非常严的，答题卡上只有答案，班级姓名全都被遮住了。
　　但就算是如此，为了防止各科老师因为认识自己班学生的笔迹而多给分，便交叉着，让初一的改初三的，初三的改初二的，初二的改初一的。
　　24号晚上，整个冬天都没有生病的姜寒酥，却在冬春交替时发了烧。
　　苏白晚上从龚庆那里得知姜寒酥发烧去了医务室之后，便回头对着许林道：“等下老师问我去哪了，你就说我也发烧了。”
　　苏白赶到学校的医务室，便看到了姜寒酥正坐在那量体温。
　　“这不是苏白吗？怎么？你又要来吊葡萄糖了？”医务室里的王医生看到苏白后笑道。
　　学校的医务室很简陋，就两张床，里面也就只有一个女医生。
　　这女医生四十多岁，姓王，以前是在外面开门诊的，在附近也算小有名气，后来被育华招进了学校里面来。
　　苏白初一上学期的时候，学校里还没有医务室，生病了都得出去看病，这王医生也是在初一下学期才来学校的。
　　以前苏白他们这些差生逃课不想上课的时候，都会来医务室吊两瓶葡萄糖。
　　葡萄糖便宜，对人体也没什么害，还有理由逃课，所以以前上数学晚自习的时候，苏白都会过来。
　　苏白摇了摇头，然后看向了姜寒酥，问道：“王医生，她生了什么病？”
　　“不知道，还得看看。”王医生道。
　　苏白闻言在姜寒酥旁边坐了下来，然后道：“之前就跟你说过你这样早晚要生病，看，现在生病了吧？”
　　“那都已经过去一个月了。”姜寒酥小声道。
　　“难受吗？”看着她虚弱的脸庞，苏白问道。
　　“嗯，头晕，很难受，书都看不进去了。”姜寒酥可怜巴巴地道。
　　苏白看着她手上抱着的两本书，顿时被气到了：“生病了还想着看书？你是真傻还是假傻？”
　　“我以为没事的。”姜寒酥说完后瘪了瘪嘴：“我现在很难受，能不能不要凶我。”
　　“你以为我想凶你吗？你难受我就不难受了？”苏白气道。
　　“咳咳。”王医生咳嗽了下，“那个，那个温度计可以给我看一下了。”
　　……

第五十九章 两个青春
　　姜寒酥将温度计取出来，递给了王医生。
　　王医生斜着看了看温度计，然后道：“39度5，高烧。”
　　“流鼻涕咳嗽吗？”王医生问道。
　　“不咳嗽，有鼻涕。”姜寒酥道。
　　“什么时候有的？”王医生问道。
　　“今天早上醒来的时候。”姜寒酥道。
　　“喉咙痛吗？”王医生又问。
　　“痛。”姜寒酥点了点头。
　　王医生拿出了棉签跟手电筒，然后她打开手电筒，对着姜寒酥道：“啊！”
　　姜寒酥张开嘴，王医生用棉签压了压她的舌头看了看，然后道：“感冒引起的扁桃体发炎，要吊几天的水。”
　　“那她为什么会感觉到头晕？”苏白问道。
　　扁桃体发炎，在季节交替时他也有过不少次，而且有几次也是高烧，但他很少会头晕，基本上都是头痛。
　　“这丫头有些低血糖。”王医生道。
　　“低血糖？这个要怎么治疗？”苏白问道。
　　“多吃糖就可以了。”王医生道。
　　苏白闻言松了口气，多吃糖的话，这个倒是很好解决。
　　看来这丫头因为小时候家里贫穷，没吃过什么含糖的东西，因此才会得了这种病。
　　其实后世苏白去医院的时候，医生都会建议他少吃糖，以免含糖过高成为小糖人。
　　像他们这种打职业整天坐在电脑前很少去运动的人，糖吃多了很容易得糖尿病，他圈内得了这种病的朋友有不少。
　　不过苏白还好，因为他从小就不是很喜欢吃沾糖的东西。
　　王医生去准备输液所需要的东西，苏白将姜寒酥怀里的两本书给拿了出来。
　　“怕打针吗？”苏白问道。
　　“怕。”姜寒酥点了点头。
　　“怕也要打。”苏白唬着脸道。
　　苏白起身从对面床上又抱了一个被子过来，然后将被子放在她背后的墙上。
　　“别坐着了，你躺着靠在被子上会舒服点。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，然后上床靠在了有被子垫着的墙壁上。
　　苏白看着她那苍白无力的小脸，又把另外一床被子盖在了她身上。
　　虽然已经到了春天，但北方二月的春天，还是有些冷的。
　　“要喝水吗？”苏白又问道。
　　“嗯，有些渴。”姜寒酥点了点头。
　　苏白起身用一次性杯子给她倒了杯水，然后放在嘴边吹了吹才给她。
　　看到这一幕的姜寒酥，脸蛋儿有些绯红，不过苏白将杯子递过来时，她还是接了过来。
　　正在一旁拆着针管的王医生见此笑了笑，她在这学校当了三年医生，也见过不少早恋的情侣在下课时过来探病的，但做到像苏白这样无微不至的，还真没有。
　　刚刚她说那丫头有低血糖时，那丫头本人都没有他那么着急呢，看来苏白是真的喜欢上这丫头了。
　　只是以这丫头那优异的成绩，恐怕到了高中以后，他们就得分开了吧。
　　苏白的成绩有多差，她就算是不去问也知道，一个数学课天天逃课到医务室挂葡萄糖的人，成绩会有多好？
　　而姜寒酥这个育华创校以来美貌成绩都算得上第一的人，她又怎么会不知道？
　　身为过来人的王医生，知道什么叫门当户对，而姜寒酥跟苏白，明显对不上啊！
　　王医生拿着针管走到了姜寒酥的面前，然后对着苏白道：“真喜欢这丫头，得好好学习才行啊！”
　　苏白闻言笑了笑，看了眼姜寒酥，然后道：“我已经开始努力学习了。”
　　王医生也是因为喜欢苏白这孩子，才感慨说了一句，听到苏白这话，她笑了笑也不再多说，开始给姜寒酥输液找血管。
　　苏白看着姜寒酥扭过脑袋，一脸紧张的样子，便上床牵住了她的小手，然后笑道：“放心，不痛的。”
　　姜寒酥小手抽了抽，她没抽掉，便转头看了苏白一眼，然后便看到苏白温柔地看着她。
　　于是姜寒酥抿了抿嘴，不抽了。
　　只是因为她脸蛋苍白的原因，能看到耳根跟脸上都有不少红晕。
　　“这算是同意了？”苏白伸过头去，笑着问道。
　　“没，没有。”姜寒酥缩了缩小脑袋，道：“我只是因为生病了，没，没什么力气，所以反抗不了。”
　　苏白强忍着吻她一口的冲动，捏了捏她的手心，然后笑道：“你看，我就说不痛的吧？”
　　姜寒酥看了看自己的右手，便看到针已经扎了进去。
　　吊挂水的针，可能扎的时候疼一些，但扎进去之后，其实就不疼了。
　　王医生给姜寒酥扎过针之后，便回到她的小药房去了。
　　于是，整个医务室，也就只剩下了苏白跟姜寒酥两人。
　　“你，不去上课吗？”姜寒酥问道。
　　现在都已经七点二十了，快到上晚自习的时间了。
　　“不去了，在这陪着你。”苏白笑道。
　　“今天可是语文课。”姜寒酥小声道。
　　要是数学课也就算了，苏白语文成绩不差，他应该蛮喜欢上语文课的。
　　“你知道我上学是为了什么吗？”苏白笑着问道。
　　“为了什么？”姜寒酥问道。
　　“我上学是为了你。”苏白捏了捏她的小脸蛋，然后笑道：“所以啊小寒酥，有什么课能比你重要呢。”
　　姜寒酥的小脑袋又缩了缩，然后小脸又红了红。
　　“我有些冷。”苏白看着她道。
　　“嗯？”姜寒酥不解的看着他。
　　“所以，被子能给我盖一些吗？”苏白笑着问道。
　　姜寒酥先是有些懵的看着他，然后渐渐地睁大了眼睛。
　　因为她看到盖到自己身上的被子被苏白分走了一半。
　　因为她看到苏白松开握住她的手，然后将她搂在了怀中。
　　“你……”
　　“乖。”
　　“你欺负我……”
　　“你不觉得这样很舒服吗？”
　　“苏白，你趁人之危。”
　　“我有些冷，这样我们俩就都不冷了。”
　　“那你也不能欺负我。”
　　“那你喜欢被我欺负吗？”
　　“不喜欢。”
　　“那就是喜欢了。”
　　“我明明说的是不喜欢。”
　　“在我这里，你说的话都是反话，你说不喜欢就是喜欢，你说喜欢就是不喜欢。”
　　“那我喜欢。”
　　“嗯，我知道。”
　　苏白伸过头，吻在了她那有些红润的脸蛋儿上。
　　“姜寒酥，我喜欢你，喜欢了整整两个青春。”
　　这个吻，他想了很久很久了。
　　跨过了岁月长河，走过了往生轮回。
　　……

第六十章 白酥
　　“苏白，你惹我生气了。”姜寒酥俏脸红红的，有些恼怒地看着他。
　　想从他怀抱中挣扎出来，但是脑子晕乎乎的，根本用不上什么力气。
　　试了几次无果，只能作罢。
　　“我知道。”苏白笑道。
　　以姜寒酥的性子，这样抱她亲她，又怎么可能会不生气？
　　其实姜寒酥刚刚说的没错，他这还真算是趁人之危。
　　“我好了之后不会理你了。”姜寒酥生气道。
　　“我知道。”苏白笑了笑，然后又紧了紧搂她的手，道：“睡吧。”
　　随着药水输出体内，再加上苏白怀里的确很温暖，姜寒酥渐渐睡了过去。
　　苏白就这样抱了她大半个晚自习，等到两瓶水快掉完的时候，姜寒酥才揉眼醒了过来。
　　她抬起头，就看到了搂着她的苏白。
　　看到姜寒酥醒来，苏白眨了眨眼，笑道：“是不是要开始不理我了？”
　　“还没好，等，等明天。”姜寒酥小声道。
　　“那这次生气，多久能哄好？”苏白笑着问道。
　　“哄不好，你太可恶了。”姜寒酥道。
　　“没办法，谁让你那么可爱的，我没忍住能怎么办？”苏白笑着问道。
　　“那你也不能趁人之危亲我啊！”姜寒酥不满道。
　　“你好的时候能让我亲你吗？”苏白问道。
　　“那你就不怕惹我生气吗？”姜寒酥抬起头问道。
　　“生气就生气嘛，再哄好就行了！”苏白笑道。
　　“你哄不好的。”姜寒酥抿嘴道。
　　她这次是真不打算原谅他了，因为苏白做的，实在是太过分了。
　　周四晚上苏白的那个吻，好像真把姜寒酥给惹生气了。
　　之后两天，姜寒酥吊水的时候苏白每天都会来，但姜寒酥都不再搭理他了。
　　她根本就没有想过在学生时代谈恋爱，结果苏白那个混蛋在她生病最虚弱时不仅伸手抱了她，还亲了她的脸。
　　姜寒酥好了，身体没有那么虚弱之后很生气，苏白危险指数直线上升。
　　她思前想后，唯一的处理办法，就是之后不管苏白再怎么招惹她，都不能再搭理他了。
　　苏白太危险了，以后要离他远远的才好。
　　以前苏白没做什么太过分的事情，不理他的理由不充分，但现在有了。
　　看着医务室里面色清冷，仿佛回到自己重生时见到第一面的那个姜寒酥，苏白觉得颇为有趣。
　　周四晚上吻姜寒酥，对于苏白来说，不后悔，即便是吻了之后惹她生气了。
　　这个吻，苏白心心念念了那么多年，既然昨天心动忍不住了，那就吻嘛。
　　至于惹她生气了，再哄回来就是。
　　如果以前自己这样吻了她，那姜寒酥肯定会生气告老师的。
　　但是她现在并没有这样做，对于苏白来说，这就是一个好的开始。
　　想让她在初三的时候答应做自己女朋友，那应该是不可能的事情。
　　不过时间还长，不急。
　　“真不打算理我了？”苏白在她旁边坐了下来，然后笑着问道。
　　姜寒酥看着书，不说话。
　　随着这两天的吃药跟吊水，她的病已经好的差不多了，只要今天上午再吊一次水，她的病基本上就能完全好清。
　　今天学校放假，已经是周六了。
　　姜寒酥看着书不说话，苏白便从她旁边拿了本书，也津津有味地看了起来。
　　这是本姜寒酥的初二历史书，上面她用笔写的一些见解也是挺有意思的。
　　上午陪着她吊完水，苏白下午就去了育华新校区。
　　明天开学之后，苏白就去找老班商量调位置的事情，他以复习数学为由，相信老班不会拒绝。
　　所以，等之后跟姜寒酥成为同桌，有的是时间再把他们俩的关系缓和回来。
　　不过吻她这种事情，以后在追到她之前，还是少做为妙。
　　周四是因为她生病了，苏白才能得逞，平日里想要吻她，是绝对不可能的。
　　别说吻脸了，恐怕想要再牵她的小手都很难。
　　不过心中那个多年的夙愿完成，苏白倒也不会再像之前那般急了。
　　哄归哄，但也不能老是惹她生气啊！
　　苏白到了新育华时，发现两家门店都已经装修好了。
　　然后苏白便开始去购置空调，炉灶，冰箱，洗碗机，筷子消毒机，消毒柜。
　　像空调消毒机什么的，周围很多餐馆都是没有的，不过苏白全都给配上了。
　　除了这些之外，苏白又去了移动公司去拉网线安装WIFI。
　　因为苏白他自己还要上学，不能看店的原因，苏白又弄了收银系统。
　　有这个收银系统在，只要招收一个收银员，然后让客人凭借票根去吃面，便不用担心员工去携款逃跑。
　　苏白真正做起来之后才知道，开一家面馆，方方面面需要准备的东西还真不少。
　　等这些全部弄下来之后，加上门店费以及装修费，一共花了九万块。
　　之后苏白在两家门店上贴上招聘信息，便算是大功告成了。
　　两家面馆一家招聘三人，分别是两个下面的以及一个收银的。
　　下面的工资一人三千，收银的一人两千，不包住，但包吃。
　　在涡县，因为消费低，这工资已经不算少了。
　　像唐伟他们家那么豪华的网吧，不包住也不包吃，网管一天上十二个小时班，一个月才一千五百块，而这都已经算是好的了，像一些再差一点的网吧，估计一个月两班倒才一千来块钱。
　　不过当网管的也都是一些刚出校门的年轻人，如果不考虑以后，只顾着自己生活的话，那在涡县这个一顿饭只需要几块钱的六七线小城，还是饿不死的，但想要活的滋润，那肯定是有些难的。
　　贴上招聘信息后，苏白去制作广告牌的地方定制了两个广告牌。
　　广告牌上面的名字，便是两家面馆的名字。
　　苏白本来想取酥白这个名字的，但想了想有些太过招摇，等育华迁校之后，很多人一看就会知道这家面馆的含义。
　　以他这个年纪在这里开了两家面馆，肯定会引起很多人的注意。
　　于是苏白便将酥白二字颠倒过来，取了白酥二字，这也算是取了他们二人名字的最后一个字。
　　等将这些全部搞定之后，苏白便回了学校。
　　……

第六十一章 高分【感谢怨尘思世的盟主】
　　育华，大会议室。
　　随着近日各科老师的连日加班，整个初中第一次月考的试卷，也就只有语文还没有批改出来了。
　　没办法，语文有阅读理解，又有长篇作文要看，所以算是各科批改最慢的。
　　等到下午三点钟的时候，他们才算批改完。
　　初一语文组的批卷老师抱着试卷，然后走到了教导主任王平的办公室。
　　“王主任，这有一张有争议的试卷。”初一语文组审批组组长邓芹说道。
　　“哪里有争议？”王平问道。
　　“作文。”邓芹道。
　　王平接过了试卷，入眼就是一手漂亮的好字。
　　对于需要大量汉字书写的语文试卷来说，一手好字就能让阅卷老师增添不少好感。
　　阅卷老师不停的审批试卷本就疲劳，如果作文字体写的难看，他甚至不会看你的内容，直接给你一个很差的作文分。
　　亳市的语文试卷满分都是150分，其中内容95分，作文55分。
　　而在育华，对于作文分给的是最严的，就算是字体工整写的很好的，也会被扣上不少分。
　　55分的作文，能得45分以上的就算是写的极好的了，而能得五十分的，那整个育华，就只有苏白跟姜寒酥几个人。
　　苏白以前能得五十分，有一大半原因靠的就是字。
　　王平用了几分钟的时间看完，然后问道：“你们是怎么讨论的？”
　　“有几位老师觉得这个作文可以给满分，但也有几位老师认为不妥，因为我们学校还没有出现过作文给满分的”邓芹说完又道：“所以我觉得可以取平均值，减零点五分。”
　　“减一分吧。”王平道。
　　“嗯。”邓芹点了点头。
　　这张试卷的作文给出分数，那么整个初三的语文试卷也就算是全部批改完了。
　　“这张卷子的分数是多少？”王平问道。
　　“142。”邓芹道。
　　试卷全都批改完之后，剩下就是给试卷成绩排名，然后将学生的成绩分数输入在电脑上，所以答题卡上的姓名班级也就没有遮盖的必要了。
　　“这试卷是苏白的，比姜寒酥还要高一分。”邓芹又道。
　　“竟然还真有人成绩超过了姜寒酥啊，不过这苏白我倒是知道的，偏科有些严重啊！”
　　“小李那个班的，他语文成绩一直都不错，就是理科实在是差了些。”
　　“可惜了，初中理科差的话，语文考的再好也没用啊！”
　　“小李这次倒是睡觉都能笑醒了，初三语文前三名竟然都是他的学生。”
　　“是啊，这奖金，不羡慕不行啊！”
　　“前三名竟然都是小李班的？第三名是谁啊？”
　　“还能是谁？九班的李路啊，他以前一直都是年纪第二，这次被苏白凭借作文反超了。”
　　“都别在我办公室站着了，批改完试卷都不回家的吗？”王平问道。
　　“是啊，没我们什么事了，回家回家。”一群人说着，走出了办公室。
　　“诶，小李，恭喜恭喜啊！”一群人走出办公室，就看到从学校厕所出来的李新。
　　初三语文试卷要比初一初二的难改点，因此初二初三的老师要早出来一会儿。
　　“恭喜我什么？”李新不解的问道。
　　“这次月考，语文前三名都是你的学生。”有一名老师笑道。
　　“都是我的？除了姜寒酥跟李路外还有谁？”李新惊讶地问道。
　　“苏白。”初一一班的语文老师孔欢笑道。
　　“他？不可能吧？苏白的成绩是还不错，但这家伙做题极不认真，很不喜欢检查，每次都能在前面容易的题目上犯几道不该有的失误，而且这次就算是他前面没犯什么失误，他的阅读理解也会丢掉不少分，苏白语文成绩绝对算得上优秀，但距离顶尖，还差一些距离。”李新道。
　　对于自己的学生，李新还是很了解的。
　　“这回他前面还真没犯什么失误，不过就像你说的，他阅读理解丢分的确丢了不少，但他作文，只减了一分。”邓芹笑道：“苏白142，姜寒酥141，李路139，他这次考的比姜寒酥还要好。”
　　李新：“……”
　　那群老师离开后，李新从车棚里推着自己的电瓶车，还有些懵。
　　育华作文有多严，他是知道的。
　　如果不是作文减的分太多，姜寒酥每次月考成绩都应该能有145以上的水准。
　　因为之前市内几次三县联考，姜寒酥语文成绩都在145以上。
　　所以，在育华作文审批这样严的下，苏白是如何做到作文只减一分的？
　　李新推着他的小电瓶车，刚走出校外，想要骑上去回家，就看到迎面走来的苏白。
　　他的手上，还拎了两袋糖——棒棒糖。
　　“李老师好，李老师吃糖吗？”苏白看到李新后，从袋子里掏出一根棒棒糖，然后笑着递了过去。
　　李新没拒绝，接过棒棒糖扔进嘴里，然后问道：“周六没回家？”
　　“接下来一个月要复习数学，哪有时间回家。”苏白笑道。
　　“复习数学嘛？姜寒酥这几年回家的次数很少，你复习数学的话，不会的倒是可以去教室里问她。”李新道。
　　“这不正想去教室嘛。”苏白笑道。
　　李新眼含深意的看了他一眼，道：“她家里情况想必你也知道，可不能欺负她。”
　　“放心吧老师，我知道的。”苏白点头道。
　　“真喜欢她，就趁着剩下的几个月好好复习，然后考上一所重点高中，再考上一所好的大学，只有这样，你以后才有追到她的希望。”李新笑了笑，道：“你喜欢姜寒酥，你以为我们这些当老师的都不知道？其实也不只是你，学校里给姜寒酥递过情书的，我们都了解，只不过是学生时代单纯的暗恋，我们也不太好管，除非那些真正确认关系，影响到学习的。”
　　“好了，多的我也就不说了，这次月考考的不错，分数竟然比姜寒酥还要高，明天等着收本子吧。”李新说完，骑着他的小电瓶车离开了。
　　李新离开了，留在原地的苏白倒是愣了愣。
　　比姜寒酥高，那就说明他的作文，学校里给了很高的分？
　　苏白忽然笑了笑，原来育华的作文，真的能给高分啊！
　　……

第六十二章 什么情况？
　　苏白拿着糖走进教室，然后在姜寒酥的身边坐了下来。
　　姜寒酥只是在苏白推门的时候抬头看了他一眼，然后便低下头继续写起了作业。
　　苏白掏出一根阿尔卑斯的棒棒糖，然后递了回去，笑道：“请你吃糖。”
　　姜寒酥继续写着作业，没有任何动作。
　　看来这妮子是真的生气了，苏白想着解决办法，便往自己嘴里扔了根棒棒糖。
　　说实话，苏白不喜欢吃糖，尤其是棒棒糖。
　　不是因为棒棒糖太甜不好吃，而是苏白一吃舌头就会出血。
　　苏白后世的时候还专门去问过医生，说是因为吃辣吃的太多，上火火气太大了。
　　果然，苏白吃了一会儿棒棒糖，然后再拿出来时，上面就已经沾到了不少血。
　　苏白的舌头，又被棒棒糖磨破了。
　　苏白用上牙碰了碰破了的舌头，嘶，还有点疼。
　　他只能将那颗棒棒糖扔进垃圾桶里，然后对姜寒酥道：“我吃不了这个，我买棒棒糖的用意想必你也知道，我就是因为你低血糖才买的这个，如果你不吃的话，那我只能扔了。”
　　姜寒酥停下笔，转过头看了眼苏白唇上沾到的血，然后面无表情地道：“跟我有什么关系？你想扔就扔吧。”
　　“真就不能原谅我？”苏白问道。
　　“你做的太过分了。”姜寒酥道。
　　“我吃不了，那看来只能等明天岳欣她们来了后送给她们吃了。”苏白笑道。
　　“嗯。”姜寒酥也笑了笑，道：“她们应该挺喜欢吃的，特别是岳欣还有陈晴。”
　　“诶，为什么非要强调她们两个呢？”苏白笑着问道。
　　姜寒酥扭过了头去，没说话。
　　“姜寒酥，我们打个赌怎么样？”苏白忽然道。
　　看着姜寒酥不说话，苏白继续道：“就赌这次月考的语文成绩，如果我超过了你，以后我送给你的东西你都不准拒绝，如果我没有超过你，你的分数比我高，那我保证以后再也不招惹你。”
　　姜寒酥忽然怔了怔，良久之后她才问道：“你，你确定？”
　　“嗯，我确定。”苏白认真地道。
　　“那好。”姜寒酥道。
　　“行，那就这样说定了，在分数出来之前，我不会再招惹你。”苏白笑着，起身离开了教室。
　　看着苏白离去的背影，姜寒酥抿了抿嘴，心里突然感觉到有些委屈。
　　走出教室后，苏白并没有离去，而是趴在走廊上望着校园里的那一颗颗白杨。
　　刚刚她心里，其实也挺难受的吧。
　　是啊，连续三年语文成绩第一的姜寒酥，又怎么会被别人轻易超过呢。
　　况且这个说要超过她的人，以前的成绩整整跟她差了有十分。
　　她是不是觉得，我要放弃她了？
　　……
　　周日下午，苏白去了段东方的办公室。
　　“老师，我想换个座位。”苏白直接说道。
　　“换到哪去？”段东方笑着问道。
　　刚刚试卷还有各科成绩都发了下来，段东方看过苏白的成绩。
　　这小子这次月考进步很大，不只是语文成绩突飞猛进的成为了年组第一，英语也考了121分。
　　要知道，这家伙上次期末考试的英语还只有12分。
　　这进步，只能用神速来形容了。
　　如果这小子能把其他各科的成绩再提上来，那就又是一个重点高中的苗子啊！
　　先不说学生考上重点高中他有奖金，就光是看着自己喜欢的学生那种逆风翻盘的感觉，也是很爽的啊！
　　“我想换到班长旁边。”苏白笑道。
　　“班长？姜寒酥旁边？”段东方皱起了眉头。
　　“是。”苏白点了点头。
　　“怎么想着要换那里去？”段东方问道。
　　“老师，你也知道，我下面最重要的一科就是数学，而数学能教我的，就只有班长。”苏白道。
　　“韩老师教不了你吗？”段东方问道。
　　“韩老师跟我的矛盾，你又不是不知道。”苏白道。
　　段东方嘴角抽了抽，这才想起来这家伙开学时顶撞韩成的那件事情。
　　段东方没有直接答应苏白，而是想了很久，最后才道：“好吧，那你坐龚庆那个位置，等下我进去再给龚庆换个位置，但是位置我给你调了，如果下个月你数学成绩没有明显的提升，那么我会再给你调回来。”
　　这一个月以来，苏白有时候请教姜寒酥英语的事情，他也知道。
　　也正是因为想到此处，段东方才答应下来的。
　　不过也是苏白这个月的成绩确实是有进步了，否则段东方是绝对不可能会调这个位置的。
　　而且他让姜寒酥当学习委员，起初就有让她帮助同学解答一些问题的意思。
　　结果这三年来，姜寒酥根本就没有履行过学习委员这个职责。
　　但是她每次月考各科成绩都是第一，段东方也不能说她。
　　正好这次可以让她帮忙辅导下苏白。
　　“是，老师。”苏白笑道。
　　三点上课之后，段东方便给苏白换了位置。
　　这次周末整个育华都没有考试，因为现在各科成绩都已经发了下来。
　　这几堂课，肯定都以讲月考试卷为主。
　　苏白换到姜寒酥身边之后，也没跟她说话，就等着老师念成绩单了。
　　段东方拿起成绩单，然后对着底下的学生道：“下面开始念我们班本次月考的成绩。”
　　“姜寒酥，年纪第1，班级第1，语文141，数学150，英语149，物理化学150，政治历史150。”
　　姜寒酥听到自己的成绩后，转过瞥了苏白一眼。
　　苏白笑了笑，没说话。
　　老班继续念，名字一个又一个的出来。
　　等到第57名时，才出现苏白的名字。
　　“苏白，年纪1563名，班级第57名，语文142，数学34，英语121，物理化学40，政治历史107。”
　　当段东方将苏白成绩报出来时，姜寒酥呆滞了下来。
　　而事实上，呆滞的不只是她。
　　班里有不少人记了姜寒酥的成绩，她语文是141分。
　　所以当苏白语文142被老班念出来时，所有人都愣住了。
　　苏白的语文分数竟然比姜寒酥的还高？
　　所以姜寒酥蝉联三年的语文第一没了？
　　这到底是什么情况？
　　……

第六十三章 你上哪，我追到哪
　　看着姜寒酥那不可置信的表情，苏白拿出本子，然后写了一些东西递了过去。
　　“傻瓜，如果我没有自信能超越你，又怎么会跟你打那个赌？”
　　“我喜欢你，永远不会变，在没追到你之前，也永远不会放弃。”
　　“另外，别忘了我俩的约定，记得吃糖。”
　　苏白写完，又在后面画了个笑脸，以及一根棒棒糖。
　　姜寒酥想了想，在本子上问道：“你是怎么知道你的分数比我高的。”
　　“我周六进校的那天碰到李老师了，他不仅告诉了我这次月考我分数比你高，还告诉我以后想要追到你，就必须要认真学习。”苏白回道。
　　“你提前知道答案，这是作弊，不算。”姜寒酥道。
　　“呵，你想耍赖？如果你想耍赖的话，那我也会耍赖的哦。”苏白道。
　　姜寒酥看了看苏白写过来的字，然后把他的本子推过去，不写了。
　　就在此时，段东方念完全班学生的成绩，然后便将各科的答题卡发了下去。
　　苏白语文答题卡发下来之后，姜寒酥就伸出了雪白的小手，想要拿过去看。
　　结果她小手还没摸到答题卡，就被苏白给提前拿走了。
　　“想要试卷可以，除非你原谅我。”苏白笑道。
　　看着姜寒酥抿着嘴不说话，苏白又写字道：“就原谅我那次吧，真的没忍住，以后真不敢了。”
　　想着，苏白又在后面用颜字体画了个哭的表情。
　　男人啊，有时候该怂就得怂。
　　对于现在正在气头上的姜寒酥来说，绝对不能来硬的。
　　姜寒酥前世既然连跳楼都敢，那就说明她骨子里其实也是一个挺倔强的女孩。
　　而且那次虽然亲了她不后悔，但是想想以姜寒酥这种保守的性子，还在上初三，如果不是因为苏白此前确实影响了她的心，换成是别人这样对她，恐怕她早将事情闹大了，哪还能在这里跟她用本子聊着天。
　　不过这也说明，这一个月以来，姜寒酥的确是被苏白影响了很多很多。
　　她也就只是一个十六岁的小姑娘啊，面对苏白这样的攻势，能保持到现在不沦陷就已经很厉害了。
　　所以，她心里又怎么可能会没对苏白泛起半点涟漪呢？
　　起码姜寒酥觉得，就算是现在中考，然后两人分开，苏白也会有很多影子烙印在她心中。
　　就像苏白所说的那样，她有太多的第一次是属于苏白的了。
　　“你先把试卷给我。”姜寒酥回道。
　　这次苏白没再拒绝，把答题卡给了她。
　　而苏白，也把她的语文答题卡给拿了过来。
　　姜寒酥前面的题全对，而在看到阅读理解时，苏白的嘴角抽了抽。
　　这次考试阅读理解总共有两道，而两道阅读理解，姜寒酥总共扣了三分。
　　也就是说，在语文95的内容题上，姜寒酥考了92。
　　育华的语文试卷，可是全市最难的啊！
　　苏白的阅读理解，整整扣了7分，这还是检查再检查，检查无数遍之后。
　　如果没有姜寒酥之前的提醒，一贯不喜欢检查题的苏白，这次就算是作文减1分，恐怕也还是130多分左右。
　　就是因为姜寒酥之前的提醒，苏白这次考试，不论是语文还是英语，只要是会的，哪怕是前面再简单，都会重新检查两遍。
　　苏白此时又看了看姜寒酥的作文，姜寒酥的作文扣了六分。
　　苏白花几分钟读了一遍，对于苏白来说，姜寒酥这篇作文，还真算不上好。
　　没办法，苏白前世虽然初三就辍学了，但他之后很喜欢读书，后面网络小说没有好看的之后，苏白读了好多名著跟史书。
　　作为后世各大论坛上长期的灌水之王，苏白不看点书，还真不能装懂哥。
　　也正是因为如此，苏白这次月考作文，写的极好。
　　倒不是姜寒酥文笔什么写的不好，而是她经历的少，作文格局有些小，这些等她以后走出涡城，都能解决。
　　姜寒酥看完苏白的作文后不说话了，苏白这篇作文，立意什么的确实都比她好。
　　而且，字也比她好看。
　　作文看的就这两点，而苏白这两点都很完美，就算是给满分都不为过。
　　但想想自己连续好几年的语文第一被抢了，也还是好生气啊！
　　“你又惹我生气了。”姜寒酥把试卷还给他，然后道。
　　“要不，我下次作文少写点字。”苏白笑着问道。
　　“不需要，我下次肯定能重夺第一的。”姜寒酥信心十足地道。
　　不就是作文差了些吗？
　　而且跟苏白差的分也不多，也就只是一分而已。
　　下次阅读理解争取再少扣一分，不就追上了？
　　姜寒酥就不信苏白每次都能写出这种高水准的作文出来。
　　“那，原谅我了吗？”苏白笑着问道。
　　姜寒酥看了他一眼，然后拿过他的本子写道：“中考超过700分我就原谅你，否则永远都不会原谅。”
　　苏白笑了笑，回道：“不论是高中还是大学，你上哪，我追到哪。”
　　姜寒酥抿了抿嘴，没回。
　　下午两节课全都是段东方的课，段东方讲解月考试卷的时候，苏白也在认真听着。
　　说实话，700分，对于现在的苏白来说还是有些难的，不过多努力一下，身边又有姜寒酥的辅导，并不是没希望。
　　自己现在最重要的事情就是好好学习，等跟姜寒酥考上同一所高中之后，苏白肯定能在高中的时候将她追到手。
　　接下来的半个月，苏白便开始了他数学的复习之旅。
　　3月1号的时候，育华迁校，他们也从老校区搬到了新校区。
　　月考结束，换校之后肯定也会换座位，不过这对于苏白的座位来说依旧没什么影响。
　　苏白除了食堂厕所宿舍，其它的时间全都在教室内学习。
　　中途放假的时候苏白回了一趟家，又给奶奶塞了一些钱，然后又帮她去镇上购置了一大堆东西后才回来。
　　校外的两个面馆，现在也都已经开了起来。
　　因为有WIFI这个作弊器存在，根本就不存在没客人这回事，两家面馆基本上算是日进斗金。
　　很多人都是第一次知道WIFI这个东西，在进店体验一下之后，便瞬间爱上这种网页能瞬开，视频能高清流畅播放的新奇事物。
　　……

单章说点东西。
　　上一章是加更，今天还有两章。
　　先说下这本书，刚开始的时候我一点都不着急，我就觉得慢慢写，然后有试水推的时候能起来，所以即便是写了五万字后台只有几十收藏，我都没急。
　　直到快十万字，还没来试水的时候我急了，我就去问编辑，然后编辑说都市是个大分类，没有100付费追读上不了试水。
　　我当时问编辑我多少追读，编辑说，18个。
　　我：“……”
　　我急了，很急，于是找了玉米巨，要了个章推。
　　这个章推涨了一百多收藏，我们三百收藏就是靠这个章推到的，章推完之后，我又问编辑，现在多少付费追读，编辑说，53。
　　我：“……”
　　此时已经十万字了，说实话，当时我心态有点崩。
　　其实玉米巨那本书没上推荐之前数据也不好，十万字才三百收，但后来有推荐之后直接起飞了，到现在都快两万均了。
　　所以我觉得如果有试水推，说不定能起来，但十几万字，别人都几万收藏，推荐几轮了还没来，emmm，就有些难顶。
　　但看着推荐票跟打赏，我又振作了起来，十万字，还有试水的希望。
　　结果十二万字，又没来。
　　其实十二万字，靠着一些朋友到处宣传，特别是在贴吧我看到了很多，数据慢慢上来了，我以为能有。
　　结果没有，这次没有，我不是急，是怕，因为怕会被直接裸奔上架，如果裸奔上架，在今天之前连一千收都没，那就太惨了。
　　所以上周五我很忐忑，但皇天不负有心人，总算来了。
　　不仅来了试水推，还多了一个盟主和一个舵主，在这里再次感谢怨尘思世的盟主，以及橘子的舵主。
　　说实话，这本书写的很慢，一章写要俩小时，改又要一个小时，有时候我因为一句话一个词语会在半个小时内反复修改数遍，这个要是重头看便会发现。
　　试水只是开始，如果试水过了，那么后面就有很多推荐，如果不过，那就难受了，所以恳求大家收藏下，投下推荐票，推荐票真的很重要，拜托了。
　　下面是这两天打赏兄弟的名单。
　　感谢不惊于世的100，望余生的100，书友4558的100，卜妄的100，hfwei90的100，书友2527的100，上冬双辞的1100，采蘑菇的小阿灿的100，独孤血炎的100，白青的5000，皮皮不是真的皮100。
　　凝眸杀500，书友2171的1000，常洛峰的200，火树银花萝卜的200。
　　感谢以上读者，求票！
　　……

第六十四章 幸事
　　时间来到三月中旬，天气已经不那么冷了。
　　苏白右手枕着脑袋，就这样静静地看着正在给他改题的姜寒酥。
　　现在正是中午吃过饭的自习时间，老班还没来。
　　他们班的纪律本就很好，再加上现在纪律班长又是苏白，因此教室内很安静。
　　刚刚姜寒酥给他出了几道初一上学期的数学题，苏白写完之后便交给了她批改。
　　“还不错，就错了一题。”姜寒酥批改完之后道。
　　听到没有回音，姜寒酥愣了愣，然后她转过头，就看到苏白正安静地看着她。
　　而苏白看到姜寒酥转过头来，便笑着眨了眨眼睛。
　　“你再这样我不教了。”姜寒酥抿嘴道。
　　“好了，刚刚只是看着你帮我改题的样子很美好，不想出声打扰罢了。”苏白笑着问道：“哪里错了。”
　　“这里。”姜寒酥指着苏白刚刚做错的题目，然后给他重新讲解。
　　“懂了吗？”两分钟后，姜寒酥问道。
　　“懂了，我以为只要算前面的就好了，谁知道后面还有陷阱。”苏白道。
　　这题，初看简单，但经过姜寒酥这么一讲，苏白才明白，题不算很难，但是个陷阱题。
　　“审题很重要，这题你多读几遍，不可能看不出来的。”姜寒酥道。
　　“嗯，以后会多读题的。”苏白点头道。
　　刚刚想着赶紧写完让她批改，所以题目便没有看的太仔细。
　　“你为什么会用这种本子写题？”姜寒酥看着面前的田字格本问道。
　　田字格本基本上都是语文用来练字用的。
　　苏白笑了笑，道：“你忘了半个月前语文老师奖励给我多少个本子？我字又不用练，再说了，就算是练字，我也用不了那么多本子啊！”
　　初二下学期时，李新可能从来都没有想过班里会有人语文成绩能超过姜寒酥，所以便半开玩笑的讲过，班内谁语文成绩能超过姜寒酥，在年级第一奖励的五十个本子上，再加一百个，于是，苏白便拥有了一百五十个田字格本。
　　只是，这田字格本，到了初中之后也就语文练字的时候能用到，其它情况根本用不到，苏白只能把它当成草稿纸用。
　　“我少了三十个本子。”姜寒酥小声道。
　　本来她年级第一是奖励五十个本子的，接过这次月考她得了第二，只拿到了二十个。
　　“你要吗？你要全都给你好了，反正我也不需要这些东西。”苏白说着从抽屉里拿出一大摞出来。
　　“我才不要。”姜寒酥摇了摇头，然后又问道：“你是说我的字丑了？”
　　“嗯，跟我比的话，是有点。”苏白笑道。
　　姜寒酥撇了撇嘴，紧接着她又挥了挥小拳头，道：“再过半个月，我会全都赢回来的。”
　　“是的，我们家小寒酥最厉害了。”苏白笑道。
　　姜寒酥当做没听见苏白这话，开始复习起了自己的初二数学。
　　其实，如果不触碰这小丫头的底线，比如牵手抱她亲她这种，她是不会翻脸的。
　　这半个月以来，两人的关系算是又恢复到了之前的那种状态。
　　不，在苏白看来，应该比之前那种状态还要好上一些。
　　苏白将桌子上的本子又放回了抽屉里，然后从里面将刚刚买的钢笔跟墨水拿了出来。
　　对于一个很喜欢写字的人来说，就不可能会不喜欢钢笔。
　　苏白初一时期除了考试，基本上用的都是钢笔。
　　但他用钢笔，有时候会洒的到处都是，因此到了初二之后便没怎么用了。
　　苏白打开钢笔，从墨水瓶中吸了些墨汁，然后拿出日记本，在上面写了一句诗。
　　“诶。”
　　“嗯？”
　　“我忽然想起一句诗来。”
　　“什么诗？”
　　苏白拿起笔记本，放在了她的面前。
　　姜寒酥抬起头，在2012农历3月初9，星期五，晴天之下看到了一句诗。
　　绿衣捧砚催题卷，红袖添香伴读书。
　　苏白着看她，温柔地笑道：“红袖添香伴读书，寒酥，我多年的愿望，又完成了一个。”
　　能与自己喜欢的人成为同桌，能时时的看到她，这是幸事，也是苏白的夙愿。
　　人这一生，幸事本就不多，能够伸手触碰到的幸福，能够迈步追得到的幸福，苏白都想去尝试，去努力，去抓到。
　　不留遗憾，本就是重生的定义。
　　对于重生者而言，如果你前世缺钱，那么你重生的定义就是赚钱。
　　而苏白前世不缺钱，他缺的是姜寒酥，所以他重生的定义就是姜寒酥。
　　对于苏白来说，抓到姜寒酥，他便抓到了一切。
　　因为姜寒酥，才是他幸福的来源。
　　苏白说完，就那样笑着注视着姜寒酥的表情。
　　不知道从什么时候开始，他很喜欢逗她，也很喜欢看她被自己逗之后的各种表情。
　　因为那很有意思，而且那时的姜寒酥也很可爱。
　　可爱的苏白想抱她一下，亲她一口，但是又不能，所以心痒。
　　而就是这种心痒难耐的感觉，最让人沉迷。
　　姜寒酥又是习惯性抿嘴，然后在看到苏白笑着不停看她时又有些恼怒，但最终会因为受不住苏白的目光而俏脸微红的缩在桌子上。
　　只要苏白不触碰她的底线，她在面对苏白时，都是输的那一方。
　　她有她自己的东西要坚持，她有她自己的东西要背负，但身边这个英俊的男孩儿一直在撩拨她的心，她又怎么可能会真正的心如止水。
　　因为做不到心如止水，也做不到问心无愧，再加上苏白的温柔跟强势，让姜寒酥在面对苏白时，很多时候都有些怂。
　　只有在苏白那次忍不住亲了她后，她才真正的强势了一回。
　　但根本就没撑几天，她就败了。
　　她本来想的是永远都不跟他说话，离得远远的，但一想到这一个月以来的种种，她就不忍心冷着脸对他了。
　　看着她缩着脑袋趴在桌子上后，苏白也就没有继续在逗她。
　　苏白将墨水瓶盖上，然后拍了拍她的肩膀。
　　“干什么？”姜寒酥吓了一跳，忙警惕的问道。
　　“帮我保存下墨水瓶吧，放在我这里的话，恐怕用不了几天就会洒的到处都是。”看她吓的跟小鹿一样，苏白好笑地说道。
　　“喔。”姜寒酥没有拒绝，接过来放进了她的抽屉里。
　　……

第六十五章 那会很辛苦的
　　“明天你回去吗？”苏白问道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，道：“要祭祖的。”
　　今天是3月9号，周五，而3月14是清明节，那天正好是星期三，在这里即便是法定假日，他们那天也是不放假的。
　　所以要赶在清明节之前上坟祭祖，那么明天他们是肯定都要回去的。
　　周六早上放假后，他们两人出了校门，然后便一起向着大汽车站走去。
　　天气不冷了，姜寒酥不想坐车花那几块钱，她不想花，那苏白就陪她一起走了。
　　涡城很小，从这里走到大汽车也就二十多分钟的时间，早上陪她走走也不错。
　　而且新育华跟老育华不一样，老育华周围没什么风景，而新育华旁边就是奔涌的涡河。
　　从这里到大汽车站，沿途能看到一大段涡河的美景。
　　这条河，苏白也有很多年没有看到过了。
　　涡河是淮河的第二大支流，而淮河是中国的七大江河之一，古时与长江，黄河，济水并称四渎。
　　所谓四渎，也就是古时四条独流入海的江河。
　　只不过近千年因为黄河改道，夺淮入海的原因，淮河已无法独自流入大海了。
　　橘生淮南为橘，橘生淮北则为枳的淮，说的便是淮河。
　　而涡城，便是淮北的一座小城。
　　“你这书包里背的都是书吗？”苏白问道。
　　育华在从老校区迁移到新校区后，不仅多了许多体育设施，还多了空调洗衣机这些东西。
　　所以这周回家，苏白除了拿了本英语练习册外，其它什么都没拿。
　　语文放假不布置作业，数学他才复习到初一，初三的还看不懂，物理化学也是如此，所以还真没什么要拿的。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“挺沉的，给我吧。”苏白伸出了手。
　　如果她没有背书，只是背衣服的话，那她背着小书包的样子还挺可爱的。
　　只是如果是背书的话，那满满一书包的书，就有些重了。
　　“嗯？噢。”姜寒酥抬头看了他一眼，然后将小书包递给了他。
　　反抗不了就直接给他吧，不然等下吃亏的又是自己。
　　与他单独在一起，自己老老实实听话是最好的。
　　经过这段时间的相处，姜寒酥算是想的很明白了。
　　苏白背上去后笑了笑：“是比以前乖了些。”
　　姜寒酥抿嘴看了他一眼，然后趁他不注意时伸脚踩了过去。
　　但苏白在姜寒酥抿嘴偷瞥他时就有防范，知道这小丫头报复心不小，于是在姜寒酥抬脚睬他时立马躲闪了过去。
　　而姜寒酥一脚踩空，因为是下坡路，顿时向前倒了过去。
　　苏白没想到还有这么好的事情发生，他眨了眨眼，直接张开了双臂。
　　然后姜寒酥投入到他的怀中，被他抱了个满怀。
　　“这可是你自己投怀送抱的，总不能怨我吧？”苏白笑道。
　　那你伸手搂住我是几个意思？
　　姜寒酥瘪了瘪嘴，然后道：“松开，不然我生气了。”
　　“嗯。”苏白笑着松开了她。
　　“你让我踩一下。”姜寒酥忽然道。
　　“行。”苏白笑着伸出了脚。
　　而姜寒酥抬了几次，最终没有落下，她撇过头去，道：“你再收回去，吃亏的又是我。”
　　苏白帮她理了理耳边被风吹起的发丝，然后笑道：“傻丫头。”
　　清明节前后有倒春寒的说法，但涡城这几天还好，不仅没有出现倒春寒的情况，天气也越来越暖和。
　　苏白在路边看到一家卖小橘子的，眼睛一亮，然后过去买了五块钱的。
　　这种小橘子很甜也很便宜，苏白以前上学的时候很喜欢吃，五块钱就能买一大包。
　　苏白将一个小橘子剥了皮，然后递给了她，等她吃下去后，苏白问道：“甜吗？”
　　“嗯，很甜。”姜寒酥点了点头。
　　“那礼尚往来，你也帮我剥一个。”苏白说着，递给了她一个橘子。
　　姜寒酥：“……”
　　“就一个。”苏白道。
　　姜寒酥只好剥了一个，不过看着剥好苏白低下头，她忙抽回了小手，然后道：“你，你自己拿过去吃。”
　　没偷鸡成功，苏白也不以为意，接过去扔在了自己嘴里。
　　橘子很小，苏白一口一个，还真甜。
　　“你别帮我剥了，我要吃的话会自己剥。”姜寒酥道。
　　“嗯，好。”苏白笑道。
　　两个人一路走走停停，走了半个小时才到大汽车站。
　　到了大汽车站后，苏白带她走进了旁边的一家早餐店，然后点了几笼蒸饺。
　　等吃过早饭之后，两人才上了车。
　　上了车后，苏白将MP4的耳机摘下来放进了手机里面。
　　没办法，MP4没电了，苏白只能用手机凑合着听了。
　　MP4里面下载的都是他喜欢听的歌，苏白还真不知道他手机里下了些什么歌曲。
　　等给姜寒酥戴上耳机，然后点击按列表播放后，耳机里便响起了一首当下最火的歌曲。
　　这是11年热播剧《宫》的主题曲，于正作词，谭璇作曲的《爱的供养》。
　　这个时代的作品，还不像后世一样走马观花，只能火一段时间。
　　这个时期一部火的电视剧或者一首火的歌，能火很久。
　　比如这首《爱的供养》，这首歌比影视剧要火得多，所以即便是去年的歌，苏白现在还能在很多地方听到。
　　时隔许多年，在听到这首歌，对于苏白而言，还颇有意思。
　　如果再早重生两年，说不定还能在大街上听到错错错。
　　苏白听了会歌儿，睡意袭来，便渐渐地睡了过去。
　　姜寒酥自从知道在车上看书容易得近视之后，也不敢在看书了。
　　她看到苏白睡着之后，便摘掉了耳机，同时也把他的耳机给摘了。
　　看着旁边苏白睡着时的安静脸庞，姜寒酥叹了口气。
　　她睡不着，双手趴在前面的座椅上，然后将小脸放了上去，思考一些事情。
　　半个小时后，苏白醒了过来，然后便看到枕着手想事情的姜寒酥。
　　前面是两个空位，苏白也趴了过去，然后问道：“在想什么？”
　　姜寒酥转过头看着他，然后问道：“你打算追我到什么时候？”
　　“追到你成为我老婆的那天。”苏白笑道。
　　“那会很辛苦的。”姜寒酥很认真地说道。
　　“会比你这些年还辛苦吗？”苏白笑着问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没说话。
　　“如果无法与你同甘共苦，又何谈喜欢你呢？”苏白笑道。
　　寒酥，你没说难，只是说辛苦呢。
　　如果只是辛苦，我前世就辛苦过了。
　　如果只是辛苦就能追到你，那就算是辛苦十倍又何妨呢？
　　……

第六十六章 手可以给你打
　　“要下雨了。”苏白看着车窗外忽然阴下来的天空道。
　　“嗯。”姜寒酥明亮的眼眸中也闪过一丝忧愁。
　　北方的雨跟南方的不同，南方的雨来的快，去的也快。
　　而北方的雨，在下之前要蓄势很久，比如先让乌云阴一阵子，等真正落下之后，没有几天是晴不了的。
　　苏白早上看着还晴朗的天空，以为这个清明会没有倒春寒。
　　但这春雨一下，倒春寒不来也得来了。
　　当然，苏白担心的倒不是这个，而是下雨之后，上坟就变的异常艰难了。
　　村里的坟地都在各家的田地里，这雨一下，田间的小路便会变的泥泞不堪，别说过车了，人都很难走。
　　他们这里上坟还有添土的规矩，这过不了车，铁锹和纸钱都很难拿进去。
　　苏白的爷爷跟太爷爷，埋的都有点远。
　　但现在他们这一大家就只有他一个人在家里，这坟怎么都要上的。
　　“离家远吗？”快到姜集的时候，苏白问道。
　　“不，不远。”姜寒酥道。
　　“嗯，不远的话就趁着雨还没下来赶紧回家吧。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　姜集到了后，她从车里走了下来。
　　下了车后，姜寒酥抬起头看着完全阴下来的天空，可怜兮兮地道：“一个小时，就一个小时再下好不好？”
　　说完，她背着小书包，飞快的向家里跑去。
　　十分钟后，汽车停在苏家村，苏白从车里走了下来。
　　而苏白刚下车，就感觉到自己头上落了一滴雨水，他抬起头，就看到无数雨珠从天空中落了下来。
　　阴了快一个小时的天空，最终还是下起了雨。
　　苏白将手里的英语书放在头顶挡雨，然后便开始向着家里狂奔。
　　地上没有雪碍路，苏白这一次只花了十几分钟的时间便跑回了家。
　　苏白从后门进了门，然后甩了甩有些湿润的头发，将英语书放在桌子上。
　　“我们家来客人了？”苏白看着大厅里放的一些酒肉问道。
　　如果是奶奶托村里人从镇上买的，那应该只有肉，而不会有酒。
　　“你小姑昨天从春城回来了，这些都是你小姑买的，你说她来就来呗，还非得买那么多东西，买就买呗，买些肉跟牛奶也就算了，你说她买这些白酒干什么？又没人喝，不是浪费钱嘛。”奶奶埋怨道。
　　苏白笑道：“送酒肉是我们这边的规矩嘛。”
　　“小姑刚走没多久，现在回来干什么？”苏白好奇地问道。
　　“听说回来办医保卡什么的，我也没听懂。”奶奶道。
　　“嗯。”苏白点了点头。
　　苏白望着院内落下的倾盆大雨，忽然想到了什么，问道：“奶奶，姜集是不是只有一个姜村？”
　　“是啊。”奶奶点了点头，道：“阚李宋陈盛，程赵孙王姜，姜集从北到南，十村就只有一个姜村。”
　　奶奶说完后又道：“你小姑就是小王村的，在姜村后面，我娘家姓阚，在姜集第一个村子，你小姑家你以前又不是没去过，怎么连这个都忘了？小王村跟姜村都是连着的，算是一个村子，只不过一半姓王一半姓姜。”
　　苏白揉了揉脑袋，不知道打姜寒酥一拳，姜寒酥会不会哭？
　　这傻丫头，姜村算是姜集最远的村子，以前苏白去她小姑家时，从姜集骑摩托车都得需要一二十分钟。
　　她走路，没有一个小时怎么可能到家？
　　这TMD还下着雨。
　　这就叫离家不远是吗？
　　刚刚在车上的时候，苏白一直想着上坟的事情，便没有去细想这些。
　　刚刚听到小姑的事情才想起来，他以前去过不少次小王村，知道小王村前面有个姜村。
　　如果姜寒酥是住在那里的话，那她现在已经成落汤鸡了。
　　苏白进屋拿了把伞，却并没有打开，他把伞放在摩托车上，然后打开了门。
　　“你去哪？”奶奶看他骑上摩托车问道。
　　“去小姑家。”苏白道。
　　“下那么大的雨，你去你小姑家干什么？”奶奶问道。
　　“有事找小姑，好了奶奶，那就别问了，门口冷，你先回屋吧。”苏白说着，骑车出了门。
　　苏白骑着摩托车，一路疾行，很快就到了姜集。
　　苏白到了姜集后一路往南开。
　　姜集南方连着龙埔镇，因此这条大道都是政府前两年花钱修的水泥路。
　　否则下那么大的雨，苏白还真不好骑。
　　苏白花了几分钟的时间，便在陈庄的路上看到了她。
　　或许是怕雨水淋湿自己书包里的书，她没有再把自己的小书包背在肩上，而是抱在了怀里。
　　雨水从天空中飘落而下，一颗颗雨珠从她的俏脸上滑落下来。
　　但她依旧没有感觉到冷，就那样抱着书向着前方跑去。
　　苏白出现在了她的身后，然后按响了摩托车上的汽笛声。
　　姜寒酥以为挡着别人的道了，便慌忙躲开，给后面的人让道。
　　但不见有人，只听身后的汽笛声响个不停。
　　姜寒酥转过头，就看到了一个怎么也不想到的人。
　　他与她一样，全身都被淋湿了。
　　姜寒酥咬着唇，呆愣愣地看着他。
　　苏白停下了喇叭，然后趴在摩托车上，笑着问道：“远吗？”
　　“不远。”姜寒酥道。
　　“不远那你继续走啊！”苏白的脸色冷了下来。
　　姜寒酥抿了抿嘴，然后倔强地转过身，抱着小书包继续向前走去。
　　但走着走着，她就发现自己头上多了一把伞。
　　她停了下来，有些委屈地看着苏白，道：“你就知道欺负我。”
　　“呵。”苏白气笑了：“姜寒酥，咱俩到底是谁欺负谁啊？”
　　姜寒酥看着他，不说话了。
　　“诶，上来吧，真就喜欢我这么给你举下去？”苏白问道。
　　姜寒酥上了车，把小书包放在了怀里，然后伸手接过了苏白的伞，举在了两人的头顶上。
　　“你，你怎么来了？”良久之后，姜寒酥才出声问道。
　　“你以为我是没去过姜村吗？”苏白问道。
　　“我以为不会那么快就下雨的。”姜寒酥小声道。
　　“以前也是走着回家的吗？”苏白问道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“诶，姜寒酥，我刚刚来的时候想打你一顿，你说怎么办？”苏白忽然问道。
　　姜寒酥看着他湿漉漉的头发，便将自己的左手伸了过去：“手，手可以给你打。”
　　……

第六十七章 祭祖
　　苏白看着姜寒酥伸出来的小手，眨了眨眼睛。
　　手很白，也很光滑。
　　虽然姜寒酥这些年吃了不少苦，但她大多数时间都在学校里，所以手上并没有起什么茧子。
　　但他没有打也没有握，而是板着脸问道：“姜寒酥，你是想要让我单手骑车骑进人家田地里去吗？”
　　姜寒酥闻言，忙抽回了手。
　　“不能骑进人家田地里去的，不然压坏了别人的田，要赔款的。”姜寒酥小声道。
　　苏白：“……”
　　这丫头第一时间想的，竟然是这个？
　　苏白摇了摇头，继续往前开。
　　十几分钟后，摩托车停在了姜村村口。
　　他们这村子很小，所以村口也没啥人，两边都是麦田，要往里走一会儿才能看到房屋。
　　“伞你拿着吧，我骑着车一个人也打不了。”姜寒酥下来后，苏白道。
　　“嗯，好。”姜寒酥点了点头。
　　她背着小书包，举着伞刚走了两步便回过了头，道：“苏白，谢谢你。”
　　“诶，你别说谢谢，如果真想谢我的话，不如对我笑一个。”苏白笑道。
　　姜寒酥抿嘴看了他一眼，没说话。
　　“好了好了，快回去吧，你身上湿漉漉的，赶紧回家换身衣服吧，别又生病了。”苏白摆了摆手。
　　“嗯嗯，你，你也是。”姜寒酥说完，便打着伞离开了。
　　她离开后，苏白笑了笑，然后看了看村里那蜿蜒的泥泞小路。
　　如果不是因为这小路实在是骑不了摩托车的话，苏白还真想去他小姑家看一看。
　　虽然大伯跟大姑他们也很疼他，但是在这些人中，最疼他的就是小姑了。
　　小姑也是每年逢年过节时，来他们家次数最多的。
　　只是这路，摩托车下去根本走不了啊！
　　苏白只能拐弯回家。
　　苏白回到家后，便把一身湿漉漉的衣服全都给换了。
　　等11点多雨稍微小点的时候，苏白骑着摩托车去了趟镇上。
　　苏白到了临湖镇的第一件事情，就是买了件雨衣，然后又买了双雨鞋。
　　然后就是黄纸，冥币，鞭炮什么的了。
　　冥币最有意思，上面显示的金额是一千万元，写着天地银行有限公司，印着的头像竟然是《西游记》里的玉皇大帝。
　　隔壁的太平已经出门打工去了，所以买完这些之后，苏白又去买了只褪过毛的鸡。
　　没办法，苏白最喜欢吃的肉就是鸡肉了，可以说是无鸡不欢。
　　而且奶奶做的鸡肉又特别好吃，回来一趟不吃一顿奶奶炒的鸡，总感觉少了些什么。
　　苏白又去菜市场买了些土豆，想了想，他又去买了包棒棒糖，然后便回家了。
　　回到家后，苏白烧着干柴，然后奶奶开始做菜。
　　中午吃过饭后，苏白便穿上雨衣雨鞋，然后肩上扛着铁锹，手里拿着纸跟鞭炮上坟去了。
　　现在的雨不大，沥沥淅淅的，把纸跟鞭炮装进篮子里，然后再套上一层薄膜，倒也不会被雨水淋湿。
　　这个点上坟的人还真不少，苏白跟几个人一起，走到大伯家的田地里，然后烧纸磕头放炮，最后又用铁锹挖了一些土，添在了坟头上。
　　苏白要上的坟并不多，只有一个爷爷跟一个老太爷的，等上完坟之后，苏白便回到村里的祖宗祠堂拜了拜祖宗。
　　祖宗祠堂明显被修缮了一番，3月14日清明节那天，苏安河会回来祭祖。
　　如果说苏白三舅是当年镇上第一位大学生的话，那么苏安河就是当时镇上第一位考上清华的人。
　　苏安河考上清华之后便从了政，现在在安南某个市当市长。
　　前世苏白成名回来时，有幸见过苏安河一回，当时两人还因如何带动家乡经济这个话题聊了很久。
　　那时的苏安河已经是省城的市长了，他跟苏白说，他在庐州能吃到山城的小面，能吃到的沙城的小吃，能吃到的汉城的热干面，但就是吃不到自己家乡的干扣面，你是涡城的人，本身又有人气跟资金做这种事，想要推动涡城经济，干扣面是一大助力。
　　也正是因为如此，苏白重生后，才会想到开面馆。
　　因为他这老哥说的很对，涡城能拿得出手的东西，还真就只有干扣面了。
　　苏白回到家，将雨衣脱下，然后将满是泥的雨鞋扔进了水盆中。
　　现在已经下午四点多了，村里人晚饭吃的都很早，苏白五点钟吃过晚饭，便躺床上睡觉了。
　　第二天一早，苏白洗脸刷牙，等吃过早饭后，将英语练习册上的一些题目给做了。
　　英语练习册拿都拿回来了，做是肯定要做的。
　　中午吃过饭后，苏白算着时间，然后上了临湖到涡城的车。
　　当车停在姜集的时候，苏白便看到了姜寒酥。
　　“我还真怕你提前走了。”苏白笑道。
　　姜寒酥不会迟到，如果在这里没有见到她，那只能说提前坐车去了涡城。
　　姜寒酥没说话，不过却在苏白旁边坐了下来。
　　苏白递给了她一根棒棒糖，然后自己也从袋子中拿出了一个，撕开包裹后扔进了嘴里。
　　苏白吃棒棒糖舌头破皮，只是因为吃辣椒吃多了上火导致的。
　　其实前世苏白在医生的劝诫下，辣椒什么的也都很少吃了。
　　之前之所以上火，还是因为姜寒酥在1号窗，而1号窗又正好是卖炸串的。
　　苏白天天去她那里吃炸串，用炸串夹馍不放辣椒的话，那肯定是没有灵魂的，所以才因此吃了不少辣椒。
　　最近这半个月苏白炸串吃的少了，所以吃棒棒糖，舌头也就不会出血了。
　　不过苏白还是不喜欢一点一点的舔，他更喜欢直接把棒棒糖咬碎，然后当做糖果来吃。
　　苏白将棒棒糖咬碎吃进肚子里后，便歪着脑袋一直看姜寒酥吃棒棒糖。
　　姜寒酥吃棒棒糖很可爱，她的小舌头一舔一舔的，樱唇不抹而红，极具魅惑力。
　　因为苏白一直看着她的原因，她的脸蛋跟耳根会慢慢的变红，那如晨露般的眸子在看到苏白时，会有些害羞地躲闪。
　　这样的姜寒酥，真的很有意思啊！
　　……

第六十八章 蝴蝶发卡
　　以前苏白以为，女孩儿只有在生气跟哭笑时才是最美的，但自从他遇到姜寒酥后才发现，女孩儿在不胜娇羞时，其实才是最动人的。
　　只是后世苏白所遇到的女孩，已经没有这样看一眼，就会脸红害羞的了。
　　后世那些女人开起车来，可比男人要厉害得多。
　　“你，能不能不要看了。”姜寒酥最终还是受不了苏白那炙热的目光，扭过头小声地问道。
　　苏白看着她那鼓鼓的脸颊，上面还带着一些绯红，忍不住伸手捏了一下。
　　“寒酥，我忽然想起老舍先生的一句话来。”苏白笑道。
　　“什，什么？”姜寒酥不解地问道。
　　苏白的思维跳跃实在太强，姜寒酥很多时候都跟不上他的节奏，只能被动地被他牵着走。
　　“老舍先生说，这世间的真话本就不多，一个女孩的脸红，胜过一大段对白。”苏白笑道：“在没有胭脂的年代，女孩的脸只为心上人红。寒酥，你没涂过胭脂，这脸，是为什么红的呢？”
　　姜寒酥闻言，小脸更红了。
　　苏白笑吟吟地看着她，欣赏她更为动人地娇羞。
　　姜寒酥有些恼怒地瞪了他一眼，然后低头趴在前面的靠椅上不说话了。
　　其实在这段出自老舍《骆驼祥子》中的一句话里还有下一句，后来心上人辜负了姑娘，姑娘便爱上了胭脂和浪荡。
　　只是苏白，又怎么会辜负她姜寒酥呢。
　　苏白抬起头来，此时车上正在放着一部电影。
　　这部电影还是当下很热门的一部电影，名字叫《那些年我们一起追的女孩儿。》
　　这部电影11年的时候就在台城上映了，那时候胡夏的那首《那些年》就已经火遍了大江南北。
　　今年一月份的时候，这部电影重新在内地上映，票房虽然只有几千万，但却是国内致青春电影的开端。
　　后来赵薇的致青春系列狂揽数亿票房，到了开心麻花小成本高收益的《夏洛特烦恼》时，票房更是惊人的达到了15亿。
　　这个投资与回报的比列，要比10年震惊华语影圈的《泰囧》更为惊人。
　　这也成功地让沈腾在电影圈站稳了脚跟，并且以很快的速度成为了影视圈的一线喜剧演员。
　　只是在苏白看来，不论是《致青春》也好，还是《夏洛特烦恼》也罢，都很难跟九把刀的这部《那些年我们一起追的女孩》去比较。
　　《夏洛特烦恼》是一部看过一遍就不会再去看的电影，而《那些年》这部电影，苏白后世时还曾在网上重复看了好几遍。
　　姜寒酥吃完棒棒糖后抬头看了眼苏白，看苏白瞅着电影看得认真，也跟着看了起来。
　　这部删减过的《那些年》并不是很长，只有101分钟，很快就到了电影结尾的时候。
　　而此时，电影上也响起了胡夏那首经典的插曲。
　　好想再回到那些年的时光
　　回到教室座位前后
　　故意讨你温柔的骂
　　黑板上排列组合
　　你舍得解开吗
　　谁与谁坐
　　他又爱著她
　　那些年错过的大雨
　　那些年错过的爱情
　　好想拥抱你
　　拥抱错过的勇气
　　曾经想征服全世界
　　到最后回首才发现
　　这世界滴滴点点全部都是你
　　“有什么感想？”电影结束后，苏白扭过头来问道。
　　如果是以前，在苏白没有招惹她之前，姜寒酥看完这部电影不会有什么感想。
　　因为这些情啊爱啊什么的，都跟她无关，也都距离她很遥远。
　　只是这几个月来苏白一再撩拨，姜寒酥即便是不想想这方面的事情，也想了不少。
　　电影看完后，她的小脑袋里还是有不少触动的，只是这些，她又如何去跟苏白说呢。
　　看她不说话，苏白倒是先开口了，他笑道：“这部电影里的男主追不到你，不论是初中高中还是大学，他都追不到。”
　　苏白说完后又笑道：“你比电影里的沈佳宜要美丽可爱地多，所以我不会让你嫁给其他人的。”
　　“寒酥，你是我追的第一个女孩儿，也会是最后一个。”苏白轻声道。
　　“你能不能不要老讲这些。”姜寒酥抬起了她的小脑袋，小声道：“我，我今年才十六岁。”
　　“人的一生很短暂，之前我就说了，如果我按部就班的去追你，那可能在大学结束时你才会答应跟我在一起，而那时，我们就已经浪费掉了七年的青春，而这七年，却是我们人生当中最美好的七年。”苏白笑道。
　　什么岁月青春，能比得上学生时代高中到大学的这七年呢？
　　“寒酥，我不想这七年，和你只是过客。”苏白道。
　　“不只是过客，我们俩还可以是朋友的。”姜寒酥道。
　　“你觉得我们俩在一起能成为朋友？”苏白笑着望着她：“你说我们俩是朋友，别说高中了，就算是现在，我突然离开你去追其她女孩，你心里真的能做到心如止水？真的还能继续跟我成为朋友？心真的就一点不痛？”
　　“姜寒酥，如果你心里真的能做到一点都不痛的话，那我可以不继续招惹你。”苏白忽然笑道。
　　“那你去啊！”姜寒酥撇嘴道。
　　“好啊，那以后我就不招惹你了，回去我就把座位换回去，以后我们两人大路朝天，各走一边。”苏白笑道。
　　苏白说完，还真的不再招惹她了，两只耳朵带上耳机，悠然自得地听起歌来。
　　姜寒酥抿了抿嘴，然后也倔强地扭过头去。
　　苏白仿佛是真的放手不想追她了一般，车子从九里镇换车时，苏白先上车跟以前的一位男同学坐在了一块，然后两人开心地聊了起来。
　　而姜寒酥只能找一个空位，然后自己抱着小书包默默地坐了下去。
　　很快，汽车驶进了大汽车站，等车停时，姜寒酥抱着自己的小书包下了车。
　　下了车后，姜寒酥将自己的书包背在肩上，然后从汽车站的后门走了出去。
　　姜寒酥前脚刚走没多久，苏白也跟了出来。
　　他刚想追上去，便看到旁边路边摊有一个卖发夹的。
　　姜寒酥现在的头发还是用皮筋扎的，苏白走到小摊前，就相中了一个很漂亮的蝴蝶发夹。
　　“帅哥，你要买哪个？”摊边的老板娘笑着问道。
　　“那个淡蓝色的蝴蝶发夹。”苏白笑道。
　　这个淡蓝色的蝴蝶发夹很符合姜寒酥的气质，她带着一定会很好看。
　　“好哩。”摊边的老板娘笑着将蝴蝶发卡给他取了过来。
　　苏白付了钱，没让她包，拿过发卡直接走了。
　　姜寒酥刚走了一会儿，就感觉到自己的小书包被人给拽住了。
　　……

第六十九章 形影不离
　　姜寒酥回过头来，就看到苏白手里拿着一个淡蓝色的蝴蝶结发卡，然后走过来给她戴在了头上。
　　苏白低头看了看，用手帮她理了理额前的秀发，然后往后走了两步，他打量了一番后才笑道：“刚刚在路边摊买的，我就知道戴在你头上一定很好看，果然，这个淡蓝色的蝴蝶发夹很适合你，离远了看就像是一朵出水的莲花，很漂亮。”
　　苏白说完后又笑道：“好了，别生气了，刚刚只是跟你开了个玩笑，这个就当做是给你道歉的礼物了。”
　　其实苏白刚刚那样做，也只是想让这小丫头知道她自己真实的内心。
　　说不心痛，如果苏白真的放弃她转手喜欢别人，这傻丫头估计会偷偷躲被窝里哭吧。
　　虽然距离让她答应做自己女朋友还很远，但让她心里有他，却早就已经做到了。
　　姜寒酥抿嘴看了他一眼，然后走过去抓起苏白的胳膊，狠狠地在上面咬了一口。
　　苏白没有动，等姜寒酥咬完抬起头时，他才笑道：“寒酥，我知道你身上背负的压力，所以我不会逼你，一切等高中再说。”
　　“高，高中说什么？”姜寒酥看着苏白手腕上那整排的牙印，小声地问道。
　　她以为苏白会像之前那样躲开，所以咬的还是有些用力的。
　　“还能说什么？高中一定要把你追到手啊！”苏白笑道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，这话她之前听苏白说过不少次，不过她要是不答应，苏白肯定是追不到的。
　　所以掌控权，其实一直在她手里。
　　她看着苏白的手腕问道：“你刚刚为什么不躲？”
　　苏白笑着看着她，道：“我为什么要躲？”
　　“很疼的。”姜寒酥道。
　　“但这也是一个印记啊，而且，这也会让你记得，你曾经在初三的时候，咬过一个男孩的胳膊，那个男孩的名字，叫苏白。”苏白笑道。
　　“我们之间又多了个第一次哦。”苏白笑道。
　　姜寒酥正想说些什么，忽然感觉到自己被人给狠狠的抱进了怀里。
　　这个怀抱有些熟悉，因为上次她生病时，曾经被抱进去过。
　　苏白用力的抱了她一下，然后松开了手，他笑道：“不准生气哦，上次你让我打你小手我没打，这次你又咬了我，我抱你一下，就当是扯平了吧。”
　　“那你也可以打我小手咬我的胳膊啊！”突然被偷袭了一下，姜寒酥还是有些生气的。
　　拥抱，牵手，亲脸，这三个可以说是姜寒酥最后的底线了。
　　对于姜寒酥而言，这三个不论是哪一个对苏白敞开，那就跟答应没什么两样了。
　　而她现在，根本就不可能答应他。
　　“咬你胳膊，你确定？”苏白笑道：“咬的疼了，你疼我也心疼，咬的轻了，那就不叫咬而叫吻了。”
　　姜寒酥抿了抿嘴，不说话了。
　　让苏白咬的话，可能真的会变成吻。
　　“走吧。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　两人开始继续向前走。
　　苏白走在她身边时，又侧头看了她一眼，笑道：“这个发夹戴在你头上是真的好看。”
　　苏白刚刚忍不住抱了她一下，就是因为这个淡蓝色的蝴蝶发卡戴在她的头上实在是太可爱了。
　　如果以后把她追到手了，自己买衣服买头饰给她打扮一下，那肯定会更可爱。
　　路漫漫其修远兮，自己还要抓紧努力才行啊！
　　他们来的很早，到了学校门口时，还有将近一个小时才会上课。
　　苏白在学校门口买了两杯珍珠奶茶，然后递给了姜寒酥一杯。
　　三点钟上课后又是考试，第一场英语，第二场数学。
　　英语苏白全写完了，晚上的数学苏白则是只写了名字，然后交了白卷。
　　晚自习下课后，他们都走了，而苏白跟姜寒酥还没走。
　　从上周开始，姜寒酥就要求晚上多加一个小时的时间，这一个小时就是用来给苏白补习数学的。
　　现在都已经三月中旬了，按照阳历算，现在都已经四月份了，而12年涡城中考时间是在六月份。
　　所以留给苏白的时间确实是不多了，他现在数学只复习完初一的内容，而初二初三的数学复习完后，后面还有物理化学要学呢，除了物理化学，像语文历史政治这些以前需要考的内容，苏白几乎都忘了，他到时候也是要重新背的。
　　宿舍关门也还早，这个时候学校放学，很多人都在食堂吃夜宵以及看电视，宿舍得到十点半才会关门。
　　十点的时候，苏白伸了个懒腰，然后看了眼正在旁边安静给她改题的姜寒酥，他笑道：“辛苦你了。”
　　姜寒酥摇了摇头，她改完后看着苏白道：“全对。”
　　“那看来，从明天开始就可以复习初二的知识了。”苏白笑道。
　　姜寒酥点了点头，道：“这个月结束，要把初二的也全部复习完。”
　　两人起身走出门外，在走廊上时，苏白笑道：“晚安。”
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，二人就此离开。
　　回到寝室后，苏白洗漱一番后，倒头就睡。
　　第二天一早，苏白五点起来，就看到教室里的灯已经亮着了。
　　苏白叹息了一声，这傻丫头，还真的是用功啊！
　　如果她这样成绩都不好的话，那真是没天理了。
　　苏白上了楼在她旁边坐下，然后一起背书。
　　等到了晚上时，两人一起做这周的黑板报。
　　“现在次次第一，还真搞的我有些压力了，早知道还不如像以前那样随便写写呢。”姜寒酥画完图后，苏白笑道。
　　还好现在苏白肚子里的笔墨多，这次没写诗词，而是上去写了篇励志的小短文。
　　中考接近，现在黑板报已经强硬规定要写跟中考有关的东西了。
　　“白哥，今天是你们三组值日，你们垃圾桶的垃圾到现在还没人倒。”卫生班长王威忽然道。
　　“我去倒。”姜寒酥道。
　　“你一个人怎么提得动，我陪你一起去吧。”苏白放下粉笔后道。
　　两人提着垃圾桶，将垃圾倒在了学校的垃圾站内。
　　垃圾站旁边就有一个水龙头，是专门为学生洗手准备的。
　　两人将手洗干净后，苏白突然笑道：“有没有感觉到和以前不一样的地方？”
　　“什么地方不一样？”姜寒酥问道。
　　“这三个月以来，我们几乎成了形影不离的一对了。”苏白笑道。
　　姜寒酥怔了怔，忽然觉得苏白说的好像没错。
　　他们早上是最早到校的，晚上是最晚走的，又是同桌，每周一又要一起办黑板报。
　　这似乎真的成为了形影不离的一对了。
　　姜寒酥想了想，然后拿起垃圾桶，先行离开了。
　　……

第七十章 傻瓜
　　周一上午，第二节课下课。
　　教室喇叭里传来了做眼保健操的声音，也正是这时候，拖了好几分钟堂的段东方才下课。
　　后几排一些学生欢呼起来，然后全都往教学楼下跑。
　　以前育华没有什么体育设备，他们这些差生即便是下楼，也只不过是围在厕所里聊天打屁。
　　他们不管是不是要上厕所，都要结伴去厕所走一遭。
　　而现在楼下有篮球场乒乓球场什么的，去的就更勤了。
　　不管打不打球，一群人围在一起，聊聊放假时又跟谁干了一架，说说近些天在看的网络小说。
　　这差不多就是育华一个混子的日常了。
　　“白哥，下去玩吗？”从后排走过来的张祥问道。
　　育华迁校之后，他们学校就已经没有后门了，要出去只能走前门。
　　正低着头给苏白出题的姜寒酥抬头看了他一眼，苏白笑着摇了摇头，对张祥道：“不了，你们下去玩吧。”
　　张祥点了点头，与班里其他几人一起结队下去了。
　　从这周开始，班里的学生基本上都在复习以前的内容了，因为他们初三很多科的内容基本上老师都已经讲完了。
　　当然，李新的语文除外，他还是慢悠悠的一点一点的讲，不再过一个月，他们初三的语文还是很难讲完的。
　　其他科老师讲的那么快的原因，就是想着能给学生留下更多的时间去复习。
　　比如现在，他们更多的时间都是在刷题做试卷。
　　而姜寒酥更厉害，她数学能直接给苏白出题，而且出的题目都是带有针对性的。
　　这种题，对于练习刚学的知识，是能做到事半功倍的。
　　姜寒酥出完题后，苏白拿过来看了看，然后笑道：“感觉你现在都能给初中的学生当老师了，这些题出的还真刁钻。”
　　各个里面都带着陷阱，要不是她讲的苏白的确是认真听了，这几题他掉进陷阱里后，一个都不可能做对。
　　苏白写完后将作业本递给了她，笑道：“姜老师给我改改？”
　　姜寒酥拿过作业本，改完之后点了点头，道：“看来你真有在认真听。”
　　“哈，小寒酥讲的那么认真，我要再不认真听讲，岂不是辜负了你一番好意？”苏白笑道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，从姜老师到小寒酥，这称呼跳的好大。
　　“能不能不要在前面加个小字？我好像比你大。”姜寒酥说完后又道：“我四月份，你九月份的。”
　　“诶，你为什么会知道我的生日啊？”苏白奇怪地问道。
　　“你QQ上有，很奇怪吗？”姜寒酥问道。
　　“那你为什么会看我QQ上的生日呢？”苏白笑着问道。
　　“我无意看到的，不行吗？”姜寒酥也是有脾气的，被苏白一再逼迫下，终于忍不住瞪了他一眼。
　　“呵，这就生气了？”苏白笑了笑，然后轻声道：“寒酥，你的生日是4月19，你的星座是白羊座，这些，我都记了很久很久呢。”
　　“所以。”他笑道：“你这又有什么好难为情的呢？在以前，我不知道加了你多少次QQ，你都没有同意过。”
　　“我，我很少上QQ的。”姜寒酥小声地说道。
　　她曾经，还真见过苏白不少次的好友申请。
　　只是，她都点了拒绝。
　　姜寒酥以前一直怕有男生用QQ跟她表白，因为QQ是个很好的借助工具，它会让很多人把在现实里不敢说的话说出来。
　　所以姜寒酥QQ里就只有龚庆一个人的好友，男生的一个都没有加。
　　“在我没招惹你之前，就算是你上了QQ，看到了我的好友申请，见到了备注信息里的苏白，你会同意吗？你不会呢，你会跟拒绝班里其他男生的申请信息一样，要么放任不管，要么给我点个叉。”
　　苏白笑道：“我不主动招惹你，即便我们是同班同学，也会跟这世间许多人一样，成为彼此时间里的过客。”
　　“许多年后，我会记得你，但你恐怕早就已经想不起苏白是谁了吧？”苏白笑着问道。
　　“不会的，即便是以前，我也会记得。”姜寒酥小声道。
　　“嗯，是会记得，不过应该全都是负面的吧？比如那个坐在倒数最后一排，天天只知道上网打游戏看小说的人？那个被人称为班级里最大混子的差生？毕竟学生时代的记忆是不会留给那些成绩不好也不坏的人，你记不住我的好，只能记住我的坏了。”苏白笑道。
　　苏白吐了口气，然后轻声道：“姜寒酥，你很优秀，优秀到让很多人自卑呢。”
　　曾经的自己，不也是自卑大军中的一员吗？
　　他们学校里没有什么校花，事实上不只是他们学校没有，苏白后世问了许多上过高中大学的人，他们也没听过学校里有过什么校花。
　　但姜寒酥的优秀，却不是什么校花就能比的。
　　在育华，谁不把她当做仙子女神去看待呢？
　　暗恋她的无数，但真正敢去表白的，寥寥无几。
　　很多人在她面前脸红的连头都抬不起来，又何言表白？
　　一身清贫怎敢入繁华，两袖清风怎敢误佳人。
　　苏白很感谢前世的自己，感谢前世努力奋斗的自己。
　　因为拥有了前世的身份跟地位，才能让今世的他这样的肆意妄为。
　　否则就算是重生了，又如何能像今世这般恣意？
　　恐怕他会跟很多小说中的重生者一样，把赚钱当成首要目标，然后等赚到钱后，才会勇敢的去追她。
　　而到那时候，已经不知道过了几个春秋了。
　　人生苦短，苏白想把幸福早早的抓在手中。
　　“对，对不起。”不知为何，姜寒酥听了他的话之后忽然有些难受，这是因为他的难受而难受的。
　　姜寒酥能听到他在讲这些的时候，里面藏着的落寞跟惆怅，这好像是自己曾经给他带来的。
　　想到此处，姜寒酥就更难受了。
　　“你道什么歉？你又没做错什么，你只是不想被人打扰，想好好学习，然后让自己跟母亲过上好日子罢了，如果这么说的话，其实该道歉的人是我呢，毕竟是我招惹了你。”苏白笑道。
　　“苏白。”姜寒酥忽然抬起了头。
　　“嗯？”
　　“我以后QQ里只留你一个人的好友好不好？”
　　“诶，姜寒酥，你这算是沦陷了吗？”
　　“没，没有。”
　　“那你为什么要这么做？”
　　“这样做，你心里可能会好受一点。”
　　“傻瓜。”
　　……

第七十一章 嗯，好
　　姜寒酥说完后，可能又觉得话里的意思有些不对，于是又出声道：“你，你别多想，我，我只是……”
　　“只是什么？”苏白笑着问道：“只是让我心里好受点？那为什么要让我心里好受点呢？你拒绝的好友申请好像不止我一个吧？”
　　姜寒酥顿时不吱声了。
　　“傻丫头，我知道你想说的是什么，放心好了，我之前就说过，我不会逼你的。”苏白笑道。
　　“寒酥，下去打水吗？”就在此时，龚庆拿着水杯走了过来。
　　姜寒酥点了点头，拿出了自己的水杯。
　　“那个，帮我也打一杯。”苏白笑着将自己的水杯也给拿了出来。
　　“嗯。”姜寒酥伸出手，将苏白的水杯接了过来。
　　“接水的时候注意点，小心烫着手。”她起身后，苏白叮嘱道。
　　姜寒酥看着旁边龚庆那意味深长的眼神，哪还敢多待，拿着杯子直接走了。
　　苏白笑了笑，起身伸了个懒腰，到外面的走廊上站了一会儿。
　　跟以前一样，他们这个班也在三楼，往下看，新校区的外貌基本上也都能够尽收眼底。
　　底下打球的，奔跑的，还有男生拽了一下女生的辫子，然后两人嬉闹在一起的。
　　校园，永远都不会缺少青春与活力。
　　即便是两世为人的苏白，在这里也感觉到久违的少年感。
　　男人至死是少年，起码在追姜寒酥上，苏白觉得他一直都挺少年的。
　　有时候做的事情完全不像是一个年龄将近三十的人该去做的事情，但就是做的乐此不疲。
　　比如在逗姜寒酥这件事上，他越逗越觉得有趣了。
　　一想到姜寒酥那张可爱美丽的小脸，苏白就忍不住想捏一下亲一下啊！
　　真是入了迷，刚重生时，还想着自己最遗憾的事情是没上过高中跟大学呢，结果刚接触了姜寒酥没几天，遗憾就从高中跟大学变成了姜寒酥，那种想要将姜寒酥追到手的欲望特别强烈，比前世强烈了十倍百倍。
　　这或许就是前世无数次辗转反侧带来的情感迸发吧，本来没事，一见到她，无数日思夜想的情感就瞬间涌上了心头。
　　失而复得，机会摆在眼前，可以让他重新再追她一次，苏白自然是要将这个机会给牢牢的握在手中。
　　甚至因此，很多时候都会变的很急，很冒失。
　　但如果不急，不冒失的话，又怎么能将保守且性子极倔的姜寒酥追到手呢。
　　如果换个人，以苏白这几个月以来的付出，估计早就答应了吧。
　　当然，如果换个人的话，苏白也不可能会去追她。
　　他还真没有骗她，两世为人，姜寒酥是她追的第一个女孩儿。
　　因为他前世的几个女朋友，都是属于倒追，然后苏白被动接受的。
　　姜寒酥跟龚庆从楼梯口走出来时，就被苏白给捕捉到了。
　　看着下面那个戴着淡蓝色蝴蝶发卡的女孩儿，苏白的嘴角不由地露出一抹笑容。
　　正在此时，苏白突然感觉到自己身边出现了一股刺鼻的香水味。
　　苏白转头，不是女的，是他们班的娘娘腔盛自强。
　　跟每个班都有一个卫生班长是胖子一样，不论是小学还是初中，他们每个班也都会有一个娘娘腔。
　　娘娘腔还好，如果娘娘腔还喜欢喷香水，那就让人无语了。
　　关键是这家伙名字叫自强，看，多么刚猛的一个名字，结果性子就跟女人一样。
　　“白哥，帮我个忙？”盛自强道。
　　“什么事？你丫的别挨老子，离我远点。”苏白嫌弃的用手打了打刺鼻的香水味。
　　“我中午想出去一趟，白哥能不能带我出去？”盛自强在苏白一米外站住，然后问道。
　　“出去做什么？”苏白问道。
　　“上网啊！最近喜欢上了LOL，去外面玩两把就回来。”盛自强笑道。
　　“那算了，我今天中午不出去吃，在食堂吃。”苏白道。
　　苏白还以为他真有事，原来就是为了出去上网。
　　不过苏白转念一想又觉得好笑，学校里都是学生，除了出去上网，还会有什么事情？
　　因为苏白能自由出去校外，很多时候也能带几个人出去的原因，以前班里很多学生都会求着苏白带他们一起出去。
　　出去也没啥事，基本上都是去网吧上网。
　　“那白哥你可以把我带出校外后再回校里来啊！”盛自强道。
　　“我闲得慌是吧？”苏白无语道。
　　“白哥，我知道你正在追班长，你今天只要带我出去，回头我送你一瓶香水。”盛自强道。
　　“姜寒酥不需要喷香水，还有，趁我还没生气你丫的赶紧滚蛋，再站在这里小心我揍你一顿。”苏白没好气地说道。
　　本来大好的心情都被这家伙给毁了，一转眼姜寒酥就在人群中消失不见了。
　　底下那么多人，想重新捕捉到还真不容易啊！
　　看着苏白是真的生气了，盛自强只能悻悻的离开了。
　　育华，水房。
　　姜寒酥将饭卡放在刷卡机上，然后打开杯子接了两杯白开水。
　　白开水不值钱，两杯加在一起不过几分钱。
　　姜寒酥打完水后，龚庆也拿出杯子打了一杯，打完后两人一起走出了水房。
　　“寒酥，你跟苏白怎么样了？”龚庆很是八卦的问道。
　　“什么怎么样了？”姜寒酥不解的问道。
　　“别骗我了，苏白在你QQ留言册表白的事情，现在基本上班里的学生都知道了。”龚庆道。
　　“而且你QQ除了我之外，苏白是你第二个好友吧？唯一的男好友哦。”龚庆笑道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，不吱声了。
　　苏白留言册表白这事，姜寒酥两周前才知道。
　　她发现后就把那条留言给删除了，但删除的时候已经晚了，因为苏白那个表白已经有很多人都看到了。
　　所以苏白追她这事，基本上班里的人都知道了，甚至可能包括老师。
　　本来，这是姜寒酥曾经最害怕的事情，但是发生之后，她发现倒没有想象当中的那般可怕。
　　“你是怎么想的？答不答应他？”龚庆好奇的问道。
　　姜寒酥摇了摇头，道：“我还不想谈恋爱。”
　　“那你起早贪黑的帮苏白补习是什么意思？”龚庆不解的问道。
　　“我是班里的学习委员，帮班里的学生补习不是很正常的事情吗？”姜寒酥疑惑地问道。
　　“什么很正常，你这话骗骗别人还行，这些年除了苏白，你有帮过别的同学补习过吗？我看你呀，就是喜欢上他了。”龚庆道。
　　作为之前跟她几年的同桌，龚庆才不信她的鬼话呢。
　　两人这几个月天天黏在一块，几乎都快形影不离了好嘛。
　　“没有。”姜寒酥摇了摇头。
　　“诶，苏白。”龚庆忽然道。
　　姜寒酥怔了怔，她抬起头，就看到三楼栏杆上趴着的苏白。
　　春风拂过校园，阳光倾泻在他的身上。
　　很温暖，特别是他的笑容。
　　“快上来吧，要迟到了。”苏白看着她笑道。
　　“嗯，好。”姜寒酥点了点头，然后先一步上了楼。
　　龚庆撇了撇嘴，有点酸：“这，这叫没有？没有你那么听话干嘛？这是第二堂课下课，距离上课还有十分钟的时间呢。”
　　……

第七十二章 体育课
　　姜寒酥上来后，将水杯递给了苏白，然后回到了教室。
　　她回来了，苏白自然不会再在外面站下去，他拿着水杯也走进了教室。
　　回到教室后，苏白从抽屉里掏出两杯奶茶粉，然后递给了她一包。
　　苏白将奶茶粉倒进杯子里，然后盖上盖子开始晃动。
　　姜寒酥忽然皱了皱可爱的鼻子，然后吸了吸。
　　她转过身看了苏白一眼，没吱声，又扭了回去。
　　苏白没有喷香水的习惯，她是知道的。
　　苏白：“……”
　　“从盛自强那沾到的，他刚刚想让我中午带他出去上网。”苏白解释道。
　　想来她是误会了什么。
　　“哦。”姜寒酥哦了一声，然后开始喝奶茶。
　　苏白看着她喝奶茶时的可爱儿模样，忽然笑道：“一生不长但也不短，以后我们俩可能会遇到各种事情跟误会，希望到时你能像现在这样给我一个解释的机会，我都会解释给你听的。”
　　姜寒酥抿嘴不吱声，她发现无论什么事情，在苏白那里都能扯到很远很远。
　　良久之后她才道：“我刚刚只是觉得这香水味有些刺鼻，没其他的意思。”
　　“我也没其他意思。”苏白笑了笑，然后拿出一张纸递给了她
　　她的嘴边沾到了不少奶茶，苏白看的一阵意动，是真的想俯下身吻她一口啊！
　　只是他知道，现在想要做这种事情，那基本上就是不可能的。
　　姜寒酥接过纸擦了擦嘴边的奶茶，然后将水杯放进了抽屉里。
　　“你中午要出去上网？”姜寒酥说完后又道：“中午吃过饭你还有不少题要复习。”
　　苏白摇了摇头，笑道：“上网有陪你坐在这复习有意思吗？”
　　这话姜寒酥又没法接，只能当做没听见。
　　“下一堂课是什么？”苏白问道。
　　“体育。”姜寒酥道。
　　“那不就是英语吗？”苏白道。
　　如果要在育华列一个被占课最多的课，那非体育课莫属。
　　音乐课因为每年都要举办歌唱比赛的原因，一个学期还是能上几节的。
　　而体育课，一学期能有一节课就算是不错的了。
　　所以在育华当体育老师，那绝对是最轻松的。
　　育华的体育老师就十几个，全都是由各个年级的寝室老师担当。
　　这些寝室老师大多数也都跟校长带些亲属关系，属于被校长安排进来混口饭吃的人。
　　“可能不是。”姜寒酥道：“四月二十号我们有体育加试，估计后两周的体育课都会上。”
　　果然，当上课铃打响后，进来的不是老班段东方，而是体育老师王城。
　　王城除了是他们的体育老师外，还是他们男生寝室的寝室长。
　　随着王城走进教室，班级里发出了欢呼声。
　　他们真是有太久没上过体育课了，而且王城的体育课也很简单，就是下去玩嘛。
　　其实也就只能玩，因为他们这些体育老师本就是用关系混进来的，也没啥好教的。
　　平时最多跑两圈步，也就解散了。
　　“大家都先别高兴的太早，二十号要去五中考体育加试，这一次我们的体育课可不是下去玩的，如果是下去玩的话，这堂课早被你们老班给占了。”王城说完后又问道：“你们的纪律班长是谁？”
　　苏白站了起来。
　　“苏白，你领着他们先下去跑两圈吧。”王城道。
　　苏白点了点头，然后一群人下了楼，到了新建的跑道上开始跑步。
　　苏白没有入队跟他们一起跑，而是站在队伍的旁边陪跑。
　　跑步开始后，站在前面的几个个子比较高的男生开始加速狂奔，后面的女生明显跟不上了。
　　“慕伟山，你跑那么快干嘛？急着投胎去吗？”苏白道。
　　听到苏白的声音，队伍的步伐才渐渐地慢了下来。
　　但在跑了一圈后，苏白看到姜寒酥的脸色明显有些不对。
　　他跑到了姜寒酥的面前，然后将她从队伍中给拉了出来。
　　“怎么了？”看着她有些惨白的小脸，苏白皱着眉头问道。
　　“头，头晕。”姜寒酥喘着气道。
　　“那就别跑了，我带去医务室看下。”苏白道。
　　“不用。”姜寒酥摇了摇头，道：“老毛病了，我歇一会就好。”
　　“低血糖？”苏白问道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“那吃颗糖会不会好点？”苏白问道。
　　“我站会儿就行。”姜寒酥小声道。
　　“等着。”苏白跑上楼，从抽屉里给他拿了根棒棒糖，然后道：“直接咬碎了吃，看会不会好一点。”
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，然后轻轻咬碎了棒棒糖。
　　“怎么了？”就在此时，王城问道。
　　“诚哥，班长她有些低血糖，恐怕不能再跑步了，我陪她在这站一会，以免出什么事儿。”苏白道。
　　“行。”姜寒酥他明显是认识的，这可是育华近些年来最出色的学生，他可不敢让她在自己的体育课上出什么事。
　　毕竟今年育华能不能在尖子生上胜过风华一头，就要全看她的了。
　　“感觉好点了吗？”几分钟后，苏白问道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，然后感谢道：“苏白，谢谢你。”
　　苏白理了理她那因为跑步而有些凌乱地发丝，然后笑道：“姜寒酥，你记住，以后你要是再跟我说一句谢谢，我就亲你一口。”
　　姜寒酥抿嘴，不说话了。
　　“还跑吗？”苏白问道。
　　“不，不跑了。”姜寒酥摇了摇头，然后可怜巴巴地说道：“头晕的时候很难受，心慌慌的。”
　　“我以为你会倔强的坚持要跑呢。”苏白笑道。
　　“体育加试即便是考零分也没什么。”姜寒酥道：“从文化课上找补回来就是了。”
　　“不愧是我喜欢的小寒酥，够自信。”苏白笑着给她伸了个大拇指。
　　这就是苏白欣赏的姜寒酥啊，她永远知道自己的优势是什么，也知道怎么去利用自己的优势。
　　她该倔强的时候会倔强，但不该倔强的时候绝对不会去逞强。
　　“不过你这弱柳扶风的跟林黛玉似的也不行，等你低血糖好了之后，还是得加强锻炼的。”苏白道。
　　其实用林黛玉比作姜寒酥也不对，林黛玉身子弱是因为遗传心病先天不足等原因。
　　而姜寒酥身子弱的原因其实很简单，就是因为小时候家里贫穷，各种营养什么的都跟不上。
　　前者难医，而后者，却要简单地多。
　　只要吃些好的，以后多锻炼下，不出几年的时间身体就能好起来。
　　……

第七十三章 其乐无穷
　　王城这一次明显没打算让他们跑个一两圈就结束。
　　从第一圈开始跑，等众人跑的实在是体力不支后，他才说出了解散二字。
　　而这两个字刚说出来，很多人就已经汗流浃背的瘫倒在了地上。
　　“王老师，你，你这也太狠了吧。”张祥道。
　　“狠？早着呢，以后的体育课会比现在更狠。”王城道。
　　“我靠，本来以为体育课是享受，这还不如让老班占课上英语呢。”王威道。
　　胖子最不喜欢的就是跑步，这五六圈下来，他的骨头都快要散架了。
　　他也不嫌地上脏，躺在上面连一根手指都不想动弹。
　　“还是白哥舒服啊，不仅不用跑步，身边还有班长陪着。”慕伟山羡慕地说道。
　　“诶，你们说白哥能不能追到班长？”张祥忽然问道。
　　“我觉得能。”许林第一个支持苏白，他道：“如果白哥初二那次就出手的话，肯定早就追到了。”
　　“不容易吧。”孙锋道：“班长明显没有谈恋爱的意思。”
　　“白哥最近的成绩进展的很神速啊，去年期末考试英语还是12分，前天摸底考试他英语试卷都快130了。”张祥道。
　　“有班长帮白哥补习，进展能不神速吗？要是班长能给我补习，我成绩也能上去啊！”王威道。
　　“你？”众人鄙视道：“你这倒数第一名还是算了吧，语文课后十首古诗词这都几个月了，你到现在还不会背，也就我们语文老师好，现在还问你，搁别的老师早就不管你了。”
　　“太难了，没有初一初二的好背了，初一初二的我两个月就会背了。”王威道。
　　“你丫的还要不要脸，两个月你也好意思说。”张祥道。
　　“你才不要脸呢，老子运输船一条命能打你十条命，你个废物。”王威道。
　　“切，谁还玩那垃圾游戏，现在都在玩LOL了好吗？再说你也就步枪厉害点罢了，说的就跟我刀子虐不了你十条命一样。”张祥不屑的说道。
　　几人躺在地上，聊着天打着屁，也挺热闹。
　　苏白看了看手表，距离下课还有二十多分钟呢。
　　“我们也去坐会儿。”苏白问道。
　　“我，我能不能不去？”姜寒酥小声地问道。
　　操场上那么多同学，她怎么跟他坐在一起？
　　“行，那你找个地方歇一会吧，我先回去了。”苏白笑道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“聊什么呢？”苏白走到慕伟山他们几人中间，然后坐了下来。
　　“聊白哥你能不能追到班长呢。”孙锋笑道。
　　苏白摇了摇头，笑道：“初中是追不到了，等高中吧。”
　　“高中班长压力会更大，岂不是更追不到？”张祥问道。
　　苏白笑了笑，没说话。
　　姜寒酥的压力其实是想让她的母亲过上好日子，而这个，其实苏白现在就能做到。
　　只是这小丫头性子有些倔，未必会接受自己的帮助。
　　这傻丫头有时候看似很听话，但苏白知道，一旦涉及到一些原则问题，其实还是很倔的。
　　不知道从她母亲那里入手会不会容易些，毕竟她母亲也算是过来人，应该知道苦日子的艰难。
　　不论如何，不论再艰难，自己高中都得把她追到手。
　　距离上一次亲她那次已经过去很久了，现在跟她待在一起每次都忍不住想要抱她亲她。
　　如果再忍三年，等大学，苏怕恐怕自己会发疯。
　　“白哥，听唐伟说你玩LOL很厉害？”张祥问道。
　　“嗯，还行。”苏白道。
　　“那白哥知不知道AP跟AD，还有物理攻击都是啥啊？还有啥是上单跟打野啊？我玩了之后发现很多东西都听不懂。”张祥道。
　　“我也是，这游戏不是分路的吗？分上中下三条路，然后一条路一个英雄，两片野区俩英雄，周日我玩的时候带了个惩戒去打野，被另外一个玩剑圣的打野狂喷了一整局。”慕伟山道。
　　“慢慢玩吧，玩久了就都能理解了。”苏白道。
　　如果以前没有玩过MOBA类的游戏，那了解这些还真需要花费不少的时间。光一个补刀，恐怕就足够让他们摸索很久。
　　下课后，苏白跟许林一起上了趟厕所，然后便回教室了。
　　他回到教室后，发现姜寒酥还没有上来。
　　等过了会儿，才看到姜寒酥抱着一摞数学试卷走了进来。
　　“这是周日我们班考的试卷，老师改不完了，各小组组长发下去后，等上课老师讲解的时候，可以用红笔帮同学批改一下。”姜寒酥说完，抱着试卷交叉着发了下去。
　　她发完后，苏白起身走上了讲台。
　　“那个，苏白跟姜寒酥的试卷在谁那？”苏白问道。
　　“班长的在我这。”赵姿举起了手。
　　“白哥你的在我这。”程立东道。
　　“把你们俩的试卷给我，我给你们换一张。”苏白笑道。
　　“嗯。”两人将试卷递给了苏白，苏白将他和姜寒酥的试卷递给了他们。
　　“是不是觉得很幼稚。”苏白将自己的试卷递给她后笑道：“以前改试卷时，我最期待的事情就是能改到你的试卷。”
　　“感动吗？”苏白眨了眨眼。
　　姜寒酥没吱声。
　　“而且我的试卷绝对是班级里最好改的。”苏白笑道。
　　“白卷能不好改吗？”姜寒酥没好气地说道。
　　她手里拿的这张试卷，除了写了名字跟班级外，其余一个字没写。
　　“哈。”苏白笑了笑，道：“你不让我抄能怎么办呢？只好交白卷了，初三的内容我现在又不会。”
　　“我什么时候说过不让你抄了？”姜寒酥问道。
　　“那下次我抄别人的？以我的面子，应该能借到不少女生的试卷吧。”苏白笑道。
　　姜寒酥先是抿了抿嘴，然后就在她伸手想要抓苏白胳膊时，却被苏白抢先握住了小手。
　　惹了她后，只要她抿嘴，必有杀招出现。
　　现在苏白算是把她的习性给摸得一清二楚了。
　　“放，放手。”姜寒酥俏脸微红地挣扎道。
　　苏白没放，而是看了她一会后才放开，笑道：“我家小寒酥真可爱，不过咬一次就算了，可不能咬第二次。”
　　苏白可怜兮兮地说道：“很疼的。”
　　“谁让你惹我的？”姜寒酥板着小脸问道。
　　“我惹你什么了？”苏白笑着问道。
　　“你……”
　　“我什么……”
　　……

第七十四章 真好
　　事实上，不只是苏白的白卷改着容易，姜寒酥密密麻麻的数学试卷改着也容易。
　　因为她全对，全都是标准答案，苏白只需要打对号就行了，也不需要算分。
　　第三节数学课上完后，第四节是语文，语文结束后，教室内的学生便成群结队的向着食堂冲了过去。
　　班里的学生最喜欢的就是第四节课上语文课，因为李新不拖堂，他们放学后能第一时间赶到食堂吃饭。
　　像其它班拖堂的老师，放学了不拖几分钟课是不会放学生离开的。
　　特别是老班段东方，如果第四节课是他的课，那下去之后就等着排队吧。
　　新育华的食堂分1楼跟2楼，基本上也就跟之前老校区的东西食堂差不多。
　　以前老校区东食堂是专门卖小吃的，比如炸串煎饼菜饼奶茶之类的，而西食堂则是馒头面条米饭等一些主食。
　　现在的1楼就相当于是之前的东食堂，2号楼就是西食堂。
　　1楼跟2楼都是各十个窗口，比如现在的姜寒酥就是在1楼的1号窗。
　　“白哥，吃泡面吗？”与他一起下来的慕伟山问道。
　　不要觉得泡面是啥廉价食品，学校里一桶泡面五块，再加上两个馒头的话，是要比普通饭菜都要贵的。
　　学校里有不少人喜欢去小卖部买桶泡面，然后再买几个馒头放进泡面里泡着吃，这也算是学校里很多学生的顶级享受了。
　　以前苏白上小学的时候，都会买不少袋装的方便面去学校，或者是买一瓶老干妈。
　　很多时候，一瓶老干妈，一箱方便面，就能让周围很多学生羡慕不已。
　　没办法，苏白上小学的时候饭费都是算进学费里的，包吃住的学校，饭菜都会很难吃。
　　育华的学生那么多，家境困难的并不只有姜寒酥一个，即便是现在都12年了，也依旧有很多人买老干妈就馒头吃。
　　一瓶老干妈能吃一周，这样一周下来，花的饭钱也就差不多二十来块。
　　所以，成绩好是真的有用，如果姜寒酥的成绩不好，那么她的日子会比现在艰难得多。
　　起码她现在在学校里，不用为了吃饭而发愁。
　　苏白摇了摇头，道：“不用，你们去吃吧。”
　　对于泡面吃得少的人来说，这东西很好吃，但是前世苏白辍学去打职业时，在网吧吃了整整一年。
　　以至于后来已经到了闻到泡面味道都要吐的程度，苏白可不想再闻那种味道，否则今天一整天的食欲都要没了。
　　慕伟山拍了拍脑袋，笑道：“我倒是忘了，白哥你是要去1号窗吃饭的。”
　　“那我们就不打扰白哥了。”慕伟山说完，跟几个同学一起离开了。
　　他们走后，苏白并没有去1号窗，而是到二楼随便吃了份饭菜。
　　苏白吃完后，到1楼买了两杯奶茶，然后回了教室。
　　等姜寒酥吃完饭回来后，苏白便将奶茶递给了她。
　　接下来苏白拿出买的初二练习册，又开始刷起题来。
　　日子就这样平静且充实的过着，很快，就又到了周六。
　　周六上午，学校放假之后，苏白便去了趟白酥面馆。
　　即便育华因为是私立学校，除了走读生外，不允许学校里的学生到外面去吃饭。
　　但这周围还是有一大片的公立学校，每天从学校出来吃饭的学生也有几万人。
　　所以苏白的这两家面馆，经过这几个月的发酵之后，完全不够用了。
　　基本上每时每刻都会有客人来面馆吃面，中午客流量最多时能排起很长的队。
　　所以这几个月苏白除了又给两家面馆多加了两个下面的以及一个收银员之外，又在附近重新盘下了两个四百平米的门面。
　　苏白今天去的时候，这两家面馆已经装修好，今天就开始投入使用了。
　　苏白与两家面馆的收银员对过账，然后又在新门店处理了一些事情，之后便回到了学校。
　　这个月每家面馆一天都能卖出去六百多碗面，加上狗肉酒水的话，一天净收入在一千块左右。
　　去掉员工工资和水电费，苏白现在一个月的纯收入就有五万多，这就是餐饮企业的暴利。
　　这还是因为干扣面价格实在太低，一碗也就只能赚一块五毛钱的原因。
　　这如果换成是拉面或者杂酱面的话，那日售六百碗碗，收入绝对要翻几番。
　　不过也正是因为干扣面好吃便宜，像拉面杂酱面这些外来的面，也很难在这里开下去。
　　究竟哪个面更好吃先不说，一碗拉面七块，而一碗干扣面的价格就只有三块，除了没有牛肉外，面的分量也要比拉面多。
　　所以本就不富裕的涡城人自然不会选择相对比较贵的拉面以及杂酱面了。
　　一年前有人头铁，在时代网吧旁边开了个拉面馆，装修什么的都很豪华，但没出几个月就倒闭了。
　　苏白返回学校时已经11点半了，苏白去教室喊了姜寒酥，然后两人一起在校外的混沌店吃了碗馄饨。
　　返回教室后，姜寒酥做着数学作业，苏白有些困，就闻着旁边女孩身上的淡淡香味儿，然后双手趴在桌子上睡了起来。
　　或许是因为旁边坐着自己喜欢的女孩儿，这一觉苏白睡的特别香甜。
　　苏白醒来时已经是下午三点了，他揉了揉眼睛，然后看了看旁边正在低头写字的姜寒酥，不由地伸手捏了捏她的脸蛋儿。
　　姜寒酥疑惑地转过头，就看到苏白正笑吟吟地看着她。
　　苏白盯着看她了一会儿，然后看着教室外的阳光斜着打进来照在他们的身上，不由地笑道：“真好。”
　　因为睡时身边有她，醒时身边亦有她，所以真好。
　　苏白松开她那柔嫩的脸蛋，然后起身伸了个懒腰。
　　现在阳历都已经快四月中旬了，天气不冷也不热，正是四季中最舒服的时候。
　　苏白忽然想起一件事情，前世他在网上听音乐时，曾经看到过一个很让他破防的评论。
　　那评论上说，校服是我和她唯一穿过的情侣装，毕业照是我和她唯一的合影，我们能遇见，却从没再见。
　　而在前世，育华不仅没有校服，而他也没有跟她拍过毕业照。
　　他们无法遇见，也不会再见。
　　……

第七十五章 月色
　　苏白是真的想快点到高中啊！
　　因为那时姜寒酥穿校服的样子肯定会很好看。
　　他们这里的初中没有校服，但是县里跟市里的重点高中都是有的。
　　苏白坐下后掏出英语试卷，也开始写起了作业。
　　从上周开始，他们试卷越做越频繁，加上放假发的试卷，平均一周光英语就要做两到三张。
　　晚上七点钟，苏白带着姜寒酥走进了一家火锅店。
　　“太，太贵了，我们在外面随便吃些就好了。”看着苏白点了个一大堆吃的，其中大部分都是肉食，姜寒酥出声道。
　　这一顿饭下去得上百块钱了，对于姜寒酥而言，这是她好几个月的生活费了。
　　“你身体太弱，我带你来就是帮你改善生活的。”苏白笑了笑，然后道：“你是我未来的老婆，是要伴我度过余生的人，总不能一直这样病恹恹的下去吧？还有啊，你帮我复习功课，如果以前我的成绩只能上个九中的话，那么等之后我的功课复习完，很多重点高中就都能上了，这是多少钱能买来的？如果一中说花个几万块就能让学生上的话，那我相信会有无数学生家长会掏这个钱出来，所以跟这些相比，请你吃一顿饭，又算的了什么呢？”
　　“再说了，点都点了，我钱也付了，总不能现在不吃就走吧？”苏白道。
　　苏白就怕这妮子拒绝，所以刚刚进店后直接去了收银台，把菜点齐了之后直接将账付了。
　　姜寒酥身子骨弱，多吃些大补的肉食，对她的身体是很有益处的。
　　苏白准备每周带她吃顿火锅，可惜现在不能在外住校自己做饭，否则给她炖些排骨那才是真的补。
　　“那，那就这一次。”菜都点了，走肯定都浪费了，但苏白下次再带她来这里吃饭，她肯定不来了。
　　别说两人的关系还没到这种程度，就算是到了，她也不想让苏白这么破费。
　　对于她来说，饭能吃饱就行，至于有没有营养什么的，其实并不是太重要。
　　苏白笑了笑，道：“行。”
　　有第一次就有第二次，苏白只要提前付账，就不怕姜寒酥不吃。
　　苏白夹了些肉食放到滚烫的锅中，等煮好后捞出来放到了她的碗中。
　　或许是有些烫，姜寒酥吃了一口，然后吐了吐舌头，道：“太烫了。”
　　“那你吃的时候可以先吹一吹，这样就不烫了。”苏白笑道。
　　“嗯。”姜寒酥用筷子夹了一块肉，然后用嘴轻轻地吹了吹后才放进嘴里。
　　她吃进嘴里后抬起头，就看到苏白眼睛一眨不眨的看着她。
　　姜寒酥俏脸微红，之后再吃的时候就不吹了。
　　姜寒酥的饭量很小，苏白点了一大堆东西，结果到最后有一大半都进了他的肚子里。
　　还好现在这个身体的营养也不太好，否则搁在后世，苏白哪敢像现在这般吃那么多肉。
　　两人吃好之后走出火锅店，苏白去旁边的小超市买了两瓶养乐多。
　　吃完火锅后喝瓶酸奶，对肠胃比较好。
　　火锅汤的温度高，底料咸辣，因此对胃肠的刺激是非常大的，很容易损伤胃肠道黏膜。
　　所以吃完火锅后喝瓶酸奶，可以保护胃肠道黏膜。
　　酸奶中含有乳酸菌，可酸化肠腔，抑制腐败菌生长，减弱其在肠道产生毒素的作用，从而防止腹泻、腹痛等症状发生。
　　这也算是苏白前世吃了无数顿火锅后得出来的经验了。
　　苏白递给了姜寒酥一瓶养乐多后，自己也插入吸管吸了一口，酸酸甜甜的，非常好喝。
　　“刚吃过饭，现在回去坐着对身体不好，我们走走吧。”苏白笑道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　春回大地，万物复苏。
　　三月的春风，很温暖。
　　街边柳树的新芽上也已经长出了新的嫩叶，两人在涡河旁的走廊上静静地走着，青蛙与春鸟叫个不停。
　　苏白走在姜寒酥的身旁，很想牵一牵她的小手。
　　于是，他就真的伸了过去。
　　没办法，他想忍，但就是忍不住。
　　既然忍不住，那不如去试试。
　　但他的手刚刚接触到，就感觉那白嫩的小手受到了惊吓，然后从他的指尖溜走。
　　姜寒酥俏脸微红，不敢在与他并行，于是落后了他半拍。
　　苏白回头看着她，笑道：“没忍住，下次我不会了。”
　　“真不会了。”苏白轻声道：“回来吧，有你在身边陪着，感觉很温馨。”
　　姜寒酥小声道：“我，我可以站回去，但如果你再碰我，我，我就先回去了。”
　　“嗯。”苏白点了点头，笑道：“真没忍住，这场面太温馨了，所以就想着更幸福一点，是我太贪心了。”
　　经过上次的事情，本不该那么急的。
　　只是，心里是这么想的，但只要一跟她待在一起，特别是只有两个人的时候，就特别想对她做些什么。
　　可能真的是喜欢到骨子里了吧，否则以苏白的定力，绝不会这般难以抑制的。
　　前世苏白在面对上万名观众时，都能稳得住，但偏偏在面对她时，很难做到这一点。
　　真是中了这丫头的毒了，关键是这毒，自己还喝的乐此不疲。
　　姜寒酥重新回到了他的身边，两人再次并肩而行。
　　这一次苏白什么都没做，就这样带着她绕着涡河慢慢行走。
　　偏远小城即便是有百般不好，但她头顶的那片星空，却是最闪亮的。
　　月光如水，万千星辰点缀其中，不论后世还是现在，这都是很多大城市所没有的。
　　如果是在夏天，你还能在河畔的草丛中看到不少飞舞的萤火虫。
　　但这应该是它最后的流光了，因为几年后，即便是涡城，也失去了萤火。
　　晚上出来游玩的人不少，但大部分都是一些留在这里看守孩子上学的大爷大妈。
　　涡城是一座很悠闲的城市，因为这里除了孩子，就是老人。
　　青年人有理想，但理想就意味着离乡。
　　不远处有大妈在跳着广场舞，歌曲正是凤凰传奇的《荷塘月色》。
　　这首歌挺好听的，只是听得多了，也就不那么好听了，歌曲本身就是这样。
　　……

第七十六章 《相思》
　　“红豆生南国，是很遥远的事情，相思算什么，早无人在意……”
　　与姜寒酥并肩走了一会儿，苏白的手机铃声忽然响了起来。
　　这是毛阿敏的《相思》，是《西游记后传》的片尾曲。
　　苏白很喜欢这首歌，从有手机的时候开始，他的手机铃声就一直是这个。
　　苏白掏出手机，看到上面的手机号码时愣了愣。
　　电话没有备注，是从深城打来的，但这个号码，苏白很熟悉。
　　这是他父亲苏志海的电话。
　　苏白深吸口气，最终还是接了这个电话。
　　“喂。”苏白道。
　　“是梦成吗？”手机里并没有传来他父亲的声音，说话的是他母亲。
　　“妈，有什么事？”苏白问道。
　　“这都几个月了，你都没有问我们要钱，是不是出什么事了？”苏母问道。
　　“没有，我不是很缺钱，所以就没要。”苏白道。
　　“什么不缺钱？我早就跟你说了，他肯定连学都没上，拿着我们给他的学费上网去了，这就是你生的好儿子，他现在都这样了，你还给他打电话干嘛？那几千块钱学费我们就当做是喂狗了，等过段时间我们再要个儿子，我们一家三口过我们的，就权当没生过这个儿子。”旁边，传来了苏志海的声音。
　　看，多伤人的话。
　　如果放在前世，苏白还会说几句刺激的话返回去。
　　但现在，他直接挂断了这个电话。
　　望着月色，苏白叹了口气。
　　这个世上最伤人的话，永远都是出自亲人之口。
　　即便苏白不把他们当做亲人去看待，但毕竟连着血肉。
　　“怎么了？”姜寒酥问道。
　　苏白现在心里很难受，她能看得出来。
　　“没什么。”苏白笑了笑，他不想把自己的忧伤传递给她。
　　但姜寒酥却走到他了的面前，然后抬起头小声的问道：“既然没什么的话，那，那你可以说给我听听吗？”
　　苏白愣了愣，望着眼前这个善解人意的女孩儿，不由地伸手揉了揉她的脸蛋儿。
　　“傻丫头。”
　　苏白先是叹了口气，随后又笑道：“寒酥，此生能再遇到你，真好。”
　　有些东西，憋在心里难受，说出来就会好受很多。
　　所以姜寒酥想当一个倾听者，让苏白把内心中开心不开心的事情全都给说出来。
　　说出来，也就不难受了。
　　这就是姜寒酥的心意，苏白明白。
　　所以，这样的女孩儿，谁能不喜欢呢？
　　苏白拉着她找了一个地方坐了下来，这一次，姜寒酥没有再拒绝。
　　“刚刚给我打电话的，是我的父母。”苏白轻声道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，她听出来了。
　　“我和他们的关系并不好，不，确切来说，应该是我和我父亲的关系并不好。跟村里的很多孩子一样，他们生下我没几个月，就把我扔给了奶奶，关于这点，我不怨他们，因为这里家家户户都是这样，为了出去赚钱养家嘛，谁都能体谅。”
　　“但刚开始的那几年，我父亲在外地并没有赚几个钱，他喜欢喝酒，喝酒就喜欢打我妈。有一年，他们从外面回来，那应该是我刚记事起第一次见到他们，是四岁，还是五岁来着，反正记得不太清了，但有一件事情，我记得却非常清楚。”
　　“那年过后，我三舅看着我们一家实在过得苦，就让他们去他那里打工，也能帮衬点，但我父母在外地工作了几年，却连去深城的路费都没有，他四处借钱，借不到，回到家看到我躺在奶奶的怀里，就把我揪出来打了一顿。”
　　“那件事情我到现在都记忆犹新。”苏白笑了笑，道：“一巴掌呼过来，我鼻子里全是血，奶奶在跟他争吵，我妈妈很怕他，因此他打了我之后，我妈就只敢在旁边看着，她什么都不敢做，因为她怕插手，我爸会打她。”
　　“刚开始的那几年，我还期待他能回家，毕竟哪个孩子过年不想自己父母回来的呢？有几年他们不回家过年，我放假的时候都会跟着同乡的大人去他们那里过暑假，但去了之后，发现大多数情况下都是拳打脚踢，渐渐地，我也就不去了，甚至过年也不期待他们能回来了。”
　　“那时候我母亲挨打挨的重了，都会跑过来跟我说，如果不是有了我，她早就不跟他过，早就走了，就是因为看我还小，才没走。但我知道，即便是没有我，她也不会走，因为母亲在生下我之前，就已经挨了他好几年的打了。”
　　“不过自从我姨跟我舅他们知道这件事后，这几年他倒是不敢再打我妈了。”苏白道。
　　“他小时候因为奶奶偏心，没能继续上学，所以我出生之后就把所有的希望放在了我的身上，从村里的小学，到镇上的小学，从县里的武校，再到市里的小学，我们村里只要有人考上大学，他就会让我按照他们之前上过的学校去上，也正是因为如此，我才来到了育华。”
　　“知道上周我问你以前也是这样走回去的吗？你回答是，而我只是点了点头，没有太大的感触吗？因为我以前也是这样过来的，我小学六年级在市里上学时，去亳城的车只有孙店有，那时候家里没有摩托车，奶奶又不能送我，我也是一个人走一个多小时的路去上学，回来的时候也是一样，有时候下雨，也会淋的全身湿透。”
　　“所以你之前说追你会很苦很苦，但其实你吃的那些苦，我以前就未必没吃过。”苏白道。
　　“说起来我还得感谢他。”苏白手指摩挲了下姜寒酥柔嫩的小手，然后笑道：“如果不是被他逼到了这里，我也不会遇到你。”
　　“我成绩差，不想上学，除了以前被小说跟游戏影响之外，未必没有反抗叛逆的心思，否则班里看小说玩游戏的多了，成绩好的也同样有一大把，而我的学习天赋也不算太差，只要花些时间去学，未必就学不成，只是以前，我根本就不想去学。”苏白笑道。
　　“苏白。”姜寒酥喊道。
　　“嗯？”
　　“你上学不是为了他上的，是为了你自己，你只有考上好的高中跟大学，才会让自己的未来变的更好。”姜寒酥认真地说道。
　　“是啊！”苏白笑着刮了刮她的鼻子，道：“这就是我喜欢你的原因啊！”
　　如果前世上天没有怜悯自己，没有给自己在游戏上开一扇窗的话，那他整个初中浑浑噩噩的上个三年，恐怕会跟村里的很多人一样，一辈子碌碌无为，沦为生活在这个世界上最底层的普通人吧。
　　而姜寒酥呢，她的童年肯定比苏白要苦，起码苏白小时候不用为了吃穿去发愁。
　　但她依旧活出了属于自己的精彩，如果前世没有发生那件事情，她的前途定是一片光明。
　　在前世苏白浑浑噩噩的那段时期，姜寒酥无疑就是一团光，一团苏白想碰但又不敢碰的光。
　　身处黑暗，怎敢触碰光明？
　　但现在，他们都是光了呢。
　　其实这些年苏白对姜寒酥的心情是很复杂的，苏白感激她爱慕她，但也会有愧疚。
　　前世苏白之所以敢一个人去海城打职业，说实话，就是因为遇到了姜寒酥，是姜寒酥给了他勇气跟动力。
　　如果他在初中没有遇到这样一个女孩儿，那么他会继续浑浑噩噩的上下去，初中上完去九中上高中，然后拿个高中文凭去外地打工。
　　因为姜寒酥，苏白想赚钱，想成名，想娶她。
　　所以，他不顾家人的反对，义无反顾的去海城打了职业。
　　但等苏白功成名就时，姜寒酥已经不在了。
　　所以苏白很多时候都在想，如果当时他没有辍学，姜寒酥应该就不会死了吧。
　　但姜寒酥不死，以前世苏白那个情况，大概率也会跟她擦肩而过。
　　所以，这才是苏白多年来矛盾的点，也正是因为如此，他才会在午夜梦回时辗转反侧，一直都忘不掉她。
　　但这些，一个重生就都解决了。
　　所以苏白很感谢老天，感谢老天给了他这样一个能够弥补前世的机会。
　　“五年级我在县里上武校时，有次班级里上音乐课，音乐老师用钢琴弹唱了一首《有你才有温暖的家》，当时他弹唱完这首歌时，班级里很多同学都哭了，但唯独我没有，当时我旁边的同学问我为什么不哭，我说了句有他们也不一定温暖。”
　　苏白说着，掏出了手机，然后笑道：“听，就是这首。”
　　此时，苏白的手机里，传来了一首儿歌。
　　月光光
　　想爸爸
　　脸上挂着泪花花
　　有苦学会自己吃
　　有泪学会自己擦
　　多少情
　　给爸爸
　　梦里有个温暖的家
　　梦里有个温暖的家。
　　雨沙沙
　　喊妈妈
　　说不完的心里话
　　一双小手牵大手
　　风里雨里撑起家
　　多少爱
　　给妈妈
　　有你才有温暖的家
　　歌曲很短，很快便放完了。
　　“寒酥，你从小没了父亲，但却有一个疼你爱你的母亲，而我父母虽然都在，却并没有感受到什么亲情，我这辈子最亲的人是奶奶，最疼我爱我的人也是奶奶，所以我希望你能成为第二个，我也是需要人疼的，需要我喜欢的人也能疼我爱我。”苏白望着月光笑道。
　　“我害怕黑夜也害怕孤独，我不想奶奶走后，我连一个亲人都没有了。”苏白低声道。
　　“不会的。”姜寒酥摇了摇头。
　　她想了想，然后伸出自己的小手，主动的握住了苏白的大手。
　　苏白笑了笑，反握住了她的小手。
　　良久之后，苏白喊道：“寒酥。”
　　“嗯？”姜寒酥抬起了头。
　　“我一定会追到你的，一定。”苏白轻声道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　两人都没在多言，苏白握着她的小手，就那样陪着她看起了月光。
　　等到九点的时候，姜寒酥才道：“回去吧。”
　　说着，她脸色微红的抽出了自己的小手。
　　“嗯，九点多了，也该回去了。”苏白笑道。
　　两人沿路返回，二十分钟后，走回了校园。
　　“晚安。”在女生宿舍楼前，苏白笑道。
　　“嗯，晚安。”姜寒酥也点了点头。
　　第二天一早，苏白刷过牙后走到水笼头前，然后掬起一捧凉水洗了洗脸。
　　用毛巾擦过脸后，苏白笑了笑。
　　昨天他们在过河畔的椅子上坐了很久，一直到晚上九点多他们才回去。
　　经过昨天晚上的那一番倾述之后，苏白心里压抑了许久的苦闷一扫而空。
　　不管父母怎么对他，这些都已经不重要了，他这一生只要能把姜寒酥拥入怀中，那么他就是这个世界上最幸福的人。
　　说起来，自他今世重生以来，在跟姜寒酥的相处中，他一直都是主动的一方。
　　但是在昨天，这小妮子竟然主动握了他的手。
　　而且自己说要一定会追到她时，她也没有像之前那样反对，或者是假装没听见。
　　对于苏白而言，这无疑是个好兆头啊！
　　苏白走出宿舍后，去校外买了几块钱的包子，然后又买了两杯奶茶，之后便去了教室。
　　教室里，姜寒酥正在晨读，复习着以前的文言文。
　　苏白在她旁边坐下，然后将包子还有豆浆递给了她，笑道：“别读了，先吃饭吧。”
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，放下了手中的语文书，然后拿起了包子。
　　苏白笑着看着姜寒酥张开小嘴，然后一口一口的吃着包子。
　　她那樱桃小嘴张开时，能看到里面粉红的小舌头。
　　姜寒酥吃东西跟喝东西时都很可爱，所以苏白很多时候都很喜欢看着她吃东西。
　　“能，能不能不要看了。”姜寒酥扭过头去，俏脸微红地说道。
　　她也发现了，自己吃东西或者喝东西的时候，苏白都很喜欢看她。
　　“好了，我不看了，你吃吧。”苏白说着，自己也拿过一个包子吃了起来。
　　吃过早饭后，姜寒酥起身将袋子还有奶茶盒扔进了垃圾桶。
　　“你昨天那首手机铃声叫什么名字？挺好听的。”回来后，姜寒酥问道。
　　“毛阿敏的《相思》，我从六年级的时候，就用它当手机铃声了。”苏白笑道。
　　他六年级的时候，用压岁钱买了人生第一部手机。
　　“你，你从六年级的时候就开始早恋了吗？”姜寒酥闻言，抿了抿嘴。
　　歌名儿叫相思，六年级就喜欢了。
　　有，有点怪。
　　“想什么呢？”苏白没好气地捏了一下她的脸蛋：“这是《西游记后传》的片尾曲，最开始喜欢这首歌，是因为小时候喜欢看这部电视剧，也因为这首歌好听，后来喜欢这首歌，是因为你。”
　　“我以前喜欢你，你在意过吗？”苏白道。
　　其实苏白还真没说谎，前世都快三十岁的时候，苏白还拿这首歌当做手机铃声，就是因为姜寒酥。
　　早已过了孩童时期因为一部电视剧而喜欢一首歌的年纪，他那时候喜欢这首歌，就是因为这首歌，名叫《相思》。
　　……

第七十七章 最有趣的事
　　2012年公历4月20号，也就是阴历3月30。这天周五，他们去五中考了体育加试。
　　五中距离老育华比较远，但是距离新育华很近。30号这天考完体育加试，苏白他们又马不停蹄的在四月初三考了第二次月考。
　　三天月考结束，已经来到了四月初六，距离公历的中考时间，也就只剩下最后的一个多月了。
　　苏白他们这边过生日，只过农历不过公历，所以距离姜寒酥的生日还有不到两周的时间。
　　农村过生日的很少，苏白记得他过的第一个生日，还是在加入战队后队友帮他过的。
　　在此前的那十几年中，没人帮他过过生日，生日那天顶多自己给自己加个鸡蛋，也就算过去了。
　　苏白很期待这月的十九号。
　　农历四月，已是初夏。
　　夏天昼长夜短，因为早上五点就起来的原因，苏白一到中午就会犯困。
　　初一初二夏天时学校里是有午睡时间的，但在初三就没有了。
　　教室内趴在桌子上睡倒的人不少，到了夏天，老师也是要养精蓄锐才能在下午更好的讲课。
　　因此在夏天时，老班也会比平时晚到一个小时。
　　看着苏白的数学模拟试卷还没做几题，他就趴在桌子上睡倒了。
　　姜寒酥将笔帽套在笔尖上，然后轻轻地戳了戳他。
　　没反应，姜寒酥只能加大了力气。
　　苏白迷迷糊糊醒来，看了姜寒酥一眼，然后嘟囔道：“好困，让我再睡会儿。”
　　“那你还想不想考七百分了？”姜寒酥小声地问道。
　　这一句话杀伤力极大，直接把苏白给惊醒了。
　　他揉了揉自己的头发，然后又揉了揉自己的脸，道：“要考要考，为了我家小寒酥，睡觉什么的，不存在的。”
　　说着，苏白拿起笔，开始继续做起试卷。
　　这段时间，随着连夜连天的加班，苏白的数学已经复习到了初三。
　　只是初三的很多题还不太熟练，苏白这次数学的月考试卷倒是基本上都写完了。
　　但是回来跟姜寒酥对过答案后，恐怕也就一百多分的样子。
　　所以苏白现在需要做的，就是刷题，刷各种题，做各种模拟卷，将中考能遇到的所有题型全部练会。
　　这张模拟卷确实比较难，苏白用了半个午自习的时间才将这个只有应用题的模拟卷给做完。
　　因为没有午睡的关系，如果吃过饭没有在下面磨叽，而是直接来教室的话，那么他们整个午自习有足足一个半小时的时间。
　　苏白做完后，姜寒酥拿过试卷批改，然后压低了声音给他讲解起了上面的错题。
　　等姜寒酥给她讲完后，午自习也就结束了。
　　下课铃打响，教室内刚睡得醒的人起身，全都向楼下走了过去。
　　第一节课就是老班的英语，如果不下去洗把脸恢复下精神的话，在老班课上打瞌睡，就等着挨尺子吧。
　　苏白看着姜寒酥的樱唇因为长时间的讲解有些干，便给她递了瓶养乐多。
　　学校的小卖部里是没有卖养乐多的，苏白桌子里的一板养乐多，是张祥中午出去吃饭时，苏白让他带的。
　　一板有五瓶，也不算贵，才11块钱。
　　这东西各地方的翻译名不同，有的叫益力多，有的叫养乐多，算是对身体非常有益的一种酸奶饮料。
　　苏白还是有些犯困，于是对她道：“我下去洗个脸。”
　　姜寒酥抿了抿嘴，道：“我就说过，会很辛苦的。”
　　苏白闻言，笑着揉了揉她的脑袋，然后道：“与你能给我带来的那些幸福相比，这点辛苦算的了什么？”
　　苏白说完，下楼洗了把脸。
　　困也就那一会儿，等洗把脸活动活动筋骨后，也就重新恢复了精神。
　　第一节英语课上完后，第二节是语文课。
　　众人掏出周一考的语文试卷，然后跟着李新的讲解开始自己给自己评分。
　　等李新把整张卷子讲完后，苏白笑吟吟地道：“寒酥，我们再打个赌？”
　　如果自己的评分没算错的话，那么这一次，自己还能以作文分的微弱优势胜过她。
　　这一次语文的阅读理解要比上一次简单，苏白扣不了多少分，所以赢她的希望还是蛮大的。
　　“不赌了。”姜寒酥摇了摇头。
　　在她看到语文试卷的时候，她就知道这一次自己还是很难赢苏白的。
　　这次阅读理解太简单了，自己的强项没了，而在作文上，自己是比不过他的。
　　上一次苏白作文只扣了一分，姜寒酥还以为是碰巧了，但是这段时间李新也模拟了不少次考试，而在自己班级的考试里，李新在作文上就只减了苏白零点五分，这几次语文模拟考试他们二人各有胜负，但姜寒酥赢得点，都是以阅读理解赢的，赢也是一分到两分之间。
　　而阅读理解一旦简单了，苏白的分数甚至能跟她拉开三四分的差距。
　　气不过，但是没办法，因为苏白作文确实写的比她好。
　　那首尾呼应的前后两段，姜寒酥读来都非常惊艳。
　　而对于很多改卷只看前后两段的老师来说，只看这两段，分数就不会给的低。
　　“为什么你的作文能写的那么好，我的就不行呢？”下课后，姜寒酥问道。
　　如果她的作文也能写好的话，对于语文这一科来说，无疑还会提升一个档次。
　　“其实这不怪你，跟学校有关。”苏白笑道。
　　“一周前的三县一区联考，你是不是只有语文败了？”苏白问道。
　　“嗯。”姜寒酥有些气馁的道：“除了语文外，其它的我都是第一。”
　　“其它几县的语文，都比你好吧。”苏白问道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“那你想不想知道原因？”苏白笑着问道。
　　“想。”姜寒酥点了点头。
　　上周三县一区联考，她语文差了市里的风华第一三分，差了另外两个县第一两分，是排在最后一名的。
　　即便是靠着其它几科接近满分的成绩获得了联考的第一，但是语文排在最后一名，她还是有些不爽的。
　　“这周放假再让我牵一次手，我就告诉你。”苏白笑着说道。
　　“那，那是还算了。”姜寒酥俏脸一红，小声地拒绝道。
　　上次是不想看他那么难受，才给他牵的，以后可不会了呢。
　　“好了，不逗你了。”苏白笑道。
　　他怎么会用这种条件来威胁她呢，只不过想逗一逗她罢了。
　　看小寒酥脸红，本就是这世上最有趣的事。
　　……

第七十八章 消失的莫名其妙
　　“去年县里中考前十名，育华占八人，前一百名，育华占九十人，在县里一中跟四中的升学率上，育华更是高的吓人。所以，你知道这是为什么吗？”苏白问道。
　　“严。”姜寒酥想了想，然后吐出了一个字。
　　“是。”苏白点了点头，笑道：“育华能在这么短的时间内在市里崛起，靠的就是严。”
　　“严到什么程度呢？严到学生桌子里就只能有教科书，严到连四大名著史记这样的书都不准带，严到学不会就疯狂的体罚学生，这种办法的确能在短时间内提高学生的学习成绩，但学生所有的知识全部来自课本，课本上的知识又有限，因此，学生又怎么可能写得出高分作文？”
　　“而风华则不同，风华的教学理念极为开明。”
　　“我曾经在市里上学的时候去过风华，风华的校门旁有一句写给学生父母的话，那上面写着：不要去“管”孩子，听听他们想干什么。”
　　“这句话曾经给我带来了不小的触动，当时我最想上的就是风华中学，但却被父亲逼着去了育华。不过幸好老天待我不薄，让我在育华遇到了你。”苏白笑道。
　　“这就是育华跟风华最大的区别，而正是因为如此，不管育华这些年怎么努力，都难以在尖子生上去跟风华对比，这十几年来不只是市里的中考状元，就连市里的高考状元，也大多数都是从风华走出来的，在高中一流大学的升学率上，育华更是无法去和风华相提并论。”
　　“在育华的棍棒教育下，学生就像是一个被不断吹大的气球，因为严，因为有老师在后面追着赶，所以他们的成绩就像是很多玄幻小说中吃了某种秘药的反派一样，被强行提到了不属于他的高度，而这所造成的影响就是一旦到了老师管的不那么严的高中，便会引起强烈反弹。”
　　“这种反弹效果是惊人的，能让很多中考考的不错的学生在高中受到反噬，继而泯然众人矣。而从风华出来的，本来中考考的不是很好的学生，反而会在高中将成绩提上去，这就是为什么市里前一百名育华能占六十人，却还是比不上风华的原因。”
　　“对于很多学生家长而言，中考算什么，高考才是最重要的，不能因为短时间的成绩而毁了孩子最重要的高中。但育华也并非是一无是处，比如你的孩子原先成绩不那么好，那么送到育华来，考上市里重点高中的概率是比风华大的多的。”
　　苏白说完后看着姜寒酥眼睛中露出的担忧之色，不由地刮了刮她的鼻子，笑道：“你紧张什么？你的成绩又不是育华严出来的，你就算是上一个最差的初中，以你的天赋跟努力，分数也不会比在育华低，反而如果是在风华的话，学习成绩还会更好。”
　　听到苏白这么讲，姜寒酥才松了口气，然后有些不好意思的吐了吐舌头。
　　她可不想在高中时遭到反弹，那样她这么多年的努力岂不是就白费了。
　　“你作文情况其实解决起来是很容易的，到了高中时多走走，多看看祖国的大好河山，多读读那些名人的著作，到那时候再写作文，分数肯定会上去的。”苏白笑道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　什么多走走，多看看祖国的大好河山就不想了，只是书是一定要多看看了。
　　课本上就有课外阅读环节，只是以育华的教学方式，这些书都是不允许看的。
　　不过有些可惜的是，这次中考，语文是拿不到第一了。
　　对于自己学习成绩一直都追求完美的姜寒酥来说，还是有些遗憾的。
　　“是不是觉得中考语文拿不到第一，有些遗憾？”苏白笑着问道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　苏白眨了眨眼睛，然后从抽屉里掏出一张试卷出来，他笑道：“你是不是忘了，上次月考，育华语文第一，不是你，而是我啊！知道昨天晚自习李新让我去办公室干什么了吗？他把你们联考的语文试卷给了我一张，然后让我在办公室写了一晚上。”
　　“147分，阅读理解减两分，作文减一分，那个第一名比你多了三分，我好像比他多了两分。”
　　“所以，我才是你们这次联考的第一名啊！”苏白笑道。
　　这次三县一区联考，第一名来自风华的学生，语文是145分，而排在最后的姜寒酥，语文分数是142分，另外两名都是144分。
　　姜寒酥在阅读理解上是没输的，但也没什么优势，因为市里出的阅读理解都很简单，他们几人的阅读理解基本上扣的分都一样。
　　但她在作文上输的很多，她的作文足足被扣了六分。
　　所以她输，就是输在作文上。
　　“中考的时候你只要把其它科全拿下，然后把语文交给我就行了，到时候我们夫妻俩联手，双剑合璧，中考所有的第一岂不就都是我们的了？”苏白笑道。
　　姜寒酥没吭声，良久之后她才小声地问道：“为什么你阅读理解突飞猛进的这么快？”
　　以前就算是再简单的阅读理解，苏白都会扣掉不少分的。
　　但现在不太难的，他甚至都已经能够跟自己一样了。
　　“你以为我这些天的阅读理解是白刷的？自从我上次月考语文得了第一后，李新就开始针对我阅读理解不行，天天让我刷阅读理解。”苏白道。
　　这半个月以来，苏白阅读理解都快看吐了。
　　本来挺喜欢的一个语文课，结果现在天天让他去理解别人的文章里所包含的意思。
　　估计那些文章的主人亲自前来，都没有苏白理解的透彻。
　　“中考的时候，语文这科第一如果是我的话，那么你就不会觉得可惜跟遗憾了吧？”苏白笑道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没说话。
　　她忽然发现苏白说的很对，如果中考语文第一是苏白的话，那她之前所有的遗憾跟不甘，好像都没有了。
　　很奇怪，消失的莫名其妙。
　　……

第七十九章 线
　　或许是临近毕业，即将各奔东西的原因，学校里很多人都开始蠢蠢欲动了起来。
　　比如姜寒酥，就在这周五收到了一封情书。
　　这是在苏白开学警告过一些人后，姜寒酥收到的第一封情书。
　　在手机看管极严的育华，对于已经知道什么是情爱的中学生而言，用纸张表白，本就是这个时期的一大特色。
　　姜寒酥以前也收到过不少类似的情书，所谓情书，也就不过折叠起来的一张纸，一句话罢了。
　　而且敢署名的很少，都是匿名，在姜寒酥去食堂吃饭时，偷偷走进教室，放在她书本下的。
　　初夏的午后，暖风熏人。
　　比姜寒酥先一步回到教室的苏白，在想要趴下小睡一会儿时，便看到了这封压在书本下的情书。
　　苏白拿过来看了看，没有姓名，上面有一段从网上抄的表白，文笔还算不错。
　　苏白笑了笑，在姜寒酥吃过饭从食堂回来后，苏白没有让她进去。
　　苏白是坐在外面的，她在里面，教室人很多，所以很挤，她想要进去，苏白必须得起来。
　　“别挡着，让我进去啊！”姜寒酥道。
　　“我吃醋了怎么办？”苏白没让开，反而将身体靠在了后面的桌子上，然后可怜兮兮地问道。
　　姜寒酥皱了皱可爱的鼻子，有些不解。
　　苏白没说话，他将那封情书拿了出来，然后道：“有人跟你写了封情书，我不高兴了。”
　　姜寒酥抿了抿嘴，她将那张纸拿了过来，然后撕碎，将其扔进了垃圾桶内。
　　苏白眨了眨眼睛，姜寒酥以前收到的情书也是看都不看就扔进垃圾桶的。
　　只是，没撕过。
　　但是苏白并不打算就这样放过这小丫头，本来他也没生什么气，刚刚只不过装出来逗她的。
　　姜寒酥回来时，苏白也站起了身，但是他并没有让开。姜寒酥走一步，他走一步，就是挡在前面不让她进。
　　姜寒酥抬再次抬起了头：“让，让我进去。”
　　苏白没动，而是低头看向了她：“在初二时，我也给你写过一封情书，很长很长，并不是匿名，而是署名的，但是计划准备了很久，从你什么时候下去吃饭，什么时候从食堂回来，全部都计划了一遍，但最终，还是没敢递出去。”
　　苏白笑了笑，道：“如果那时候放在你桌子上的话，恐怕也会像其他人给你的情书一样，连看都不看的就丢进垃圾桶了吧。”
　　“诶，小寒酥，如果我现在给你写一封情书的话，你会丢吗？”苏白笑着问道。
　　他们回教室回的很早，因此教室里并没有几个人。
　　在这稍显空旷的初中教室内，苏白问出了一句无异于表白的话。
　　苏白不知道为什么会问出这句话，但是想问，便出口了。
　　与姜寒酥相处，没必要考虑那么多事情，苏白很多时候都是在遵循自己的心在去做事。
　　比如，这句话，其实就是有些在逼她的意思，此时问出来其实并不太好。
　　可能还会因此惹她生气，但苏白还是问了出来。
　　姜寒酥抿了抿嘴，然后有些生气地道：“会丢，不仅会丢，还会撕碎烧了。”
　　说过初中的时候不逼她的，言而无信，不是好人！
　　苏白闻言却是笑得很开心，他道：“我之前说过的，在我这里，你说的一切话，都是反话。”
　　苏白说着，给她让开了位置。
　　她如果拒绝的话，是根本没必要强调最后一句话的。
　　撕碎不可能，烧了，就更不可能。
　　所以，她这句话本身就不对。
　　姜寒酥坐进去后还有些生气，板着脸，根本就不跟他说话。
　　对于苏白逼她这种事情，姜寒酥表示强烈抗议，绝对不能轻易地原谅他。
　　女孩子生气是要哄的，姜寒酥板着脸不说话，苏白的手指就爬啊爬的向着姜寒酥压住试卷的左手伸了过去。
　　但还没碰到，就被姜寒酥用笔敲了下来。
　　想了想，姜寒酥拿过苏白的涂改液，然后在桌子上划了个横线。
　　苏白眨了眨眼。
　　这是，三八线？
　　只是，为什么这条线距离我那么近，距离你那么远呢？
　　“不许越过这条线。”姜寒酥板着脸道。
　　“诶，这线是不是离我太近了？”苏白问道。
　　说着，苏白拿过涂改液，然后往姜寒酥那边靠了点，笑道：“应该从这里开始。”
　　“不行。”姜寒酥道。
　　这已经往她这边偏了。
　　“我也不占你便宜了，大家都公平一点，就从中间开始。”姜寒酥说道。
　　说完，她要去拿苏白的涂改液。
　　苏白是将涂改液递给了她，但同时却也抓住了她的手指。
　　姜寒酥的小手很漂亮，手指更是晶莹剔透，细嫩如葱。她手指的指甲上没有涂抹任何东西，但却足够诱人。
　　小手被苏白握住，姜寒酥的俏脸变的通红一片，她用力的抽了抽，但却因为力气太小，始终没能抽出来。
　　“放，放手。”教室里陆续进来不少人，姜寒酥不敢太大声，只能小声地挣扎道。
　　苏白没放，而是轻声道：“寒酥，我喜欢你。”
　　“你，你欺负我。”听到苏白这句话，姜寒酥挣扎力度变小了，但却委屈地抿起了嘴。
　　“就是因为喜欢你，所以才想欺负你啊！”苏白笑道。
　　这一次，他没有再继续握着她的小手，而是主动地松开了。
　　“初二时，我暗恋你，所以很多时候在遇到你时都想做些蠢事引起你的注意，比如，在你从后门经过时，我会故意的把书本打落在地上，然后再低下头捡起来，以此来引起你的注意，与人在一旁吹牛时，你走过时，也会很傻的说的很大声。”
　　“这些事如今回忆起来，连我自己都觉得很蠢，但直到如今，我还在依旧乐此不疲的做着。几个月前那次拉出去考试，我向你借笔，其实我根本就不是忘了带笔，而是根本就没有带，我只是单纯的想用你的。”
　　苏白笑了笑，道：“就跟你刚刚用涂改液画三八线时一样，在自己面前就有的情况下，却下意识的用了我的。”
　　姜寒酥转过头，就看到自己的试卷旁，正立着一瓶涂改液。
　　涂改液上面还写着姜寒酥三个字，字是苏白无聊时用钢笔写的。
　　……

第八十章 你想死吗？
　　“好了，别生气了，我上午做的那几页练习册已经写好了，你帮我批改一下吧。距离中考没多久了，现在多用一分功，到时候说不定就能多一分，如果到时候就正好差这一两分上不了重点高中的话，那岂不是就惨了。”苏白惨兮兮地说道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没吱声。
　　不过她最终还是把苏白的数学练习册给拿了过来。
　　等她批改完之后，依旧给苏白讲解起了错题。
　　终究是没法能做到真正的不理他，从苏白惹她的那天起，似乎就已经注定了。
　　下午是数化英政，晚自习是少见的历史。
　　晚上九点，在历史晚自习下课之后，两人又一起熬到了十点才走。
　　姜寒酥锁上门，苏白道了声晚安。
　　听到没有回声，苏白又转过了身，问道：“今天你好像忘了给我说晚安。”
　　“今天不想说了。”姜寒酥撇了撇嘴。
　　她到现在还在生气呢。
　　说好的初中不逼她，现在又来逼她，太不讲道理了。
　　“为什么？”苏白好奇地问道。
　　“你不讲信用，你明明说好初中不逼我的。”姜寒酥抿着小嘴说道。
　　“咦，你这样说的话，是不是暗示我到了高中的时候就可以逼你了呀？”苏白惊奇地问道。
　　苏白这转变思维……
　　姜寒酥根本不是他的对手，但是她这次不想撤了。
　　她咬了咬牙，像一头发怒的小狮子，向苏白冲了过来。
　　但她似乎忘了，如果苏白不故意让她的话，她冲过来其实就是白给。
　　这走廊上空无一人，就在她冲过来，想要狠狠踩苏白一脚时，却被苏白给直接抱住了。
　　“小寒酥啊，你以前想逃的想法其实是对的，如果你不逃，就像现在这样向我冲过来，是会白给的。”苏白抱着她笑道。
　　姜寒酥身上很好闻，初夏时温度又不热，软软的，抱着很是舒服。
　　“我，我不敢了。”姜寒酥瞅了瞅四周，挣扎了一下，果断认怂。
　　“别挣扎，让我抱一分钟，一分钟我就松开你，不然你挣扎一下，我就多抱你一会儿，”苏白威胁道。
　　“就，就一分钟。”姜寒酥小声地说道。
　　挣扎什么的，其实是没有用的，姜寒酥很早就明白这件事了。
　　苏白双手那么有力，自己根本就挣扎不动。
　　她之所以挣扎，还是因为害羞。
　　初夏的晚风吹来，姜寒酥的脸蛋儿红红的。
　　苏白低头看了看，她此时的俏脸很有诱惑力，但苏白却没亲，而是将自己的额头抵在了她的额头上。
　　“寒酥，我真的好喜欢你。”苏白低声道。
　　看着苏白用情至深的眸子，姜寒酥抿了抿嘴。
　　一分钟就是一分钟，苏白并没有多抱，虽然他很想。
　　一分钟之后，苏白松开了姜寒酥，然后帮她整理了一下额头上的发丝，笑道：“真好看。”
　　随后苏白挥了挥手，笑道：“晚安。”
　　说完，他转身离去。
　　“苏，苏白。”
　　“嗯？”
　　“晚，晚安。”她抬起头，小声地说道。
　　“傻瓜。”苏白笑道。
　　这一声晚安，叫的苏白心情瞬间愉悦了起来。
　　但苏白刚走，站在走廊上还没离去的姜寒酥，却是蹲下来捂住了自己的小脸。
　　她现在才想起来一件事情，那就是之前是他惹了自己生气来着，结果之后被他又搂又抱的占了便宜不说，自己最后竟然还对他说出了不想说的晚安，自己之前明明生气不想说的，为什么最后又说出来了呢？
　　呜呜呜，好丢人啊！
　　这个男人，好可怕！
　　好想逃啊！
　　但好像逃不了啊！
　　怎么办啊！
　　笨死了！
　　……
　　苏白回到宿舍，只看到四个人正在扳手腕，另外几个人竟然还没回来，这都已经快要查寝了。
　　“另外几个呢？”苏白问道。
　　“翻墙出去上网了。”李元元道。
　　“明天就放假了，这都忍不住？”苏白问道。
　　“最近网吧新出了一款游戏，叫什么撸啊撸啊的，他们一回到寝室就在那聊，最后聊着聊着就直接聊到翻墙了。”李元元道。
　　新校区初一教学楼后有颗百年老树，老树旁边正好挨着墙。
　　因此最近有很多学生夜里会爬树出去上网。
　　都是乡下的学生，早年哪个不是爬树的好手，只要有树在，那想翻墙出去上网，实在是太容易了。
　　“不只他们几个，隔壁寝室的慕伟山跟盛自强也都出去了。”李元元又道。
　　“真就不怕挨老班的尺子呗。”苏白洗漱过后，直接上床睡觉。
　　寝室里是有查寝的，而查寝的人正是王城。
　　像小说里帮忙喊报告的事情根本就不可能发生，因为王城是进来一个一个查的。
　　凡是查到出去上网的，他这里打一顿之后，还会上报给老班，让老班再削一顿。
　　所以苏白是真佩服他们的胆子。
　　真就为了上网，连命都不要了呗。
　　十点半，王城准时查寝。
　　他将没有到寝室的名字记下，然后看了看已经睡熟的苏白，却是百思不得其解。
　　这一学期，除了刚开始那半个月苏白有出去过，后面他不仅按时到寝，还都在十点多就睡了。
　　作为对苏白了解算是很深的王城，算是彻底的看不懂他了。
　　不过他的烟却是一直送，倒是会来事。
　　早上五点，苏白洗脸刷牙，然后出现在了教室门口。
　　只是，门锁着，以前五点钟就到了的姜寒酥，却是到现在都没来。
　　不过还好的是现在不是冬天，苏白就趴在栏杆上吹着风，然后等着姜寒酥。
　　直到五点十五分的时候，姜寒酥才出现在他的视野里。
　　夏天时天亮的快，姜寒酥抬起头，就看到了三楼注视她的苏白。
　　然后她拿出钥匙，开始一路小跑向着楼上奔来。
　　苏白的脸色有些不好看，因为她从女生宿舍楼出来时就开始跑了。
　　新育华很大，女生宿舍距离初三教学楼之间隔着一个跑道和一个篮球场。
　　姜寒酥本身就有低血糖，她这么跑过来，还要奔上楼，身体怎么可能受得了？
　　苏白直接奔下了楼，在她刚到一楼时将她拦截了下来。
　　“对，对不起，我起晚了，你，你没等太久吧？”姜寒酥一脸歉意地说道。她的脸色有些惨白，额头上也有不少冷汗出现。
　　“姜寒酥，你想死吗？”苏白沉着脸问道。
　　……

第八十一章 同学
　　“我，我不想死，我想活着……”姜寒酥小声道。
　　“呵。”苏白气笑了：“我问的是这个问题吗？”
　　“你问的就是这个问题啊！”姜寒酥喘着气道。
　　苏白懒的跟她废话，从她手中拿过钥匙，然后道：“你不要动了，站在这里歇一会儿，等我回来。”
　　姜寒酥的脸色很不好看，明显是因为低血糖的问题，头又开始晕了。
　　也是，从女生宿舍一路跑到这里，别说是她了，就算是苏白也受不了。
　　苏白拿过钥匙后一路狂奔到教室，然后从抽屉里拿出了一瓶酸奶跟糖。
　　姜寒酥的低血糖倒是很好治，低血糖时只要吃一些甜的东西就能立竿见影。
　　现在有他在身边还好，苏白跟她在一起时，身上都会准备一些糖，以备不时之需。
　　但以前她身边没有他时呢？那时候低血糖犯了，恐怕就是一个人蹲下来强忍着吧？
　　那得多难受？
　　苏白光是想想就觉得心疼。
　　苏白跑回来，先把棒棒糖递给她，然后又帮她把养乐多的吸管插上。
　　“把糖果咬碎，然后把牛奶喝了吧。”苏白道。
　　“嗯。”或许是因为的确难受，姜寒酥也没矫情，咬碎糖果后将酸奶喝了下去。
　　几分钟后，看到她脸色好起来后，苏白才唬着脸问道：“你刚刚跑那么快干嘛？”
　　“我，我……”她想说些什么，但最终还是没有说出来。
　　但却瘪了瘪嘴，有些委屈。
　　她今天早上醒来，发现就已经五点十分了，然后她便用最快的时间洗漱，一路跑到了这里。
　　“唉。”苏白叹了口气，看着她那委屈的小脸，最终还是唬不下去了。
　　姜寒酥为什么会一路跑过来，他比谁都清楚。
　　还不是因为苏白每天早上五点就赶到教室了嘛。
　　钥匙在她身上，她来晚了，苏白是进不去教室的。
　　“这不是冬天，这大夏天的，我就算是在这里等一会儿，也不会有什么事情。但你呢，你这么跑是有可能直接晕倒的知不知道？你晕倒了倒没事了，但是你晕倒了之后我怎么办？就只像你刚刚那样，我心里就难受的要死。”苏白道。
　　“还有，你以前说着不让我招惹你的，怎么现在反倒是撩拨起来我来了？你这样做，把我感动了，你觉得你这辈子还能逃的了吗？”苏白问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没说话。
　　“诶，先回教室吧。”苏白道。
　　两人回到教室，苏白看着姜寒酥披散着还没来得及扎起来的长发，问道：“梳子呢？”
　　姜寒酥从抽屉里掏出了一把塑料的梳子。
　　因为平时需要扎头发的原因，很多女生桌子里都会放着一把梳子。
　　姜寒酥就更不例外了，她的头发那么长，不扎起来的话会遮住眼睛的。
　　苏白拿着梳子帮她梳了梳头发，然后姜寒酥自己用皮筋儿将头发扎了起来。
　　“知道错了吗？”苏白问道。
　　“知，知道了。”姜寒酥小声道。
　　“对不起，我也有错。”苏白忽然道歉到。
　　“以你的自律，如果昨天不是因为我的鲁莽，今天也不会迟到。”苏白轻声道。
　　姜寒酥以前从没迟到过，她今天不仅迟到了，而且精神状态也不好，那就说明昨天一定没睡好。
　　而这，肯定跟昨天自己抱她有关。
　　谈恋爱会影响学习吗？
　　肯定会的。
　　如果没有，那只能说明你们俩都没有住进对方的心里去。
　　心里没有对方，自然也就不会存在所谓的影响了。
　　苏白说着不影响姜寒酥，其实已经影响了。
　　而且还是在中考之前。
　　他知道，他不能再这样肆无忌惮下去了。
　　该克制一定得克制，对姜寒酥来说，中考才是她眼前最重要的事情。
　　“在中考结束之前，就让我们先做同学吧。”苏白道。
　　“嗯嗯。”姜寒酥点了点头。
　　她也觉得，得让自己先清醒下了。
　　最近这两周，自己好像有些不太对，做出了很多以前难以想象的事情。
　　就像苏白所说的那样，中考结束之前，只是同学。
　　所以苏白之后没再招惹她，两人就坐在一起正常的学习，苏白也没再说什么撩拨她的话。
　　晚上吃过饭之后，两人并肩走了走，苏白也都很规矩。
　　在走到县一中旁边时，苏白跟姜寒酥却意外的看到了李新。
　　一个喝的酩酊大醉的李新。
　　也就因为这是家大排档，李新是一个人坐在外面喝的酒，否则苏白他们还真发现不了。
　　他们俩走了过去，苏白在李新旁边坐了下来，然后好奇地问道：“大晚上的，李老师怎么一个人在这喝那么多的酒？”
　　说着，苏白从里面搬了个椅子出来，让姜寒酥在他旁边坐了下来。
　　李新还没有喝的完全迷糊，他在看到苏白跟姜寒酥后愣了愣，问道：“你这是把小姜追到手了？”
　　“苏白，你可不能耽误小姜的学习，你要是耽误了她的学习，我会把你们的事情说跟老段听的。”李新皱起眉头道。
　　“李老师，您想多了，没有的事情，我们俩…我们俩只是同学关系，刚吃过饭，一起出来消食的。”苏白笑道。
　　隔辈差的确实是挺多的，如果他跟姜寒酥出来散步遇到的不是李新而是段东方，那么苏白就等死吧。
　　“李老师，怎么喝那么多酒？”苏白再次问道。
　　这桌子上烤的烧烤没吃多少，江小白倒是喝完了不少。
　　“唉。”李新先是叹了一口气，然后才道：“周，周婷今天结婚了。”
　　说着，他又猛灌了一口酒。
　　周婷，这个人苏白不陌生。
　　事实上，应该是李新所教的两个班学生都不陌生。
　　因为这是李新QQ日志中《思婷日记》的女主人公。
　　老师的QQ空间，对于学生而言，有着莫大的吸引力。
　　而跟段东方他们什么都没有的QQ空间不同，属于八零后的李新，在QQ里有着很多有意思的东西。
　　比如，这个李新更了很长时间的《思婷日记》。
　　不过，对于这个人，也并非是所有人都了解，比如姜寒酥就不知道。
　　看着姜寒酥有些迷糊的眼神，苏白在她耳边大概的说了下周婷是谁。
　　“这是李老师的初恋，高一相恋，高三分手。分手是当年周婷先提出来的，对方在说出分手时，估计就已经放下了。但这么多年过去，李老师显然是没能放下。”
　　“哦。”姜寒酥点了点头。
　　……

第八十二章 别抽
　　“李老师，一个周婷而已，不至于吧？以你的条件，什么样的女人找不到？”苏白问道。
　　李新眼眶红红的，不只是喝醉了酒那么简单，恐怕之前还哭过。
　　“不至于？”李新呵呵一笑，指着姜寒酥道：“如果以后小姜跟别人结了婚，你到时候恐怕会比我现在哭的还惨。”
　　苏白的嘴角抽了抽，姜寒酥嫁给别人，他不会哭，他会疯。
　　只是光想一想就心痛，苏白有些郁闷的拿起了桌子上的两个烤鸡腿，他递给了姜寒酥一个，然后自己狠狠地在上面咬了一口。
　　“这，这不好吧？”姜寒酥手里拿着鸡腿，小声地问道。
　　“有什么不好的，就李老师这样，不吃也是浪费。”苏白道。
　　“吃吧小姜，我只想喝酒，你们不吃也是扔了。”李新笑道。
　　“嗯，谢谢老师。”听李新这么说，姜寒酥才小口地吃了起来。
　　李新看着并肩坐在一起吃东西的二人，叹了口气。
　　当年他们也像他们这样大，也曾像他们这样一起吃过东西。
　　只是，物是人非……
　　“当年我跟周婷，也是在初中认识的。我初一跟初二的成绩很不好，跟苏白一样，喜欢看小说玩游戏，那时候放学了就去网吧玩传奇，上课的时候也是天天看小说，那时候网络小说才刚刚兴起，我们看的最多的还是金庸跟古龙的武侠小说，直到后来才看了《诛仙》《小兵传奇》这些书。”
　　“那时候交些押金，在租书店租一天只需要花一毛钱。”李新有些怀念的说道。
　　“我那时候上的初中是公立的，到了初三就得需要换班，也就是在初三换班的时候，我遇到了周婷，她的成绩很好，当然，可能跟小姜比的话要差些，长的也还算可以，当时在班级里也是我们班的班长。”
　　“那时候班级里喜欢她的人也不少，但很多人都不敢跟她表白，我被人怂恿，傻愣愣的当着全班的面给她表白了，她当时回了我，说我要是能考上县一中，就答应我的表白。”
　　“我当时听到后动力十足，就开始努力学习，只用了一年的时间，就从全班倒数追到了全班第一，当时我的成绩已经比她还要好了。”
　　苏白听完后叹了口气，那周婷这样说，明显就是拒绝的意思，她恐怕根本就没有想到李新能考上一中，后来跟李新在一起，恐怕有很大原因是因为这个承诺，而不是因为真的喜欢上了他。
　　“后来中考，我们一起考上了一中，在我的不懈努力下，她最终答应了做我女朋友。”李新道。
　　“只是之后……”
　　“只是之后她喜欢上了别人？”苏白问道。
　　“嗯。”李新点了点头，又喝了杯酒。
　　“她并没有出轨，她喜欢上别人后就直接跟我说了。”李新道。
　　“那她今天嫁的是当初那个人吗？”苏白问道。
　　“是。”李新道。
　　“那看来她是真的嫁给了爱情。”苏白笑道。
　　从高中相恋，到现在才结婚，也算是不易了。
　　“唉，可能吧。”李新说完，便倒在了桌子上。
　　苏白眨了眨眼，问道：“诶，这该怎么办？”
　　李新明显是一个人过来这里缅怀过去的，这喝醉了总不能把他一个人扔在这吧？
　　“我，我不知道。”姜寒酥摇了摇头。
　　“要不，我们就当做没看见，直接走了算了？”苏白笑着问道。
　　“嗯，好。”姜寒酥点了点头。
　　“好你个头啊，是不是以后我醉倒在了外面，你也当没看见的溜走啊？”苏白没好气地说道。
　　“不会。”姜寒酥摇了摇头。
　　“嗯，这个回答还算不错。”苏白满意的笑了起来。
　　“同，同学。”姜寒酥抿了抿嘴，小声说道。
　　苏白撇了撇嘴，道：“姜寒酥同学，我今天很规矩吧？你总不能连说话都不让我说了吧？”
　　姜寒酥不吱声了。
　　“李老师，李老师。”苏白连喊了好几下，才把他喊醒。
　　“李老师，你在这里有朋友吗？我给他打个电话，让他把你送回去。”苏白道。
　　“有，你拿我的手机，给，给张空打个电话，他是我最好的哥们。”李新趴在桌子上，将手机递给了苏白。
　　苏白接过手机，然后从电话簿里找到了一个叫张空的人。
　　“喂，我是李老师的学生，他在一中的李记菜馆喝醉了，你能过来一趟吗？”
　　“嗯，是李新。”
　　“好，谢谢。”
　　苏白挂断了电话，对姜寒酥道：“五分钟就能来。”
　　几分钟后，一辆摩托车停在了李记菜馆。
　　“你们就是新子的学生是吗？”张空停下车问道。
　　“是。”苏白点了点头。
　　“他怎么喝了那么多的酒？”走到李新面前，张空皱着眉头问道。
　　“跟周婷有关。”苏白道。
　　“唉，新子是真的喜欢她啊！”张空道。
　　“来，帮我一把。”张空道。
　　苏白点了点头，帮着张空将李新拖到了摩托车上。
　　李新被二人给晃醒了，他看着苏白，道：“苏白，守住你喜欢的人，不要重蹈老师的覆辙。”
　　苏白回头看了一眼正俏生生站在他身后的姜寒酥，笑道：“我会的。”
　　张空坐上摩托车，然后对着苏白笑道：“多谢了。”
　　说着，给苏白递了一根烟。
　　苏白笑着接了过来，道：“李新是我们的老师，应该是我们道谢才对。”
　　张空笑了笑，说道：“我这兄弟倒是教了个会来事的学生。”
　　说着，托着开始呕吐的李新离开了。
　　他们离开后，苏白望向了姜寒酥，道：“我们也走吧。”
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　回去的路上，苏白一直在看手中的香烟。
　　玉溪，也算是高档货了。
　　苏白在看烟，姜寒酥也在看烟。
　　她看了好一会儿了，想说什么，但最终还是没有说出口。
　　“诶，你说我抽还不是抽？”苏白忽然问道。
　　姜寒酥撇了撇嘴，道：“我怎么知道？”
　　“真不知道？”苏白笑着问道。
　　“不知道。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“噢。”苏白点了点头，然后道：“诶，兄弟，借个……”
　　“别，别抽。”姜寒酥小声地说道。
　　“嗯，那就不抽了。”苏白笑了笑。
　　他屈指一弹，那根香烟被他毫不留情地弹进了下水道里。
　　……

第八十三章 指挥
　　周日，四月初九。
　　这天没有考试，因为这是第二次月考成绩公布的时候。
　　他们这学期一共就只有三次月考，这次考过，再考一次就到中考了。
　　老班拿着成绩单，开始从前往后念。
　　姜寒酥，年级第一，班级第一。
　　语文143，数学150，英语148，物化150，政史150。
　　苏白，年级797，班级31。
　　语文147，数学106，英语130，物化94，政史119。
　　加上体育加试的分数，苏白现在的分，其实就已经能够上像二中跟五中这样的中等高中了。
　　当然，他的目标可不是二中或者五中，也不是县里的一中跟四中。
　　姜寒酥大概率要上市一中，所以他必须得努力考上七百分。
　　只要考上七百分，那么全市任何一所高中他都能上。
　　还有一个多月的时间，解决物化，然后将政史要背的内容背会，七百分差不多也就有了。
　　“数学分，还是太低了。”苏白成绩报出来后，姜寒酥说道。
　　她手中拿着笔，苏白成绩出来后，她便写在了本子上。
　　“这张卷子，如果现在让我做的话，我能考到120以上。”苏白道。
　　这一周的时间，苏白又刷了不少数学题。
　　如果再考数学的话，他有自信能考到120分以上。
　　“120分不够。”姜寒酥摇了摇头，道：“得130才行。”
　　苏白点了点头，笑道：“如果想要确保万无一失的话，确实得130才行。”
　　“我们一个多月后中考，这周还有歌唱比赛吗？”苏白问道。
　　育华以前没有什么体育设施，每年各班级的娱乐比赛项目就只有两个，一个是冬季的拔河，一个是夏季的班级合唱比赛。
　　也正是因为项目少，一学期一次的原因，学校对于拔河跟合唱也都挺重视，比赛排名第一的班级，奖金是月考的两倍。
　　“有。”姜寒酥点了点头，道：“这是学校规定的比赛，我们也要参加。”
　　“那你知道今年唱什么歌吗？”苏白问道。
　　像这种比赛，你就别期待唱什么流行歌曲了，一般都是主旋律，能振奋人心的歌。比如苏白他们初一唱的是团结就是力量，初二唱的是歌唱祖国。
　　“不知道。”姜寒酥摇了摇头。
　　对于这些，她显然不是太关心。
　　此时，老班念完了第二次月考的成绩单，然后挑了一些像苏白他们这种进步神速的夸了一顿。
　　当然，有夸就有批评，那些退步快的，自然也被他骂了一顿。
　　“寝室里上周五翻墙出去上网的那几个人，给我站出来。”
　　批评过人之后，老班开始处理上周学生出去上网的事了。
　　他此时的脸色很不好看，教室内的学生正襟危坐，大气都不敢喘一声。
　　因为谁都知道，这是暴风雨前的宁静。
　　盛自强，慕伟山等人低着头，然后慢慢的向他走了过去。
　　段东方这回没有用木尺，而是拿了一把铁尺。
　　“伸出手来。”段东方道。
　　慕伟山颤颤巍巍的伸出他那肥胖的小手。
　　“啪！”铁尺扬起，狠狠地打了下去。
　　“喜欢出去上网是吧？嗯？父母辛辛苦苦在外面赚钱是让你们翻墙出去上网的是吧？”
　　“出去还被门卫发现了，弄的人尽皆知，你们不嫌丢脸我还嫌丢脸呢。”
　　“就算是要出去上网，有本事像以前苏白那样，能让门卫跟体育老师不来告发你们啊！”
　　说完，啪！
　　又是一尺子。
　　今天下午在大会议室，他可是被教导主任狠狠地训了一顿。
　　姜寒酥忽然看了苏白一眼。
　　“你看我干什么？”苏白问道。
　　“你以前出去上网，体育老师跟门卫，为什么没有跟老班说过？”姜寒酥小声地问道。
　　“烟。”苏白没有瞒着她，道：“包括学校食堂的厨师长，我每个月都会送几包烟过去。”
　　姜寒酥看着，没吱声。
　　苏白笑了笑，道：“你放心好了，我只送，自己没抽过。”
　　他重生之后，还真没抽过。
　　姜寒酥抿了抿嘴，明显不信，她小声道：“我以前，见过你抽的。”
　　“以前是以前嘛，自从这学期开始追你之后，我就没抽过了。”苏白笑道。
　　“抽，抽烟有害身体健康。”姜寒酥小声道。
　　她说完后又道：“作为同学，又是你的班长，我该提醒你的”
　　“我知道了，姜同学。”苏白笑道。
　　“谁？谁在下面嘀嘀咕咕的？”就在此时，老班愤怒地问道。
　　“我。”苏白急忙举起了手，道：“这次数学考的不怎么好，我正在问班长问题呢。”
　　老班现在正在气头上，如果姜寒酥的小手被他用铁尺给敲一下，那苏白可得心疼死。
　　敲姜寒酥还不如敲他呢，起码心里不会那么难受。
　　老班看了苏白一眼，没说话，扭过头来开始继续教训起了盛自强。
　　看段东方转过了头，苏白才松了口气。
　　虽然甘愿替姜寒酥挨这一下，但是能不打显然是最好的。
　　这铁尺苏白以前挨过，一尺下去能痛几天。
　　“你们几个，拿着书到外面站着去，今天下午就别进来上课了。”老班道。
　　他们几人回去用左手拿着书，然后走出了教室。
　　处理完学生上网的事情，老班重新回到了讲台上。
　　“不要以为马上就中考了，马上就毕业了，一个二个的就给我胆大妄为，肆无忌惮起来。都给我记清楚，你们只要还没毕业一天，就都还是我的学生，我就有权管你们，接下来一个月都给我老老实实的，谁整幺蛾子，我整谁。”段东方道。
　　因为临近毕业，最近这段时间有些放松的学生望向段东方。
　　这个时候，他们才想起来，面前的这位老班，可是育华三大煞星之一啊！
　　“这周学校里有合唱比赛，去年我们没好好弄，因此得了个倒数第二，既然学校里对这个比赛很重视，上次也批评过我们，那我们这次就好好的弄一次，正式比赛时间是周五，明天音乐老师教了歌之后，大家课间的时候多练练。”
　　段东方说完之后望向了苏白，道：“这次我们班合唱的指挥让苏白来当。”
　　“苏白，你有信心当好这个指挥吗？”段东方问道。
　　他有个毛线的信心，他根本就没有当过指挥。
　　不过此时自然不能这样说。
　　“老师，我有信心。”苏白道。
　　“嗯，好。”段东方点了点头。
　　……

第八十四章 感恩的心
　　吃过晚饭，两人早早的回了教室。
　　“你之前当指挥的时候是怎么指挥的？”苏白问道。
　　去年他们班的合唱指挥，就是姜寒酥。
　　还没等姜寒酥说话，苏白又揉了揉自己的脑袋，说道：“诶，我怎么忽然这么蠢？竟然会问一个倒数第二的合唱指挥。”
　　“你什么意思？”姜寒酥撇了撇小嘴，有些生气。
　　“本来就是嘛，去年如果不是因为你的指挥，我们班还真不一定会倒数第二。”苏白笑了笑，又道：“一个画黑板报只知道画框框，当学习委员不帮自己同学学习，做指挥也在敷衍了事的小懒货。诶，我怎么会喜欢你呢？”
　　“跟我有什么关系？其他班级的指挥也都是随便指挥的，是你们唱的不行罢了。”姜寒酥说完后又撇了撇嘴：“我又没让你喜欢，是你自己招惹我的，不喜欢也可以放手啊！现在也来得及。”
　　“呵，现在还让我放手？小寒酥，你确定？”苏白笑着问道。
　　姜寒酥看着苏白，抿了抿嘴，桌底下的小脚直接踩在了苏白的鞋子上。
　　可惜，她力气小的可怜，小脚踩在苏白的脚背上，苏白还真感觉不到什么疼痛。
　　不过有些时候，还是得顺了她的意比较好。
　　“嘶，好疼。”苏白皱了皱眉头。
　　“哼，别以为我是好欺负的。”姜寒酥骄哼了一声，然后示威性的挥了挥自己的小拳头。
　　苏白笑着看了她好一阵子，然后才有些叹气地说道：“唉，这该死的中考。”
　　姜寒酥的可爱，对于苏白来说杀伤力实在是太大了。
　　苏白很多时候都忍不住，不过该忍还是得忍。
　　姜寒酥多聪明，听懂了他这句话的意思。
　　她直接放下手，然后趴在桌子上不吱声，老老实实地做起了作业。
　　好家伙，又开始缩起来当鸵鸟了。
　　苏白看着她耳根上的红晕笑了笑，也拿起笔做起了作业。
　　这是下午段东方发的一张英语试卷，让他们趁下课的时间做完，明天中午上课的时候开讲。
　　时间太紧，试卷太多，这周又有合唱比赛，所以各科的试卷基本上都发下去让学生自己找时间做了。
　　课堂，都是留给各科老师讲解中考要考的重点知识的。
　　“诶，这一题怎么做？”苏白忽然拿着英语试卷问道。
　　他还真遇到了一道难题。
　　“不会。”姜寒酥看都没看，直接说道。
　　“你都踩了一脚了，气也该消了吧？”苏白笑着问道。
　　“你不是说我不帮同学学习吗？我就是不帮了，怎么了？”姜寒酥问道。
　　“你帮不帮他们管我什么事？我还情愿你只帮我，不帮他们呢。”苏白好笑地说道。
　　“那，那你刚才还说我。”姜寒酥抿着小嘴道。
　　“逗你的。”苏白说完后又笑道：“不喜欢你谁会逗你呢？好了，快帮帮我看看这道题怎么解，你以前都很怂的，怎么今天跟个小刺猬一样。”
　　“都是被你欺负的。”姜寒酥皱了皱可爱的鼻子，有些委屈地说道。
　　“诶，姜寒酥，你这样很危险啊！你不觉得你现在有种在跟我撒娇的感觉吗？”苏白忽然笑道。
　　不是说要先做同学来着的吗？
　　怎么做着做着关系更近了一步呢？
　　“哪，哪有？”姜寒酥闻言，立马又怂了。
　　“没有就过来帮我讲题呗。”苏白道。
　　“哦哦。”姜寒酥拿过了苏白的试卷，给他讲了起来。
　　晚自习是数学，韩成讲卷。
　　晚上放学后，姜寒酥帮苏白复习起了物理。
　　一个小时后，两人离开。
　　周一上午，第四节课上课，音乐老师赵露走进了教室。
　　这应该是他们初三唯一的一堂音乐课，因为上学期的音乐课全被占了。
　　上一次音乐课，还得追溯到初二下学期，当时赵露教的歌是汪苏泷的《不分手的恋爱》。
　　音乐老师基本上都是女的，而且也都很年轻。
　　“岳欣领个头，先唱首歌吧。”赵露道。
　　“嗯。”岳欣点了点头。
　　“不知不觉不问，不痛不痒，多少的时光。不确定的某个夜晚小巷，泪悄悄流淌。”
　　“预备，唱……”
　　岳欣起了个开头，班级里唱起了这首歌。
　　除了李新的语文课，或许也就只有上音乐课的时候他们才能在课前唱支歌了。
　　歌曲唱完后，赵露走到了讲台上。
　　“昨天下午我跟你们的班主任商量了一下，这次咱们班合唱比赛要唱的歌曲是欧阳菲菲的《感恩的心》。”赵露用粉笔在黑板上写下了歌名，然后又道：“这首歌很不好唱，不是说要多少技巧，而是唱的时候一定要带有感情色彩在里面，这首歌如果唱着没有感情，会非常难听。”
　　“另外就是手语，这首歌唱会不难，但是难的是要把手语学会，今天都周一了，距离周五还有四天，我可以负责把你们的歌教会，但是手语你们能不能学会，就要看你们的班主任能给你们腾出多少时间去学习了。”赵露道。
　　“大家先听一遍这首歌，然后我一句句的教。”赵露说完，打开了音箱。
　　歌曲放完后，赵露开始教了起来。
　　半个小时，赵露教了四遍。
　　她喝了口水，然后道：“下面我在上面用手语，大家一起唱一遍给我听听。”
　　“我来自偶然，预备，唱。”赵露道。
　　我来自偶然，像一颗尘土
　　有谁看出，我的脆弱
　　我来自何方，我情归何处
　　谁在下一刻，呼唤我
　　天地虽宽，这条路却难走
　　我看遍这人间，坎坷辛苦
　　我还有多少爱，我还有多少泪
　　要苍天知道，我不认输
　　感恩的心，感谢有你
　　伴我一生，让我有勇气做我自己
　　感恩的心，感谢命运
　　花开花落，我一样会珍惜
　　或许是每个人都有自己要感谢的人，或许是这首歌以前听过不少次，又或许是赵露教的好，因此班内九十多人看着赵露打的手语，唱的整整齐齐，声声动人。
　　感恩老师，传授我知识。
　　感谢同学，伴我成长。
　　感谢老天，给了我重生一次的机会。
　　苏白望着身边的姜寒酥笑了笑。
　　也要感谢你，因为有你，我的世界才不会变得那么孤单。
　　……

第八十五章 我比你更清楚
　　估计是因为去年歌唱比赛他们班太敷衍，合唱首歌连整齐都做不到，因此被校领导给批评惨了，所以老班对于今年这次学校里举办的合唱比赛非常重视，基本上除了正常的上课时间之外，其余的时间全都在练歌以及练手语。
　　苏白作为指挥，歌要学，手语倒是不用。
　　但男同学的手语算是白学了，因为周四临近比赛的时候，老班忽然宣布，因为班内学生太多，全用手语站不开，因此只从班内挑选出了二十名女生站在前排去表演手语，而在这二十名女生中，姜寒酥是位列其中的。
　　“你这次想混恐怕都混不了了。”苏白笑道。
　　“你还是先把你的指挥练好吧。”姜寒酥道。
　　“不用练，我站在那不动，都比你去年画蛇添足要强。”苏白笑道。
　　苏白忽然想起了去年歌唱比赛时，那个站在他们前面强装镇定的小姑娘了。
　　啥也不会，在那乱指挥，因此导致他们班的歌出现了好几个调子，像是在唱十几重唱，乱糟糟的，惨不忍睹。
　　要不是去年二十四班的女班主任选了首非主旋律的流行歌曲，那最后一名绝对会是他们的。
　　“能不能不要提那件事了？”姜寒酥说完后又小声地嘟囔道：“再说本来就不怪我，那次合唱，老师根本就没重视，临到比赛的时候才选我上去当指挥的，我又没当过指挥，第一次上台面对那么多人又很紧张，我能怎么办嘛？”
　　一想到这件事情，姜寒酥还有些委屈。
　　“没怪你的意思。”苏白笑了笑，道：我只是觉得当初那个手足无措的小姑娘很可爱。”
　　苏白说完后又笑道：“当然，现在这个小姑娘也很可爱，就是变得有些傻了，不过还好，只是对我比较傻。”
　　“你才傻呢。”姜寒酥不满地说道。
　　四月十四，周五。
　　这天除了是育华班级合唱比赛日之外，还是青年节，因为今天，是阳历的五月四号。
　　上午，十点四十分。
　　等前面那些班级的学生都唱过之后，主持人喊出了初三（12）班的名字。
　　“别紧张。”上台前，姜寒酥小声地说道。
　　苏白笑了笑，这才几个人？
　　苏白走上舞台，随着他的手势起来，全班学生唱起了《感恩的心》。
　　这首歌，唱得好，再加上手语，在校园最纯真的年代里，由一群学生唱出来，确实能感动人心。
　　不论你之前听过多少遍。
　　苏白站在台上，手势跟着歌曲的节奏而起舞，他望着两米外在做着动作的姜寒酥笑了笑。
　　认真起来的姜寒酥，动作很规范。
　　合唱结束，台下爆发掌声，他们从台上走下来，经过评委的打分之后，他们获得了一个很高的比分。
　　在初三所有班级的合唱全部唱完后，学校里开始统计最后的分数排名。
　　他们最终获得了育华本次初三年级合唱比赛的第五名。从去年的倒数第二，逆袭进第五，已经算是不错的了。
　　对于初三的学生而言，这周的合唱比赛，应该是他们最后的一次娱乐时间。
　　因为接下来，就要真正的面临中考倒计时了。
　　对于很多人而言，中考的分数，也就决定着自己学生时代的去留。
　　九中是多少分都能上，但去九中，还不如早点外出打工赚些钱呢。
　　对于涡城这个大部分都是乡下人的小城来说，早早的赚钱，早早的结婚生子，然后生子之后为了孩子再去辛苦的打拼，孩子再早早的赚钱，早早的结婚生子，再去为了自己的孩子去辛苦的打拼，你无法在学业上取的很高的成就，就只能无限循环下去。
　　直到有一天，在这循环当中，出现一个学习成绩好的，或者是在其它行业极具天赋的。
　　但这，又何其难？
　　前世像苏安河，像苏白，小镇上多少年才走出一个？
　　周六中午，苏白带着姜寒酥来到了一家饺子馆。
　　“老板儿，两笼蒸饺两份白菜猪肉馅的水饺。”苏白道。
　　“好哩。”老板道。
　　苏白喜欢吃白菜馅的，而姜寒酥，好像白菜，芹菜，以及大葱的都行。
　　穷人家的孩子哪有挑食的道理，能挑食，说明你没有为吃饭发愁过。
　　“你好像很喜欢吃饺子？”姜寒酥问道。
　　这几个月，每到周六的时候，苏白都会带她来这家饺子馆。
　　“你错了，我不只喜欢吃饺子，我还喜欢吃包子，馄饨，菜饼，面条，凡是面食，我都喜欢吃，可以说是无面不欢了。”苏白笑道。
　　“你不喜欢吃辣，而我吃辣再吃糖的话舌头会流血，所以就只能带你来吃馄饨以及饺子了。”苏白道。
　　“没有不喜欢吃辣呢。”姜寒酥摇了摇头，小声地说道。
　　“诶，姜寒酥，为什么一到就只有我们两个人的时候，你就这么怂呢？”苏白忽然问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没吱声。
　　“嗯，让我猜猜原因。”苏白笑道。
　　“第一，你因为小时候家里贫苦，所以见惯了这世上的人情冷暖，世态炎凉，因此性子有些凉薄，你不是一个爱乐于助人的人，这点跟我以前很像，但也正是因为如此，谁对你好，你也会对那个人特别好，当然，像你这种性格的人，也很难接受别人的帮忙，因此这种人也就很难存在了。”
　　“但我阴差阳错的成为了这个人，虽然这几个月我欺负你欺负的不少，但对你好是真心的，这点你能感觉的出来，所以也就是因为这点，很多时候，你都很难拒绝我，或者是生我的气，就算是生了，想想我的好，很快也就消了。”
　　“但其实这只占了一点点，还有更重要的一点。”苏白笑道。
　　“什，什么？”姜寒酥小声地问道。
　　“那就是有段时间，你忽然发现自己好像也喜欢上我了，因此，就变得更怂了，面对我的招惹，你无法再做到像以前那样心如止水，问心无愧，也无法说出你别招惹我，去招惹别人的这种话出来，所以，很多时候，你都只能低下头做个鸵鸟，当做什么也没听见。”苏白笑道。
　　“没，没有。”姜寒酥摇头道。
　　“寒酥，有没有，我比你更清楚呢。”苏白轻声道。
　　如果没有的话，在育华，谁能让这个性子极倔，主意极正的小丫头低头呢。
　　就算是学校里的那些老师，也不行。
　　……

第八十六章 生日
　　接下来的几天，苏白一直在复习物理。
　　初中的物理没有多少内容，复习起来还是比较容易的。
　　加上初三才有的化学，差不多两周的时间就能全部搞定。
　　等搞定物理化学之后，苏白给自己留了两周的时间去背文科。
　　加上初一初二的知识，文科两周足够了。
　　毕竟很多东西都是曾经背过的，曾经属于自己的东西，再捡起来，还是非常容易的。
　　四月十九号那天是周三，这天苏白像往常一样复习着物理。
　　等到晚上语文晚自习下课的时间，苏白才起身。
　　“还有一张物理试卷没做完呢。”看着苏白起身，姜寒酥道。
　　“今天不做了。”苏白笑道。
　　“不行。”姜寒酥摇了摇头。
　　“你知道今天是什么日子吗？”苏白问道。
　　“什么日子？”姜寒酥不解的问道。
　　“怎么就那么傻呢？今天四月十九号，是你生日啊！”苏白道。
　　“噢噢。”姜寒酥这才想起来，四月十九号的确是她生日。
　　只是以前，并没有过过呢。
　　“走吧，我带你出去吃个蛋糕，怎么说这也是你十六周岁的生日。”苏白道。
　　“能，能不出去吗？”姜寒酥小声地说道：“你跟我说一声生日快乐就行了。”
　　“我不想说。”苏白撇了撇嘴。
　　“哦。”姜寒酥点了点头，道：“那也没关系，我自己给自己说声就行。”
　　苏白被她这句话给气笑了，道：“不出去是吧？不出去也行，不出去的话你让我亲一口。”
　　苏白说完后又道：“脸不行，只能是嘴。”
　　“你，你别欺负我啊！”姜寒酥抿了抿嘴，要哭了。
　　脸都不行，嘴怎么能给他亲呢？
　　“你说了的，高中之前，我们只是同学。”姜寒酥瘪着小嘴说道。
　　“我几个月之前就说过不碰你了呢，两周前不还抱了你吗？”苏白皱着眉头说道：“就两条路，要么让我亲一下，要么出去给你过生日。”
　　“给你三秒钟的考虑时间，这里可没人，你也知道，我说的出，就绝对能做得到。”苏白道。
　　“一。”
　　“二。”
　　“出，出去。”姜寒酥小声地说道。
　　“早这样不就完了？”苏白松了口气。
　　姜寒酥真坚持，苏白还真不知道该怎么办才好了。
　　说亲她嘴，也只不过是吓唬她罢了。
　　在真正追到她之前，苏白是不会这么做的。
　　本来苏白以为，带她出去过个生日，应该挺简单的，但是没想到会这么难。
　　他们俩走出教室后，姜寒酥锁上门，然后直接跑了。
　　看到这一幕的苏白，脸直接黑了下来。
　　就只是想带她出去过个生日，有这么难吗？
　　“姜寒酥，如果你想跑的话，我不会拦着你，但我跟你说，你现在要是跑了，那么从今以后我不会再追你，也不会再招惹你，我们俩的关系就到此为止了，从此以后一别两宽，再也不见。”
　　“当然，我以前也说过这样的话，也反悔过。如果你今天觉得跑了之后，我明天还会继续死皮赖脸的追你的话，那你就赌赌试试，看看我到底会不会反悔，到底还会不会追你。姜寒酥，你不要真觉得我此生非你不娶，这世上未必就没有比你优秀的女孩儿。”苏白冷声道。
　　姜寒酥跑了几步的脚顿住了，但是并没回来。
　　苏白有些自嘲地笑了笑：“看来你已经做出了自己的决定。”
　　“嗯，那就这样吧，再见了，姜寒酥。”
　　说完，苏白转身离去，背影稍显落寞，但却毫不留恋。
　　但就在苏白刚刚走到楼梯口时，背后就传来了急促的脚步声。
　　“别，别走。”姜寒酥站在他身后，可怜巴巴地喊道。
　　“怎么了？不是要跑吗？跑啊！”苏白板着脸道。
　　“不，不跑了。”姜寒酥小声地说道。
　　“寒酥。”苏白轻声喊道。
　　“嗯？”
　　“我赌赢了呢。”
　　苏白转过身来，张开了他的双手。
　　姜寒酥看了看，里面全是汗水。
　　原来，他也在紧张。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没有说话。
　　“即便你不回来，我也不会放手。”苏白笑了笑：“此生，真的非你不娶呢。”
　　“你，你骗我。”姜寒酥瘪着小嘴说道。
　　“你以前没过过生日，我只是带你出去给你过个生日，一个小时之内就能回来，你为什么非要跑呢？”苏白不解的问道。
　　“我们宿舍也有不少女生夜里出去过生日的，结果，结果过了一夜都没回来，所以，所以你要是只想给我过生日的话，我跟你出去，如果不是，我是不会跟你出去的。”姜寒酥小声地说道。
　　苏白：“……”
　　“姜寒酥，你TM才十六岁！”苏白无语道。
　　“十，十六岁村里都已经能嫁人了。”姜寒酥抬起头，小声地问道：“真，真的只是过生日？”
　　“真的。”苏白无奈道。
　　“嗯嗯，那走吧，早去早回。”姜寒酥道。
　　“心累，不想给你过了。”苏白道。
　　“噢噢，那我们回去吧。”姜寒酥道。
　　“姜寒酥，你想气死我是吗？”苏白黑着脸问道。
　　“没，没有呢。”姜寒酥道。
　　“诶，走吧。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　苏白最终还是把她给带了出去。
　　带着她来到了今天中午订好的KTV门前时，姜寒酥又不走了。
　　“又怎么了？”苏白问道。
　　“为，为什么会在这里？”姜寒酥小声地问道。
　　她长这么大，还没进过这种地方呢。
　　“你，你要言而有信，说只过生日的。”姜寒酥小声道。
　　“现在过生日的地方就两个地方，除了饭店就是KTV，你说是去饭店点一桌子菜划算，还是去KTV点一个小时的歌划算？”苏白问道。
　　“如果我们没吃饭，我就带你去饭店了，但关键是我们吃过了，点了不是浪费吗？”苏白问道。
　　“嗯嗯，是挺浪费的。”姜寒酥道。
　　“那进去吧？”苏白问道。
　　“好。”姜寒酥点了点头。
　　走进包厢，打开灯，就能看到上面漂着的彩色气球。
　　当订好的蛋糕拿上来后，这个生日总算过了起来。
　　真不容易啊！
　　苏白将蛋糕上的十六根蜡烛点燃，然后道：“小寒酥，祝你十六岁生日快乐。”
　　“谢，谢谢。”姜寒酥道。
　　“你欠我一个吻，高中还。”苏白没好气地道。
　　这小丫头真是越来越气人了。
　　姜寒酥这才想起来他不久前说的，说一声谢谢亲她一口的事情。
　　她抿了抿嘴，没吱声。
　　“许个愿吧。”苏白道。
　　“嗯嗯。”姜寒酥吹灭了蜡烛，然后闭眼许了个愿。
　　“是先许愿，再吹蜡烛。”苏白无语道。
　　真快被她给气死了。
　　怎么那么笨呢！
　　“那，那怎么办?”姜寒酥瘪着小嘴，委屈地问道。
　　……

第八十七章 亦如之前
　　“还能怎么办？下个月再给你过一次呗。”苏白道。
　　“过阳历的吗？可是阳历的已经过过了啊！”姜寒酥小声地问道。
　　有的人分不清自己是阴历生的还是阳历生的，因此会选择过两次生日。
　　只是阳历的四月十九，现在已经过去快一个月了。
　　“唉，没办法，谁让我们家小寒酥那么幸运呢，今年正好是闰四月，所以下个月农历还是四月，还能在中考之前帮你再过一次，下一次帮你过生日的时候，我让你出来，可不能再跑了，也不要先吹蜡烛了。”苏白道。
　　“不，不会了。”姜寒酥吐了吐舌头，有些不好意思地说道。
　　苏白看着姜寒酥吐舌头的可爱模样，忽然笑道：“上一次闰四月，是在2001年，而下一次你要想过两次农历生日的话，就要到2020年了，你说到2020年的时候，我再帮你过生日，是以什么身份呢？是老公呢，还是丈夫呢？又或者是孩子他爸呢？”
　　2020年的姜寒酥，自己应该是可以无所顾忌的又搂又抱的了。
　　哪里会像现在这样，眼馋的不得了，但还得忍下去。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没有说话。
　　现在是2012年，距离2020年还有八年。
　　八年，那时候大学都已经毕业了呢。
　　苏白，他还会喜欢自己吗？
　　苏白，他还会在自己身边吗？
　　姜寒酥有些迷茫了。
　　就像苏白所说的那样，涡城很小，他们以后注定要走出这里。
　　而在走出这里之后，苏白也一定会碰到其她优秀的女孩子。
　　如果他对其她女孩子心动了，自己该怎么办？
　　什么家庭压力的，其实到了高中，她在拿到一笔几万块的奖金补助家里后，已经没那么大了。
　　她在高中也能勤工俭学，不会要家里的一分钱，她也有自信自己的学习成绩能够一直保持的很好。
　　安静的上完大学，然后出来工作，基本上就能让自己的母亲过上好日子。
　　她们家最艰难的时候是在初中，因为育华是私立的学校，学费并不低。
　　基本上家里赚的钱，都给她交学费了。
　　姜寒酥最不能忍受的事情，就是背叛，像父亲当年抛弃自己母亲的那种背叛。
　　如果自己喜欢的人喜欢上了别人，她会直接离开。
　　她宁愿自己永远不嫁人，不去喜欢人，也不想被人抛弃。
　　这些年，没有谁比她更知道自己的母亲有多苦。
　　所以，这才是姜寒酥一直不答应苏白的原因。
　　起码，在确定苏白不会抛弃她之前，她是不会答应他的。
　　哪怕是心里泛起了涟漪，哪怕是已经动心喜欢上了他，也不行。
　　不答应他，如果他以后喜欢上了别人，自己虽然也会很难受，但她并没有被别人给抛弃呢。
　　不过如果以后苏白真的喜欢上了别人，那她以后也不会再喜欢别人了。
　　就像她最开始时想的那样，一辈子跟母亲相依为命，也很好。
　　因为从她记事起，就是这样过来的。
　　苏白的年龄到底不是白长的，他看着姜寒酥，问道：“你在担心我以后会抛弃你，喜欢上别人是吗？”
　　姜寒酥看了看他，没吱声。
　　苏白没说话，他将蛋糕切开，然后将奶油最多的那一块递给了她。
　　做完这些事情之后，苏白去点歌台点了首歌，然后在她旁边坐了下来。
　　“我给你唱首歌，许嵩的《星座书上》，这是我很久之前就想唱给你听的。”苏白道。
　　旋律响起，歌词出现在了荧幕上。
　　当蓝光覆盖在歌词上的时候，苏白唱了起来。
　　星光点亮了，海水泛起皱褶
　　晚风咸咸的，吹散你我身旁余热
　　不够彼此信任，还是有了裂痕
　　为什么感觉有些陌生了
　　我沿海岸奔跑，寻找属于我们的岛
　　有一些问号，也许对你并不重要
　　可很久没深聊，也很久没拥抱
　　翻开书本把答案寻找
　　星座书上，说我们不合
　　金牛座的我，配不上你的好
　　难过后想想，也许只是碰巧
　　我们的故事，写书人怎明了
　　……
　　“去年，我从你的QQ资料上得知了你的生日，按照公历的星座去算，你是白羊座的，而我是处女座的。当时得知你的星座之后，我就直接去网上查了查白羊座跟处女座的契合度。当我查了之后才发现，白羊座最不配的竟然就是处女座，因为这个，我当时还难过了很久，尽管知道这上面所说的星座论都是假的，但还是忍不住想要与你的星座契合，是不是很傻？”苏白放下了话筒，然后笑着问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没有说话。
　　苏白笑了笑，道：“寒酥，你知道为什么之前我想要追你的时候又停下来了吗？”
　　姜寒酥摇了摇头，小声地问道：“为，为什么？”
　　关于这点，她其实也很疑惑。
　　这几个月相处以来，她知道，苏白不是一个会轻言放弃的人。
　　他认定了一件事情，就会很执着的去做。
　　“我当时看到了你在语文书上写的那两句话。”苏白笑道：“那两句话我到现在都没忘。”
　　“书上说，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，所有我要好好读书。”
　　“书上还说，知识改变命运，所以我就更要去努力的读书了。”
　　“就是这两句话，本来已经写好的情书，已经想要追你的打算，统统都没了。因为我发现我配不上你，我成绩不好，又是你当时最讨厌的混混，我一没钱，二没势，根本给不了你幸福，你姜寒酥是谁啊？育华那么多男生心目中的女神，如同天上谪仙一样的人物，这样的人，怎么能是我们这种凡人能够染指的呢？于是，我退缩了，那封写了很久的情书，也被我扔了。”
　　“但现在不一样了。”苏白笑道：“现在的我确信能够给你带来幸福了，所以我毫不犹豫地追了你，因为我不想给以后的自己留下遗憾。”
　　“寒酥，像我这样的人，一辈子很难喜欢上一个人，但如果喜欢了，那就是一辈子的事情。”
　　“你怕我以后见多了其它的风景会不要你，但这世上的风景又怎及你呢？”
　　“其实，反而该怕的人应该是我才对。毕竟你这么优秀，到时候说不定被抛弃的人是我，而不是你呢。”苏白笑道。
　　“不，不会的。”姜寒酥急忙摇头，小声地说道：“我这一生，也只会喜欢一个人的。”
　　“那你现在是不是相信我了一点？”苏白笑着问道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“寒酥，我无法给你什么承诺，但我这辈子，真的只喜欢过你一个人，以前是，现在是，未来也是。”
　　“就像刚刚那首歌里的歌词一样，我们的故事，写书人怎明了？”
　　“除了我们自己，没有人能知道我们之间到底发生了什么。”苏白笑道。
　　苏白说完之后，将那块没有吃的奶油蛋糕重新递给了她，笑道：“快把蛋糕吃了吧，我给你唱生日歌。”
　　“嗯。”姜寒酥接过苏白手中的奶油蛋糕，在苏白的歌声中，小口地吃了起来。
　　“你，你怎么不吃？”姜寒酥说完，也给他切了一块。
　　一块六寸的蛋糕，在二人的嘴中，很快就分吃完了。
　　就两个人吃，苏白也没有买太大的。
　　吃完后，苏白起身拿过纸巾，然后给她擦了擦嘴。
　　姜寒酥的俏脸微红，不过她却没动，就那样安静地让苏白给她擦着小嘴。
　　将她嘴上沾到的奶油给擦干净后，苏白将纸巾扔进了旁边的垃圾桶内。
　　或许是此时的气氛太过温馨，或许是刚刚嘴上沾着奶油的姜寒酥太过可爱。
　　此时的苏白，忍不住想要伸手抱一抱她。
　　他的两条胳膊都伸了出去，但却在差点就要抱住姜寒酥时松了下来。
　　“对不起，我又贪心了。”苏白道歉到。
　　苏白说完，叹息了一声，然后往后退了两步。
　　离她近些，说不定又要忍不住抱她了。
　　在她面前，苏白一直没啥抵抗力的。
　　姜寒酥抿了抿嘴，她忽然起身走到了苏白的跟前，然后小声地问道：“我今天生日，你，你能抱一下我吗？”
　　女孩很害羞，低着头不敢看他，眼睛一直在盯着自己的鞋子。
　　然后她就感觉，自己被人抱进了怀里。
　　亦如之前，依旧是那个熟悉的怀抱。
　　……

第八十八章 你舍不得的
　　“余忆童稚时，能张目对日，明察秋毫，见藐小之物必细察其纹理，故时有物外之趣。夏蚊成雷，私拟作群鹤舞于空中，心之所向。”
　　“不以物喜，不以己悲，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”
　　“京中有善口技者。会宾客大宴，于厅事之东北角，施八尺屏障，口技人坐屏障中，一桌、一椅、一扇、一抚尺而已。”
　　周六上午，在姜寒酥的提问之下，苏白将语文所有的古诗跟文言文全都给她背了一遍。
　　此时已经是阳历6月8号，距离上次给她过生日，已经过去了一个月了。
　　姜寒酥的第二个生日，也在昨晚给她过过了。
　　涡城的中考时间是6月14到6月16日，也就是说，距离中考，还有不到一周的时间。
　　“比我想象中的要快。”姜寒酥笑道。
　　物理化学，苏白在两周前全部复习完了，苏白的语文跟政史，只用了一周多的时间，就全部背诵默写完了
　　这个速度，还是挺快的，毕竟文科要背的东西还真不少。
　　“这都是以前背过写过的东西，自然看几遍就会了。”苏白笑道。
　　苏白现在，只感觉一身轻松，因为在上周的模拟考试中，苏白的分数，考了693。
　　要知道，这可是不加体育加试的裸考693，这张试卷的难度不比往常的中考低。
　　只要这次中考苏白不犯什么太大的失误，比如不写作文这种，700分，应该是十拿九稳的了。
　　其实，只要有这个分数，苏白还真没啥好担心的，就算是差个几分，拿钱买就行了。
　　苏白起身伸了个懒腰，现在已经到了仲夏时分，在这个教室里，还是有些热的。
　　“走吧，出去吃饭去。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥放下手中的语文书，然后站了起来。
　　苏白看她香汗淋漓，小脸被热的红红扑扑的，便道：“今天不去那家饺子馆了，我们去吃干扣面吧。”
　　这附近有空调的饭馆，还真就只有他们家的白酥了。
　　还好今天周六，学校都放假，不然现在过去肯定都已经满员了。
　　这个时候，也别说白酥有没有WIFI，或者面好不好吃了，只是一个能制冷的空调，就能让很多人趋之若鹜。
　　涡城，冬天冷，夏天热，是个很折磨人的城市。
　　走出校门之后，苏白去旁边的小超市买了两杯绿豆沙冰，将两杯冰镇的绿豆汤喝进肚子里后，两人才算是解了分暑气。
　　“真不知道你以前一个人，是怎么在教室里坐下去的。”苏白道。
　　这种天气，以前老校区那种晃得贼慢的老吊扇能有什么用？
　　“心静自然凉。”姜寒酥笑道。
　　“这样说的话，刚刚是因为我在你身边打扰了你，所以导致你心不静了？”苏白问道。
　　“是啊，两个人坐在一起肯定要比一个人坐要热嘛。”姜寒酥笑道。
　　“你的笑容真比以前多多了。”苏白笑道。
　　“你那次起来的那么晚，想的就是以后怕我会抛弃你吗？”苏白问道。
　　“没有，你，你能不能别老问这种问题啊！”姜寒酥俏脸微红地说道。
　　她那一次，还真就想了这些问题，其实她不想想的，以前都会压制住，但因为苏白当时抱了她，就忍不住想了很久，导致第二天起来晚了。
　　“最后问一个问题，我什么时候才能真的追到你？能随便牵手随便抱的那种。”苏白问道。
　　“大，大学吧。”姜寒酥小声地说道。
　　“不追了哦。”苏白道。
　　“不会的。”姜寒酥笑了笑，然后眨了眨眼睛，道：“你舍不得的。”
　　“呵。”苏白笑了笑，道：“果真比以前有长进了不少，现在竟然都能反击了。”
　　带她刚走了两步，苏白就伸手拉住了她。
　　因为前面出现了一群打群架的人。
　　一帮人在追着另一帮人打，手里拿着棍棒，看着很唬人。
　　苏白拉着姜寒酥从另外一边绕了过去。
　　“你以前放学了之后，是不是也这样？”姜寒酥问道。
　　“你想多了。”苏白道：“我至今为止，就打过一回架，还是刚来育华时别人欺负我在先。”
　　“那为什么学校里的那些人，都那么怕你？”姜寒酥不解的问道。
　　“知道什么叫一战成名吗？我就打过一回架，然后因为我认识的人多，认识的那群人正好都是其他学校里的混子头，因此那次前来帮我助威的人有点多，别人一看那架势，谁还傻到会来找我麻烦？我这几年啥都没做，别人硬是给我按了个育华混子头的名号，你说我冤不冤？”苏白道。
　　“如果玩个游戏看个小说就成混混了的话，那这天底下的混混就太多了。”苏白道。
　　“哦。”姜寒酥点了点头，然后皱了皱鼻子，道：“以后不准打架。”
　　说完后，她有些可怜兮兮地说道：“他们都有棍棒，好吓人啊！”
　　“嗯。”苏白先是点了点头，然后又叹息了一声，道：“还是有些乱啊！”
　　还是因为这个地方太贫穷太落后了，放在别的城市，别说一二线了，就算是三四线，也没人敢当众拿着棍棒打架的。
　　……

第八十九章 面馆
　　苏白还是小看了WIFI和空调合体之后所爆发出来的能量。
　　他带着姜寒酥来到靠近育华的这两家白酥面馆时，发现都已经满员了。
　　学生放假是放假，但住在这一片的又不只是学生。
　　以前天气不热时还好，现在天气那么热，那些大爷大妈们也想进来吹吹凉风。
　　于是，苏白只能带着姜寒酥去另外两家大点的面馆看看。
　　还好，这两家还有一些空位。
　　苏白是个实打实的甩手掌柜，所以为了能让店里能够更好的运转起来，起码进货这些事情得有人管，苏白在几个月前又招了四个店长。
　　对于店长，苏白给的薪资高，但同样，要求也很高。
　　最起码，学历不能太低吧？
　　这几家面馆苏白有时候也会带着同学一起过来吃，虽然名字叫白酥，但也没人会把这家店往苏白身上去想。
　　太小了，才十六岁，这几家面馆的火爆程度，他们都是有目共睹的，所以很难跟苏白联系在一起。
　　苏白也不想让别人知道这家面馆是他开的，所以就没让店里的人暴露他的身份。
　　现在暴露出去，实在是有点引人瞩目。
　　四家店现在每个月的营销额都已经到了一个很高的程度，苏白暂时也没有继续开下去的打算。
　　非是苏白不想开，而是几家店还好，如果多了，那营业执照什么的肯定都要查的，而苏白现在是拿不出来这些东西的。
　　这也是苏白不想让其他人知道面馆是他开的原因，他的年龄一旦暴露出去，说不定工商局的人会找他来要证件。
　　这世上最不缺的就是眼热的人，白酥面馆生意这么火爆，得罪的同行肯定不少，他们知道了苏白的年龄，肯定会有不少人去举报的。
　　所以没必要，等九月份各种证件办齐了，白酥，是注定要走出涡城的。
　　如果苏白的真实年龄只有十六岁，在拥有几家如此火爆的面馆之后，肯定忍不住想要向别人炫耀。
　　只可惜，他不是。
　　前世的苏白，取得过比这更大的荣耀。
　　所以，这就是千帆过尽再重生，所带给他的优势。
　　因为以前吃过这方面的亏，所以步步谨慎，步步小心。
　　苏白前世在拿到第一个冠军的时候，因为年少，难免有点气傲，所以在和朋友聊天时，忍不住吐槽了下一位圈内的前辈，本来吐槽也就吐槽了，毕竟事情只有两个人知道，但谁知道这个聊天记录最后竟然出现在了公众面前，苏白也一时成为了众矢之的。
　　什么狂妄自大，目中无人，不尊重长辈，靠别人才拿的冠军这些话，都是轻的。
　　在一些贴吧中，甚至能看到很多肮脏到不能入眼的评论，别人喷人好歹还找个理由，这群人是连理由都不找的。
　　直到苏白转会，拿到第二个冠军，然后直接退役后，这种情况才好很多。
　　但因为这群人喜欢在贴吧拿苏白去黑其他的选手，又给他招来了不少黑粉。
　　反正前世苏白走电竞圈这条路时，不管是退役之前还是退役之后，都没少被人喷。
　　不过从另一方面来说，这也算是锻炼了苏白的抗压能力，以及厚脸皮？
　　推开玻璃门，一阵凉爽的冷气袭来，苏白跟姜寒酥找了个空位坐下，然后要了三碗干扣面，两碗酸汤鸡蛋儿，以及十块钱狗肉。
　　苏白掏出手机，然后打开WIFI，因为面馆的WIFI密码苏白有保留，所以打开后自动连上了。
　　面馆的WIFI密码很简单，就是8个6，其实这一般也是后世很多饭店的WIFI密码，就是让客人好记。
　　也不只是饭店，苏白后世蹭网时，输入8个6或者8个8，以及4个8，4个6，或者4个6，4个8这些数字时，都是非常好蹭到的。
　　除了这些外，1到9，也是很多人喜欢用的WIFI密码。
　　面，汤，肉都端上来后，苏白指着面前的两罐辣椒油道：“白瓶的那罐是不辣的，红瓶的那罐是辣的。”
　　苏白帮她从白瓶里挖了一勺辣椒油，用筷子将面拌了拌，然后递给了她。
　　“你尝尝，看看跟你以前你吃到的那些干扣面有什么不一样？”苏白将筷子递给她，然后笑道。
　　姜寒酥点了点头，她接过筷子夹起了两根面条，然后吃进嘴中咬了咬。
　　“不辣，有点麻。”姜寒酥吸了吸鼻子，然后道：“还有点香，很好吃。”
　　她很聪明，道：“好像是辣椒油的关系，这辣椒油比以前面馆的辣椒油好吃。”
　　“是的。”苏白笑道：“北面跟南面不同，南面重汤，而北面重面，干扣面也属于北面，因此只要面好吃，那么就算是配上豆芽辣椒也会很好吃，而南面，只要汤好喝，那么不论是什么面放进去，味道都不会太差。这就是两则的差别，而能兼具南北，将面与汤料都能做到极致者，便能火。”
　　“像兰城拉面，山城小面，都是两者兼具的大家。而像我们这里的干扣面，面的确很好吃，即便是配上普通的辣椒油跟豆芽，味道也很美，但如果真的想把这种味道做到极致，光有面是不够的，它必须像炸酱面一样，从作料上下功夫。”
　　“而像这家白酥面馆，它能火的原因，不只是因为WIFI跟空调。它能留住客人，其实是在辣椒油上下了很大的功夫，干扣面少了辣椒就少了灵魂，但很多人吃不了辣，于是他们便特制了这种香麻的辣椒油，辣味还有，但却被香油跟麻油给盖住了，因此吃的时候不会觉得太辣。”
　　苏白很喜欢吃面，所以前世的时候，他算是把大江南北所有地方的面全给吃了一遍。
　　在面条上，他绝对算得上是懂王。
　　除了那些能叫得上名字的面之外，苏白还吃了很多小地方的面。
　　吃面少不了辣椒，苏白连带着也把五湖四海所有地方的辣椒全给吃了一遍。
　　以前的苏白，是真的能吃辣，他除了无面不欢，也是个无辣不欢的人。
　　在前世受到苏安河的启发后，苏白便着手和人一起配置了两款非常适合干扣面的辣椒油。
　　只是，苏白还没来得及开店，就重生了。
　　不过幸好辣椒底料苏白是全程参与制作的，很多配方苏白都还记得。
　　因此，才有了白酥面馆里这红白瓶的特制辣椒油。
　　苏白将姜寒酥碗上的筷子拿过来，然后又从红瓶中挖了一勺辣椒油，放进另外一碗干扣面中。
　　苏白拌了拌，然后将其递给姜寒酥，笑道：“你尝尝这个红瓶的口味。”
　　姜寒酥点了点头，然后用筷子夹起来吃了一口。
　　“好辣。”姜寒酥只吃了一小口，就吸了口气，然后用小手扇了扇自己吐出来的小舌头。
　　不过姜寒酥扇完之后又吃了一小口，道：“虽然辣，但是很好吃。”
　　“这种辣椒太辣了，我吃不了，但你应该很喜欢吃。”姜寒酥笑道。
　　苏白将酸汤递给了她，然后姜寒酥抿着嘴，小心翼翼地喝了起来。
　　辣椒很辣，酸汤也是烫的，如果大口喝的话，是会更辣的。
　　看着姜寒酥跟小猫儿一样在那抿着汤，苏白笑了笑，道：“这两款辣椒油，讲究的是麻辣鲜香，其实做法倒是很简单，是由菜油，芝麻，葱姜，灯笼椒，内黄椒，小米椒，石柱红，子弹头这五种新一代辣椒，按照一定比例制作而成的。”
　　“红瓶的五辣俱全，而白瓶去四辣，只留下了最香的灯笼椒，灯笼椒的香配合芝麻油的香，能让本就美味的干扣面更上一层楼，而且因为灯笼椒香而不辣的原因，即便是你们这种不喜欢吃辣椒的顾客，也能吃的很舒服。”苏白笑道。
　　姜寒酥吃的满意，苏白也很高兴啊！
　　因为这两款辣椒油都是由他参与制作的。
　　自己喜欢的人喜欢自己做的食物，这种感觉，嗯，很美好。
　　姜寒酥闻言愣了愣，她小声地问道：“别人家的底料，你为什么会知道的那么清楚？”
　　“你可别偷人家的配方。”姜寒酥可怜兮兮地说道：“偷人家配方拿来赚钱，好像是会坐牢的。”
　　“我们俩好好上学，以后不会缺钱花的，你要是缺钱，到时候我赚了钱，给我母亲一些，剩下的都可以给你的。”姜寒酥小声地说道。
　　她还真怕苏白因为缺钱，去做什么违法乱纪的事情。
　　“你想哪里去了？”苏白无语道：“我认识这几家店的老板儿，而且跟他的关系还很不错，所以才知道的配方。”
　　“噢噢。”姜寒酥拍了拍小胸脯，松了口气。
　　苏白认识的人多，她是知道的。
　　只要不是偷人家的，那就好。
　　“不过，小寒酥，你刚刚那句话，我听的很暖很舒心，想抱你一下怎么办？”苏白笑着问道。
　　苏白刚刚还真被她那句话给暖了一下，这丫头过的如此拮据，竟然要把赚的钱都给他，真可爱啊！
　　“我有说过什么吗？”姜寒酥看着苏白，疑惑地问道。
　　“可以，这厚脸皮，越来越像我了。”苏白笑道。
　　“吃你的面吧。”姜寒酥将那碗辣的干扣面推到他面前，然后没好气地说道。
　　“嗯嗯，吃面吃面。”苏白说着，将她碗中的筷子拿了过来。
　　“那是我的筷子。”姜寒酥气极。
　　“你的就是我的。”苏白哈哈一笑，夹着面吃了起来。
　　“脸皮真厚。”姜寒酥只能从旁边再拿一双筷子出来。
　　“不厚能追到你？”苏白吃着面，含糊的问道。
　　“哼！你什么时候追到我了？我可没有同意哦。”姜寒酥可爱的骄哼了一声。
　　“管你同不同意呢，反正下周中考结束之后，我要做的第一件事情就是抱你一下。”苏白喝了口汤，道：“从上上次帮你过生日到现在，一个月啊，整整一个月，你知道我忍的有多辛苦吗？你知道我这一个月是怎么过来的吗？”
　　“哼，就你会哼是吧？你哼我也会哼。”苏白给她哼了一声。
　　“咳咳咳……”
　　结果就是因为这个哼，直接把苏白给呛到了。
　　他嘴里刚刚吃过一口满是辣椒的干扣面。
　　咳嗽了几下，眼泪都快出来了。
　　这辣椒的辣度苏白可是最清楚的，真可谓是作茧自缚。
　　“活该。”姜寒酥没好气地给他递了一张纸。
　　“店长，你们这有矿泉水吗？我同学吃面呛到了。”姜寒酥递了纸巾后，又向店里的店长喊道。
　　姜寒酥没来过这里吃饭，也不认识这家店的店长，不过那人身上挂着的店长工作牌，她是认识的。
　　“有有有。”店长一看是苏白呛到了，哪敢怠慢，慌忙去冰箱拿了一瓶农夫山泉递给了他。
　　苏白拿过矿泉水，然后拧开喝了几口，嗓子才没那么疼。
　　“店长，你们家这面馆的辣椒也太辣了，把我给呛死了，我不付账了。”苏白耍赖道。
　　可恶，竟然在小寒酥面前出糗了，好丢人啊！
　　苏白只能找个人出气了，而正好这家的店长徐奇就在旁边。
　　老板霸凌员工，天经地义！
　　店长：“……”
　　老板，这家面馆可是你的，这辣椒底料也是由你亲自调制的啊！
　　不过身为员工，自然老板说什么就是什么了。
　　找到一个这么好的工作可不容易，俆奇可不想第二天就卷铺盖走人。
　　“确实是我们这的辣椒太辣了，确实是我们照顾不周，这顿饭我给你们免单。”徐奇致歉道。
　　“你别欺负人啊！”姜寒酥以为苏白认识这家店的老板，所以就欺负人家的员工呢。
　　她嗔怒的瞪了苏白一眼，然后对徐奇道：“店长，对不起啊！他今天不知道怎么了，平时不是这样的，这顿饭多少钱，我给你。”
　　“一起算吗？”徐奇看了一眼苏白。
　　苏白没说话，就这样静静的看着眼前发生的一切。
　　“嗯嗯，一起算。”姜寒酥道。
　　看着苏白没说话，徐奇道：“二，二十。”
　　姜寒酥点了点头，然后从自己有些泛白的牛仔裤兜中掏出了一大摞纸钱。
　　她数了好多张一块跟五毛的纸币，然后有些不好意思地问道：“一毛的纸币，你们这收吗？”
　　一毛的纸币，其实在他们这里是不收的。
　　但这小姑娘是跟苏白一起来的，谁知道他俩是什么关系。
　　于是道：“收，只要是钱，我们这就收。”
　　“嗯嗯，谢谢。”姜寒酥点了点头，她数了五张一毛的，正好凑够了二十块钱，然后递给了俆奇。
　　徐奇接过那邹巴巴，不知道攒了多久的纸钱，一时不知道该怎么办了。
　　他只能再向苏白看了过去。
　　“跟你们的辣椒无关，的确是我自己不小心呛到了，她给的就是我给的，收下吧。”苏白道。
　　“嗯嗯。”俆奇点头，他收完钱后根本不敢在这多待，直接溜了。
　　苏白望着对面的小姑娘笑了笑，他没说话，继续吃起了面。
　　寒酥，你帮我付了这二十块。
　　以后，你所有的一切，我都会帮你付。
　　……

第九十章 一起聚聚
　　姜寒酥其实也是挺喜欢吃干扣面的，只是以前其它店的辣椒实在是太辣了。
　　之前有一次她在老校区吃干扣面吃上火了，苏白就再也没有带她去吃过干扣面。
　　平时放假，他们俩中午去的最多的地方就是馄饨馆跟饺子馆，因为这两样东西他们俩都喜欢吃。
　　到了晚上，苏白会先付账，然后拉着她去火锅店或者烧烤店吃顿好的。
　　白酥面馆，算是苏白第一次带她来。
　　效果不错，白瓶的辣椒油不仅不辣，配上干扣面口感更香，姜寒酥吃的很开心。
　　苏白解决掉两大碗干扣面后，就安静地看着姜寒酥吃面。
　　其实经过这么多天的相处之后，苏白也知道她的习性了。
　　只要是人，其实都有自己喜欢和不喜欢的东西，姜寒酥在吃到自己喜欢吃的食物时，是会笑着眯起自己的小眼睛的。
　　她的眼睛不算大，是属于那种很灵动很清澈的小鹿眼，因此眯起眼睛笑时，会非常可爱。
　　这就是为什么苏白非常想要看姜寒酥笑的原因。
　　她笑起来，是真的很好看啊！
　　看来，以后得多带她来白酥面馆了。
　　就只是看着她开心的吃面，也很幸福。
　　“你怎么吃的那么快？”姜寒酥看着苏白一直盯着她，她看了看苏白碗里，发现他已经吃完了。
　　“因为想快点吃完，然后看你吃面的样子。”苏白笑道。
　　“吃，吃面有什么好看的？”姜寒酥的俏脸红了红。
　　“别人吃面自然没什么好看的，但是我们家小寒酥吃面就很好看啊！”苏白笑道。
　　他说完，便将盆子里剩下的狗肉全部倒进了她的碗里。
　　姜寒酥抿了抿嘴，这话没法回，只能低下头继续吃面。
　　被苏白这样一直看着也挺难为情的，所以她开始加速，很快就将一大碗面条给吃完了。
　　吃完后，她的小脸上露出了一丝满足的笑容。
　　“如果这辣椒油在我上小学的时候就有就好了，买这一瓶，应该就能就着馒头吃很久。”姜寒酥笑道。
　　“就算是在你上小学的时候就有也没用，这家店只卖面，不卖辣椒油。”苏白笑道。
　　当红白两种辣椒油在面馆推出来之后，出现了很多只想要买辣椒油而不想买面的人。
　　干扣面谁都会下，哪里也都有卖，苏白自然不会将辣椒油卖给他们。
　　卖给他们辣椒油，他们拿回去自己下，这不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　“不过你在这买面，然后打包回家吃的话，是可以多带一些辣椒油回去的。”苏白笑道。
　　“你看。”他指了指旁边写着的标语。
　　姜寒酥抬起头看了看，发现上面有一行温馨提示。
　　如果您实在喜欢本店的辣酱，可以选择打包带回去吃哦。您在打包的途中，可以多挖一些辣酱，我们就当做没有看见。
　　姜寒酥吐了吐小舌头，笑道：“这家店想不火都难啊！”
　　太会营销了，这句话让人听着很亲切，也很舒服。
　　苏白笑了笑，这小丫头如果以后知道了这家店是他的不知道会是表情？
　　应该会很可爱吧？
　　恐怕她也是第一个进自己家面馆吃饭还要付钱的老板娘吧？
　　真有意思啊！
　　面吃完了，酸汤鸡蛋也早就不烫了，两人开始捞起鸡蛋喝起了汤。
　　等将汤还有鸡蛋全都吃完后，两人一起离开了面馆。
　　走出面馆，便是一阵热气袭来。
　　苏白去旁边的小超市看了看，意外的在里面看到了小时候吃的小可爱雪糕。
　　他一口气买了十几个，然后递给了姜寒酥一个，自己撕开吃了一个。
　　“奢侈品啊！以前看同学们吃，可馋了。”姜寒酥笑道。
　　以前乡下便宜的雪糕一毛钱一个，再便宜的，五分钱一个的都有。
　　而像小可爱这种外面带有巧克力的，五毛钱一个，别说姜寒酥了，对于小时候的苏白来说，都是奢侈品。
　　那时候苏白去镇上上学，因为早上五点钟就要起来去村口等车的原因，是吃不了早饭的。
　　因此奶奶每天便会给他一块钱，到了学校一包辣条，一个小可爱，就算是很完美的一天了。
　　如果去村口的路上不小心把那一块钱给弄丢了，那到学校里就只能眼馋着看着别人吃了。
　　两人一起回到学校，然后吃着雪糕，互相给对方出题，也不觉得热了，一下午的时间很快就过去了。
　　晚上两人一起吃过饭后，苏白来到了红旗电影院。
　　红旗电影院是涡城唯一一家电影院，当然，他来这里不是为了看电影的。
　　红旗电影院的楼下有个台球馆，苏白以前经常来这里跟陈俊州他们打台球。
　　苏白走进台球馆，就看到了陈俊州他们。
　　今天来到这里的，也都算是苏白在校外玩的最好的几个朋友了。
　　都是在小学时建立起来的友谊，还是比较珍贵的。
　　不然苏白那次打架，他们也不会叫那么多人过来给他助威了。
　　“白哥。”站在台球旁的刁林国看到苏白来了之后，直接把球杆递给了苏白。
　　“白哥，重开一局吗？刁子的球是花球。”陈俊州道。
　　“不用了，就这样玩吧。”苏白接过球杆后笑道。
　　刁林国是花球的话，那陈俊州就是色球，现在台上花球是落后色球不少的。
　　在球方面，苏白最喜欢的就只有两个，一个是乒乓球，另一个就是桌球。
　　苏白小学的乒乓球技术很厉害，在小学的运动会上是得过奖的。
　　只是老育华连个乒乓球台都没有，死抓学习，苏白已经很多年没打过乒乓球了。
　　反而是到了初中的时候，因为放假了整天厮混的时间比较多，台球倒是打的多。
　　而在前世，苏白每隔一段时间，也会约朋友打会儿台球。
　　所以他的台球技术一直都没有落下来过。
　　陈俊州的技术也还算可以，但是碰上苏白，即便是让他几个球，也不是他的对手。
　　很快，苏白就把劣势给追了回来，随着黑八进洞，这场对局也就结束了。
　　“还玩吗？”苏白笑道。
　　“不玩了，没意思没意思。”陈俊州道。
　　这都能被他给翻回来，正常玩还有的打吗？
　　“俊州，刁子，还有李景，小鸟，你们几个分的都是哪个学校？”苏白问道。
　　下周就要中考了，考场什么的也早就已经分好了。
　　苏白本来以为他身为一个重生者，身为一个天选之人，中考应该能像很多小说还有电视剧里那样跟姜寒酥分在一起呢。
　　结果别说一个学校一个班了，姜寒酥分在了新育华旁边的一中，苏白分到了陈俊州所在的六小中学去了。
　　一个在城北，一个在城南，这分的可真够远的。
　　“刁子跟李景分到了五中跟二中，小鸟分到了九中，我分到了白哥你所在的育华，不过是老育华。”陈俊州笑道。
　　小鸟是个外号，他的真名叫肖淼。
　　只是小鸟这个外号，也就只有苏白他们几个敢当着他的面叫。
　　苏白点了点头，育华迁校之后，老育华还在用，后来育华在老校区成立了一个新的育华高中，只用了四五年的时间，教学质量就已经挤进了县里的前四，仅次于涡县的一中，四中，还有二中。
　　“白哥你呢？你分到了哪个考场？”刁林国问道。
　　“别提了，分到六小去了。”苏白无语道。
　　涡城不算大，但从城南到城北，坐车也是要坐不久的。
　　“哈哈。”陈俊州闻言却是哈哈一笑，道：“我分到了你所在的育华，你分到了我所在的六小，白哥，我们俩还真是有缘啊！”
　　“谁TM想跟你有缘？欠揍是吧？”苏白拿着球杆，作势欲打。
　　陈俊州吓的立马躲到了李景的后面，然后笑道：“不敢了，不敢了，饶了我吧白哥。”
　　几人一番嬉闹后，遛起了街儿。
　　其实，遛街儿的不只是情侣，也可以是兄弟。
　　苏白陪着他们一起走走，心情也很放松。
　　仿佛又回到了当初年少时的混混生活，那时候遛街压马路的可不只是他们几个人，而是一群人。
　　只是这几年，走的也就只剩下他们几个了。
　　“中考之后你们几个有什么打算？是上还是不上？”苏白问道。
　　以他们几人的成绩，上，也就只能上最差的九中了。
　　“上，怎么不上？”肖淼说道：“整个初中都熬过来了，怎么也得把高中熬过去，然后混个高中毕业证吧？”
　　“是啊！这一路走来，身边走了多少人？坚持到高中毕业，我就是我们村唯一的高中生，再说了，我们几个对于九中可是向往已久了，听说那里是混子的天堂，我们还真想去闯一闯呢。”陈俊州笑道。
　　苏白又问道：“刁子你呢？”
　　“肯定上完高中啊，上完高中之后看看能不能再上个大专。”刁林国说完后叹息了一声，道：“我爸以前没怎么上过学，所以很希望我能上个大学弥补他的遗憾，结果我就是学不进去，成绩这么差，挺对不起他的，看看能不能上个大专吧，大专也是大学啊，也算是完成他的梦想了。”
　　穷人家的孩子早当家，而像他们这些农村里的孩子，初中毕业来临，就要面临人生抉择了。
　　其实就像是陈俊州所说的那样，别看只是一个初中，但是他们这一路走来，在学历上，已经撇掉了一大批人。
　　就拿苏白来说，他撇掉的第一批，是当时村里上完五年级就出去跟着父母打工的人，撇掉的第二批是第二年小学改成六年制，然后小学毕业离开的人，第三批就是在初一初二不上的那些人，而第四批，就是初三没上完就辍学的了。
　　别看苏白前世初三没上完就不上了，但是他在苏家村那一批同龄人当中，学历已经算是很高的了，除了他大伯家那几个考上大学的，其他人很多都是在初三之前就去深城打工去了，而像陈俊州他们那种比较小的村子，高中，就已经算是同龄第一人了。
　　别说你成绩到底有多差，有个高中文凭，就能让别人高看你一眼。
　　这就是为什么很多人成绩很差，却还要在九中坚持上下去的原因，为的就是要一个高中毕业证。
　　“对了白哥，这几个月好几次给你打电话你都没来，你最近都在忙些什么？”陈俊州问道。
　　关于这点，他们都挺纳闷的。
　　以前他们每隔一两周都会聚一次，或者是打台球，或是上网，或是几个人一起吃顿饭喝个酒。
　　但是这几个月，苏白很少出来，上一次他们聚会，还是在陈松临行前的那天晚上。
　　“复习功课，以及追女孩儿。”苏白笑道。
　　“啊？白哥你说你复习我信，你说你追女孩儿？这是真的？”陈俊州惊讶地问道。
　　他们这里，混子是最不缺女朋友的，特别是他们这些混的比较好的，其实都谈过不少女朋友，而且很多都是班级里成绩比较好，长的又漂亮的。
　　真是应了那句男人不坏女人不爱了。
　　而在他们这个圈子中，喜欢苏白的女孩儿不少，但是苏白硬是一个都没有谈过。
　　“真的，等追到了，带她来见一见你们。”苏白笑道。
　　“行，到时候我们请白哥跟嫂子吃饭。”陈俊州笑道。
　　苏白点了点头，然后笑道：“到时候把你们女朋友也喊上，一起聚聚。”
　　以前这群家伙天天喂狗粮给他吃，等追到姜寒酥之后，一定要让他们见识见识，什么才是真正的狗粮！
　　他们交的那些女朋友，哪一个能比得上自家的小寒酥啊！
　　真当自己没有女朋友能炫是吗？
　　只是，让这小丫头喜欢自己容易，让她开口答应做自己女朋友的话，还有些难啊！
　　这小丫头的经历太坎坷了，有她父母的那个例子在，她怕被抛弃，然后伤心，因此很难那么早就答应做他女朋友的。
　　一切等到了高中再说吧，反正也只是差个同意，只要她心里有他，苏白多久都等得起。
　　苏白想了想，然后又有些无奈的摇了摇头。
　　这才分别多久啊？
　　自己就又想见她了。
　　真是见了鬼了，这毒有这么厉害吗？
　　这才只是一两个小时，自己就忍不住了，那中考结束之后的暑假怎么办？
　　中考分别之后，那两人不见面的日子，得按月去算了。
　　这是苏白上学以来，第一次这么讨厌暑假。
　　……

第九十一章 只有一个是真的【感谢墨尔本骑士的盟主】
　　“对了，如果你们去了九中，遇到一个叫许……算了。”
　　许林前世自有他自己的一番际遇，自己还是不要插手为好。
　　对于他来说，吃点苦能蜕变，也是好的。
　　要是前世他在九中受到了折磨没有蜕变，那苏白帮了也就帮了。
　　现在，还是让九中这个大染缸教会他成长吧。
　　几人一路聊聊，逛了会儿街，说说近期发生的有趣的事，各自推荐一下自己最近在看的网络小说，这便是中考前最后的悠闲了。
　　中考后，暑假来临，有很多人都会去父母打工的城市。
　　考的好了，自然是要啥有啥，考的差了，自然是少不了一顿责骂。
　　遇到父母特别重视成绩的，那这个暑假，可不会好过。
　　“我最近找到了一部好看的小说，叫《校花的贴身高手》，我已经看到快一千章了，应该快完结了，可惜了，好不容易找到一本这么好看的书，真不想它那么快完结，作者能再多更一段时间就好了。”刁林国说道。
　　苏白：“……”
　　好像他重生之前，这本书还没完结？
　　“这本我在贴吧追到最新章节了，近期应该不会完结，陈哥有什么好看的小说推荐吗？”李景问道。
　　“不想看了，以后都不想再看小说了，就算看，也不想再看那个死太监的了，前段时间在网上看了一本《陈二狗的妖孽人生》，TM最后把我最喜欢的女主曹蒹葭给写死了，这作者以前写一本太监一本我就不说了，曹蒹葭难产死了，我是真不能接受！”陈俊州道。
　　“那还是不看了，初二我看过他的《极品公子》，太监了好难受。”李景道。
　　“如果只看过程的话，这部小说还是值得一看的。”苏白笑道。
　　对于网络小说而言，《陈二狗的妖孽人生》，的确是部经典。
　　至于陈俊州所说的再也不看他的书，却是完美的诠释了真香定义。
　　前世苏白打职业那会儿，这家伙天天在群里推荐《雪中悍刀行》，算是把他给烦死了。
　　苏白起初看了好几次开头都没能看下去，却在16年时陷了进去，也算是成了比较理智的雪中粉。
　　后世有许多喜欢雪中的极端读者去喷其它小说，这其实完全没必要。
　　对于苏白来说，他忘不了刚看小说时，斗罗与斗破的惊艳，盘龙与遮天的恢宏。
　　谁年少时，没有被唐昊在武魂殿上的那一锤给砸的热血沸腾过呢？
　　我们不能因为知识与见识的增长，就去无端诋毁自己曾经喜欢过的东西。
　　毕竟人，都会成长。
　　就像苏白前世因为四大名著其它三部都了解，就《红楼梦》了解的不多，因此买了本红楼，但很长时间都是看完第一章就读不下去了。
　　直到许多年后的一天晚上，因为夜里又想起了姜寒酥，睡不着拿起手机刷短视频的时候，正好刷到了那句千红一哭，万艳同悲。
　　就因为这句话，苏白将之前一直看不下去的红楼读了下去。
　　论文笔，论写情写女人，谁能比得过曹公呢？
　　与红楼相比，你会发现那些网络小说不过尔尔。
　　但让一个初中生高中生去读红楼，谁又能读的进去？
　　所以，每个年龄段都有每个年龄段要读的书，要做的事。
　　几人又闲聊了会儿，然后看到一辆小吃车，又去买了些小吃。
　　李景提议去网吧通宵打游戏，苏白看了看时间。
　　现在已经是晚上十点了，姜寒酥早回寝室了。
　　苏白现在回去又见不到姜寒酥，一个人睡在寝室，那么热也没空调，还不如跟他们去网吧玩游戏呢。
　　如果有姜寒酥陪着，那不论再热苏白都能待下去，没有姜寒酥，他在寝室那么热的空气下，根本睡不着。
　　几人拦了辆出租车，然后到时代网吧开了个五连坐的机子，玩起了英雄联盟。
　　陈俊州他们几个其实玩的要比唐伟要晚，他们玩这个游戏才两个多月。
　　但因为不会知道让人教，而不是自己一个人死玩，因此技术是要比唐伟好上很多。
　　起码补刀是会的，这两个月只玩一个英雄，技能什么的也都懂。
　　苏白想了想，下载了优酷客户端，几人匹配进去后，选择了打野剑圣。
　　此时的剑圣Q技能有魔法伤害，是能玩AP的。
　　前世的AP剑圣，是在S3的时候大火起来的，但大火即大冷，拳头的设计师，只是小小的动了一下手指，AP剑圣便退出了历史舞台。
　　苏白打开自己的优酷账号后，录制了一期AP剑圣的视频，然后跟上期的盲僧教学一起，放进了一个专栏中。
　　这个专栏名，便叫酥白第一视角。
　　苏白做解说视频的原因很简单，就是为了给之后干扣面走向全国铺路。
　　干扣面的目标不是涡城，也不是亳市，而是整个中国。
　　也只有这样，才能让涡城这座落后贫穷的小城富起来。
　　两年后，很多人做视频宣传广告就能年入上千万，苏白没理由会浪费掉这个宣传渠道。
　　随着英雄联盟越来越火，酥白第一视角大火，也只是时间问题。
　　现在因为要避嫌，才把酥白面馆改成白酥的，等之后证件齐全之后，还是要改回来的。
　　早上六点，在陈俊州他们通宵了一夜然后在网吧里睡着之后，苏白从时代玩吧里走了出来。
　　玩了一夜，身上不可避免的沾到了很多难闻的气味，就连头发也是粘粘的。
　　苏白没有直接回学校，而是去澡堂洗了个澡，将自己身上沾染到的气味给全部洗掉。
　　以后再也不能去网吧了，高中租了房子之后，想玩买个电脑在家里玩。
　　平时待个几个小时还没事，这一通宵，才知道有多难受。
　　从澡堂出来之后，因为通宵玩了一宿，苏白很困，脑袋昏沉沉的。
　　他回到寝室换了身衣服，然后并没有在寝室睡觉，而是直接来到了初三（12）班的教室。
　　他赶到教室的时候都已经七点多了，姜寒酥已经在安静地在自己座位上读书了。
　　苏白在他旁边坐下，然后伸出了手。
　　“什么？”姜寒酥疑惑地问道。
　　“给我几本书。”苏白道。
　　姜寒酥以为他要复习功课，便从抽屉里拿了几本书给他。
　　谁知道他接过书之后，却打了个哈欠，然后将她的书本摊开放在了桌面上。
　　之后他将脸放在了她的书本上，然后用手枕着脑袋睡了起来。
　　困成这样，他昨天这是干什么去了？
　　姜寒酥吸了吸鼻子，也不是去网吧啊！
　　如果去网吧的话，身上应该有烟味才对。
　　“你昨天去哪了？”姜寒酥用小手推了推他，然后问道。
　　“去了网吧，然后通宵了一整夜，早上出来身上都是味道，便去浴池洗了个澡，然后回寝室换了身衣服便来教室了。”苏白说着又伸手从她桌子上拿了一本英语练习册，然后摊开盖在了自己的脑袋上，说道：“唔，小寒酥，汇报的够详细吧。”
　　“你不是已经好几个月没去过网吧了吗？怎么昨天又去了？”姜寒酥说完后又道：“你那么困，可以回寝室睡啊！”
　　“睡在哪里能有睡在你身边舒服啊？”苏白嘟囔道。
　　脑袋下枕着她的书，身边全是属于她的味道，这世上，还真没有比这更舒服的地方了。
　　有她在的地方，就是最幸福的地方。
　　这话太不要脸了，姜寒酥只能当做没听见，然后又从抽屉里拿出了一本书，开始复习了起来。
　　苏白这一觉，睡的很香。
　　他直接从早上七点睡到了下午两点钟。
　　苏白醒来，感觉到有些饿，毕竟他早上连饭都没吃就来学校了。
　　苏白抬起头扭了扭脖子，活动一下筋骨，就想带着姜寒酥下去吃饭。
　　但是他刚抬起头，就看到自己身旁放了一袋面包。
　　这种面包校外有卖，两块五一袋。
　　“这是你买的？”苏白愣了愣，然后问道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，然后说道：“我看你一直没醒，就下去买了一袋。”
　　“你吃了吗？”苏白问道。
　　“吃过了。”姜寒酥点了点头。
　　“诶，姜寒酥，你这么撩拨我的话，要是日后一脚把我给踢了，你让我怎么办？”苏白问道。
　　她已经好几个月都没回过家了，如果昨天她没有帮苏白付那个账的话，身上的钱是足够她今天买两个面包的。
　　但她昨天付账都已经开始用一毛钱的纸币了，买完这个面包之后，身上恐怕也就只剩下回家的车费了。
　　所以，她早饭跟午饭应该都没吃。
　　这是她唯一的面包，却给了他。
　　而且这面包，恐怕也是她用一堆一毛钱纸币买来的。
　　在涡城，一毛钱的纸币是没人要的，她买这个面包，恐怕要转不少家店吧。
　　可能是碰到好心的人了，又或者是店里的人认识她，才会收她的纸币。
　　昨天在白酥面馆，如果不是苏白在，徐奇是绝对不会收她的纸币的。
　　苏白说完后又叹息了一声，然后问道：“这面包在哪买的？”
　　“在王梅超市。”姜寒酥道。
　　“傻不傻？”苏白问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没吱声。
　　她知道她的性子，她不是那种很合群很善良的性子，因此她的朋友并不多，这么多年来也就只有一个龚庆算半个朋友，但温柔是相对的，苏白送了她蛋糕，她就会把她仅有的那块面包给他。
　　这就是姜寒酥，你投我以木桃，我便报之以琼瑶。
　　“不傻，我们家小寒酥怎么会傻呢？”苏白伸手捏了捏她的脸蛋儿，然后笑道：“都学会撩拨人了呢。”
　　苏白说完拿起了桌子上的面包，然后拆了开来，道：“这可是我们家小寒酥第一次给我买的东西呢，怎么也得全部吃完才行。”
　　说着，苏白将拆开的面包吃了下去。
　　吃完后，苏白拍了拍手，然后笑道：“走，下去吃饭。”
　　苏白带着姜寒酥下去之后，并没有直接去饭店，而是来了她买面包的那家王梅超市。
　　苏白推开门走了进去，然后笑着问道：“王阿姨，刚刚是不是有个人用一毛钱的纸币在你这买过面包？”
　　“你说的是一个小姑娘吧？那小丫头一个小时前在我这买过一个面包，因为付钱的时候掏出了一大把一毛钱的纸币，我印象非常深刻。本来纸币我们这里是不收的，但我看她可怜，就卖给了她。”王梅说着看到了站在苏白身边的姜寒酥，笑道：“就是她，怎么苏白，你们俩认识？”
　　这附近的小卖部，因为就只有王梅他们家会卖散烟给学生抽，所以基本上喜欢抽烟的学生就没有不认识她的。
　　所谓的散烟，就是一根根的去卖，很多学生买不起一整包的烟，就只能来她这里买散的。
　　“她是我同学。”苏白说着，掏出了两块五毛钱，然后放在了她的柜台上。
　　苏白笑道：“王阿姨，你把她刚刚给你的那些纸币给我吧。”
　　“好。”王梅笑了笑，然后将姜寒酥的那些纸币递给了苏白。
　　苏白接过纸币后笑道：“我替她说声谢谢，谢谢你收下这些纸币，然后把面包卖给她。但是王阿姨，她并不可怜，因为她买的面包并不是给她自己吃的。”
　　苏白说完，拉着她的衣袖走出了超市。
　　走出超市后，姜寒酥伸出了小手。
　　“给我。”她道。
　　“给你什么？”苏白笑着问道。
　　“那些纸币。”姜寒酥抿着嘴道。
　　“涡城一角纸币拒收已经有好几年了，这些纸币你应该是从小学就开始攒了，应该在身上带了挺久了吧？”苏白笑了笑，然后问道：“把这些纸币给我怎么样？”
　　“你要这些纸币干什么？”姜寒酥不解的问道。
　　“留个纪念。”苏白笑道。
　　苏白说完，将那些邹巴巴的纸币揣进了口袋里。
　　“走，吃饭去。”苏白笑道。
　　“我不去。”姜寒酥道。
　　“为什么？”
　　“我没钱。”
　　“我有啊！”
　　“你的又不是我的。”
　　“有必要分这么清吗？”
　　“有必要。”
　　“我生气了。”苏白道。
　　“我也生气了。”姜寒酥道。
　　苏白没说话，直接伸手拉住了她的小手。
　　“苏白，你不讲信用，你说好中考之前我们只是同学的。”姜寒酥被她拉住小手后，有些羞恼地说道。
　　“我对你的承诺只有一个是真的，那就是永远只喜欢你一个人。”苏白笑道。
　　……

第九十二章 太欺负人了
　　在自家面馆吃过干扣面后，两人便推开门走了回去。但在回去的路上，姜寒酥却一直闷闷不乐。
　　苏白给她买了个冰淇淋，她也没吃。
　　她生气的原因，苏白大概也能猜出来一些。
　　这几个月两人在一起，基本上都是苏白花钱给她买东西，而姜寒酥好不容易用她仅剩的钱给他买了个面包，最后付账的竟然还是苏白。
　　“别生气了，虽然因为三人成虎五人成章的原因，导致涡城很多地方都不收一毛的纸币，但我们都知道的，这种纸币在市面上是流通的，拿去银行，银行也是给换的，所以你完全没必要因为这个生气啊，你攒的那些纸币，现在还在我的身上呢。”
　　“所以，刚刚那袋面包，其实还是你买给我的。”
　　苏白笑了笑，道：“投之以木桃，报之以琼瑶嘛，我懂，不过小寒酥，这在诗经中，可是首描写情侣之间的诗哦。”
　　“谁说非得是情侣？也可以是友情啊！”姜寒酥道。
　　“这可是那些专家教授解读出来的，可不管我的事。”苏白笑道。
　　胡搅蛮缠是女人的天性，接下来姜寒酥肯定会在这个问题上死磕。
　　苏白现在首先要做的事情，就是先撇清关系，然后把锅往那些文学教授上推。
　　他们本来就是这样解释的，苏白也不算冤枉了他们。
　　“专家教授解读的就一定对吗？他们又不是先秦时候的人。”姜寒酥道。
　　姜寒酥说完后又道：“投桃报李这个词就是脱胎于此诗，也不见得就非得情侣才能用啊！”
　　“好好好，我家小寒酥说什么就是什么，你说它是爱情就是爱情，你说它是友情就是友情，你说它是李白写的我都信。”苏白笑道。
　　姜寒酥皱了皱可爱的鼻子，然后道：“先秦没有李白，你别胡扯。”
　　“有没有完全就是你一句话的事情，你说它有它就有啊！”苏白笑道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，想打他一顿。
　　不过跟苏白这样一顿胡搅蛮缠过后，她的心情倒是好了不少。
　　就像是苏白所说的那样，那些钱现在在苏白身上，那么面包就是她买的。
　　“知道我为什么去店里把你给的那些钱给换回来吗？虽然这些纸币在银行能换，但是在商家之间是不流通的，因此我不想让你欠别人的人情，也不想让别人因为可怜你，才把面包施舍给你，就算是欠人情，就算是被可怜，也只能是我，而不是别人。”苏白笑道。
　　“如果是给我自己买的话，我才不会拿别人不要的钱去买面包。”姜寒酥撇了撇嘴。
　　早知道最后是这样，她就不下去跑那么多店去买这个面包了。
　　只是这些天她吃的喝的都是苏白在付账，抱着礼尚往来的心思，再加上怕他醒来会饿，因此才鬼使神差的下去买了个面包。
　　如果是她自己，饿着也就饿着了，反正晚上食堂就开了。
　　以前两顿，甚至一天都没吃饭的事情，又不是没有过。
　　饿狠了，大抵也就只不过头晕会儿，也没啥。
　　以前低血糖犯时，心慌头晕的情况多了去了。
　　“再说了，你的人情欠多了，我会还不起的。”姜寒酥道。
　　“还不起就做我女朋友吧，为自己女朋友买东西，替她还人情，这本身就是我的职责。”苏白说完后又笑道：“如果你觉得男女朋友还不行，还要分的那么清楚的话，那干脆以身相许做我老婆算了，我们成了一家人，你总不会还要还人情了吧？”
　　“以身相许？”姜寒酥抿了抿嘴：“你之前对我那么好，果然没安好心。”
　　苏白好笑道：“小寒酥，你不会觉得我追你就只是想让做我一段时间的女朋友，然后再把你甩了娶别人吧？我追你本来就是奔着和你结婚去的，难道你想我只是玩一下你的感情，然后追到你之后反手抛弃你再去喜欢别人吗？”
　　“你如果真是这样想的话，那我可以答应你的请求，毕竟我家小寒酥的要求，我又怎么可能会去拒绝呢？”苏白笑着说道。
　　“我没这个意思。”姜寒酥撇了撇嘴，然后又有些委屈地说道：“你，你别欺负我。”
　　“我哪里欺负你了？”苏白不解的问道：“以身相许的解释本身就是结婚喜结良缘的意思啊！我喜欢你，想让你嫁给我，你说我这是不安好心，那反过来安好心的意思，不就是想让我追到你然后再不要你了吗？”
　　“我没这个意思啊！”姜寒酥气极，真的想打他一顿。
　　“那你是什么意思？是想让我追到你后跟你一起走进婚姻的殿堂呢？还是让我追到你之后再抛弃你呢？”苏白笑着问道。
　　这个问题姜寒酥回答不出来，但她好气，想踩他一脚或者是咬他一口出出气。
　　但根据之前的经验来看，这两种方法都是自己吃亏的次数比较多。
　　于是她握起小拳头，向苏白身上砸了过去。
　　如果现在让苏白现做一个歇后语出来，那肯定就是姜寒酥锤人——挠痒。
　　借用曹公描写林黛玉的一句话，那就是静似娇花照水，行如弱柳扶风。
　　她这柔弱无骨的小手锤在苏白的身上，就跟挠痒痒根本没啥区别。
　　她锤了几下，然后苏白眨了眨眼，笑道：“小寒酥，你不觉得我们现在是在打情骂俏吗？”
　　苏白说完后又叹了口气，道：“唉，小寒酥，我们现在还只是同学关系呢，在大街上当着那么多人的面打情骂俏，是不是不太好啊？”
　　苏白说完后捂住了脸，道：“你不觉得难为情，我都觉得难为情呢，你继续锤吧，反正我是没脸见人了。”
　　姜寒酥闻言，顿时停下了自己的小拳头，然后小心翼翼地往四周看了过去。
　　然后，她就看到旁边有不少人正在注视着他们。
　　这姜寒酥哪忍受的了，俏脸瞬间就变的通红一片。
　　羞愤交加的姜寒酥，彻底的怒了。
　　她现在也不管自己会不会吃亏了，她现在只想抓住苏白的胳膊，然后狠狠地在上面咬一口。
　　苏白实在是太欺负人了。
　　……
　　ps：说一件恐怖的事情，这几天打赏人数为141人，作家说写不下，分两章感谢，另外求推荐票……

第九十三章 中考加油
　　瞅准时机，姜寒酥伸出了手。
　　但苏白这一次并没有让她如意，他捂着自己眼睛的手一直留有缝隙，一直在偷偷观察她，等他看到姜寒酥有所动作后，便立马跑开了。
　　姜寒酥那个气啊，她跺了跺小脚，然后向苏白追了过去。
　　只是，以她的速度，根本没法追到苏白。
　　她追了一会儿，在看到根本就追不上他后，便双手抱膝，然后蹲在了地上。
　　她已经想好了，等把苏白骗过来后，一定在他的胳膊上狠狠的咬一口。
　　谁让他老欺负她来着，本来都已经哄好她了，又说那些令人讨厌的话。
　　什么追到她之后就不要她了，什么只是玩玩她的感情。
　　虽然她知道这些话都是假话，但听着也好难受好生气啊！
　　脚步声离的近了，她听到了。
　　她吸了吸鼻子，然后想抬起头咬他一口。
　　只是她刚抬起头，就看到苏白弯下腰，然后从兜里掏出了一根棒棒糖。
　　“头晕吗？如果感觉到头晕的话就咬碎了吃一颗吧。”苏白道。
　　“你，你身上怎么会有棒棒糖？”姜寒酥愣了愣，然后问道。
　　她刚刚一直都跟在他身边，并没有见他买过棒棒糖啊！
　　“傻瓜，从知道你有低血糖那天起，我身上就没少过棒棒糖。”苏白笑道。
　　每次跟她出来，苏白都会在兜里装几个，以备不时之需。不然她低血糖要是犯了，一时又找不到医院，会很难受的。
　　“先别蹲着了，快起来吧。”苏白道。
　　“噢噢。”姜寒酥站了起来，然后从他手中接过了棒棒糖。
　　只是，她手中拿着棒棒糖，并没有吃。
　　“我，我没事，我刚刚只是装的。”她小声地说道。
　　“我知道。”苏白笑了笑，道：“跑步是会犯低血糖，但那得跑很长时间才会，刚刚你连五十米都没有跑，又怎么会头晕？根据我的推测，以你的体质，大概跑个二百米左右才会感觉到头晕难受。”
　　“你装晕是想咬我的胳膊吧？”苏白笑着问道。
　　这小妮子的心思他怎么可能会不知道，但到底还是心疼她，一看到她可怜巴巴的蹲下去，就感觉一阵心疼。
　　现在她是没犯低血糖，但以前呢？
　　她这十几年来，大部分情况下都是一个人在学校，而且身边也没个朋友。
　　低血糖犯时连个说话的人都没有，心悸头晕时，就只能一个人蹲下来强忍着。
　　这得多难受？
　　“你既然知道，为什么还要过来？我咬人可是很疼的。”姜寒酥小声地问道。
　　“因为我怕你是真的难受。”苏白笑道：“咬就咬了，反正也被你咬过一次了，但你要是真的头晕，而我就在你身边却没有帮你减轻痛苦的话，那我会很自责很心疼的。”
　　姜寒酥抿了抿嘴，问道：“你之前所说的那些话，是真的吗？”
　　“什么？”苏白问道。
　　“就是，就是把我追到手就不要我了这些话。”姜寒酥小声地问道。
　　“逗你的，诶，小寒酥，你怎么突然间就没自信了呢？就像你之前所说的那样，不要你，我舍得吗？”苏白笑着问道。
　　“噢。”姜寒酥皱了皱鼻子，然后道：“中，中考加油。”
　　“嗯，中考加油。”苏白笑了笑，然后替她理了理耳边有些凌乱的发丝。
　　“走吧，回学校。”苏白笑道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　回到学校后，已经是两点四十了，教室内已经陆陆续续来了很多人。
　　而苏白在自己座位上坐下来后，意外的收到了一封情书。
　　这封情书还是有署名的，署名是岳欣，漂亮的纸张上写了几个字。
　　苏白，我喜欢你。
　　该来的终于还是来了，岳欣喜欢他，就像是他喜欢姜寒酥一样，都快成为众所周知的事情了。
　　但就在几乎所有人都知道他喜欢姜寒酥的情况下，岳欣还是写下了这封情书，而且还是署名的。
　　这姑娘还真有勇气，起码比某人有勇气多了。
　　唉，不知道想让姜寒酥说句苏白，我喜欢你，或者苏白，我爱你，要到何年何月。
　　“好了，别偷瞥了，就几个字，要看就看呗，我又不是不给你看。”苏白说着，将纸张放在了姜寒酥的面前。
　　“我该怎么办？”苏白笑着问道。
　　其实对于苏白来说，也就只是拒绝一个人罢了，事情很好解决。
　　但他就是想看姜寒酥的反应。
　　“我，我怎么知道？”姜寒酥抿着小嘴问道。
　　“我，我上次都撕了的。”姜寒酥说完，又低着头补了一句。
　　撕，自然是撕不了，毕竟是同班同学。
　　苏白想着，在上面回了一句话。
　　对不起，我已经有喜欢的人了。
　　“怎么样？这样回复可以吗？”苏白笑着问道。
　　“你问我干嘛？这是岳欣写给你的，跟我又没关系。”姜寒酥道。
　　“既然这样的话，那我答应她？”苏白笑道。
　　小丫头表面上没有任何表情，但桌子下的小脚，却狠狠地踩在了苏白的脚上。
　　“老实回答不就好了吗？非要傲娇。”苏白道。
　　他将纸折起来，然后让人传到了岳欣的桌子上。
　　岳欣打开看了一眼，然后回了个我早就知道了，是姜寒酥是吗？其实我刚刚只是替寒酥试验一下你，你不要多想。
　　寒酥也挺喜欢你的，祝你早日追到她。
　　如此，便没有了下文。
　　人总要为自己的失败找个借口。
　　这就是学生时代最纯粹的爱情，暗恋一个人很容易，而表白就得需要很大的勇气。
　　而在表白失败后，也很少会有人会厚着脸皮去继续纠缠。
　　只是牵挂了几年的执念忽然不见，谁的心里能做到真正的平静呢？
　　白天可以笑着道一声祝福，而晚上肯定会躲在被窝里偷偷哭泣吧。
　　苏白的手，忽然从桌子下伸过去，然后捉住了姜寒酥的小手。
　　姜寒酥轻微挣扎了下，然后向苏白看了过来。
　　“幸亏我初二那年没有把那封情书递给你，否则被你拒绝，我会难受死的。”
　　“而且那个时候，你拒绝我之后，我恐怕还会挤着笑容说一句没关系，唉，想一想就扎心啊！”
　　“寒酥，到了高中之后，别那么倔，能快点答应我就快点答应我吧。这辈子不长，能陪我走下去的人，就只有你。你早点答应我，我们俩都会少很多麻烦，你能少扔点纸，我也能少拒绝些人。”苏白笑道。
　　……

第九十四章 撕
　　2012年公历6月14，周五。
　　这天是亳城中考的时间。
　　早上五点，来到教室的不只是苏白跟姜寒酥两人。
　　很多人都在凌晨五点的时候起来，然后走到教室里背起了书。
　　今天上午第一科要考的科目是语文，临时抱佛脚还是有用的。
　　起码多记几首诗词，多背一个文言文，说不定到时候就能用到。
　　就连苏白跟姜寒酥，也在将之前所学的知识点全部背诵了一遍。
　　等全部背完之后，两人相视一笑。
　　早自习下课后，苏白跟姜寒酥一起在食堂吃了饭。
　　上午七点，学校里出现了十几辆大巴，然后分批把他们送到了各个考场。
　　上午八点半，随着考试的铃声打响，中考第一场语文，正式开始。
　　苏白拿到试卷后并没有急着写，而是大致先看了下。
　　这张语文试卷内容很简单，起码比育华第三次月考出的那张模拟卷要容易很多。
　　苏白将页面重新翻过来，然后开始在答题卡上写了下来。
　　积累与运用的第一题是个名著题，考的是四大名著的内容。
　　题目是选出表述不正确的一项，苏白选择了A，《水浒传》中有三位女将，而不是两位。
　　接下来苏白一路做下去，便到了默写古诗词。
　　也都很简单，分别是《望岳》《爱莲说》《岳阳楼记》《水调歌头》中的句子。
　　文言文是诸葛亮的《出师表》。
　　第一题是解释下列加点词的意思，比如第一个，便是先帝不以臣卑鄙，鄙是什么意思，遂许先帝以驱驰，驱驰是什么意思。
　　苏白一一作答。
　　阅读理解是一个科普文，苏白发现阅读理解基本上都是科普文，其中以科幻科普文最多的。
　　因为他刷的那些阅读理解中，百分之九十都是这种。
　　苏白一路写下去，便到了作文。
　　作文是半命题作文，是以什么什么的姿态前行。
　　苏白看完了作文的要求后，想了想，然后便开始奋笔疾书的写了起来。
　　语文考试时间是从八点到十点半，苏白写完后还剩下二十多分钟的时间。
　　他开始从头仔仔细细的检查，发现有错字后，便划掉在旁边重写。
　　等他检查完确认无误后，考试结束的时间，也就到了。
　　考完后坐车回到学校吃饭，然后下午两点的时候再过来考化学跟物理。
　　接下来两天的时间都是如此，等16号下午考完最后一门后，苏白总算是松了口气。
　　考之前，苏白还是有些紧张的，毕竟他前世是没有中考跟高考过的。
　　但考完后发现，这次中考试卷很简单，完全无法跟育华的试卷相比。
　　不只是苏白是这么想的，考完回到学校，几乎人人脸上都带着轻松的笑容。
　　太简单了，是的，太简单了。
　　跟育华的卷子比，这次中考的卷子低了好几个档次。
　　七百分，应该是稳的。
　　中考结束的当天下午，育华下了一场大雪。
　　无数碎纸在天空中飞扬，无数纸飞机与纸鹤在天空中飘荡。
　　苏白他们教室里的桌子，也是东倒西歪，乱七八糟的，脚下全是碎纸片。
　　看着外面飘荡的纸飞机，苏白也来了兴致。
　　但是他刚撕开了一张，就被姜寒酥给阻止了。
　　“不准撕。”姜寒酥按着他的语文书道。
　　“那我撕本子？”苏白笑道。
　　“本子高中还能用的，也不准。”姜寒酥皱着好看的眉头说道。
　　“好，那就不撕了，我们家小寒酥说啥就是啥嘛。”苏白笑道。
　　“许林，慕伟山，把你们的书扔给我两本。”苏白喊道。
　　“白哥，接着。”他们二人随手从桌子上拿起几本书扔了过来。
　　“不撕我们的，撕别人的，这总可以了吧？”苏白笑着问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，然后小声地说道：“给，给我也来一本。”
　　苏白闻言哈哈一笑，说道：“小寒酥，己所不欲勿施于人啊，你不想撕自己的书，却想撕别人的书，这政治是怎么考那么高分的？”
　　姜寒酥的俏脸红了红，然后踩了他一脚。
　　“给不给？”姜寒酥握了握自己的小拳头，作势要打。
　　“给，怎么不给？你要多少我都帮你去要，让你撕个够。”苏白笑道。
　　苏白说完，便递给了她了一本。
　　苏白折了一些纸飞机，然后在飞机的两翼上写下他跟姜寒酥的的名字，便跑到走廊上扔了下去。
　　撕书声，欢呼声，歇斯底里。
　　人们尽情着发泄这三年来所承受的压力。
　　再不疯狂，等到了高中，又要开始承受更大的压力了。
　　而上面舒服，下面就惨了。
　　一些初一初二年纪的学生放学吃饭，就时不时的会有飞机和碎纸屑飞到老远的地方砸在自己头上。
　　他们抬起头，有些羡慕的望着空中那些飞舞的纸鹤和飞机。
　　什么时候，他们也能这样啊？
　　苏白哈了口气，将自己叠的飞机扔出去后，便看到姜寒酥走了过来。
　　她就只叠了几个千纸鹤，然后扔了出去。
　　“暑假要怎么过？”苏白将最后一个飞机扔出去，然后笑着问道。
　　中考结束，也就意味着暑假就要来临了。
　　“先回家待两周吧，然后来城里找份工作。”姜寒酥笑道。
　　“未满十八岁，很多地方应该都不招吧？”苏白笑着问道。
　　12年苏白出去打职业，饿的吃不上饭时，也曾在海城找过工作。
　　因为年龄的关系，他工作没找到，身上唯一剩下的那二百块还被中介给骗走了。
　　说什么就算是未成年也包进厂，结果到了招聘现场，人家根本不要。
　　那算是苏白最惨的一次，饿的一整天都没吃饭，想在网吧呆一夜时，还被网管给撵了出来。
　　人，远没有自己想象中的那么坚强。
　　那天晚上，走在大街上，又冷又饿，在心里说着出来打职业就永远不会再向父母要钱的苏白还是给他们打了一通电话。
　　结果呢，钱没要到，还被冷嘲热讽了一顿。
　　从那时候开始，苏白便知道，这世上没什么能靠得住，即便是自己的父母。
　　还好第二天他在贴吧接到了一个单子，否则还真不知道该如何生存下去。
　　……

第九十五章 条件
　　“一些餐饮店是要的。”姜寒酥道。
　　“诶，小寒酥，你说餐饮店我忽然想起一件事来，我帮你推荐份工作怎么样？”苏白忽然笑道。
　　“什么工作？”姜寒酥皱了皱可爱的鼻子，然后问道。
　　“还记得我们之前去的那家白酥面馆吗？我和他们店的老板有些关系，上周听说他们那里要招收银员，一个月工资有四千块，你要是想去的话，我倒是可以给他们推荐你去，以我和他们老板的关系，推荐个人应该还是挺容易的。”苏白笑道。
　　四千块，在涡城，这个工资足够诱人。
　　“四千块？怎么可能？”姜寒酥惊讶地问道。
　　她去年暑假在一个饭店里打工，帮人洗碗刷盘子，一个月才一千多块钱。
　　“怎么不可能？他们那店的火爆程度你也看到了，在他们那里当收银员，可不轻松，所以工资自然也就高了点。”苏白笑道。
　　“我们上次去吃饭的时候，他们那里有收银员的啊！”姜寒酥道。
　　“白酥在这一片有四家面馆，他们要招的是西面靠近一中的那一家，那一家正好缺个收银员。”苏白笑道。
　　“可，可是我要先回家陪我母亲一段时间。”姜寒酥有些为难地说道。
　　一个月四千块，她心动了。
　　只是，一年能陪母亲的时间极少，她大部分时间都在学校，等高中去了市里上学，那可能要一个学期才会回来一次。
　　所以，她想趁着这个暑假，多陪陪自己母亲。
　　“没事，那家店的收银员还要过段时间才能走，你在家待两周再来，正好赶上。”苏白笑道。
　　“你刚刚不还是说他们那家店没有收银员吗？”姜寒酥皱了皱可爱的鼻子，然后问道：“你，你该不会是骗我的吧？”
　　“姜寒酥，我在你心里就是个骗子吗？”苏白有些愤怒地说道：“不去就算了，我们班里暑假找工作的人可不少，你不想去的话，我可以推荐其他人。”
　　“我，我去。”姜寒酥道。
　　这么好的机会，不能错过啊！
　　而且苏白也不是那种会在这种事情上骗她的人。
　　毕竟就算骗了她，也没啥好处啊！
　　“哼。”苏白冷哼了一声，道：“现在想去？晚了！”
　　这小丫头直觉有这么厉害吗？
　　苏白让她去白酥面馆，还真不是让她去当收银员的。
　　一是苏白不舍得，二是苏白想趁这个暑假带她出去玩玩。
　　中考过后的这个暑假很长，他们开学要到九月一号，苏白想趁这段时间多改善一下她的身子。
　　高中是有军训的，就以她这个身子骨，根本军训不了。
　　好吧，说了那么多，找了那么多借口，还是苏白忍受不了两个月不见她。
　　两个月啊！
　　那就是60天，1440个小时，86400分钟，5184000秒。
　　这苏白怎么忍受的了啊！
　　“别，别啊！”姜寒酥伸手拉住了他的衣袖。
　　“我是骗子！”苏白甩开了她。
　　“你别欺负我啊！”姜寒酥快哭了。
　　一想到那么多钱离她而去，姜寒酥就很难受。
　　四千块，她打两个月的暑假工就是八千块。
　　八千块钱，给母亲六千，然后自己就能留下两千块给他买礼物了。
　　苏白的生日是九月十九日，她是知道的。
　　这几个月以来，苏白为了她花了很多的钱。
　　她都还的话还不起，但可以先还一点嘛。
　　等以后赚了钱，再慢慢还。
　　不管最后他们俩会成为什么样的关系，她都不想是因为钱才跟他走到的一起的。
　　等钱还完了，那么他们两人的关系就是平等的了。
　　到时候他要是喜欢别人，自己也能走的理直气壮，因为那时候自己不欠他什么了。
　　苏白说不想让她欠别人人情，其实姜寒酥最不想欠的人情，就是他的啊！
　　任苏白两世为人，他也不会想到这上面来。
　　他前世所接触的那些女孩儿，哪一个不是收自己男朋友礼物收的理直气壮？
　　哪有会像她这样收了礼物，还想着还回去的？
　　说到底，姜寒酥还是缺乏安全感，自己心里的涟漪泛的越大，她就越怕苏白以后会抛弃她。
　　两人以后要是真的结了婚，那人情钱啊什的自然就不要还了。
　　因为那时候两个人是一家人了，是不分彼此的。
　　但要是中间分手了呢？
　　那苏白这些时日花在她身上的钱，即便是他不要，她也是都要还回去的。
　　你骗了我，那我就要跟你撇的干干净净，然后自己回去独自舔舐伤口。
　　这就是姜寒酥。
　　她倔强自爱且敏感。
　　这样的女孩儿，世上很难有。
　　但如果出现了，在你不能保证一辈子给她幸福时，请不要伤害她。
　　因为这样的人，就像是一个水晶一样，很漂亮，但极易碎。
　　一旦被抛弃被伤害，可能就会香消玉殒。
　　自古红颜多薄命，而命薄之人大多所托非人。
　　“我哪里欺负你了？不是你说的我是骗子吗？我是骗子你还找我干吗？”苏白板着脸问道。
　　“对，对不起啊！”姜寒酥道歉到。
　　“道歉有用的话还要警察干什么？”苏白问道。
　　“那，那你想怎么样嘛？”姜寒酥问道。
　　“答应我一个条件。”苏白道。
　　“啊？不，不行！”姜寒酥摇了摇头。
　　她想了想，然后又往后退了几步。
　　苏白：“……”
　　“你这小脑袋瓜子整天在想些什么？跟你想的那些事情都无关。”苏白没好气地说道。
　　“那是什么？”姜寒酥问道。
　　“一件很简单的事情，你不是要投桃报李吗？我帮你解决工作问题，你到时候也帮我个忙。”苏白说完后又道：“放心，不是什么过分的事情，反正到时候你要觉得不行也可以不做。”苏白道。
　　“这可是你说的。”姜寒酥道。
　　“嗯，我说的。”苏白道。
　　“那我就暂时答应了，但是先说好，如果你的条件是什么非分要求的话，我不仅不会答应，以后也不会理你了。”姜寒酥抿着小嘴说道。
　　苏白满头黑线，道：“我还不想犯法！”
　　“你家里有电话吗？”苏白问道。
　　“有。”姜寒酥点了点头。
　　“你等下记下我的手机号码，等你想过来的时候给我打电话，我跟他们老板说一声。”苏白道。
　　“嗯嗯。”姜寒酥点了点头。
　　看她点头，苏白松了口气。
　　加上这个条件，之后自己再以老板的身份带她出去公费旅游。
　　她应该就很难拒绝了吧？
　　毕竟她是员工，自己是老板！
　　想不听话，当上老板娘再说吧。
　　……

第九十六章 不放
　　砰！
　　苏白跟姜寒酥趴在拉杆上，吹着夏日的风，正说这话儿，就听到旁边传来了一声巨响。
　　苏白看了过去，便发现许林跟慕伟山竟然在走廊上摔起了纸宝。
　　所谓的摔纸宝，是他们这里小时候玩的校园游戏。就是用书叠成四四方方的纸宝，然后放在地上打，谁把对方的纸宝打翻过来谁就赢。
　　赢的那一方可以拿走对方的纸宝。
　　纸宝叠的越大越难打，打别人小的纸宝，也会很容易就打翻过来。
　　但是难打，并不意味着就打翻不过来，一些厉害的高手能轻易的用小纸宝将打大纸宝打翻过来。
　　苏白小时候并不是此道高手，所以很羡慕那些拥有大纸宝的孩子。
　　小时候在学校里，与摔宝对应的还有一个游戏，那就是弹溜溜珠。
　　他们那时候有春夏摔宝，秋冬溜珠的说法。
　　苏白是此道的行家，他每次隔着很远都能弹到别人的母珠，因此每年冬天时都能赚一盆溜珠回去。
　　慕伟山这个纸宝很大，是用整个历史书叠的，然后又用了一卷胶带将其给粘在了一起。因此摔起来声音非常大，他刚摔下去的时候，别说姜寒酥吓了一跳，就连苏白也吓了一跳。
　　走廊很长，是有回声的，这么大一个纸宝摔在地上，跟小时候放的鱼雷一样。
　　苏白皱了皱眉，就想走过去收拾这两货一顿。
　　吓到他就算了，把他们家小寒酥吓到那就不行了。
　　但还没等苏白出声，挨着教室不远的段东方就拿着铁尺走出了办公室。
　　“慕伟山，许林，你俩给我滚过来。”段东方怒道。
　　中考完你们撕一撕书，我们就当做没看见，睁一只眼闭一只眼也就算了。
　　这在走廊里摔起宝来，还摔的那么响，真当我们这些老师不存在吗？
　　其实中考结束，他们就已经毕业了，但碍于老班的余威在，两人还是耷拉着脑袋走进了办公室。
　　他们这时候才想起来，新校区的老师办公室可不只是一个，教学楼两边都有。
　　他们以前因为教室在最东边，因此距离最西边的办公室是很远的。
　　但是现在，他们教室旁边就是老班的办公室啊！
　　两人走进办公室不久，就传来了惨叫声。
　　好家伙，这都毕业了，还挨了老班一顿尺子，真的惨。
　　“没事吧？”苏白问道。
　　“没事。”姜寒酥摇了摇头，然后吐了吐可爱的小舌头，有些不好意思地说道：“太，太响了。”
　　苏白看她吐舌头的可爱模样怔了怔，然后喊道：“诶，寒酥。”
　　“嗯？”姜寒酥问。
　　“中考结束了呢。”苏白笑了笑，然后道：“所以，我们不是同学了。”
　　姜寒酥瞪大了眼睛，然后她就像是一只受到了惊吓的小鹿，直接跑回了教室。
　　苏白笑着摇了摇头，旁边这么多人，他能对她做什么？
　　明天就要放假回家了，对于班里的很多学生而言，这次分别，可能需要很久才能再见一次，甚至是永久都不会再见。
　　比如苏白前世，那次他离开后，将近十年，才与初中的同学再联系，而且那次初中同学聚会，也没有来多少人。
　　所以，班里一些玩的好的同学，便约定明天一起吃个饭道个别，然后再回家。
　　比如苏白，就接到了好几拨人的邀请，有男有女。
　　而像姜寒酥，男同学不敢邀请，因为怕她会拒绝，而女同学不想邀请，因为她性子孤僻，又太过于优秀。
　　没人愿意跟比自己优秀的人在一起吃饭，特别是女人。
　　因此，班级里连一个邀请她聚会的人都没有。
　　第二天早自习下课，便正式放假了。
　　他们这次暑假有两个半月的时间，可以说是放的最长的一次暑假。
　　苏白昨天晚上答应了许林慕伟山他们的饭局。
　　后两排的一些同学，这几年跟苏白的关系都还不错，这次分别苏白要跟姜寒酥一起去市里上高中，他们下一次见面要很久，因此这次聚会不能不去。
　　不过苏白并没有忘记他那可怜的小寒酥，跟他们一起去聚餐的时候，他也把姜寒酥给一起拉了过去。
　　“别，别拉我书包啊，我要回家。”姜寒酥刚背上她的小书包，就被苏白给拉住了。
　　“你怎么回去？这么多书，还有宿舍里的被子也要带回去，你一个人能拿的完？”苏白问道。
　　别人的书要么撕了，要么就放在学校，根本没想着带回去。
　　但是姜寒酥整整齐齐几十本书，一个书包放不下，另外又拎了一大袋。
　　别说还有被子以及脸盆什么的了，就光只是这几十本书，就要把她累死。
　　她身上就只有坐车回家的钱，因此这些东西都要拎着到汽车站的。
　　这得多累？
　　而且还不只是如此，她拎上车到了姜集之后，还要走一个多小时才能到家。
　　拎着这么多东西，她走到家，要到什么时候？
　　“我可以先放在下一班的汽车里，然后再回来拿一次啊！”姜寒酥道。
　　她做事肯定会考虑周全的，下一班车要四十分钟才能走，她来回两趟，正好能把东西全部拿过去。
　　“那到了姜集之后呢？也分几趟拎回去吗？”苏白问道。
　　“嗯嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“你嗯你个大头呢，我还在这呢，你把我当成什么人了？”苏白被她给生生气笑了。
　　“什么什么人啊？”姜寒酥不解的问道。
　　“姜寒酥，我喜欢你你知不知道？所以我能看你这么辛苦吗？”苏白没好气地拽了一下她的小书包，然后把她给拽到了自己的身边来，苏白把她的小书包卸下来放在了椅子上，然后道：“先跟我去吃饭，书，被子什么的，等吃过饭后我帮你拿。”
　　“不，不要。”她道。
　　“什么时候有你拒绝的份了？”苏白直接拉着她走出了教室。
　　这个时候他也不怕别人看到了，看到就看到了吧，反正都毕业了。
　　正好可以让你们知道，姜寒酥，我苏白追到手了。
　　虽然她还没同意，但是握着她的小手，无疑就宣誓了主权。
　　“你，你放开我啊！”在外面都不能随便让他牵手，更何况在校内了。
　　现在已经有很多惊奇的目光注视过来了。
　　这让她怎么受得了啊？
　　小脸通红一片，低着头根本不敢见人。
　　“不放。”苏白强势道。
　　……

第九十七章 我喜欢你
　　“你们去吃饭叫上我干什么啊？我又没钱。”走出学校后，姜寒酥挣扎道。
　　“放心，我花钱请客，不需要你们花钱，所以你尽管安心的吃就是。”苏白笑道。
　　其实，他们这种聚会，大部分都是每个人都付点，因为都还是学生，你说请两三个还好，这次聚会吃饭的人那么多，哪有人有那么多钱能全请？
　　但有苏白在，这个问题就完美的解决了，跟他们吃饭，苏白肯定会私下里先把钱给偷偷的付了。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没有说话。
　　她忽然发现，她最不想欠的人情是苏白的，但欠苏白的人情，又是她最能接受的。
　　这点好像很矛盾，但事实就是如此。
　　如果这个聚会，请客付账的是别人，那么她是绝对不会来的。
　　只是，这样欠下去，又怎么还得清啊？
　　“去的人应该不少吧？你怎么会有那么多钱付账？”姜寒酥问道。
　　其实，这个问题姜寒酥早就想问了，苏白也只是一个学生啊！
　　身上怎么会有那么多钱呢？
　　这几个月苏白请她吃饭什么的，应该是花了不少钱的。
　　其实姜寒酥有时候还是很担心的，担心他的钱不是从什么正途得来的。
　　“我知道这个问题你肯定老早就想问了，放心，过不了多久你都会知道的。”苏白笑道。
　　“哦。”姜寒酥点了点头，然后道：“我都答应你去了，你应该可以松开我的手了吧？”
　　小手一直被他握着，感觉挺难为情的。
　　还好现在走出校外了，不然连头都不敢抬了。
　　“我为什么要松开？”苏白笑着问道。
　　“我没答应你啊。”姜寒酥皱着可爱的鼻子说道。
　　“但你喜欢我啊！”苏白笑道。
　　“我什么时候说过喜欢过你？”姜寒酥问道。
　　“不喜欢我上一次为什么主动牵我的手啊？不喜欢我你生日的时候为什么要我抱你啊！”苏白捏了捏她的小手，笑道：“我知道你心里一直担心我以后会抛弃你，所以不敢让自己那么早答应我，但是呢，两个人既然互相喜欢，牵一下手应该没事吧。”
　　苏白说完后又笑道：“小寒酥，从我追你，然后你对我动心那一刻开始，就注定你这辈子就只能谈一场恋爱，要么你被我呵护的成为这个世界上最幸福的女孩儿，要么你被我抛弃，成为这个世界上最惨的女孩儿，对你这样的女孩来说，是没有第三种选择可以选的。”
　　苏白笑着问道：“是不是？”
　　姜寒酥抿了抿嘴，的确没有第三种选择了。
　　她这辈子只能谈一次恋爱，只能爱一个人。
　　要么跟他一辈子幸福的走下去，要么被他伤的很惨，然后把自己的情感关闭，然后再用许多年的时间去默默疗伤。
　　疗好了还好，疗不了，可能就会像凋谢的花儿一样，慢慢枯萎。
　　“所以有时候你不要老想那些有的没的，你老担心我会抛弃你，但是两种选择，就各有百分之五十的几率啊！你老想我会抛弃你，然后成为负心薄幸的渣男，但你怎么不想想还有另外百分之五十几率我会对你很好很好呢？”苏白道。
　　姜寒酥忽然不走了。
　　“怎么了？”苏白问道。
　　“苏白，原来你有百分之五十的的几率会成为渣男啊！”姜寒酥眼泪汪汪地说道，这次她是真的快哭了。
　　这一刻，她忽然觉得好伤心啊！
　　“我，我们分手吧。”姜寒酥说完后，用小手抹了抹眼泪。
　　这次她是真的哭了出来。
　　眼泪止不住的往下流。
　　百分之五十会抛弃她。
　　这个太可怕了。
　　她原先想的，就只有百分十，或者百分之五呢。
　　因为这段时间苏白表现的一直都很好，他对她的心，她也是能感觉到的。
　　只是因为自己父亲抛弃她母亲之前，对她也很好，所以才让姜寒酥一直没有答应他的。
　　但是这百分之五十。
　　姜寒酥听的是真的好伤心好伤心啊！
　　苏白的嘴角抽了抽，他放开了姜寒酥的小手，然后双手不停地揉她的小脸，把她的小脸揉成了各种形状。
　　“姜寒酥，是比喻，是比喻啊！我说百分之百喜欢你，百分之百不会抛弃你你会相信吗？这些我之前说了多少次啊？就是因为你不相信，我才这样比喻的啊！我的本意不是这个啊！我的本意是让你想想，我除了会抛弃你之外，还会非常疼你爱护你啊！”
　　“姜寒酥，我快要被你气死了。”苏白道。
　　为什么她能这么憨呢？
　　以前明明不是这样的啊！
　　难道陷入爱情的女人，脑子真会变笨吗？
　　但为什么觉得这种笨笨的又很可爱啊！
　　“还有啊！姜寒酥，你分手你妹呢？”
　　“你什么时候答应过我要做我的女朋友了？”
　　苏白用手捏着她粉嫩嫩的脸蛋，然后把她的小嘴挤成嘟着的形状。
　　看着她梨花带雨的娇俏脸蛋，苏白看了好一会儿，然后才松开手，把她的眼泪给擦干净。
　　“算了，谁让你那么可爱呢，原谅你了。”苏白道。
　　被他这样捏着脸蛋儿，对于姜寒酥来说，是很羞耻的一件事情儿。
　　所以，当苏白松手后，她就开始反击了。
　　只是，她刚扑过来想要咬苏白，就被苏白给抱进了怀里。
　　“姜寒酥，你是不是忘了，中考已经过了啊？”苏白笑着问道。
　　她的身子很软，有股淡淡的清香，苏白抱着她，嗅着她的秀发，很舒服。
　　梦寐以求，一个多月了，终于又抱到了。
　　这个女孩儿，了解越深，接触越深，便越喜欢。
　　以前只是暗恋，现在是深恋。
　　刻进骨子里的深恋。
　　世上再也没有比姜寒酥，更能让苏白觉得喜欢的了。
　　喜欢她，应该是世上最幸福的事情了吧？
　　姜寒酥，我真的好喜欢好喜欢你啊！
　　“放开我啊！”
　　“不放。”
　　“我不敢了。”
　　“我喜欢你。”
　　“嗯？”
　　“我说，我喜欢你。”
　　“为，为什么要说这个？”
　　“不为什么，就是喜欢你啊，我现在很喜欢你，所以就说了啊！”
　　“姜寒酥，你为什么那么讨人喜欢呢？”
　　“我，我不知道啊！”
　　……

第九十八章 如沐春风
　　他们聚餐的饭店距离学校不远，是家名叫尝来尝往的小菜馆。
　　苏白带着姜寒酥走进饭店包厢的时候，里面都已经快坐满了。
　　今天学校放假，来这家小菜馆聚餐的学生肯定很多，所以张祥他们几个走读生在昨天晚上就把包厢给订好了。
　　看着苏白带着姜寒酥走进来，他们都有些惊讶。
　　他们不是没有想过邀请姜寒酥，只是恐怕被拒绝的概率居多，所以也就没邀请。
　　“都那么惊讶干什么？既然是同学聚会的话，寒酥不是你们的同学吗？”苏白笑道。
　　说着，苏白带着姜寒酥在椅子上坐了下来。
　　“白哥，你追到班长了？”慕伟山惊讶地问道。
　　“没有。”没等苏白说话，姜寒酥抢先回答了。
　　“还在追，应该快了。”苏白笑道。
　　“哪快了？”姜寒酥有些恼怒地问道。
　　“不快，不快。”苏白笑着给她撕开了杯具。
　　姜寒酥嗔怒的瞪了他一眼，然后握着自己的小拳头，在桌子下狠狠地锤了他一下。
　　她现在气还没消呢。
　　之前抱了她也就算了，刚刚走进饭馆的时候，苏白竟然还想牵着她的手走进来。
　　饭馆里都是她认识的同班同学，怎么能让他牵着手走进来啊？
　　“嘶，真疼。”苏白夸张的叫道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，想再打他一下又怕他继续作怪，只能低着头不说话了。
　　这家伙太不要脸了，自己还是乖乖的坐着比较好。
　　看着两人这种状态，他们又怎能不明白，就算是姜寒酥没同意，恐怕也不远了。
　　虽然他们每个人的脸上都带着笑容，但心里都还是不约而同的叹了口气。
　　这三年，谁没暗恋过姜寒酥呢？
　　只是他们知道他们没那个能力追到姜寒酥，因此心态也就很快的调整了过来。
　　毕竟在座的这些人跟苏白的关系都很好，在这三年中很多人也都受到过苏白的庇护。
　　所以如果姜寒酥日后注定要嫁人的话，那还不如嫁给他们白哥呢。
　　起码苏白，他们是心服口服的。
　　这几个月以来，苏白成绩从倒数前十，到最后一次月考逆袭进班级前五，他们是有目共睹的。
　　这份努力与坚持，他们试问做不出来。
　　就在此时，孙锋推开门走了进来。
　　“怎么样？处理好了吗？”等孙锋坐下后，苏白笑着问道。
　　孙锋点了点头，笑道：“处理好了，昨天晚上我跟张祥他们将白哥你的建议说了出来，隔壁班有超过一半的人写了投诉信，而我们班除了个别几个，其他人一听是白哥你领头的，也都写了。”
　　孙锋说完后又笑道：“就连班长也写了一封，刚刚放学我就把这些投诉信全部放到了校长的办公桌上。”
　　孙锋这句话说完，包厢内的学生全部欢呼了起来。
　　要说被韩成迫害最惨的，那非他们这些差生莫属。
　　苏白笑着向姜寒酥看了过去。
　　他没想到这小妮子竟然也写了一封。
　　“韩老师这些年做的，的确是有些过分了。”看着苏白的目光一直盯着她，姜寒酥小声地说道。
　　苏白笑了笑，道：“写的好。”
　　其实寒酥，你才是最该写这封信的啊！
　　我们最多被罚了一些本子，而你前世却为此付出了生命。
　　因为蝴蝶扇动了翅膀的原因，这几个月来，姜寒酥身边一直有苏白陪着，可以说是寸步不离，因此过的是风平浪静。
　　前世那个苏白自重生以来便担心了好久的事件，并没有发生。
　　其实，按苏白的推测来看，姜寒酥前世之所以会跳楼，最大的过错应该在张新丽身上。
　　几个月前的那次月考，姜寒酥跟张新丽分在了一起，张新丽想要抄袭姜寒酥的试卷，而姜寒酥并没有给她抄。
　　两个人的矛盾点，应该就是在那时真正爆发的。
　　而在矛盾点爆发之前，因为姜寒酥的优秀，恐怕张新丽就一直妒忌这小丫头了。
　　没有苏白的12班，张新丽就是老大，她想要欺负姜寒酥，实在是太容易了。
　　这样的人，在临近毕业，在没有比她更厉害的人压制她时，她是可以做到肆无忌惮的。
　　老师？如果老师真的有用的话，世界上就不会有那么多校园霸凌事件出现了。
　　就比如说苏白，如果苏白真的想欺负她，段东方是管不了的。
　　这个世上哪有什么真正坚强的人，姜寒酥被欺负够了，某个时间再被老师冤枉一下，心态崩了之后，是什么事都能做的出来的。
　　苏白的脸色有些阴郁。
　　如果前世失去姜寒酥，他只是在后世的深夜里有些难以入睡的话。
　　那么今世失去姜寒酥，他恐怕真的会疯。
　　苏白想着，拿出手机给孙锋发了一条信息。
　　孙锋的QQ响了一下，他低头看了看，然后发了个OK。
　　看着这小丫头一直安静的坐在那，苏白伸手握住了她的小手。
　　姜寒酥抬头向他看来，苏白笑着眨了眨眼睛。
　　那眼神，她懂，不挣扎还好，一挣扎被其他人发现，狼狈的还是她。
　　她咬着牙恶狠狠地瞪了他一眼，不过小手却不敢挣扎了。
　　服务员将菜单递了上来，菜单被推让着转了一圈，最终转到了姜寒酥那里。
　　苏白松开她的小手，笑道：“既然大家都让你点，那你就点吧。”
　　姜寒酥只能拿过菜单点了几个，她点过，菜单自然被众人推让到了苏白手里。
　　苏白也没推辞，他拿过来看了看后，嘴角忍不住抽了抽。
　　这小丫头也太能省了吧？
　　她点的菜竟然全是便宜的素菜，按她这个点法，在涡城十几人吃个饭恐怕一百多快就够了。
　　于是苏白又在后面补了一些比较贵的荤菜，之后其他人再点一些自己爱吃的菜，服务员便拿着菜单离开了。
　　之后菜一样样的端上来后，看别人都在剥虾吃，她连动都没动，苏白便夹了一些虾到了自己的碗里，然后剥给她吃。
　　这小丫头非是不想吃，而是不会吃。
　　怕丢了面子不好意思，所以索性就不吃了。
　　“我，我会剥的。”看着同学那暧昧的眼神，姜寒酥小声地说道。
　　“我知道你会剥，但我就想剥给你吃啊！”苏白笑道。
　　喜欢一个女孩，起码，不能落了她的面子。
　　这两世以来，之所以会有那么多人在跟苏白相处时会觉得如沐春风。
　　就是因为他，真的很会做人。
　　……

第九十九章 傻孩子
　　“对了白哥，你昨天晚上跟老班聊了那么久，是在聊什么呢？”张祥问道。
　　昨天他们在收同学的投诉信时，看到苏白跟段东方趴在走廊的栏杆上聊了很久。
　　“如果只靠我们这些学生的投诉信，我怕不能让韩成离开，所以就找了李老师跟老班，让他们也向校长反应反应这个情况。”苏白笑道。
　　李新答应的很快，苏白昨天晚上把他的目的说出来之后，李新就直接答应了。
　　李新不仅答应了，还亲自给校长写了封投诉信，痛批如韩成这样的老师，不能继续留在学校云云。
　　李新的文笔有多厉害，他们这些看过他日记文章的学生都知道。
　　他们这个老师也是个愤青，比如这几个月，中日DYD问题闹的沸沸扬扬。
　　李新以古文写了篇檄文，可谓是把对方给喷了个狗血淋头。
　　其实这几年，对于韩成的行为，李新是很看不惯的，再加上他教完这一届就不教了，要去考公务员，所以根本不怕得罪韩成。
　　比较难的是段东方，毕竟他还要在育华教下去，如果韩成没有离开，以后抬头不见低头见的，多少有些尴尬。
　　成年人在做一件事情的时候，肯定会有多方面的考虑，不能仅凭一时的脑袋一热。
　　虽然他也很看不惯韩成的做法。
　　不过苏白也没让他做什么，只是让校长在询问他们班投诉信是否属实时点个头就行。
　　有时候，就是这个点头，就足够改变很多东西。
　　而如果只是点个头的话，那段东方是能做到的。
　　“他们同意了吗？”张祥问道。
　　“同意了。”苏白笑了笑，道：“所以韩成，要么会易容术，要么就只能去其他县城教书了。”
　　在涡城，被育华辞退的老师，是很少会有学校要的。
　　如果没有姜寒酥那件事情，苏白不会赶尽杀绝。
　　只是，前世他既然成为姜寒酥跳楼的最后一根稻草，那么今生就应该要付出些代价。
　　众人都有些佩服，让学生写投诉信没什么，能让老师也参与进来，这可不是一件简单的事情。
　　“来，白哥，不多说了，走一个，你算是替我报了大仇。”唐伟笑道。
　　他当时退学，就是因为韩成罚本子罚的太重了。
　　苏白举起杯，与他喝了一杯。
　　唐伟敬过，其他人也都一一敬了起来。
　　都是啤酒，喝个一两瓶，也没什么。
　　只是坐在苏白旁边的姜寒酥想说些什么，但坐着的都是同学，又不好意思说。
　　酒过三巡，菜过五味后，苏白捏了捏姜寒酥的小手，然后找了个上厕所的借口，把账给结了。
　　苏白结完账后，在饭馆外等了一会儿，然后便看到姜寒酥抿着小嘴走了出来。
　　“怎么了这是？我又哪里惹你不高兴了？”苏白笑着问道。
　　“你喝那么多酒干嘛？”姜寒酥问道。
　　“怎么？心疼了？”苏白笑着问道。
　　“才没有！”姜寒酥皱了皱可爱的鼻子。
　　“真可爱。”苏白笑着刮了刮她的鼻子，然后不顾她的挣扎，牵上了她的小手。
　　“马上又要分别了，就别拒绝我了。”苏白笑道。
　　姜寒酥闻言，不挣扎了。
　　苏白一路牵着她的小手，到临近校门时，才被她给挣脱开来。
　　在熟人面前，还是不能让他牵的。
　　苏白也没有再为难她，她回寝室收拾自己的被子什么的，苏白也会自己的寝室收拾去了。
　　这不收拾不知道，一收拾还真多。
　　苏白全装进袋子里，竟然装了整整两大袋。
　　苏白把自己的东西拿到校门口后，又回头帮姜寒酥拎了过来。
　　在校门口，苏白叫了一辆出租车。
　　“去哪？东站还是西站？”出租车司机问道。
　　“这两个都不去，直接去临湖吧。”苏白笑道。
　　钱能解决的事情，就都不算事。
　　直接让出租车开到姜寒酥的村口，就什么事情都解决了。
　　至于家门口，目前苏白还不太敢去。
　　毕竟姜寒酥现在都还没答应做他女朋友呢，这样直接去她家，恐怕会被她妈打出来。
　　能坚持不离婚把姜寒酥拉扯这么大，他这个未来岳母，可不是什么软弱的人物。
　　就算是曾经软弱，岁月也早已让她变得坚强。
　　“好哩。”司机兴奋地起了火。
　　这年头跑乡下的客人可是非常少的，而能遇上就能赚到不少钱。
　　以前只有春运的时候，才能拉到这种从大城市回来，然后包车去乡下的客人。
　　毕竟坐公交车只需要八块钱，而专门包辆出租车去乡下，就得需要七八十块。
　　村里人，还是很少会有人这样做的。
　　“直接去临湖这得多少钱？去汽车站坐公交车啊！”姜寒酥急道。
　　她没想到苏白叫出租车不是去大汽车，而是直接去乡下的。
　　早知道是这样，怎么样她都不会上车的。
　　太浪费钱了！
　　“坐公交车到了姜集你拿着那么多东西怎么走？”苏白说完后笑了笑，道：“好了，不要担心我没钱，也不要担心我赚的钱来路不正，很快你就会全明白的。”
　　“有钱也不能这样浪费啊！”姜寒酥气道。
　　小丫头很生气，所以这一路上都没理苏白。
　　快到她们村口时，苏白笑道：“还不理我？这一分别，可就是半个月。”
　　“你，一路小心。”姜寒酥最终还是没能不理他
　　“就只是这个吗？”苏白笑着问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没吱声。
　　“小寒酥，你知道我的电话，如果有时间的话，可以给我打个电话，不然我会想你的。”当车子在她们村口停下时，苏白伸手抱了抱她，然后嗅了嗅她的发香，笑道：“走吧。”
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，然后从后备箱里拿过自己的东西下车了。
　　车门关上，出租车调转了头，向着苏家村驶去。
　　姜寒酥站在路口，盛夏的风吹起了她那长长的秀发。
　　她一直注视着那辆出租车，直到那辆车彻底远去。
　　而就在这时，路口旁出现了一个骑着电瓶车的妇人。
　　这个人，正是姜寒酥的母亲，林珍。
　　如果她能早来一会儿，或者苏白他们晚到一会儿，说不定就能遇上。
　　“乖女儿，你怎么现在就到了？我刚向你王姨家借了电瓶车，准备去接你呢。”林珍笑道。
　　“妈。”看到林珍，姜寒酥放下手中的东西，然后鼻子一酸，如乳燕投怀一般冲进了林珍的怀里。
　　“别哭，别哭，乖女儿，你别哭啊！你这一哭我也想哭了。”林珍抱住她，开始擦她从眼角掉落的眼泪儿。
　　“妈。”姜寒酥泪眼婆娑的喊道。
　　“嗯？怎么了？”林珍问道。
　　“我想您了。”
　　“傻孩子。”
　　……

第一百章 平淡
　　“在村口停吗？”出租车司机问道。
　　“直接进去吧。”苏白道。
　　在村口停下来，一路上跟他们扯皮，没有半个多小时是到不了家的。
　　他跟姜寒酥一样，都已经好几个月没回过家了，还是挺想他奶奶的。
　　司机点头，由苏白引路，没几分钟就到了家门口。
　　苏白付了钱，从后备箱里把自己的东西拿了下来。
　　司机调转车头离开，苏白将东西放在大门门口，然后从后门进入，将大门给打开。
　　他在院子里并没有看到奶奶，现在才十点多，估计是跟村里的人打骨牌去了。
　　所谓的骨牌就是推牌九，有什么天地人和梅什么的，反正苏白是看不懂。
　　这种牌他们村里也就只有老年人才会玩，中年人喜欢玩麻将，而像他们这种青少年喜欢玩纸牌。
　　苏白将东西拿进去，然后走进厨房打开了大锅。
　　掀开锅盖，便能看到锅内剩的米汤。
　　苏白也没有用碗，他拿着葫芦瓢挖着喝，很快就将小半锅米汤给全喝进了肚子里。
　　之前喝了几瓶啤酒，脑子还是有些晕的，再加上夏天极容易困，昨天宿舍那群人又因为临近放假，在那嗨了半夜，弄得苏白也没睡几个小时，因此苏白走进自己的卧室，便直接倒在床上睡了起来。
　　这一觉睡的很死，他醒来时天都已经黑了下来。
　　苏白一看时间，好家伙，都晚上七点钟了。
　　苏白伸了个懒腰，然后揉了揉眼，便推门走了出去。
　　“小梦儿，饿了吧？中午做过饭叫了你几遍你都没起来，我刚刚又把饭菜热了一遍。”奶奶笑道。
　　“嗯嗯，饿了。”苏白点头笑道。
　　他走到压井旁，用冰凉的井水洗了把脸，然后便走进厨房吃饭。
　　依旧是奶奶做的炒鸡腿，很香。
　　“上午看你回来，正好老三家要去赶集买东西，我就随便让他捎了几个鸡腿，知道你爱吃这个。”奶奶笑道。
　　苏白深吸了口气，这个世界上能这样对他的，恐怕也就只有他奶奶了吧。
　　不，如果以后追到了姜寒酥，以那小妮子的性格，应该也算一个。
　　所以，一定要努力追到她啊！
　　苏白是个很讨厌孤独的人。
　　第二天不逢临湖，但苏白还是骑着摩托车去赶集去了。
　　因为他去的不是临湖，而是两安。
　　随着奶奶年龄越来越大，用水就会越来越麻烦。
　　压井有时候是要引水才能压出来的，而他们家周围的人都去打工去了，要弄引水得去前村。
　　而且压水也是非常费力气的，所以苏白去镇上花钱请人在家里安装了一个电机。
　　用电抽水，很快就能抽满一缸水。
　　回到家的第三天，苏白又去镇上的电信局把家里的电话费给交了。
　　也就在这天，父母给他打来电话，让他去深城过暑假，不过直接被苏白给拒绝了。
　　在家里呆了几天，苏白就开始想姜寒酥了。
　　农村生活太过枯燥，夜里除了看个电视，想出去欣赏会月亮，还要跟蚊子打交道。
　　哪有跟姜寒酥在一起时，时不时的逗逗她来的有趣。
　　像后世那些向往农村生活的综艺节目，看看就好，可千万别当真。
　　因为只要是村子里的人，就没有不想走出去的。
　　晚上，苏白搬了个小板凳，在旁边点了盘蚊香，然后拿着把芭蕉扇，在那听蝉。
　　知了的叫声很好听，没办法，不好听也得好听，因为苏白实在是无聊的紧。
　　自己临走前跟她说了，让她有空给他打个电话，但这都过去好几天了，硬是一个电话没打。
　　听了会儿知了叫，苏白回了屋，然后打开了电视。
　　跟听知了的声音相比，电视又有意思了起来。
　　我们是光的英雄，我们是影的克星。
　　刚打开电视，苏白就看到了里面正在播《铠甲勇士》。
　　苏白正想换台，看了一眼竟然是大结局。
　　能在电视里看到大结局的情况可不多，苏白便看了一会儿，然后看着里面各种炫酷的打斗，他还真看了进去。
　　不得不说，这大结局还是挺好看的。
　　看完后，苏白开始换台，刚用遥控器换了几个台，便看到小沈阳在倒骑毛驴。
　　好家伙，《怪侠欧阳德》，这的确是最近这段时间最火的一部电视剧。
　　第一部出了之后，苏白记得之后还连续出了好几部。
　　因为接连跟着本山大叔上了几次春晚，再加上本身的确有实力，这几年，可谓是小沈阳年。
　　从歌曲《我叫小沈阳》《我的好兄弟》，小品《不差钱》《同桌的你》，到电影《三枪拍案惊奇》《大笑江湖》，电视剧《乡村爱情故事》《怪侠欧阳德》。
　　这几年，没有人比他更火。
　　苏白看了一会儿，等有睡意的时候便关上电视睡了。
　　第二天上午，苏白在村子里遛弯，便看到一群孩子在大河里摸鱼儿。
　　原来从昨天开始，镇上以及在县里上学的孩子，都开始还乡了。
　　这群孩子家里条件好的，会被父母叫去大城市里跟父母过一个暑假。
　　家里条件不好的，便会留在村子里过。
　　他们每天的乐趣也就是一群人在河里洗了个澡，或者是摸个鱼儿了。
　　苏白也在这群孩子中见到了苏有食，他挽着裤脚，正在水浅的地方摸鱼。
　　他们看到苏白后，什么小叔叔，小爷爷，小太爷，甚至小白毛的一通乱叫。
　　所谓白毛，就是他们村子里太爷爷以上的称号。
　　这个时候的称号已经不知道怎么叫了，所以统称为老白毛。
　　而因为苏白年龄还小，便称之为小白毛。
　　“有食，学上的怎么样？”苏白笑着问道。
　　“小叔叔，对不起啊，我这次期末考试只考了第三名。”看到苏白，苏有食上了岸，低着头不好意思地说道。
　　“没事，慢慢来，你毕竟有一段时间没上过学了。”苏白笑着摸了摸他的脑袋。
　　苏白在岸边看着他们摸了会儿鱼，然后便回去了。
　　接下来的几天，苏白就这样平淡且枯燥的过着，直到几天后的两安集镇上，苏白才终于见到了许久未见的姜寒酥。
　　……

第一百零一章 偶遇
　　苏白是在买菜的小摊前碰到姜寒酥的。
　　他今天赶集，也是因为家里的蔬菜全都吃完了。
　　夏天热，村里又没有冰箱，很多东西都放不了。
　　所以不像是冬天那样，赶一次集能吃很久。
　　她正蹲在那买土豆，已经讲好价钱称过秤了。
　　“两块五。”那卖土豆的小贩道。
　　姜寒酥给过钱，拿起土豆，便感觉到自己肩膀被人给拍了一下。
　　她抬起头，就看到了低着头看她的苏白。
　　“你好啊，小寒酥。”苏白笑道。
　　姜寒酥眨了眨眼，有些懵。
　　他不是临湖镇的吗？
　　自己为什么会在两安镇的集市上碰到他了呢？
　　“别傻愣着了，赶紧起来吧，你低血糖这么蹲下去头会晕的。”苏白道。
　　“噢噢。”姜寒酥拎着土豆，然后起了身。
　　“你为什么会在这里？”她皱了皱鼻子，然后问道。
　　“怎么？两安是你家开的吗？你能来我就不能来？”苏白笑着问道。
　　“你好像离临湖更近一些，就算是临湖今天不开市，孙店也是开市的吧？”姜寒酥小声地问道。
　　苏白从她手里将她那买的那一大包东西拎了过来，笑道：“傻丫头，因为你是两安的，所以我才来两安的，难道你心里就没有猜出来吗？”
　　姜寒酥抿了抿嘴，没吱声。
　　其实，她是有猜出来的。
　　“有没有被感动到？我这些天可是每逢两安都会来，就是为了能碰到你，可惜啊，之前很多次都没碰到。”苏白笑道。
　　“这是我回来后第一次赶集，之前都是爷爷过来买菜。”姜寒酥小声地说道。
　　“那这样说的话，我们就有缘了啊！”苏白笑道。
　　“你是怎么过来的？是一个人来，还是陪着家人来的？”苏白问道。
　　“一个人过来的，坐着村里的车。”姜寒酥道。
　　“那车要多久走？”苏白问道。
　　“要到十一点半。”姜寒酥道。
　　苏白看了看手表，笑道：“也就是说，你还有一个多小时的时间才会回去？”
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　像她们这种坐别人车过来赶集的，是要看别人意愿的，别人什么时候办完事，她们才能跟着坐车回村里。
　　“你还有要买的菜吗？”苏白问道。
　　“没了。”姜寒酥摇了摇头。
　　土豆是她最后要买的东西。
　　“我还什么东西都没买呢，你陪我买些菜？”苏白笑着问道。
　　“那你不能对我动手动脚。”姜寒酥抿了抿嘴，道：“会碰到熟人的。”
　　“想什么呢？”苏白没好气地说道：“就想让你陪我走会儿。”
　　“你以前也是这么说的。”姜寒酥撇了撇嘴。
　　“诶，又不乖了是吧？”苏白笑着问道。
　　“你，你别过来，你过来我会跑的。”姜寒酥转过了身，只要发现不对她就要跑。
　　这里可是两安，如果碰到熟人，那会很惨的。
　　“放心吧，真的只是让你陪我买些菜，好一阵子没见到你了，真的很想你。”苏白道。
　　“哦。”姜寒酥点了点头，道：“那，那走吧。”
　　苏白这次赶集要买的东西还真不少，他带着姜寒酥，先去了卖西红柿的小摊边。
　　“老板儿，这番茄怎么卖的？”苏白问道。
　　“两块五一斤。”摊贩回道。
　　“行，那你给我称两斤。”苏白笑道。
　　“好嘞儿。”摊贩笑道。
　　但那小贩还没拿去称，跟在苏白身边的姜寒酥就直接冲了上来。
　　“你这也太黑心了吧？哪里要这么贵了？番茄明明才两块钱一斤。”姜寒酥说完，拉了拉苏白的衣袖，道：“换一家吧，这家太黑了。”
　　苏白笑道：“好。”
　　“诶，别走啊，两块就两块。”看到他们两人离去，那卖番茄的小贩急了。
　　但姜寒酥就跟没听见一样，带着苏白往前走。
　　“那人明明是坑你的，你怎么连两块五一斤的番茄都买？”姜寒酥看着他，生气地问道。
　　“我又不知道番茄的价格，能怎么办吗？要不你帮我买吧，我自己买是肯定要吃亏的。”苏白笑道。
　　“那你记着价钱，下次买就不会再吃亏了。”姜寒酥皱着可爱的鼻子说道。
　　“嗯嗯。”苏白笑着点了点头。
　　其实，苏白没少买菜，菜的行情他是知道的。
　　只是近两年随着县里的超市入驻小镇，他们这些小摊贩的生存环境变得异常艰难。
　　所以有时候他们一斤多要个几毛钱，苏白就当做不知道。
　　以前赶集的人买菜都是买他们这些小贩从自家地里种的菜，但自从10年县里有两个大品牌的超市在镇上开业后，他们这些小摊贩，就渐渐无人问津了，就像是白酥面馆的WIFI一样，超市对于乡下的小镇，就是降维打击。
　　这两个超市里的瓜果蔬菜，都是凌晨从城里运过来的，他们收的这些菜，都是一些合作的大厂棚里的，因此是不会收他们这些小摊贩的。
　　村里的人以前听说超市这个词，都是从电视，以及那些过年从大城市里回来的人的口中。
　　这样一个属于高档的东西出现，自然很多人都对其趋之若鹜，每次赶集就算是排上长长的队，也都要去超市里买东西。
　　在这样的降维打击下，很多靠着卖菜养家糊口的老人，日子便开始过得艰难了起来。
　　就比如苏有食的奶奶，如果卖菜还赚钱，她又怎么可能连几百块的学费都交不起。
　　苏白抱着能帮一点就帮一点的心态，所以每次赶集都会去他们这些小摊前买菜。
　　当然，其中也有部分原因是因为他不想排队。
　　刚刚是苏白带着姜寒酥，而现在变成姜寒酥带着他了。
　　她在前面走，苏白就帮她拎着东西在后面跟着。
　　姜寒酥在另外一家卖番茄的摊子前停了下来，问道：“你们这番茄怎么卖的？”
　　“姑娘，两块二一斤。”那摊贩大妈笑道。
　　“我刚刚才从东头那里过来，他们那番茄一块七一斤我都没买。”姜寒酥皱了皱鼻子，道：“你这也太贵了。”
　　说着，姜寒酥作势要走。
　　“诶，别走啊，一块六怎么样？”那大妈问道。
　　“一块五。”姜寒酥道。
　　“不行不行，这也太便宜了。”大妈道。
　　“我们家也是种菜的，一块五卖我你也是赚的。”姜寒酥道。
　　“诶，原来是遇到同行了，那行，一块五就一块五吧。”大妈笑道。
　　姜寒酥捡了几个好的，然后放到了电子秤上。
　　“三块钱。”大妈道。
　　苏白接过番茄，然后笑着付了三块钱。
　　“不是两块一斤吗？怎么一块五就买来了？”苏白不解的问道。
　　“哼，都是自家种的，以现在这行情，她放久了卖不出去，可能一分钱都赚不到，他们也就只能骗骗你们这种不识价的人了，像我们这种知道行情的，他们是骗不了的。”姜寒酥可爱的娇哼道。
　　苏白忍不住伸手捏了捏她那娇嫩的脸蛋儿，笑道：“我家小寒酥以后肯定会是一个贤妻良母。”
　　“别碰我啊！”姜寒酥拍掉了他的手，吓的落荒而逃。
　　她有些可怜兮兮地望向四周。
　　千万别碰到同村人啊！
　　……

第一百零二章 聊天
　　“跑啊？怎么不跑了？”看着姜寒酥失而复返，苏白板着脸问道。
　　这小丫头跑的还挺快，因为苏白才来过几次，对这片地方还不太熟悉，刚刚还真让她给跑丢了。
　　不过苏白并不急，他也没有去找，就在那等着。
　　果然，没过多久，姜寒酥自己就跑回来了。
　　“把我的菜还给我。”小丫头抿着小嘴道。
　　“有本事你过来拿啊！”苏白笑道。
　　“不去。”姜寒酥摇了摇头。
　　她才不傻呢，这去了不就是白给吗？
　　“我们前后村来镇上买东西的人不少，要是被他们给看见，他们会乱嚼舌头告诉我妈的。”姜寒酥说完后皱了皱可爱的鼻子，道：“如果他们告诉了我妈，我妈严刑逼问我，我就把你给供出去，说是你招惹的我。”
　　“嗯，供吧，的确是我招惹的你。”苏白笑了笑，道：“反正早晚都要跟咱妈打交道的。”
　　“那是我妈。”姜寒酥气道。
　　“你妈不就是我妈？”苏白笑道。
　　“你怎么能这么不要脸？”姜寒酥气的给了他一脚。
　　咬他不行，睬他也不行，用拳头锤他也不行。
　　因为这些都需要离他很近，到最后躲闪不及时，吃亏的还是她自己。
　　所以生气了踢他，是姜寒酥目前能想到的最好的解决办法。
　　踢了他之后，只要他反击，自己就能立马跑开。
　　姜寒酥小小年纪就深谙长手打短手的妙处，日后如果玩LOL，肯定非常适合用AD去打上单。
　　“要脸的话，我们现在的关系能这么密切？像我初二那样，连表白都不敢表白的话，那我们的关系恐怕就跟南极和北极一样。”苏白笑道。
　　如果苏白脸皮不厚一点的话，哪能像现在这样可以牵牵手捏捏脸，偶尔还能抱一下。
　　以这丫头骨子里对于爱情的畏惧，自己循规蹈矩的去追，哪怕她喜欢自己，不到大学，或者走入社会，估计连手都不会让他牵。
　　而且如果苏白不主动点，强势点，恐怕根本就不可能让她喜欢上自己。
　　烈女怕缠郎，这句话可是至理名言。
　　当然，如果缠郎自己本身不够优秀，那可能就会让对方变本加厉的讨厌你了。
　　“谁跟你关系密切了？”姜寒酥羞恼地问道。
　　“嗯，是不怎么密切，我也就只不过牵了你的手，抱了你一下罢了，你如果觉得这不算是密切的话，我可以不用负责的。”苏白笑道。
　　“你，你还亲过我。”姜寒酥闻言更气了，直接跑过去踩了他一脚。
　　苏白眨了眨眼，笑道：“还说没关系？”
　　“你别老是欺负我啊！”姜寒酥瘪着嘴道。
　　“真怕被你母亲知道？”苏白笑着问道。
　　“嗯嗯。”姜寒酥点了点头，可怜兮兮地说道：“被我妈知道的话，我会很惨的。”
　　“其实，只要你同意做我女朋友的话，我会担起这个责任去跟你母亲说的。”苏白笑道。
　　既然喜欢她，又怎么可能会让她为难呢？
　　只要姜寒酥同意做他女朋友，苏白就能理直气壮的去他未来丈母娘家。
　　“不，不行！”姜寒酥摇头道：“我们的关系现在还不能让她知道。”
　　“那小寒酥，我们俩现在是什么关系啊？”苏白笑着问道。
　　姜寒酥抿着嘴不吱声了。
　　这个问题她回答不上来。
　　因为她是真的不知道他们俩现在是什么关系。
　　男女朋友关系？
　　不是，现在她还没想答应他呢。
　　没有关系？
　　这个更不行了，这家伙都亲了自己抱了自己了。
　　“好了，我这几天每天都来两安镇，也就只想见见你，没想让你为难，刚刚没忍住捏了捏你的脸，还是因为你刚刚太可爱了，我一时没忍住。”苏白笑道。
　　除了这个外，刚刚那个场景其实也有点触动苏白。
　　姜寒酥在前面讲价买菜，他在后面付账，有种小夫妻的温馨感。
　　这是苏白前世所没有体验到的。
　　其实苏白的野心本来就不大，和自己喜欢的人过着平凡的生活，本就是他最大的愿望。
　　别看他这几天在村子里过的如何枯燥，如果身边有姜寒酥陪着，多久他都能待下去。
　　“快帮我买菜吧，我还有一大堆菜要买呢。”苏白笑道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“接下来要买什么？”姜寒酥问道。
　　“白菜，鸡蛋，尖椒，芹菜，大葱，豆角，茄子。”苏白说了一大堆东西出来。
　　土豆倒是不需要买，这东西能放，前几天苏白直接买了一袋回去。
　　姜寒酥默默记下，然后带着他一路买了下来。
　　“白菜怎么卖的？”
　　“五毛钱一斤。”
　　“哪里需要五毛？不都是三毛吗？”
　　“这尖椒怎么卖的？”
　　“一块三。”
　　“青椒才一块，你尖椒就卖一块三啊？”
　　“李大妈，你这芹菜多少一斤？”
　　“呦，这不是小寒酥吗？又来买菜了？别人肯定一块五一斤，不过是小寒酥的话，那就便宜点，一块钱一斤。”
　　“李大妈，我都在你这买过那么多回菜了，这次又不只是买芹菜，我还有豆角茄子大葱要从你这买呢，你就便宜点吧。”
　　“行行行，七毛钱一斤给你，这总行了吧？”李大妈笑道。
　　苏白的嘴角抽了抽，前几天因为想吃芹菜馅的饺子了，他就从这里买了一些芹菜。
　　当时他买的芹菜是两块钱一斤，足足比姜寒酥买的贵了一块三。
　　不过想想，苏白也能明白。
　　这群人遇到不识价的，肯定会以高于市场平均价卖，而遇到特别知道行情的，像姜寒酥这样的，就会低于市场价去卖。
　　因为两所超市的原因，他们种的菜大多数都卖不出去。
　　烂在家里一分钱都赚不到，还不如低价卖出去呢。
　　把需要的菜全部买完后，苏白算了下账，发现经过姜寒酥这么一讲价，花的钱足足比上次少了一半多。
　　“我家小寒酥的这张嘴啊！还真是厉害。”苏白笑道。
　　“记得价格，下次来买，也像我这样砍价，你只要知道他们的菜卖不出去就一分钱都赚不了，就能往死里砍。”姜寒酥抿了抿嘴，然后提醒道。
　　她才不管这样砍价对面会不会吃亏呢，反正只要她不吃亏就行了。
　　她们家种的也有菜，因为大超市入驻小镇，这几年她们家过的也不容易。
　　她可怜人家，怎么不见人家可怜她呢？
　　什么己所不欲勿施于人，从小时候起，她就知道这句话是假的。
　　如果己所不欲真的能勿施于人，小时候她和她母亲就不会受人歧视了。
　　如果己所不欲真的能勿施于人，她母亲就不会偷偷的躲在被窝里哭泣了。
　　“嗯。”苏白笑着点了点头。
　　“给我拎一下些吧。”看他两手拎的全是菜，姜寒酥说道。
　　“嗯，你拎些轻的，我摩托车停在街东头，把菜放到摩托车上就行。”苏白笑道。
　　姜寒酥买的菜并不多，苏白手上拎着的，大部分都是他买的东西。
　　苏白将菜放到摩托车上后看了看时间，距离姜寒酥回村还有半个多小时的时间呢。
　　天气很热，姜寒酥讲了一路的价，小脸上也出现了不少汗水。
　　苏白掏出纸巾想帮她擦一擦，就看到她退后了一步，小声道：“我，我自己来。”
　　“行。”苏白笑着将纸递给了她。
　　苏白往四周瞅了瞅，看到一辆奶茶车，便走了过去。
　　“一杯原味，一杯草莓味的奶茶，加珍珠，加冰。”苏白道。
　　“您好，一共四块钱。”卖奶茶的小姑娘道。
　　这所谓的奶茶是用奶茶粉泡的，如果不加珍珠和冰的话，一块钱就能买一杯。
　　苏白付了账，将两杯奶茶拿了回去，然后将那杯草莓味的递给了姜寒酥。
　　“这段时间都在家做什么呢？”两人找了个阴凉的地方，苏白将吸管插进奶茶里，然后问道。
　　“没做什么，就只是帮家里人做做饭，干干家务。”姜寒酥道。
　　“你呢？”姜寒酥喝了口奶茶，然后有些好奇的问道。
　　她还真想知道苏白这段时间会在家里做些什么。
　　恐怕会跟她村子里的不少人一样，去镇上的网吧上网，或者是去游戏厅打游戏吧？
　　她听说最近几个镇上新开了家游戏厅，是什么捕鱼游戏，姜丰就在镇上玩这种捕鱼游戏，从家里拿的一百块买面的钱，只一个下午就输的精光，回去被他爷爷拿着笤帚追了半个村。
　　想到此，姜寒酥皱了皱鼻子，道：“附近几个镇好像都开了个捕鱼的游戏厅，你能不能不要去那里面玩？”
　　说完后她又道：“你如果闲得无聊，可以去上网啊！”
　　他们这里上网一个小时只需要两块钱，就算是在网吧玩一个下午，也不过才十几块钱。
　　“你是担心我玩捕鱼游戏输钱是吗？”苏白笑道：“你放心，我自从回家以后，不仅没去过游戏厅，也没去过网吧。”
　　没有进网吧上网应该就不算，之前苏白是去过网吧的。
　　只是一闻里面的味道，再加上扑面而来的热气，苏白连一秒钟都没待就直接走了，更别说在里面上网了。
　　现在正值放暑假，网吧里的人很多，再加上没有空调，苏白是待不下去的。
　　“至于我这些天都在家里干什么？”苏白笑了笑，道：“除了想你之外，还能干什么？”
　　“唉，今日一别，到时候你去县里，这就又要两个月见不到面了，真是折磨。”苏白叹息道。
　　看他很难受的样子，姜寒酥小声地说道：“我，我到县城里打工的时候，如果闲下来，就去电话亭里给你打个电话。”
　　苏白笑了笑，道：“傻丫头。”
　　如果她真的去打工的话，上完一天班就已经很累了，再去找电话亭给他打电话，他能心疼死。
　　“如果有一天你发现我骗了你，你会不会恨我？别多想，跟什么欺骗你感情，抛弃你啊之类的无关，我骗你是为你好，嗯，小学的那篇课文你应该读过的，叫《善意的谎言》。”苏白笑着问道。
　　苏白现在还真有点怕之后她知道白酥面馆的老板是他，这些天自己一直都在骗她后会生气。
　　像以前因为娇羞生的气，这很好哄。
　　苏白怕的是她真生气。
　　“是不是对我好，是不是《善意的谎言》，我自己能分辨的出来。”姜寒酥抿着小嘴说道。
　　她刚刚一听苏白说的开头，都快要吓死了，直到听到后面的话，才真正的松了口气。
　　她最担心的事情就是苏白玩弄她的感情，欺骗她的感情，除了这个之外，其余的都还好。
　　“你是做了什么对不起我的事了吗？”姜寒酥还是有些不放心，于是又出声问道。
　　“关于感情，我永远不会欺骗你，也不会做什么对不起你的事情，这个你尽管放一百个心。”苏白说完后又笑道：“其实我们家小寒酥还是一个醋坛子，这个我从很早之前就发现了呢。”
　　“我，我才不是。”姜寒酥撇着小嘴说道。
　　看她撇嘴时的可爱模样，苏白忍不住伸手刮了刮她那挺立秀美的鼻梁。
　　“你别碰我啊！”姜寒酥嫌弃的说道。
　　“这里那么隐蔽，没有人能看的到。”苏白笑道。
　　他们所靠的地方是一个百年大树，距离热闹的集市虽然不远，但因为身后都被树跟树枝给遮住的关系，很少有人能看到里面。
　　他们前面是一望无际的田地，小麦刚被收完不久，现在看过去，只能看到光秃秃的泥土。
　　而在这些施了化肥的泥土里，却种着黄豆的豆苗，等着十月份左右收割。
　　树下有几排被人锯下的木头，两人就这样坐在木头上聊着天。
　　苏白说着，拿出手机，用后置摄像头给两人拍了张照。
　　“好了，接下来的一段时间，就用这张照片来一解我相思之苦了。”苏白笑道。
　　快到十一点半的时候，姜寒酥拎着菜离开了。
　　等她离开后，苏白也骑着摩托车回家了。
　　之后苏白又在家里过了几天，6月29号那天，苏白从家里出发，去了涡城。
　　姜寒酥不论是来不来白酥上班，她7月1号都是要来涡城的。
　　因为那天是中考查分的时候，先不说以她的成绩能不能夺得市里的中考状元，即便只是县里的中考状元，育华都要给其合影留念，然后将她的名字写在红榜上，挂在育华的校门口。
　　只要有这个红榜在，他们就不愁下学期会没有生源。
　　……

第一百零三章 水
　　2012年7月1号，农历5月13。
　　这天是周日，建党节。
　　早上六点，苏白从旅馆中出来。
　　他去了一家早餐店，要了两张菜饼和一碗稀饭，然后在店内吃了起来。
　　苏白刚吃过早饭，就接到了姜寒酥的电话。
　　“喂，你是？”苏白问道。
　　“是我。”对面传来了一道动听的声音。
　　听到这个声音，苏白的嘴角泛起了笑容。
　　“什么时候来？”苏白问道。
　　“还没吃饭，等我吃过早饭，九点钟差不多就能到城里。”姜寒酥道。
　　“嗯，我不急，晚点见到你也无妨。”苏白笑道。
　　“什么晚点见到我也无妨？你也在城里吗？”姜寒酥不解的问道。
　　苏白：“……”
　　说漏嘴了。
　　“肯定在城里啊，今天不是中考成绩出来的日子吗？我要到学校查成绩嘛。”苏白笑道。
　　“查成绩不是用电话就行吗？”姜寒酥疑惑地问道。
　　“姜寒酥，你还没成为我女朋友呢，想查岗的话先答应做我女朋友再说。”苏白没好气地说道。
　　“我，我没查岗，你想见我就直说嘛。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　他几天前可以为了想要见她一面，天天骑着摩托车去两安镇。
　　今天她要去涡城，那苏白去涡城也就没啥好惊讶的了。
　　只是苏白越是这样，姜寒酥就越怕这些就只是昙花一现。
　　因为物极必反的道理，她是懂的。
　　苏白把她捧的越高，摔下来时就会越惨。
　　她不想从那么高的位置摔下来，因为那会很疼的。
　　不仅疼，可能还会死人。
　　“小寒酥，知道你脸皮变厚了，但没想到竟然变的那么厚了，不过你说的没错，还真的是想见你了。”苏白笑道。
　　既然姜寒酥给他找了一个完美的借口，那苏白自然堂而皇之的接下了。
　　“那你别忘了跟你那位朋友说下一下，如果可以的话，我明天就想上班。”姜寒酥道。
　　“行。”苏白笑道。
　　挂断电话后，苏白去了时代网吧。
　　闲的没事，天气又那么热，姜寒酥还得有两个小时才能到，苏白只能去网吧坐会儿。
　　他在二楼找个机子坐下，打开电脑后并没有玩游戏，而是刷起了百度贴吧。
　　这个时候的贴吧氛围还很好，远没有像后世戾气那么大。
　　而且从12年到15年，也正是贴吧最鼎盛的时期。
　　苏白逛了逛帝吧之后，又去还没被封的二战吧溜了一圈。
　　之后苏白又去看了眼LOL吧，果然在里面看到了一个关于自己视频的贴子。
　　那个帖子被顶了很高的楼，回复量都快过万了。
　　贴子标题是这个高分盲僧绝对是我见过最强的。
　　苏白大致看了下留言，跟他想象中的差不多，都是强，惊了，还可以这样之类的。
　　QRQ以及流畅的RQQ连招，再加上不该在这个时候出现的摸眼回旋踢和R闪。
　　苏白这个视频被人搬上贴吧成为热帖，是件很正常的事情。
　　苏白又往下浏览了一会儿，这个时候的英雄联盟吧，基本上都是一些技术贴。
　　“看贴吧呢？我也喜欢玩贴吧，不过我大多数时间都是在上面看小说。”唐伟给苏白拿了瓶水，然后笑道。
　　“嗯。”苏白点了点头。
　　之后的几年里贴吧之所以能那么火，网络小说的确占有一半的功劳。
　　因为几年后排名前一百的贴吧中，网络小说能占一半。
　　贴吧实时更新盗版内容，一个小说吧的关注量能轻松过百万。
　　像一些大火的网络小说，关注人数甚至能有两三百万。
　　因此，贴吧的盗版小说，也成为了日后很多作者最头疼的事情。
　　对于作者而言，小说看的人多了，的确很容易卖版权。
　　但在网络作者这个群体中，能卖版权的作者就只有那寥寥几个，更多的还是靠订阅吃饭。
　　不过这也跟那时候正版意识浅薄有关，苏白前世在这个时候也是在用贴吧看盗版小说。
　　直到15年，苏白才真正转正版看书。
　　这个时候，因为没有短视频，没有直播，没有手游的原因，看小说的人非常多。
　　但在看小说的人群中，愿意为正版付费的读者却少的可怜。
　　直到贴吧不允许再更新盗版内容，很多用户知道正版的存在后，这种现象才有所改变。
　　在15年之前，整个起点中文网的精品小说，即均订三千的作品就只有两百本。
　　均订过万的就只有寥寥十几本，而这十几本的作者，无一不是后世的白金大神。
　　而到了2020年时，整个起点精品小说达到了四千本，均订过万的作品达到了五百本。
　　五年时间，从二百到四千，从十几本到数百本，这是一个惊人的增长比。
　　但这并不能说明几年后看小说的人多了，而是愿意付费的多了，整体看小说的人却少了。
　　像网文指数最高的大主宰，巅峰时期能有将近四百万人搜索，平均每天就有三百多万。
　　而在苏白重生之前，即便是起点最火的小说，百度指数都很难突破五十万。
　　这其中虽然有百度日薄西山的原因，但网络文学整体的下滑，却是不可避免的。
　　没办法，在各类短视频，直播，手游的倾轧下，还能有时间看小说的，都绝对是真爱粉了。
　　苏白前世躺在床上刷会儿短视频，几个小时就没了，哪还有时间去看小说。
　　而且网络小说发展那么多年，套路被写尽，也实在没什么好看的了。
　　苏白浏览了一会儿贴吧，然后便关掉玩了两把英雄联盟。
　　等到了八点五十的时候，苏白拿着瓶盖走到了前台。
　　“中奖了，再拿瓶。”苏白笑道。
　　“白哥，送你的水，你也好意思换啊？”唐伟虽然这样说，但还是从冰箱里拿了一瓶递给了他。
　　“开玩笑的，拿回去吧。”苏白笑道。
　　他把再来一瓶的瓶盖扔给唐伟，然后便走出了网吧。
　　康师傅的茉莉蜜茶，的确是最好中奖的饮料。
　　要说这两年最火的饮料，那就只有两个。
　　一个是中奖率极高的康师傅茉莉蜜茶，一个是有点甜的农夫山泉。
　　可能在12年下半年好声音开播之后，会再多出来一个加多宝。
　　配方一样，口感一样，就只是名字不一样，这一年的加多宝就畅销了全国。
　　一款现象级综艺的影响力是惊人的。
　　苏白走出网吧后，坐车赶到了大汽车站，然后在站内临湖的车边等她。
　　接连来了好几辆都没有看到她，直到九点半的那辆车出现，苏白才看到她。
　　她应该是在车上睡了一路，下车时睡眼朦胧，还在用小手揉着眼睛。
　　苏白假装没看见她，然后绕到了她的身后，一直跟着她走出了大汽车站。
　　等出了站之后，苏白拍了拍她的肩膀。
　　小丫头有些迷糊的转过身，就看到了一脸笑意的苏白。
　　这里可不是两安镇，所以还没等她开口说话，苏白就直接抱起了她
　　姜寒酥很轻，苏白抱起她根本不用费多大力气。
　　“放，放开我！”本来还有些迷糊的姜寒酥瞬间不迷糊了。
　　她用小手捶打着苏白，不断的挣扎道。
　　“不放，这里可不是两安镇。”苏白笑道。
　　“你别这样啊！我还没答应做你女朋友呢。”姜寒酥抿着小嘴说道。
　　“你再这样我生气了。”姜寒酥道。
　　“我放下你可以，不过牵着你的手总不能拒绝吧？”苏白笑着问道。
　　“只，只能牵一会儿。”姜寒酥小声地说道。
　　“行，那就牵一会儿。”苏白笑道。
　　苏白把她放了下来，然后牵起了她的小手。
　　“什么时候带我去面馆面试？”姜寒酥问道。
　　“你等下不是要先去学校吗？下午再带你去吧。”苏白笑道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“吃饭了吗？”苏白看了她一眼，然后问道。
　　“吃了。”姜寒酥点了点头。
　　“吃的什么？”苏白问道。
　　“馒头，酱豆。”姜寒酥道。
　　“酱豆配馒头，挺不错的。”苏白笑道。
　　“嗯嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“那酱豆咸吗？”苏白问道。
　　“咸。”姜寒酥道。
　　“那你渴吗？”苏白问道。
　　“不渴。”姜寒酥摇了摇头。
　　“你嘴唇都干成那样了，还不渴是吧？”苏白没好气的用手捏住了她的小嘴。
　　夏天本就是一个极容易缺水的季节，她身上没带水，又坐了一路的车，再加上早上吃的又是齁咸齁咸的酱豆，不渴就有鬼了。
　　“渴不渴？”苏白问道。
　　“唔唔唔。”她的小嘴被封住，完全说不出来话来。
　　苏白松开了她的小嘴，然后用拇指把她嘴角边的酱豆给擦干净。
　　“姜寒酥，你出来之前就不先打扮一下自己，照照镜子什么的吗？嘴角沾了那么多酱豆，别人离远了看还以为你被人给打了呢。”苏白道。
　　“啊，对不起啊！我怕晚了，把酱豆放在馒头里，边走边吃的。”姜寒酥道歉到。
　　“姜寒酥，你不会告诉我你是从家里走到姜集的吧？你妈不是在家里吗？就不能让她送送你吗？”苏白皱着眉头问道。
　　怪不得七点给他打的电话，九点半才到。
　　本来以苏白预算的时间，她大概九点钟就能到。
　　不，不对，就算她是七点从村里过来的，那么从姜村到姜集要走一个半小时，从姜集到城里又要一个半小时。
　　这还是在她到了姜集之后就能等到车的情况下。
　　那么她是如何在三个小时之内赶到涡城的呢？
　　“本来我妈要送我来的，但正好家里有事，我就自己来了。”姜寒酥说完后笑了笑，道：“我说九点能到，就一定会在九点到的。”
　　“姜寒酥，你真是从姜村走到姜集的吗？”苏白皱着眉头问道。
　　“你老老实实回答我，我不会怪你，不然我会很生气。”苏白道。
　　“我，我中途有跑。”看着苏白好像更生气了，姜寒酥急道：“你别生气啊，我只是不想迟到。”
　　“姜寒酥，这已经是第二次了，上次你已经做过一回儿这样的事了。”苏白的脸色有些阴沉。
　　“我，我下次不会了。”姜寒酥抿着小嘴道。
　　“没有下次了，这次我是真的生气了。”苏白冷声道。
　　“你说话不讲信用，你说过我老老实实回答你不生气的。”姜寒酥气道。
　　“是，我说话本来就不讲信用，我只不过是个不守信用的小人罢了，而你姜寒酥是谁啊？君子一诺，驷马难追，放到古代，那是妥妥的女君子啊，我这个小人，就不高攀君子了。”苏白冷声道。
　　这一次苏白是真生气了。
　　上一次还好，因为他就在学校里，她跑来时他是能看到的。
　　就算是她有任何不适，苏白也能及时赶到。
　　但她要是真的因为低血糖，在去姜集的路上晕倒，那苏白还真是鞭长莫及。
　　如果她真在路上晕了几个小时，旁边又没人看到，或者是有人看到也不愿意上前帮忙的话，那是绝对要出事的。
　　苏白上一世没有拥有她，失去时就已经让他在后世的许多夜晚辗转反侧了。
　　如果这一世在拥有了她之后，特别是越来越喜欢她时再失去她，那后果，苏白根本不敢想。
　　苏白说完，直接转身离开。
　　这一次，非得让这丫头认识到错误才行。
　　晚点就晚点，自己多等会儿就是，她看的那么死干吗？
　　“你别扔下我啊！”看着他离开，姜寒酥慌忙追了上去。
　　接下来苏白走到哪，她跟到哪，也不说话，就在后面慢慢跟着。
　　苏白走进了一家小卖部。
　　“老板儿，拿瓶冰的矿泉水。”苏白道。
　　“好哩。”老板道。
　　“你这是给我买的吗？”跟在苏白身后的姜寒酥问道。
　　“你想多了。”苏白道。
　　“我渴。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“想喝自己买去。”苏白没好气地说道。
　　“我没钱。”姜寒酥瘪着小嘴说道。
　　苏白没搭理她，付过账后拿着水走了出去。
　　“你一直跟着我干嘛？”苏白走了一会儿，然后转身问道。
　　“对不起，我下次真不会跑了，我会慢慢走的，我会比蜗牛走的还慢。”姜寒酥小声地说道。
　　“早干什么去了？现在说这些有什么用？”苏白板着脸问道。
　　“这才多久，你就要抛弃我，你还说你喜欢我，这就是喜欢我吗？”姜寒酥抿着小嘴问道。
　　“那我不喜欢你了总行了吧。”苏白道。
　　“不行。”姜寒酥摇了摇头，道：“喜欢一个人是一辈子的事情，你不能那么快就始乱终弃。”
　　“管你呢，反正我是不想喜欢你了，你也不想想，如果你跑的久了，晕倒在了路上，路上又没有人，到时候人家给我打电话，说你躺在医院时我是什么心情？那时候我会多难受?”苏白冷着脸问道。
　　“怎么不说话了？”许久没声，苏白问道。
　　“你走吧。”姜寒酥忽然道。
　　“嗯？什么意思？”苏白不解的问道。
　　姜寒酥吸了吸鼻子，然后笑道：“我刚刚还以为你真的不喜欢我了呢，你这话明明还是喜欢我啊！”
　　“只要你还喜欢我就行。”姜寒酥笑了笑，道：“我先去学校了，下午我在那家白酥面馆等你。”
　　“站住。”
　　“还有什么事吗？”
　　“水。”苏白没好气地说道。
　　“我就知道你是给我买的。”姜寒酥笑靥如花的说道。
　　……

第一百零四章 最柔软的东西
　　“能不能帮我打开啊，我打不开。”姜寒酥可怜兮兮地说道。
　　“姜寒酥，你不要太过分。”苏白被她这可怜模样给气笑了。
　　真以为我那么好哄是吧？
　　装可怜没用！
　　“我真打不开，早上拿着夹着酱豆的馒头就出来了，连一口水都没喝过。”姜寒酥说完，抿了抿略显干涩的嘴唇，再次可怜巴巴地说道：“你不帮我打开，我会渴死的。”
　　“让别人帮你开去。”苏白没好气地说道。
　　姜寒酥摇了摇头，然后皱了皱可爱的鼻子，道：“我就只想让你帮我开。”
　　她渴是真，打不开瓶盖是假。
　　这小丫头真要耍起手段来，真不比苏白弱多少。
　　苏白早就知道在她憨憨的外表下还隐藏着不少古灵精怪。
　　随着日子越来越好，她的这种古灵精怪就会越来越多。
　　“姜寒酥，别卖萌啊，我还在生气呢。”苏白板着脸道。
　　“我都说了我以后不会了，你就原谅我这一次吧。”姜寒酥走过来握住了他的手，然后撒娇式的晃了晃。
　　这撒娇，再看她那干涩的嘴唇，苏白的心又软了下来。
　　其实，在喊住她，给她水时，他就已经输了。
　　到底是喜欢她，从骨子里心疼她。
　　“唉，姜寒酥，我输了。”苏白叹息了一声，然后将矿泉水的瓶盖打开，递给了她。
　　姜寒酥没有接水，而是很认真地说道：“你没输，我以后真的不会了，我知道你心疼我。”
　　“先把水喝了吧。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　她接过苏白手中的跨矿泉水，然后咕噜咕噜的喝了下去。
　　她应该是真渴了，直接喝了小半瓶。
　　小半瓶冰镇的矿泉水下肚，姜寒酥解了几分暑气，那不抹而红的嘴唇上也重新恢复了光泽。
　　“寒酥，我这辈子的愿望很简单，我身边没什么亲人，我就希望以后的人生你能陪我走下去，简简单单，健健康康的走下去。所以你的身体其实不只是属于你，她还属于我。”苏白说道。
　　“你在听吗？”听到没回声，苏白问道。
　　他转身看了看，就发现这小丫头竟然低下了头。
　　苏白有些不解的把她的小脑袋给捧了起来，然后就看到了一张非常精致的脸蛋儿。
　　只是这个脸蛋儿有些红，像落日的晚霞。
　　“你在说什么呢？我听不懂。”姜寒酥小声地说道。
　　苏白想了想，然后眨了眨眼睛，他笑着问道：“你真听不懂？”
　　“嗯嗯，真听不懂。”小姑娘抿了抿嘴，然后用力地摇了摇小脑袋。
　　“我说你的身体不只是属于你的，她还属于我，你得替我好好保管，等哪一天……”
　　“呀，你别说了。”姜寒酥用小手捂住了他的嘴。
　　姜寒酥又担心苏白会吻她的小手，捂住之后又慌忙缩了回来。
　　这小丫头逃的还真快，苏白笑着问道：“你不是说你听不懂吗？”
　　“脸皮是真的厚。”姜寒酥皱了皱鼻子，说道：“比城墙还厚。”
　　“走吧，去学校了，老班说十点可以查成绩，现在已经快到十点了。”苏白牵起了她的小手。
　　“你不生气了吗？”姜寒酥问道。
　　“我家小寒酥太厉害了，不知道从那学来的给一个巴掌再给一个甜枣，这御夫之术已经到了炉火纯青出神入化的地步了，我就算是想生气，也生不起来了，不过我不是跟你说笑，有些事情可一可二不可三，如果你下次再犯，再不爱惜你自己的身体，我绝不会这么轻易地饶过你的。”苏白道。
　　“嗯嗯，真不会了。”姜寒酥保证道。
　　我担心你等的晚等的辛苦，所以才会不要命的想要快点见到你。
　　如果知道你心里会那么担心我，我又怎么可能会那样做呢？
　　毕竟跑的久了，自己一个人蹲下来默默承受，是一件很辛苦的事情。
　　特别是在有了你的照顾之后，我以前从来没有像今天那般，想要快点见到你，想要你递给我一根棒棒糖。
　　苏白，你给了我很多，也改变了我很多。
　　但我也因此，变得更脆弱了。
　　所以，如果喜欢我，请不要抛弃我。
　　“不是情侣胜似情侣，真不知道你在逃避些什么。”苏白说道。
　　“就这样不是挺好的吗？你为什么老是想让我答应做你女朋友呢？”姜寒酥抿着小嘴问道。
　　“因为我知道人这一生很短很短，而最美好的青春年华更是转瞬即逝，所以我想在我们年龄都最美好的那几年，多跟你留下一些美好的回忆，若非如此，我不逼你，难道到了大学时我在追你，就追不到你吗？可是到了大学再追你，我们高中就少了三年，少了人生最美好的三年。”苏白笑道。
　　“不论是在小说还是在电影中，为什么人们回忆起自己的青春时，大多数都是高中？因为高中，是我们从少年走向青年的转折点，人们常说着大学生活多么悠闲舒适，但真正的到了大学，其实压力反而会变的更大。”
　　“高中时我们都有自己的梦想跟目标，目标是考上自己心中理想的大学，而到了大学之后，很多人反而失去了自己的目标跟梦想。”苏白笑道。
　　“你还没读过高中吧？你怎么会知道这些？”姜寒酥不解的问道。
　　“从小说上看的。”苏白笑道。
　　他是没读过大学，但因为前世向往大学生活，跟很多人都聊过这个话题。
　　很多人把自己心中最美好的青春都留在了高中。
　　初中都还太小，而高中，是很多人第一次恋爱的时期。
　　梦中身影阑珊，谁的青春年华里，没有一个她或者他呢？
　　如果说初中很多人的情感都还没有萌芽的话，那么高中，不论男女，不论成绩好坏，都肯定在心中喜欢过一个人。
　　有的或许能忘掉，但有的，或许十年二十年之后，再想起她的笑脸，依旧清晰。
　　“寒酥，我们打个赌怎么样？”苏白忽然笑道。
　　“赌什么？”姜寒酥问道。
　　“就赌高中你答应做我女朋友。”苏白笑道：“怎么样？敢不敢赌？这个对你可是很有利的，因为选择权在你手里，只有你自己答应了，我才能赌赢，否则我是永远都赢不了的。”
　　姜寒酥歪着小脑袋想了想，然后挥了挥小拳头，笑道：“苏白，你输定了。”
　　“真不打算高中做我女朋友吗？”苏白问道。
　　“嗯嗯。”姜寒酥点了点头，然后可怜巴巴地说道：“你喜欢成绩好的女孩儿，喜欢漂亮可爱的女孩儿，这些等我们上了市里的一中之后肯定会有不少，所以高中是个考验，等我确定你不会抛弃我，不会喜欢上别的女孩，我再答应你。”
　　姜寒酥说完后笑道：“所以高中我们就保持同学关系吧。”
　　“你会答应做我女朋友的。”苏白笑道。
　　“这么自信？”姜寒酥眨巴眨巴了眼睛。
　　“嗯。”苏白点了点头。
　　他捏了捏她的小脸，笑道：“因为人心，是最柔软的东西。”
　　……

第一百零五章 双剑合璧，所向睥睨
　　苏白带着姜寒酥坐车到了育华。
　　在育华的校门口，苏白放下了姜寒酥的小手。
　　走进校门，还能听到教学楼里老师上课的声音。
　　作为民办学校，育华是典型的开学早放学晚。
　　育华初一跟初二年级要放暑假，还得几天。
　　除了初一跟初二正在上课的学生外，其余倒是没来几个人。
　　现在都已经实施电话跟上网查询了，想要查分在家里就能查，没必要再跑来学校一趟。
　　姜寒酥之所以过来，是因为要接受学校跟一些媒体的采访。
　　“紧张吗？”苏白笑着问道。
　　“有点。”姜寒酥可爱的吐了吐舌头，笑道：“不过我有信心。”
　　“没事，就算是不是第一也没关系。”苏白怕她落榜，提前安慰。
　　如果没有体育加试，只算文化分的话，那苏白对姜寒酥是百分之百有信心。
　　只是姜寒酥的15分体育分，被扣了整整7分。
　　他们这里中考的体育加试是15分，理化实验是15分，合在一起总共是30分。
　　这7分可不少，像他们这种大多数从农村里出来的野孩子，体育加试基本上都是满分。
　　像他们班，被扣个5分的都很少，更别说像姜寒酥这样扣7分了。
　　姜寒酥的身子骨还是太差了，得给她买些钙片吃吃才行。
　　苏白小时候的身体也不好，那时候她姑姑从外面给他买了不少钙片回来。
　　苏白上一年级二年级的时候，因为那时候家里很穷，他跟同龄人相比个子很矮，他记得很清楚，他上三年级四年级时身高超过了一些人，上五年级六年级时，身高又超过了一些人，等初中两年上完后，村里的孩子已经很少有比他高的了。
　　苏白还真得感谢育华唯成绩论的勤工俭学，如果没有这三年学校里的免费食堂，姜寒酥很难出落的像现在这般亭亭玉立。
　　虽然身子骨还是很弱，但总归是能吃饱饭的，发育也没有太落下。
　　“一定会是第一的，不然我会哭的。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　亳市的状元，是她初中三年的梦想。
　　而且她数次联考都是第一次，这次也肯定会得第一的。
　　“嗯，那就哭吧，你哭的时候梨花带雨的，挺赏心悦目的，之前好几次都忘了拍照留念，你这次哭，我肯定给你拍个视频，以后闲的没事就拿出来看一看。”苏白笑道。
　　“不欺负我你会死啊！”姜寒酥没好气的锤了他一下。
　　“嗯，会死。”苏白笑着点了点头，道：“对我来说，欺负一个叫姜寒酥的小姑娘，本就是这世上最有意思的事情。”
　　“小心被你欺负跑了。”姜寒酥皱了皱鼻子，然后说道。
　　“跑了就跑了呗，我再追回来就是了，反正那小姑娘身子弱的很，就算是想跑也跑不远。”苏白笑道。
　　“小姑娘的身子又不会一直弱下去。”姜寒酥气道。
　　“那就等她身子好起来再说吧，等她身子好起来，我就不欺负她了。”苏白笑道。
　　“哼，会好的。”姜寒酥可爱的骄哼了一声。
　　“我期待那一天的到来。”苏白笑道。
　　两人说说笑笑间，就已经到了校长办公室。
　　“你进去吧，我就不进去了。”苏白笑道。
　　“嗯，如果老班在里面的话，我也会帮你问问成绩的。”姜寒酥深吸了一口气，然后说道。
　　“好。”苏白笑着点了点头。
　　他现在也有些紧张，不过却不是为了他自己紧张。
　　他在为姜寒酥紧张，毕竟，这算是姜寒酥三年以来为之奋斗的梦想。
　　她之前吃了那么多的苦，付出了那么多的努力，为的就是这一刻。
　　至于自己，如果说没考之前，他还有些紧张。
　　中考之后，苏白就没啥可紧张的了，因为以这次中考的成绩，他是绝对有信心能上市一中的。
　　苏白在外面等了一会儿，便看到段东方拿着一些资料，面带笑容的走了过来。
　　“我正想给你家里打电话让你来学校一趟呢，没想到你竟然自己就来了。”段东方看到苏白后，有些惊讶的说道。
　　“让我来学校一趟，有什么事情吗？”苏白疑惑地问道。
　　“你这次中考的语文成绩是全市第一，148分，算是近几年最高的分数了。”段东方笑道。
　　“哦。”苏白只是点了点头，然后问道：“那姜寒酥的成绩呢？”
　　“姜寒酥文化分考了738点5，加上体育加试跟理化实验的23分，她的总分是761点5，位列全市第一。”段东方笑道。
　　“那我的分超700了吧？”苏白笑着问道。
　　“超了超了，你的分数721，分数全市能排进前一千名。”段东方笑道。
　　全市前一千名，那他这个成绩，在育华就是前二百名的成绩。
　　从年初的两三千名，到如今的前二百名，短短几个月的时间，还真是不容易啊！
　　就在此时，姜寒酥从校长室里冲了出来。
　　“苏白，我得第一了，我也看到你的成绩单了，你考的也不错啊！”姜寒酥刚出来，就笑着向苏白跑了过来。
　　但她刚跑了一半，就看到了站在苏白旁边的段东方。
　　“段，段老师。”她的俏脸瞬间红了起来。
　　她跟苏白的关系，最不想被人知道的，除了母亲外，恐怕就是学校里的老师了。
　　早恋啊！
　　这可是学校明令禁止的。
　　而且她曾经也答应过老师，在上学的时候是绝对不会跟别人谈恋爱的。
　　早恋啊什么的，应该跟她这种好学生无关才对。
　　但此时的段东方，就跟没看见一样，笑道：“嗯，你们俩考的都不错，等下学校还有县里的媒体都会对你们进行采访。”
　　“恐怕不只是县里，市里估计都会有不少媒体闻风赶来，以前市里的各科状元，都是风华的。但现在，嗯，哈哈，全都被我们育华给承包了。”段东方说完后，忍不住开怀大笑了起来。
　　他是真的高兴啊！
　　因为不论是苏白也好还是姜寒酥也罢。
　　他们不只是育华的学生，也是他段东方的学生。
　　有这俩学生的成绩在，以后跟其他老师聊天打屁都能趾高气昂的了。
　　段东方说完，先进校长室了。
　　他还等着被校长夸呢。
　　苏白走到了姜寒酥的面前，眨了眨眼，笑道：“小寒酥，这叫什么？是不是琴瑟和鸣，夫唱妇随？”
　　“什么跟什么啊？”姜寒酥羞恼地瞪了他一眼。
　　“最多算是双剑合璧，所向睥睨。”姜寒酥笑道。
　　……

第一百零六章 感言
　　就像是段东方所说的那样，这次前来采访他们的人还真不少。
　　除了涡城本地的一些媒体之外，市里也来了不少。
　　毕竟以前的中考状元都是从市里出来的，哪里被其他县的学校给染指过。
　　这次不仅中考状元被抢走了，姜寒酥除了语文之外，其它科的成绩竟然都是第一。
　　即便像数理化这些有满分跟她一样的，但那也是并列第一。
　　而像英语这一科，姜寒酥的成绩是148点5，属于无人可以匹敌的那种。
　　全市参加中考的学生有四万多名，没有一人达到这个分数。
　　除此之外，这些媒体还发现了一件有意思的事情，那就是此次姜寒酥漏掉的语文第一，却并没有被外校的学生给拿走，这个语文考了148分，作文只扣了一分的家伙，不只是跟她同校，据调查，竟然还是她的同班同学。
　　于是，本来只有极少数采访苏白的人，也跟着多了起来。
　　一个学校，同班同学，又分别是男女，这其中能报道的东西，可就太多了。
　　他们这些人挖掘东西，本来就是为了能够吸引眼球。
　　苏白曾经被采访的次数太多了，而且那时候采访的场面也比现在大。
　　所以应付起来游刃有余。
　　这些媒体看采访不出来什么有价值的东西，便问起了语文考那么高分，作文只减了一分的秘诀是什么。
　　而这些，都太好回答了。
　　苏白只用多看多走多写便搪塞了过去。
　　其实也不算搪塞，因为他作文分数这么高的原因，还真就是多看多走来的。
　　姜寒酥之前还想着下午能去白酥面馆面试呢，但是她这一天的时间，基本上都在被采访。
　　被县里跟市里的媒体采访完，又要被育华采访。
　　下午又在学校的操场上说一些鼓励明年中考的学生，以及感恩自己母校的话。
　　说白了，就是多夸夸育华，能让之后更多的新生来育华上学。
　　姜寒酥现在的价值那么大，他们是不可能不利用的。
　　不过姜寒酥对育华的确心存感激，所以能帮自己母校一点她也愿意多帮一些。
　　苏白作为这次育华的逆袭王，从两三千直接逆袭到前二百的人，学校也让他上去说了一番激励学生的话。
　　本来学校能期待他说出什么感谢育华，以及自己经过一番刻苦的努力跟奋斗之后逆袭成功的心得。
　　结果这家伙上台的第一句话就是：“感谢我的同桌，漂亮可爱的姜寒酥同学，因为有她的陪伴和监督，我才能从年前学校的两千多名挺进到现在的前两百名。”
　　这句话讲的台下的学生忍俊不禁，苏白喜欢姜寒酥，学校里知道的可不少。
　　毕竟上次放假，学校里是有不少人看到苏白牵着姜寒酥的小手的。
　　对于姜寒酥跟苏白这种学校里的风云人物，他们的事情一传出去，就会如丢进湖中的石子一样，迅速泛起涟漪。
　　姜寒酥连耳根都红了起来，看着台上侃侃而谈，根本不知羞耻的苏白，俏脸上一阵羞恼。
　　这家伙脸皮怎么能这么厚啊？
　　自己上台讲话都很紧张，他不仅不紧张，还能笑着说出这么羞人的话出来。
　　学校让你上台，是让你感谢学校感谢老师鼓励学生的，你感谢我干嘛？
　　而段东方更是气的不轻，虽然小姜的贡献的确很大，但我就没有一点功劳是吧？
　　还好，苏白并没有忘记他们这些老师。
　　“当然，还要感谢我的班主任，段东方老师，感谢我的语文老师，李新老师，感谢这三年除了韩成之外带过我的所有老师。”苏白说完后给他们深深鞠了一躬，然后起身笑道：“也祝愿你们明年中考成功，祝愿你们人人都有一个这么可爱漂亮的班长。”
　　“如果你们班里现在就有这样的班长，那么请一定要勇敢的抓住她。”苏白笑道。
　　苏白说完，直接溜下了讲台。
　　他也知道，以育华对早恋畏之如猛虎的态度，他这句话说完，就不可能再说下去了。
　　苏白走下讲台后，直接来到了姜寒酥的身边。
　　他眨了眨眼，笑着问道：“怎么样？我这个感言说的还行吧？”
　　“你谁啊？我认识你吗？”姜寒酥一副根本不认识他的表情。
　　苏白捏了捏她的小脸，笑道：“你信不信我能重新上台跟你表白一次？”
　　“别，别，我错了。”姜寒酥急忙求饶。
　　苏白刚刚那番话她都已经羞的受不了了，如果苏白真上去跟她表白，那她该怎么见人啊！
　　而且如果当着那么多人的面拒绝他，他应该会很伤心很没面子的。
　　“竟然都已经快六点了。”苏白看了看手表，笑道：“走吧，带你出去吃饭去。”
　　“现在还能去面馆面试吗？”姜寒酥问道。
　　“能。”苏白笑道：“正好边面试边吃饭。”
　　两人刚刚走出校门，便看到了一张崭新的红榜贴在了校门旁。
　　除了一张写着喜报的红榜之外，外面还有不少挂着的横幅。
　　“学校的动作还真快。”苏白笑道。
　　成绩上午出的，下午红榜还有横幅竟然就准备好了。
　　苏白看了一眼红榜，加上30分体育加试跟理化实验的分，亳市的中考总分是780分。
　　而在涡城，700分以上的一共有603人，710分以上300人，720分以上的167人，730分以上的58人，740分以上的29人，750以上的13人。
　　760分以上的，一人。
　　在今年县里中考的前一百名中，育华占了91人。
　　而其中，前五十全部被育华包揽。
　　以前育华的红榜只提过本县，因为跟县里的成绩相比，市里的成绩根本不算耀眼。
　　但这一次在红榜的最后，育华还写下了恭喜我校姜寒酥同学，获得本次市里中考第一名。
　　此外，还有恭喜我校苏白同学，获得本次市里语文中考第一名。
　　而在外面挂着的前两个横幅上，写着的也都是姜寒酥跟苏白的名字。
　　他们二人之后，才是县里的第二名跟第三名。
　　苏白能以单科成绩排在县二三名的前面，靠的就是他单科成绩前占了一个市字。
　　……

第一百零七章 那这样呢？
　　“寒酥，有一件事情，我一直欺骗了你。”白酥面馆前，苏白说道。
　　“什么？”姜寒酥不解的问。
　　“看这家面馆的名字。”苏白道。
　　姜寒酥抬头看了起来。
　　“看出什么了吗？”苏白笑着问道。
　　还没等她回答，苏白就笑道：“这家店是我开的，其实不只是这一家，这旁边几家白酥面馆的老板都是我。”
　　姜寒酥想了一会儿，然后笑道：“其实，我有猜到，只是一直不敢相信。”
　　“你我年龄都不大，家里条件也不是很好，但你这半年，花了很多钱，我曾经很担心你的钱来路不正，但这半年我们大多数时间都在一起，所以当我看到白酥面馆中白酥这两个字，以及那家面馆的店长对你的态度，再加上你今天出现在了涡城，我就想到了，或许你就是这家面馆的老板。”
　　“是不是觉得很不可思议？但事实就是如此。苏白，有时候，我会感觉你比我，或者比我们都成熟很多，我们面对老师会畏惧，但你不会，你甚至能跟他们平等相待，你能让老班跟李老师帮你举报韩成，你能在今天的操场上面对数千名学生侃侃而谈，面对县里跟市里的那些记者，你也能游刃有余，不该说的，或者是不想说的，都能很好的搪塞过去。”
　　姜寒酥吐了吐小舌头，笑道：“我以为我在同龄人当中足够优秀了，但我自问做不到这些。”
　　“所以你不生气吗？我毕竟欺骗了你那么久。”苏白问道。
　　“不会。”姜寒酥摇了摇头，道：“我又不是那种不分青红皂白就生气的人。”
　　“只是，我被你打击的好惨啊，跟你比，我这所谓的中考状元，好像也没啥了不起的。”姜寒酥抿着小嘴说道。
　　她上学的梦想就是为了赚钱。
　　她为什么想要在中考时考那么高的分，就是想要去市里的一中，拿一中的奖学金补贴家里。
　　但她成为中考状元，去一中的奖学金也不过才几万块。
　　而苏白这几家店赚的钱，是绝对远高于这几万块的，而是还是源源不断来钱的那种。
　　这让姜寒酥一阵气馁，她在同龄人中，很少会觉得有人会比她强。
　　但苏白，好像除了成绩比不过她之外，其它地方都要比她优秀。
　　“傻丫头。”苏白揉了揉她的脑袋。
　　寒酥，我能有现在的成就，是吃了重生的福利。
　　任何一个人重生，都不会缺钱的。
　　“你是怎么有钱开这几家面馆的呢？以白酥面馆的装潢，应该需要不少钱的吧？”姜寒酥不解的问道。
　　这是她最疑惑的，也正是因为这个原因，她之前才一直不敢确定白酥面馆就是苏白开的。
　　因为想开一家像白酥这样的面馆，没有几万块钱是不可能的。
　　“还记得之前我在九里镇跟你说过的话吗？在这个世界上，一个人并不只是只有学习这一条路可以走。”苏白笑道：“说起来你可能很难相信，或者是心里会有一些不适，我开这几家面馆的启动资金，都是打游戏赚到的。”
　　“打游戏，还能赚钱？”姜寒酥惊讶的问道。
　　如果这句话不是从苏白口中说出来的，她绝对会嗤之以鼻。
　　“先吃饭吧，吃完饭，我带你去了解一个新的世界。”苏白笑道。
　　对于姜寒酥来说，代练打单子赚钱，她之前应该从来就没有想过。
　　事实上，不只是她没有想过，在代练还没火起来的12年，恐怕很多人都不知道这个途径。
　　就算是知道玩游戏能赚钱的，也大多数是卖号卖装备，而不是代打。
　　两人在面馆里吃过饭后，苏白带着她到了网吧。
　　“良哥，有短的单子吗？”苏白再次找上了良哥。
　　苏白给良哥发过消息后，便给姜寒酥介绍了良哥的信息，以及他接下来要做的事情。
　　良哥在看到苏白发的消息之后，很快就给了回复。
　　“有，我还以为你不打了呢。”
　　“给我找个几把就能结束的短单，分数越高越好。”苏白笑道。
　　“国服有个进前百的高分短单，价格是一千块，以你的技术，连胜的话，几把应该就能完成。”良哥说完，将单子信息发给了他。
　　“行，那就这个。”苏白笑道。
　　两个小时后，苏白将这个账号打进了国服前一百。
　　他跟良哥将单子交付完成，良哥转了他一千块钱。
　　“这么简单吗？”看到苏白这样就赚了一千，姜寒酥睁大了眼睛。
　　“就是这么简单。”苏白笑道。
　　“还记得年初时有一周我早上没来上早自习吗？那周我就是去打代练单去了，我当时接了一个美服的高分单，赚了十几万，而我就是用这些钱开了第一家白酥面馆，紧接着白酥面馆越来越火，便有了第二家第三家。”苏白笑道。
　　说着，苏白下了机，然后两人一起走出了网吧。
　　“还真是行行出状元啊！”姜寒酥笑道。
　　“既然你不生气，我赚钱又那么容易的话，让我帮帮你好吗？”苏白道。
　　“不行。”姜寒酥摇了摇头。
　　“为什么，难道你不想让自己母亲过上好日子吗？”苏白问道。
　　“我这次奖金也有几万块，全部给家里，也能让母亲的生活过的好一点，等母亲把这些钱花完，那我也能赚钱了。”姜寒酥笑道。
　　对于村里的人来说，几万块，的确能够过上几年好日子。
　　“你为什么非要跟我分的那么清楚呢？”苏白不解的问道。
　　“因为你以后要是喜欢上别人，我是要把欠你的东西都全部还清的。”
　　“因为这样，我们分，也分的干干净净。”姜寒酥笑道。
　　“而如果欠你东西欠的太多的话，我是还不清的。”
　　“但我必须要还清，如果你不想以后我为了还清你的东西而去做傻事的话，就别给我太多。”小姑娘笑道。
　　“小寒酥。”苏白忽然捧起了她的脸蛋儿。
　　“嗯？”姜寒酥不解的看向了他。
　　“你这番话说完，我会给你更多。”苏白笑道。
　　“你就不怕我以后会去做傻事？”姜寒酥笑着问道。
　　“不会。”苏白摇了摇头。
　　“因为你没这个机会去做。”
　　“因为苏白，只喜欢姜寒酥。”
　　“永远。”苏白道。
　　“谁知道呢？毕竟高中漂亮的女孩应该不少。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“你没自信？”苏白问道。
　　“嗯，一直没有。”姜寒酥点了点头。
　　她这一次并没有否认。
　　因为她是真的没有自信。
　　她怕以后苏白会喜欢上别人。
　　她怕苏白抛弃她。
　　她怕以后还不起欠苏白的账。
　　“那这样呢？”苏白问道。
　　“什么啊？”姜寒酥不解的问道。
　　苏白没说话，他低下头，吻住了她的唇。
　　……

第一百零八章 混蛋
　　“苏白，你混蛋。”
　　姜寒酥一把推开了他，羞的不能自已。
　　她完全没想到苏白竟然会吻她。
　　“你不是说你没自信吗？我给你自信啊！”苏白笑道。
　　“你这是在给我自信吗？你这根本就是在耍流氓。”姜寒酥越想越气，直接向苏白扑了过来。
　　但这一次苏白并没有躲闪。
　　既然吻都吻了，苏白还真想抱一抱她。
　　因为他的小寒酥实在是太可爱了。
　　苏白之前怎么都没有想到，这小丫头之所以要跟自己分的那么清楚，竟然是想要在自己抛弃她之后，把欠下自己的那些账还给他，以此来跟自己撇的干干净净。
　　但苏白又怎么可能会抛弃她呢？
　　所以在了解到她内心的真实想法之后，苏白倒还真没有那么多压力了。
　　这辈子，苏白都不可能会对她放手。
　　苏白直接抱住了她柔软的身子，任由她像一头小老虎一样不断的在他怀中捶打。
　　等她打过消些气之后，苏白抱着她，用手帮她理了理额前凌乱的头发，之后苏白将自己的额头抵在了她的小脑袋上。
　　“寒酥，不要担心我会喜欢上别人，不论这世上秀丽风景再多，我都不会去多看一眼。”
　　“我是一个很念旧很念旧的人，既然喜欢上了你，这辈子就不会再喜欢上别人。”苏白轻声道。
　　“你担心我会抛弃你，所以想要在我抛弃你之后把欠我的东西还我，自此跟我一笔勾销。”苏白笑了笑，他刮了刮姜寒酥的鼻子，笑道：“我偏不让你如意，我就是想让你过得好，想让你欠我的越来越多，到最后我们结婚，从此一笔勾销。”
　　“我这个一笔勾销的办法，是不是比你那个更好，你那个一笔勾销，是会把你伤到的，而我又怎会去做伤你的事呢？”苏白笑道。
　　真抛弃她了，恐怕她在还完苏白所有的账之后，也就像花儿一样凋谢了。
　　“你亲了我，那是我的初吻。”姜寒酥抿了抿嘴，不挣扎了。
　　“早晚都是我的，早点取晚点取不都一样吗？”苏白笑道。
　　“我还不是你女朋友。”姜寒酥气的打了他一下。
　　“那早点当我女朋友不就行了？”苏白笑道。
　　“哼，想骗我当你女朋友，然后赢下赌约是吧？想得美，我才不上当呢。”姜寒酥骄哼了一声。
　　她亦羞亦嗔的骄哼，实在可爱。
　　苏白忍不住伸手捏了捏她的脸颊，然后舔了舔唇，笑着作怪道：“咦，怎么会是咸的，还有一股辣椒味。”
　　姜寒酥闻言，顿时气的不轻，她狠狠地踩了苏白一脚，然后羞怒道：“混蛋，你强吻了我，还嫌弃是吧？”
　　随后她又锤了苏白一拳，道：“谁让你带我去吃干扣面的，有味道也是你的原因。”
　　苏白松开她柔软的身体，然后牵住了她的小手，笑道：“傻丫头，我的嘴唇刚刚碰到你的嘴唇，就被你给推开了，根本就没进去过，也没有碰你到过你的舌头，哪里知道是什么味道？不过是逗你的罢了。”
　　“你还想碰我的舌头？”姜寒酥羞怒的瞪大了眼睛。
　　“不是看过一些狗血言情剧吗？里面应该有的吧？不碰舌头的话应该只叫亲，而不叫吻，这样说的话，其实你初吻还在。”苏白笑道。
　　“什么亲啊，这就是吻，我不管，反正你上次说我欠你的吻，这次还了，以后你不可以再亲我，嘴不行，脸也不行，至于舌头什么的，你更是想都别想说，那是绝对不可能的，这辈子都不可能。”小姑娘抿着嘴，一脸羞怒的说道。
　　这次是大意了，被他给吻给到了。
　　以后这样的事情是绝对不能再发生的。
　　被他牵一下小手，偶尔被他给抱一下，这就已经是底线了。
　　毕竟这些都是自己无法反抗的。
　　嗯，是他太强势了，自己反抗不了，跟其它的无关。
　　苏白笑了笑，没吱声，牵着她往前走。
　　“你别不说话啊！”姜寒酥打了他一下。
　　“行，我家小寒酥说什么就是什么。”苏白笑道。
　　“什么你们家的，我不是。”姜寒酥撇了撇嘴。
　　“别傲娇，否则我真会忍不住再亲你一下。”苏白笑道。
　　“你才答应过我的。”姜寒酥怒道。
　　“我之前就说过，除了喜欢你这个承诺是我一辈子要遵守的之外，其它的，对我都没啥约束力。”苏白笑道。
　　“流氓。”姜寒酥道。
　　“你要带我去哪啊？”姜寒酥问道。
　　“先找家旅馆住下。”苏白道。
　　“不要，我要回学校住。”姜寒酥道。
　　以她对学校做出的贡献，想要在育华住一晚上，还是非常容易的。
　　“你被子什么的都拿走了，怎么睡吧？”苏白问道。
　　“夏天又不冷，买个太空被就行，我今天在校长室跟校长申请了，我暑假在附近打工，晚上的时候可以回学校睡，这样就省下了一笔房租，本来都计划的好好的，被你给搞乱了，面馆既然是你的，估计没有收银员什么的也是假的，那我就不去白酥了，明天再重新找个工作吧。”姜寒酥道。
　　“你觉得我会让你去其它地方打工吗？再说了，服务员什么的，有又怎么样？我可以随时给她一笔钱让她离开啊，小寒酥，你不是那种担心别人命运的人啊！”苏白问道。
　　“跟这无关，我就是不想去你的面馆。”姜寒酥抿着小嘴说道。
　　“又怕欠我人情？姜寒酥，就当我们俩是同学，那同学之间互相帮助也是应该的吧？你去白酥，一个月能拿四千块工资，这是在别的地方拿不到的，而且这个时候，其它很多地方可能都已经招满临时工了，毕竟城里放假的学生那么多。”
　　“你是用自己的努力在赚钱，并不是我施舍给你的，更何况你之前还欠了我一个条件，而我现在就用这个条件，条件就是你明天必须要到白酥上班，这个条件不是很苛刻吧？而且你也能做到，所以，不论是从哪方面看，你都没有拒绝我的理由。”苏白道。
　　还是先骗她把合约签了，只要她把合约签了，那么她就属于自己的员工了。
　　到时候自己再带她出去就容易多了。
　　……

第一百零九章 宿舍
　　“行，但这个条件用了就没有了。还有，我去面馆是为了工作赚钱的，你不许因为心疼我就不让我工作。”姜寒酥抿着小嘴说道。
　　就像他所说的那样，这样的话，就算是自己辛勤打工赚的钱，并不是他施舍给自己的。
　　这两者，还是有着本质上的区别的。
　　“可以。”苏白笑道。
　　“那我回学校了，明天见。”姜寒酥摆了摆小手。
　　“真的要回学校吗？”苏白笑着问道。
　　“必须回。”姜寒酥说完，羞恼的瞪了他一眼。
　　“又多想了不是，只是想让你睡个好觉罢了，如果你坚持要回学校睡也行。”苏白说着，去旁边的超市买了两张薄被以及一个枕头，笑道：“拿回去睡吧，这样能舒服些，而且到了高中，这些薄被你也能用到。”
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，对于这些，她倒是没拒绝。
　　苏白帮她叫了一辆车，她抱着被子坐上车，便回学校去了。
　　这丫头还真倔啊！
　　现在中考已经结束，初三宿舍应该是连一个人都没有的。
　　她自己睡在那，肯定会很孤单。
　　但她越是这样，苏白就越喜欢的紧啊！
　　这样的女孩儿，现在已经很少很少了。
　　既然已经抓住了，那就绝对没有放手的道理。
　　苏白抿了抿嘴，回忆起刚刚吻她的那一幕，嘴角不由泛起了一抹笑容。
　　姜寒酥的嘴唇，自己终究还是亲到了。
　　只是想要时时亲，或者是吻的话，那还有一段很长的路要走啊！
　　不过从之前的手都不让他牵，到现在已经可以很自然的牵着她的手了。
　　进展，倒也不算太慢。
　　这小丫头的可爱与美好，自己是越接触下去越喜欢。
　　姜寒酥担心他会喜欢上别的女孩儿，但如果这个世界上真有能聆听对方心声的仪器，那她一定能把所有的顾虑都给消除。
　　苏白回到旅馆，洗漱一番后躺在床上，百无聊赖。
　　姜寒酥如果有手机就好了，自己现在不论是给她打电话聊天，还是用短信或者手机QQ聊天，应该都很有意思。
　　这种体验，苏白还没有过呢。
　　因为前世那些女友给他发消息，苏白基本都没回过。
　　本来就不喜欢，强行在一起的后果就是越看越厌。
　　苏白刚退役的那几年还谈过几次恋爱，之后在知道自己还想着姜寒酥后，就一次也没谈过了。
　　一自然是遇不到自己喜欢的，二是这样谈下去对别的女孩儿也不公平。
　　包括苏白之前谈的几个女朋友，其中大部分原因都是为了气他父亲的。
　　那时候还年轻，带个学历高的女友回去，其中存在着的大部分思想，都只是为了能够满足一下自己的虚荣心罢了。
　　二十五岁之后，到了快奔三的年纪，这种幼稚的想法自然也就都没了。
　　如今苏白想的，就是能够牵着姜寒酥的手，然后简简单单，快快乐乐的走下去。
　　因为牵着她的手这样走下去，会是一件非常幸福的事情。
　　这个世界上的夫妻何止千万对，但其中能够做到彼此喜欢的，又有多少呢？
　　大部分都是勉强凑在一起，然后搭伙过日子罢了。
　　没有爱情无所谓，因为时间久了，爱情会自动成为亲情。
　　这便是世上许多夫妻的常态了。
　　苏白觉得之后要给姜寒酥买个手机了。
　　直接送给她的话，她是肯定不会要的。
　　但苏白给旗下的员工每人都送一部的话，应该就行了。
　　也花不了多少钱，而且白酥面馆每天的客人络绎不绝，这些员工也确实都挺辛苦的。
　　要从早上八点上到晚上十点钟啊！
　　但就算是如此，也还是有很多人趋之若鹜。
　　因为四千块一个月的工资，在涡城是很少见的。
　　就当是犒劳一下他们了，适当的加些福利，也能增加一下员工的归属感跟凝聚力。
　　苏白前世并非没有开过店，他前世与朋友一起开过一家火锅店。
　　苏白出钱出名气，朋友出的是技术和管理能力。
　　分账苏白自然是大头，他只需要几个月去一次店里就行。
　　管理有专业人士在，他待在家里什么都不干，每个月都有不少钱入账。
　　苏白之所以要每隔几个月去店里一趟，就是老板出面见见员工，然后发一些福利。
　　也正因如此，他们店里每年辞职不干的员工很少。
　　现在面馆的规模还太小，等他各种证件办齐全，然后多开几家面馆之后，苏白准备把那家伙挖来。
　　白酥越做越大，是需要有真正会营销会管理的专业人士前来帮忙的。
　　只是，12年13年，他应该还在另一家餐饮企业当经理。
　　挖，其实还真不算太难，因为这家伙想要的就是权力，而苏白最想当的就是甩手掌柜。
　　当时他跟苏白合伙开火锅店，就是因为苏白基本上把店的管理权全部交给了他。
　　苏白想着一些事情，然后关上灯，渐渐睡了起来。
　　第二天一早，苏白洗漱过后，便直接坐车去了育华中学。
　　昨晚苏白睡得很早，八点多就睡了，因此他赶到育华时，才早上六点多。
　　也实在是因为太想她了，否则苏白还真会赖在床上多睡一会儿。
　　虽然是六点，但此时育华的学生都早就已经起来，然后在教室里背诵起课文了。
　　一些自己熟悉的古诗词和英文单词，伴随着阵阵朗读传入到了苏白的耳中。
　　以另外一种身份体验育华的读书声，这种感觉，很美妙。
　　初三的女生宿舍楼前根本就没人看门，她们楼前甚至已经积攒了不少落叶都没人去处理。
　　看来，这些都得等来年的新生帮忙清理了。
　　苏白扫了扫四周，看到没人，他直接走进了女生宿舍楼。
　　苏白不知道姜寒酥住的是几楼，他只能一栋一栋的找。
　　还好，在三楼，苏白听到了水流声。
　　他走到水池旁，便看到姜寒酥洗漱的背影。
　　她那如瀑布一般的长发稍显凌乱，此时正拿着牙刷刷着牙。
　　牙刷跟牙膏应该都是新买的，因为旁边还放着刚被撕开的包装盒。
　　……

三江感言及书友群
　　上一章没修改就发出去了，现在已经修改完成了。
　　昨天周五，阳历新年第一天，我们收到了三江站短。
　　也就是说，本书将会在周日上三江。
　　这应该是最好的新年礼物，因为上了三江，就代表我们新书把能吃的推荐全部吃了一遍了。
　　不容易，真的不容易。
　　我至今还记得五万字几十收藏，十万字连三百收藏都没有的尴尬。
　　也记得将近十三万字还没来站短时的绝望。
　　但最终我们还是杀出去了，人气以及都市新书两个推荐上完后，付费追读就达到了七百，分强第二天付费追读到了一千，这个时候我就已经知道三江基本上是稳了。
　　所以感谢那些打赏投推荐票的大佬，真的感谢，你们太猛了。
　　没有你们就没有这本书。
　　说一下有人说我盟主只加更一章这件事情。
　　日常文非常难写，特别是言情类的日常文。
　　可以说，除了前面几章，基本上小寒酥的戏份不比苏白少多少。
　　因为我知道大家想看的是什么，谁不喜欢小寒酥呢，我也喜欢。
　　我每天码字的时间不少，从下午四点开始，写到晚上十二点。
　　八个小时时间，我只能写两章。
　　很难写，反复删减修改数遍，最后才能上传。
　　上一章因为时间关系，是唯一一章没修改的。
　　所以这就造成上架后我要是盟主还十章，是绝对还不了的。
　　盟主加更一章我能还，因为这是我努力就能做到的。
　　十章，我努力也做不到，毕竟不是人人都是老鹰。
　　而如果做不到，承诺了最后欠着，甚至欠到下本书，没必要。
　　我上架后会尽量做到每天六千字，或者是一章两千字的三章，或是三千字的两章。
　　现在盟主欠下的更新是一章。
　　所以上架当天我会在保底四章的情况下加更一章，那就是更五章。
　　当然，如果出现新的盟主就多加一章，出现白银盟的话，这个不会有，如果有也是按照盟主数多更十章，不过那肯定是一天还一章。
　　很多都问读者群，那就公布一下吧。
　　群号是：1044380681。
　　群只有一千个位置，大家要来玩可以抓紧。
　　因为有可能会满。
　　现在月票是双倍，没上架书也能投月票，打赏1500就有两张月票。
　　所以有兄弟打赏尽量别分开，可以一次性打赏1500币。
　　所以，求下月票，这个月我们能上架，月票对我还是蛮重要的。
　　以下是PY大佬的章推。
　　玉米巨《我老婆是大明星》
　　怂巨的《末日拼图游戏》
　　转角巨的《这个外援强到离谱》
　　……

第一百一十章 绝非此类
　　楼道很静，苏白找的又很急。
　　所以当他出现在三楼，走到水池旁时，姜寒酥就转过了头。
　　她因为刚睡醒，脸还没洗的关系，因此看上去有些呆呆的。
　　在看到苏白后，她用小手揉了揉眼睛，然后问道：“你怎么会出现在这里？”
　　紧接着，她像是想起来了什么，瞪大了眼睛。
　　“苏白，这是女生宿舍！”她羞怒道。
　　他胆子也太大了吧，竟然连女生宿舍都敢闯进来。
　　“是女生宿舍。”苏白点了点头，笑道：“但这整栋楼就只有你一个女生啊！”
　　“就我一个女生也是女生宿舍。”姜寒酥道。
　　她一开口，小嘴里的牙膏沫就向旁边四散开来，流到了嘴角边。
　　苏白走过去用手指抹掉了一些，笑道：“先洗漱吧，你这幅样子很难看的，女为悦己者容知不知道？”
　　难看什么的都是假的。
　　睡眼朦胧的姜寒酥，其实是非常可爱的。
　　“哦哦。”姜寒酥一听，忙转过身了，也不去问苏白为什么要闯女生宿舍了，赶紧洗漱了起来。
　　刚起来，头发没扎，脸还没洗，应该挺难看的。
　　她还真担心苏白看到她这幅模样会不喜欢她了。
　　嘴上说什么苏白抛弃她之后能跟他斩的一刀两断。
　　但她又如何真的想让这样的事情发生？
　　光是想想，就很难受的好不好。
　　姜寒酥洗漱完毕之后，对着苏白道：“你到楼下等我，我去扎头发。”
　　“我帮你。”苏白道。
　　“不行，哎呀，你快走啊。”姜寒酥羞恼的推了推他。
　　“行，那我先下去了。”苏白笑道。
　　以姜寒酥的脸皮，自己能站在这里跟她说话已经不易了，要想跟着去她寝室帮她扎头发，那是想都不要想的。
　　毕竟这里可不是其它地方，而是女生寝室。
　　让苏白进寝室来，姜寒酥是肯定不会同意的。
　　毕竟她还没有答应让他当她男朋友呢。
　　苏白下了楼，靠在一颗白杨树下玩起了手机。
　　夏天最舒服的时候或许就是早上了。
　　天刚亮，晨风吹拂，很舒服。
　　特别是见过这小丫头之后。
　　苏白在楼下等了一会儿，就看到扎好头发的姜寒酥走了下来。
　　她头发上还盘着一对儿漂亮的蝴蝶发卡，正是苏白之前给她买的。
　　苏白走到她的跟前，看着她清水出芙蓉，天然去雕饰的漂亮脸蛋儿，问道：“能抱一下吗？”
　　“不行。”姜寒酥摇了摇头。
　　“那牵一下手呢？”苏白又问道。
　　“也不行。”姜寒酥小脸红扑扑的，她小声道：“这里是学校。”
　　“嗯，这里的确是学校，但我们都毕业了呢。”苏白笑着牵起了她的小手。
　　“流氓。”姜寒酥微恼的打了他一下，然后道：“你牵都牵了，快走啊！”
　　现在学生都在上早自习，学校里也没几个人，被他牵了也就牵了，反正自己挣扎不了。
　　但是再等一会儿，等初一跟初二的那些学生下早自习，那就真的没脸见人了。
　　“嗯，出去吃早饭去。”苏白道。
　　“你想吃什么？”走出学校后，苏白问道。
　　“什么都行。”姜寒酥道。
　　“那就是煎包了，我知道你喜欢吃这个。”苏白笑道。
　　苏白带着她来到了县一中旁边的小吃街。
　　因为一中还没放假的原因，这条小吃街上还是有很多店在营业的。
　　苏白带着姜寒酥走进一家早餐店，他们的煎包正好刚刚出炉。
　　公立学校跟私立的不一样，一中吃饭的时候学生除了能在食堂吃饭之外，也是能够出校门在外面小吃街吃的。
　　或许是因为自由以及不用排队的原因，学校在食堂吃饭的并不多，大多数都会出来，两三个人一起在外面吃。
　　而一些早餐店为了能提前供足他们的需求，很多都是两三点起来，然后开始工作。
　　毕竟饺子，包子，油条这些东西，都是要提前包好的，卖的越多，包的时间自然也就越多。
　　夏天还好，晚上的时候，那真是一个折磨人的活儿。
　　“老板儿，两碗撒汤，三块钱肉的煎包，两块钱素的，另外一碗撒汤可以帮我多加一块钱的虾仁。”苏白道。
　　“好哩，你们稍等。”老板娘笑道。
　　煎包不论是素的还是肉的，都是一块钱五个，撒汤是一块五一碗。
　　所以，小县城有小县城不好的地方，但它的消费，是真的便宜。
　　店里的老板娘用铲子铲了二十五个煎包，然后放在了两个盘子里，端到了两个人的面前。
　　她的丈夫打好鸡蛋，撒上虾仁，沏了两碗撒汤。
　　撒汤端上来后，姜寒酥把那虾仁多的一碗推到了苏白的面前，然后自己低下头用勺子喝了一口少的那碗。
　　苏白对她越好，她就越有点不知所措。
　　苏白似笑非笑道：“小寒酥，你以为这样我就没办法了是吗？”
　　趁姜寒酥放下勺子抬头的瞬间，苏白伸手端过了她那碗，然后用她用过的那个一次性的塑料勺子挖了一勺撒汤，直接喝进了肚子里。
　　姜寒酥终究是小看了苏白脸皮厚的程度。
　　她羞恼地说道：“你，那，那是我用过的。”
　　“上次吃面你用过的筷子我都用了，这次你用过的勺子我用下怎么了？”苏白道。
　　“昨晚我送你被子你都没拒绝，怎么多加一块钱的虾仁你就不要了呢？”苏白疑惑地问道。
　　“这样下去会成为习惯的，我不想这样。”姜寒酥道。
　　一次两次没什么，但最怕的就是成为习惯。
　　当自己自然而然的习惯了他的好，那自己最后能承受他的离开吗？或者是能承受他这样对别的女人吗？
　　承受不了呢，即便是把欠他的一切都还清，自己也承受不起。
　　少陷进去一分，最后自己就能少受一分伤害。
　　她知道自己的性子，如果完全陷进去的话，那要是被苏白给抛弃了，那样的伤与疼，她承受不了。
　　她倔强，但也不那么倔强。
　　她坚强，但有时候也没有那么坚强。
　　这世上没有真正坚强的人。
　　这世上总会有人因为一件小事而瞬间破防。
　　对于很多人来说，谈一次恋爱，被伤了也就伤了，再走出来就是，谁的一生没遇到过几个渣男呢。
　　遇不到，那只是因为你不够漂亮不够优秀，优秀漂亮的女孩儿永远都不会缺这样的男人。
　　但姜寒酥，却绝非此类。
　　……

第一百一十一章 绝对不行
　　两人在早晨店吃过早饭后，便一起来到了白酥面馆。
　　徐奇已经到了，苏白昨晚跟他打过招呼。
　　两人到店之后，俆奇就拿过了一份合同。
　　苏白从徐奇手中接过合同，他看了看后满意的把合同递给了姜寒酥。
　　徐奇很认真，苏白说的点，他都加上去了。
　　比如其中有一条是完全服从店长的安排去工作。
　　苏白没有让徐奇写老板，因为写老板的话，苏白还真怕这丫头不签。
　　“你看看，如果有什么不满意的地方，你可以提出来，然后我们去修改。”苏白道。
　　姜寒酥点了点头，将合同接了过来。
　　她看的很认真，基本上每一条都仔细的看了一遍。
　　没什么别的奇怪的要求，身为员工，遵循店里店长的安排是肯定的。
　　她来这里上班，本来就不想让苏白给她什么特权。
　　“没什么不满意的。”姜寒酥说道。
　　“行，那你把合约签了。”苏白笑道。
　　“嗯。”
　　姜寒酥点了点头，在乙方那里签下了自己的名字。
　　合同签订后，苏白松了口气。
　　这小丫头总算是把合同给签了。
　　合同签好之后，苏白带她去了一趟银行，然后办理了一张银行卡。
　　白酥面馆的工资是不发现金的，都是每月1号的时候直接转账到银行卡里。
　　帮姜寒酥办了一张农行的卡后，两人再次回到了白酥面馆。
　　“我是不是该上班了？”姜寒酥问道。
　　他们去银行的时候就已经八点多了，按合同上的规定，八点之后是要开始正式上班的。
　　“当然了。”苏白说完，给徐奇使了个眼色。
　　徐奇咳嗽了一声，说实话，跟老板儿合伙骗一个十六七岁的女孩还挺难为情的。
　　但没办法，谁让他是老板呢？
　　自己只是一个打工人，老板的命令必须要服从。
　　于是，他道：“小姜啊，从现在开始，你就是白酥面馆的一员了，现在要开始给你分配工作了。”
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，道：“店长，你请说。”
　　“工作也不是很辛苦，我们老板要去其它省市扩展业务，咳咳，他身边没什么人，你就跟着一起去帮帮忙吧。”徐奇道。
　　姜寒酥闻言瞪大了眼睛，她转过头来，看向了苏白。
　　面色不是不善，而是非常的不善。
　　“你又骗我！”姜寒酥怒道。
　　“白酥面馆发展到现在，它的火爆程度你也看到了，既然白酥在干扣面遍地的涡城都能火，那肯定要去其它城市发展一下的，现在店里还真没有什么人能陪我去，你正好能帮我打打下手。”苏白笑道。
　　“我不去。”姜寒酥说完后又道：“我不在这干了。”
　　跟他一起出差，想想就很凶险。
　　自己是绝不能去的。
　　这才一个学期，他就抱了自己亲了自己。
　　这再跟他一起去其它的城市，岂不是要被吃干抹净了？
　　不行，绝对不行！
　　“毁约的话要付违约金的，你想走的话，得先把违约金付了。”苏白道。
　　姜寒酥咬牙切齿地冲了过来，她狠狠地踩了苏白一脚，恼怒道：“你怎么老是喜欢欺负我啊！”
　　苏白伸手抱住了她，笑道：“好了，我也不骗你了。寒酥，我就实话跟你说了吧，让你在这里工作，别说两个月了，就算是一天，我也受不了。你不是想让自己的作文写高分吗？正好这两个月放暑假，我想带你出去看看这个世界。”
　　站在他们二人旁边的徐奇，嘴角忍不住抽了抽。
　　什么叫让你在这里工作一天我也受不了。
　　唉，打工人就是打工人，想哭。
　　“你放心，你所担心的那些事情都不会发生，这次出去，我最多就只是牵牵你的手，而且这次带你出去的主要原因，一是带你看看外面的世界，二是帮你调养一下身体，以你的身子骨，如果不多加调理，高中军训是没法参加的，”
　　“还有，你不是怕我见到其她漂亮的女孩会喜欢上他们吗？这次带你看看风景，也应该能见到不少漂亮的女孩，你也可以试试我是对你是否是真心的，免得你整天提心吊胆的，老是想着还我人情。”苏白道。
　　苏白说完，怕她还不去，便拉住了她的小手，可怜巴巴地说道：“小寒酥，求你了，你就答应我这一次吧。”
　　姜寒酥看他一脸的可怜样，抿了抿嘴，道：“你说的，就只是牵，牵牵手。”
　　她紧接着又说道：“你如果有什么非分之想的话，我会跑的，跑的你找不到我，到时候看你急不急。”
　　“嗯嗯。”苏白连忙点头：“不会的。”
　　“那，那就答应你吧。”姜寒酥小声道。
　　其实，打动姜寒酥的，是苏白最后那一段话。
　　走出去，见见外面的世界，苏白也能遇到不少其她漂亮的女孩儿。
　　她想知道，苏白是否真的只喜欢她一个人。
　　如果不是的话，那么她就可以趁早抽身，
　　虽然会黯然伤神一阵子，但总比最后自己答应做他女朋友，再被他抛弃的好。
　　“这才是我喜欢的小寒酥嘛。”苏白笑着抱起了她，然后带她转了两圈。
　　“我不答应你，你就不喜欢我了是吧？”姜寒酥没好气地锤了他一下。
　　“小寒酥，你现在想的竟然是这个，我现在抱着你，你竟然没拒绝。”苏白笑着眨了眨眼睛。
　　“啊，你快放我下来。”姜寒酥惊呼道。
　　她刚刚在想着其它的事情，还真没发觉苏白把她抱了起来。
　　这次跟以前不一样，都抱离地了。
　　苏白把她放了下来。
　　“徐奇，好好干，干的好的话，以后这片地区的四家面馆，都交给你负责。”苏白笑道。
　　“好的老板，我会加油的。”徐奇道。
　　从面馆离开后，苏白带着她来到了一家手机专卖店。
　　“我不要手机。”看到是卖手机的地方，姜寒酥就停下了脚步。
　　“你想多了，我又不是给你买的，只是想给店里的那些员工一人买一部，当做是福利罢了。”苏白道。
　　“别以为我不知道你的想法。”姜寒酥皱了皱可爱的鼻子，说道：“你就是想给店里的员工每人都买一部，然后这样就可以光明正大的送给我了。”
　　“我家小寒酥就是聪明，不过我这样做，你没拒绝的理由啊！他们都要，你不收的话就是在搞特殊哦。”苏白笑道。
　　这是阳谋，就算是她猜到了也无妨，每个人都送，她是肯定要收的。
　　“那你别送给他们了，我收下就是了。”姜寒酥小声地说道。
　　既然怎么样都要收下的话。
　　那还不如替他省些钱呢。
　　再说了，他们每个月的工资那么多，在涡城就已经很少见了。
　　凭什么每个人再送一部手机啊！
　　绝对不行！
　　不过这样的话。
　　自己欠的又多了呢。
　　……

第一百一十二章 我没有
　　在智能手机没有到来之前，国内手机市场基本上是被国际厂商垄断的。
　　而随着智能时代的到来，国际手机市场发生了天翻地覆的变化，随着苹果成为新的国际霸主，诺基亚因为战略上的失误滑下神坛，各大国际巨头，如谷歌，索尼，看到了智能手机巨大的商业前景，纷纷下场夺食。
　　而就是在这种乱战下，以中华酷联为首的国内手机产商，却在中低端市场撕开了一道口子。
　　他们无法在高端市场上与苹果三星争雄，但却以超高的性价比在低端市场上逐渐展露风头。
　　2011年，靠着价格优势，国产手机在与国际巨头中的争锋中，抢到了37点5%的份额。
　　差距，逐渐缩小。
　　而在12年，除了中兴，华为，酷派，联想之外，如金立，魅族，OPPO，步步高，小米等国产手机也开始崛起。
　　2011年10月，小米发布了自己的第一款手机，即小米1。
　　这部手机，给小米贴上了性价比的标签。
　　那句经典的小米，为发烧而生，如一道惊雷炸在了唯苹果三星马首是瞻的2011年。
　　虽然后世小米经典的文案一个接一个，但论及知名度，都无法比得上这句。
　　这句话在手机界的知名度，甚至能超越OPPO那句耳熟能详的充电五分钟，通话两小时。
　　2012年，当国产手机系统全都基于安卓时，华为开始高瞻远睹的规划自有操作系统。
　　即后世手机，平板，PC，汽车等各种设备为一体的鸿蒙系统。
　　12年下半年，华为靠着国内与国外市场的双响，成为了继苹果三星之后的第三大手机厂商。
　　如果智能手机没有出现，那个高高在上的诺基亚恐怕无人能去撼动。
　　但在这个世界上，停滞不前画地为牢的人，不论他曾经多辉煌，终究会被时代给抛弃。
　　而后世的华为，却在艰难险阻中，自己冲出了一条血路。
　　苏白带着姜寒酥走进涡城最大的一家手机专卖店后，便看到了五花八门的各式手机。
　　但不论手机样式再五花八门，放在展览区前列的，依旧当下最火的苹果手机iPhone4s。
　　苹果之后，便是三星。
　　不过再往后走，便看到了一些国产机。
　　苏白大致看了下，发现很多都是双核机。
　　在涡城能买得起像苹果三星这种高端机的人很少，所以店内销售最好的是小米跟华为。
　　2023年的时候，华为浴火重生，再加上当时英雄联盟手游在国内发行，华为在以往只从娱乐圈跟体育圈找代言人外，又从电竞圈找了一个代言人。
　　而当时在电竞圈与华为签约代言的，正是苏白。
　　当时苏白还参观了华为的总公司，了解了一番华为的整个发展史。
　　华为在12年的第一款四核机，即D1，应该还有几个月才会上市。
　　这都已经到12年下半年了，苏白不会再想着去买双核机。
　　“魅族最近是不是新上市了一款MX四核机？”苏白问道。
　　“有，上个月刚发行的，我们店也有，只是，价格有点贵。”店员道。
　　“拿出来我看一下吧。”苏白道。
　　“嗯。”店员到另外一个展台拿出了一部手机。
　　苏白大致看了一下，笑道：“就这个吧，除了黑色外还有其它颜色的吗？”
　　“有，还有一款白色。”店员道。
　　“行，那就再拿一款白色的，买两部。”苏白道。
　　智能手机更新换代的很快，苏白那个手机也就只能听听歌看看视频，也该换了。
　　现在四核机的安卓系统能达到四点零以上，起码无聊的时候能下载几个游戏玩玩吧。
　　姜寒酥此时走了过来，问道：“一部多少钱？”
　　“16G的2399，32G的3299。”店员道。
　　魅族MX四核版还有一个64G的，只是他们没货。
　　MX四核的顶配64G都需要四千多块了，有这钱都可以买三星以及苹果的手机了。
　　姜寒酥走到了苏白的跟前，小声道：“算了吧，太，太贵了。”
　　“买个几百块的就行了。”她又道。
　　“如果不想我给店里的员工人手都买一部的话，那就乖乖听话啊！”苏白捏了捏她的小脸。
　　几百块买一个智能机，是能买的，不过那得去淘宝上买山寨货。
　　还是那种手指摩擦玻璃屏会痛的山寨货，苏白前世买过一部，那体验，就不谈了。
　　反应慢的要死，如果只为了接个电话的话，那还不如诺基亚呢。
　　姜寒酥闻言，果然不劝了。
　　这一部就需要两三千，如果给他们都买一部，那就是好多钱啊！
　　最终，苏白买了两部32G的魅族MX
　　“白的还是黑的，选一个吧。”苏白道。
　　姜寒酥选择了黑色的。
　　苏白又帮她买了张带流量的套餐卡，然后选了个数字比较吉祥的手机号码。
　　如此，即便是相隔万里，也能时不时的给她发发消息了。
　　买完手机后，姜寒酥一直沉默不语。
　　看她闷闷不乐的样子，苏白停下了脚步，然后捧起了她的脸蛋儿。
　　“又生气了？”苏白问道。
　　“你干嘛非要招惹我啊！”姜寒酥问道。
　　从苏白招惹她开始到现在，苏白为她做的事情越多，她就越有些不知所措。
　　“因为我喜欢你啊！”苏白很认真地说道。
　　“那你知不知道你对我越好，我到时候摔的就越惨？”姜寒酥问道。
　　“我知道。”苏白点了点头，然后道：“但我要是一直对你好，不让你摔下来呢？”
　　“我们都太小，有些承诺经不起时间的考验。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　现在说的好听，以后的事情，谁知道呢？
　　苏白笑了笑，刮了刮她的鼻子，道：“你这句话说的很对，有些承诺的确经不起时间的考验，但是寒酥，你之前不还在说我比你们都要成熟吗？也许在你看起来经不起时间考验的我，已经被时间考验了无数次了呢？”
　　“你暗恋了我三年，我又没有暗恋你三年，到时候我要是不喜欢你，喜欢上别人了怎么办？”姜寒酥问道。
　　“还能怎么办？你喜欢上别人那我就只能放手了。”苏白笑道。
　　“什么叫只能放手？”姜寒酥气道：“你口口声声说喜欢我，喜欢我就是让我离开是吗？”
　　“有一种爱叫做放手知不知道？”苏白笑道。
　　有时候逗逗她，是真的很有意思啊！
　　“我放手你个大头鬼！”姜寒酥气的直接抬起了脚。
　　但她小脚刚抬起来，就被苏白抢先一步抱在了怀里。
　　随着香气扑鼻而来的，还有她那柔软的身子。
　　抱着她，是真的很舒服。
　　“小寒酥，你没自信，我可比你有自信多了。”
　　“从我第一次牵住你小手的时候，你这辈子就不可能再喜欢上别人。”
　　“这一路上，虽然很多时候都是我在主动的招惹你，但如果你真的不喜欢我，真的生气，能让我得逞吗？”
　　“寒酥，你有在配合哦。”
　　“我没有！”
　　“如果没有的话，我抱着你你会不挣扎？”
　　“现在挣扎是在欲盖弥彰哦。”
　　“你看，你不挣扎不就说明喜欢让我抱吗？”
　　……

第一百一十三章 羁鸟恋旧林，池鱼思故渊
　　跟苏白耍嘴皮子功夫，她就没赢过。
　　不，跟苏白动手动脚，如果他不想让自己赢的话，自己同样也赢不了。
　　而且不仅赢不了，还会被他给占到更大的便宜。
　　姜寒酥有些郁闷，动嘴不行，动手也不行，自己真的是被他给治的死死的。
　　这被他抱的次数多了，自己刚刚第一时间竟然都没想着反抗。
　　果然是习惯成自然，自己之前的预防是对的。
　　但是这预防没有效果啊，他脸皮那么厚，自己上次用过的勺子他都用。
　　她忍不住踮起脚尖捏了捏苏白的脸：“为什么你的脸皮能这么厚啊？不知羞的吗？”
　　苏白用自己的额头轻轻地撞了一下她的小脑袋，笑道：“你说是知羞重要，还是得到你更重要？”
　　姜寒酥松开苏白的脸，揉了揉额头，道：“别撞我啊，很疼的。”
　　“小寒酥转移注意力的本事也是与日俱增呢，要是搁在以前，问题回答不出来，应该是低下头才是。”苏白笑道。
　　他根本就没用力，她能痛就怪了。
　　“我比你大啊，能不能别叫我小寒酥。”姜寒酥抿着小嘴说道。
　　“那行，那我以后是叫你寒酥姐姐，还是叫你姜姐姐？”苏白眨着眼睛问道。
　　这一次姜寒酥找不到什么转移话题的借口了，只能抿抿嘴，不吱声了。
　　看着她低着头不吱声的样子，苏白笑了笑。
　　他一手提着装手机的袋子，一手牵着她，到了大汽车站。
　　“现在就走吗？我刚买的牙膏还有牙刷都在寝室。”姜寒酥道。
　　“不论是从刚刚卖手机的那个地方，还是从这里坐车去学校，一个来回都比你买牙刷还有牙膏花的钱多。”苏白道。
　　“你这要带我去哪里了？”姜寒酥问道。
　　“先去市里给你做个全身检查，看看有什么是需要治疗的。”苏白道。
　　苏白还真担心这小丫头身体有什么问题，所以这次去市里一定得给她做个全身检查。
　　发现问题早治疗，苏白不想以后后悔。
　　“我不去。”姜寒酥摇了摇头。
　　苏白早有应对，道：“现在去检查，如果检查出什么问题了，那就能早点解决了，花的钱也少，如果等以后发现的晚了，不只是花的钱多，你还会受很多苦，你就算是不为自己着想，不为我着想，也得为你妈妈想想吧？”
　　苏白这话一出，姜寒酥不说话了。
　　“你也安心，我觉得也没什么太大的症状，不过是有些低血糖以及体内缺少一些维生素罢了，等医生检查出来你缺什么，到时候给你补补就行。”苏白道。
　　涡城到亳市要两个小时的时间，属于长途了，是需要先买票的。
　　苏白排队买了两张票，然后又买了两瓶矿泉水，之后二人便上了车。
　　不论是什么时候，最解渴的都是矿泉水，像什么冰红茶可乐之类的，只能越喝越渴。
　　两人上了车，在靠后的一个二人位坐了下来。
　　这一次苏白并没有坐里面，而是让姜寒酥坐了里面。
　　长途汽车跟乡下汽车最大的不同就是，这里有空调。
　　苏白将姜寒酥的手机给她：“你先熟悉一下。”
　　“嗯。”姜寒酥将手机接了过来。
　　买都买了，她还是挺好奇的，便一点一点的体验了起来。
　　“你把QQ登陆上去。”苏白道。
　　在店里的时候，苏白用他们的WIFI，把能用到的软件都下载了一遍。
　　如果不用WiFi，只用自己的3G网下，那速度，恐怕想要下载好一个手机QQ，都得需要好久。
　　姜寒酥点了点头，将自己的QQ号登了上去。
　　然后她就看到自己的QQ上出现了一个消息。
　　姜寒酥，我喜欢你，后面还有一个红心。
　　她抿了抿嘴，然后点了几个句号发了过去。
　　然后苏白回了个问号，她在看到后也回了个问号。
　　然后苏白再回问号，她又回了个问号。
　　“无聊不？”苏白关上手机后问道。
　　“嗯，无聊。”姜寒酥道。
　　“无聊你就不会发其它的？就只会发问号？”苏白问道。
　　“那你怎么不发其它的？”姜寒酥问。
　　“我发了啊，没看到吗？”苏白道。
　　“诶，姜寒酥，你已经拒绝了我好几次表白了，不仅在现实里伤了我一次，在网络世界中又拒绝了我一次。”苏白道。
　　“我没拒绝。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“不说话就是拒绝啊！”苏白道。
　　姜寒酥在手机屏幕上点了点，然后又给苏白发了条消息。
　　“我没有拒绝，这个消息，我可以过三年再回答你吗？”
　　看了这条回复后，苏白的嘴角抽了抽。
　　“不行。”苏白发了条消息过去。
　　姜寒酥又是三个句号。
　　苏白发了个问号。
　　她也发了个问号。
　　苏白算是明白了，在现实生活中，她回答不了的问题会先转移话题，如果转移不了就低头不吱声。
　　在网络世界里，她回答不了，而又想回答那个人时，会发几个句号。
　　这也符合她的性格。
　　苏白将他的QQ昵称改成了清梦，然后伸出了手。
　　“干嘛？”姜寒酥问道。
　　“给你QQ起个名字。”苏白道。
　　“就叫寒酥不好吗？”姜寒酥问道。
　　“QQ就得有QQ的名字。”苏白道。
　　“嗯。”或许是为了弥补刚刚她对苏白造成的伤害，姜寒酥这次很乖，她直接把手机递给了他。
　　苏白拿过她的手机，先是把她的QQ昵称改成了星河，然后又在她的QQ签名上面写下了羁鸟池鱼。
　　紧接着，苏白在自己的QQ签名上写下了故渊旧林。
　　写好后，苏白将手机还给了她。
　　“羁鸟池鱼是什么意思？”姜寒酥接过手机后看了看，然后问道。
　　“是陶渊明《归园田居》中的一句诗词，叫羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。你是羁鸟，我便是旧林，你是池鱼，我便是故渊。”苏白笑道。
　　听苏白这么一讲，她便知道了，是个情侣签名。
　　“应该反过来才对。”她道。
　　“为什么？”苏白问道。
　　“如果我真是你第一个喜欢的女孩儿，那我希望你能永远恋着这个旧人，思着这个故渊。”姜寒酥道。
　　“寒酥。”
　　“嗯？”
　　“这是你第一次主动对我说情话呢。”
　　……
　　PS：新的一周，求推荐票，这是传送门，点击推荐票能直接投。
　　PS：py一本书《高考失利的我只能当文娱大佬了》

第一百一十四章 你才是王婆呢
　　“那QQ昵称上的星河与清梦又是什么意思？”姜寒酥问道。
　　“没什么意思。”苏白笑道：“我小名就叫梦成，所以给自己取了个清梦。”
　　清梦与星河的典故出自唐珙的《题龙阳县青草湖》。
　　这首诗中有一句经典名句，即醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　只是，这个典故苏白怎么可能会告诉她呢？
　　告诉她，即便是当着他的面不会改，她私下里也肯定会偷偷改掉的。
　　“别想骗我！”姜寒酥皱了皱鼻子，道：“你小名里面有梦，但我小名里又没有星河二字。”
　　直觉告诉她，这两个词之中肯定大有文章。
　　签名都有来头的话，网名不可能是他随便起的。
　　“那你小名叫什么？”苏白笑着问道。
　　“没小名，就叫寒酥。”姜寒酥道。
　　“那你喜欢雪吗？”苏白问道。
　　“你别转移话题啊！清梦与星河到底是什么意思？”姜寒酥皱了皱可爱的鼻子，道：“你不说也可以，反正我可以用手机百度的。”
　　苏白抽了抽嘴角，什么叫作茧自缚啊！
　　3G网下载东西是慢，但在城里打开网页搜索一句诗词还是很容易的。
　　不过就算是转移不了话题，他还有后招。
　　毕竟后世有网友根据这首诗新改编了一句出来，而且流传的还很广。
　　后世苏白在打英雄联盟的时候，很多时候都能看到这一句诗。
　　“这是我在某本诗集上看到的一句诗，朝代跟作者都忘了，诗句是你与春风皆过客，我携秋水揽星河。”苏白笑道。
　　姜寒酥闻言抿了抿嘴，说道：“我都成过客了你还揽我干嘛？还有，既有星河，为何又多出一个秋水出来？你还想左拥右抱？”
　　苏白：“……”
　　“诶，小寒酥，我发现你最近很喜欢找我的茬啊！”
　　苏白说着，往她身边挪了挪，然后直接睡倒在了她的大腿上。
　　姜寒酥想转移话题很难，而苏白想转移话题，就太容易了。
　　他这一躺，姜寒酥哪里还会去管星河与清梦的意思，羞恼地用手推了推他。
　　“你快起来啊！”
　　苏白眨了眨眼，笑道：“你知道我为什么带着你往里面走，然后又让你坐里面吗？就是想躺在你腿上睡觉的。”
　　涡城去市里的人很少，这车都已经起步了才坐几个人。
　　而涡城因为乡下人居多，都不喜欢坐车子的后面，因为遇到不好的路，坐后面会很颠，因此大多数都是坐前面几列。
　　车里真正人多的时候，大约得走个几十分钟，然后从路上拉些人才行。
　　“不，不行，你快起来，我不问那两个词的意思了。”姜寒酥抿了抿嘴，连耳根子都红起来了。
　　总感觉让他躺在自己大腿上睡觉，太过亲密了。
　　别说他们俩人还不是情侣了，就算是，她也没这个脸皮能做出来。
　　苏白欣赏了会儿她那娇羞的脸蛋儿，然后可怜兮兮地说道：“寒酥，我昨天想了你一夜，一两点才睡，今早为了能早点见到你，四五点钟就从旅馆里起来了，我就只睡了几个小时，你真忍心让我起来吗？”
　　姜寒酥抿着嘴，不吱声了。
　　苏白笑了笑，双手枕在脑袋上，然后仰着躺在了她的大腿上，就那样一眨不眨的看着她。
　　“你，不是要睡觉吗？”姜寒酥小声地问道。
　　“看着你才能入睡。”苏白笑道。
　　“你别这样啊！”姜寒酥俏脸羞红的推了推他。
　　“诶，寒酥，因为我小时候长的很可爱的原因，我家里的亲戚都很喜欢我，特别是我的姑姑跟姨母们，只要我一卖萌，她们就会忍不住抱起我，然后捏我的脸蛋。”苏白揉了揉脸，然后又眨了眨眼，最后对姜寒酥卖了个萌。
　　“寒酥，你觉得我可爱吗？”
　　“不可爱，很幼稚。”姜寒酥没好气地说道。
　　“一个男孩能为一个女孩做幼稚的事情，那正是因为那个男孩喜欢那个女孩啊！”苏白笑道。
　　他说完后又可怜兮兮地说道：“真不觉得我卖萌的时候很可爱吗？以前小时候家里穷，偏家里的孩子又多，那时候我个子很矮，抢糖吃的时候都争不过他们，后来我就开始装可怜卖萌，从那以后我就再也没有缺过糖吃。”
　　“后来家里的情况好了些之后，除了那些真心疼我的亲人们，对其他人，我再也没有装过可怜卖过萌。”
　　苏白笑容灿烂道：“你是第一个，也会是最后一个。”
　　人生的压力很大，特别是前世，在奶奶死后，苏白一个人孤独的过着，哪里还露过什么笑脸。
　　但这一世，奶奶还活着，自己喜欢的女孩就在身边，苏白是真的很开心。
　　只要开心，再冰冷的人，都会笑。
　　因为开心，是不由自主的从内心里发出来的。
　　姜寒酥的心弦被狠狠地拨动了一下，望着眼前这个长的很好看，卖起萌来也很可爱的男孩，她最终还是叹息了一声。
　　“苏白，你知道吗？你如果去追其她的女孩，是绝对可以手到擒来的。”
　　会有女孩能抵挡得住苏白的攻势吗？
　　她觉得没有。
　　因为在苏白招惹她之前，她自信能在完成学业之前不会喜欢上任何人。
　　但仅仅半年的时间不到，她这个自信就没了。
　　“咦，小寒酥，你是王婆吗？”苏白惊奇地问道。
　　“你才是王婆呢。”姜寒酥没好气地说道。
　　“你说我追别人手到擒来，但我追你有半年时间了吧？你不还是没做我女朋友？这还不是王婆卖瓜自卖自夸？”苏白笑着问道。
　　“哼，就是不做，这辈子都不做你女朋友。”姜寒酥骄哼道。
　　“不做就不做吧，本来也没打算让你做我女朋友。”苏白笑着捏了捏她的脸蛋儿。
　　看她委屈地抿起了小嘴，苏白又刮了刮她的鼻子：“傻瓜，因为我只想让你做我的老婆啊！”
　　两人的座位上面，就有空调吹出的冷气。
　　在涡城到亳市的汽车上，苏白舒舒服服的躺在她的大腿上，与她说说笑笑，时不时的逗逗她，看她娇嗔羞怒时的可爱儿模样。
　　这，就是苏白一直想要抓住的幸福。
　　……
　　PS：推荐票传送门，你们懂的，打赏下章一起感谢，顺便求下月票。

第一百一十五章 大盘鸡
　　汽车在安稳的大道上行驶。
　　苏白躺在姜寒酥的腿上，渐渐地睡了起来。
　　人到中午本就犯困，苏白又舒服的躺在她怀里，自然很容易入睡。
　　他睡着后，姜寒酥伸出手，将上面空调的风扇挪了挪。
　　刚刚苏白觉得热，便让空调一直对着他吹的。
　　现在不热了，再这样吹是肯定要生病的。
　　随着汽车一路行驶，在经过一些小镇时，车上的人便开始多了起来。
　　他们在看到靠后位置上的那对小情侣时，都有些惊讶。
　　一是二人的年龄确实有些小，二是两人的颜值都有些高。
　　俊男靓女本就吸引眼球，再加上苏白又很不要脸皮的躺在她的腿上。
　　姜寒酥的小脸嫣红一片，可谓是羞到了极点。
　　她有好几次想要忍不住叫醒苏白，但想着苏白昨晚凌晨一两点才睡，然后四五点钟又跑来等自己，心又软了下来。
　　她像只害羞的鸵鸟，根本不敢抬头。
　　看着苏白那睡熟了的俊朗脸颊，她有些恼怒的伸手捏了捏。
　　还好，在二十分钟后，汽车上了跨河大桥时，苏白醒了过来。
　　他看着前前前后后坐满的人，揉了揉眼，然后捏了捏她的小手。
　　“辛苦你了。”苏白笑道。
　　“你下次不许躺了。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“那下次我坐着，你枕在我的腿上，或者我抱着你睡？”苏白笑着问道。
　　“才不要。”姜寒酥拒绝道。
　　苏白伸手刮了刮她的鼻子，知道她害羞，旁边又坐着不少人，因此也没多做什么。
　　“是不是还是第一次这样看涡河？”苏白笑道。
　　“嗯，很壮观。”姜寒酥点了点头。
　　涡城闸南跟闸北的那个桥很短，而这个跨越两城之间的桥是非常长的。
　　因此从上面往下看去，能看到上面的轮船跟奔涌的涡河水。
　　跟长江大桥等一些知名的跨海大桥相比，这座桥自然算不上什么。
　　不过这一世，苏白有的是时间带她去领略更为壮观的大桥。
　　没见过山没看过海没关系，苏白带她去就是了。
　　跨越了这座桥，便到了亳城地界。
　　亳市总共有三县一区，即涡县，蒙县，利县，以及市里的谯区。
　　二十几分钟后，汽车停在了亳州北站，两人从车内走了下来。
　　苏白将瓶中的最后一口水喝完，然后扔进了旁边的垃圾桶内。
　　现在刚好一点整，正是太阳最毒辣的时候，苏白牵着姜寒酥的手，快速的走出了北站。
　　在北站外的凉棚下停下，苏白问道：“你想吃什么？”
　　苏白说完后又道：“别说什么都可以，说说你想吃的。”
　　汽车站外少不了饭店，他们周围便有各式各样的饭店。
　　因为市里距离涡城很近的原因，苏白还看到了两家干扣面馆。
　　到了市里，就不像是在县城里那样只流行干扣面馆了。
　　像拉面，杂酱面，沙城小吃，都有不少，而且店里的客人也不少。
　　“吃拉面吧，我，我没吃过拉面。”或许是没吃过拉面很丢人，姜寒酥有些不好意思地说道。
　　苏白将她落在额前的秀发撩了回去，笑道：“傻丫头，在我面前还有什么不好意思的？我这次带你出来，就是想带你吃美食看风景的。带你吃遍天下美食，看遍天下风景的话，两个月的时间可能不够，但我有余生可以陪你啊。”
　　姜寒酥抿了抿嘴，没吱声。
　　不过以往苏白牵她小手时，她还会轻微的挣扎下。
　　这次却没有。
　　苏白牵着她的手走进一家拉面馆。
　　“吃点什么？”面馆的老板问道。
　　“一份新城大盘鸡，一碗拉面。”苏白道。
　　既然走进拉面馆了，大盘鸡是一定要吃的。
　　苏白可以不吃面，但绝对不能不吃鸡。
　　鸡可是他在肉类中的第一大爱好。
　　“你不吃面吗？”姜寒酥问道。
　　苏白笑了笑，道：“小寒酥，你小看了一盘大盘鸡的分量。”
　　姜寒酥吃不了多少东西，剩下的还得他来处理，只吃鸡肉跟土豆也足够填饱肚子了。
　　等大盘鸡端上来后，姜寒酥吐了吐舌头，道：“好多啊，我们俩能吃的完吗？”
　　“你也小看了我对鸡肉的执着。”苏白说完，起身去用一次性的杯子接了两杯枣茶。
　　作为一家餐馆，你想要在一个地方火起来，就一定要跟当地的风俗习惯结合在一起。
　　亳城人喜欢喝红枣茶，甚至为了时时刻刻能喝到这种茶，当地还有一种卖的非常火的枣茶饮料。
　　没办法，作为中国有名的药都，华佗之乡，他们这里的养生非常到位。
　　而多喝红枣茶，对人体是非常有益的。
　　苏白递给了姜寒酥一杯，然后自己喝了一口。
　　这一口，便是将近二十年的味道。
　　苏白六年级在亳城上学的时候应该才十二三岁，自从不在亳城上学后，苏白就再也没有去过亳城。
　　亳城没有飞机场，别说亳城，隔壁的好几个市都没有，苏白前世回家，都是直接坐飞机到庐州，然后从庐州坐车直接到涡城。
　　“这面，比我想象中好吃。”姜寒酥道。
　　“拉面刚吃的话的确很好吃，就跟第一次吃泡面一样，但吃多了的话，就不那么好吃了。”苏白笑道。
　　当时苏白第一次吃拉面，也是觉得这是世间少有的美味，因此在某段时间天天吃拉面，最后吃着吃着，便觉得口感淡了。
　　他那时候还觉得是因为拉面馆的问题，还特地回到了之前那家特别好吃的拉面馆，发现味道同样没法跟以前相比。
　　苏白宠幸过无数面，但回过头来，发现在灯火阑珊处等着他的，还是干扣面。
　　干扣面，真是苏白唯一一个没有吃腻过的面。
　　面不好吃，但是鸡肉跟土豆好吃啊！
　　苏白给姜寒酥夹了几块鸡肉，然后自己拿过一个小碗，开始大快朵颐了起来。
　　苏白不喜欢吃切成丝的土豆，他对炖的土豆特别喜爱，而对配合鸡肉炖的土豆，根本就无法拒绝。
　　土豆炖的很软，苏白咬一口，软糯的土豆在嘴中化开，再添一块无骨鸡肉，便是人间美味。
　　……
　　PS：推荐票和月票召唤门，开启！

第一百一十六章 腹黑【感谢烬的盟主】
　　吃饱喝足之后，两人走出了拉面馆。
　　“以后我们就吃这个吧，这个挺好吃的。”姜寒酥道。
　　她第一次吃拉面，觉得拉面的味道真的可以。
　　而且跟苏白动不动带她去吃火锅相比，一碗拉面并不算太贵。
　　“怎么？这么快就把干扣面给抛弃了吗？”苏白笑着问道。
　　姜寒酥吐了吐舌头，笑道：“如果是白酥面馆的干扣面，那我肯定选干扣面，但是其它面馆的话，那我选拉面。”
　　“这句马屁拍的，我喜欢。”苏白笑道。
　　姜寒酥摇了摇头，道：“我说的是认真的，白酥面馆的那么些辣椒，真的有为干扣面加分不少。”
　　“当然了，我亲自调配的辣椒，能不好吃吗？”苏白一脸得意地说道。
　　“怪不得上次在面馆，你会对白酥的辣椒配料如数家珍。”姜寒酥道。
　　他自己调制的，能不如数家珍吗？
　　亏自己当时还担心了好久。
　　本来觉得他没告诉自己白酥面馆是他的这件事情感觉没啥。
　　但现在想来好气啊！
　　自己当时一定很傻吧？
　　还说要以后把赚的钱都给他。
　　现在白酥面馆日进斗金，哪里会需要她赚钱啊！
　　啊啊啊啊啊，真的好丢人啊！
　　“怎么样？你家苏白是不是很厉害？”苏白笑着问道。
　　“你才不是我家的。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“那你是我家的总可以了吧？”苏白笑道。
　　“我也不是你家的。”姜寒酥撇了撇嘴。
　　“总会是的。”苏白笑道。
　　“苏白，你竟然骗我！”姜寒酥忽然恼怒地踩了他一脚。
　　她越想越气，当时没觉得那句话有什么问题。
　　但现在想想，真的好丢人好丢人啊！
　　这就像是一个乞丐在对一个土豪说我以后包养你一样。
　　自己当时脑子是抽了什么风，会说出这样的话出来？
　　而且除了这件事情之外，她又想起来了一件事情。
　　一毛钱纸币在涡城是不要的，而当时徐奇之所以收下自己的纸币，那是因为面馆的老板是苏白啊！
　　身为老板，苏白竟然就坐在那看着自己出糗。
　　真的好气人啊！
　　“我骗你什么了？”苏白不解的问道。
　　“你为什么不早点告诉我白酥面馆是你的？”姜寒酥瘪着小嘴，委屈巴巴地说道：“苏白，你欺负我。”
　　苏白：“……”
　　果然，翻脸不认账，才是女人。
　　这事不都已经揭过去了吗？
　　怎么又旧事重提了呢？
　　不过这件事情却是是他的错，苏白道歉到：“对不起，我不该骗你的。”
　　“道歉有用的话，还要警察干什么？”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“别生气了，我请你吃棒棒糖。”苏白笑了笑，从兜里掏出了一根棒棒糖。
　　这丫头看着生气，其实就只不过想要一个台阶下罢了。
　　她只要不是真的生气，其实都很好哄的。
　　显然，在这件事上，她并不是真的生气。
　　可能是想起来什么羞耻的事情了，过不去自己那关。
　　而苏白只要想想，倒也猜到了让她觉得羞耻的事情是哪件事情了。
　　恐怕就是之前自己跟她在面馆时，她怕自己的钱来路不正，说的那句很暖人的话。
　　除此之外，应该还有徐奇收她纸币的事情。
　　姜寒酥撇了撇嘴：“你真当我是三岁小孩了是吧？我不要。”
　　“那你说，怎么才能原谅我？”苏白问道。
　　“以后吃饭都吃拉面。”姜寒酥提出了要求。
　　“拉面好吃归好吃，但不能多吃，不然会腻的，到时候如果失去了这个味道，再想重新找回来，可就难了。”苏白笑了笑，继续说道：“这世上好吃的东西很多，并不止拉面一个，我们可以换着口味吃，这样永远就不会腻了。”
　　其实，苏白已经有很多东西都吃腻了，但也正是因为如此，他才不想让姜寒酥失去这些美好的口味。
　　苏白小时候很喜欢吃香蕉，但有一次因为吃多噎住了，从那以后，他就再也没有碰过香蕉。
　　苏白说完，将棒棒糖撕开，递到了她面前。
　　姜寒酥接过棒棒糖，小声地说道：“面如此，人恐怕也是这样，你吃腻了恐怕也会想着换换口味吧？”
　　苏白：“……”
　　“姜寒酥，你最近好像很喜欢找我的茬啊！”苏白没好气地说道：“面我是吃过之后才觉得腻的，但人，我好像还没吃过吧？”
　　“要不你让我尝一口？”苏白问道。
　　“我不好吃，你别碰我啊！”
　　姜寒酥吓的拿着棒棒糖跑开了。
　　“回来了，不回来我走了。”苏白唬着脸说道。
　　“哦。”姜寒酥乖乖的走了回来。
　　在姜集她敢乱跑，但这人生地不熟的，她还真不敢乱走。
　　而且她也知道苏白只是吓唬她。
　　两人相处有段时间了，他有时候想占占自己便宜是真。
　　但有些事情，他是不会做的。
　　要不然说什么姜寒酥都不会跟他一起出来的。
　　随着两人的关系与日俱增，这小丫头的嘴就越来越利了。
　　不过这样一路拌拌嘴，也是挺有趣的一件事情。
　　姜寒酥骨子里本就有着一些俏皮，她越是这样，便越说明她的心在渐渐对苏白开放。
　　恐怕以前这种俏皮性子，只有她的家人才能看到。
　　但现在的苏白，也能时不时的看到一些。
　　苏白很期待她成为自己的女朋友之后，在完全无忧时，会如何的俏皮可爱。
　　美丽的外表终究会有看腻的一天，而有趣的灵魂则不会。
　　姜寒酥的灵魂，就很有趣。
　　这也是苏白喜欢她的原因。
　　她走回来后，苏白捏了捏她的小脸，笑道：“寒酥，我等着你性格完全解放的那一天。”
　　姜寒酥皱了皱鼻子，问道：“什么啊？”
　　“寒酥，你有点腹黑你知道吗？”苏白笑着问道。
　　“腹黑是什么意思？”姜寒酥不解的问道。
　　“这个，我也说不出来。”苏白还真解释不了腹黑的意思。
　　姜寒酥偷偷的用手机百度了一下，只看了头一句，她就忍不住恼怒了起来。
　　“苏白，你才表面和善温良，内心却黑暗邪恶呢。你才表里不一，口蜜腹剑呢。”姜寒酥没好气地说道。
　　她本来还以为这是啥好词呢。
　　结果好家伙，这不是说她内心奸诈吗？
　　她虽然不是什么多善良的女孩儿，但也没伤害过什么人吧？
　　苏白：“……”
　　腹黑不是什么褒义词吗？
　　他看到很多女频文都是这样写的啊！
　　……
　　PS：跟小荣巨PY了一个章推，《大周仙吏》，2021，你值得拥有。
　　PS：感谢烬成为本书的第三个盟主，上架爆更累计到6章，求推荐票跟月票。

第一百一十七章 检查
　　下午两点半，苏白带着姜寒酥来到了市中心医院。
　　挂完号之后，苏白开始带她去各个科室做全身检查。
　　等所有检查做完一遍后，苏白将体检化验的单子递交给了门诊部的医生。
　　“医生，有什么大问题吗？”苏白有些紧张的问道。
　　医生看完单子后摇了摇头，道：“只是有些低血糖跟缺钙。”
　　“最近一段时间有头晕心慌过吗？”医生问道。
　　“以前有，最近很少了。”姜寒酥道。
　　“最近这段时间有吃含糖的东西吧？”医生问道。
　　“嗯，有。”姜寒酥点头。
　　“吃糖有效果的话那就不算太严重，你这只是以前长时间没有摄入糖分导致的，多吃含糖的东西就行了。”医生道。
　　“那缺钙的话吃钙片有用吗？”苏白问道。
　　“有用，但缺钙的话我们这里不建议吃钙片或者用药，能食补的话尽量食补，因为钙片吃多了也是会伤身体的。食补的话，像牛奶、豆制品、鱼、虾、海带、鸡蛋、坚果这些食物，都是能补钙的。”医生道。
　　“谢谢医生，我知道了。”苏白感激道。
　　幸亏来了医院，没有给她乱买钙片。
　　他一直以为钙片是无害的呢。
　　“对了，她的身体很弱，要适当的运动下，适当的运动可以增强体质，增加身体的抵抗能力，当然，以她现在的体质，运动不能太过剧烈，可以选择一些运动幅度轻，活动小的运动，比如可以尝试打打太极，五禽戏这种。”医生道。
　　“好，谢谢医生。”苏白感谢道。
　　亳城作为武术之乡，涡城又宣传了多年的道教文化。
　　当年在老子武馆时，五禽戏跟太极拳武馆都是有教的。
　　只是当年会，苏白现在全忘完了，别说太极五禽戏以及三路长拳这种比较难的拳种了。
　　就算是刚入武馆起步学的五步拳，苏白现在也给忘了。
　　不过还好的是亳城武馆非常多，苏白可以带她去学习一下。
　　又不是作为传武大师去跟别人比武打架，学个24式简化太极拳也就几周的时间。
　　旅游什么的可以先放一放，目前她的身体才是最重要的。
　　“我心里的担忧总算是没了。”走出医院后，苏白松了口气。
　　在没带她做检查，或者是检查结果没出来之前，苏白还真是挺担心的。
　　就怕她身体真出了什么事。
　　现在检查出来就只是缺糖跟缺钙的话，那解决起来并没有想象当中的那么麻烦。
　　低血糖也分很多种，身体缺糖造成的低血糖，无疑是最好解决的。
　　怕就怕不是因为缺糖引起的低血糖，那治疗起来才会麻烦。
　　“你之前很担心吗？”姜寒酥问道。
　　“你是我未来的老婆，我能不担心吗？”苏白没好气地说道。
　　“那接下来我们去哪？”姜寒酥抿了抿嘴，然后问道。
　　“没听医生说的吗？准备带你去学拳。”苏白道。
　　“正好我也全忘了，多打打太极拳，是可以强身健体延年益寿的，我们都可以学学。”苏白道。
　　“我们这次放假有两个月的时间，一个月带你学拳锻炼身体，一个月带你去旅游。”苏白道。
　　两人在亳城待一个月，苏白是肯定要租房子住的，这样的话，自己做饭做菜，医生说的食补也就能做到了。
　　“那我们住在哪里？”姜寒酥问道。
　　“我准备在市一中旁边租个房子，正好开学以后不用再重新找了。”苏白道。
　　“苏白，你想让我和你同居？”姜寒酥瞪大了眼睛。
　　“租肯定租套房，不可能租一间房的，一个人住一间不算同居吧？而且如果不租房子住的话，那我们就只能开房去住酒店，住酒店的话，一个月花费是肯定会比房租高的，而且我带你去开房，听着也不太好吧？”苏白道。
　　“那，那还是租房吧。”姜寒酥小声地说道。
　　跟他去开房，这怎么听怎么不像话。
　　“好了，你这小脑袋就别多想了，你只要知道，我为你所做的一切都是为了你好就行了。”苏白道。
　　“为我好，到时候跑了受伤的不还是我？”姜寒酥撇了撇嘴。
　　“诶，小寒酥，你这样一直担心我会不要你抛弃你的话，不就说明你越舍不得我，越喜欢我吗？”苏白笑着问道。
　　“才没有。”
　　“那你一直担心我会抛弃你干嘛？”
　　“你怎么那么多话啊！”姜寒酥不满的踩了他一脚。
　　接下来苏白拦了一辆出租车，然后带着她去了一趟市一中。
　　找房子的确是件麻烦事，毕竟这是苏白接下来三年要住的地方，他肯定要找到一个合自己心意的。
　　因此，从三点半开始找，他们整整找到了晚上八点，才找到一间合适的。
　　房子是在市一中后面的胡同里找到的，亳城并不是什么大城，市一中附近也没什么高的商品房。
　　苏白相中这间房子的原因，是因为房子自带一个独立的小院。
　　院子中有三间住房，除了住房之外，还有两间独立的厨卫。
　　房租是按年交的，一次性交一万，平均一个月一千块钱，如果是三个人合租的话，一个月不过三百块钱。
　　但就算是如此，在这附近也算是很贵的房子了，因为学校里很多学生租的房子，都是一年一千的单间房。
　　“太贵了，刚刚那个两室一厅有厨卫的房子一年才三千块。”姜寒酥道。
　　“我喜欢这个院子，早上起来我们可以在院子里打打太极锻炼下身体，刚刚那套房是不错，但是空间太小了。”苏白道。
　　“好了，别老想着省钱了。”苏白笑着捏了捏她的小脸。
　　跟房东签好合同付过账后，苏白带着姜寒酥去超市把锅碗瓢盆被子什么的全买齐了。
　　除此之外，他又去了趟家器店，买了冰箱空调热水器。
　　姜寒酥很看不惯苏白这种大手大脚的花钱方式。
　　只是苏白一句想管我，你答应做我女朋友，那我什么都听你的之后，她就只能抿抿嘴，不说话了。
　　等这些全部忙完之后，就已经到晚上十点多了。
　　这一天两人过的都很累，晚上吃过饭，两人洗漱过后，在各自的屋中躺下，便都渐渐地睡了起来。
　　2012年7月2号，周一。
　　这一天，算是两人第一次同居的日子。
　　……
　　PS：求推荐票跟月票。

第一百一十八章 旋子
　　夏天天亮的很早，而知了在天亮之后就开始叫了起来。
　　苏白被蝉鸣吵醒，他推开门伸了个懒腰，便看到对面的门也响了一声。
　　紧接着，一个睡眼朦胧的小姑娘走了出来。
　　她揉眼打了个哈欠，白嫩小巧的玉足踩在刚买的人字拖鞋上。
　　苏白从下往上打量了她一下，然后笑道：“小寒酥，早上好啊！”
　　姜寒酥闻言发了会儿呆，好一会儿之后她才意识到自己现在在什么地方。
　　“我，我们同居了？”她呆呆的问道。
　　“没有，只是合居。”苏白笑道。
　　“苏白，你混蛋，你拐卖良家妇女。”姜寒酥怒道。
　　到底是发生什么事了？
　　自己怎么就稀里糊涂的跟他睡在同一屋檐下了？
　　他到底给自己灌了什么迷药？
　　自己当时就不该跟着他出来的。
　　他想办成的事情，自己怎么都阻止不了，最后都会稀里糊涂的被他办成。
　　说不给他牵手的，他现在牵的别提多自然了。
　　说不给他抱的，现在都已经被他抱了好多次了。
　　说不给他亲脸了，他不仅亲了脸，还亲了自己的嘴。
　　自己出来本来只是想打工赚钱的，根本没想过体检，也没想过学什么拳跟他同居啊！
　　结果现在，都被他给办成了。
　　而且她还发现了一件很恐怖的事情，那就是他做了这么多的坏事，自己本该生气才是，但是不知为何，自己却一点都生不起气来。
　　是不是真的生气，有谁能比她自己更清楚呢。
　　“你不是妇女，你是少女。”苏白很认真地说道。
　　“苏白，你是不是会什么魔法啊？”姜寒酥走过来问道。
　　“嗯，我会魔法，是从某个其他位面穿越过来的。”苏白笑道。
　　“噢，我就说嘛，你会魔法的话，那就跟我无关了，我本意不是这样的。”姜寒酥吸了吸鼻子，然后想去拿杯子刷牙。
　　结果她刚走，就被苏白给拉住了胳膊。
　　然后苏白稍微用力，她那柔弱无骨的身子就倒入了苏白的怀里。
　　“那我用魔法亲一下可以吗？反正我亲了你，也不是你本意让我亲的。”苏白问道。
　　“要死啊你。”姜寒酥没好气的推开了他。
　　看着小丫头的耳根子都红了，苏白忍不住笑了起来。
　　“寒酥。”苏白喊住了她：“与你同一屋檐下，抬头看同一片星辰，赏同一片月光，这便是我这一生最大的愿望。”
　　“醒来第一眼就能见到你，我真的很高兴。”苏白轻声道。
　　“你还想做什么？”姜寒酥回过头来，恼怒地问道。
　　“什么我还想怎么样？”苏白不解的问道。
　　“你一施法，准没好事。”姜寒酥没好气地说道。
　　“求求苏公子别撩我了，小女子真的受不了了。”姜寒酥求饶道。
　　这不是在撩她就是在撩她的路上，这谁顶得住啊！
　　姜寒酥拿着杯子跟牙刷去小院中刷牙，苏白也拿跟了过去。
　　两人洗漱过后，便一起去外面吃饭。
　　“以后别在外面吃了，我们自己做着吃吧。”姜寒酥道。
　　家里有厨房，锅碗瓢盆什么的都买了，还在外面吃就浪费钱了。
　　“嗯，好。”苏白笑道。
　　这本就是他所愿。
　　在早餐店吃过煎包，苏白便带着她去了市里的一家养生武馆。
　　太极拳老少皆宜，在亳城，很多人都会打太极拳。
　　涡城有段时间为了传扬道教跟老子文化，曾把学校的广播体操，改成了24式的简易养生太极拳。
　　只是改了两年，又改回了广播体操。
　　因为即便是简易的太极拳，也很少有学生能够学会，认真学倒是可以，只是没几个人会认真学。
　　不过现在涡城还是有不少中小学校的广播体操是太极拳的，比如陈俊州所在的六小就是。
　　而像苏白所在的育华，别说太极了，连广播体操都没。
　　下课了老老实实待在班级里自习才是正事。
　　武馆的名字既然叫养生武馆，那么他们教的就不只是太极拳，除了太极拳外，五禽戏，长拳，八段锦，都是能强身健体的。
　　苏白给他们两人交了一个月的学费，便开始在武馆内学了起来。
　　对于姜寒酥这种没有底子的人来说，学的是很慢的，但因为苏白曾经学过的原因，他学的很快，只是看武馆的老师傅打过几遍，便全都记起来了，上午上了两个小时的课后，苏白当众打了一遍，已经打的非常好了。
　　姜寒酥身子骨弱，练也不能练太久，他们只上了一半，苏白便带着她回去了。
　　只是在走出武馆之前，苏白看到对面有一群少女正在打长拳。
　　长拳不是太极拳这种慢拳，打的非常快，也非常连贯，因此看起来非常好看。
　　飘逸，灵动，潇洒，优美。
　　这也是一些青少年最想学的拳。
　　这群女孩应该学了不少时间，当打到三路长拳的旋子时，她们侧着身子在空中旋转了360度，然后安稳落地。
　　姿势非常优美，看上去非常好看。
　　随着这个旋子平稳落地，她们也都停了下来。
　　“看够了没有？”旁边传来了一道恼怒的声音。
　　“原来这就是你说的不会喜欢别人啊！”姜寒酥皱了皱鼻子，有些委屈。
　　“想什么呢？只是看她们打拳，勾起了我的一些回忆。”苏白刮了刮她的鼻子。
　　“等我一下。”苏白笑道。
　　苏白想了想，然后跑到了她们刚刚打长拳的地方。
　　他助跑了一下，然后腰间发力，直接腾空而起。
　　于是，他像一只陀螺一般，开始不停地在空中旋转。
　　等侧着身子腾空旋转了接近两米的距离后，他成功的落在了姜寒酥的身旁。
　　这个动作，引来了周边的一阵喝彩声。
　　因为这是两周，720度的旋子，非常难。
　　但做出来后，非常飘逸，也非常帅气。
　　苏白眨了眨眼，问道：“帅吗？”
　　两年武校生涯，不论是旋子也好还是前后空翻也罢，苏白都是会的。
　　只是毕竟时间过去那么久了，前后空翻苏白不敢做。
　　但只是一个720度的旋子，以他现在这个身体素质，做起来还是非常容易的。
　　毕竟他现在离开武校也没多少年，身体还没有像后世那样因为久不锻炼而变差。
　　姜寒酥的眼睛中闪过一抹惊艳，不过等苏白问她时，她则是撇了撇嘴，道：“还行。”
　　“那你来一个，别说两周了，就只是一周，你让我做什么我就做什么。”苏白笑道。
　　“我就是不会，那你去找会的啊，找我干嘛？”姜寒酥抿了抿嘴。
　　……
　　PS：晚了半个小时，(＞人＜；)对不起，还有一章，求月票求推荐票，你们不给也没事，当做道歉了。

第一百一十九章 都怪你啊
　　“好了，别吃醋了，买菜做饭去。”苏白看了看表，都已经十一点了。
　　“我没吃醋。”姜寒酥撇了撇嘴。
　　“没吃就没吃吧。”苏白笑道。
　　这小丫头醋劲很大，苏白早在很久之前就知道了。
　　只是苏白喜欢看她吃醋时的可爱摸样儿。
　　一个女孩能为你吃醋，说明她心里是喜欢你的。
　　赶回到市一中的小区后，他们便去了菜市场。
　　这附近的菜市场，昨天他们在找房子的时候就已经接触过了。
　　所以并不需要再去问路。
　　到了菜市场，可以说就到了姜寒酥的地盘。
　　苏白一路在后面跟着，就看着她货比三家的一路砍下去。
　　苏白也乐意看她跟别人砍价，只要她讲好，苏白付账拎袋就完事了。
　　“够了吗？”看着苏白手里拎的一大堆东西，姜寒酥问道。
　　“再买条鲫鱼，做个鱼汤。”苏白道。
　　苏白没有忘记医生的话，今天买的菜大多数都是医生说的食补的东西。
　　两人来到菜市场的后面，买了条鲫鱼。
　　苏白并不喜欢吃鱼，不是因为鱼不好吃，而是他不会吐刺。
　　也正因为如此，他并不会做鱼。
　　“我现在才想起来，鱼我不会做。”在回去的路上，苏白说道。
　　“又不需要你做饭，你会不会有什么区别？”姜寒酥问道。
　　苏白一拍脑门，笑道：“我倒是把你给忘了。”
　　姜寒酥不是他前世交的那些十指不沾阳春水的女朋友。
　　虽然说她家里很穷，但谁过年的时候不吃几顿好的呢，所以鱼什么的她肯定也会做。
　　回到家，苏白打开门，姜寒酥便去洗菜做饭去了。
　　苏白想去帮忙，被她给推了出来。
　　“如果你想我接下来一个月住的安心，那做饭跟洗碗的事情就别管了，否则在这白吃白喝一个月，我待不下去。”姜寒酥道。
　　房租，饭菜，去武馆的学费，这些都是苏白花的钱。
　　如果做饭洗碗还是他来的话，那这个福，她承受不起。
　　而且在农村，也没有男子为女子做饭的道理。
　　“你是我未来的女朋友，不是我的保姆。”苏白说道。
　　日子是两个人一起过的，并不能只让她一个人去付出啊！
　　而且苏白也愿意给她做饭。
　　毕竟能遇到一个自己喜欢的人，并不容易。
　　“我还没答应做你女朋友呢，而且就算是以后答应了，也不需要你来做饭。”姜寒酥小声地说道。
　　“就这样决定了，你出钱，我出劳力，这样我才能安心待下去。”姜寒酥说完后又道。
　　“行，那就先这样吧。”苏白笑道。
　　如果她觉得做点家务能安心的话，那就先让她做吧。
　　这小丫头跟他一样，有时候也是个认死理的人。
　　不答应她的话，苏白还真担心她会连夜跑回家。
　　那样的话，可就得不偿失了。
　　苏白撕开袋子，把刚买的围裙拿了出来，然后走过去给她系在了腰间。
　　“我，我自己来就可以了。”动作太过亲昵，而且这事大多数出自夫妻之间，姜寒酥羞的一直看自己踩着拖鞋的细嫩脚趾。
　　“没事，我喜欢帮你系。”苏白笑道。
　　“我不喜欢。”姜寒酥羞恼地打了他一下。
　　她拿了一个瓷盆，开始处理鲫鱼。
　　苏白看着小姑娘系着围裙蹲在地上处理鲫鱼的样子笑了笑。
　　从小寒酥晋身为小厨娘的她很可爱。
　　但让苏白感触最深的，还是这种温馨感。
　　有她在，才算是一个家啊！
　　苏白从院里搬过来一个凳子，道：“你这样蹲的时间长了会难受的，坐在凳子上弄吧。”
　　“哦哦。”姜寒酥皱了皱鼻子，在凳子上坐了下来。
　　苏白拿过几个刚买的橘子，然后就那样依靠在门上看着她处理鲫鱼。
　　“一直盯着我干嘛？你没有事做吗？”姜寒酥问道。
　　“因为我们家小寒酥真的很可爱啊！”苏白笑道。
　　他本来以为，想看到如此温馨的一幕，想让姜寒酥系着围裙给他做菜，还需要很久很久呢。
　　但没想到这么快就实现了。
　　看来自己强势的把她拐来是没有错的。
　　不然哪能见到这样的小寒酥啊！
　　“我不会旋子。”姜寒酥撇了撇嘴。
　　“至于吗？”苏白闻言抽了抽嘴角，没好气地说道：“我都给你解释过了，我是因为当年在老子武馆上过，所以在看到她们打长拳时才停下来观看的，让我停下来观看的是长拳，而不是她们，就算是一些男的在那打长拳，我也会忍不住停下来观看的。”
　　苏白走到她的身前，剥了瓣橘子，道：“张开嘴，啊……”
　　姜寒酥抿着嘴，就是不张。
　　“不张嘴的话，我会亲你的哦。”苏白道。
　　姜寒酥只能可怜巴巴的张开了嘴，然后被苏白投喂了一瓣橘子。
　　她咬了咬，唔，还真甜。
　　“别这样啊，我们的关系还没到这一步。”姜寒酥道。
　　“那到哪一步了？我怎么感觉我们都已经迈过男女朋友那一步了呢？我们现在都已经同居了，睡在同一个屋檐下，你也在给我做饭，都有种小夫妻的感觉了。”苏白咀嚼着橘子说道。
　　“那都是被你逼的。”姜寒酥羞恼地说道。
　　“所以人啊，有时候还是得强势一点好，不然我哪能像现在这般把你牢牢的抓在手中呢。”苏白笑道。
　　“你就只会欺负我。”姜寒酥瘪了瘪嘴。
　　“是啊。”苏白点了点头，认真地说道：“我不仅只会欺负你，还会只欺负你一辈子。”
　　“能不能别动不动就撩人啊！”姜寒酥抿了抿嘴。
　　又开始了，不论是什么话，到他嘴里都能成为撩人的工具。
　　要不是他这三年一直跟自己都是同学，也没听说他交过什么女朋友。
　　否则姜寒酥一定会觉得他是个欺骗了不少女孩感情的渣男。
　　关键是自己这心不知道吃错了什么药，他一撩就在那动个不停。
　　姜寒酥烦都烦死了，要不是这个家伙一直受不了撩拨，自己至于被他又亲又抱又稀里糊涂的跟他来到这里吗？
　　别动了好不好？
　　到时候人家要是抛弃了咱俩，你会很伤心很伤心的。
　　到时候还会连累我。
　　我都能忍受得住。
　　你为什么就偏偏受不了呢？
　　都怪你啊！
　　……

第一百二十章 患得患失【感谢墨尔本骑士十万赏】
　　苏白不知道姜寒酥在一人分饰两角，在跟自己的心对话。
　　他看着小丫头停下自己手中的动作，两眼发呆的望着门外，不由问道：“怎么了？”
　　小丫头回过神来，没好气的瞪了他一眼，然后抿了抿嘴，道：“没什么。”
　　“没什么就快点做吧，我饿了。”苏白道。
　　早上没吃多少东西，又在武馆练了几个小时的拳，不饿就有鬼了。
　　“你先做着，我去外面买几个馒头。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　苏白找到一家馒头店，买了两块钱的馒头。
　　家里的馒头又白又大，一块钱能买四个。
　　苏白后世在大城市里买馒头，一个一捏就完全瘪下来的馒头，就要一块五一个。
　　肉包更是卖到两三块一个，物价上涨的算是很厉害的了。
　　苏白回来后，姜寒酥把鱼处理好，便开始准备炖鱼汤。
　　只是，她看着苏白昨晚买的煤气灶跟叫的煤气罐，皱了皱鼻子，问道：“这个怎么用啊？”
　　村里没人用煤气，大多数都是烧麦秸和豆秸，而只有在冬天时，他们才会舍得去烧干柴。
　　当然，村里也有一些家庭条件好的，冬天怕生火麻烦，因此会买个煤炉烧煤球。
　　只要不停的往煤炉里扔煤球，煤炉便永远不会灭。
　　而且冬天时把煤炉放在旁边，也能取暖。
　　煤气灶跟煤气罐都是安装好的，苏白开始一步步教她，让她切记做完饭要关阀门，以免煤气泄漏，对人体造成危害。
　　煤气泄露这种事情，姜寒酥在新闻上也看到过，所以听的很认真。
　　苏白拧了下煤气灶的开关，只听砰的一声，火苗就出来了。
　　“这个旋转的开挂可以控制火势。”苏白将煤气灶关上，然后道：“你尝试一下。”
　　姜寒酥点了点头，然后用力的拧了一下，便打开了。
　　难倒是不难，之前没用过，第一次用即便是在电视上看到过，也不敢乱用。
　　一个人会不会做饭，最能体现的就是刀工，因为刀工是长年累月练出来的。
　　姜寒酥应该从很小就开始做饭了，她切菜的速度很快，菜切出来的也很整齐。
　　这丫头甚至在一边看锅里一边盲切，这不是天天做菜的话是做不到的，因为这样做是很容易切到手的。
　　“我没那么急，小心切到你的手。”苏白没好气地说道。
　　“切那么快干嘛？到时候你手疼我也心疼。”苏白道。
　　“哦。”姜寒酥点了点头，切菜的速度没有慢下来，只是眼神专注于菜上面了。
　　两人吃，午饭做的也很简单，除了一个鲫鱼豆腐汤之外，也就只有一个西红柿炒蛋跟青椒炒空心菜。
　　或许是因为上午学拳学累了，没有苏白逼着，她也吃了两个馒头。
　　而剩下的六个馒头，自然全都进了苏白的肚子里。
　　“那个，你吃那么多馒头，真的没事吗？”姜寒酥疑惑地问道。
　　六个馒头啊，苏白也不胖啊，他是怎么放进去的呢？
　　“我觉得，我应该有些大胃王体质。”苏白道：“以前村里的老人常说我肚子里有蛔虫，我也害怕，就去医院里检查了下，发现就只是我胃弹性比较好，消化的比较快。”
　　苏白前世还真的被吓的去大医院检查过几次。
　　毕竟老是被一群亲戚说肚子里有个虫，这谁受得了啊！
　　接连去了几个医院，发现自己的胃并没有什么问题，也没有什么蛔虫，只是比较能吃罢了。
　　当然，他所谓的能吃，也就只比普通人多个一两倍的量，像后世很多吃播能吃下一座山食物的那种，他是做不到的。
　　那种真正的大胃王，世上或许有，但绝对不会有那么多。
　　“你不吃鱼吗？”姜寒酥望着锅内还剩的半碗鱼问道。
　　苏白只喝了鱼汤，以及鱼汤内的豆腐，鱼肉他并没有去吃。
　　“我也想吃啊！”苏白可怜巴巴地说道：“但我不会吐鱼刺，几年前自从吃鱼被卡住后就再也不敢吃了。”
　　那种难受劲儿，即便是到了现在，苏白都记忆犹新。
　　“那可以买海鱼，做无刺鱼的。”姜寒酥道。
　　“嗯嗯，我就等着你做给我吃呢。”苏白笑道。
　　“你歇会儿，碗我收拾吧？”苏白问道。
　　“不要。”姜寒酥摇了摇头，道：“你别逼我，我做些事情，才能消些福气，你不觉得我现在受的福已经很多了吗？”
　　虽然嘴上说着不想让苏白招惹她，但苏白追她之后，她过的比以前更好了是真。
　　如果能一直过下去，那肯定会很幸福，但她又觉得这种幸福很奢侈。
　　正所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　她觉得日子过的苦一点，少点福报，说不定以后就不会有祸上门了。
　　患得患失，就是现在姜寒酥最真实的写照。
　　没办法，谁让她自己心动了呢。
　　如果她没心动，苏白放弃她也好，喜欢上别的女孩也好，都跟她无关。
　　因为她并不喜欢他。
　　对于自己不喜欢的人，或者是跟自己无关的人，姜寒酥一直都很冷淡的。
　　但是一旦喜欢上，这些，就都有关了。
　　所以，姜寒酥刚刚恼她自己的心，恼的也挺对。
　　“行吧，那你收拾吧。”这丫头倔脾气一上来，苏白也管不了。
　　不过在她去收拾碗筷的时候，苏白将新买的西瓜从冰箱里拿了出来。
　　他切了几块，等姜寒酥洗漱完毕，脸上带些汗渍的从厨房里走出来后，苏白起身用毛巾帮她把脸上的汗水给擦掉，然后拉着她坐了下来。
　　厨房是个单间，是没有空调的，这三伏天在里面洗碗，也是很热的。
　　不过姜寒酥坐下来吃了块冰镇西瓜后，顿时舒服了很多。
　　“先在家里休息一会儿，等下午天不那么热了，我带你去曹氏公园玩。”苏白道。
　　曹氏公园，他也有好多年没有去过了。
　　当时苏白在市里上小学，那时候因为年龄小，喜欢的还是蜀国的那些人多一些，对于曹操一直把他当做反派去对待。
　　直到后世苏白真正的了解那段历史后，才喜欢上这个人。
　　既然来到了亳城，曹氏公园，还是有必要带着姜寒酥去玩玩的。
　　……
　　PS：感谢墨尔本骑士大佬的十万起点币，上架更新数累积到7章，上架还有一周，从明天起一天存一章，正好7章的量，现在月票距离前一百不远了，有票的可以帮忙投下。
　　PS：另外PY一本书，橘子巨的《我有一座野生动物园》。

第一百二十一章 游园
　　下午三点多，等天气不那么热之后，苏白带着姜寒酥走出了胡同。
　　市里面对于黄包车的管理就要比县里规范很多。
　　虽然时不时的还能看到一两辆胆大不怕罚的，但不会像县里如蝗虫一样泛滥。
　　对于交通而言，乱窜的黄包车，危害是很大的。
　　这几年市里几个县造成最多的交通事故，都是因为黄包车。
　　拉这些车的人大多数都是一些老人，他们不会去遵守交通规则，为了能多拉些人多赚点钱，哪里有缝就往哪里钻。
　　因此，就很容易造城交通事故的发生。
　　站在口，苏白伸手拦下了一辆出租车。
　　“去哪？”两人上了车后，司机热情的问道。
　　“曹氏公园。”苏白道。
　　如果是一个人坐车，他肯定就坐前面了，但跟姜寒酥一起坐车，他肯定坐后面。
　　“很久没来亳城了吧？”司机启动了车子，然后笑道：“两年前，市旅游局为了宣传，就把曹氏公园改成了曹操公园，近些年随着三国题材的作品越来越多，来曹操公园游玩的客人也比以前多了很多，以前哪拉过外国人，最近我还拉过不少外国人哩。”
　　“就是听不懂他们的鸟语，不知道是哪国人。”
　　司机四十多岁，是个很健谈的人。
　　当然，干出租车司机这行的，很少有不健谈的人。
　　“听不懂他们的语言，那你是怎么拉的他们？”苏白有些好奇地问道。
　　“他们有的人也会说一两句中国话，他们说个蹩脚的曹操，我就知道他们想要去曹操公园了，而且这些外国人到亳城来，百分之八十就是冲着曹操来的，所以市旅游局这个名字改的非常好，这名字一改，来亳城逛曹操公园的人多了，我们这些司机也能跟着喝些汤。”司机笑道。
　　几分钟后，车子驶进了魏武大道。
　　“从哪个门进？”司机问道。
　　“去前面的芍花路，从正门进。”苏白道。
　　“好哩。”司机道。
　　曹操公园占地三百亩，分东南北三个门，从南门也就是正门进，是通往魏武祠的地方。
　　而从北门进，则是通往游乐场跟动物园的地方。
　　曹操公园不只是有曹氏的陵墓以及曹操纪念馆，除此之外，还有动物园，游乐场以及水上乐园等。
　　因为除了这里，别的地方根本就没有动物园跟游乐园的关系，曹操公园，也是本市最大的游乐场所。
　　而跟曹操公园紧紧相连的，就是亳城博物馆，因此到这个城市只要逛个曹操公园，基本上就算是把亳城所有的风景全部逛了一遍。
　　到了芍花路后，苏白付了十块钱，然后两人从车中走了下来。
　　整个公园里的建筑都是仿汉建筑，正门旁有两座石狮子，石门上刻有曹操公园四字。
　　行人游客很多，大门两侧全都是卖小吃的商人。
　　苏白没有直接带着姜寒酥进去，而是在旁边一家卖煎饼的小摊前买了两张煎饼。
　　“以前两块，现在两块五，倒是贵了五毛钱。不过味道还是这个味，真好吃。”苏白咬了一口，满嘴留香。
　　“你尝尝。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥小口咬了一口，然后点了点头，笑道：“确实挺好吃的。”
　　看着她小口吃饼时的可爱摸样儿，苏白眨了眨眼，然后伸出了手。
　　“干嘛？”姜寒酥不解的问道。
　　“别装啊，我想牵你的手。”苏白道。
　　“不给。”姜寒酥缩了缩手。
　　苏白走过去，直接捉住了她的小手，笑道：“拒绝是没有用的，我现在就是想牵你的手。”
　　“嗯，不过我可以给你找个理由，让你可以被牵的心安理得。”苏白想了想，道：“园子里客人那么多，我不牵着你的手你会走丢的。”
　　姜寒酥闻言，没好气地用小脚踢了他一下：“你以前牵了那么多次，怎么不都提前找个借口呢？”
　　“刚开始我就算找了很合理的借口你也不会让我牵啊，至于之后为什么不找了，那是因为不需要了，因为就算是我不找，我牵你的手你也不会拒绝啊，就像现在这样。”苏白说完，还捏了捏她那柔嫩的小手。
　　“我刚刚明明有拒绝。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“但我过来牵你的时候你却没有反抗。”苏白笑道。
　　苏白说完，把她的小手拿起来放在了眼前。
　　看着面前纤细白嫩的五根玉指，苏白赞叹道：“真好看。”
　　“放，放下。”姜寒酥的小脸顿时羞红了起来。
　　苏白也没再为难她，把她的小手放在下面牵着。
　　越过曹操像后，苏白买票带她去看起了魏武祠。
　　其实之前，公园除了游乐区跟动物区要门票以外，像魏武祠也就是曹操纪念馆是不收费的，不过现在游客多了起来，基本上人人都是来看魏武祠的，如果不收费的话，游客是撑不下的。
　　对于苏白来说，魏武祠内曹操生平简介诗词歌赋等苏白都是很了解的。
　　只是姜寒酥是第一次游这么大的园子，第一次看人物纪念馆，因此很好奇，看的也很认真。
　　而她看的认真时，苏白也都会站在旁边等着她看完。
　　世界很大，多走走多看看，对人的成长是大有裨益的。
　　苏白想带她出来走走的目的，也正是如此。
　　穿过魏武祠，便是园内著名的曹四孤堆了。
　　所谓的孤堆，就是坟墓。
　　出现在苏白跟姜寒酥眼前的，便是四座如山丘一般大的坟墓。
　　很高，看上去得有四五层楼那么高。
　　四个坟墓里面埋的到底是谁，无人知晓。
　　但应该都是当年曹氏家族的一些达官显贵。
　　因为普通人盖不起这么大的坟墓。
　　曹操发迹后，曹氏家族飞黄腾达，出了不少官宦名人，形成一个庞大的官僚群体，他们死后大多葬在这里，形成一个曹操宗族墓群。
　　这也就是原来曹氏公园的由来。
　　苏白看了看，发现大墓四周都被保护住了，上面还写着一些请勿攀爬的警示语。
　　苏白之前在市里上学的时候，因为很久才能回去一次的原因，再加上学校距离曹操公园很近，他们放假了都会来这里玩。
　　那时候这里还没有护栏，不仅没有护栏，这像小山包一样的坟墓上也都是光秃秃的，也没有像现在这样长满了青草。
　　至于为什么会光秃秃的，就是因为有很多人会爬上去。
　　亳城无山，这四座孤堆，也就算是山了。
　　那时候因为《插翅难逃》这部电视剧很火，而其中有一个经典镜头就是里面的主角爬上了埋着武则天的山，说了那句，看，我把武则天踩在脚底下了，因此有很多人会爬到这些孤堆的上方，然后很中二的说一句，看，我把曹操踩在脚底下了。
　　至于里面埋着的是不是曹操，管它呢。
　　……

第一百二十二章 冰糖葫芦
　　园子中的墓并不只这四个，其他还有很多墓，在园林中随处可见。
　　只是那些墓，并没有这四座大。
　　穿过曹四孤堆，迎面而来的便是魏武广场。
　　“这是园内最大的一座广场，早上会有很多老人在这里打太极以及五禽戏，晚上则是大妈们的时间，她们会在这里跳广场舞，以及唱豫剧。”苏白给姜寒酥当起了导游。
　　这地方他以前来了几十次，给姜寒酥做导游，还是绰绰有余的。
　　“从魏武广场往东走，便是公园的东门，就是我们刚刚路过的魏武大道，在公园东门旁，有家叫零点的网吧，那时候我在这里上学，到了晚上凌晨一两点的时候，就会跟着同学翻墙到网吧上网，基本上每天都会来。”苏白道。
　　“你肯定会好奇，那时候我们为什么会有那么多钱去上网，毕竟每天都去通宵，这一个月下来网费的花销也不小，其实我们那时候上网根本不需要钱，因为那时候零点网吧七点就能开通宵，开到第二天八点也不过才七块钱，很多人为了省钱，开通宵上到晚上十二点就会离开。”
　　“所以我们凌晨一两点到了后，会有很多人回家不上的机子。我小学上的那个学校，管的不比育华松多少，因此基本上每隔一段时间都会因为偷偷翻墙出去上网被打，但就是乐此不疲，说起来，我上学被打的次数最多的时候，就是在小学。”苏白给她讲起了小学上学时的一些趣事。
　　“活该，谁让你半夜偷偷出去上网的。”姜寒酥皱着可爱的鼻子道。
　　“我被打，你心里就没有半点心疼吗？之前上学时，怕你挨老班的尺子，我可宁愿挨打的人是我。”
　　姜寒酥咬了咬唇，没吱声。
　　那件事情，她记得，到现在都没忘。
　　苏白怕她挨打，慌慌张张的自己出了声。
　　“诶，真是白疼了，原来是养了个白眼狼啊！”苏白唉声叹气道。
　　“没，没有。”姜寒酥抬起头认真的看着他，说道：“我不是白眼狼。”
　　“那你是什么？”苏白好笑的看着她。
　　“我不知道。”姜寒酥抿了抿嘴
　　苏白停下脚步，用手抬起她的下巴，看着她那精致的脸颊，笑道：“像只小狐狸。”
　　寒酥，我们很有缘呢。
　　如果你是小狐狸的话，那我今世救了你的命。
　　搁在很多小说里，你是要报恩的。
　　不过就算是现实里，你也跑不掉。
　　“我才不是狐狸精。”姜寒酥道。
　　“能把我迷的鬼迷心窍，天天想你，你还说你不是狐狸精？”苏白笑着刮了刮她的鼻子。
　　“不是啊！”姜寒酥瘪了瘪嘴，道：“狐狸这个词不好听。”
　　苏白附身在她耳旁，道：“不论你是什么，我都喜欢。如果你是褒姒，我可以为你烽火戏诸侯，如果你是陈圆圆，我可以为你恸哭三军俱缟素，冲冠一怒为红颜……”
　　苏白还想说什么，却被姜寒酥踮起脚尖，用小手给捂住了嘴。
　　“好好带我逛公园，别动不动就说这些不要脸的话啊！”姜寒酥的小脸红扑扑的。
　　苏白这张口闭口就是一大堆情话，她哪受得了啊！
　　“行。”看她实在羞涩，苏白也没再逗她，牵着她的小手向前走去。
　　魏武广场的南北两侧，分别矗立着四座雕像。
　　此时出现在他们面前的，也就是南侧的这四座雕像，正是古代的四大美女像。
　　从左到右，分别是西施，王昭君，貂蝉，杨玉环。
　　每个女像下面都有一个简介和故事，对应着沉鱼落雁，闭月羞花。
　　姜寒酥从沉鱼的西施开始，一个个的看了起来。
　　广场上这四座雕像的排名，是按主流来排的。
　　在四大美女中，虽然排名一直有争议，但主流的排序依旧是西施第一，王昭君次之，貂蝉再次之，而杨玉环最末。
　　“你说这四大美女之中，你最喜欢的是哪个？”全部浏览了一遍后，姜寒酥抬头问道。
　　据苏白所知，在这各具特色的四大美人当中，网上好像喜欢西施跟王昭君的多一些。
　　不过对于苏白来说，这四个人他自然都不会回答。
　　“都不喜欢。”苏白摇了摇头。
　　“为什么？难道她们不够漂亮？”姜寒酥不解的问道。
　　苏白摇了摇头，笑道：“她们虽美，但都出于笔墨之上，想象中的美，不过只是梦幻虚影罢了，而我面前就站着一个日后绝不弱于她们的真实女子，你说我会舍近求远，去喜欢她们这些只存在于想象当中的人吗？”
　　姜寒酥闻言，又羞恼地想要踮起脚去捂苏白的嘴。
　　不过这一次苏白没让她如意，趁她踮脚的空隙，直接伸手抱住了她。
　　“寒酥，我说真的，在我心里，你并不比她们差。”苏白道。
　　就像苏白所说的那样，这古代四大美人他又没见过，即便是电视剧上有女星去演这些角色。
　　但在苏白看来，她们未必就能比得上眼前的姜寒酥。
　　轮容貌，姜寒酥并不弱于任何人。
　　而美貌到了一定境界，就要从其它地方加分了。
　　而光是可爱这一项，姜寒酥就能再秒杀一群人。
　　比如此刻有些亦嗔亦羞的小寒酥，就很可爱儿啊！
　　“好了，天快黑了，我们还有很多地方没去看呢，等下还要带你去亳城博物馆。”苏白道。
　　“那你别动不动就说那些恼人的话啊！”姜寒酥抿着嘴道。
　　“真恼？”苏白笑着问道：“心里就没一丝丝甜蜜？”
　　“没有。”姜寒酥直接否认道。
　　“有没有你自己最清楚。”
　　苏白放开她，带着她来到了广场的北侧。
　　广场北侧矗立的四座雕像是曹操最出名的四个儿子。
　　分别是曹丕，曹植，曹冲，曹彰。
　　这四人，也都是亳城人。
　　在曹植像旁，还有一座石碑，石碑上用小篆刻着著名的《洛神赋》。
　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。
　　这一段，即便是现在看来，也不得不佩服曹子建的才华。
　　姜寒酥认真的看完后，苏白带着她从东门出，然后去了隔壁的亳城博物馆。
　　亳城博物馆前，有着郭沫若亲手提笔的亳州博物馆五个大字。
　　在博物馆前，也有着商汤，华佗，曹操，庄子等和亳城有关人物的雕像。
　　古文记商汤建都于亳，葬于亳城，如今亳城还有汤王陵。
　　当然，历史久远，殷墟又尚未完全发掘，历史上关于建都于亳到底是现在哪个地方，也很存疑。
　　如此者，还有庄子，老子，孔明等等很多人。
　　所以你可以在中国很多地方见到很多名人的故乡，这都不足为奇。
　　因为名人一生不可能只待在一个地方，走的多了，待的地方多了，自然哪里都留下了他们的足迹。
　　这个足迹被人发现，自然会被当地旅游局借助名人效应来发展当地经济。
　　比如苏白记得，后世荆州未批先建，花费一点七亿建了个世界上最大的关公像。
　　后来被央视点名批评违建，又花费了一点五亿搬迁整改。
　　一朝违规，不仅没有带来任何经济收益，还倒亏了几个亿，荆州旅游局算是亏死了。
　　苏白刷到这个新闻时，起初还没什么，直到看到下面评论区那句荆州大意失关公时，才忍不住笑出了声。
　　现实，就是如此的魔幻。
　　亳城博物馆里的建筑也都是仿汉的古城建筑，苏白带着姜寒酥从城楼上走进展览馆。
　　在展览馆的中心，便看到了一个亳字的甲骨文。
　　整个博物馆很大，现存文物四千多件。
　　苏白带着姜寒酥游览了一个多小时，直到六点博物馆闭馆，才带着她走出来。
　　能看得出来，姜寒酥有些意犹未尽。
　　“怎么？没看够吗？”苏白问道。
　　“嗯嗯。”姜寒酥点了点头，道：“才看了一半。”
　　“没事，我们还要在亳城待很长时间呢，以后再来就是，而且你要是想看，以后我可以带你去故宫博物院以及西安历史博物馆这种大的博物馆去看看。”苏白笑道。
　　跟那些博物馆相比，眼前的亳城博物馆，无疑是沧海一粟。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“接下来我们去哪？回家吗？”姜寒酥问道。
　　“去公园的游乐区逛逛，那里好玩的东西才多。”苏白笑道。
　　从亳州博物馆出来后，苏白带着她从北门进了公园。
　　从这里进去之后，游客明显比之前多了起来。
　　因为曹操纪念馆毕竟是收费的，只有一些外地人才会过来。
　　对于当地早就看过的人来说，游乐区才更有意思。
　　晚上这里张灯结彩，游客如织，自然是热闹非凡。
　　而且游乐区，卖东西的小吃车，是能直接入园的。
　　苏白带着姜寒酥走进去，就看到一个卖冰糖葫芦的老人。
　　“多少钱一串？”苏白走过去问道。
　　“三块钱一串。”老人答到。
　　“那给我拿一串。”苏白递了三个硬币。
　　“好哩。”老人接过钱，递给了苏白一串冰糖葫芦。
　　苏白走过来，将冰糖葫芦递给了姜寒酥。
　　“你不吃吗？”姜寒酥问道。
　　“我不喜欢吃山楂。”苏白道。
　　姜寒酥看了看冰糖葫芦，这冰糖葫芦之所以卖的那么贵，是因为串上并非全都是冰糖葫芦。
　　一个山楂下面一个水果，正好三个山楂三个水果。
　　姜寒酥将上面的三个山楂吃完，然后将冰糖葫芦重新递给了苏白。
　　看着冰糖葫芦上剩下的水果，苏白眨了眨，问道：“你不吃？”
　　“我，我不喜欢吃水果。”姜寒酥小声的说道。
　　“哦。”苏白笑了笑，将上面串着的三个小橘子吃进了嘴里。
　　……

第一百二十三章 谢谢
　　在园内一个卖水饺的小摊前，两人解决了晚饭。
　　游乐场是免费的，只是想要玩里面的游戏，是要另行收费的。
　　游乐场大部分游戏都是属于刺激类的，苏白怕姜寒酥身体会出问题，因此并没有带她去玩。
　　像摩天轮过山车海盗船这些游戏，还是等她身体好了之后再带她去吧。
　　当然，游乐场除了那些刺激类的游戏外，还是有一些比较有趣的小游戏的。
　　比如前面就有一个用枪打气球的，根据气枪打破气球的多少来兑换相应的礼物。
　　五块钱一次，二十枪全中，送的是一个价值几十块的布娃娃。
　　这种游戏，苏白小时候玩过很多次，极限是十九球。
　　苏白不仅自己没有全中过，他也没有看到别人二十发全中过。
　　与此类似的，还有用飞镖扎气球的游戏，前面都很容易，越到后面越难。
　　二十发全中，基本上是不可能的。
　　不过这种游戏本就是拿钱体验过程，礼物什么的，都只不过是商家用来吸引人的噱头罢了。
　　苏白给了十块钱，两人各玩了一次。
　　苏白打中了十八个气球，而姜寒酥则是打中了十五个。
　　没全中，商家也有礼物送，不过只是一个价值一块钱的钥匙挂件，还好现在家里正好有两串钥匙没有挂件，苏白将大门上的钥匙取下来一串，递给了姜寒酥。
　　“与你房间里的那串挂在一起，这钥匙挂件也不算完全没有作用。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，将自己那串钥匙取下，跟苏白给的大门钥匙合在一起，全都挂在了这个毛绒绒的钥匙挂件上。
　　“我房间的钥匙，就只有我手里的这一串吗？”姜寒酥想了想，然后问道。
　　“你在想什么？”苏白好笑的望着她。
　　“没，没什么。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“放心吧，除了大门的钥匙之外，屋子里的钥匙都只有一串。”苏白道。
　　“哦哦。”姜寒酥点了点头。
　　“真不知道你这小脑袋瓜子里整天在想些什么？在你十八岁之前，有些事情我是不会做的。”苏白没好气地说道。
　　“十八岁也不行。”姜寒酥小声地说道。
　　“那什么时候可以？”苏白笑着问道。
　　“结，结婚。”姜寒酥道。
　　“跟谁结婚？”苏白眨了眨眼，又问。
　　“不，不知道。”姜寒酥道。
　　“我家的小寒酥啊，装蠢一直有一手的。”苏白笑道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没吱声。
　　“真好，竟然默认是我家的了。”苏白笑道。
　　“别耍流氓啊！”姜寒酥皱了皱鼻子。
　　“没耍流氓啊，我又没对你动手动脚。”苏白道。
　　“那你牵着我的手干嘛？”姜寒酥将自己的小手抬了起来。
　　苏白：“……”
　　“我喜欢。”苏白道。
　　“那还不是耍流氓吗？”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“我就是耍了，不行啊？”苏白开始不讲道理了。
　　说着，苏白还松开了她的小手，从握着，变成了十字紧扣。
　　“你承认不就行了。”姜寒酥小声地说道。
　　“还真是最近对你太好了啊，我脾气硬点你性子才能软点。”苏白笑了笑，道：“嗯，软点好，我喜欢软的。”
　　“正经点啊！”姜寒酥羞的满面通红。
　　她又不是真的什么都不知道，苏白这话的歧义，她是能听出来的。
　　“还真是容易脸红啊！”苏白停下脚步，在夜晚的霓虹下，欣赏起了姜寒酥娇羞的脸蛋儿。
　　十六七岁的姜寒酥就已经如此动人，真不知道完全长开后的她，将会如何的倾国倾城。
　　“流氓！”终于，被一直逗弄的姜寒酥忍不住抬起脚踩了他一下。
　　“好了，不逗你了。”苏白笑了笑，牵着她的手继续往前逛。
　　“鬼屋今夏新修，免费体验一周，只要有胆大的游客能坚持走完这个惊心动魄的旅程，我们将免费再送一个大熊猫公仔。”
　　苏白刚带着她往前走了两步，就听到了前面的吆喝声。
　　苏白的脚步顿了顿，想离开。
　　但姜寒酥一听免费二字，便停了脚步。
　　“我们，进去玩玩？”姜寒酥问道。
　　“你身体不好，我看还是算了吧。”苏白道。
　　“没事，我胆子很大，我又不会跑，不会影响的。”姜寒酥道。
　　免费体验，还有熊猫公仔送，姜寒酥自然不想错过。
　　只是苏白哪里敢去啊？
　　他平生最怕的就是这个了。
　　别说逛鬼屋了，就算是看个林正英的电影，他都得在大白天才敢看。
　　那些被定位惊悚类的恐怖电影，他更是连看都没看过。
　　而且对于亳城的这个鬼屋，他是有了解过的。
　　当时上六年级下学期时，因为是开学的头一个星期，很多学生手上都有不少钱，便一起买票去了鬼屋。
　　结果不到几分钟的时间，全都吓的跑了出来。
　　其中有不少人胆子都是很大的，看恐怖片眼睛都不眨的。
　　所以，别说只是免费，就算是倒贴三百万，苏白都不会进去。
　　到时候进去害怕还是小事，如果被吓得大喊大叫，在小寒酥面前丢了面子，那才是大事。
　　苏白可不想给她留下一个胆小的印象。
　　“你以前去过鬼屋？”苏白问道。
　　“没有。”姜寒酥摇了摇头。
　　“没有你就说你不怕？”苏白皱起了眉头。
　　“再吓人也没有村里老林的一些乱葬岗吓人吧？以前我们村的老林里长了很多茅草根，那东西是野生的，能卖不少钱，村里在很早之前就流传那里不干净，因此很多人都不敢去摘，我都是一个人去摘了拿来卖钱的，我的第一个书包就是摘茅草根赚的。”姜寒酥道。
　　苏白叹息了一声，将她的身子转了过来。
　　“寒酥，如果你是真的想进鬼屋玩玩，那我陪你进去，如果你只是贪图免费以及那个公仔熊猫的话，我不想让你进去。当然，如果你执意要去的话，我也陪你。”苏白道。
　　他家的小寒酥实在是太可怜了，面子什么的，不要就不要了吧。
　　反正两人在一起后，苏白怕鬼这事，她是早晚会知道的。
　　“你不想让我去吗？”姜寒酥问道。
　　“不想。”苏白很诚实的说道。
　　能不去的话，他还是不想去的。
　　小时候那次莫名其妙的从几米深的河里爬出来，以及现在的重生。
　　这都表示着，有些东西，或许是真实存在的。
　　反正宁可信其有，不可信其无就对了。
　　“那就不去了。”姜寒酥道。
　　“咦。”苏白有些惊奇地问道：“这次怎么那么乖？”
　　以这小丫头的执着程度，苏白以为她会坚持呢。
　　他都已经做好陪她进去的准备了，只要她再坚持一下，苏白还真会陪她进去。
　　之前苏白还想着强硬拒绝她呢，但当刚刚那个一个人去老林摘茅草根的事情一出，苏白的心顿时软了下来。
　　这丫头小时候吃得苦，比自己想象当中要多啊！
　　姜集的那个乱葬岗，苏白不陌生，因为苏白的奶奶就是姜集的，以前没少讲那个北树老林发生过的灵异事件。
　　包括苏白的姥爷，也讲过不少次，什么他以前骑着自行车去走亲戚路过那个地方时，忽然看不到路了之类的。
　　还有什么隔着很远，晚上能听到那里有什么奇怪声音之类的。
　　在这种情况下，这小丫头敢去那里摘茅草根。
　　她是不怕吗？
　　苏白不认为有谁不怕。
　　只是家里实在穷，野生的茅草根能治病，一斤能卖几十块钱罢了。
　　“不去不生气吗？”苏白问道。
　　“不会。”姜寒酥摇了摇头，道：“本来就是图着免费去的，去不去都无所谓。”
　　“真乖。”苏白笑着捏了捏她的脸蛋儿。
　　她想去是肯定想去的，图着免费只是一个很小的原因，想要白赚那个几十块的熊猫公仔，恐怕才是她真正的意图。
　　但因为苏白的一句话，她便打消了想要白赚一个几十块公仔的想法。
　　对于姜寒酥来说，也挺不容易的。
　　“谢谢。”姜寒酥忽然道：“如果没有你的话，这一天我不会了解那么多的知识。”
　　从曹操纪念馆到大半个亳城博物馆，姜寒酥这一天所了解到的东西，实在是太多了。
　　所以，她想要感谢苏白。
　　如果没有他的话，她想要了解到这些，恐怕需要很长很长的时间。
　　“你刚刚说什么？”苏白笑着问道。
　　“谢谢。”姜寒酥以为他没听到，又加大了一些声音。
　　“寒酥，你是故意的在撩我呢？还是真的忘了一件事啊？”苏白好笑的望着她。
　　……
　　PS：推荐票传送门，最近这几天实在是太短了，大家看心情给吧。

第一百二十四章 利益【感谢大梦初醒看天下的盟主】
　　“什，什么？”姜寒酥眼睛有些躲闪。
　　经苏白这一提醒，她想起来一件事情。
　　苏白之前说过，对他说一次谢谢便要亲她一次。
　　刚刚自己好像说了两次。
　　“你说呢？小寒酥。”苏白笑着问道。
　　“我，我，我不知道！”姜寒酥支支吾吾地说了一句，然后直接跑开了。
　　才被他亲过，姜寒酥不想又被他亲啊！
　　只是她想跑，貌似是跑不掉的。
　　自从上次亲过她之后，苏白可是想亲很久了。
　　苦于没有借口，但现在借口来了，他又怎么可能放过。
　　公园的草地很多，穿过热闹的小道，便是一片人烟稀少的绿地草坪。
　　跟之前相比，姜寒酥的身体明显好了不少。
　　但也只是相对的，况且这里又不是她最熟悉的姜集。
　　在曹操公园，她是跑不过苏白的。
　　姜寒酥望了望身后，发现看不到苏白追逐的身影了。
　　就在她迷糊是不是苏白跟丢了的时候，就感觉自己被人抱进了怀里。
　　姜寒酥回过头来，就看到了已经出现在她身前的苏白。
　　“你是什么时候跑到我前面的？”姜寒酥抬头问道。
　　苏白将她落在额前的秀发拢了回去，然后笑道：“这里可是我小时候经常玩的地方，我是可以绕路的。”
　　“哦。”既然已经被苏白抓住了，那她也就不想跑了。
　　毕竟继续跑的话，会很累啊！
　　苏白松开了她，然后在柔软的草坪上坐了下来。
　　他拍了拍旁边的草坪，姜寒酥在他旁边坐了下来。
　　此时只是晚上的七八点钟，还没有睡意的知了依旧在烦人的叫着。
　　天空上的月光洒落人间，苏白旁边，就只有她一个人。
　　苏白双手撑在草坪上坐着，人放松，心也放松。
　　毕竟追逐了一会儿，两人都在喘着气。
　　夜空很静，园内的宫宇游廊阻隔了另一处的繁华。
　　他们彼此都能听到对方的呼吸声。
　　“寒酥，你的心跳的好像比我要快哦。”苏白道。
　　“你把我骗过来之前，说过只是牵手的，现在你不仅牵了手，还抱过我了，不准再做其它的事情。”姜寒酥很认真地说道。
　　“但是你违规了啊！”苏白笑道。
　　“我只是想谢谢你啊，没想其它的。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“寒酥，你谢我，是因为我带你看曹操纪念馆以及亳城博物馆吗？”苏白问道。
　　姜寒酥点了点头，道：“还有帮我调理身子。”
　　“其实，你为这些感谢我，完全没有必要。”苏白道。
　　“为什么？”姜寒酥问道。
　　“你是我未来的妻子，是要陪我走一辈子的人，你身子骨差，最后吃亏的还是我，带你去看亳城博物馆，是想让你多长一些见识，虽然现在的你已经足够好了，但我也想我的小寒酥，以后能够加的理性的看待这个世界啊，起码，不能随波逐流，要有自己的见闻跟想法。”苏白道。
　　“所以，你还觉得我追你就只是想玩玩你的感情，然后再把你抛弃吗？如果这样的话，我没必要去带你调理身子，更没必要带你去出去走走，增长自己的见识，如果只是追到你再抛弃你，我现在做的应该是尽快的得到你的身子才对。”
　　“可能我说的有些直白，但换个人来，一定会这样做。”苏白道。
　　“你虚岁也十七岁了，就像你所说的那样，在村子里，十六七岁都已经能下聘礼成亲了。”苏白道。
　　“不过换个人也追不到你，我追你付出了真心，你也感觉到了，因此才会跟我出来，说是被我骗到这里来的，但如果真是骗，以你的聪明劲，谁又能骗得了你，你不想过来，没人能把你带过来的。”
　　“早在我带你来亳城之前，你就已经信了我八分，之所以迟迟不肯答应做我女朋友，还是怕余下二分会伤到你，不过我现在在亳城所做的这些事情，足够可以在八分之上再加一分了，至于最后一分，那只能交给时间，不过我觉得时间不会太长。”
　　苏白笑了笑，道：“寒酥，你自以为自己没有十分把握便不会赌，但我要是没有十一分把握，也不会赌。”
　　“甚至不会到高三，高二之前，你一定会答应我。”苏白自信道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，想着苏白此番话，她忽然没了信心。
　　就像苏白刚刚所说的那样，如果十分才能答应做他女朋友的话，那在来亳城之前苏白就已经拿到了八分。
　　等带她去体检学拳买食补帮她调理身子，以及这次逛完曹操纪念馆跟亳城博物馆后。
　　八分，就已经到了九分。
　　对于一生只能谈一次恋爱的姜寒酥来说，答应做他女朋友，就跟答应做他老婆没有什么区别。
　　“如果说八分让你有些患得患失的话，不知道九分是否能让你稍微安心一些？”苏白问道。
　　他知道姜寒酥这段时间内心应该有着很多挣扎，这次交谈，苏白就是让她安心的。
　　“有。”姜寒酥诚实的点了点头。
　　这一天逛下来，又听他说了这样一席话，姜寒酥是有些心安的。
　　苏白的种种表现，都不像只是为了玩弄她感情的。
　　姜寒酥仰望着满天星辰，忽然问道：“苏白，你说他当年为什么要抛弃我母亲呢？我母亲长的也不差啊！”
　　“因为利益吧。”苏白道。
　　“利益？”
　　“嗯，利益。”苏白道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利去。这世界上的许多争斗，抛弃，黑暗，都是因为利益。”
　　“就比如历史上的魏蜀吴三国，他们打来打去不是因为蜀国是好的，魏国是坏的，而是为了争地盘攻城伐寨，在这历史的大势下，没有什么人是好的，也没有什么人是坏的，都只不过是为了自己的利益罢了。”
　　“说大义点，可以说是为了自己的百姓去斗，但就算是想让自己的百姓过上好日子，这不也是为了利益吗？”苏白笑道。
　　“只要对自己有好处的东西便都是利益，当利益跟道德持平的时候，有些人或许会为了道德放弃利益，但当利益远高于道德时，那道德也就什么都不是了，他当时抛弃你母亲，想必就是在外得到了远高于受到自己内心谴责的利益。”
　　“那你到时候会不会因为利益抛弃我啊？”姜寒酥吸了吸鼻子，紧张兮兮的问道。
　　“傻瓜，你就是我的利益啊！”苏白笑着刮了刮她的鼻子。
　　……
　　PS：周一，推荐票跟月票对我都很重要，求一下。
　　PS：这几天感冒伴随着发烧很难受，真不是为了上架才一天一章的，新强这么大的推荐，谁会在这个时候一天一章啊！这几天欠的更新算着，之后会一起还给大家的，也感谢大梦初醒看天下的盟主，没想到这本书现在已经四盟了。
　　PS：最近一周大家的打赏一直没忘，只是一边不停擤鼻子码字就很难受了，就没把打赏名单写出来，等周五写上架感言的时候，会把之前五百币以上的打赏名单列出来。
　　最后，大家多注意身体，这突然变冷感冒太难受了。

第一百二十五章 安心的姜寒酥
　　“寒酥，有些话说出来你可能不信，或者有些肉麻，但是对我来说，能让你陪伴在我身边，看云卷云舒，日出日落，这比赚到了许多钱，拥有了许多地位更重要。对于很多人而言，可能觉得有钱了之后什么样的女孩得不到，但就是有些女孩，是有了钱跟地位之后也得不到的，”
　　“或者是来不及去得到。”苏白道。
　　“我没有你说的那么好。”姜寒酥认真地说道。
　　“别妄自菲薄啊！”苏白看着她那精致的脸蛋儿，笑道：“就算别人看不清你真正的可爱之处，但就光只是凭借外表，到了高中就足够我去头疼的，你担忧我会喜欢别人，我也担心上了高中之后会出现很多情敌啊！”
　　“初中大多数学生还是胆小只敢暗恋不敢表白，但到了高中可就不一样了，那时候你面对的表白，可就要比初中多多了。”苏白道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，忽然道：“我这一生，如果嫁人就只能嫁给你的。”
　　或许是因为安心了，让姜寒酥鬼使神差的说出这么一句话出来。
　　这句话说完，她就满面通红的低下了头，暗恼自己究竟在说什么。
　　苏白也是愣了愣，看着低下头羞涩不已的姜寒酥，笑道：“看来你刚刚连说两声谢谢，是真的在撩我啊！”
　　“没，没有。”姜寒酥急忙摇头，道：“真的就只是谢谢。”
　　“我要是故意的，就不会跑了。”姜寒酥怕苏白不信，又补了一句。
　　“你要是真的跑，刚刚就不会时不时的回过头来看我了，也不会在看到我消失后会紧张的停下脚步了。”苏白笑意盈盈地望着她，道：“不管你是故意的还是无心的，反正我是被你刚刚那句话撩到了。”
　　苏白刚刚那句话本来是为了安她的心的，让她不要妄自菲薄，什么情敌之类的，苏白从来就没有担心过，因为从很久之前开始，姜寒酥就只能是他的了，不过这小丫头听到了苏白的话之后，误以为苏白也在担心，便忍不住出声安慰了他。
　　要嫁只能嫁给他，潜台词便是今生不会再喜欢别人，喜欢也就只能喜欢你。
　　苏白虽然知道她是这样的性子，但听她自己亲口说出来，还是有被撩到的。
　　自重生而来，追她那么久，还没见过她真正的表明过自己的心意呢。
　　“小寒酥。”苏白眼神灼灼，道：“我想亲你。”
　　“不要。”姜寒酥顾不得羞涩，她抬起了头，道：“你才亲过。”
　　“我又想了，而且你刚刚也犯规了。”苏白道。
　　“不行不行。”姜寒酥摇了摇头，起身就想跑。
　　但她刚起身，就被苏白抓住了小手。
　　苏白往后一拉，姜寒酥便感觉自己往后倒了下去。
　　然后，她倒在了苏白的身上。
　　苏白躺在柔软的草坪上，双手把她抱在怀里，并没有急着亲她。
　　苏白认认真真的看了看眼前的女孩儿，道：“寒酥，你真的很美。”
　　即便是看过许多风景，见过许多漂亮的女子。
　　但眼前的姜寒酥，依旧让人惊艳。
　　有些女子初时惊艳，越看越厌。
　　而有些女子初见倾城，越见越是喜欢。
　　他是真的很喜欢她啊！
　　看到逃不了了，姜寒酥道：“可以亲脸，亲嘴我会生气的。”
　　说着，她用两只小手将自己的小嘴给捂住了。
　　苏白笑了笑，在她精致可爱的脸蛋儿上轻轻地吻了两下。
　　如此之后，并没有在做其它的动作。
　　苏白静静地抱着她，说道：“寒酥，既然安心了，那以后就多笑笑，这几天你的笑容还没有在学校时多呢，整天愁眉苦脸的，被别人看到了，还以为我欺负你了呢。”
　　“你还有脸说。”姜寒酥忍不住捶了他一下，道：“你想想你这几天干的好事，把我一个人拐到了亳城不说，还在这里租了房子让我给你同居，我以前连涡城都没出去过，不知道中了什么风，鬼使神差的跟你来到了这里，我能不多想，能不担惊受怕吗？”
　　“你还想让我有笑容，我不一拳锤死你就不错了。”姜寒酥道。
　　“那以后可以多笑笑了吧？我喜欢那个有灵气的小寒酥。”苏白笑道。
　　“怎么，现在的我你就不喜欢吗？”姜寒酥问道。
　　“喜欢，但我不喜欢你不开心的样子。”苏白道。
　　“你怎么随时随地都能说出一大堆不要脸的情话呢？我真是你第一个女朋友吗？”姜寒酥问道。
　　“不是。”苏白摇头。
　　姜寒酥的小脸顿时垮了下来。
　　“苏白，你竟然真的在小学就谈恋爱。”姜寒酥抿了抿嘴，好生气啊！
　　“傻不傻啊你，你还没答应做我女朋友呢，我怎么有第一个女朋友？”苏白没好气地说道。
　　“我们还有个赌注，我，我不想输。”姜寒酥小声地说道。
　　“如果不想输就能不输的话，那么这个世界上就不会有那么多赌徒家破人亡了。”苏白捏了捏她的脸蛋儿，道：“小寒酥，你赢不了的。”
　　苏白说着，拉着她站了起来。
　　“走了，等下我们去逛街，帮你买一些衣裳。”苏白道。
　　“哦。”姜寒酥点了点头。
　　“你竟然没拒绝。”苏白惊讶道。
　　“拒绝没用啊，而且我决定入赌局了。”姜寒酥道。
　　“什么赌局？”苏白问道。
　　“与其忧心忡忡，患得患失，整天担心你会抛弃我，不如赌你会对我好。”姜寒酥笑道：“所以，我压你会喜欢我一辈子。”
　　“好一个精明的小寒酥啊，拥有九成胜算才入局。”苏白道。
　　“就算是有九成胜算，那还是会有一分败局啊！”姜寒酥道。
　　“等我把那一分填满，你就答应做我女朋友是吗？”苏白问道。
　　“不。”姜寒酥摇了摇头，然后笑颜如花：“你把那一分填满，我可以嫁给你。”
　　如果苏白真能一生对她好，那就嫁给他啊！
　　什么男女朋友啊，从苏白招惹她开始，就已经注定了她后半辈子的人生。
　　要么嫁给他，要么跟母亲相依为伴。
　　“要点脸吧姜寒酥，你可真是一点风险都不想担啊！”苏白道。
　　“我怕嘛。”姜寒酥撒娇式的摇了摇他的手臂。
　　处在半山腰的姜寒酥忐忑，不安，没有勇气。
　　于是，苏白回过头来，对她伸出了手，给她了一分勇气。
　　然后，姜寒酥就勇敢的迈出了那一步。
　　八分到九分的差距很小，但对于一直都谨小慎微的姜寒酥来说，只有到了九分，她才会觉得相对安全。
　　……
　　PS：求下推荐票跟月票，今天热退下去了，明天估计能恢复更新。

第一百二十六章 家的味道
　　苏白带着姜寒酥从公园的南门走出，直接向着不远处的步行街而去。
　　距离曹操公园不远，就有一家商业步行街，那里商铺林立，算是市里最繁华的地方。
　　苏白在街上的奶茶店买了两杯奶茶，然后便开始带着她逛了起来。
　　能看得出来，经过刚刚在公园的谈心之后，此时的姜寒酥很放松，不再像之前那样愁眉苦脸。
　　苏白买的两杯奶茶都是草莓味的，因此，在姜寒酥插入吸管，喝了一半的时候，奶茶被苏白给抢了过去。
　　“你喝我的，你的这杯给我。”苏白将自己的那杯给了她。
　　“别瞪我，刚刚我可是很听话的只亲了你的脸，换杯都不行的话，我会生气的。”苏白道。
　　奶茶都被他拿走了，还能怎么办？
　　姜寒酥只能接过他的那杯，然后抿着嘴道：“不要脸。”
　　苏白早就想给姜寒酥买些衣服了，只是以前买，这丫头是肯定会拒绝的。
　　她现在认清了一些事情，没有那么抗拒，苏白自然给她买了许多。
　　说实话，姜寒酥以前的装扮永远都是牛仔裤，苏白还真想知道她穿上裙子后会有多好看。
　　不只是裙子，苏白想看姜寒酥穿的衣服，还有很多。
　　初中没有校服，这里高中的一些校服也很难看，如果让姜寒酥穿上那种长筒袜配短裙的校服。
　　emmm，那么好看，只能在家里穿给自己看！
　　除了这些，双丝的诱惑力，也很大啊！
　　苏白摇了摇头，现在自己出现那么多绮念可不好。
　　就算是按农村的虚岁去算，那还有两年呢。
　　现在出现太多的怪念头，到头来吃亏的还是自己。
　　自己实际年龄都多大了，不能跟同龄人那样去自己解决吧？
　　不过忍不住了，说不定还真得自己解决。
　　说起来，他还真佩服那些小说里的男主。
　　在磨磨唧唧数年的追女主过程中，就没有这方面的需求吗？
　　估计是作者没写吧。
　　怎么可能会没有需求呢。
　　而且他家的小寒酥那么可爱。
　　“快快长大啊！”苏白忍不住揉了揉姜寒酥粉嫩的小脸。
　　“我比你大！”姜寒酥恼怒地说道。
　　接下来，苏白又带她去买了些鞋子。
　　买鞋子肯定要去试一试的，只是姜寒酥看到鞋子标签上的价格，怎么都不试。
　　衣服其实并不算太贵，但是这些鞋子实在是太贵了。
　　“要我蹲下来帮你把鞋子换下来吗？”苏白笑着问道。
　　“啊！不要。”姜寒酥闻言，只能羞恼地蹲下来试了试鞋子。
　　店里的客人不少，被他蹲下来脱鞋换鞋成什么样子了。
　　而她试了之后，苏白看着合适，便直接买了下来。
　　“你不让我直接帮助你的家庭，但我给你买的东西就别拒绝了，你虽然现在还没答应做我女朋友，但心里恐怕早就认定我是你男朋友了，所以买些东西真的没什么，你既然都赌了我不会抛弃你，那我们以后是注定要结婚的，就别分彼此了。”苏白道。
　　“而且你也不要担心我们会缺钱，白酥现在不对外扩张的原因是因为我的年龄不够，很多证件都办不了，等到年龄够了，白酥不仅会火遍整个涡城，它也会有走出涡城，走出安省的这一天。”苏白道。
　　如果说追到姜寒酥是他今世第一个愿望，那么让干扣面火遍全国，便是他第二个愿望。
　　第一个愿望是为己，而第二个愿望既是为己也是为了这座贫穷的小县城。
　　干扣面走向全国，那他就可以让当地许多人致富。
　　“你野心好大。”姜寒酥忍不住吐了吐舌头。
　　“别告诉我你不喜欢有梦想的男人。”苏白笑道。
　　“没有。”姜寒酥摇了摇头，然后可怜兮兮地说道：“只是，跟你比的话，我好像一个灰姑娘啊！”
　　“什么灰姑娘？”苏白没好气地说道：“小寒酥，你曾经可是我的女神呢。”
　　“想想之前我暗恋你的时候都做了些什么，为了引起你的注意，干了多少蠢事？现在想想都觉得丢人。”苏白道。
　　曾经年少时，在她面前，是真的干了很多很蠢的事啊！
　　其实不只是他，这个世界上又有多少人像小丑一样，在自己喜欢的人面前做了后来想想都觉得犯蠢的事呢？
　　不过苏白跟他们不同的人，如今，他喜欢的人就在他身边。
　　而那些人，恐怕连表白的勇气都没有，看着他们所喜欢的人，被其他人给拥进怀里。
　　“嗯，是挺蠢的。”姜寒酥忽然笑道。
　　她忽然想起了一件事情，在初二，苏白因为坐在后面看门位置的原因，有段时间只要她从后门走过，苏白桌子上必有书本会掉在地上。
　　然后他捡书，她停下来等他捡。
　　“以前胆子是真的小啊，不然应该早就抱得美人归了。”看着姜寒酥的表情，苏白就知道她想起了他之前做的那些蠢事。
　　“你现在也没抱到啊，你还差一分呢，你那一分不填满，我不会同意的。”姜寒酥抿着嘴道。
　　“省得到时候出现意外，你抛弃了我，让我去哭鼻子。”姜寒酥轻哼道。
　　“还有，什么女神？你见过有在自己女神面前加个小字的吗？”姜寒酥对于小寒酥这个称呼，可是耿耿于怀很久了。
　　自己比他还大了好几个月呢好不好，怎么老是喜欢叫我小寒酥啊！
　　“所以说是曾经啊！”苏白笑道：“女神是用来仰望的，而小寒酥则是用来当老婆的。”
　　“你是想当我的女神，还是想当我的老婆呢？”苏白眨了眨眼睛。
　　姜寒酥抿了抿嘴，不吱声了。
　　当女神什么的，姜寒酥并不想啊！
　　但是当他老婆，之前在公园里说的那几句话都不知道用了多大的勇气，现在自然说不出来这种话了。
　　在回家的路上，苏白买了些水果，然后在路过彩电专卖店的时候，又买了一台液晶电视跟一台小锅盖。
　　在这个地方要待三年呢，又不是没钱，很多东西自然都要准备齐全。
　　回到家后，专卖店的人亲自将电视跟小锅盖送上门，然后帮他们给安装好。
　　电视放在正房里的堂屋，昨天晚上订的沙发跟桌子也都已经送到了。
　　如此，听着屋子里的电视声，再看着正在厨房里洗水果的姜寒酥。
　　于是，家的味道便有了。
　　……
　　PS：还有一章，求推荐票跟月票。

第一百二十七章 恶习
　　所谓的堂屋，就是正房中间的那个屋子。
　　这片小区的房子虽然都是新建的，但依旧是按照乡下农村结构去建的。
　　正房有三间，中间是正堂，左右各有一间卧室。
　　苏白在右间，姜寒酥在左间。
　　姜寒酥将葡萄洗干净后，两人便坐在沙发上看起了电视。
　　“你先洗还是我先洗。”苏白吃了个葡萄，然后问道。
　　“你先。”姜寒酥道。
　　跟苏白同居，最让姜寒酥羞涩的就是晚上洗澡的时候。
　　白天逛了那么久，身上粘粘的，不洗是不行的。
　　但自己洗澡，屋内坐着一个男人，对于还很清纯的姜寒酥来说，多少有些受不了。
　　所以她现在的小脸上就有些红扑扑的。
　　“你在想什么呢，脸那么红？”苏白伸手捏了一下。
　　“没，没什么。”姜寒酥道。
　　她在羞涩什么，苏白自然是知道的。
　　十六七岁的小寒酥啊，清纯可人。
　　苏白也没再逗她，拿着睡衣走进了浴室。
　　虽然热水器已经将水给烧好了，但是大夏天的，苏白并不想用热水洗澡。
　　天气那么热，用凉水冲澡是最舒服的了。
　　几分钟后，洗漱干净的苏白穿着睡衣走了出来。
　　他用毛巾擦了擦头发，对着姜寒酥道：“去洗吧，洗完我帮你擦头发。”
　　苏白是买了吹风机的，只是对于女孩子来说，自然干是能很好的保护头发的。
　　当然，这也是因为是夏天，如果是冬天的话，自然是要用吹风机吹干的，不然会冻到身体。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，就想去浴室。
　　“睡衣啊！”苏白喊道。
　　姜寒酥这才想起来，刚刚苏白有给她买一套睡衣。
　　姜寒酥将睡衣拿出来，便看到了一套跟苏白一摸一样的白色熊猫睡衣。
　　看到这套睡衣，姜寒酥还有些羞恼。
　　在买睡衣的时候，苏白第一眼相中的竟然是另外一套奶牛睡衣。
　　那套睡衣并不是情侣睡衣，但睡衣后面却有一条尾巴。
　　这姜寒酥怎么能穿，果断拒绝了。
　　拒绝了有尾巴的奶牛睡衣，就只能答应他这套情侣睡衣了。
　　姜寒酥脸红扑扑的，还好屋子里就只有他们两个人，睡衣也不用穿出去，看也就只有他们两人能看到的。
　　如此，姜寒酥拿着睡衣，走进了浴室。
　　苏白看了会儿电视，姜寒酥就洗漱完毕，从浴室内走了出来。
　　古人说先品头再论足，但苏白最喜欢先论足再品头
　　“别看了。”姜寒酥满面通红的说道。
　　苏白觉得没啥，大胆承认道：“先给你做个思想准备，以后你慢慢就会知道的。”
　　姜寒酥或许是被苏白的话给震惊了，她睁大了眼睛。
　　“那么惊讶干什么？古代就更多了，要不然怎么来的品头论足？在古代，女人的玉足可是能够跟女人相貌一较高低的，此外西方还有灰姑娘的水晶鞋，民间骂一些不守妇道的女人是叫破鞋！”
　　苏白一本正经的说道：“而且像李白，白居易，苏东坡，唐伯虎，李煜等古代的诗词大家，也都写过关于玉足的文章，所以我也只是其中之一罢了，况且小寒酥你的玉足又那么好看。”
　　姜寒酥这回不仅脸跟耳朵红了起来，就连睡衣内的肌肤也都红了起来。
　　她实在是受不了苏白这无耻的话了，直接走进了自己的屋子，然后砰的一声关上了门。
　　姜寒酥坐在床上，然后看了看自己的小脚，羞愤道：“流氓。”
　　姜寒酥对于一些东西是了解一些的，但像这种变态的事情，她哪里知道啊！
　　不过苏白说的好像很有道理。
　　不然为什么会有品头论足这个词呢？
　　姜寒酥真是长见识了，好变态啊！
　　“每个人都有一些自己喜欢的癖好，我因为喜欢你，才对你交底的啊！”苏白拿出手机给姜寒酥发了条信息。
　　不先给她打个预防针不行啊！
　　因为以后要做很多事情呢。
　　“出来，我给你擦头发。”苏白道。
　　“不要，我自己会擦。”姜寒酥拒绝道。
　　她才不要出来呢。
　　看她的脚比看她的脸还要让她觉得羞涩。
　　“你又不听话了。”苏白道。
　　“你太变态了。”姜寒酥道。
　　看来姜寒酥是真的被他的无耻给吓到了。
　　不论苏白怎么劝她就是不出来。
　　苏白只能坐在沙发上看会电视吃会儿葡萄儿，然后睡觉。
　　不过在睡觉之前，苏白还是给她发了个信息。
　　“小寒酥，晚安。”
　　“嗯，晚安。”姜寒酥也给他回了一个。
　　第二天早上，苏白自然醒来，看了看表，正好是早上六点。
　　夏天不比冬天，天亮的早，所以起来的自然也很早。
　　亳城也不像其它地方，不是那种夜晚才开始嗨皮的不夜之城。
　　这里很多人都保持着早睡早起的习惯，基本上晚上八九点钟，小区就见不到亮着的灯光了。
　　苏白起来，开始洗漱。
　　他拿起杯子刚接了一杯水，就看着姜寒酥也从房中走了出来。
　　她跟他一样，也还穿着睡衣。
　　看到苏白后，姜寒酥不由地瞪了他一眼。
　　“至于吗？”苏白没好气地说道。
　　“哼。”姜寒酥可爱的娇哼了一声，然后挥了挥小拳头，说道：“你要是敢对我做那些变态的事情，我会打你的。”
　　“就你那弱不禁风的样子？”苏白好笑的问道。
　　“反正你得把你脑子里那些不健康的东西去除，要做个思想健康的人。”姜寒酥皱了皱鼻子，说道：“否则……”
　　“否则什么？”苏白问道。
　　“哼，否则你一辈子都别想追到我。”姜寒酥轻哼道。
　　她想了一夜，准备劝诫他放弃那些不良的想法，以免危害到自己的身心健康。
　　那是不对的，丑陋的恶习，一定要给他改掉。
　　……

第一百二十八章 我又阻止不了
　　刷过牙洗过脸后，两人开始回去换衣服。
　　姜寒酥穿着白色长裙，脚上踩着一双白色板鞋从屋里出来后，的确惊艳了苏白一番。
　　亚麻材质的白色长裙搭配小白鞋，让姜寒酥看上去更加的清纯素雅。
　　青蓝色的蝴蝶发卡，将她乌黑的秀发给别住。
　　此刻的姜寒酥，真的很美。
　　苏白赤裸裸的打量，让姜寒酥害羞地低下了头。
　　只是害羞低头的姜寒酥，更增添了一丝可爱。
　　“我想抱一抱。”苏白走过去，没等她回答，就伸手抱了过去。
　　“以后就穿白色的裙子吧，我喜欢白裙子，不过出去的话不能穿短裙，只能穿长裙，不然的话我会吃醋的。”苏白笑着刮了刮她的鼻子。
　　“我，我又不喜欢穿短裙。”姜寒酥小声地说道。
　　那些短到能裸露出大腿的短裙，她才不会穿呢。
　　“可以喜欢，只是，只能在家里给我穿。”苏白笑道。
　　“才不要。”姜寒酥可爱的皱了皱鼻子。
　　“不要就不要吧，先做饭。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，然后问道：“今天吃什么？”
　　既然家里能做，他们就商量了一下，以后早饭也在家里吃。
　　“之前买的酱豆还在冰箱里，猪肉还剩一块，把肉切碎，切几个辣椒，跟酱豆一起炒了吧。死面饼就酱豆非常好吃，好久没吃过了，我炒酱豆，你去和面。”苏白道。
　　“我自己一个人也能做。”姜寒酥道。
　　“你一个人做什么啊？”苏白没好气地说道：“昨天晚上就吃了一碗水饺，我现在饿死了，你又和面又炒酱豆，要到什么时候才能做好，而且你不会到了现在还想只当我的保姆吧？”
　　姜寒酥抿了抿嘴，然后问道：“你会炒吗？”
　　“小寒酥，别小看人啊！我要是不会做饭，能开饭店吗？”苏白问道。
　　“快去和面吧。家是两个人共同维持的，在我这里没有只让你一个人做饭的道理，况且我自己本身有时候也很喜欢做饭，从小在家也没少做过饭，你总不能把我的爱好给剥夺了吧？”苏白笑着捏了捏她的脸蛋儿。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　她拿着面盆去面袋里挖了一些面，考虑到苏白很能吃，又多挖了一勺。
　　然后往面盆里倒了一些水，开始和面。
　　死面饼不需要发酵粉，切成长方形的饼子，然后放在蒸笼上蒸熟就行。
　　薄薄的死面饼上放着一些酱豆，那就是他们当地最美味儿的早餐了。
　　用发酵的面做成的饼和馒头，叫做活面。
　　用不发酵的面做的饼跟馒头，自然就叫死面了。
　　姜寒酥在用白嫩的小手和着面，苏白这边也开始动了起来。
　　他用刀将猪肉切成肉丁，然后又切了几个二荆条。
　　之后葱姜蒜各切一点，苏白起火倒油。
　　等油热了之后，苏白把葱姜蒜放进去，然后又往里面放了些白糖。
　　用铲子翻炒了下，苏白放入辣椒肉丁，开始加入鸡精翻炒。
　　等把肉丁炒熟后，苏白便把最后的酱豆放入锅中翻炒。
　　最后，一道能吃很多天的酱豆炒肉丁便做好了。
　　酱豆本来就是用盐晒的，因此并不需要再多往锅中放盐。
　　不仅不需要放盐，还需要加一些白糖掩盖酱豆本身的咸味。
　　将酱豆放在一个小盘子里盛出，苏白倒入香油，然后尝了一口。
　　嗯，很好吃，如果现在有馒头或者饼的话，苏白现在就想来一口。
　　他回头看了一眼，姜寒酥现在也已经活好面开始擀面饼了。
　　她用和好的面擀了一个很大的圆饼，然后从中切了十几个长方形的面饼。
　　苏白将另一个比较大的锅起上火，然后往里面倒了一些水跟红芋。
　　之后将蒸笼放上，把姜寒酥切好的那些面饼放在蒸笼上。
　　只要等锅烧开，苏白梦寐以求的死面饼就做好了。
　　十几分钟后，锅盖上冒出大量的烟气。
　　苏白关上煤气，然后用毛巾将锅盖给打开。
　　面饼跟红芋的香气扑面而来，苏白将锅里的死面饼全部放进笼屉里。
　　“吃饭了。”苏白道。
　　“嗯。”把院子清理干净的姜寒酥走进厨房，她看着苏白已经将面饼拿了出来，便走过去拿着碗盛了两碗稀饭。
　　所谓的稀饭，就是红芋汤。
　　“我来吧，小心烫着。”苏白将她手中的碗给端了过来。
　　苏白拿过白糖，然后往她碗里放了些白糖。
　　他喝红芋汤喜欢喝红芋原有的味道，不喜欢加糖。
　　姜寒酥在凳子上坐下，看着面前的酱豆跟面饼，再看着面前放着糖的红芋汤，一时间怔了下来。
　　姜寒酥从来没有想过这一幕，但当这一幕来临时，她却有点想哭。
　　她的亲人不多，这个世界上真正疼她的人，或许就只有她的妈妈。
　　她爷爷奶奶虽然明面上不说，但是骨子里还是有些重男轻女的。
　　更何况当时都传，她父亲之所以在外地不回来了，就是因为她妈生的是一个女儿，而不是一个儿子。
　　但二老出于道德，倒也并没有对她不好。
　　只是有时候他们两人私底下说的风凉话，未必就传不到姜寒酥的耳中。
　　比如什么儿媳如果生的是小子该有多好，就算是儿子不回来了，我也疼啊！
　　偏偏生的是个女娃，就算是对她再好又如何？到最后还不是要嫁人？
　　这些言语，谁听着不难受呢？
　　只是有时候听多了，也就那样了。
　　“怎么不吃？”苏白看她愣了下来，于是出声问道。
　　“噢。”姜寒酥吸了吸鼻子，然后拿起面饼放了些酱豆吃了起来。
　　“怎么样？”苏白紧张的问道。
　　“不好吃也只能说好吃，不然我会生气的。”苏白道。
　　这算是真正意义上的第一次给她做菜呢。
　　虽然只是一道简单的肉丁炒酱豆。
　　“不好吃啊！”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“怎么会呢？”苏白不解的问道。
　　他吃的时候明明很好吃啊！
　　“扑哧。”姜寒酥嫣然一笑，道：“骗你的。”
　　看着喜笑颜开的姜寒酥，苏白也笑道：“真好看。”
　　姜寒酥眨了眨眼，笑道：“好看你就多看会儿呗，我又阻止不了。”
　　……

第一百二十九章 不苦
　　早上两人吃过饭后，便一起去了武馆。
　　在武馆练了几个小时的拳，便又一起回家吃饭。
　　中午吃过饭后睡了个午觉，下午的时候，苏白又带着她把亳城博物馆没有看完的文物给看完。
　　接下来的半个多月，两人差不多都是这样过的。
　　上午去练拳，下午苏白带她去亳城一些有名的地方逛逛。
　　从曹操运兵道，到花戏楼，汤王陵，再到古井博物馆，南京巷钱庄。
　　其中曹操的地下运兵道以及古井博物馆，不仅让姜寒酥，就算是让苏白也开了眼界。
　　苏白以前在亳城待的时间虽长，但像曹操运兵道跟古井博物馆，他是都没有去过的。
　　说到古井博物馆可能没有人听说过，但说到古井贡酒，听说过的人肯定不少。
　　古井贡酒是中国的八大名酒之一，有酒中牡丹之称。
　　此酒上过不少次央视。
　　建安元年，也就是196年，曹操将家乡产的九酝春酒和酿造方法进献给汉献帝刘协。以色清如水晶、香纯似幽兰、入口甘美醇和、回味经久不息的独特风格，赢得了当朝天子的赞誉，成为了宫廷用酒，因此此酒才被称之为贡酒。
　　1988年在第13届巴黎国际食品博览会上，古井贡酒一举夺魁，成为了当时唯一荣获金奖的中国名酒。
　　古井博物馆内有古井园等各大园林，其中风格布局很是巧妙，汉式阙门，明式主体。
　　听说此酒出名，就是因为在南北朝时有人在此地发现了一口神奇的古井，用此井中的水，不论是酿酒还是泡茶，都是奇香无比，喝起来回味无穷。
　　这么一处神奇的地方，苏白自然是要带着姜寒酥去开开眼界的。
　　毕竟在前世，苏白也算是一个很喜欢喝酒的人。
　　他也很想看看这些白酒是如何被酿造出来的。
　　除此之外，真正让二人开眼界的，还有被誉为地下长城的曹操运兵道。
　　曹操运兵道又称曹操藏兵道，位于城内主要街道下，可向四面延分，通达城外。
　　是中国现存最古老，保存最完整的地下大型军事设施。
　　此道始建于东汉末年，是曹操藏兵运兵用的。
　　后唐宋时期多次修葺，但史书无记，此道属于高级军事机密，知道的人很少。
　　后来南宋发生战乱，黄河决口，奔腾的黄河水瞬吞亳城，自此深埋地下七百年，就更没有人能发现了。
　　到了清道光二十一年时，黄河再次决口，淮河两岸受到严重水患，亳城再次被淹，运兵道又被深埋。
　　直到民国二十七年，人们才首次发现这个蜿蜒如巨龙的地下长城。
　　曹操运兵道在地下纵横很深，光是发掘的就已经有了八千多米，谁都不知道当年曹操挖的这个道还能延长多深。
　　这也侧面说明了，当年官渡之战前夕，陈琳写的《为袁绍檄豫州》檄文中，大骂曹操设立的发丘中郎和摸金校尉等职，也不是曹操心血来潮建的。
　　毕竟当他还在老家时，就已经开始干这一行了。
　　在地下挖了这么大的一个运兵道，遇到的汉墓肯定不知道多少。
　　也正是因为如此，怕死后自己的墓被盗，才设下了七十二疑冢。
　　打仗没钱，便去盗人家墓室中的钱财，这奸雄之名，还真是没跑了。
　　要说最无奈最恨曹操的，肯定是那些研究汉代的历史学家。
　　因为研究各朝各代的历史，肯定都要从挖掘的各朝墓葬中去研究。
　　但汉墓十室九空，也怪不得那些考古学家会感叹一句，汉墓考古全靠运气。
　　经过这半个多月的调理，姜寒酥的身体确实好了一些。
　　不仅身体好了一些，跟重生时刚见她时相比，姜寒酥还长高了不少。
　　2012年7月26日晚上，苏白在陪姜寒酥看电视。
　　嗯，看的是苏白早就已经看过无数遍的仙剑一。
　　2012年，湖南卫视为了给暑假的周播剧《轩辕剑之天之痕》造势，便花钱买下了仙剑一的版权。
　　这也是仙剑一自从08年在湖北卫视上星之后，第二次在省级卫视上星播出。
　　《仙剑奇侠传一》，此时已经在湖南卫视晚间的黄金时间播了好几周了。
　　今天是26号，明天是《轩辕剑》的首播日，因此今天也是《仙剑一》的大结局。
　　《轩辕剑》这部电视剧，可以算是胡歌古装剧中，苏白唯一一个没有看完的剧。
　　他连08版《射雕英雄传》以及《少年杨家将》都一点不落的看完了。
　　唯独这部《轩辕剑之天之痕》，苏白是怎么也看不下去。
　　故事内容空洞不说，打斗场面，服装设计也很无语。
　　仿佛中国古装电视剧就是从12年开始拉开的水准，越往后，古装电视剧的服装就越鲜艳，打斗特效就越尴尬。
　　都不说古装剧了，就连一些抗日剧的服装都艳丽的不得了。
　　那些打斗场景，飞来飞去的特效，花的钱越多，越没有以前逼真。
　　不论是武侠还是神话剧的武打招式，都TM跟七龙珠一样，在那对放气功波，看谁放的波大。
　　看过那些仙侠电视剧，再重新看仙剑一，苏白突然发现仙剑一的特效都要远甩那些剧一大截。
　　先不说花的钱有没有那些剧多，主要是这特效看的舒服啊！
　　这酒剑仙拿着个酒葫芦，说着御剑乘风来，除魔天地间的特效，帅的一匹好吗？
　　这才是苏白想要的仙侠，向往的江湖。
　　姜寒酥自从在一周前发现这部电视剧后，几乎每天都在追。
　　“你以前没看过这部电视剧吗？”苏白问道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，然后抱着腿道：“我上初二时，家里才有电视的。”
　　初二，那就是去年。
　　最近这几年仙剑三轮播的次数很多，仙剑一确实很少。
　　反正这几年江苏卫视只要收视率不好了，就会放仙剑三，然后同时段怎么也能拿个前三。
　　这就是为什么会有那么多台喜欢轮播仙剑三的原因。
　　此时正在放的就是最后一集，也就是第34集。
　　随着爱无限的经典台词出现，科学家拜月倒下，李逍遥抱着赵灵儿在空中飞舞。
　　很多人都想让结局停留在这一刻，但是悲剧往往是最能让人记忆深刻的。
　　于是，莫失莫忘响起，赵灵儿在那句我们都是乡巴佬中死去。
　　随着蜀山掌门的出现，李逍遥发自灵魂的一问，故事到此结束。
　　因为看过太多遍的原因，苏白倒是没啥太大的感觉。
　　他看着姜寒酥也是无动于衷，于是问道：“不苦吗？”
　　他第一次看到这里时，还是觉得蛮悲惨的。
　　“不苦。”姜寒酥摇了摇头，道：“电视里的一切都是假的。”
　　她说完后抱着腿蜷缩在了沙发上：“如果说苦的话，我小时候比他们苦多了。”
　　虚幻的世界，又怎能有真实世界来的苦呢？
　　苏白伸出手，将她搂在了怀里，然后轻声道：“有我在，以后都不会苦了。”
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　以前在她母亲面前时，她说着不苦。
　　但自小走了父亲，家里又穷，身体偏又体弱多病。
　　这样的人生，又怎能不苦呢？
　　她也是小孩子，也曾忍不住大声哭泣过啊！
　　……

上架感言
　　今天中午十二点准时上架，这本书算是我付出精力最大的。
　　嗯，也算是我成绩最好的一本书。
　　但成绩没出来之前一切都是扯淡。
　　什么成绩呢，自然是订阅。
　　说起来这本书开书时还是蛮曲折的，在这里要特别感谢一个人。
　　这个人就是我的编辑泥鳅。
　　真的很感谢他啊，因为我最先内投的编辑是都市编辑。
　　emmmm，都市编辑没收，说没啥吸引人的点。
　　内投就是前面几章，现在看来前面几章确实没啥吸引人的点，他拒绝的也没错。
　　包括我把内容给泥鳅的时候，泥鳅大大看了内容跟书名后，也说是扑街书。
　　但因为之前在泥鳅巨手下写过书，泥鳅抬了一手，让我签约了。
　　那时候泥鳅告诉我，你这书上推荐很难，因为都市书要裸奔多少收才能上试水。
　　当时他告诉我不如发游戏分类，因为游戏分类十几个追读就能上推荐。
　　emmm，我当时回了一句，还是都市吧，如果能火发在哪个分类都能火。
　　如果火不了，就算是在游戏分类上几个推荐也没啥用。
　　新书期前一个月是绝望的，而后一个月无疑是幸福的。
　　因为我们新书期把起点的推荐全部吃了个遍。
　　如今也有三万多收藏了。
　　真的很感谢泥鳅签下这本书，不然就没有这本书了。
　　当然，除了感谢泥鳅之外，最要感谢的其实是你们。
　　我感谢那些在贴吧帮我推荐的书友，真的感谢。
　　感谢玉米，感谢那些帮我章推的作者。
　　感谢起点跟QQ阅读，截止到目前1610人的打赏。
　　感谢墨尔本骑士，烬，怨念尘世，大梦初醒四人的盟主。
　　感谢一个姓尘的，此人给我留下非常深刻地印象。
　　因为他用六七个号，不停的打赏，不停地投票。
　　真的感谢你，如果在，可以打个1。
　　感谢你们所有人投出的所有推荐票。
　　感谢，真的感谢。
　　说实话，现在的我，很忐忑。
　　因为上周推荐票每天有三千，这周只有一千七八左右。
　　我不知道是因为起点把推荐票取消的关系，还是因为最近写的出了问题。
　　上周，我还很有自信，首订能有多少多少。
　　但现在，我有些怕，怕三万收藏，连两千首订都没有。
　　所以，恳请大家支持一下首订啊！
　　QQ阅读的兄弟们也可以去起点支持一下啊，你在起点订阅后，在QQ阅读也是能看的。
　　总之，非常需要首订的订阅。
　　哪怕你之后去看盗版，花个几毛钱订一下第一章总可以吧？
　　我免费了三十万字，第一章首订，对我真的很重要。
　　现在起点也有看视频送币，每天都能领很多。
　　我自己一个月就领了几千，看几本书完全可以做到不花一分钱。
　　真的，恳求首订。
　　上周因为感冒发热，欠了大家五章。
　　加上之前说的上架爆更，我总共欠了大家十三章。
　　码字很慢，今天可能还不了多少，但我以后会慢慢还给大家的。
　　不过大家放心，今天最少会写六章出来。
　　下面求下月票跟推荐票，以及感谢最近两周那些打赏五百币以上的读者。
　　一百币也很感谢，但真的太多了，我真没法全部写下来，真的抱歉。
　　感谢我喜欢你笑脸如花，奥利奥变大了，倚栏听风，星月皆可珍藏，牛肉面zz，痕迹understand，月亮没晚晚温柔，喜欢红烧肉，书友2380，吾道大鹏哥，黑水乱舞。
　　浮生若有你，200斤的书虫，wtfym，我本清心之玉，执笔画青眉，0陌生感0，一个普通的名字，宫子默，麻辣尖椒酱，露霖君子，锴锴的布拉达，你心里的王，网名就该有网名的样子。
　　书友6874，上迅王昌军，黑水乱舞，书友7681，书友6952，弑仙诛仙，dalek-caan，不是张飞也姓张，风大大叔，云烟锁玥，风铃挽，墨守成规格格不入，宇宙无敌超级帅帅帅。
　　渺之飘零，大苹果100，给你不一样的感觉，浮生若梦，，姓尘2号，dzlcoco，燃烧日月，书虫第一千万号，书友5299，打到陈汉生，是在下输，难免失落，书友3064。
　　秦守文，姓尘，懒路，安遏，书友0590，緈崆，zhongyong，书友7141，再娶不难，书友2646，轻鸿一瞥，浮生如梦，snowynight，沙雕网友10096，墨山乡人漓江渔火，duser233。
　　prprss，断桥残雪，绒颜vladimir，阿脾，妖顾少伤，懒荡成神，we瘾男，无无为为，jqjqwe1，不拜萧曹，轻风拂绿水，肖泽熙，书友1207，a释然，书友3382，bluesky。
　　书友2357，光明5352，御坂10562，瓜江777，书香书味，血色玛尔兰，潜水呐，话说神奇，渊笑语，难支，书友2688，尘世只耶梦加得，羲木枢，慕容兔，8加兹瑞拉。
　　书友0167，书友4323，dylanz，睡一路，临安初梦，醒着做梦但也真实，love妍，橙子秀。
　　……

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【风华正茂】-分卷-开始
【风华正茂】-分卷-开始

第一百三十章 入学【求首订】
　　姜寒酥不只是缺一些书籍没看过啊！
　　她连《仙剑奇侠传》这部电视剧都是直到现在才看完。
　　那就表明着她有很多电视剧跟电影都是没看过的。
　　看来之后不只是要让她看些书籍，一些大热的电视剧跟电影，也是要给她补上的。
　　一个人的一生，不只是有爱情，也得是有友情的。
　　像她这样很多东西都没看过，到了高中会跟很多人失去共同语言的。
　　而且苏白也不想让她受到别人的歧视。
　　到了高中一群女生在一起聊某部电影时，能不能在里面插一句话并不重要，但一定得有所了解。
　　看来买两台电脑是非常有必要的了，毕竟电视里能看到自己想看的电影跟电视剧实在是太少了。
　　而且有了电脑之后，自己有时候也能解解网瘾。
　　长时间不玩电脑，苏白有时候也会忍不住想要手痒玩两把游戏的。
　　苏白准备从网上自己配两台台式电脑，然后找人去组装。
　　不过最近是组装不了了，因为29号的时候，苏白要带姜寒酥去各地逛逛。
　　姜寒酥学习的很快，半个多月的时间，两套养生拳基本上都已经会了。
　　说是拳其实也不对，更准确的来说，应该叫操。
　　不论是太极还是五禽戏，都是比较简易，适合养生的操。
　　说起来这个五禽操姜寒酥提前学了，到了高中后倒是不需要再学了。
　　涡城曾经在一些中小学搞太极操没搞成，但是亳城在市里各大学校推广五禽戏，却是下了死命令的。
　　自从11年上头公布第三批国家级非物质文化遗产名录，亳城华佗五禽戏名列其中之后，亳城就开始大力的推广五禽戏了。
　　从小学到初中再到高中，凡是市里的学校，都必须练习五禽操，这是市里下达的死命令。
　　如果说涡城推广太极拳站不住脚跟，也没有义务的话，那亳城推广五禽戏，则是责无旁贷的。
　　毕竟先不说老子到底是不是涡城的，就算是，太极拳也不是老子创的，跟老子关系也不大。
　　推广太极拳，怎么也轮不到涡城。
　　但华佗，却是实实在在的亳城人，而华佗五禽戏也成为了国家的非物质文化遗产。
　　亳城有这个担当，也有这个义务将老祖宗的东西发扬光大。
　　而亳城作为五禽戏的发祥地，本地人是一定得会的。
　　如果连当地自己人都不会的话，那么是没法推广给外人的。
　　也正是因为如此，市里的学校，机关，企业，社区，农村都在大力推广五禽戏。
　　在如此大力的推广下，苏白记得，到了18年时，亳城会五禽戏的人就已经超过了百万之巨。
　　而在18年，国家体育总局看到亳城在校园推广五禽戏的效果后，也开始提倡在全国主推校园五禽戏。
　　甚至就只是几年后，安省的许多大学也都有了五禽操。
　　本来姜寒酥学五禽戏的时候还有些害羞，但看到自己身旁有一群女孩子都在学，也就没啥了。
　　而在学会之后，两人也都没有再去武馆。
　　早上吃过早饭后，自己在院子里练一会儿就行。
　　25日的时候，两人亳城一中的录取通知书也领到了。
　　以他们二人的分数，被录取是板上钉钉的。
　　只是可惜的是以姜寒酥的分数要去宏志班，苏白高中是不能跟她同桌了。
　　起码高一是没有可能跟她在同一个班级了。
　　29号上午，姜寒酥穿着白色的长裙，背着一个小背包，两人一起坐火车离开了亳城。
　　姜寒酥没有坐过火车，苏白也算是带她体验了一番。
　　姜寒酥很喜欢那些博物馆中的历史跟文物，所以这一圈下来，苏白全带她去逛各大省市的博物馆去了。
　　其实前世苏白去的博物馆也很少，毕竟谁闲的没事旅游会去那里。
　　不过这次有姜寒酥陪着，苏白还真带着她将所有有名的博物馆全部逛了一遍。
　　这次旅行，不仅让姜寒酥受益匪浅，就算是苏白也增长了不少见识。
　　2012年8月18号，两人又坐火车回到了亳城。
　　在亳城待了两天之后，他们在20号当天回到了各自的家里。
　　苏白在她的那个银行卡里是有让徐奇转工资的，但是在临行前，姜寒酥又把那张银行卡还给了他。
　　她坚持不要，苏白便问她在外地打了两个月的工，这一分钱没赚的回了家，到时候怎么跟她母亲交代。
　　结果她笑着摇了摇手中的手机，说就跟她母亲说，她这两个月赚的钱，都用来买手机就行了，她在赚到那笔几万块的奖学金时，她母亲有劝她让她买一部手机，说是现在哪个高中生没有手机，而她这一次去市里上学，几个月不能回家一次，想家了也能给她打个电话。
　　她这样说，苏白只能作罢。
　　回到家里后，苏白在村里陪奶奶待了几天，然后去到镇上帮苏有食交了下学期的学费。
　　他们这里的私立学校开学都很早，说着九月一号开学，但很多二十几号都开始上学了。
　　特别是育华，基本上20号就要到校。
　　25号，苏白回到了亳城。
　　这个时候，他在京东上配的两台电脑，也都已经到货了。
　　苏白将两台显示器放在家里，然后拿着配件找一家修电脑的，让他们帮忙安装了一下。
　　12年配两台电脑，即便是高配置的，也都很便宜。
　　加上显示器，一台也只不过才五千多块钱，这比去电脑城买一台一样配置的电脑便宜多了。
　　“什么时候能来？”将两台主机搬回家后，苏白用QQ给姜寒酥发了条消息。
　　“明天上午。”姜寒酥道。
　　“别再像上一次那样走那么急了。”苏白嘱咐道。
　　“不会了。”姜寒酥道。
　　第二天上午十点，苏白在亳城汽车站见到了姜寒酥。
　　苏白将她大包小包的东西拿过来，道：“直接去学校吧。”
　　因为提前一周军训的关系，他们今天就要入学熟悉自己的班级跟寝室，然后明天就要开始军训。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　两人坐上计程车，直接向着亳城一中而去。
　　高一分班是根据中考分数来分的。
　　姜寒酥分在了高一（一）班，而苏白则是被分在了高一（七班）。
　　……

第一百三十一章 讨厌啊
　　“我帮你拿上去吧。”走到女生寝室门口时，苏白说道。
　　她寝室所在的楼层是不高，只是二层，但她大包小包拎的东西并不少。
　　特别是被子，虽然现在还是夏天，但是她连冬天的被子都拿过来了。
　　这里虽然是女生宿舍，但因为新生开学的第一天，所以是没有阿姨看管的。
　　没有阿姨看管，自然也就允许男生上去了。
　　入校的第一天，会有不少学生的家人会一起陪同到宿舍的。
　　学校自然不会在这一天分什么男女。
　　“女生宿舍，不好吧？”姜寒酥问道。
　　“你是怕别人误会什么吗？”苏白问道。
　　“不是。”姜寒酥吐了吐舌头，道：“只是如果被同宿舍的人看到了，总归有些不好意思。”
　　“那你回头过来看看那些人。”苏白道。
　　姜寒酥转过身，就看到有许多男生在亲密的帮女生拿东西。
　　“小寒酥，早恋的不只是你自己哦，为什么人家就不害羞呢？”苏白笑道。
　　“我没早恋。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“哦，那我走了，你自己拎着这些东西上去吧。”苏白作势要走。
　　姜寒酥皱了皱眉，嘟着嘴，没再说话。
　　她伸手要去拎苏白放下的被褥。
　　苏白愣了愣，然后按住了她的小手，说道：“怎么就那么倔呢？这么重，我还真能让你一个人搬上去啊？”
　　姜寒酥抬起头，如晨露般的眸子中闪过一抹慧黠之色，她笑道：“不是你说要我自己拎的吗？”
　　长大了一些的姜寒酥，反击力度是越来越厉害了。
　　不过这样才有意思嘛。
　　“别人帮拎的都是男朋友，我是以什么身份帮你拎上去呢？是男朋友，还是同学？”苏白笑着问道。
　　“我怎么知道？”姜寒酥皱了皱鼻子，装傻道。
　　得，又开始装傻了。
　　不过看她装傻时那么可爱儿，就不跟她一般见识了。
　　苏白弯下腰，帮她拎起了被子。
　　“都跟你说了让你住我那里，非要跑到宿舍受罪。”
　　“你就算是住在我那里，我又不会对你做什么，这段时间我可是够老实的吧？”
　　跟他旅游的这段时间，苏白怕她在外面担心，因此一路上都很规矩。
　　除了牵了牵她的小手外，苏白连抱她的情况都很少。
　　毕竟是第一次陪他出远门，苏白能看得出来，她多少还是有些紧张的。
　　“想让我回去吗？”姜寒酥问道。
　　“嗯，想。”苏白道。
　　“想让我回去的话，那你就努力的追到我啊，你追到我，我就回去。”姜寒酥忽然俏皮地笑道。
　　“那你还是待在这里吧。”苏白道。
　　“讨厌啊！”姜寒酥生气地锤了他一下。
　　201，便是姜寒酥的寝室。
　　苏白推开寝室门，发现里面并没有来人。
　　他把姜寒酥的被子放在一旁，然后依靠在床上看着姜寒酥铺床。
　　今天的姜寒酥并没有穿那套白色的长裙，依旧是紫色体恤搭配浅蓝色牛仔裤的装扮。
　　她铺床的时候，因为跪卧在床上的原因，再加上穿的又是比较修身的牛仔裤，因此从苏白的视角，能看到一个很圆很好看的弧度。
　　嗯，像一颗刚刚长成的水蜜桃。
　　苏白眨了眨眼，感觉自己的思想越来越不健康了。
　　她选择的床铺是靠里面的下铺，而旁边的桌子上就有一面很大的镜子。
　　因此用小手擦了擦香汗的姜寒酥，抬起头就看到了镜中折射出来的一幕。
　　她的小脸顿时红了起来。
　　“苏白！”姜寒酥羞恼地转过了身。
　　“怎么了？”苏白一本正经的问道。
　　“你刚刚在看什么呢？”她问道。
　　“咳咳，没看什么。”苏白道。
　　他没想到这样都能被逮到。
　　姜寒酥抿了抿嘴，苏白不承认的话，那就只能作罢了。
　　毕竟这件事情还是挺羞人的，姜寒酥并不想打破砂锅问到底。
　　因为那样的话，以苏白的脸皮厚度，最后羞恼地还是她。
　　不过在下楼的时候，她没少给苏白白眼，而且接连说了好几次流氓。
　　“好了，别翻白眼了，去班级里熟悉一下吧，明天就要军训了，你要是不行的话，别撑着。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，道：“不会的，如果受不了，我会退出的。”
　　以姜寒酥的成绩跟身体状况，只要给老师讲清楚，军训想退还是很容易的。
　　高中军训并不比大学，高中有很多学生为了躲避军训，这一周都可以不来，完全可以到军训结束正式开学的那天再来上课。
　　“中午放学一起回家吃午饭吧，好久没吃你做的饭了，怪想吃的。”苏白笑道。
　　夏天是有午休的，而且这一天也不是正式上课时间，他们中午在家里能呆好几个小时。
　　“想吃也不给你做。”姜寒酥撇了撇嘴。
　　她还在为刚刚的事情生气呢。
　　“那就不吃了，反正你不给我做，我就饿着。”苏白道。
　　“哼，饿着就饿着。”姜寒酥轻哼道。
　　苏白知道她在开玩笑，挥了挥手，便离去了。
　　跟姜寒酥分别后，苏白去了自己的班级。
　　他到了班级后，发现班级内到的人并不多。
　　能考入亳城一中的，哪个不是初中学校里的尖子生，因此来的这些学生，基本上全都在前排挑位置。
　　班级里来了二十多人，前三排全都被占完了。
　　苏白在后排选了个靠窗户的位置，然后玩起了手机。
　　大约过了半个小时左右，教室里的人才渐渐多了起来。
　　苏白也发现自己旁边坐了一个戴眼镜的小胖子。
　　说实话，之前苏白遇到的那些胖子，基本上都是肥头大耳的那种，每个都有二百多斤。
　　像这种小胖子还是第一次见，之所以是小胖子，就是因为他太矮了。
　　“你好，认识一下，我叫温和。”温和伸出了自己的小胖手。
　　“你好，我能问一下，你头发上抹的那是什么发胶吗？”苏白问道。
　　他头发的前半部分根根竖起。
　　明显是抹了发胶。
　　当然，摸了发胶不算什么。
　　只是这发胶的味道有些熟悉。
　　“我告诉你，你可不能告诉别人，特别是班里的女生。”温和贼眉鼠眼的说道。
　　“额，只是一个发胶，有必要如此吗？”苏白不解的问道。
　　“这可不是普通的发胶，你知道我这个发胶的秘方之后，以后也能像我的头发一样，而且永远都不用担心发胶会用完。”小胖子说道。
　　“说吧，什么秘方？”苏白问道。
　　闲得无聊，苏白也愿意陪这家伙扯淡。
　　“看。”小胖子低下头，然后从抽屉里拿出了一瓶可乐。
　　他将可乐的瓶盖拧开了一些，然后倒了一些在手掌上。
　　之后，他将手上的可乐，均匀地抹在了自己的头发上。
　　本来已经有些松软的头发，因为可乐的粘性，再次变的直立起来。
　　苏白的嘴角抽了抽。
　　怪不得一直觉得这味道有些熟悉。
　　原来这所谓的发胶，就是TMD的可乐啊！
　　“你牛。”苏白伸了个大拇指，然后果断地换了个位置。
　　……

第一百三十二章 班长
　　或许每个主角身边真的都会有一个胖子。
　　等学生到齐，老师按成绩排座位的时候。
　　这家伙竟然因为跟自己同分而排到了一起。
　　两人的座位在第四排中间。
　　到了高中，就没有在育华时那么拥挤了。
　　教室一样大，但他们这个班人数就只有六十人左右。
　　今年亳城一中总共收了一千三百多名学生，所以总共有21个班。
　　一班跟二班是尖子班，也就是分数超过740才能去那两个班。
　　三班到五班也都是重点班，从五班之后，基本上就不分了。
　　按照21班的成绩去算，苏白排在7班，在学校的成绩，还是能排进前四百名的。
　　虽然他在市里的排名只在一千名左右，但市里中考排名前一千的，并不会全都来一中。
　　先不说市里还有一个很有实力的二中在跟一中争雄，很多人不想到外地上学，也都会考虑本县的重点高中。
　　县重点高中跟市重点高中都属于重点高中，只要用心学，其实资源并不会差距太大。
　　如果不是市里给的奖金实在太多，姜寒酥是想在涡城一中上的。
　　毕竟对于亳城来说，她还是更加熟悉涡城。
　　如果不是迫不得已，没有人想背井离乡，去一个自己压根不熟悉的地方。
　　“我们还真是有缘分啊！”小胖子伸出了手，笑道：“你好，我叫温和，再次认识一下。”
　　伸手不打笑脸人，虽然这家伙的确有些变态。
　　苏白还是第一次见有人会把可乐当做啫喱水去用。
　　不过效果的确不错，如果不是离得近的话，还真闻不出来是可乐的味道。
　　而且买一瓶可乐，也的确要比买一瓶啫喱水便宜。
　　“你好，苏白。”苏白也伸出了手。
　　“第一次见面，送你个礼物。”小胖子道。
　　“什么？”苏白问道。
　　“正版《斗罗大陆》全套。”小胖子从书包里掏出了一大摞书。
　　“你有钱买正版小说看，没钱买啫喱水？”苏白无语的问道。
　　盗版的斗罗只有几本，而一本只需要七八块钱。
　　而正版的斗罗总共有二十几本，一本就是十几块钱，这二十几本正版书，要花费几百块钱。
　　能在学生时代买的起正版小说的，非富即贵。
　　毕竟内容一样，盗版比正版便宜那么多，看完还能以旧换新，很少有人会去花几百块买正版书。
　　“用可乐当做啫喱水去用，只要别人不知道，我就不会不好意思，买瓶啫喱水带进教室，被老师或者一些同学发现的话，会嘲笑我的。”小胖子道。
　　“所以，你这整套书是为了贿赂给你同桌的，不论是谁跟你同桌，你都会把这个秘密告诉他，因为你知道这个秘密能瞒得住别人，但绝对瞒不住自己同桌，所以便用整套书当做封口费？”苏白问道。
　　“聪明啊！”小胖子道。
　　“书你拿回去吧，我也没那闲心把你这个秘密透露出去。”苏白道。
　　每个人都有每个人的隐私跟癖好，这家伙在初中，恐怕因此被人嘲笑惯了，才会想着提前贿赂自己的同桌。
　　“书不要的话，我请你吃饭。”小胖子道。
　　“吃饭就算了，等下下课去帮我买瓶阿萨姆奶茶吧。”苏白道。
　　不让他买些东西的话，这小胖子恐怕不会安心。
　　“好哩。”小胖子笑道。
　　“我也是没办法，自从小学打了发胶之后，我发现我只有头发上打发胶的时候才有自信，才敢见人，否则我见一些女生根本就不敢抬头，到了初中时，我用发胶，那些人就嘲讽我，而且还天天欺负我，把我的头发弄乱，再让女生跟我说话，看我笑话。”温和道。
　　得，原来又一个许林。
　　不过跟许林不同的是，这家伙打了发胶之后，能坚挺一会儿。
　　“对了苏白，你是风华中学的吗？我是风华的，说不定我们两人还是同校的呢。我发现学校里风华的老校友非常的多诶，光是我们班就有好几个，以前也是风华的，只是跟我不是一个班。”温和道。
　　“不是，我是育华的。”苏白道。
　　“育华的。”温和突然瞪大了眼睛，他问道：“你在育华认不认识一个叫姜寒酥的女生？”
　　“不认识。”苏白摇了摇头，道：“你问她干什么？”
　　“你怎么能不认识她呢？她在你们学校应该是知名人物才是。”温和道。
　　“为什么这么说？”苏白好奇地问道。
　　“因为她在我们学校就很出名啊，以前三县一区的联考，我们风华没有输过，结果这三年全败在了她的手上，这次中考虽然我们在前几十名内依旧保持着领先的优势，但各科的第一名，全被育华给抢去了。”
　　“所以我们学校的很多学生，不论男女，都很想知道这个姜寒酥，到底是谁，为什么能这么厉害。”温和道。
　　还说你是灰姑娘呢。
　　灰姑娘能引起亳城两大中学的注意吗？
　　不论是在育华还是在风华，你都很耀眼呢。
　　“不过你不认识她也无所谓，听说她也来一中了，到时候肯定能一睹真容的。”温和道。
　　“苏白。”就在此时，讲台上的班主任喊道。
　　班主任是女的，姓邵名蔚，教语文的。
　　苏白不知道班主任叫他干嘛，不过还是站了起来。
　　“我们班跟别的班不一样，不按选举来选班长，苏白，以后你就是7班的班长了。”邵蔚雷厉风行道。
　　“你们也都别不服，苏白的语文是全市第一名，你们谁的语文成绩能超过他，我也让你当班长。”邵蔚道。
　　他在育华当班长，有很大原因是因为段东方跟姜寒酥。
　　说实话，到了高中之后，苏白并不想当班长。
　　因为事多，麻烦。
　　但摊上一个教语文的班主任，这班长想不当都难了。
　　“老师，不是军训完之后才会竞选班长吗？”苏白问道，他还想推辞。
　　“军训完跟现在就选有什么区别？军训完再选，让你们去互相贿赂，拉帮结派吗？”邵蔚问道。
　　“让你当你就当，别婆婆妈妈的。”邵蔚道。
　　好吧，这班主任明显是爆炭脾气，苏白只能点头答应。
　　……

第一百三十三章 沈瑶
　　就像一年级向往二年级，二年级向往三年纪，小学向往初中，初中向往高中一样。
　　因为前世没有上过高中的原因，苏白对于高中，还是有些期待的。
　　只是现在坐在椅子上，看着教室内的新生在乱哄哄的说着话。
　　他忽然发现，这跟自己上初中的时候根本没什么区别。
　　整个上午，就在换座位以及互相认识同学中结束了。
　　温和这家伙对于苏白语文考了第一很惊讶，整堂课上都在追问苏白他那只减了一分的作文是怎么写的。
　　苏白这才知道，这家伙偏科很严重。
　　他是偏理科，对于死记硬背的东西很不感冒，因此语文成绩只考了100分。
　　他的语文成绩，恐怕不只是在他们班，在整个一中都是垫底的存在。
　　能进来这所学校的，语文怎么也都得在120以上吧。
　　这家伙语文只考了100都能上7班，如果他语文成绩再好点，别说重点班，就连一二班这种尖子班，他都是能随便进的。
　　“完了，我们这个班主任一看就不好相处，而且还是教语文的，我以后的生涯不好过了。”温和道。
　　苏白没理他，下课铃声响起后，他伸了个懒腰，直接向一班走了过去。
　　一班是在教学楼的一楼，而他们则是在二楼。
　　苏白在起身的时候给姜寒酥发了条信息，让她在班级内等她。
　　“苏安白？”苏白刚走到一班时，便被人给叫住了。
　　自从苏白改名之后，已经很久没有人叫过这个名字了。
　　苏白转过身，就看到一个相貌出众的女孩儿跑了过来。
　　“怎么？这么快就把我给忘了吗？”女孩笑着问道。
　　“沈同学好。”苏白笑道。
　　沈瑶，苏白的小学同学，也就是在英华的同学。
　　其实，对于小学同学，因为已经过了十几年了，苏白还真忘了不少人。
　　之所以还记得眼前这个女孩儿，那是因为，这是第一个给他递情书对他表白的人。
　　那时候苏白上六年级，开学刚到学校不久，就收到了一封粉色的信纸。
　　苏白他们这一代人是比上一代要开放很多，小学时还真有不少学生在谈恋爱。
　　小学谈恋爱，什么都不谈，谈的就是相貌。
　　只要你的长的够帅，就会有人对你表白，就不会缺女朋友。
　　而女的只要长的够漂亮，也不会缺男朋友。
　　只是当时的苏白并没有答应她。
　　因为她的作风问题并不好，在苏白之前，她就跟班里的不少人谈过。
　　只要班里长得帅的，基本上都跟她有过男女朋友的关系。
　　这或许是美女的特权，在这个世界上，哪个美女没有过几段恋情的。
　　只是苏白不喜欢这样的女孩，即使她长的很好看。
　　不过，怎么说也是曾经的小学同学，苏白也不能当做不认识。
　　而且在小学，苏白也是有一些玩的好的同学的，找个机会可以聚一下。
　　如果说初中同学苏白前世还有幸回来见了一次的话。
　　因为身份的巨大差异，那些小学同学，苏白是真的已经很久没见过了。
　　“多年不见，我请你吃饭，咱们聊聊？”沈瑶笑着问道。
　　“不了，我约了人了。”苏白道。
　　沈瑶的自信点，就是她的相貌跟不错的家室。
　　也正是因为如此，她也算是小学时很多男生心目当中的女神。
　　只是，这些人中，并不包括苏白。
　　“行，那下次再请你。”沈瑶笑道。
　　反正苏白既然跟她在一所高中，那么就不急。
　　沈瑶从小学开始，只要她想追的人，还没有追不到的。
　　苏白是她第一个张口主动表白的，也是第一个失败的。
　　她还不信，以自己的相貌，会追不到苏白。
　　而且她不只是有相貌，家室成绩什么的，都不差。
　　她可是凭借自己的实力考入亳城一中的。
　　几年不见，苏白又帅了一些呢。
　　而且她感觉，此时的苏白，更吸引人了。
　　沈瑶走后，苏白松了口气。
　　一班玻璃窗内的那个女孩儿啊，已经拿着本书偷偷观察外面许久了。
　　这个时候，教室内的学生基本都已经出去吃饭了，站在玻璃窗前说话的，就只有苏白跟沈瑶两个人。
　　姜寒酥又怎么可能注意不到呢。
　　她有些生气啊，怎么才来学校半天，苏白就认识了一个那么漂亮的女孩子了呢？
　　而且看那女生的目光，明显对他有意思啊！
　　苏白从教室的后门进去，然后走到了她的面前。
　　“好了，书都拿倒了，回家吃饭吧。”苏白把她看的那本《菜根谭》给拿正了过来。
　　暑假的这段时间，姜寒酥闲下来就在看书，已经看了不少名著了。
　　“哦。”姜寒酥将书放进抽屉里，然后跟着苏白一起走出了教室。
　　姜寒酥要比沈瑶漂亮太多了，刚才他们在外面谈话，旁边路过的学生，虽然也有把目光放在他们身上的，但相对而言还是比较少的。
　　但跟姜寒酥走在一起，苏白算是知道了什么叫如芒在背。
　　对于学校里的男生来说，漂亮的女生，是有很高回头率的。
　　光是回到寝室或者回到班级，跟同学吹嘘某班某班的女生长的有多漂亮，就能让他们的目光在其身上停留许久。
　　“情敌不少啊！”苏白环视了一圈，然后笑道。
　　那些男生啊，就算是打量也只敢偷偷地打量，在看到苏白的目光望过去后，全都不好意思的扭过了头。
　　情敌虽多，但以姜寒酥的成绩跟容貌，恐怕敢对她表白的人还不如初中时候多呢。
　　毕竟初中有不少差生，胆子是很大的。
　　这里大部分的学生都是成绩好的，而成绩好的学生，也就意味着胆小木讷老实。
　　亳城农村人比较多，所以能考进亳城一中的，大多数都是乡下那些废寝忘食，想着用知识改变命运的苦孩子。
　　这些人，只有到了大学，在知道自己会有一个不错的前程后，才会稍微解放一下自己的天性。
　　在这之前，他们心中想的，就只是努力学习，然后考个好的大学。
　　在这方面，苏白是有经验的，因为初中他们班那些成绩好的，以及苏白那几个成绩不错的堂兄，都是这种性格。
　　按苏白她奶奶的话，那就是死读书，跟块木头一样，将来走入社会，也没有我家小梦儿混得好。
　　苏白的奶奶啊！也算是老双标了。
　　如果读书真的无用，那为什么会让她最喜欢的大儿子跟小女儿读了那么多年呢。
　　她只是喜欢可爱，看着有灵气的孩子罢了。
　　温和担心，有人会像他在初中时那样欺负他取笑他。
　　但是这里大部分的学生，想的都是怎么努力学习，谁会闲的没事取笑他呢。
　　重点高中比普通高中好的，其实不是什么资源，而是他的学习氛围。
　　这里每个人都在好好学习，你自然很难颓废下去。
　　如果说九中是混子的天堂，那亳城一中，就是读书人的天堂。
　　因为不喜欢读书，你根本进不来这里。
　　至于用钱买分，差个几分还好，差个几十分，是很少有人能买得起的。
　　据苏白所知，一中差一分，就需要花两万块去填补。
　　跟着苏白走出校园之后，姜寒酥终于忍不住了。
　　她皱了皱鼻子，然后问道：“刚刚那人，是谁啊？”
　　……

第一百三十四章 区别
　　“我还以为你不会问呢。”苏白笑道。
　　“不想说就算了。”姜寒酥撇了撇嘴。
　　“她叫沈瑶，我在英华的小学同学，以前给我写过情书，刚刚见到了，就聊了几句。”苏白道。
　　也没啥好瞒她的，因为他跟沈瑶之间本就没什么。
　　“在小学给你写的情书吗？”姜寒酥问道。
　　“是，小学六年级。”苏白笑了笑，道：“那是我收到的第一封情书，写的还挺好，不像某人，到现在连一封情书都没给我写过呢。”
　　“别转移话题啊！”姜寒酥抿了抿嘴，问道：“那封情书你收了吗？”
　　“没有，在我小学时，沈瑶长相确实挺出众的，但我并不喜欢她，我这辈子，就只对一个女孩动过心，那个名字取自徐渭朝来试看青枝上，几朵寒酥未肯消的女孩儿。”苏白笑道。
　　“这女孩儿是谁啊？”姜寒酥好奇地问道。
　　“还能是谁？当然是一个叫李寒酥的女孩了。”苏白笑道。
　　“才不是呢！”姜寒酥没好气地捶了他一下。
　　如果在两个月之前，姜寒酥还会患得患失，很没安全感。
　　但是这两个月，特别是跟苏白走了一圈回来后，她的安全感就已经很足了。
　　“一个沈瑶罢了，不值得你大惊小怪，以后喜欢我的女孩肯定还会更多，都得需要你去降妖除魔才是，不然的话，小心我被邪魔入侵，到时候你连哭的地方都没有。”苏白笑道。
　　“哼，只有六根不净的人，才会被邪魔给入侵呢。我才不管，一旦某人被邪魔给入侵了，那就一辈子都别想追到我了。”姜寒酥轻哼道。
　　“还六根不净，你是想让我出家当和尚吗？而且我六根不净是因为你，你是不是邪魔呢？”苏白问道。
　　“是你思想不健康，跟我有什么关系？”姜寒酥问道。
　　“你真想让我六根清净？”苏白笑道：“好啊！如果你真想让我六根清净的话，那我明天就去灵隐寺当和尚。”
　　苏白相信这世上有轮回缘法这件事情，所以这次途径杭城的时候，便带着姜寒酥去灵隐寺拜了拜。
　　前世成名后，苏白周围很多朋友都信佛，而且每年都会去灵隐寺烧香。
　　苏白之前也曾跟着朋友一起去拜过。
　　苏白这次带姜寒酥去，也算是为了还愿去的。
　　“别啊！”姜寒酥急了。
　　不能出家当和尚啊！
　　不然她怎么办？
　　不过姜寒酥一想，发现事情不对。
　　刚刚那句话没有经过脑子，是下意识的回答。
　　现在一想，才知道她又被苏白给骗了。
　　不过这也不能怪她啊，谁让这次去烧香的时候，苏白给了寺里那么多香火钱。
　　“到现在了你还欺负我。”姜寒酥气道。
　　“谁让你那么傻的，跟我可没关系。”苏白笑道。
　　恋爱中的姜寒酥很可爱儿，因为她有时候很精明，精明到可以捉弄苏白。
　　但有时候也很傻，傻到一件很简单的事情都能骗到她。
　　苏白以前看那些情侣之间女孩被骗的新闻，还会质疑这个世界上真的会有这么蠢的女孩吗？
　　但当他跟姜寒酥处于这个状态时，他才知道，恋爱中的女孩是真的很蠢。
　　蠢得可爱，蠢得很容易就会被对方给骗到。
　　但这样蠢的女孩儿，是真的很让人喜欢啊！
　　有人说，女人是上天赐给男人最好的礼物。
　　苏白完全同意，因为姜寒酥，就是他这辈子得到的最好的礼物，没有之一。
　　两人一路打打闹闹，很快，便到了菜市场。
　　这几天姜寒酥不在，苏白一个人做了顿饭后又感觉到了前世的那种孤独感，便没有再去一个人做饭，都是在外面买着吃的。
　　“吃什么？”姜寒酥问道。
　　“你想吃什么？”苏白问道。
　　“我想吃饺子，咱们包饺子吧。”姜寒酥道。
　　“嗯，那就吃饺子。”苏白道。
　　看到苏白同意，姜寒酥轻车熟路的来到了卖芹菜的地方。
　　两人都喜欢吃芹菜馅的饺子，因此买些芹菜跟猪肉就行了。
　　“帮我把肉绞碎吧。”买了一块猪肉后，姜寒酥道。
　　“好哩。”卖猪肉的老板将猪肉放入绞肉机里，不一会儿就绞成了肉馅。
　　“家里还有葱吗？”姜寒酥问道。
　　“还有。”苏白道。
　　他回来后买的葱还在冰箱里呢，并没有吃完。
　　“那这样就够了。”姜寒酥道。
　　在回去的途中，苏白在胡同的外面搬了一箱雪花啤酒。
　　这大热天的，喝一些冰镇啤酒，还是很解暑的。
　　走进胡同内，左拐右拐后，便到了自己家门口。
　　“我钥匙在寝室呢，你钥匙在哪？”姜寒酥问道。
　　“在我裤兜里，你过来拿吧。”他双手抱着啤酒，不好拿钥匙。
　　“哦。”姜寒酥贴近了苏白一些，有些害羞，但还是把钥匙从苏白兜里掏了出来。
　　只是苏白闻着姜寒酥身上的香气，又看着她那红扑扑的脸蛋，便忍不住低头在她粉嫩的脸颊上亲了一口。
　　于是，姜寒酥的脸蛋儿就更红了。
　　她有些羞恼地的嗔了苏白一眼，但没多说什么，打开门走了进去。
　　走进屋子里后，苏白把啤酒放在冰箱旁边，然后拿了几瓶放进里面冻。
　　姜寒酥走过来拿葱，便看到冰箱里剩下的菜。
　　“怎么还剩那么多？这几天你都没做饭吗？”姜寒酥问道。
　　这些菜都是之前他们回来买的，姜寒酥没想到竟然还剩那么多。
　　“没有你在家，我自己一个人做着没什么意思，就在外面吃了。”苏白道。
　　“我在不在家，有什么区别啊！”姜寒酥小声地问道。
　　“有你在，这里才算是一个家，没有你在，这里就不算家，你说有没有区别？”苏白笑着问道。
　　没有她在，这里就只不过是一个临时借住的地方罢了。
　　有她在的地方，才是家啊！
　　因为有她在，不会孤独。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没吱声。
　　“好了，心里高兴了就去调馅吧，别傻站在这了。”苏白笑道。
　　“嗯。”姜寒酥拿过葱，步履轻盈地走进了厨房。
　　其实，包饺子先和面还是先调馅，也是一道世纪难题。
　　而在苏白他们这里，一般都是先调馅的。
　　……

第一百三十五章 素衣白纱，不负蒹葭【感谢只为两碗干扣面的盟主】
　　两个人做饭比一个人做饭的好处是，姜寒酥去调馅的时候，苏白可以去和面。
　　作为一个吃过大江南北几乎所有面的人，苏白也是会和面的，而且和的还非常好。
　　考虑到包剩下的可以放进冰箱里等下顿吃，苏白便挖了两大盆面。
　　适当的倒了一些水进去，苏白开始和面。
　　“你竟然还会和面？”姜寒酥愣愣的问道。
　　苏白会炒个菜不算什么，因为很多人照葫芦画瓢都能炒一两个菜。
　　但会和面，那就是真会做饭了。
　　“和个面而已，有啥好惊讶的。”苏白笑着用手指点了一下姜寒酥的鼻子。
　　因为手上沾了不少面粉的原因，她的琼鼻上顿时出现了一个白点。
　　可可爱爱的，苏白又在她脸蛋儿的左右两边各摸了一下。
　　“别胡闹啊，浪费粮食是大罪过。”姜寒酥抿着嘴道。
　　这才几个面粉，不过苏白还是笑着点了点头，道：“嗯，谨遵我家小寒酥的命令。”
　　看他作怪，姜寒酥没好气地白了他一眼。
　　其实，在暑假的这两个月相处中，二人的关系是有突飞猛进的。
　　两人现在的关系就跟普通的男女朋友没啥区别了。
　　只是因为苏白之前说的那个赌注，姜寒酥不想过早认输而已。
　　距离暑假前跟他打的那个赌，才过去两个月不到。
　　不能那么快就答应他的。
　　苏白和好面之后，姜寒酥来擀面皮。
　　她把面揉成一个圈，然后从中切开。
　　“我来吧，我来擀你来包，我想吃你包的。”苏白笑道。
　　“好，我包的也快点。”姜寒酥道。
　　苏白拿过擀面杖，将姜寒酥切的小面块用手压了压，然后开始擀。
　　姜寒酥包的确实比他快，他这边下一个还没擀好，姜寒酥就已经把上一个给包好了。
　　还真是心灵手巧，越是相处，她身上的优点就越多。
　　等擀了有一箕饺子后，苏白给锅烧上水，然后在锅中放上蒸屉，把包好的饺子放进了蒸屉上。
　　一锅蒸一锅煮，等这边蒸好了，那边的饺子差不多也能包好下锅，两不耽误。
　　而且除了下锅的水饺之外，苏白也很喜欢吃蒸的饺子。
　　等锅烧开后，他们正好把剩下的饺子包完。
　　下是下不完的，正好留一半等下顿吃。
　　苏白将锅打开，然后用布裹住手，将蒸屉以及蒸屉上面的饺子一起拿了出来。
　　等苏白把蒸屉拿出来后，姜寒酥便开始往烧开的沸水里下饺子。
　　“小心一点，别烫着手。”苏白道。
　　“不会的。”姜寒酥笑了笑。
　　姜寒酥在下饺子，苏白则是捣了些蒜，然后加醋跟香油，弄了两个调料。
　　一个里面有辣椒，一个里面没有。
　　蒸饺从锅中拿出来后，苏白洗了洗手，然后从屉子上拿了一个饺子。
　　“尝尝味道。”他吹了吹，将饺子放在了姜寒酥的嘴边。
　　“嗯。”姜寒酥脸红了红，但还是张开了嘴，将苏白喂到嘴边的饺子吃了下去。
　　“怎么样？”苏白问道。
　　“嗯，好吃。”姜寒酥眉开眼笑道。
　　苏白刮了刮她的鼻子，回去自己沾着辣椒也尝了一个。
　　确实不错，或许是姜寒酥调馅包的，吃起来格外好吃。
　　饺子下锅后，姜寒酥用勺子轻轻搅拌了下，然后将锅给盖上。
　　一屉蒸饺，被苏白沾着辣椒吃了大半。
　　等锅里的水饺煮好后，两人又各吃了一碗。
　　如此，午饭就算是解决了。
　　苏白看了看表，才十二点四十，他们要到两点四十才上课。
　　从这里到一中，十分钟的时间就够了，所以差不多还有两个小时的时间。
　　“你困吗？要不去睡一会儿。”苏白道。
　　夏天不睡午觉的话，下午去学校会打瞌睡的。
　　“不困。”姜寒酥摇了摇头，道：“我看会儿书。”
　　她从堂屋内苏白带着她旅游前弄的那个书架上找了本书，然后坐在沙发上看了起来。
　　苏白今天起来的很早，饱暖之后除了思邪欲之外，也会犯困。
　　不过苏白不想去屋内睡觉，他坐在沙发上，对着姜寒酥道：“你看书，腿能不能让我枕一下。”
　　苏白说着，打了个哈欠。
　　姜寒酥脸蛋有些晕红，不过身子还是向后靠了下，给苏白腾了个位置。
　　“好寒酥。”苏白亲昵的捏了捏她的脸蛋儿，然后将脑袋枕在了她柔嫩的大腿上。
　　经过这两个多月的食补，她的大腿也丰腴了一些，比上次多了许多肉。
　　枕起来，自然也就更舒服了一些。
　　苏白脑袋枕在她的大腿上，能闻到女孩儿身上好闻的香气，以及不远处她手中的书卷香。
　　姜寒酥在他人面前或许是高不可攀，清清冷冷的性格。
　　但从很早起，她在苏白身边，就一直是那种很安静的性格了。
　　只有在被苏白逗弄时，才会羞涩的低下头。
　　如果被逗弄狠了，便会生气的瞪他一眼，再狠点，会踩他一脚。
　　当然，小丫头有时候也会展露出她俏皮慧黠的一面。
　　这些时候现在还很少，但每次出现，都会让苏白的心狠狠地颤动一次。
　　因为那是她最可爱，最开心，也是最美好的时候。
　　这种时候，她可能在她母亲面前都很难出现一次。
　　但苏白却有幸见到了好几次。
　　姜寒酥撩人，才是最致命的。
　　真是一个钟灵毓秀于一身的女孩儿。
　　也正是因为如此，苏白到了杭城，没有带她去看断了桥的西湖，也没有带她去看有天下第一秀水之称的千岛湖。六和塔以及宋城的风景，他们也错过了。临回来的前一天，苏白带着她匆匆忙忙的赶到了灵隐寺，然后拜了佛，给了寺里一份厚重的香火钱。
　　上一世，苏白在灵隐寺拜佛，有个老和尚说他执念太深，只有再见到姜寒酥，才能放下。
　　这一世，苏白重生，他再次见到姜寒酥，执念消了，但却放不下了。
　　上一世的姜寒酥，苏白或许能够放下。
　　但如今这个陪她共度了半年岁月的女孩儿，苏白放不下。
　　他感谢菩萨如来，十方诸佛。
　　他心中忏悔，向以前看小说时，心中有过诋毁仙佛的念头道歉。
　　这一世，他只想牵着她，素衣白纱，不负蒹葭。
　　……

第一百三十六章 本来就怪你
　　客厅内，空调里的凉风阻隔了屋外的炎热。
　　此时，苏白已经枕着姜寒酥的腿睡了过去。
　　姜寒酥怕翻书声吵到苏白，在苏白睡熟后，便将手中的书放了下来。
　　她的双手垂放在两旁，晨露般的眸子平静地望着不远处的长案。
　　堂前的长案上摆放着三样东西。
　　一只花瓶，一面镜子，以及一只钟表。
　　花瓶居于长案的东边，镜子居于长案的西侧，而那只正在走动的钟表，居于中间。
　　因为沙发在东边，而西侧的镜子正对沙发的缘故，镜子中能折射出眼前的一幕。
　　她坐在沙发上，苏白睡在她的怀中。
　　望着镜子中的这一幕，姜寒酥的俏脸红了红。
　　不过四下无人，苏白又在沉睡，她便胆大的打量起来。
　　看了一会儿后，她忽然嫣然一笑。
　　镜子中的两个人，长的都很好看呢。
　　姜寒酥不会妄自菲薄自己的相貌，而苏白长的也很好看。
　　所以，算得上郎才女貌吧？
　　她笑了笑，目光从镜子转向了旁边的花瓶和钟表。
　　长案，以及长案上的这些东西，她之前来的时候都没有。
　　这些，应该都是苏白最近才买的。
　　瓶子是青瓷的，看样子应该花了不少钱，她要是在，是绝对不会让他买的。
　　只是为了漂亮当成摆件的话，完全没必要去浪费这个钱。
　　姜寒酥在看青瓷跟钟表的时候，苏白醒了过来。
　　不过他并没有动，他看了一眼姜寒酥，顺着她的目光来到了长案上。
　　苏白的目光在钟表上停留了片刻。
　　两点零二分，也就是说，他已经睡了一个半小时了。
　　看完钟表上的时间后，苏白将目光收回，再次放到了姜寒酥的身上。
　　从下往上看，能看到她略微鼓起来的胸脯，以及那很好看的下巴。
　　苏白放在沙发上的右手动了动，然后找到了那个柔嫩的小手，
　　他将姜寒酥的小手抓在了手中，然后揉了揉。
　　姜寒酥收回目光，然后低下头看向了苏白。
　　苏白眨了眨眼，问道：“累吗？”
　　“不累。”姜寒酥摇了摇头。
　　“那就是累了。”枕了一个多小时，她腿一直保持一个动作，肯定会累的。
　　苏白放开她的手，然后起身。
　　他起身活动了下筋骨，去冰箱里拿了两瓶牛奶。
　　递给了姜寒酥一瓶，苏白重新坐回到沙发上，左手牵住了她的右手。
　　“是不是很好奇我为什么要买那些东西？”苏白问道。
　　“嗯，家里就只有我们……你一个人，没必要这么铺张浪费买花瓶吧？”姜寒酥问道。
　　“如果只是当摆件，我就不会买它们了，我买它们，是因为寓意。”苏白笑道。
　　“寓意？”姜寒酥问道。
　　“在我们这里，堂屋的长案上，有中间放钟，东边放瓶，西边放镜的说法。即钟声瓶镜，意味着终生平静。”苏白道。
　　“许嵩有首古风歌，叫《清明雨上》，其中有句歌词，叫东瓶西镜放，即是根据这个来的。”苏白道。
　　这个时候的歌手写古风歌，歌词都是由缘故讲究的，而不是像后世那样，古风歌的歌词完全就是拼凑而成的，逻辑根本不通。
　　有些歌曲的旋律很不错，但歌词很差，写词也是要有一定文化底蕴的，不能完全为了韵脚去乱填词。
　　“这些东西都是才买的，因此瓶子里还没来得及插花，瓶中不能无花，否则会不吉的。”苏白道。
　　“你最近怎么迷信了这些？”姜寒酥问道。
　　从到灵隐寺拜佛，到现在的东瓶西镜，苏白是不是有点太信这个了。
　　苏白伸手将她抱在了怀中，然后额头紧紧地抵在她的额头上。
　　“为了你，我不得不信。”
　　苏白很喜欢许嵩，但前世最不喜欢许嵩的一首歌，便是《清明雨上》。
　　因为这是首悼念亡者的歌曲。
　　而前世苏白每次听到这首歌，都会想起姜寒酥。
　　雨打湿了眼眶，年年倚井盼归堂。
　　最怕不觉泪已拆两行。
　　我在人间彷徨，寻不到你的天堂。
　　东瓶西镜放，恨不能遗忘。
　　这样的歌词，怎么听啊！
　　听了，午夜梦回时，注定难以入睡。
　　而这一次，苏白东瓶西镜放，不是为了遗忘，而是为了能和她一直平静地生活下去。
　　姜寒酥抿了抿嘴，就连被苏白抱进怀里都没有吱声。
　　这句话的杀伤力，实在是有些惊人。
　　他说的没错，人心是软的，受到撩拨时，心动是抑制不住的。
　　苏白抱着她，帮她理了理额前的秀发。
　　“军训最后一天的汇演要唱歌，到时候我把这首歌唱给你听。”苏白道。
　　那一天班长要从班级里挑选一些人上去表演节目，苏白想上去唱首歌，还是非常容易的。
　　前世不敢听，但这一世，苏白想要唱给她听。
　　因为这首歌，就是苏白上一世的真实写照。
　　苏白也是有些小埋怨的，就是因为你，害我前世辗转反侧。
　　这一世得还债，老老实实待在我身边一辈子。
　　“不，不要。”当众给她唱歌，这个好难为情啊！
　　“傻瓜，你只要知道我是唱给你听的就行了，别人又不知道。”苏白笑道。
　　“但是我没有节目啊！”姜寒酥抿了抿嘴。
　　如果是这样的话，貌似可以接受。
　　只是礼尚往来，她没有什么才艺啊！
　　“没有节目没关系，答应做我女朋友不就行了？”苏白笑道。
　　“是你要跟我打赌的，才过两个月，我不想输啊！”
　　“起码不想输得那么早。”姜寒酥说完后，又小声地嘟囔了一句。
　　苏白的嘴角抽了抽，道：“这还怪我了。”
　　“是啊，本来就怪你。”姜寒酥忽然娇憨一笑。
　　苏白笑了笑，突然伸出手将她抱在了腿上。
　　“那以后就这样让我抱着抵债吧。”苏白笑道：“台下那么多学生啊！唱首歌也是很难为情的。”
　　“不过既然是给我家小寒酥唱的，再难为情我都唱啊！”
　　“不要啊！”突然被他抱在了腿上，吓的姜寒酥立马惊呼了起来。
　　这个姿势太过暧昧了，她的脸跟耳根子全都红了起来。
　　“放我下来。”她羞恼地打了苏白一下。
　　“不放！”苏白抱得更紧了。
　　……

第一百三十七章 性子【感谢圣黄的盟主】
　　“大腿让我枕了那么长时间，肯定很难受，让我抱着，你也能舒服一会儿。”苏白道。
　　双手环绕在她腰间抱着她，低头便能嗅到她好闻的发香。
　　“流氓。”挣扎不开，姜寒酥只能抿了抿嘴，小声地嘟囔了一句。
　　苏白抱了她一会儿，然后道：“到了学校，你在班级里也可以交一些朋友，人生不能只有爱情，也得有一些友情。比如有什么不好意思跟我说的话，或者是想吐槽我的话啊，都可以跟你的小闺蜜说说。”
　　苏白刮了刮她的鼻子，道：“不过只能交女闺蜜，不能交男闺蜜哦，否则我会吃醋的。”
　　“我交不了朋友的。”姜寒酥摇了摇头，道：“我在初中的时候就没有什么朋友。”
　　“你在初中没朋友，是因为你没有诚心去交，你看着热情，平时作业什么的都给别人抄，但别人又不傻，你是不是诚心的，难道她们看不出来吗？你把作业给她们抄，是不想给自己平添麻烦，这就跟我在初中时问班里那些成绩好的要作业，他们也都会给我一样，都是不想平白无故得罪我罢了，但你看我跟那些人关系好吗？”苏白道。
　　“但你再看孙锋他们，他们为什么那么听我的话，会真心实意的帮我？因为我曾经在他们需要帮助的时候帮助过他们。”苏白道。
　　“多一些朋友，以后对你也会有益的。”苏白道。
　　姜寒酥前半生除了学习还是学习，实在是太孤单了。
　　“我交不了。”姜寒酥抿了抿嘴，道：“也不想交。”
　　别人都没帮她，她为什么要去平白无故帮别人。
　　如果帮别人才能交到朋友的话，她不想交。
　　其实这些年，姜寒酥不合群的原因就是这个。
　　她不想帮别人，而因为自己又十分倔强的原因，她也不想受别人的帮助。
　　因此，她自然就很难交到什么朋友。
　　在学校里，也只有苏白以霸道的方式硬闯，才在她心中打开了一道口子。
　　因为苏白对她越好，她就越想着还回去。
　　但最后因为欠苏白的越来越多，再加上苏白实在太不要脸，软磨硬泡，情话一箩筐的出，对她的好又是真心实意的，日子一久，她自己的心松动了，苏白乘胜追击，又占了许多便宜，才算是慢慢追到她。
　　姜寒酥或许看出了苏白的想法，小声地说道：“只要有你在我身边，我就不会觉得孤单。”
　　苏白愣了愣，问道：“真这么想？”
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“心都被你勾没了。”苏白笑道。
　　“如果你真觉得是这样的话，那不交就不交了。”苏白道。
　　以这丫头的性格，让她付出真心去跟别人交朋友有些难。
　　因为她本性就是那种很凉薄的人。
　　除了自己在乎的人外，其他人是死是活跟她都没关系。
　　就比如看仙剑一大结局的时候，别说那是假的，就算是真的，她都不会感觉到悲伤。
　　因为那和她无关，那里面的人她又不认识。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　苏白没有逼她，她很高兴，想说句谢谢，但想到了什么，抿了抿嘴，又临时止住了。
　　苏白又静静地抱了她一会儿，等到两点二十的时候，才放开她柔软的身子。
　　之后两人关上空调和房门，开始出去上学。
　　在教学楼前，两人各自分开，走入自己的班级。
　　下午苏白基本上都在玩手机，因为还没正式开学的原因，课堂里带手机的不少，老师也没管。
　　下午学校里发了迷彩服，第二天就要开始军训了，一直持续到九月二号才会结束。
　　九月二号军训完会放三天假，然后九月五号正式开学。
　　高一还是住校生偏多，到了高二在外面租房子的会多一半，到了高三，就基本上全是走读生了。
　　温和是本地人，家境殷实，但因为性格有些憨厚闷骚的原因，以前在学校里也没少被人欺负。
　　这家伙长的就是一副受气包的样子，苏白看着都想蹂躏他一顿。
　　今天并没有晚自习，下午下课后，便直接放学了。
　　放学后，温和便想拉着苏白去网吧。
　　不过自然被苏白给拒绝了。
　　姜寒酥也成为了一班的班长，因为开学第一天，宿舍有不少事情要处理，苏白跟她在校外解决了晚饭后，她便回学校去了。
　　苏白回到家后，打开电脑玩了两把英雄联盟，然后等到了十点多的时候，他洗漱上床，跟姜寒酥聊起了QQ。
　　“现在在干嘛？”苏白问道。
　　“刚在床上躺下，你呢？”姜寒酥问道。
　　“我也是。”苏白回道。
　　“寝室的室友怎么样？”苏白问道。
　　“不太熟，还不了解。”姜寒酥道。
　　“这个回答我很开心。”苏白笑了笑，打字道：“没骗我，也没敷衍我。”
　　没骗他没敷衍他，说明姜寒酥是真的把他当成自己人了。
　　“慢慢的接触吧，日久见人心，如果有人欺负你的话，记得要第一时间告诉我。”苏白道。
　　“这里比初中好多了，寝室很安静，看书的人很多，不会有人欺负我的。”姜寒酥笑道。
　　“不怕一万就怕万一，万事留个心眼。”苏白道。
　　“这些我比你懂哦，苏白。”姜寒酥道。
　　“找打是吧？”苏白没好气地说道。
　　“嘻嘻……”
　　手机是个能展露出自己内心想法，也会让人比平时大胆的工具。
　　姜寒酥在QQ上，就会比平时大胆一些。
　　“明天站军姿，如果累的话，一定要跟教官说，你把你的状况说出来，教官会让你休息的。”苏白道。
　　“嗯，放心吧，我不会逞强的，我中考都没逞强呢。”姜寒酥道。
　　“就怕你犯倔啊！一犯倔连我都不得不妥协。”苏白道。
　　“有些事会，有些事不会的。”姜寒酥道。
　　接下来两人又聊了很久，等到了十点半的时候，才互道晚安结束聊天。
　　学校寝室里，睡在被窝里的姜寒酥手里握着手机，她对着屏幕看了好久。
　　等确定苏白不会再发消息后，才收起手机，然后睡觉。
　　……

第一百三十八章 主持
　　第二天上午，随着校内的领导坐着讲完话后，高一的军训便开始了。
　　第一天的军训很简单，就是站军姿。
　　很简单，但却是个极考验人的体力活儿。
　　像个标枪一样纹丝不动的在烈日下站个半个小时，对于平日里大多数都是坐着读书的学生来说，还是有些吃不消的。
　　苏白他们这个教官跟别班的还不同，穿着的是海军军装，听说是某个特种部队的。
　　因此，格外的严。
　　在阳光的暴晒下，汗水是哗啦啦的流。
　　苏白感觉他这一个月流的汗都没有这半天来的多。
　　解散前一首团结就是力量唱完后，苏白直接去了对面。
　　他很想知道姜寒酥现在的情况。
　　一连的学生离开后，现场就只剩下了姜寒酥一人。
　　所以苏白很轻易地就找到了她。
　　因为流汗过多，她的小脸红扑扑的，如晚霞一般。
　　长长的秀发扎成了两个可爱的麻花辫，看着清纯可人。
　　苏白走过去，将她沾了不少汗水的帽子摘下，问道：“感觉怎么样？”
　　“只是腿有点酸，不过没有感觉到头晕，能坚持。”姜寒酥笑道。
　　姜寒酥最怕的是站久了犯低血糖，因为那样是有可能直接晕倒的。
　　如果有感觉到强烈头晕的话，她不会坚持。
　　因为她小时候倔强的坚持过，后果就是严重的晕倒在了地里。
　　而且她一旦晕倒，就会晕很久。
　　幸亏当时及时的送到了医院，否则后果不堪设想。
　　林珍当时都吓傻了，从那以后就再也没有让她去地里干过农活儿。
　　这也是姜寒酥体育加试没有坚持的原因，因为她不想晕倒，让母亲担心。
　　而现在，她则是不想让苏白担心。
　　所以她并没有骗苏白，如果感觉到天旋地转，她不会坚持。
　　但如果只是跟普通人一样腰酸背痛的话，那她是会坚持的。
　　“真没事吗？”苏白还是有些担心。
　　这半天下来，他都能感觉到疲累。
　　“别担心了，真坚持不了我会退出的。”姜寒酥吐了吐舌头，笑道：“不会让你担心的。”
　　“记住你说的话，如果真出事了，我不会饶了你的。”苏白刮了刮她的鼻子。
　　“嗯嗯。”姜寒酥点了点头。
　　苏白将手中的两个帽子放在了一起，然后带着她出去吃饭。
　　姜寒酥既然是住宿生，那么从今天开始，她午休也得在寝室睡。
　　一旦选择住宿，学校午休时间是不允许出校的。
　　他们中午放学的时间是12点，住宿生只能在外逗留50分钟，12点50之前必须回校。
　　“我们回去自己做着吃吧？”姜寒酥道。
　　“军训就已经够累的了，你12点50之前又得回学校，腿不疼啊？”苏白道。
　　他们租的房子距离一中是不远，但也得走十分钟啊！
　　这一来一回就是二十分钟的路程，刚军训完，她不累就怪了。
　　“就在外面吃吧，吃完你赶紧回寝室歇着，下午还要接着军训呢。”苏白道。
　　苏白去买了两杯绿豆冰沙，递给了她一杯。
　　之后又买了些湿纸巾，帮她把小脸上的汗水给擦干净。
　　“这麻花辫挺好看的，以前怎么没见你扎过？”苏白笑着问道。
　　两个麻花辫垂在她耳侧的两旁，让她看上去更加的清纯可爱。
　　姜寒酥笑道：“我是为了军训的时候方便才这样扎的，这样扎不会时不时的挡住我的视线，以前这样扎的话会很麻烦。”
　　她的头发很长，即便是编成麻花，也能垂到胸前。
　　如果以前这样编成麻花的话，的确需要花费不少时间。
　　毕竟自己一个人编辫子，还是挺麻烦的。
　　“很好看，以后你嫌麻烦的话我帮你编吧。”苏白笑道。
　　“你会吗？”姜寒酥笑着问道。
　　“不会，但是我可以学啊！”苏白笑道。
　　“反正以后少不了要给你编辫子，怎么都是要学的。”苏白道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，俏脸有点红。
　　苏白笑了笑，带着她走进了一家拉面馆。
　　“老板儿，两份炒拉面。”苏白道。
　　“好哩。”面馆老板道。
　　在面馆吃过饭后，姜寒酥便回寝室了。
　　在操场上站了那么久，是需要好好的休息一下。
　　接下来的几天，基本上都是这样度过的。
　　或许是因为这几个月以来，苏白多方调理起了效果，姜寒酥并没有出现过头晕的事情。
　　因此，也就坚持了下来。
　　31号上午，这天他们没有在操场上军训。
　　教官在班级里教歌，教的是军中绿花。
　　他教了几遍，然后起了个头，班内的学生开始一起合唱。
　　故乡有位好姑娘，我时常梦见她。
　　军中的男儿也有情，也愿伴你走天涯。
　　只因为肩负重任，只好把爱先放下。
　　白云飘飘带去我的爱，军中绿花送给她。
　　教官姓陈，也是个性情中人。
　　当苏白他们唱到最后一段的时候，或许是因为年少的声音让他想起了一些什么，忍不住转过头偷偷地擦了擦自己眼中闪过的泪花。
　　再坚强的男人，也有脆弱的一刻。
　　歌曲教完后，他给班内的学生讲了很多他在军队中的故事。
　　最后，他让班内的同学一个个的起立，讲讲自己的梦想，未来的目标。
　　清华，北大，浙大，复大，自己理想的大学。
　　科学家，作家，老师，建筑师，自己理想的工作。
　　每个人都在畅所欲言，因为每个人都有自己理想的目标。
　　九月二号，上午军训汇演结束，晚上，便是文艺汇演。
　　中午吃饭的时候，姜寒酥找到苏白，让他去报名竞选文艺晚会的主持人。
　　也是这个时候他才知道，姜寒酥之前没有报名竞选这个主持人，但因为她中考是市里的第一名，学校想让她在全体师生面前露个相，便钦定了她。
　　如此的话，苏白只能找到班主任邵蔚，报名这个男主持的竞选。
　　其实这个主持人的竞选，昨天邵蔚就找过苏白，不过被苏白另有节目给拒绝了。
　　苏白这个竞选倒是很轻松，基本上对了下台本，便直接过了。
　　女生竞选这个主持人位置的多，但被学校给钦定了。
　　男生很少，有的那几个也无法跟苏白比。
　　毕竟那几个人连彩排都很紧张。
　　……

第一百三十九章 食堂
　　2012年九月二号下午三点。
　　苏白跟姜寒酥在会议室内对台本。
　　距离晚会开始只有半天的时间，脱稿是脱不成的。
　　但熟悉下台词，还是非常有必要的。
　　苏白大致看了下今晚的节目表演名单。
　　加上教官的表演，节目一共有24个。
　　根据学校的规矩，每个班都要表演一个节目。
　　而其中有几个班有两个节目。
　　男生很少，这都已经不是很少了，而是少的可怜。
　　24个节目，算上教官的，男生表演的节目也就只有四个。
　　除了教官的外，分别是苏白的一首歌，13班的一个相声，1班的一个感谢教官辛苦付出的诗朗诵。
　　从这里也就不难发现，学校里男生比女生内向多了。
　　女生每个班报的节目都不少，能被选上来的，都是被老师看好的。
　　在女生的这些节目中，歌舞偏多，苏白还在其中看到了沈瑶的名字。
　　而在歌曲当中，因为今年七月份中国好声音突然爆火的原因，很多歌曲都是好声音里的。
　　姜寒酥以前虽然也有过上台的经历，但时间都很短。
　　这个主持人穿插着整场文艺汇演，她还是有些紧张的。
　　此刻就在不停地念台稿，生怕念错台词。
　　连有过这方面经验的姜寒酥都如此，可想而知之前那些人会如此的紧张。
　　“歇会儿吧。”苏白递给了她一瓶矿泉水。
　　“嗯。”姜寒酥接过矿泉水，然后喝了一口。
　　“你说晚上如果念错了怎么办？”姜寒酥紧张地问道。
　　“念错就念错呗，一个高中的文艺晚会而已，又没啥。”苏白道。
　　对苏白来说还真没啥，即便念错了台词对他来说也没啥影响。
　　况且如果连他都紧张的话，姜寒酥无疑会更加紧张。
　　“况且你又是第一次做主持，就算是念错了大家也会包容的。”
　　苏白笑着捏了捏她的脸蛋儿：“毕竟我家寒酥长的那么漂亮，又那么可爱儿。”
　　“别捏啊，小心被老师给看到了。”姜寒酥俏脸微红地说道。
　　他们坐在会议室的后面对台词，前面还是有不少学生跟老师的。
　　比如他们前方不远处，就有13班的两个学生在对相声台词。
　　“晚上放假后，我们直接回家吧，你也别回宿舍去睡了，宿舍里连个空调都没，你睡着也不舒服。而且你已经连续一周没回去了，我自己睡在那总觉得不自在。”苏白可怜兮兮地说道：“很孤独。”
　　今天晚上文艺汇演结束后就放假了。
　　高中跟初中不同，晚上放假住宿生不想在宿舍睡也是可以直接回家的。
　　毕竟学校里还是有不少城里人是在学校住校的。
　　“嗯。”姜寒酥俏脸一片晕红，微不可查的点了点头。
　　“全身上下痛吗？”苏白问道。
　　“不痛。”姜寒酥摇了摇头。
　　“不说实话哦。”桌子下，苏白另一只手牵住了她的小手，然后轻轻地捏了捏。
　　“连我现在都觉得浑身疼痛，你会觉得不痛？”苏白问道。
　　这几天军训完了又睡了几天，那全身上下就没有不痛的。
　　苏白都如此，姜寒酥又怎么可能不痛。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没吱声。
　　“放假了好好休息一下吧，我们就在家里休息，哪都不去了。”苏白道。
　　他现在就想抱着姜寒酥，然后舒舒服服的躺在沙发上。
　　听到苏白的话，姜寒酥的脸更红了。
　　她用小手反捏了捏苏白的手，然后小声地说道：“对，对台词吧。”
　　“行。”苏白看着她霞飞双颊的脸庞笑道。
　　接下来，二人又对了一会儿台词。
　　等到晚饭的下课铃响起后，苏白起身伸了个懒腰，然后对着姜寒酥道：“吃饭去吧。”
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，收起了台本。
　　经过又一番对词后，姜寒酥都快能脱稿背下来了。
　　所以，心里的担忧也就少了一分。
　　“去哪吃？”姜寒酥问道。
　　“太累了，就不去外面了，在学校食堂吃吧，你饭卡里有钱吗？”苏白问道。
　　“有。”姜寒酥点了点头，道：“昨天刚充了一百。”
　　虽然这些天她都在跟苏白一起吃饭，但有时候晚上还需要用饭卡打水的，因此也就往卡里充了一百块钱。
　　“那就去吃食堂吧，我还没在一中食堂吃过呢，看看饭菜如何。”苏白笑道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　两人起身，一起向学校的食堂走去。
　　学校的食堂近，外面的饭店远。
　　现在他的腿跟脚都还疼着，苏白实在是不想多走路。
　　算上重生前的时间，他已经十几年没有这么累过了。
　　跟苏白有这种想法的，显然不只是一个人。
　　所以，当他们到了学校的食堂后，发现食堂里已经来了很多学生。
　　要排不久的队，苏白想让姜寒酥坐着，他一个人去排队，结果这丫头怎么都不同意。
　　到最后又变成了两个人一起排队，苏白也是哭笑不得。
　　真的是，有必要吗？
　　一个人受罪总好过两个人一起受罪吧？
　　不过让他坐着，然后让姜寒酥一个人站那么久去打饭，他同样也做不到。
　　打完饭后，两人找了个位置坐了下来。
　　旁边本来正在吹牛聊着正嗨的几个男生，在看到苏白跟姜寒酥到来之后，全都低下了头，然后谁都没有再说话，默默地吃起了饭。
　　扎着麻花辫穿着迷彩服的姜寒酥，实在是太漂亮了。
　　他们或许敢远远地观望一眼，近了，自然都不敢抬头去看。
　　女孩越优秀，男孩儿就越自卑。
　　苏白摇头笑了笑，看到他们，像是看到了曾经的自己。
　　不过也不对，自己曾经的胆子或许也比他们要大一些。
　　食堂里很多男生都会时不时的望向姜寒酥。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但一定会在他们心中留许多年。
　　在几年，十几年过去后，他们依旧会记得，当年高中军训，有个女孩儿穿着军装，很美，惊艳了他们许多年。
　　不论是苏白还是姜寒酥，这种目光都受到过不少。
　　所以两人安静的吃着饭，都没有受到什么影响。
　　倒是沈瑶突然端着饭菜走了过来。
　　“同学，我能跟你换个位置吗？”她向坐在苏白旁边的一个男生笑着问道。
　　“啊？嗯，好好。”那男生抬头看了一眼沈瑶，然后脸红的端着饭菜离开了。
　　……

第一百四十章 晚会
　　沈瑶在苏白旁边坐下，然后对着姜寒酥笑着问道：“你跟苏安白是什么关系？”
　　沈瑶很精明，苏白跟姜寒酥的关系不一般，这些天吃饭几乎都在一起，她不知道他们二人现在是不是男女朋友关系，所以他没有去问苏白，而是直接去问了姜寒酥，她见过两人在一起的场景，姜寒酥在苏白面前就是个很安静且极容易害羞地女孩儿。
　　所以，别说两人还不是情侣，就算是，沈瑶这么当面问出来，以她的性子，恐怕都不会这么回答。
　　只要姜寒酥当着她的面回答不是，那么她就可以正大光明的去追求苏白。
　　因为当事人都回答苏白不是他男朋友，那她为什么不能追呢？
　　对于一个早在小学就谈过好几个男朋友的沈瑶来说，她可不是岳欣那些人能比的。
　　她喜欢的人，即便是有女朋友了，她都是敢抢过来的。
　　只是，她小看了姜寒酥，也小看了苏白跟姜寒酥两人之间的关系。
　　就像是姜寒酥之前所说的那样，只要苏白洁身自好，岿然不动，那么是没有什么妖魔鬼怪能从她身边把他给抢走的。
　　更何况，姜寒酥这丫头或许在苏白面前的时候一些傻，但她在面对其他人时，还是很聪明的。
　　苏白此时笑着看着姜寒酥，他还是蛮想知道这小丫头会如何回答。
　　对于沈瑶的那点小伎俩，他完全没有看在眼里。
　　以前世苏白的名气跟地位，他见过的妖魔鬼怪实在是太多了。
　　沈瑶在同龄人之中或许有点道行，但一个高一小女生玩的这点手段，在苏白眼里，根本就算不上什么。
　　他有很多办法能直接破解她的这点小手段。
　　比如，他完全可以一力破万法的搂着姜寒酥当着众人的面亲她一口。
　　那样，谁都知道姜寒酥是他女朋友了。
　　沈瑶的脸也会当场僵住。
　　当然，那是最蠢的办法。
　　毕竟一中对于早恋问题管的还是挺严的，特别是像姜寒酥这种成绩特别好的。
　　能不惹麻烦，苏白自然不想去惹麻烦。
　　也正是因为如此，苏白在校园内连姜寒酥的手都很少牵。
　　就是怕传到一些老师的耳中。
　　姜寒酥自然也看出了沈瑶的这点小伎俩，所以她慧黠一笑，歪着脑袋向苏白问道：“苏白，我们现在是什么关系啊？”
　　她不想直接承认苏白是他男朋友，因为那样的话她跟苏白的赌注就输了。
　　说苏白跟她没关系，那肯定是不行的。
　　先不说有沈瑶这个的小伎俩在，就算是没有，她都不可能说她跟苏白没关系的。
　　亲都亲了，怎么可能会没关系呢？
　　姜寒酥这个球踢得，不可谓不妙。
　　因为球只要传到苏白的脚下，那么这个问题就能迎刃而解。
　　苏白接过球后笑道：“我来给二位介绍一下，这位是沈瑶，我的小学同学。这位是姜寒酥，我的初中同学兼女朋友。”
　　“我追的她，嗯，从初一见到她的第一面开始我就喜欢她了，只是不敢表白，暗恋了她三年。到了初三之后才醒悟过来，然后开始追的她，说起来，追她可真不容易啊……”苏白开始讲起了他追姜寒酥的一些过程。
　　而沈瑶哪里会喜欢听这个，脸一僵，尴尬的扒了几口饭，便匆匆的离开了。
　　“说这个干嘛啊！”沈瑶走后，姜寒酥俏脸微红地说道。
　　当着别人的面说这些东西，对于姜寒酥来说，还是有些难为情的。
　　“谁让她欺负我家小寒酥来着？竟然想抢我家小寒酥喜欢的人，我自然要为我家小寒酥报仇了。”苏白笑道。
　　“谁喜欢你了，不要脸。”姜寒酥可爱的皱了皱鼻子，一脸娇憨的说道。
　　“我刚刚说你是我女朋友的时候，某人好像没有拒绝吧？”苏白眨着眼睛问道。
　　“有吗？好像没有吧？反正我是不记得了。”姜寒酥说完，低着头开始吃起了饭。
　　“你就装傻吧你。”苏白没好气地把盘子中的鸡腿夹给了她一个。
　　“把盘子往我这挪点，蔬菜都在你那，你想让我胖死是吧？”苏白问道。
　　“噢噢。”姜寒酥把她面前全是蔬菜的盘子往苏白这边挪了一些。
　　如此，两个盘子中三个荤菜三个素菜，也足够丰盛了。
　　文艺汇演是在晚上七点半开始，差不多两个小时，到九点半结束。
　　两人在食堂吃过晚饭后才六点半，便又一起回到了会议室。
　　会议室里有空调，在那里面坐着肯定要比在外面舒服。
　　“苏安白是什么意思？你其它的名字吗？”回到会议室后，姜寒酥问道。
　　她忽然想起了刚刚在食堂时，沈瑶说的那个名字。
　　“我们村现在还论辈，轮到我们这一辈，有修志安有清，克芳常泰全这十辈，其中我的辈分很高，是志字下的安字辈，所以以前我叫苏安白，我的户口等到六年级办学籍的时候才上，那个时候叛逆，就私自把苏安白里的安给去掉了，改成了现在的苏白。”苏白给她解释道。
　　“所以你以后嫁过来后，恐怕会听到不少人喊你奶奶，甚至祖奶奶。就比如那个拍《还珠格格》永琪的演员，以前是小虎队的，嗯，叫苏有朋，你听说过他吧？要是真论辈算，他以后遇到我，恐怕还得喊我一声小叔叔呢。”苏白笑道。
　　苏白也是在说笑，他这里论辈，不代表别的地方也会去论这个辈分。
　　“跟，跟我有什么关系啊？”姜寒酥小声地问道。
　　“跟你没关系，跟姜寒酥有关系，这总行了吧？”苏白没好气地说道。
　　等到晚上七点二十的时候，两人下了楼，走到操场。
　　此时高一的一千三百多名学生已经全部赶到了操场，等待着晚上文艺汇演的开始。
　　临上台，姜寒酥又在紧张的跟苏白对起了台词。
　　虽然苏白之前跟她说了，就算是念错也没什么。
　　但是对于姜寒酥来说，一件事情要么不做，既然做了，那就肯定要做到万无一失才行。
　　七点半，晚会正式开始，两人走上了舞台。
　　“尊敬的各位领导。”姜寒酥道。
　　“各位老师。”苏白道。
　　“敬爱的各位教官。”姜寒酥道。
　　“亲爱的各位同学。”苏白道。
　　“大家，晚上好。”
　　两人拿着话筒，弯腰鞠了一躬。
　　……

第一百四十一章 白月光
　　其实上一段开场词中，台词本上的第一句应该是苏白先说的。
　　然后姜寒酥接下亲爱的同学那句，最终以两人共同鞠躬结尾。
　　只是亲爱的这句话，姜寒酥都没有对他说过呢，凭什么要对底下的那群学生说？
　　所以苏白将第一段的台词调换了一下。
　　从第二段开始，又变成了苏白在前。
　　“我是苏白，来自高一七班。”
　　“我是姜寒酥，来自高一一班。”
　　“七天的军训时光，对于我们的一生，只是短短的一瞬。”
　　“七天挥洒下的汗水，对于我们的成长，也只是短暂的开始。”
　　“当青春滤掉繁华，变为成长的痕迹。”
　　“这段珍贵的回忆，将被我们装入行囊。”
　　接下来两人又一人一句的照着台词本上的台词说了一大堆开场词。
　　然后，随着姜寒酥那句请欣赏高一一班的程思道同学带来诗朗诵后，这场文艺汇演的第一个节目，才算是正式开始。
　　学生拿着手中的诗稿走上舞台后，苏白跟姜寒酥也一起走下了舞台。
　　舞台下的红桌子上，有苏白买的矿泉水。
　　天气那么热，要主持两个多小时，没有几瓶水是不行的。
　　他递给了姜寒酥一瓶，然后自己一口气喝了大半瓶。
　　“这不就完成的很好吗？不用太紧张。”苏白笑道。
　　姜寒酥吐了吐舌头，道：“上台之后就不紧张了，刚刚没上台前，是真的很紧张。”
　　她说完后，拧开瓶盖喝了口水。
　　致教官的诗朗诵结束后，两人又上台说了一堆话，引出了第二个节目。
　　相对于第一个节目，第二个节目就有点炸了。
　　五个穿着超短裙的女生登台，给全场来了一段热舞。
　　底下的那群学生，平时哪见过这个。
　　顿时荷尔蒙疯长，全都在激烈的叫好。
　　当第四个节目，也就是沈瑶的个人SOLO舞登台后，更是直接点爆了全场。
　　毕竟按颜值来说，沈瑶是比之前那些跳舞的女孩长的要漂亮的。
　　而漂亮的女生，走到哪都不会缺少人气。
　　更何况沈瑶这个舞跳的又极具挑逗性，算是目前为止最炸的一场。
　　也正是因为如此，导致第五个节目，也就是二人相声因为反响平平，包袱抖出来观众没笑，观众越冷场，表演的人就越紧张，到最后因为其中某个人忘词而演砸了，演员演砸了，苏白给姜寒酥打了个眼色，只能提前上去救场。
　　他们俩再不上去，那俩人能在台上哭出来。
　　还好后面几个节目都是歌舞类的节目，虽然有唱跑调的，但总归是顺利的唱了下去。
　　第九个节目，十班的《征服》。
　　这首歌是那英98年发行的歌曲，因为《中国好声音》关喆的演唱而再次爆红。
　　说实话，苏白前世知道这首歌，还真是因为《中国好声音》。
　　这首歌，在就这样被你征服中落下帷幕。
　　第十个节目，舞蹈类节目，11班的《骑马舞》。
　　当11班七个女生在舞台上跳起骑马舞，那能让人忍不住跟着一起晃动的《江南Style》响起时，现场再次炸了。
　　鸟叔的《江南Style》是于今年七月份发布的，一经发布，便席卷了欧美和整个东南亚。
　　此时这首歌在中国刚刚爆火。
　　很多人刚刚接触，再加上跳这个舞蹈的又是妹子。魔性的舞蹈配上魔性的声音，这个节目引起的轰动远超沈瑶的那个SOLO舞。
　　这城市那么空，这回忆那么凶。这街道车水马龙，我能和谁相拥。
　　第十一个节目是杨坤的《空城》，又是因为好声音而重新爆红的一首歌。
　　除了这首歌之外，接下来还有汪峰的《春天里》，以及曲婉婷的《我的歌声里》。
　　因为好声音的影响，这几首歌也算是12年下半年最火的歌曲。
　　特别是《空城》，苏白12年在网吧打单子的时候，网吧天天在放这首歌。
　　终于，节目一个个表演，到了第20个节目。
　　“下首歌是我唱给你的，认真听。”姜寒酥上台前，苏白对她说了一句。
　　姜寒酥点了点头，然后握了握小拳头，给他打气道：“加油哦！”
　　“快上去吧。”苏白笑道。
　　“嗯嗯。”姜寒酥拿着话筒走上了舞台。
　　主持人从两人变成了一人，姜寒酥引出了本次文艺晚会的第二十个节目。
　　“接下来，有请高一七班的苏白同学，带来许嵩的《清明雨上》。”
　　姜寒酥拿着话筒离开，苏白拿着话筒走了上去。
　　“这首歌，对我的意义很不一般，以前的我别说唱这首歌了，就算是听都不敢去听，但现在的我，有勇气将这首歌给唱出来了。”苏白的目光捕捉到了台下的姜寒酥，目光相汇间，苏白的嘴角露出了一抹笑容。
　　前世不敢唱，因为怕再想起她。
　　而今世，不怕了呢。
　　看着苏白露出的笑容，姜寒酥也笑了笑，然后给她挥了挥小拳头。
　　随着歌曲的伴奏响起，苏白轻轻地唱了起来。
　　窗透初晓，日照西桥，云自摇。
　　想你当年荷风微摆的衣角。
　　木雕流金，岁月涟漪，七年前封笔。
　　因为我今生挥毫只为你。
　　……
　　这首歌很慢，苏白娓娓道来，像是在诉说着一件往事。
　　木雕流金，岁月涟漪。
　　前世姜寒酥死后，苏白起初不以为意，但当岁月匆匆而过，再次不经意地想起她时，心底难以抑制地再次泛起了涟漪。
　　那毕竟是自己第一个喜欢的女孩儿，也是第一个自卑暗恋了许多年的女孩儿。
　　当不再为饥寒所迫时，才知道她在自己心中竟然留下了那么深的印象。
　　跟之前的几场热舞相比，苏白这个节目无疑静了很多。
　　没什么人欢呼，也没什么人鼓掌。
　　但歌曲内真实的情感，还是感染到了不少人。
　　论用情，他算是这些表演者当中，真正用了情的人。
　　因为这首歌，算是苏白前世的真实写照。
　　苏白前世很多时候都会梦到自己刚见到姜寒酥的那一幕。
　　那一天，阳光正好。
　　那一天，马尾轻扬。
　　如果这个世界上真有白月光。
　　那苏白的白月光，就是姜寒酥。
　　……

第一百四十二章 背月光
　　晚会，最终在十几个军训教官表演的格斗中结束。晚会结束后，得到解放的高一新生，大批的向着校外而去。
　　连续七天的训练，身心俱疲，很多人都想回家好好的睡上一觉。反正放了三天假，不睡到舒服绝对不起来。
　　这七天，实在是太煎熬了。腿，脚，都是军训过后的重灾区。那疼的，没有个几天是缓不过来的。
　　“总算是结束了。”苏白松了口气。
　　“是啊！”姜寒酥也松了口气。
　　“走吧，回家。”苏白笑道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“你的脚没事吧？”苏白问道。
　　走了几步后，苏白发现姜寒酥每走一步路，眉头都会微蹙一分。
　　“没事。”姜寒酥摇了摇头。
　　苏白没说话，走出学校后，他停了下来。
　　校外的霓虹不多，只能看见月光洒下的清辉。
　　“怎么不走了？”姜寒酥问道。
　　“你脚疼还怎么走？我背你吧。”苏白道。
　　她刚刚上台跟走路的时候很不正常。
　　应该腿疼以及脚疼导致的。
　　别说她了，苏白现在的腿脚都有些疼。
　　第一天军训过后才知道，站军姿真的不算什么，真正折磨人的，是蹲姿。
　　蹲在那里一动不许动，这才是最难受的。
　　这个蹲姿蹲完后，疼的不只是腿脚，就连腰和背也都开始酸疼了起来。
　　“不要。”姜寒酥摇了摇头，道：“你应该也很难受。”
　　“是难受。”苏白没有否认：“但一个人受罪总好过两个人，你很轻，我背着根本废不了多大力气。”
　　姜寒酥还是摇了摇头。
　　如果都难受的话，她更希望同甘共苦，而不是一个人偷偷享福。
　　在食堂里的时候就是这样。
　　苏白的脸冷了下来，皱着眉头问道：“怎么？就这么不想让我背吗？”
　　“不是。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“不是就让老老实实答应，你在食堂已经已经拒绝我一次了。”苏白道。
　　“反正今天我们俩得有一个人不受罪，既然你不想让我背的话，那你背我吧。”苏白道。
　　“我，我背不动啊！”姜寒酥小声地说道。
　　她才多少斤，怎么可能背的动苏白呢？
　　“那如果能背的动，为了不让我受罪，你会被背着我吗？”苏白问道。
　　“会。”姜寒酥下意识地说道。
　　同甘共苦，是因为在这件事情她帮不到他什么忙。
　　如果能帮到他的话，姜寒酥宁愿自己一个人默默受苦。
　　“你看，连你都有这样的想法，更何况是我呢？”
　　“寒酥，我是一个男人呢。”苏白道。
　　“所以，别拒绝了，不然你再倔强下去的话，我不会背你，但会直接把你抱回去。”苏白道。
　　说完，苏白蹲了下来。
　　姜寒酥倔的时候，跟她软声细雨的没有用。
　　不强势一点，她根本就不会听你的。
　　苏白说她倔的时候有时候连他都拿她没办法。
　　但大多数情况下，如果苏白真的想跟她倔下去，输的其实一直都是她。
　　从苏白招惹她的那一天开始，就是这样的了。
　　如果她倔强真的有用，就不会被苏白在心里给强行撕开一道口子了。
　　最开始时，她绝对没有想过，自己未来有一天，会喜欢上苏白。
　　她倔强的不想让他牵自己的手，倔强的不想让他抱自己。
　　但就像苏白所说的那样，人心总归是柔软的。
　　当一次次被感动后，曾经所谓的坚持，也都不算什么了。
　　又跟当初一样，姜寒酥知道拒绝不了苏白。
　　所以，就只能老老实实的答应他了。
　　因为再倔下去，苏白真会抱她回去。
　　姜寒酥抿了抿嘴，然后趴了上去。
　　“搂住我的脖子。”苏白道。
　　“哦。”姜寒酥的小脸有点红，但她还是伸手环住了苏白的脖子。
　　苏白用手托住了她穿着迷彩裤的双腿，然后将她给背了起来。
　　姜寒酥是真的轻，用身轻如燕来形容，都丝毫不为过。
　　所以背着她，还真废不了太大的力气。
　　十六七岁的小寒酥嘛。
　　抱着舒服，背着也舒服。
　　或许，因为背着的是自己当年心心念念的白月光吧。
　　背着一团月光，又怎会不舒服呢？
　　“这样多好，对我也没啥影响，背着你我也很喜欢。”苏白笑道。
　　“小嘛小二郎啊，背着媳妇上……”苏白说着，还唱了起来。
　　“别乱唱啊！”姜寒酥伸手打了他一下，娇嗔道：“人家那是背着书包。”
　　“对，的确是唱错了，小二郎是背着书包上学堂，我苏白是背着媳妇回家乡。”苏白笑道。
　　背上的人，此时一定霞飞双颊了吧？
　　头顶着星空，身怀着月光，旁边还能听到一些微弱的蝉鸣声。
　　那恼人的夏蝉，因为她，也变得美好了起来。
　　苏白忽然想起了后世一首歌的歌名。
　　这世间美好与你环环相扣。
　　此时已莺飞草长，爱的人正在路上。
　　此刻已皓月当空，爱的人手捧星光。
　　“我不是你媳妇。”姜寒酥小声地说道。
　　“寒酥，你要不是我媳妇的话，我就没有媳妇了。”苏白笑道。
　　因为你是我的媳妇，我才有了媳妇。
　　如果你不是，那我这一生都没了媳妇。
　　这世间的情话，大抵也就莫过于此了。
　　这话，姜寒酥哪受得了啊！
　　“别，别说了。”她俏脸通红的捂住了苏白的嘴。
　　结果苏白在她手心亲了一下，她又如受惊的小鹿般收了回来。
　　“你别欺负我啊！”姜寒酥道。
　　“欺负我家小寒酥，天经地义。”苏白笑道。
　　胡同里住的大多数都是当地的一些居民，学生能在这里租房子的还是偏少的。
　　所以熄了万家灯火的小胡同里很暗。
　　还好现在的智能手机都有了手电筒的功能。
　　苏白背着她，姜寒酥一手搂着他的脖子，一手拿着手机，在为他照明。
　　很快，苏白就背着她到了家门前。
　　苏白放下姜寒酥，拿出钥匙打开了门。
　　走进家门后，看着满院的月光，苏白拉住了姜寒酥的小手。
　　看着她扎着麻花辫的可爱儿模样，苏白捏住了她的下巴，欣赏了好一会儿后，忽然笑道：“不只是白月光，还是我心头上的朱砂痣啊！”
　　“什么啊？”姜寒酥不解的问道。
　　“张爱玲说，一个男人的一生，至少会拥有两朵玫瑰，一朵是白的，一朵是红的。如果男人娶了白玫瑰，时间长了，白的就成了桌上的米饭粒，而红的就成了心头上的朱砂痣，但如果他要了红的那朵，日子久了，红的就变成了墙上的蚊子血，而白的，却成了窗前的明月光。”
　　“张爱玲这是在说，男人都是贪得无厌，得到了另一个，便想着另外一个的好。”苏白道。
　　“难道不是这样吗？”姜寒酥问道。
　　“那你觉得我是这样的人吗？”苏白问道。
　　“谁知道呢？”姜寒酥可爱的皱了皱鼻子。
　　“有人把张爱玲说的白玫瑰比喻成白月光，红玫瑰比喻成朱砂痣。而因为白玫瑰的花色是白色的，代表着洁白无暇，纯洁天真。因此，白玫瑰也就象征着纯真的爱情，而这种纯真的爱情，因为比较委婉含蓄的原因，大多数出自年少时的校园里。”
　　“所以白月光，也就可以理解成情窦初开时的初恋。初恋，并不一定是两人相爱，大多数都是我们第一个喜欢的人。比如第一个暗恋的人，其实也叫初恋。这种初恋，因为爱而不得的原因，也就成为了世上许多人心中最美好的存在。”
　　“所以寒酥，你就是我的白月光啊！”苏白笑道。
　　“那我要是白月光的话，朱砂痣是谁啊？”姜寒酥问道。
　　“傻瓜。”苏白刮了刮她的鼻子，笑道：“刚刚不是说了嘛，在我心里，白月光是你，朱砂痣也是你。”
　　“白玫瑰是纯洁天真的爱情，而红玫瑰则是忠贞不渝的爱情。在我这里，你始终保持着你独有的那一份天真，这是白月光。以你一生只能爱一人的性子，日后也一定会忠贞不渝的陪伴我在我身边的，这便是朱砂痣了。”苏白道。
　　“张爱玲说，一个男人在拥有白玫瑰跟红玫瑰的其中一个后，便会喜欢上另一个，但她不知道的是，有些女孩儿是爱了之后便再也不会喜欢上别人的，若非如此，古代皇帝后宫佳丽千万，又怎会出现万千宠爱于一身的妃子呢？”
　　苏白笑道：“这世上有些女子就有这种魅力。而我家小寒酥就是这样的女子，有着把我迷的晕头转向，再也不可能喜欢上别人的魅力。”
　　“所以，我的白月光和朱砂痣，能不能让我抱一下啊？”苏白笑着眨了眨眼。
　　姜寒酥抿了抿嘴，忽然张开了臂膀。
　　苏白笑了笑，俯身将她抱在了怀里。
　　穿着迷彩服编着麻花辫的小寒酥啊！
　　他是真的想抱很久了。
　　而且，这也是她第一次对他投怀送抱呢。
　　苏白静静地抱了她一会儿，然后将脸贴在了她的小脸上。
　　“有点热，进屋吧。”苏白感触到她小脸上的热度后说道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　她的小脸之所以会热，除了因为天气之外，还有羞的。
　　刚刚脑袋一热，下意识的张开了胳膊。
　　现在想来，还有一阵羞涩。
　　太不知矜持了。
　　女孩子家家，怎么能做出这种动作呢？
　　进了屋后，苏白把空调跟灯打开，然后便在沙发上歇了起来。
　　背她倒不累，但是走了一路，是真累了。
　　姜寒酥打开热水器的阀门，然后把冰箱内的水果洗了洗，放在了沙发前的桌子上。
　　“别忙了，过来歇一会儿吧。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　两人坐在沙发上，苏白打开了电视。
　　姜寒酥洗的是苹果，苏白拿过来了一个，然后想用手将其给掰成两块。
　　但试了好几次，发现都掰不断之后，他只能递给姜寒酥，然后姜寒酥好笑的用刀给切成了两半。
　　“笑什么笑，有那么好笑吗？”苏白问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，不笑了。
　　“诶，真傻。”苏白将那半块苹果放进嘴中，然后将她给抱在了腿上。
　　“别抱了啊，都是汗味。”姜寒酥挣扎道。
　　这迷彩服穿了一天了，而这一天又流了那么多汗。
　　刚刚在外面是自己情不自禁，没有考虑那么多，现在是不想让他抱的。
　　“就是有汗味我才要抱的。”苏白说完，还低头在她身上闻了闻。
　　“流氓啊！”姜寒酥羞恼地娇嗔道。
　　苏白的左手环住她纤细的腰肢，将头放在了她的秀发上。
　　不知道是不是因为是他太喜欢她了。
　　姜寒酥所说的汗味，他是真的半点都闻不到。
　　反而她秀发上的发香，让苏白流连忘返。
　　两人吃着苹果看着电视，等热水器的水烧开之后，苏白先去洗澡。
　　等他洗完之后，姜寒酥拿着睡衣走进了浴室。
　　二十分钟后，姜寒酥洗完澡出现在了屋内。
　　苏白按惯例，从下往上看了起来。
　　这一看，就皱起了眉头。
　　他起身，将还在擦着头发的姜寒酥抱到了沙发上。
　　苏白低头看起了她的脚。
　　小脚依旧很好看，但却红肿了起来。
　　难怪她今天走路的时候很不对劲儿。
　　……

第一百四十三章 我不是很疼的
　　“这就是你说的没事吗？”苏白在她的玉足上轻轻地捏了一下。
　　“别，别捏啊！”姜寒酥小脸鲜红如血。
　　既有疼的，也有羞的。
　　脚这个位置本来就很敏感，再加上之前苏白明确的表示喜欢她的脚。
　　这，总感觉有些怪怪的。
　　被他捏了一下后，姜寒酥忙把小脚缩了回去。
　　姜寒酥小脚红肿的很厉害，像是在上面涂了一层胭脂，再加上因为红肿，两只脚掌比平时大了一圈，看着粉嘟嘟的。
　　很可爱儿，但是苏白看着却很心疼。
　　她的小脚应该是今天下午才肿的。
　　因为下午之前她走路的时候都还很正常。
　　从晚上他们下来吃饭的时候，她走路就有些不正常了。
　　只是当时苏白没有多想，以为她跟他一样，就只是普通的脚疼。
　　但就算是如此，在食堂的时候苏白也多次劝她让她先坐下来等着。
　　但这丫头性格极倔，就是不听，非要跟她在食堂站着排队。
　　因为今晚食堂人数过多的原因，他们排队打饭，足足站了有半个小时。
　　再加上晚上那么久的主持，她是怎么坚持下来的？
　　恐怕进一步恶化，就是因为这个原因。
　　就这晚上还不让他背？
　　如果晚上她再走着回来，肿的恐怕更加厉害。
　　苏白越想越生气，看着她还敢缩回去，直接用手将她的小脚再次捉住。
　　她的脚很小，这一次苏白没留情，握住她的小脚后，用手在她如贝壳般的五个脚趾上狠狠地捏了一下。
　　“疼吗？”苏白问道。
　　疼吗？当然疼了。
　　她小脚红肿的最狠的地方就是脚趾。
　　被苏白这么狠狠的一捏，顿时疼的倒吸了口气。
　　“疼啊！别捏了好不好。”她委屈巴巴地说道，疼的快哭了。
　　“不是说没事吗？”苏白冷声问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没说话。
　　只是委屈巴巴地看着他。
　　“真的是服了你了，那么倔干什么？你跟别人倔就算了，我是你什么人啊？你这么倔心疼的是我又不是别人，这才大半年的时间，你说说这种事情你犯了多少次了？我还以为你真的悔改了，到现在还是没有悔改啊！”苏白道。
　　“看来这一次不让你长记性，你是真的不知道错了。”苏白说完，作势又要捏她的脚趾。
　　“别捏了，我错了，我真的知道错了。”看着苏白又要捏，姜寒酥急忙说道。
　　“我下次真的不敢了。”姜寒酥可怜巴巴地说道。
　　“真的不敢了？”苏白问道。
　　一次就已经心疼死了，苏白又怎么会继续捏她。
　　不过不让她长些记性，以后还会这样倔下去。
　　“真的不敢了。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“下次还逞强吗？”苏白问道。
　　“不逞强了。”姜寒酥摇了摇头。
　　“那下次身体如果有不适的话该怎么办？”苏白问道。
　　“第一时间告诉你。”姜寒酥道。
　　“说得好听，你哪一次这样做过？”苏白问道。
　　“你心里想的是什么我知道，你想的是不想让我担心，但如果你不告诉我，只能让我更担心，这句话很早之前我就跟你说过，早点告诉我，你能少受很多苦，我也少担心你一点。”苏白道。
　　“你脚应该是下午才开始肿的吧？”苏白问道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，道：“之前就只是有点疼，下午在会议室里不知道怎么了，就肿了起来。”
　　“那时候是不是没现在肿？”苏白问道。
　　“没，没有。”姜寒酥小声地说道。
　　“那下午你肿的时候就告诉我，我们可以找老师啊，你脚肿成这样，老师不会让你上的，可以再换个主持人。”苏白道。
　　“我，我不想你跟别的女生一起主持啊！”姜寒酥有些委屈地抬起了头。
　　“老师是告诉我，如果身体受不了，脚肿了，跟她说，随时都能休息。但我下午要是跟她说了，那晚上的晚会主持人肯定会换人，晚会主持要求要一男一女，我不去，跟你主持的，肯定会是另外一个女生。”姜寒酥低下了头，小声地说道。
　　苏白：“……”
　　什么铁石心肠，什么想要让她认识到错误长点记性。
　　在姜寒酥这段话说出来后，全都消失的无影无踪。
　　他就知道，姜寒酥一旦说些撩人的话，他那点脾气啊，就全都没有了。
　　“姜寒酥啊，你可真厉害。”苏白放开了她的小脚，起身离开。
　　“你，你要去哪里？”姜寒酥抬头问道。
　　“还能去哪？”苏白没好气地说道：“不去给你买些活血化瘀的药擦擦，你三天后就别想上学了。”
　　“老老实实呆在家里等我回来。”苏白道。
　　“哦。”姜寒酥点了点头。
　　苏白将桌子上自己的手机拿了起来，然后回屋将自己的睡衣脱下，换了套衣服，便穿着拖鞋走出了屋子。
　　还好是夏天，衣服好换。
　　看着苏白离去的背影，姜寒酥抿了抿嘴。
　　看着自己红肿的小脚，她的小脸上又升起了两片红晕。
　　他回来后，肯定又要摸自己的小脚了。
　　真是的，怎么会有那种变态的兴趣呢。
　　还有，说着心疼她呢。
　　心疼她还捏了两次她的小脚。
　　特别是第二次，又用了那么大的力气。
　　自己都疼死了好不好。
　　什么心疼她，分明是想捏自己的小脚了。
　　真是，变态！
　　姜寒酥想了想，忍不住挥了挥自己的小拳头，然后轻哼道：“哼，回来后才不要给他擦呢，自己也有手的好不好。”
　　她又皱了皱鼻子，自言自语道：“反正不能再让他碰自己的脚了，不然以后上瘾了他会习惯的，到时候他那什么恋足癖越来越严重就不好了。这种癖好肯定是不健康的，得让他慢慢改掉才行。”
　　把脚轻轻地放在沙发上，她抱着腿，又重新蜷缩在了沙发上。
　　电视剧里的内容她根本看不进去。
　　这么晚了，附近的药店估计都已经关门了，他到哪里才能买到药啊？
　　想到这里，姜寒酥拿起手机，给苏白发了一条消息。
　　“如果买不到药的话，明天再去买也没关系的。”
　　“我，我不是很疼的。”想了想，她又发了一条。
　　“姜寒酥，你去死吧！”
　　……

第一百四十四章 烧饼
　　刚打着手电筒走出小胡同的苏白，在看到姜寒酥发的这条消息后，顿时没好气地回道。
　　才跟他保证没多久的事情，现在又犯了。
　　肿的那么厉害，不疼就有鬼了。
　　现在不买些活血化瘀的药给她擦下，真等到明天，她三天后是真别想上学了。
　　走出胡同后，苏白先向附近的一些大药房看了看。
　　果然，全关门了。
　　亳城不是北上广深那些一线大城市，这里的人睡的都很早。
　　除了皎洁的月光在陪伴他之外，连叫了一天的知了都跑去睡觉了。
　　苏白看了看手机上的时间，已经是晚上十一点多了。
　　还好苏白活得久，经验足，知道现在上哪才能找到开门的药店。
　　苏白在大街的街道上等了一会儿，没多久，便看到了一辆刚下了人的计程车。
　　那几个女孩儿互相搀扶着走下了车，这大晚上的，应该是从某个酒吧里刚出来。
　　苏白招了招手，带着皖字车牌的计程车便驶了过来。
　　“小伙子，去哪啊？”司机摇开车窗问道。
　　“去现在还在开门的药店。”苏白道。
　　“那有点远，得去市中心，市中心有家24小时开门的药店。”司机道。
　　司机在这开了不少年出租了，对于哪个药店开门，哪个药店不开门，他是门儿清。
　　别说只是一个药店了，就算是一些特俗场所，他也是了如指掌。
　　对于一座城市来说，了解她们最深的，就是这些跑了几十年的出租车司机。
　　毕竟这几十年里，男女老少，各种千奇百怪的乘客他们都拉过。
　　如果不知道点什么，这份钱你还真挣不了。
　　“那就去那吧。”苏白道。
　　“一来一回得四十块。”司机又道。
　　“行。”苏白道。
　　能找到一家现在还开门的药店就不容易了。
　　苏白哪里还去管车费要多少钱。
　　等苏白上来后，司机笑着启动了车子。
　　亳城夜里很少有人活动，所以这里也没啥夜班司机。
　　他拉完这单就准备回家睡觉了，但没想到临回家之前，又拉了这么一个大单。
　　四十块钱能赚一半，对于他来说已经不少了，自然很是高兴。
　　十分钟后，车子在市中心停下。
　　苏白下了车，走进了前面一家还亮着灯光的药店。
　　苏白进到药店后，找到了医生，问道：“你们这里有红花油吗？”
　　“有。”医生带着苏白走到了里面的柜台。
　　“这种的十块。”医生道。
　　“有没有好点的？”苏白问道。
　　“好点的，像金活依马打正红花油，二十块一瓶，这算是我们店最好的红花油了。”医生道。
　　“行，那你给我拿两瓶。”苏白道。
　　“一共四十。”医生道。
　　苏白给了她五十块钱。
　　结过账后，苏白拿着红花油跟医生找的十块钱重新坐上了计程车。
　　“买到了，我二十分钟左右就能到家。”坐到车上后，苏白给姜寒酥发了条消息。
　　“你去哪里买的？”姜寒酥打字问道。
　　“市中心。”苏白回道。
　　“路上小心点。”姜寒酥打了很多字，最终全都删除了。
　　苏白看到她发的消息后想说些什么，但刚写好，还没点击发送，手机就突然关机了。
　　智能机不像诺基亚，本来耗电就快，再加上待机一天，苏白刚刚又用电灯功能照了一会儿，能坚持使用到现在就已经很不错了。
　　苏白叹了口气，只能将没电的手机放进了裤兜里。
　　但当苏白从计程车上下来，走到小胡同前的时候，他才知道手机没电究竟会有多么可怕。
　　巷子里一点灯光都没有，因为两边都是房子的原因，月光也照不进来。
　　因此胡同里很黑，苏白一眼看去，基本上什么都看不见。
　　没有手机的手电筒照明，苏白要走一段夜路了。
　　偏偏现在时间又接近凌晨十二点。
　　走夜路不可怕，赶着十二点走夜路那才可怕了。
　　光是心里给自己的暗示，就能让自己吓个半死。
　　看着伸手不见五指的小胡同，苏白再次按了下手机开机键。
　　借着开机时亮起来的那点微弱灯光，苏白飞快的冲了进去。
　　开机维持的时间不多，在他再次亮下去的时候，苏白得尽量多跑一些。
　　进了胡同，并不代表就是到家了。
　　胡同里有六七个分岔路口，从胡同外到苏白他们家门口，要走上好几分钟。
　　在第三次故技重施时，手机终于连灯光都不亮了。
　　苏白连续按了好几次，都只是嗯的震动一下，便关机了。
　　凌晨寒气深重，苏白总觉得阴深深的。
　　他不敢回头看，因为回头，就算是什么都看不到，也会觉得后面有什么东西跟着。
　　心理效应太可怕了。
　　苏白几番摸索，终于走进了属于自己家的那条小巷子。
　　走进这条小巷子里，灯光就重新出现了。
　　因为苏白他们家院子里的灯是开着的。
　　在家门口，苏白看到了趿着拖鞋准备出门的姜寒酥。
　　“不是让你老老实实的在沙发上呆着吗？怎么出来了？”苏白皱着眉头问道。
　　“我给你发消息，你QQ久久不回我，手机是不是没电了啊？”姜寒酥问道。
　　她给苏白发消息的时候，手机也没几个电了，因此很容易就猜到了苏白没回消息的缘由。
　　想着小胡同那么黑，他手机没电很难进来，姜寒酥就一阵焦急。
　　于是她便想着拿着手机去外面接他一下。
　　但刚趿拉着拖鞋走到屋外，她的手机也没电了。
　　她只能回到屋里充几分钟电，然后再重新接他。
　　只是等她充了几分钟的电，再次趿拉着拖鞋走出门外时，便看到了买药而归的苏白。
　　苏白语气不善的问道：“就因为我手机没电了，所以你就想着出来接我是不是？”
　　姜寒酥抿了抿嘴，没说话。
　　“姜寒酥，你可真行。”苏白说着，直接弯腰搂住她的小腿，然后将她整个人给公主抱了起来。
　　“啊！”姜寒酥惊呼了一声，然后羞恼地打了他一下：“苏白，你想干嘛？”
　　因为惯性的原因，她下意识地搂住了苏白的脖子。
　　“还能干什么？给你擦药。”苏白没好气地说道。
　　“那也不用抱我啊！”姜寒酥羞恼地说道。
　　苏白也不说你脚那么肿怎么走路了，直接强势道：“我就是喜欢抱你，怎么了？”
　　这话一出，姜寒酥顿时没招了。
　　苏白说其它的，她还能反驳两句。
　　但说这个，她实在没法反驳。
　　喜欢这两个字，怎么反驳呢？
　　抱着她走进客厅，苏白直接用脚踢开了她并没有上锁的房门。
　　说实话，虽然两人在暑假的时候已经同居过一段时间了。
　　但姜寒酥的房间，苏白很少进来。
　　她的房间很简单，里面除了一张床跟苏白给她买的一张衣柜外，就只有几本书。
　　苏白把她放在床上，然后将红花油的盖子打开。
　　“我，我能不能自己来？”姜寒酥直起了身，小声的问道。
　　“你说呢？”苏白问道。
　　“那你轻点。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“放心吧，你脚只是红肿，并没有破皮，红花油涂抹上去不会痛的。”苏白以为她怕红花油摸上去后会痛，于是便出声安慰道。
　　“哦。”姜寒酥点了点头。
　　其实她不是怕痛，只是不想再让他摸自己的脚了。
　　但是看着他风尘仆仆的大老远去给她买药，姜寒酥的心顿时又软了。
　　就，就给他再摸一次吧。
　　这只是因为自己的脚肿了。
　　他在给自己的脚上药而已。
　　等以后自己的脚好了，不会再让他碰的。
　　嗯，一切都是因为自己的脚肿了。
　　不然才不会给他摸呢。
　　苏白把红花油倒在自己的手上，然后在她右脚上涂抹了起来。
　　从足背到脚趾，从脚趾到白里透红的足底，苏白一处都没有放过，全都涂抹了一遍。
　　涂抹完右脚后，苏白又拿起了她的左脚。
　　从足背开始，苏白又轻轻地涂抹了起来。
　　当涂抹到脚底时，姜寒酥又蜷缩了下小脚。
　　“能，能不能绕过这里啊！”
　　她俏脸红扑扑的，小声地说道：“痒。”
　　苏白眨了眨眼，然后用手指挠了挠她的脚心。
　　“变，变态！”
　　她用小手捂住了眼睛，不敢再看了，因为再看的话，她会忍不住害羞的。
　　她躺了下去，然后拉过一层被子，用被子蒙住了自己的小脑袋。
　　只要自己看不到，自己就不会害羞。
　　苏白是知道事情轻重的，挠一挠脚心，也只是因为她粉嫩嫩的小脚实在是太可爱了，而且偏偏这只小脚又是他喜欢的女孩子的。
　　完美的玉足加上自己本身严重的恋足癖，如果姜寒酥的玉足此时没有肿，苏白绝对会忍不住去啃一口。
　　除了资深恋足癖外，谁都不知道一双完美玉足对一个十级恋足癖来说意味着什么。
　　反正日后有的是时间。
　　这双玉足，自己是啃定了。
　　苏白将她另一只小脚给涂抹干净，然后道：“都十二点了，早点睡觉吧。这几天的饭都由我来做，明天你要是敢私自早起插手我做早饭的话，我还会挠你脚心。记住了，我说到做到。”
　　“听到没有？”看她没回，苏白又问了一句。
　　“哦。”怕他挠脚，姜寒酥只能躲在被子里小声地回了一句。
　　“睡觉吧。”苏白说完，走了出去。
　　他临走之前，把她的房门也给关了上去。
　　等他走后，姜寒酥用小手拉开了被子。
　　她拍了拍自己鲜红如血的小脸蛋儿，看起了天花板上的白炽灯。
　　良久之后，她关上灯，将被子重新拉上来，只露出了一双如晨露般的小眼睛。
　　“流氓。”她抿了抿嘴，小声地说道。
　　走到客厅，苏白喝了杯水，打了个呵欠。
　　累了一天了，现在又已经十二点多了，他也很困了。
　　将客厅里的灯跟空调关上，苏白回到了自己房间。
　　将手机充上电，苏白给姜寒酥发了句晚安。
　　结果苏白这句晚安刚发过去，对面就给他回了句流氓。
　　“都几点了，好好睡觉。”苏白打字道。
　　“流氓。”姜寒酥抿了抿嘴，又回了一句。
　　躺在床上回忆起晚上的一幕幕，姜寒酥就很害羞。
　　以前知道他喜欢脚，只是毕竟没让他碰过。
　　但今天呢？
　　他不仅背了自己抱了自己。
　　竟，竟然还摸了自己的脚。
　　不仅摸了，还挠了自己的脚心！
　　真，真的的是，太变态了。
　　“流氓就流氓吧，我睡觉了。”苏白放下了手机，准备睡觉。
　　姜寒酥拿着手机看了看，最终还是打了两个字回去。
　　听到QQ消息的苏白看了眼手机，当他看到手机上的那句晚安后，嘴角露出了一抹笑容。
　　他将手机放在旁边的桌子上，没再回消息。
　　苏白没回消息，姜寒酥等了一会儿便放下了手机。
　　不一会儿，累了一天的姜寒酥，便进入了梦乡。
　　而跟姜寒酥只隔了一间客厅的苏白，此时也已经睡着了。
　　第二天清早，苏白还有点困，但他怕姜寒酥早起，还是起了床。
　　推开姜寒酥的房门，苏白走了进去。
　　看来昨天她是真的累了，因此现在还沉醉在香甜的睡梦中。
　　现在是早上六点钟，苏白洗漱完毕后走出了小胡同。
　　本来苏白是想买几个馒头，但他忽然看到了卖烧饼的。
　　“烧饼，卖烧饼了。”旁边有个五六十岁的大爷在叫卖道。
　　“这烧饼是软的还是硬的？”苏白走过去问道。
　　他不喜欢吃硬的，只喜欢吃软的。
　　硬的太难嚼了，软的加些酱豆或者辣椒酱，非常好吃。
　　“软的，买个尝尝？”大爷问道。
　　“多少钱一个？”苏白问道。
　　“五毛钱一个。”大爷道。
　　“那给我来十个吧。”苏白道。
　　“好嘞，放辣椒还是放酱豆？”大爷问道。
　　“都不要，就只要烧饼。”苏白道。
　　他这酱豆就只是酱豆，哪有自己家现炒的带肉丁的酱豆好吃。
　　从大爷那买了十个烧饼，苏白走回了家。
　　回到家后，将烧饼放在桌子上，苏白烧了一锅米汤。
　　将青椒切片，猪肉切成肉丁，苏白炒起了酱豆。
　　等酱豆炒好后，苏白盛了两碗米汤在那冷着。
　　做完这一切后，苏白并没有去叫姜寒酥吃饭，而是回了里屋继续睡了起来。
　　姜寒酥好不容易睡上一次好觉，苏白不想让她那么早起来。
　　毕竟现在连七点都不到。
　　七点半，姜寒酥揉了揉眼，从睡梦中醒了过来。
　　她看了看自己的脚，虽然抹了红花油，但她感觉更肿了一些。
　　脚不碰地的话没感觉，但脚只要沾地，就跟针扎的一样疼。
　　这脚明显比昨天更疼了，但她也知道，如果没有涂抹红花油的话，现在肯定比昨天更严重。
　　消肿也是需要一个过程的。
　　没有个两三天，是不可能轻易消肿的。
　　根据以往的经验，今天是最重的一天，明天差不多就能好点。
　　正常的走两步后，姜寒酥倒吸了口气，差点没疼的喊出来。
　　这实在是太疼了。
　　最终，她只能咬着牙，一轻一重的走了出去。
　　先是洗脸刷牙，等洗过脸刷过牙后，便去了厨房。
　　苏白昨天的警告她自动忘记了。
　　既然苏白没醒，早饭自然由她来做。
　　毕竟昨天苏白够辛苦的了。
　　她脚肿了不假，但苏白脚也很疼啊！
　　最终还是为她跑到了市中心去买药。
　　他能那么辛苦的去买药，那她为什么就不能做顿早饭呢？
　　即便这顿早饭，会做的很辛苦。
　　姜寒酥走进厨房，刚想挖些面粉，就看到了桌子上盛好的米汤。
　　除了米汤外，桌子上还有炒好的酱豆，以及被笼屉盖住的烧饼。
　　看着桌子上做好的饭菜，姜寒酥怔了怔。
　　她抿了抿嘴，刚想离开厨房，就撞上了苏白。
　　苏白刚补了一觉醒来，看到她后，直接趁手将她给抱了起来：“我就知道你这小丫头不会乖乖听话的，来都来了，还出去做什么吗？坐下好好吃饭吧。”
　　说着，苏白将她抱到了椅子上。
　　将她放到椅子上后，苏白看了看她的小脚。
　　“先看看吧，如果明天不见好转的话，就得带你去大医院里看看了。”苏白道。
　　如果只是普通红肿的话，明天基本上就能好些。
　　如果明天还不见效的话，那就不排除骨折或者脱位了。
　　当然，骨折和脱位的可能性还是很小的。
　　“没事，明天肯定会好的。”姜寒酥道。
　　“想快点好的话，就别下来走路了。”苏白道。
　　“我，我能不能换身衣服再吃饭啊？”姜寒酥问道。
　　她到现在还穿着睡衣呢？
　　“不用换，这几天我们哪都不去，就在家里休息。”苏白道。
　　“你暑假里名著补的也不少了，这两天我们就在家里补一些影视剧吧。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　苏白拿过一张烧饼，在上面放了些酱豆。
　　他将烧饼卷起来，递给了姜寒酥。
　　“尝尝味道怎么样？正好今天胡同外有个卖烧饼的大爷，我就顺手买了一些。”苏白道。
　　姜寒酥尝了一口，点头道：“好吃。”
　　软软的烧饼本身就很好吃，加上苏白炒的肉丁酱豆，自然就更加美味了。
　　烧饼里的青椒有些辣，但因为苏白提前冷了两碗米汤的原因。姜寒酥吃了一口比较辣的烧饼后，正好可以端起碗喝口米汤。
　　于是，辣味也就渐渐被嘴中凉下来的米汤给冲散了。
　　姜寒酥想了想，她放下手中的烧饼，也给苏白卷了一个。
　　苏白笑了笑，接过来吃了一口。
　　……

第一百四十五章 很舒服【感谢喂丶威的盟主】
　　吃过早饭后，苏白把姜寒酥抱回了客厅。准备了些水果，两人在客厅里看起了电视，电视是新版的三国，自然是用电脑看的。
　　虽然这部剧刚出来的时候被一群人狂喷，但在几年后却也成为了一代人心中的经典。
　　那时候很多直播平台都有一起看的内容，新三国也都是各大直播平台人气排名前几的剧。
　　苏白以前吃饭的时候闲着没事也喜欢看会儿三国，就着沙雕网友的弹幕一起看，还是挺有趣的。
　　在娱乐圈，四大名著的电视剧是最容易出名的，先不说新老水浒和三国了，就连10年版李少红执导的那个一股聊斋风的新红楼梦，里面的很多扮演者都成为了后世的当红明星。
　　当然，其中又以晴雯的扮演者最为出名。
　　不过说到她，其实也是满离谱的。
　　以前陈晓旭那版的红楼演员入戏很深，到了这版时，晴雯的扮演着甚至连晴雯的判词都能读错。
　　恐怕里面有不少演员是连原著都没读过的，但这并不妨碍她们日后大红大火。
　　其实这样也好，陈晓旭演黛玉入戏太深，一生命运多舛，到头来命比纸薄，香消玉殒。
　　妙玉的扮演者整部电视剧就没有多少镜头，但就是因为出演了妙玉，最终出家。
　　红楼入戏太深，影响太大。
　　在娱乐圈，演技什么的重要吗？
　　重要，但有时候也不那么重要。
　　比如当演技碰上运气的时候，就什么都算不上了，在娱乐圈，运气永远排在第一名。
　　一名演员只要幸运的在一部热播剧里演个配角，那么只要熬个两三年资历，日后是注定会成名的，基本上内娱的许多明星，都是这么过来的。
　　跑龙套演配角不可怕，可怕的是运气太差，一直演不到大火的热播剧。特别是古偶这块，火一部剧，就能火一大堆人。
　　除了红楼梦外，新老两版水浒跟三国里走出来的明星，那就更多了。
　　真要说的话，最近这几部翻拍的四大名著，最扑街的就是西游记了。
　　没办法，86版西游记的影响力实在是太大了。因此这几年好几个新版的西游记都是不温不火。
　　有86版西游记珠玉在前，如果不像港台的一些影视剧那样艺术加工一下，照着原著去拍，是无法去跟老版相比的。
　　张纪中不服，结果碰的头破血流。
　　反而港台TVB一些后世看起来有些胡编乱造的西游记，在当时都很火。
　　比如苏白印象中就有一部张卫健跟林志颖演的超级哪吒跟超级孙悟空的剧，反正挺离谱的，跟超级赛亚人似的，但是小时候却非常喜欢看。
　　上午的时候，天空下起了雨。
　　亳城已经很久没下雨了，这算是他们回到亳城后的第一场雨。
　　雨下的很急，随着雨水哗啦啦的落下来，空气也就不那么燥热了。
　　苏白将客厅里的空调关掉，然后开了门跟窗户。
　　雨水从屋檐上落下，然后再敲打在地面上。
　　苏白很喜欢听这种声音。
　　四大名著的电视剧，除了《西游记》之外，其它的姜寒酥都没看过。
　　苏白便带着她从《三国》开始补了起来。
　　姜寒酥在吃着苹果看电视剧，苏白则是用另外一台电脑玩起了游戏。
　　苏白没有在玩英雄联盟，而是打开了穿越火线，在安1爆破模式玩了两把爆破。
　　游戏就是这样，没玩之前想玩个几把，玩了之后就又觉得没意思了。
　　特别是对于苏白这种FPS很菜的人来说。
　　第二把第11回合被对方用马来剑给刀死后，苏白直接秒退了游戏。
　　他看着旁边安静的坐在沙发上看电视的姜寒酥，伸出了手。
　　“什么？”姜寒酥疑惑的看向了他。
　　“我要吃橘子。”苏白道。
　　“哦。”姜寒酥给他拿了一个橘子。
　　苏白眨了眨眼睛，问道：“能不能帮我剥开？”
　　姜寒酥抿了抿嘴，帮他把橘子给剥开了。
　　姜寒酥伸出了小手，把剥好的小橘子给他递了过去。但苏白根本就没有用手去接，而是快速的低下头，然后从她手里将小橘子给吃进了嘴里。
　　他咀嚼后咽进肚子里，笑道：“真甜。”
　　“流氓。”姜寒酥的小脸红了红。
　　苏白不以为意，双手抱头靠在了沙发上。
　　他看了看姜寒酥的电脑。
　　12年，视频网站还没有像后世那样出现许多会员。
　　三国在这个时候也还是免费的。
　　广告时间也很少，基本上20几秒广告，就能看一集。
　　此时三国也放到了第二集。
　　也就是曹孟德献刀欲杀董卓，被董卓发现后在流亡途中遇到了陈宫的那集。
　　“可以把《三国演义》当成一部电视剧，一部小说，但千万不能把它当成历史。”苏白道。
　　“我知道。”姜寒酥点了点头，说道：“初中的时候，李老师就有讲过这个，《三国演义》里的许多事情，历史上都是没有的。”
　　“是的。”苏白笑道。
　　“书架上的那本《只三国不演义》，你有空可以去看看。”苏白道。
　　这是部叙事风格跟当年明月的《明朝那些事儿》很像的书籍。
　　去伪存真，以真实的历史依据，把三国里那些封神的英雄拉下神坛。
　　揭开真实的历史，那些神机妙算的仙人们，也都不算仙了。
　　这部书籍，算是简单的把演义的内容跟真实的历史区分了开来。
　　让姜寒酥从这部书入门，对于她了解三国的历史，还是有一定帮助的。
　　其实，因为《三国演义》这部小说，以及《三国演义》的影视剧太过出名的原因。
　　现在有很多人都在都拿它当作真正的历史去看待。
　　比如苏白他们村的老槐树下，每天都有很多人在那聊历史。
　　聊其他朝代时，还是对的居多。
　　但一旦涉及到到三国，那话题就自动跑到演义上面去了。
　　如果只是自己看的话，这部前世看了无数遍的电视剧自然没意思。
　　但跟姜寒酥一起看，讨论下剧情，还是能一起看下去的。
　　他坐在沙发上，然后伸出手，将姜寒酥抱在了腿上。
　　剧情有有意思时，就跟她一起聊聊。
　　剧情没意思时，就拿着她的小手细细把玩。
　　姜寒酥虽然有些羞涩，但并没有多少说什么。
　　其实她也知道，这些电视剧苏白肯定都看过。
　　如今硬撑着陪她看下来，全都是因为她。
　　如果不是为了陪她看的话，他是绝对不会在这部电视剧上浪费时间的。
　　所以，玩玩小手就玩玩小手吧。
　　情侣之间，牵牵小手什么的，还是很正常的。
　　反正摸她的手总比摸她的脚好。
　　摸脚那个，实在是太变态了。
　　如果他摸脚的癖好能转移到摸手上，那肯定是姜寒酥所希望看到的。
　　亳城很久没有下过雨了，因此这场雨下的也就越来越大了起来。
　　随着雨势渐长，风也大了起来。
　　门与窗都在框框作响。
　　苏白放下姜寒酥的小手，然后起身把门窗都给关了上去。
　　不关不行了，这不关屋内都要进水了。
　　关了门窗后，苏白把屋内的空调打开。
　　风雨吹不进来，屋内还是有些热的。
　　打开空调后，苏白从里屋抱了一床被子。
　　“你拿被子做什么？”姜寒酥不解的问道。
　　“我喜欢在下雨或者下雪的时候躺在屋子里睡觉。外面雨雪下的越大，我睡的就越舒服。”苏白道。
　　苏白说着，将被子放在了沙发上。
　　他坐在沙发上，将空调开到了16度。
　　“把腿给我。”苏白道。
　　“你想干什么？”姜寒酥警惕的看着他。
　　“让你看的舒服一些。”
　　说着，苏白让她躺了下来，然后将她给横抱在了怀中。
　　苏白左手搂住她的纤腰，右手将被子盖在了他们的身上。
　　被子很长，苏白把她的腿脚也全都给裹住了。
　　看着怀中漂亮的女孩儿，苏白用手刮了刮她的鼻子。
　　“人生如此，夫复何求。”苏白笑道。
　　屋外大雨倾盆，狂风肆虐。
　　他在屋内抱着自己喜欢的女孩儿。
　　这种感觉，很舒服。
　　他很喜欢。
　　如果可以的话。
　　他希望这场雨能下的再大一点。
　　再久一点。
　　……

第一百四十六章 我喜欢小的
　　上天或许听到了苏白的诉求。
　　于是，屋外的风雨更大了。
　　但风雨更大的后果就是，他们在看到第五集时，停电了。
　　苏白这才想起来一件事情。
　　在亳城，不论是城里还是乡下，只要下雨，就很容易停电。
　　雨下的越大，停电的几率也就越大。
　　电脑上刚刚正在放着张飞战吕布，接下来就是本剧经典的桥段之一——三英战吕布。
　　在这个时候停了下来，姜寒酥眨了眨眼睛。
　　她扭过来身来，看了看苏白。
　　“看我干什么？下这么大的雨，就该猜到会停电的。”苏白道。
　　“能不能放我下来？”姜寒酥问道。
　　刚刚在看电视，她就没往这方面去想。
　　但现在没有电视的嘈杂声，屋内就只有他们两人。
　　静悄悄的，被苏白这样抱在怀里，姜寒酥还是有些难为情的。
　　她一直都觉得这种姿势太过暧昧了，应该是结婚后才能做的。
　　就算是两人成为情侣，最多也只能牵牵小手。
　　更何况，现在苏白还没有追到她呢。
　　结果现在苏白已经得到很多了。
　　手，脸，腰，嘴，甚至连脚都被他给碰了。
　　才大半年的时间，这速度实在是太快了。
　　对于之前从来没有想过要谈恋爱的姜寒酥来说，这是一件很不可思议的事情。
　　说是姜寒酥对苏白吸引很大，但苏白如果没有吸引姜寒酥，姜寒酥又怎么可能在这么短的时间之内让他做了那么多的事情。
　　清纯的小寒酥，在遇到苏白之前，可是很单纯的。
　　结果现在一想到苏白昨天挠她脚心的那种感觉，她就觉得自己已经不单纯了。
　　以前从来没有想过的事情，最近想了很多。
　　比如姜寒酥发现，她的小脑袋里最近竟然出现了一些结婚后才能出现的画面。
　　都是拜苏白所赐，一想到这里，她就有些羞恼。
　　虽然知道有些事情他不会做，也是因为如此，她才会在放假的时候住在这里。
　　但也不能天天被他给这样抱着啊！
　　习惯成自然，不能让他习惯的。
　　“为什么要放你下来？这样抱着你不舒服吗？”苏白问道。
　　苏白为了防止她的脖子难受，还特意在她脑袋后面放了个枕头。
　　这样被他抱着，应该很舒服才是。
　　“我们还不是情侣。”姜寒酥抿了抿嘴，又道：“就算是情侣，也不能这样。”
　　“那我要是你的未婚夫呢？”苏白笑道：“不如今年回家我就向丈母娘提亲，把你给娶了吧。以你现在的年龄，村里嫁人的也不少。”
　　“才不要。”姜寒酥说完后轻哼了一声，道：“而且你要是敢去我们家提亲，准被我妈拿着擀面杖打出来。”
　　“寒酥，你这意思是说，如果没有你妈的阻碍，你愿意嫁给我了？”苏白问道。
　　“你怎么听话老是只听前面一段啊？”姜寒酥皱了皱鼻子，道：“我前面明明拒绝了的啊！”
　　“有吗？”看没有蒙混过关，苏白装傻充愣道。
　　“你就装吧。”姜寒酥没好气地瞪了他一眼。
　　苏白捏了捏她的小脸，笑道：“这可是跟我家小寒酥学的，不得不说，某些时候是真的管用。”
　　姜寒酥抿了抿嘴，然后生气的打了他一下：“什么跟我学的，我才没有这样过。”
　　苏白笑了笑，没有再继续抱着她。
　　将她放在沙发上后，苏白起身站了起来。
　　外面的雨下的很大，天气阴沉的很。
　　在南方你能看到出着太阳下着雨的场面。
　　在北方，基本上是看不到的。
　　不然，也不会有那句出着太阳下着雨，王母娘娘嫁闺女的谚语了。
　　就是因为不常见，多年出现一次，才会被认为是奇景。
　　停电之后，空调跟灯都关了，屋内不只是闷热，还有些暗。
　　苏白走过去将窗户跟大门又重新打了开来。
　　随着屋外的光照进来，屋内才亮堂些。
　　他在门前搬了两张椅子，然后将姜寒酥从沙发上抱了起来。
　　将她放在椅子上，两人看起了外面的雨。
　　雨很大，隔着一个屋檐，都能随着风打在他们的脸上。
　　不过这个天气，被这冰凉的雨水拍打，还是很舒服的。
　　最主要的还是带着雨丝的风，吹着很舒服。
　　空调里吹的风再舒服，也没有这种自然的凉风舒服。
　　苏白忽然想起了一部电视剧的台词，哼道：“凉风有信，秋月无边。亏我思娇的情绪，好比度日如年。”
　　“你在嘟囔什么呢？”姜寒酥问道。
　　“一部电视剧中的台词。”苏白道。
　　“什么电视剧啊？”姜寒酥问道。
　　“《鹿鼎记》。”苏白道。
　　“我记得你初二那年就被语文老师收走过一本《鹿鼎记》，你很喜欢这本书吗？”姜寒酥问道。
　　“嗯。”苏白点了点头，道：“金庸的小说中，《笑傲江湖》跟《鹿鼎记》算是我最喜欢的了。”
　　韦小宝是金庸全书中里唯一一个不会武功的。
　　他靠着人情世故左右逢源，苏白很喜欢他的机灵。
　　人聪明，就算是没有武功也没什么。
　　他很欣赏这种人。
　　为了生存坏事没少做，但也保持着自己的一份底线。
　　而《笑傲江湖》，苏白则是喜欢里面的任盈盈，金庸那么多书中，任盈盈算是苏白最喜欢的一位女主。
　　其实初二被收走的那部《鹿鼎记》并不是他的，而是他同学曹馨元的。
　　只要班内有人想看金庸的作品，找他准没错，这家伙算是资深金庸迷。
　　除了飞雪连天射白鹿这些金庸所写的作品外，因为金庸新这个笔名和作品名前的著连在一起看着像金庸新著的关系。
　　他连非金庸的《九阴九阳》和《大侠风清扬》也有。
　　当然，都是盗版。
　　“你那么喜欢《鹿鼎记》，也想跟韦小宝一样娶七个老婆吗？”姜寒酥问道
　　“想什么呢？”
　　“就算是我想，法律也不让啊！”苏白笑道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，想打他一下。
　　结果看她抿嘴，苏白先做出了行动。
　　“啊，别抱我啊！”姜寒酥惊呼道。
　　苏白没有顾她的挣扎，将她给抱在了腿上。
　　姜寒酥还在穿着睡衣，因为头发并没有扎起的原因，披散在精致的耳旁，有着惊心动魄的美。
　　年纪虽小，却已有倾城倾国之姿。
　　苏白静静地看着她。
　　从耳垂，额头，脸庞，琼鼻，到不抹而红的嘴唇。
　　古人说品头论足是对的，只有相貌好看，玉足才好看。
　　如果长的不好看，小脚就算是再好看，也不会有人喜欢。
　　欣赏过她的樱桃小嘴儿后，苏白将目光放在了她的眼睛上。
　　她的眼睛很漂亮，因为苏白一直看着她的原因，她的睫毛扑棱扑棱的闪动着，然后耳朵跟脸庞就一起红了起来。
　　在她的注视中，苏白吻了下去。
　　苏白能看到她美眸中闪过的一抹惊羞。
　　在苏白嘴落到她眼睛上之前，她本能的闭上了眼睛。
　　但她刚闭上眼睛，便感觉到苏白的嘴吻在了自己的眼睛上。
　　她羞恼的用手将苏白的脸给推开。
　　“你抱都抱了，还亲。”
　　“寒酥，我突然发现我不只是有恋足癖唉。”
　　“你身上的每一处我都喜欢。”
　　“我算是明白了，所谓的可爱，解释起来应该就是可口，喜爱的意思。”
　　苏白看着她笑道：“我想在你身上的每一处都咬一口。”
　　姜寒酥瞪大了眼睛。
　　苏白好笑的在她小脸上亲了一口。
　　“不过目前不会这样做，再等等，等你成年。”
　　“成年也不行。”她羞恼地说道。
　　“这个你说了不算。”苏白笑着刮了刮她的鼻子。
　　雨水从屋檐上落下，形成一道道雨瀑。
　　配合着怀中心上人羞红的脸颊，眼前的景色美不胜收。
　　有她在的地方，有电没电都没关系。
　　就只是静静地牵着她的手，苏白都能坐上一天。
　　他本就不是一个喜欢热闹的人。
　　否则前世即便没有姜寒酥在，他也不会那么孤独。
　　停电的时候就已经十点半了，两人在门前看了会儿雨，说了会儿话，时间很快就过去了。
　　十二点，苏白起身做饭。
　　他和面擀了些面条放进锅里，然后又简单的炒了两个小菜，面条里拌些酱豆，两人吃起了午饭。
　　苏白从冰箱里拿了瓶啤酒，打开后问道：“你要喝不？”
　　姜寒酥摇了摇头。
　　“你喝过没有？”苏白问道。
　　“没有。”姜寒酥道。
　　“那你尝尝，别管喜不喜欢喝，尝尝这个味道。”苏白道。
　　说完，苏白倒了半杯递给她。
　　姜寒酥喝了一小口，然后可爱的吐了吐舌头，道：“不是很好喝啊！不知道你为什么那么喜欢。”
　　苏白每次吃饭都喜欢喝一瓶啤酒。
　　“尝尝味道就行，也不是让你喜欢。”苏白道。
　　“我带你去旅游，让你看书看影视剧都是如此，有些东西，不论它是好是坏，自己体验一下总归是没错的。”苏白道。
　　“那我要是喜欢喝呢？”姜寒酥歪着脑袋问道。
　　“你喜欢也无妨，因为我也想看醉的晕熏熏的，小脸酡红的小寒酥啊！”
　　“男人只是不喜欢泡在酒吧夜不归宿的女朋友，如果女朋友只是在家里跟自己喝的话，还是无所谓的，所以你要是想喝的话，不用顾忌太多。”
　　“酒后吐真言，我家小寒酥喝醉了，说不定还会把以前不敢说的话全吐出来呢。”苏白笑道。
　　“那你是看不到了，这个真不好喝。”姜寒酥道。
　　这味道那么怪，哪里有奶茶好喝啊！
　　“我刚刚喊你女朋友，你似乎没有反驳。”苏白道。
　　“有吗？我刚刚没听见。”姜寒酥说完后又道：“我又没同意，得我同意才行。”
　　“不想逼你罢了。”苏白笑道。
　　姜寒酥抿嘴道：“就算你逼我也没有用，你这些天就知道欺负我，我才不会同意呢。”
　　吃过午饭后，苏白去洗碗。
　　洗过碗后，苏白把她抱回了屋。
　　听着雨声，苏白在自己的屋子里睡起了午觉。
　　而姜寒酥则是坐在床上看起了书。
　　因为外面下着雨的关系，苏白这个午觉睡的很久。
　　直接到了晚上六七点钟的时候，苏白才醒过来。
　　简简单单的做了下晚饭，两人坐在了沙发上。
　　这里停电一时半会儿不会来，外面的雨没有原先急了，但依旧在下着。
　　苏白在屋内点了两盘蚊香，然后将姜寒酥抱在了沙发上。
　　在自己的手上倒了些红花油，苏白再次拿起了她的小脚。
　　“你的小脚是多少码的？”苏白问道。
　　“3，35。”姜寒酥小声地说道。
　　“真的小，不过小的好，我喜欢小的。”苏白笑道。
　　她的小脚苏白一手就能掌握，一口咬下去，差不多能咬进去好几个白嫩可爱的脚趾呢。
　　唉，真是越看越喜欢啊！
　　苏白爱不释手的涂抹了半个小时，最终在姜寒酥羞恼的挣扎中放了手。
　　放开她娇小可爱的玉足，苏白去洗了洗手，然后将她重新搂进了怀里。
　　苏白很喜欢姜寒酥披散着的一头秀发。
　　他用手抚摸着她的秀发，顺着往下滑了好几遍。
　　最终，在从上往下滑了几遍后，苏白看到了一丝落在手间的长发。
　　他把这一根长发对半折在一起，然后捻成了麻花状。
　　苏白按了下她的小脑袋。
　　“嗯？”姜寒酥疑惑地发出了声。
　　“让你舒服一下。”苏白道。
　　“什么啊？”姜寒酥不解的问道。
　　“乖，躺下就知道了。”苏白道。
　　姜寒酥不知所以，不过还是顺从的放下了脑袋。
　　苏白将她的脑袋侧着放在了自己的腿上。
　　看着眼前精致的耳朵，他把那根捻成麻花状的头发放进了她的耳朵里。
　　苏白在她耳朵里捻了捻，问道：“舒服吗？”
　　麻花状的发丝在自己耳朵中轻轻挠，很舒服。
　　“嗯，舒服。”姜寒酥点了点头。
　　苏白笑了笑，继续在她耳中捻了起来。
　　或许是因为看了一下午书的原因，又或者是苏白捻的实在是太舒服了。
　　姜寒酥渐渐地睡了过去。
　　她睡着后，苏白停下手中的动作。
　　他低下头在她的脸庞上轻轻地吻了一口，然后将她抱回了房中。
　　将她房间的门给关上，苏白也回到了自己的房间。
　　玩了会儿手机，等到十点多的时候，苏白在窗外的雨声中渐渐睡去。
　　第二天，姜寒酥的脚消肿了大半，两人都松了口气。
　　如果今天还没消肿，苏白是肯定会带着她去医院的。
　　等到下午的时候，停了一天的电总算是来了。
　　只是雨还没停，不过已经从昨天的磅礴大雨变成了现在的沥淅小雨。
　　来电之后，姜寒酥没有再看电视剧，苏白准备带她玩些游戏。
　　既然让她尝试一些东西，那么电脑的网络游戏是必不可少的。
　　在学校里，即便是一些女生，肯定也是玩过不少游戏的。
　　像QQ飞车，以及QQ炫舞，还有QQ里自带的农场牧场，还是有不少女生喜欢玩的。
　　特别是QQ炫舞，这款游戏基本上百分之七十的玩家都是女生。
　　包括英雄联盟，DNF等游戏，苏白都准备带她体验一下。
　　喜不喜欢玩都无所谓，起码了解过，知道这款游戏是什么。
　　不至于别人在聊这款游戏时，自己什么都不知道。
　　……

第一百四十七章 人家喜欢我啊！
　　电脑上主流的游戏苏白都有下载，从DNF开始，苏白带她一个个的玩了起来。
　　玩了好几个，姜寒酥都没啥兴趣，包括一些女生很喜欢玩的QQ飞车跟QQ炫舞。
　　不过她喜不喜欢都无所谓，苏白的本意就是带她体验一下，跟喝酒一样。
　　“你最喜欢玩的游戏是哪个？”体验过CF后，姜寒酥问道。
　　“英雄联盟。”苏白毫不犹豫地说道。
　　这款游戏为他带来了很多，即便有一段时间很反感，但他心底最爱的游戏还是这款。
　　即便是重生，苏白每隔一段时间都还有想要玩一把的冲动。
　　这是其它游戏所没有的。
　　“那就玩这个吧，说不定我也能像你那样赚钱呢。”姜寒酥道。
　　“那样的话，我就能还你一些了。”姜寒酥道。
　　苏白的嘴角抽了抽。
　　好家伙，原来是想着这个呢。
　　“你竟然还想着还钱。”苏白道。
　　“能还肯定是要还的，无债一身轻才是最舒服的。”姜寒酥道。
　　“那你是别想了，你欠我的一辈子都还不完的。”苏白面无表情的说道。
　　“为什么？”姜寒酥问道。
　　其实她欠苏白的说多也多，说不多也不是很多。
　　以后她工作了，还是很好还清的。
　　“欠的钱容易还，你把我的心偷走了，这个怎么还？”苏白问道。
　　“我的心也被你给偷走了啊！”姜寒酥小声地说道。
　　苏白惊讶的转过了身，问道：“寒酥，这算是情话吗？”
　　姜寒酥抿了抿嘴，没吱声。
　　苏白把姜寒酥从沙发上抱到了自己的腿上，然后点开LOL，笑道：“行，这句话我听着很高兴，既然你想像我一样代练赚钱的话，那就看你有没有这个天赋了，小寒酥，不是我打击你，这游戏比学习还要吃天赋，学习你努努力可能分数就上去了，但是游戏如果你没有这方面的天赋，只靠努力的话是完全不够的，所以如果没有天赋的话，不用为了想着还钱去硬玩。”
　　玩lol，如果努力有用的话，那些玩了上万场的玩家早就能去打职业了。
　　一些人玩一个英雄甚至能玩个一万场，但是碰到国服那些同英雄的高分段玩家，基本上一碰就碎。
　　电子竞技，太吃天赋了。
　　就算是有些努力型的选手，也得有天赋打上高分段位成为职业选手才行。
　　“放心吧，我知道的。”姜寒酥笑了笑。
　　她只是想试试，如果不行的话，不会坚持的。
　　她一直都知道自己当下要做的事情是什么。
　　除了苏白，是她始料未及突然闯进来的。
　　“真想还钱的话，大学毕业帮我打理公司，一个月的工资就能把你欠我的那些钱全部还完。”苏白笑道。
　　自己这个老婆日后肯定会是一个人才，大学毕业后把她招进公司，她想还钱还不是随便还。
　　马上也快九月十九了，到时候白酥面馆也要向市里进军了。
　　说起来，他们也有两个多月没吃过白酥的干扣面了，还是很馋的。
　　“大学毕业，七年的时间啊，到时候说不定某人已经不在了。”姜寒酥皱了皱鼻子。
　　“我有多喜欢你，你自己感觉不到吗？”苏白没好气地说道。
　　“现在喜欢，不一定以后就会在一起，那什么陆游跟唐婉，刚在一起的时候也是如胶似漆的，结果后来不还是分来了吗？这世上，不只是喜欢，就能在一起的啊！”姜寒酥道。
　　她昨夜读宋词，刚看到陆游的那首《钗头凤·红酥手》，不由得生出许多感慨。
　　陆游与唐婉相爱，两人伉俪情深，如胶似漆，但最后因其母怕陆游沉迷女色不思进取，便又给陆游另娶一妻，强行把他们给分开，最终唐婉改嫁给了同宗的赵士程。七年后，陆游在家乡的沈园再遇唐婉，那时候，唐婉身边已经站着另外一个人了。
　　于是，触景生情的陆游在沈园的墙壁上写下了那首流传千古的《钗头凤·红酥手》。
　　最终，看完这首词的唐婉，又回了陆游一首《钗头凤·世情薄》。
　　“读过几本书后，到底是不一样了。”苏白刮了刮她挺翘的鼻子。
　　“古有父母之命媒妁之言，有孝大于天的说法，所以导致了陆游跟唐婉的二人悲剧。但是小寒酥啊，你觉得我父母让我不娶你，我会答应吗？现在不是古代，我也不是陆游，在这个世界上，没有人能让我不娶你。”苏白道。
　　“你担心我，不如多担心担心你吧，我能过得了我亲人那关，到时候如果你母亲不让你嫁给我呢？我可跟你说了，我讨厌悲剧，到时候你要是因为你母亲的话跟我闹分手，我会很生气的，你母亲不同意，我们可以想办法让她同意，但你那里千万不能有丝毫的动摇。”
　　苏白抱紧了她，道：“寒酥，如果你动摇了，我会很伤心很伤心的，我们之间也会出现裂痕，到时候说不定真的会有缘无分。寒酥，即便是我再喜欢你，但我也有我的自尊，如果我喜欢的女孩不停的伤我，我是真的有可能会放手的。”
　　“不会的。”姜寒酥扭过头认真的看着他：“只要是我确定的事情，我就永远不会动摇。”
　　“不过啊！”她忽然又俏皮的一笑，道：“你是不是要先追到我再说啊！”
　　“你都躺在我怀里了，这还不算追到吗？”苏白笑着问道。
　　“这是你强迫的，不算。”姜寒酥撇了撇嘴。
　　苏白搂住她的纤腰，然后将头放在了她的肩膀上，良久之后，说道：“寒酥，是不是念念不忘，必有回响？”
　　“什么啊？”姜寒酥不解的问道。
　　“我是真的没想到，有一天我竟然能把你抱在怀里，想亲就亲，想抱就抱。苏白笑道：“寒酥，我喜欢了你很久很久，这一幕也念了很久很久，或许是老天可怜我，让我最终达成所愿，所以，念念不忘，必有回响，是真实存在的啊！”
　　“所以。”苏白捏了捏她的小脸，道：“你要感谢当初努力付出的我，感谢当初没有放弃的我，感谢老天让我追到了你。”
　　“这跟我有什么关系？”
　　“还有啊，什么想亲就亲想抱就抱，那都是你没有经过我同意做的。”姜寒酥有些羞恼地说道。
　　“跟你没关系的话，现在躺在我怀里的说不定就不是你了。”苏白笑道：“当初不知道是谁告诉我让我别再招惹她了，说招惹她没结果，让我去追求更好的岳欣。如果我当初真的放手了，现在肯定已经追到岳欣了，说起来，岳欣这女孩儿，也算是很不错的了。”
　　苏白继续说道：“不仅人长的漂亮，家室又好，而且歌唱的也不错，最主要的是人家喜欢我啊！还跟我表白了呢。”
　　……

第一百四十八章 掐腰
　　姜寒酥默默的起了身。
　　苏白伸手去拉，被她给用力的甩开了。
　　苏白这才知道，原来姜寒酥真想挣扎，力气还是挺大的。
　　苏白没想用力，这一下真被她给挣扎出来了。
　　从苏白怀中挣扎出来的姜寒酥，不顾脚上的浮肿，穿着拖鞋就想离开。
　　“你想去哪？”苏白伸手抓住了她的胳膊，这一次稍微用了点力。
　　“回学校。”姜寒酥面无表情地说道。
　　“就穿着拖鞋回去？”苏白皱着眉头问道。
　　“其它的鞋是你买的，我不想穿。”姜寒酥道。
　　“你脚上穿的拖鞋也是我买的。”苏白道。
　　姜寒酥闻言脱下了拖鞋。
　　即便是粉嫩的小脚踩在地上很痛，她的眉头也没有蹙一下。
　　“衣服也是我买的，难道你也要脱？”苏白问道。
　　“我穿迷彩服回去。”她赤着足，还真想回屋把身上的这身衣裳脱掉。
　　苏白怎么可能真让她离开，直接上前把她抱到了沙发上。
　　“放开我？”她愤怒的挣扎道。
　　“姜寒酥，你觉得我是傻子吗？”苏白皱着眉头问道。
　　苏白让她这样离开就真成傻子了。
　　姜寒酥见挣扎不开，拿起苏白的胳膊就想咬。
　　“你脚现在还肿着，真这样回去我会心疼死，而且我也不想你赤着足的样子被别人给看到。当然，最重要的是还是不想让你离开。”苏白紧紧的抱着她，笑道：“不过看你现在这样子，我很高兴，因为你越是如此，就说明你越在乎我了。”
　　苏白说完，还吧唧一口在她小脸上吻了一下。
　　苏白本来就只想逗逗她，结果没想到这丫头反应这么大。
　　竟然还真想把自己给她买的东西扔掉，就那样穿着迷彩服赤足走回去。
　　这小脚要玩要啃看也只能自己，那么好看的一双小脚，对于醋劲非常大的苏白来说，是不可能让她给外人看到的。
　　苏白一直说姜寒酥这丫头非常喜欢吃醋。
　　其实在这方面，苏白才真是最大的醋坛子。
　　不过这小丫头的醋劲也不小，自己就只是提一嘴岳欣，她就能倔强的不怕脚痛走回学校。
　　不过姜寒酥越是如此，就说明自己在她心中的地位就越来越重了。
　　若非在乎，又怎会如此。
　　就跟苏白在晚会上改词，不想让她穿短裙出去一样。
　　他们二人啊，都想彼此的美好都属于自己。
　　姜寒酥还在生气，只是刚刚拿起苏白胳膊的小手，却放了下去。
　　“谁在乎你了？还有，你抱着我做什么？那么喜欢岳欣，你抱她去啊！”姜寒酥冷声道。
　　“我刚刚也没说啥吧，就只是陈诉一下事实啊！当时你确实是这样说的啊！”苏白道。
　　姜寒酥气极，冷声道：“放开我。”
　　“不放，放了你就跑了。”苏白耍起了无赖。
　　“那你就抱着吧，反正我不打算在这住下去了。”姜寒酥道。
　　刚刚苏白的那些话一说出来，她一想到躺在苏白怀里的是岳欣，心就痛的不得了。
　　她突然发现，这才就只是大半年的时间自己就陷的那么深了。
　　那么等真的答应当了苏白的女朋友，到那时苏白怀里再换成别人，她真的受不了。
　　也正是因为如此，她现在很生气。
　　虽然她知道这种事情发生的概率极小，苏白也是真的喜欢自己。
　　但只要一想到那一幕，自己的心就很疼啊！
　　而且昨晚看了陆游跟唐婉的那个故事后，让她知道，两情相悦的人也并非就一定会在这里。
　　这让姜寒酥又有些患得患失了起来。
　　没办法，陷入到爱情之中的女孩子，特别是对于姜寒酥这种又特别敏感的人来说。
　　一丝的风吹草动，就会联想到很多事情。
　　因为父母的关系，对于感情这东西，她一直都有些畏惧的。
　　如果没有小时候一些不好的人生经历，对于苏白的追求，姜寒酥恐怕早就答应了。
　　“我刚刚说的那些话都是假的，就只是想逗逗你，依你的聪明，应该能看出来的啊！”苏白道。
　　“有些玩笑，是不能乱开的。”姜寒酥冷漠道。
　　“怎么才能让你不生气？”苏白问道。
　　“我想回宿舍，我回宿舍就不生气了。”姜寒酥沉声道。
　　“别把我当傻子啊，放你回宿舍胡思乱想，那才糟糕呢。”苏白道。
　　“你知道我会胡思乱想还说那些话？”姜寒酥冷声道。
　　“那我道歉。”苏白问道。
　　“你的道歉没用。”姜寒酥皱了皱鼻子，道：“你道过太多次歉了。”
　　“苏白，我们现在进展太快了，让我回去好好理一下我们之间的关系吧。”姜寒酥道。
　　“这个你想都别想了，我是不可能放你离开的。”苏白道。
　　“你不可能一直抱着我。”姜寒酥淡淡地说道。
　　“这个你想错了，我还真可以一直抱着你，只要你还生气，我能抱着你去上学你信不信？”苏白问道。
　　“耍无赖没用的，我这次是真的生气了。”姜寒酥皱着眉头道。
　　刚刚被苏白那句话伤的太厉害，姜寒酥觉得自己这次一定得强硬一回。
　　不能每次都被他给欺负个半死，然后轻松地道个歉就完了。
　　什么觉得岳欣比她好，家室比她好，追她的话说不定现在躺在他怀里的就是她了。
　　你都亲过我抱过我了还说这话。
　　妈妈说的没错，果然是个渣男。
　　不可原谅！
　　反正姜寒酥这次是真的生气了。
　　她现在就不想理了苏白了。
　　于是，下面不管苏白说什么，她都不说话了。
　　以沉默的方式，表示着她此次是如何的生气。
　　苏白还真没想到原先就只是想逗她的一段话竟然会让她这么生气。
　　不过换位思考下，这次的确是自己做错了。
　　以前逗她太多了，以为会没事，但那时候两人关系并没有多明了。
　　现在不一样了，同居都同了，也抱过亲过了，再这样逗她，确实会让敏感的姜寒酥多想。
　　毕竟如果让苏白自己想一下姜寒酥跟别人在一起的画面，他也会生气。
　　这样一想，他便知道姜寒酥生气是应该的了。
　　看她不搭理自己，苏白低下头将脸贴在了她的小脸上。
　　两人的距离拉的很近，苏白能清楚的看到姜寒酥脸上的毛孔。
　　苏白还从来没有这么近距离的观察过一个女孩儿。
　　她的脸蛋儿白皙粉嫩，毫无瑕疵，是真的很漂亮。
　　苏白把目光放在了她的眼睛上。
　　这一次姜寒酥并没有羞涩的转过头，跟他对视了起来。
　　两人大眼瞪小眼看了得有一分钟，硬是没眨一下眼睛。
　　最终以苏白失败告终。
　　他揉了揉有些酸痛的眼睛，没好气地说道：“连这个都要跟我争是吧？”
　　姜寒酥没说话，她转过了身，轻轻地眨了眨眼睛。
　　苏白眼睛疼，她眼睛也很疼啊！
　　只是她不想输给苏白。
　　反正这一次不论是从哪个方面，她都要赢。
　　她不想再被苏白给这样欺负下去了。
　　而这一次的交锋，无疑是以她的胜利而告终。
　　苏白将她给放下，然后起了身。
　　看着他离开的背影，姜寒酥抿了抿嘴。
　　自己要赢了吗？
　　她起身，想要回屋换衣裳离开。
　　但她刚刚站起来，就看到苏白把堂屋的门给锁住了。
　　“苏白，你想做什么？”姜寒酥终于忍不住出了声。
　　“脚那么脏，给你打盆水洗洗脚。”苏白道。
　　“我脚脏不脏跟你有什么关系？”姜寒酥愤怒的问道。
　　“我很喜欢你的小脚啊！你小脚脏了我会不喜欢的，毕竟有时候忍不住我会啃的。”苏白道。
　　“你……”
　　屋内的姜寒酥，俏脸通红一片。
　　想说什么，但因为苏白这话实在无耻，实在是不好说。
　　只能大声的骂一句流氓！
　　门都被锁了，回不去寝室的姜寒酥只能重新坐下。
　　只是看了看自己的小脚，她又俏脸通红的握了握拳头。
　　她现在还在生气知不知道？
　　竟然还想摸她的小脚！
　　绝对不能再给他摸了。
　　想到此处，姜寒酥将自己的小脚藏进了裤脚里。
　　她今天没有穿裙子，当然，也没有穿睡衣。
　　穿的是苏白之前给她买的牛仔裤。
　　在这个时代，不论是男女，也不论是青年还是学生，都还是很偏爱牛仔裤的。
　　就像是穿鞋很喜欢穿平板鞋一样，穿裤子也很喜欢穿牛仔裤。
　　他们俩的迷彩服在上午的时候被苏白用洗衣机给洗了。
　　虽然洗衣机里自带烘干机，但因为一直下雨的关系，衣服都还是有些湿的。
　　所以刚刚姜寒酥要换了衣裳再走，不仅要赤足，还要穿着没干的衣裳。
　　从这里就能看出来，这丫头倔的时候是真倔。如果苏白不拉着她，她真能赤着肿着的玉足，穿着还没干的衣服回学校。
　　苏白从院子里拿了一个瓷盆，这种瓷盆的盆底有一条红鲤鱼，算是款式非常老的瓷盆。
　　在如今塑料盆流行的年代，苏白在店里看到这种瓷盆，就直接买了几个。
　　这种瓷盆在苏白小时候非常流行，那时候家家户户都有几个，苏白还用这种瓷盆养过鱼，不过没有几天，就全都死了。
　　用瓷盆接了凉水，然后苏白打开门走了进去。
　　门是木门，所谓的锁门，也就只是从外面挂一下就行了。
　　苏白抽一下木门上的木头，门便被打开了。
　　看着将自己小脚藏进裤腿里的姜寒酥，苏白的嘴角抽了抽。
　　苏白真想摸她的脚，她藏进裤子里有什么用？
　　这不是一叶障目，不见泰山吗？
　　苏白把瓷盆放在了沙发前，然后伸出了手。
　　姜寒酥看他伸出手，吓得小脚又往后缩了缩。
　　“就只是给你洗洗脚，你刚刚踩在地上，脚面上沾到了不少灰。都是细菌，很不利于你消肿的。”苏白道。
　　“我自己洗。”姜寒酥道。
　　“行。”苏白起了身，在她旁边坐了下来。
　　看苏白起了身，姜寒酥才将自己的小脚从裤管里伸了出来，然后放进瓷盆里洗了洗。
　　洗了洗后，她想伸在外面晾一晾，等着水干。
　　但是突然感觉小脚一热，便看到苏白伸出了手，将她的小脚给握在了手中。
　　然后苏白拿着毛巾，将她的小脚给擦干净了。
　　苏白并没有像之前那样借着涂红花油的机会故意摸她的小脚。
　　就只是将她的小脚给擦干净，然后便把洗脚水端到外面给倒掉了。
　　看到这一幕的姜寒酥抿了抿嘴，她抱膝缩在沙发上，不知道在想些什么。
　　因为屋内开着空调的原因，苏白走进来，将门给关上了。
　　重新坐在沙发上，苏白并没有再伸手抱着她。
　　“对不起，我刚刚没想那么多，现在我们的关系不一样了，我应该考虑你的感受的。”苏白道。
　　“我刚刚想了下你被别人给抱在怀里的感受，便知道了我错的有多严重。你刚刚心痛，我想到这一幕时，比你的心更痛。”苏白道。
　　“其实我也没啥坏心思，刚刚就只是想逗一逗你，但有些话说出来，真的能伤到人，就比如我刚刚那段话，不论我们俩谁说出来，都会伤到彼此，所以别生气了，以后不会这样做了。”苏白道。
　　她越是在乎，就不能越用逗她的心思去伤害她啊！
　　小丫头心思细腻且敏感，有些话说出来，她多想一下，真的会很难受。
　　毕竟不论是他还是她，都是醋劲很大的人。
　　不过醋劲之所以那么大，还是因为都太在乎彼此了。
　　姜寒酥双手抱在膝上，没有说话。
　　苏白伸手将她抱了起来，说道：“你不是想要试一试能不能玩《英雄联盟》赚钱吗？我一点一点的教你吧。”
　　“我不想玩，你放开我。”姜寒酥恼怒的挣扎道。
　　“小寒酥，在我这里你说的话都是反话哦。”
　　苏白抱着她，来到了电脑前的另一张沙发上。
　　将她放在腿上，苏白打开英雄联盟，输入了姜寒酥的QQ号。
　　“登下密码。”苏白道。
　　姜寒酥愣了愣，问道：“你怎么知道我的QQ号？”
　　10位数的QQ号，还是很难记的。
　　苏白笑着刮了刮她的鼻子，道：“早就跟你说过了，你的QQ号，我记了很久。”
　　从前世记到今生，又怎么会不久呢？
　　姜寒酥抿了抿嘴，本来不想输密码的她，最终还是输入了上去。
　　游戏登录，苏白点击了一区艾欧尼亚。
　　“这是电一，是这款游戏人数最多的一个区，也是未来几年质量最高的一个区。”苏白道。
　　在韩服峡谷之巅没有出现之前，电一的质量确实要高于其他的服务器。
　　进入一区后，在输入召唤师名字的框内，苏白输入了朝来试看青枝上这七个字。
　　徐渭的这首诗很偏，知道的人极少，因此名字并没有被人给占了去。
　　“等之后我会把我那个号的名字改成几朵寒酥未肯消。”苏白道。
　　12年国服还没有改名卡，改名卡是在S3才出来的，因此苏白现在是改不了名字的。
　　起好名字后，便进入到了游戏的新手教程模式。
　　苏白握住了姜寒酥的小手。
　　“放开。”姜寒酥挣扎道。
　　“不放，这是新手教程，你要么自己去试一试，要么我拿着你的手，手把手的教你。”苏白道。
　　“你放开我，我自己尝试。”姜寒酥道。
　　“行。”苏白笑着松开了她的小手。
　　“欢迎来到召唤师峡谷。”
　　游戏内，响起了一道庄严的提示音。
　　姜寒酥握着鼠标，跟着游戏给的提示玩了起来。
　　新手教学都是寒冰，姜寒酥掌控着寒冰射手，开始屠戮起了小兵。
　　能看得出来，对于MOAB类的《英雄联盟》，姜寒酥的兴趣明显要高于其它几个游戏。
　　其它几个游戏没玩几分钟她就不想玩了，但是《英雄联盟》，她却走完了整个新手教程。
　　不过这也是MOBA类型能火起来的特点。
　　自从《英雄联盟》在国服上线之后，直到苏白重生之前，依旧稳坐电脑端网游第一的宝座。
　　虽然在17年有受到过《绝地求生》的冲击，但FPS游戏的共性就是很难长久，再加上外挂太多，游戏环境太过恶劣，到了第二年玩家就开始持续下滑了，几年之后，在线人数就已经没有多少了。
　　而在手游端，MOBA类的《王者荣耀》同样男女通吃，稳坐手游类的第一。
　　“好玩吗？”苏白问道。
　　“不好玩。”姜寒酥摇了摇头。
　　如果之前，苏白肯定会玩心大起的逗逗她，说不好玩那就不玩了。
　　只是现在已经吃了这方面亏的苏白自然是不敢逗她的。
　　起码在她气消了之前，不敢再轻易地逗她了。
　　平时开这种小玩笑是乐趣，在她生气时开这种玩笑，那就是雪上加霜。
　　审时度势，苏白还是懂的。
　　“没事，这只是新手教程，我们还可以再玩玩。”苏白道。
　　1级的账号，打不了匹配和排位，就只能打人机。
　　苏白点开人机模式，带她打起了人机。
　　新手账号的免费英雄还是有几个的，进入到了选人界面时，苏白问道：“要玩哪个英雄？”
　　“就刚刚那个吧。”姜寒酥抿嘴道。
　　“不是不喜欢玩吗？”苏白笑着问道。
　　苏白话音刚落，就感觉自己的腰被姜寒酥给狠狠地掐了下。
　　“嘶……”
　　完了，小寒酥会掐腰了。
　　……

第一百四十九章 对，对不起
　　“你这是跟谁学的啊？”苏白揉了揉自己的腰。
　　因为姜寒酥身轻如燕力气很小的关系，她不论是用脚踩自己，还是用手锤自己，苏白都不会觉得疼。
　　但腰这个东西，可以说是男人的软肋，就算是姜寒酥力气再小，只要两指一合，都能让苏白疼的直咧嘴。
　　按太极上面的来说，这叫四两拨千斤，以柔克刚，用的是巧劲，所以非常疼。
　　书上说用小手捏男人的腰能让对方瞬间服服帖帖的，这点果然不假。
　　怪不得以前自己锤他胸以及睬他脚，他都一点不觉得疼，原来自己一直都没找对地方。
　　打蛇打七寸，捏人捏软肋，果然是至理名言。
　　姜寒酥抿了抿嘴，她突然找到了克制苏白的方法。
　　苏白要是知道这一次又是自己自作自受，肯定会哭笑不得。
　　为了让姜寒酥多看些书，苏白在暑假的时候从淘宝上买了大量的书回来。
　　他绝对想不到，在这些书中，竟然会藏着教女人对付男人的招数。
　　不过只要能让这小丫头消气，捏几下就捏几下吧。
　　于是苏白抓住了姜寒酥的小手，道：“你要是觉得捏我的腰能解气的话，要不再狠狠地捏几下？”
　　姜寒酥将小手从他的手中挣扎了出来，冷声道：“没兴趣。”
　　要是苏白不说，她还会捏几下解气。
　　但苏白说了，再捏就不好生气了。
　　而她现在还不想解气。
　　凭什么自己每次生完气都那么好哄啊！
　　搞的就跟自己脾气很好一样。
　　“那你是自己玩，还是我手把手的教你？我手把手教你的话，会更容易上手些。”苏白道。
　　“刚刚新手教程里有教，我不用你教。”姜寒酥道。
　　说着，姜寒酥在最后几秒钟确定了寒冰射手。
　　S2一级召唤师技能一共有六个，分别是疲倦，幽灵，治疗，复活，重击，传送。
　　姜寒酥带的是治疗跟复活，闪现要打到12级才有。
　　在这个远古版本，英雄联盟的召唤师技能一共有13种。
　　像复活洞察这种或许有人还有一些印象，但像进军加固这些技能，是很少有人知道的。
　　对于英雄联盟来说，S3跟S4才是玩家井喷的一年。
　　在S2的时候，网吧人数还是跟CF半分天下的。
　　到了S3跟S4时，网吧就是清一色的LOL了。
　　进入游戏后，姜寒酥直接操控着寒冰向着中路而去。
　　与她同去中路的不只是一个人，己方的盖伦跟瑞兹也去了中路。
　　还好这个时候打人机的都是新手，反正胡乱玩就对了，也不讲分路什么的。
　　对面分在中路的人机是个瑞兹，上线后盖伦就用Q技能冲进塔里死掉了。
　　姜寒酥A瑞兹的时候进塔也被防御塔打了两下。
　　不过姜寒酥聪明，记得教学里的召唤师技能。
　　于是开启了一个治疗，冲出塔后，也给自己加了些血量。
　　己方的瑞兹很乖，就在那默默的打小兵。
　　不过补刀全漏，好吧，他根本就没有在补。
　　对于萌新来说，人机里的英雄并不好打。
　　于是，姜寒酥在一波小兵中跟瑞兹对A，然后被到了3级的瑞兹给单杀了。
　　S2的瑞兹啊，算是当下最强的英雄之一了，有着法术机关枪的称号。
　　人机虽菜，但技能是会放的。
　　寒冰这种小脆皮，根本吃不了瑞兹的一套伤害。
　　接下来就是一场屠杀局了，嗯，被屠杀局。
　　姜寒酥跟她的队友们被对面的人机疯狂的屠戮。
　　这一切倒也在苏白的意料之中。
　　苏白的游戏天赋很高，但是他的第一场人机也同样没赢。
　　苏白刚玩这个游戏的时候打人机打了很久，到被人提醒3级就可以打匹配后，他发现匹配的这些菜鸡根本就没有人机厉害。
　　不过渐渐地玩了一周后，苏白对于这款游戏的天赋就展现出来了，基本上在熟悉了一个英雄后，就是乱杀了。
　　苏白到了30级后，也只用了一个月的时间，就打上了国服顶端高分局。
　　终于，在姜寒酥第11次倒下后，苏白看不下去了。
　　“我教你玩。”苏白握住了姜寒酥的小手。
　　这人机太过分了，哪能这样虐他家小寒酥啊！
　　“行，但是你只要死一次就得放我回去。”姜寒酥道。
　　她自己到现在就死了那么多次了，她觉得苏白就算是再厉害，一次是要死的吧？
　　苏白哑然失笑，他伸手刮了刮她的鼻子，笑道：“如果我打人机都会死的话，那这款游戏我就不用玩了。”
　　作为一名ADC玩家来说，寒冰是最基础的英雄。
　　而玩这个英雄打人机都能输，那他可以把前世拿的那些冠军还给那些黑粉们了。
　　在姜寒酥电脑屏幕变黑的时候，苏白按下了重生，然后用钱买了攻速鞋，也就是狂战士胫甲。
　　玩ADC不出鞋子，自然是没法玩的。
　　姜寒酥出的装备其实很不对，她连一件攻速装都没出。
　　但这个时候也不能卖了，卖了的话亏的就太多了。
　　此时对方下路的两个英雄已经推到己方高地塔下了。
　　这群队友不知道为何，非常喜欢中路，而去了中路还打不过瑞兹，结果对方是上下两路全开花。
　　对方下路是伊泽瑞尔加机器人的组合，此时这两个人机正在拆塔。
　　苏白一个大招直接命中伊泽瑞尔，然后开始疯狂的平A伊泽瑞尔，在用走位躲掉机器人一个非常老实的Q技能后，W减速到了用了E技能的伊泽瑞尔，因为伊泽瑞尔在己方防御塔下攻击他的原因，基本上算是不费吹灰之力的收掉了伊泽瑞尔的人头。
　　接下来，苏白杀死机器人，拿到一个双杀。
　　在下路收掉一大波兵线后，苏白把己方的野区全部吃完，然后回家。
　　这一次苏白换了装备，他将姜寒酥买的装备全部卖了，然后重新出了一件半的装备。
　　换了身装备后，苏白直接去中路找了瑞兹。
　　凭借着瑞兹杀死己方队友的技能CD期，苏白上前杀掉了他。
　　之后整场就是苏白一个人的个人秀了。
　　别说是人机了，就算是高端局，苏白现在也有很大的把握能凭一己之力翻盘。
　　他领先这个时代的人太多东西了。
　　等苏白三件套之后，他就已经能一个人追着五个人机打了。
　　六神装后，苏白并没有结束游戏，而是把鼠标的操控权给了姜寒酥。
　　“你试试。”苏白道。
　　六神装的寒冰，A对面一下就是一格血，给姜寒酥玩，她也是能杀的。
　　果然，姜寒酥重新掌握鼠标后，靠着装备优势，几下就把对面的EZ给点死了。
　　这也是她本局游戏真正意义上杀死的第一个人。
　　几分钟后，随着对面的水晶枢纽爆炸，姜寒酥成功赢得了这场游戏的胜利。
　　“你比我厉害多了，我第一次玩的时候，是打不过人机的。”苏白笑道。
　　“不用你恭维，我是怎么赢的我自己知道。”姜寒酥道。
　　“还玩吗？经过这一局之后，你下把应该会熟练不少。”苏白道。
　　“我不想玩了，你放我下来。”姜寒酥道。
　　“我一次没死，这个学校你是回不去的。”苏白道。
　　“我不像某些人那样谎话连篇，我说过的话自然算数，你放开我，我回屋睡觉总可以吧？”姜寒酥问道。
　　“真就不能原谅我？”苏白问道。
　　“不能原谅。”姜寒酥冷声道。
　　“你不原谅我就不放手了。”苏白抱着她，关上游戏，打开了视频网站上的三国。
　　接着第五集刘关张三英战吕布，苏白带着她继续看了起来。
　　姜寒酥不想被他这样暧昧的抱下去，她想回到自己的房间。
　　于是，她开始拼命的挣扎。
　　只是苏白抱的很死，她根本挣扎不动。
　　姜寒酥又想去掐苏白的腰，但被苏白有防范的先握住了小手。
　　“刚刚给你捏你不捏，现在不给你捏了。”苏白揉了揉她的小手，道：“乖乖的看电视吧。”
　　“放开我！”她愤怒地说道。
　　姜寒酥是真犯倔了，像一头发了怒的小老虎一样，反正就是不想让苏白抱。
　　苏白算是遭遇到了有史以来最激烈的反抗。
　　怀中这头小老虎啊，算是真生气了。
　　不过姜寒酥现在知道苏白的软肋在哪，苏白也知道她的软肋。
　　苏白放开了她的小手，然后将手伸到她的脚心下挠了挠。
　　苏白这次挠的很厉害，姜寒酥浑身一怔，挣扎的力气顿时小了下来。
　　“还敢不敢挣扎了？”苏白问道。
　　姜寒酥咬着牙，强忍着又麻又痒的感觉，就是不认输。
　　看着她不说话，苏白又用手挠了挠。
　　“苏白……你混蛋！”姜寒酥羞恼道。
　　“终于不骂流氓了，我还以为你就只有那一句话呢。”苏白道。
　　“苏白，我不会再原谅你了。”姜寒酥道。
　　“还逞强？”苏白又挠了挠。
　　“混蛋，流氓，色狼！”姜寒酥怒道。
　　“色狼是吧？”苏白用手握住了她的小脚，道：“我再给你一次机会，乖乖的给我道歉，然后老老实实的陪我看电视，不然的话我会啃你的小脚，你知道的，我说得出就能做得到。”
　　“况且你的玉足我真的是已经垂涎很久了。”苏白道。
　　姜寒酥瞬间满面通红。
　　“变……变态！”
　　“道不道歉？”苏白捏着她的小脚，作势欲亲。
　　“对，对不起。”姜寒酥小声地道歉到。
　　……

第一百五十章 好了
　　苏白放下她的小脚，然后将她给重新抱进了怀里。
　　“好好看电视，我不会让你回屋自己生闷气的。”苏白道。
　　这小丫头太敏感了，也太倔了。
　　苏白敢肯定，她自己回屋后，肯定会把门给反锁上。
　　然后为了表明自己是真的有在生气，到了晚上的时候，肯定会连饭都不吃。
　　这些想都不用想，以姜寒酥的性子是绝对能做的出来的。
　　所以苏白怎么可能让她一个人待在屋里，她要是胡思乱想起来，本来一件极小的事都能大起来。
　　不要脸也好，无赖也罢。
　　只要把她搂在怀里，苏白就有的是办法把她给哄好。
　　就算是哄不好也没关系，时不时的调戏调戏她，再加上电视上的精彩片段，总归能让她不去胡思乱想。
　　“寒酥，我真的很喜欢你诶，不然为什么老是想亲你的脚呢？”苏白问道。
　　“你那是恋足癖，只要是漂亮女孩子的脚你就都喜欢。”姜寒酥冷声道。
　　“不知羞啊，哪有人说自己漂亮的。”苏白刮了刮她的鼻子，笑道：“我是有恋足癖，但我喜欢的，想忍不住捏在手中把玩，以及产生亲吻冲动的，就只有你一个，因为这双漂亮的小脚，是我喜欢的女孩子的。”
　　“你要是不信的话，要不我们打个赌？”苏白眨了眨眼睛。
　　在苏白看不到的另一面，姜寒酥俏脸通红。
　　谁要跟他打这个赌啊！
　　姜寒酥恼羞成怒地说道：“你既然让我在这里看电视，那能不能别打扰我，让我好好看电视？”
　　“我只是想告诉你，我只喜欢你的脚，以后要吻也只吻你的。”苏白道。
　　“别说了。”姜寒酥羞恼道：“我的脚不会给你吻，你想都别想。”
　　“要吻去吻岳欣的去，你不是喜欢她，想抱她吗？”姜寒酥道。
　　“看，狐狸尾巴露出来了吧？生什么气啊，不就是吃醋了吗？”苏白道。
　　“谁吃醋了？我才还没有。”姜寒酥越想越气，忍不住转过身想要咬他一口。
　　但姜寒酥刚刚转过身，她的小嘴，就被苏白给逮住了。
　　苏白的双手从她的小手离开，然后捧起了她的小脸，狠狠地吻了下去。
　　姜寒酥瞪大了眸子，她没想到苏白的胆子那么大。
　　她还在生气！
　　她还在生气！
　　她还在生气！
　　他怎么能在这个时候吻她！
　　他知不知道这样她会更生气的？
　　姜寒酥拼命的挣扎，小手不断地捶打，嘴唇自然是抿的紧紧的，就是不让他进来。
　　但这毕竟是嘴对嘴，上一次两人嘴对嘴亲吻已经过去很久了。
　　在那一次苏白亲吻过她的嘴唇后，就再也没有吻过她的嘴唇，最多就只是小脸。
　　所以嘴唇上的触感传来，姜寒酥脑子里一团乱麻。
　　虽然身体在下意思的挣扎，但小脑袋无疑是有些懵的。
　　她总共才被苏白吻过两次啊！
　　苏白浅尝辄止，然后面对面的把她给重新抱住。
　　“我让你回屋的原因想必你也知道，乖，别胡思乱想了，也别生气了，你姜寒酥是什么人啊，现在我连你的嘴都吻了两次了，就算是你不信我，那也得相信你自己挑人的眼光吧？能这么快追到的你的人，这辈子肯定就只喜欢你一个啊！”苏白抱着她道。
　　“你还没追到我。”回过神来的姜寒酥羞怒道。
　　“嗯，是没追到，所以我会努力的，争取早日追到我家小寒酥。”苏白笑道。
　　“还生气吗？”苏白问道。
　　“生气。”姜寒酥羞怒道：“你又吻了我。”
　　“这说明我们俩的关系又进了一步。”苏白道：“好了寒酥，这次虽然我的过错比较大，但你也有点无理取闹的意思，你脚还肿着，我真能让你回学校吗？我让你把我给你买的鞋子跟衣裳换掉，你还真就换掉是吗？”
　　“寒酥，你知不知道，刚刚你倔强的要换衣服赤足离开的时候，也伤了我的心。”苏白道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没说话。
　　“我知道这样跟无赖一样抱着你，不让你走，可能会让你更加生气以及产生反感，但我不得不这样做，因为我怕你一个人会乱想，因为我怕你乱想后会离开我，就算是我杞人忧天，就算是只有一分一毫的概率会发生这样的事情，我都决不允许。”苏白道。
　　“你都吻了我两次了，我还能去哪？”姜寒酥恼怒道。
　　“人在气头上，特别是一个人生闷气旁边又没有开解时，是会往死胡同里钻的。你觉得不会，但我怕啊！”苏白道。
　　“怕你还惹我生气？”姜寒酥撇了撇嘴。
　　他如果不说那些伤人的话，她才不会胡思乱想呢。
　　不就是因为他那话让自己感觉撕心裂肺，才会忍不住多想起来的吗？
　　说到底还是怪他。
　　“放开我，我要看电视。”姜寒酥道。
　　“嗯。”苏白将她放在了沙发上。
　　这一次苏白没有再搂着她，但姜寒酥并没有再提回屋这件事情，她双腿抱膝，安安静静的看起了电视。
　　此时，刘关张战起了吕布，四人打的正酣。
　　接下来的几个小时，两人都在屋内看电视。
　　从第五集看到第十集的时候，天正好黑了。
　　还好这里翻修的小院都是水泥地，不然下了这么一场大雨，进进出出非得沾一脚泥不可。
　　雨还在沥沥淅淅的下着，苏白出去将院子里的灯打开，然后扫了扫院子里的积水。
　　扫完后，苏白炒了两个菜，然后出去买馒头。
　　雨不大，但走出胡同后，苏白全身上下还是被雨水给淋湿了。
　　这场雨或许是秋天到来的前兆，苏白全身湿透，被风一吹，还是觉得有些冷的。
　　这个时节，确实已经立秋了，只是原先天气热，还觉得是夏天。
　　这场雨一下，整个亳城的气温都降了几度。
　　苏白在外面买了馒头后，又从超市买了两把雨伞。
　　苏白打开一把，回到了家里。
　　将馒头放在厨房的桌子上，苏白回屋里换了身衣裳。
　　“吃饭了。”苏白道。
　　看姜寒酥想要趿拉着拖鞋自己走过来，苏白便过去将她给抱了起来。
　　“脚还没好，就别逞能了。”苏白道。
　　姜寒酥看着苏白湿润的头发愣了愣。
　　“先把我放下来。”姜寒酥道。
　　“怎么了，又生气了？”苏白问道。
　　姜寒酥摇了摇头，她拿过旁边自己擦头用的毛巾，然后将苏白的头发给擦干净了。
　　“好了。”姜寒酥若无其事道。
　　……

第一百五十一章 载
　　空山新雨后，天气晚来秋。
　　九月五号上午，下了几天的雨终于停了。
　　雨后的亳城空气很好，姜寒酥的脚也终于完全消肿了，苏白便带她逛起了街。
　　他们要到晚上七点才去学校里上课，因此还有半天的假期。
　　雨是刚停的，天空还有些阴，苏白怕中途又下雨，便拿了一把伞。
　　走出胡同后，苏白吸了一口新鲜的空气，然后伸了个懒腰，笑道：“这夏天总算是快过去了。”
　　在冬天时讨厌冬天，在夏天时讨厌夏天，或许人都是这样。
　　没有雨，被这稍显凉爽的风一吹，还是很舒服的。
　　人们向往春天跟秋天，也不完全是因为春生秋实啊！
　　“寒酥喜欢什么季节？”苏白转过身问道。
　　姜寒酥穿着白色的长裙，脚下踩着一双白色的板鞋，有种仙落凡尘的感觉。
　　如果只从外表上去看的话，姜寒酥的确就是一个仙子。
　　三千青丝如瀑，披散在精致的耳朵旁，头顶上别着一个漂亮的蝴蝶发夹。
　　或许是因为还不想轻易地原谅苏白的关系，虽然苏白的话她搭理了，但小手却并没有让她牵着。
　　昨天晚上睡觉时，姜寒酥还是忍不住想了很多。
　　虽然没有像生气时那样钻进死胡同里，但她觉得老这样被苏白占便宜不是办法。
　　毕竟他们两人还什么关系都不是呢。
　　这正常的牵手，正常的拥抱，甚至他都敢亲吻自己的做法，实在是有些暧昧。
　　就是因为太正常，才不正常。
　　细细想来，苏白追自己连一年都没有。
　　这……实在是太快了。
　　听到苏白的问话，姜寒酥也思考了起来。
　　喜欢什么季节吗？
　　她应该是喜欢冬天的，因为寒酥就是雪的意思。
　　但她出生的那天就是父亲抛弃她们母女的时候。
　　分娩之痛，再加上父亲的抛弃，那天的母亲一定很痛苦。
　　而且，冬天，也是她们家最难熬的时候。
　　就跟人们喜欢过年，而她不喜欢过年一样。
　　因为过年，就意味着花钱，别家张灯结彩，阖家团圆，而这些，她们家都没有。
　　再加上冬天很冷，自己每次过冬时手脚耳朵都会被冻的很疼很疼，所以她并不喜欢冬天。
　　但说她不喜欢冬天也不对，因为她很喜欢雪，而雪只有冬天才有。
　　苏白或许是看出了姜寒酥的心中想法，笑道：“寒酥肯定是喜欢冬天的，只是怕冻是吗？”
　　“如果只是因为这个的话，倒不用怕，有我在，冬天又怎么可能会让你冻住？”
　　“到时候保证把你裹成大粽子。说起来家里的空调冬天时也能制热，你怕冻的话也可以回来住啊！”苏白道。
　　“你死了这条心吧，我是不会回去的。”姜寒酥道。
　　“为什么啊？”苏白问道。
　　“谁让你这几天老是动手动脚的，如果这几天你老老实实的，说不定我还会考虑。”姜寒酥道。
　　苏白也没有否认，笑道：“寒酥，我不是圣人，同一屋檐下，你又是我以后百分百认定的老婆，你让我对你彬彬有礼，什么都不做，那是不可能的，你要是长的丑点那还无所谓，关键是又长的那么漂亮可爱，或许别人能忍得住，但我是忍不住的。”
　　“喜欢就是喜欢，想牵你的手，想亲你，想抱你，都是我最真实的想法，我早就跟你说了，这点我改不了。”苏白道。
　　“就跟我喜欢你的脚一样……”
　　“别提脚！”姜寒酥羞恼地瞪大了眼睛。
　　昨天姜寒酥想了半夜感觉到最羞耻的事情就是这个。
　　这家伙竟然对她的脚那么沉迷，怎么想怎么羞耻。
　　还说要啃，一想到那个画面，姜寒酥就一阵头皮发麻。
　　也就是这件事情，别说之后继续留在这里住了，就算是星期天的时候，她都不打算留在这里住了。
　　不在这里住，就会避免这样的事情发生。
　　真让他亲到脚，自己会羞耻死的，那时候真就没脸见人了。
　　这混蛋恋什么不好的，非得恋那个，太变态了。
　　往前走了几步，苏白发现了一家租自行车的。
　　苏白交了押金，租了一辆自行车。
　　“走，带你四处逛逛。”苏白道。
　　姜寒酥侧着身体坐在了自行车的后面。
　　“双手搂着我的腰，不然你会掉下去的。”苏白道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，就知道他租自行车是要占自己便宜。
　　不过自己今天穿的是裙子，确实骑不了车子，不然就让他多租一辆了。
　　只是她不知道的是，今天她穿的就算是牛仔裤，苏白也不可能租两辆车的。
　　他租车的本意就是带着姜寒酥，然后让姜寒酥搂着她的腰。
　　像电视跟小说里的那样，男生骑车载着女孩儿，女孩儿坐在后面裙裾微扬，长发飘飘。
　　只是想想，就很浪漫。
　　如果重生是为了弥补遗憾，那骑车载女孩儿，苏白还从来没有体验过。
　　而骑车载自己喜欢的女孩儿，那就更没有过了。
　　出于害羞，姜寒酥并没有搂住苏白的腰，但两只小手却抓住了苏白的白色衬衫。
　　有些东西，只要学会，即便是几十年不碰，依旧熟练。
　　摩托车是如此，自行车也是如此。
　　苏白已经很长时间没骑过自行车了，但骑上之后很快就熟悉了起来。
　　如果姜寒酥穿的是短裙，那么风吹来是很容易漏光的。
　　但苏白给她买的裙子是能到脚踝的长裙，所以即便是裙裾微扬，也根本看不到任何春光。
　　平滑的过道上沾了不少积水，苏白怕水脏了姜寒酥的裙子，因此骑的很慢。
　　在一个十字路口前，苏白按下了刹车。
　　因为惯性，姜寒酥柔软的身子往前撞了撞。
　　“让你搂住我的腰的。”苏白道。
　　“好好骑。”姜寒酥俏脸通红的打了他一下。
　　不过怕这样的事情再发生，她只好用双手搂住了苏白的腰。
　　其实，言情电视剧她也看过不少，她也想搂着苏白，让苏白好好的载她一回儿。
　　情窦初开之后，又有哪个少女不怀春呢？
　　曾经的姜寒酥认为她不会有，因为她不会喜欢上别人。
　　但苏白的突然闯入，让她知道了，原来，她也会像别的女生一样，会因为一个人的话而欣喜，也会因一个人的话而生气。
　　说是生气，但前几天生气的由来，就是吃醋啊！
　　也是昨天晚上她才知道，原来自己也会吃醋啊！
　　以前也有过，但姜寒酥从来没承认过。
　　但一次可以不承认，两次三次，就不能不承认了。
　　对外可以不承认，但自己是一定要认识到的。
　　姜寒酥是个很愿意对自己诚实的女孩儿。
　　苏白也不知道往哪骑，反正就是漫无目的的骑着。
　　骑到哪不重要，关键是车后面坐着的是谁。
　　不多久，两人便看到了涡河。
　　原来不知不觉间，苏白竟然载着她到了市内的涡河畔。
　　涡河途径两省九城，在亳城内，也是能看到一大段涡河河流的。
　　在旁边的小卖部买了两瓶水，然后把车子停在小卖部旁边，让他们帮忙看着，苏白便带着姜寒酥在河畔边溜达了起来。
　　因为现在才九点多的原因，河畔周围的小道上，还有不少人在打着五禽戏和太极。
　　除此之外，也有不少人在沿着路道跑步。
　　路道旁除了有绿化之外，每隔一段还有一个凉亭，供人们休息聊天。
　　苏白带着姜寒酥在一个无人的凉亭下坐了下来。
　　他一口气喝了半瓶水，然后双腿伸开，舒服的靠在了凉亭的石柱上。
　　姜寒酥在另外一侧坐了下来，也喝了些水。
　　姜寒酥安静的坐在对过，河岸边的微风吹过，她那披散在肩后的长发就飘动了起来。
　　再加上坐在那只露出一小节白皙小腿的长裙，苏白醉了。
　　果然，自己前世对她一见倾心不是没有道理的。
　　什么内在美，光是眼前这幅景色，就足够吸引苏白了。
　　苏白忽然想起了曹植的洛神赋，曹植见过洛神而没有抓到洛神。
　　而自己前世见到了姜寒酥，也同样没有抓住她。
　　如今老天又给了他一次机会，这一次，他不会再把她给弄丢了。
　　姜寒酥喝完水，撩了一下被风吹起来的长发，她抬起头，就对上了苏白的目光。
　　“你为什么这样看着我？”姜寒酥问道。
　　“寒酥。”苏白喊道。
　　“嗯？”姜寒酥问。
　　“我喜欢你。”苏白道。
　　“你之前说过。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“我还想说，不仅要说，还要说一辈子。”
　　“因为除了这句，我实在不知道该说什么来表达对你的喜爱了。”
　　……

第一百五十二章 猫
　　“你说这些，是想做什么？”姜寒酥问道。
　　“什么想做什么？”苏白不解的问道。
　　“我不会给你牵手的，也不会让你抱的。”姜寒酥道。
　　根据以往的经验，苏白只要一说情话，就会提出牵手抱一抱的这种条件。
　　“没想做什么，就只是看你穿着长裙坐在那里的样子很好看，我很喜欢，于是就开口说了出来。难道我现在连喜欢你都不能说了吗？还是你已经厌恶了我的喜欢？”苏白问道。
　　“不是。”姜寒酥摇了摇头，小声道：“你以前说这些话，都会提出一些很过分的要求的。”
　　姜寒酥笑了笑，道：“不是那些过分的要求就好。”
　　其实这些话，她是喜欢听的。
　　赞美之词，谁会不喜欢呢？
　　苏白眨了眨眼，笑着问道：“那我要是真想抱一抱，或者牵一牵你的手呢？”
　　“不给。”姜寒酥撅着小嘴拒绝道。
　　“怎么我俩的关系一下子倒退了那么多？”苏白问道。
　　“谁让你昨天惹我生气的？”姜寒酥道。
　　苏白笑了笑，都过去一天了，姜寒酥的气肯定是全都消了。
　　现在不给他牵手，八成是因为昨天夜里想到最近这段时间两人的关系太过亲密了吧。
　　对于经历过许多事情，重新回到这个年纪的苏白来说，他不觉得两人的关系有什么逾越的地方。
　　但姜寒酥毕竟才十六岁啊，以前也没谈过恋爱，被苏白连蒙带骗的跟着他同居了一段时间。
　　对于回过神来的姜寒酥来说，这种尺度，还是有点难以接受的。
　　不给他牵手只是一个前兆，以后再想让她住在这里，恐怕不会那么容易了。
　　两人在凉亭上歇了一会儿，然后便沿着河岸边的小道走了起来。
　　岸边有搬着板凳钓鱼的，也有两三个孩童从地上捡起几个石子，然后扔进水里，打起了水漂。
　　这些水漂在河里泛起涟漪，往往能飞很远。
　　苏白小时候，也算是此道的行家。
　　那时候去镇上上学，都要在村口的洪河边等车。
　　以此他们等的无聊时，都会一起扔水漂，看谁扔的远。
　　在河畔边的小道上走了一会儿，欣赏了下涡河的美景，两人便走上了上面的街道。
　　哀怨苍凉的声音传来，两人望去，便看到不远处有人拉起了二胡。
　　他们走进了后，才发现是个带着墨镜的大爷。
　　大爷身体很瘦，用骨瘦如柴来形容都不为过，是个盲人。
　　或许拉二胡的都是瞎子，基本上苏白在街道上碰到过的都是如此。
　　也只有在12年的亳城，才能见到拉二胡的了。
　　像一些大城市，街边也有卖艺赚钱的，但多数都以唱歌为主。
　　但这些在街道上拉二胡卖艺的，在苏白小时候特别多。
　　那时候就算是像深城这些一线城市，也有不少。
　　但现在，渐渐少了。
　　三年笛子五年箫，一把二胡拉断腰。
　　因为难学，融会贯通更需要花费数年的时间，因此现在很少会有人去学二胡了。
　　苏白前世有段时间非常喜欢箫，因为看小说跟电视，那些用长箫做武器的侠客非常的帅，因此不仅花巨资买了一个很贵的长箫，还报名参加了一个学习班，但是学了几个月，也就只是学会指法，堪堪能吹响罢了，想要完整的吹一曲都很难。
　　渐渐地，苏白也就放弃了。
　　或许是老人拉的实在是太好，就连姜寒酥听着都有些哀伤。
　　“这声音，好悲伤啊！”姜寒酥道。
　　“二胡的声音本就以哀怨著称，再加上他拉的又是千古名曲《梁祝》。”苏白道。
　　二胡版的梁祝，的确能让人催人泪下。
　　老人的碗前空空如也，直到现在还没有收到一分钱的打赏。
　　苏白掏出了十块钱放进了他的碗里，然后带着姜寒酥一起离开了。
　　不管给多少，算是他们两人的一番心意吧。
　　苏白只要见到这种以卖艺为生的人，都会给点钱。
　　这些人，比城里那种见了就拉住不放，给了钱才放手的人好多了。
　　那种人才真的烦人，你不给，他能拉住你不放，为了避免在人群中尴尬，或者是有急事节省时间，你只能掏钱给他。
　　又往前走了一会儿，竟然到了市里的猫狗市场。
　　看着路上行人牵的猫猫狗狗，苏白问道：“喜欢猫吗？”
　　“不知道。”姜寒酥摇了摇头，道：“没养过。”
　　“你就算是喜欢我也不会养的。”苏白笑道。
　　“为什么？”姜寒酥不解的问道。
　　“养这些小动物有什么意思？养我家小寒酥才最有意思啊！”苏白笑道。
　　“我不是宠物。”姜寒酥瞪大了眼睛。
　　“我不喜欢养这些小动物的原因，是因为如果这些小动物是公的，比如养的如果是一只公猫，你抱在怀里我会吃醋的，你如果不建议我天天怀里抱着一只母猫的话，那我们可以进去买一个，这些小猫咪还是挺可爱的。”苏白笑道。
　　“不要。”姜寒酥抿了抿嘴，道：“我不喜欢猫。”
　　“那养一只小母狗？”苏白问道。
　　“我也不喜欢狗。”姜寒酥摇头道。
　　“那你喜欢什么？”苏白问道。
　　“我什么都不喜欢。”姜寒酥道。
　　苏白笑着刮了刮她的鼻子，道：“不知羞哦，竟然连一只小动物的醋都吃。”
　　“我才没有吃醋。”姜寒酥皱着鼻子道。
　　“行，你既然没吃醋的话，那我们进去买一只母猫？”苏白笑着问道。
　　“嗯，买啊！”姜寒酥点头道。
　　看她点头，苏白还真带她走进了猫狗市场。
　　苏白也没带她走远，刚进去就在笼子里看到了一只非常漂亮的白猫。
　　苏白因为没有养过猫的原因，对于猫的品种并不了解。
　　不过他进来本来就不是为了买猫的，看到了这只猫后，苏白直接问店家道：“老板，这是只母猫吗？”
　　“不，是只公猫。”店家道。
　　“公猫啊？长的可真难看。”
　　苏白又找了一只可爱的小橘猫，问道：“这是只母猫吧？”
　　“是，刚出生两个月的小母猫。”店家道。
　　店家也有些奇怪，这还是第一个来他家买猫问公母的。
　　以前那些客人只要看长的好看，然后再问一下有病没病就买走了，还没有人问过性别呢。
　　“行，那就这只小母猫了。”苏白笑道。
　　……

第一百五十三章 少女情怀总是诗
　　“我真买了？”苏白看了姜寒酥一眼。
　　“买啊！”姜寒酥道。
　　她说完指着刚刚苏白看过的那只小白猫道：“老板，这只白猫我要了。”
　　苏白瞪大了眼睛，问道：“你不是不喜欢猫吗？”
　　“我又喜欢了不行吗？”姜寒酥问道。
　　苏白嘴角抽了抽，道：“那只母猫我不要了，你这只公猫也别要了。”
　　姜寒酥清丽的俏脸上露出一抹笑容，她眨着眼睛问道：“苏白，我凭什么听你的啊？”
　　“而且现在我们俩什么关系都不是吧？你管不到我。”姜寒酥轻哼道。
　　苏白：“……”
　　“我没想买母猫，我之前就跟你说了，我只喜欢你，不喜欢养这些小动物，进来也只是为了逗逗你。”苏白道。
　　“你就不怕我生气？”姜寒酥问道。
　　“这只是情趣，会增进我们之间的感情，你不会生气。”苏白道。
　　“不，我生气了。”
　　“所以这只猫我要了，不仅要了，还要天天把它抱在怀里。注意哦，不是宝盖头的它，它是公猫，是单人旁的他。”姜寒酥笑道。
　　“姜寒酥，别太过分。”苏白咬牙切齿道。
　　“怎么？就只允许你欺负我吗？”姜寒酥冷声问道。
　　“好吧，对不起。”苏白低下了头。
　　姜寒酥走过来，看着他眨了眨眼睛，道：“声音太小诶，我没听见。”
　　“我说，对不起。”苏白提高了声音。
　　道歉就道歉吧，常在河边走哪有不湿鞋的道理。
　　那么喜欢逗她，总有一天要被她给逗回来的。
　　卖猫咪的店家看着低头道歉的苏白，心里想着这男孩跟他一样，竟然也是个妻管严。
　　苏白跟姜寒酥的年龄虽然小了一点，但这种年龄的小情侣过来买猫的他见过太多了。
　　“那这只橘猫你还要吗？”老板问道。
　　“不要了，不要了。”苏白摇头道。
　　他本来就不打算养猫，进来只是为了逗逗姜寒酥，现在姜寒酥竟然想要买一只公猫，那苏白肯定是不能继续逗下去的。
　　这小丫头反击手段可以啊！
　　这次无疑是他输了。
　　不过输给自家老婆就输了吧，人生就是输输赢赢才有意思。
　　看着她眼睛中闪过的慧黠，看着她脸上洋溢着的得意笑容，也很有趣啊！
　　“姑娘，你的白猫呢？”店家问道。
　　“对不起啊！”姜寒酥有些不好意思的说道：“我身上没带钱，买不了你的猫了。”
　　苏白这才想起来，这小丫头别说没带钱了，就算是身上有钱，以她省吃俭用的性格，也绝对不会把钱用在买猫上面。
　　买一只猫的确花不了多少钱，但每个月还要喂食呢。
　　更何况她以后都要待在学校，就算是买了猫，能放在哪？
　　所以她从一开始就没想过要买猫，跟苏白之前逗她一样，也是在逗他。
　　“有长进，我就说之前我要进来的时候你为什么不阻拦呢，当时你只要阻拦，我肯定是不会进来的。”苏白笑道。
　　“我知道。”姜寒酥笑着点了点头，然后双手背后，俏生生地站在苏白跟前，问道：“但为什么每一次都要我服软，都要让你欺负我呢？”
　　苏白捏了捏她的脸蛋，笑道：“欺负不了你了，说不定以后要被你欺负了。”
　　两人说笑间，走出了猫狗市场。
　　走出去之后，苏白看了看时间，已经十点半了，再骑车回去，说不定就已经到十一点了。
　　“我们回去吧。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　走了几步后，苏白突然牵住了姜寒酥的小手。
　　“干嘛？”姜寒酥扭头看了过来。
　　“前面有人，你走那么快很容易撞到的。”苏白一本正经道。
　　“我没那么傻。”姜寒酥挣扎了起来。
　　“放手啊！不然我生气了。”姜寒酥道。
　　“你以后都不在这住了，我们也就只剩这半天的假期了，就真不能让我牵牵手吗？”苏白问道。
　　“不能。”姜寒酥摇头道：“你这人太会得寸进尺，给你牵了手，你就会想抱我，抱了我之后就想亲我。”
　　“亲了之后就会想摸我的脚。”姜寒酥的小脸红了红，说道：“摸了我的脚之后就会想……”
　　“摸了你的脚之后会想什么？”苏白笑着问道。
　　“总之不会再给你牵手了，谈恋爱又不非得做什么才行啊！”姜寒酥道。
　　她最终还是没好意思回答苏白摸了脚之后会想什么，因为那实在是太羞耻了。
　　姜寒酥还真是把苏白的贪得无厌给剖析的透透的。
　　前几天之所以能跟她那么暧昧，就是苏白一步步得寸进尺来的。
　　无赖加上死缠烂打再加甜言蜜语，把小寒酥给迷的一塌糊涂。
　　但姜寒酥又不傻，反应过来后自然不想让苏白继续得逞了。
　　对于姜寒酥来说，一切都太快了，是的，太快了。
　　人家追女孩子都是追个好几年才追到手的，怎么苏白追自己还没到一年，自己的初吻就没了呢。
　　姜寒酥虽然已经认定了苏白是她此生唯一喜欢的人，但总归是不想那么快。
　　她毕竟是一个偏传统的女孩子，而且跟苏白的恋爱也是只能成功不允许失败的。
　　适不适合，两人究竟能不能经得起考验，她觉得交给时间是最好的解决办法。
　　苏白追到她差的那一分，也就是时间。
　　只要是时间够了，一切都肯定是水到渠成的。
　　这个道理姜寒酥想明白了，而苏白也懂。
　　所以他也一直没逼姜寒酥答应自己，他知道剩下的那一分不是自己能够弥补的，只能交给时间。
　　仅仅大半年的时间，两人的关系从陌生到同居，放在姜寒酥身上，确实是有些快了。
　　这就是自己强逼着她旅游同居所带来的后遗症啊！
　　到底是心急了一些，但为了她的身体考虑，也不能不心急。
　　不然的话，以她的身体状况，如果不是因为假期这段时间天天锻炼加上食补的话，这个军训，她是肯定坚持不下来的。
　　“那我怎么样才能重新牵你的手？你总得给个说法不？柏拉图式的爱情，我可不谈。”苏白道。
　　“你以前都是没经过我的允许，强行牵的我的手。”姜寒酥抿了抿嘴，道：“你要是真的喜欢我的话，我不给你牵，你不能用强，只有我愿意给你牵的时候，你才能牵。抱也是一样，我不让你抱，你不能强行抱我。”
　　“那怎么样你才愿意呢？你一辈子不愿意，我岂不是一辈子不能牵你的手，不能抱你？”苏白问道。
　　“你做些让我感动的事，或者浪漫的事，不就行了？我看人家谈恋爱也是这样的。”姜寒酥小声地说道。
　　苏白好笑的看着面前低下头连耳根都红了的少女。
　　他家的小寒酥啊，是真的也怀春了呢。
　　少女情怀总是诗，直到此刻，苏白跟姜寒酥，才应该算是真的谈恋爱。
　　因为在之前，一直都是苏白单方面的在索取占有。
　　而在这一刻，姜寒酥终于知道，爱情不是单方面的索取跟占有。
　　她吃岳欣的醋，她不想让苏白抱母猫，她也想让苏白牵她的手是因为她愿意，而不是像最开始时那样是被他强行牵的。
　　这便是所谓的少女情怀了。
　　以前的姜寒酥没有。
　　而现在的姜寒酥有了。
　　如果说姜寒酥是苏白的白月光。
　　那对于第一次喜欢人的姜寒酥来说，苏白也是她的白月光。
　　两个白月光最后能不能变成彼此的朱砂痣，这个除了时间，谁都不知道。
　　……

第一百五十四章 古亭
　　既然知道了她的想法，苏白便松开了握住她的小手。
　　现在强迫的牵她的手，姜寒酥的确是不能拿他怎么样。
　　只是以两人现在的关系，没必要这么做了。
　　曾经牵她的手也好，还是抱她亲她也罢，的确都是苏白强行占有的。
　　那重新再追她一次就是，不就是让她心甘情愿给他牵手让他抱吗？
　　这件事情做起来其实并不是多么困难，因为姜寒酥心中是有他的。
　　况且这也是姜寒酥心中所期待的事情。
　　“下周带你去看电影吧，说起来你还没有在电影院看过电影呢。”
　　“嗯。你好像没看过《泰坦尼克号》，今年正好有泰坦尼克号的重置版。”苏白道。
　　泰坦尼克号是在97年上映的，一上映便风靡了全球，也是当年全球的票房冠军。
　　时隔15年后，这部电影重置版，也就是3D版重新在国内上映。
　　这一年，也正好是泰坦尼克号沉船的一百周年。
　　这部电影是于三月份在国内上映的，最终票房是在九亿多。
　　对于一部很多人都看过的重置版电影来说，这个成绩无疑是惊人的。
　　姜寒酥还没去过电影，这部电影她也没看过。
　　其实前世这个年纪苏白也没有进过电影院，他第一次进电影院应该是在13年，泰坦尼克号这部电影，也是13年在电脑上看的。
　　其实苏白很不喜欢外国的那些片子，所以泰坦尼克号算是他看过的几部外语片之一。
　　其中像《复联》《变形金刚》之类的科幻大片，苏白都不怎么喜欢看。
　　“以前怎么就没想着带我去看电影呢？这一不让你牵手，你就带我去看了。”姜寒酥撇了撇嘴，道：“以前还说喜欢我呢，要真是喜欢我，怎么可能大半年时间连一场电影都不带我去看？果然是失去了才知道珍惜，越是如此，以后就越不能让你牵手了。”
　　苏白：“……”
　　苏白最开始是有想过带她去看电影的，只是他知道那时候带她去她是肯定要拒绝的。
　　之后两人关系好了不少后，苏白倒真是忘了这回事儿。
　　暑假那么长的时间，是该带她去看一场电影的。
　　毕竟姜寒酥，还没走进过电影院呢。
　　苏白道：“我的错，是应该早点带你去的。”
　　“没事，我开玩笑的。”看苏白道歉，姜寒酥反而不好意思了。
　　她就只是不想给他牵手，以免他继续得寸进尺，并没有怪苏白没有带她去看电影的意思。
　　苏白笑道：“我知道。”
　　他知道姜寒酥的意思。
　　苏白刚说完话，便听到天空中响起了一道雷声。
　　完了，要下雨了。
　　苏白暗道一声糟糕，虽然他们有带一把很大的雨伞，但是那把雨伞现在还在自行车的篮子里呢。
　　“我能牵你的手吗？要带着你跑一阵子了。”苏白道。
　　姜寒酥伸出了自己雪白的小手。
　　苏白一把拉住了她的小手，然后向着回去的路狂奔。
　　但这天阴了好久，雨也在云层里凝聚了好久。
　　这一下，便不是沥沥淅淅的绵绵小雨，而是伴随着惊雷炸在空中的倾盆大雨。
　　大雨落在二人的身上，苏白想都没想，拉着姜寒酥就往下面的小道跑去。
　　雨这么大，跑到卖水的小店是不可能了，必须要在河畔边的凉亭里先避一避雨了。
　　还好河边最近的一个凉亭距离他们不远，跑过去后也只是头发被淋湿了一些。
　　“应该拿着伞走的。”苏白道。
　　伞是能遮住两个人的那种大伞，苏白买这种伞的原因，就是想着能在下着大雨的时候跟她共大一把大伞在雨中漫步。
　　想法是好的，只是这种大伞拿着实在是太重，很不方便拿着逛街，于是苏白便偷懒没有拿着。
　　他也没想到两人能绕着涡河畔逛那么久，也没想到骑车骑了那么久没下雨，这只逛了半个小时涡河就下起了那么大的雨。
　　如果早知道会下雨，那伞苏白是肯定会拿的。
　　如果拿了，现在他们二人就能悠闲的雨中漫步了。
　　那多浪漫啊！
　　真是可惜，本来是万事俱备只欠东风，现在东风来了，工具倒是忘了拿了。
　　“你也不提醒我。”苏白捏了捏姜寒酥的小手。
　　“不管我的事，你别欺负我啊！”姜寒酥皱了皱可爱的鼻子，道：“还有，现在到凉亭了，你的手该放开了。”
　　“哼，有你主动让我牵手的一天。”苏白轻哼了一声，然后放开了她的手，在古亭中间的石椅上坐了下来。
　　他倒是想依在古亭边缘的石柱上躺下来，但雨水太大，那些边缘的石凳上，已经全被雨水淋湿了。
　　姜寒酥在苏白的旁边坐了下来，然后双手托着自己腮帮，看着亭外雨水落在河面上泛起阵阵涟漪的画面。
　　这一幕的姜寒酥很美，她托腮看雨，在她身后便是一道道雨幕。
　　再加上这些亭子都是仿照秦汉时的古亭所建的。
　　苏白醉深于此景中，有些不愿醒来。
　　有些风景加上姜寒酥，所造成的效果是绝对要翻倍的。
　　苏白想着，便掏出手机给她拍了一张照。
　　自己的壁纸又可以换了。
　　苏白发现只要有姜寒酥在，他每过一段时间都要换一次壁纸。
　　前世苏白一个壁纸是能用很久的，除了换手机时才会去换壁纸。
　　苏白的动作引起了姜寒酥的注意，她转头问道：“你拍的什么？”
　　“你啊！”苏白笑着将手里的图片给她看了看，道：“是不是很美？”
　　看着亭中那个托腮望着远方的漂亮女孩儿，姜寒酥抿了抿嘴，道：“我不知道。”
　　“你不知道我就替你说了吧。”苏白道：“很美。”
　　“哦。”姜寒酥点了点头。
　　雨还在下，两人都没怎么说话，苏白看起了河边不远处那些打着伞钓鱼的。
　　下雨的时候打着伞钓着鱼，旁边再搂着姜寒酥，这应该才是一个男人的终极梦想吧？
　　苏白又往河中央看了看，那里有不少小船在上面漂泊。
　　如果跟姜寒酥泛舟湖上，那场景似乎也很不错。
　　苏白发现他无论看到什么，都想带着姜寒酥去尝试一下。
　　……

第一百五十五章 假山
　　雨下了足足一小时才变小，等两人回到家时，已经是下午一点了。
　　中午吃过饭，晚上的时候便一起去了学校。
　　晚自习也没做啥，基本上就是发书发校服这些事情。
　　苏白习惯性的看了看语文书上的文言文和古诗词。
　　好家伙，苏白发现上面大部分文章自己都是会的。
　　翻翻语文书，再翻翻历史书，一个晚自习便这样过去了。
　　晚自习放学时，姜寒酥告诉他她的手机被班主任给收走了。
　　倒也不是老师亲自收的，而是班主任让带手机的学生交上来，姜寒酥自动上交的。
　　一中不允许带手机，老师收了手机之后，只有周末放假的时候才还给学生。
　　当然，这就跟育华也不让学生带手机一样，针对的就只是听话的好学生而已。
　　像苏白，邵蔚不仅让学生自己上交，还一个桌子一个桌子翻了起来，结果苏白经验丰富，把手机放在校外充电，根本没检查到他的。
　　上学的第一天，老师大规模的收手机是老惯例了，苏白才不会傻到把手机带到教室里来。
　　不过这样也是有风险的，主动上交的手机班主任放假会给，不主动上交的手机，一旦在教室里玩被老师给发现，按邵蔚的话来说，那就不是学期结束再给那么简单了，而是高一一整年结束才还给你。
　　在这种严令下，班内的大部分学生都主动将手机上交了上去。
　　除了温和，这家伙没主动上交，自以为聪明的把手机夹在书本里，然后大摇大摆的放在桌子上。
　　他跟苏白说越危险的地方就越安全，他初中这样做手机没有被老师收走过一回。
　　结果邵蔚扫了一眼空空如也的抽屉之后，直接翻起了温和课桌上的书。
　　然后他那部因为考上一中，家里人才给他买的苹果手机就落入到了邵蔚的手里。
　　不管温和怎么求饶怎么保证，邵蔚只说了一句，明年暑假来拿。
　　所以晚自习的两堂课，温和都跟蔫了的茄子一样没精打采的。
　　要说高中跟初中最大的不同，那就是拖堂的时间少了。
　　基本上老师上完课后都会离开，不会像在育华时那样拖个几分钟。
　　跟育华相比，学生也有很多时间下去打打球，锻炼锻炼身体。
　　对于风华的学生而言，一中是严，但是跟育华出来的学生相比，一中并不严。
　　起码到了高中之后，体罚学生的事情，明显比初中少了。
　　因为苏白跟姜寒酥都是班内班长的原因，下课要收作业发作业，平时基本上也就只有吃饭的时候才能见上一面。
　　他们军训放完假正式上课的时间是九月六号，而这天是周四，学校里不可能只上周四周五这两天的课就又要放假。
　　所以为了补课，他们周六跟周日都是要上的，下一次放假要到十五号。
　　接下来的一周时间，苏白把以前丢下的乒乓球给重新捡了起来。
　　苏白虽然喜欢看球，但是他并不喜欢打篮球或者足球这种蹦蹦跳跳的运动。
　　跟这些大球相比，他更喜欢小球，比如乒乓球，桌球，以及小时候弹的弹珠，当然，像《火力少年王》里的悠悠球，苏白也非常喜欢玩。
　　那些大球太费体力，打一场累的气喘吁吁，没必要。
　　不过在电视上看NBA看欧冠，还是非常有意思的。
　　其实，大多数情况下，苏白都是喜静的。
　　或许是跟前世自己一个人孤独久了有关。
　　这一点跟姜寒酥很像，除了在跟苏白在一起时，平常一个人，因为不合群的原因，姜寒酥也很安静。
　　13号，也就是周四上午，最后一节历史课下课，苏白走出了教室。
　　“苏白，一起吃饭？”温和问道。
　　“不了，有人了。”苏白道。
　　“每次我这么说你都说有人了，到底是谁啊？”温和问道。
　　“有必要告诉你吗？”苏白笑着问道。
　　“是没这个必要。”小胖子说道。
　　苏白没再搭理他，走到了姜寒酥所在的一班。
　　苏白刚走到一班，就看到了双手抱着作业本，从里面走出来的姜寒酥。
　　因为成绩的关系，姜寒酥在1班也是坐在第一排，并且是距离老师最近的中心位置。
　　“班长，需要帮忙吗？”就在此时，第三排一个带着眼镜的男生起身问道。
　　“不需要。”姜寒酥摇了摇头。
　　然后她什么话都没说，继续抱着作业本往前走。
　　苏白觉得有些好笑，还真是跟以前一样啊！
　　苏白记得他重生刚见到姜寒酥时，她也是这幅面孔。
　　清清冷冷的，当时自己就只是觉得她拿的东西太多，大冬天又太冷，想要帮她拿一些书，结果被她给误会了。
　　而且对于跟自己无关的人来说，她也是连一个谢谢都不会多说的人。
　　比如那一次她让苏白帮她开门，连一句谢谢都没有，现在那位男同学想要帮她拿书，搁在其她人身上，就算是拒绝，恐怕也会说一声谢谢。
　　结果她却并没有道谢的意思。
　　不过这个性格苏白喜欢，道什么谢啊，如果姜寒酥长的不漂亮，那位同学会有那么好心的想要帮她拿书吗？
　　不还是想要借助帮她拿书来拉近两人之间的关系吗？
　　无事献殷勤，非奸即盗，所以苏白走了过去。
　　“怎么一次抱了那么多的作业？”苏白问道。
　　如果只是单科的作业，四五十本她还不至于抱的那么辛苦。
　　只是累的那么高，明显不只是一科的作业。
　　“办公室距离我们教室太远了，我不想分两趟拿过去。”姜寒酥吐了吐舌头，笑道：“都是作业本，不是练习册，所以并不算重。”
　　“让我帮忙吗？”苏白问道。
　　“你忍心看我一个人抱那么多的作业吗？”姜寒酥可怜兮兮地问道。
　　“忍心我就不会问了。你要是拒绝的话我会直接抢过来的。”苏白笑道。
　　“流氓。”姜寒酥笑道。
　　苏白帮她将上面的语文作业取了过来，然后两人一人抱着一半作业向着办公室而去。
　　“兄弟，别想了，姜班长肯定名花有主了，我之前就在校外看到过他们俩一起吃饭，那个男的肯定是班长的男朋友。”其中一人搂住那个想要帮姜寒酥拿书的男生肩膀，他感慨道：“这样如仙子一样的女孩儿，不是我们能追的到的啊！”
　　“是啊！”那人也点了点头道：“这样漂亮的女孩儿，我长这么大第一次见。”
　　一中的教室办公室很大，一个办公室往往能容纳好几个班的老师。
　　在临进办公室之前，苏白把作业本又递给了姜寒酥。
　　帮她拿是可以帮她拿，只是苏白并不是1班的学生，不可能帮姜寒酥抱进办公室的。
　　办公室有老师在，苏白要真跟姜寒酥一起进去，非得被姜寒酥的班主任叫住不成。
　　苏白在旁边等了一会儿，没多久姜寒酥就从办公室里走出来了。
　　“吃什么？”苏白问道。
　　“都行。”姜寒酥道。
　　“呵，养你倒是简单，就是不知道到时候娶你，你母亲要问我要多少彩礼了。”苏白道。
　　“先说好，太多了我可出不起。”苏白笑道。
　　“没有彩礼，那可嫁不成哦。”姜寒酥道。
　　“什么时候我家小寒酥也这么世俗了？而且，嫁不成是什么意思？难道我给彩礼你就会嫁给我吗？”苏白问道。
　　“我想吃干扣面了，我们去吃干扣面吧。”姜寒酥道。
　　“你昨天吃过了，才说不好吃。”苏白没好气地道。
　　这小丫头又开始转移话题了。
　　“哦，那去吃拉面吧。”姜寒酥道。
　　吃惯了白酥面馆的干扣面，亳城的一些干扣面自然就食之无味了。
　　姜寒酥的口味，还真被苏白给养刁了。
　　几分钟后，两人走进了一家拉面馆。
　　苏白对牛肉拉面没什么胃口，不过炒的拉面还是挺好吃的。
　　要了一碗牛肉拉面一份炒拉面以及一份牛肉后，两人找了个位置坐了下来。
　　“你们数学老师教新的单元没有？”姜寒酥问道。
　　“教了。”苏白道。
　　“学的怎么样？”姜寒酥问道。
　　“诶，能不能不要在吃饭的时间讲学习的事情啊！”苏白道。
　　“不行。”姜寒酥瞪大了眼睛，道：“你必须要考进1班来。”
　　“我为什么要去1班啊？我感觉我在7班待着也挺好的啊！”苏白笑道。
　　“那你就在7班待着吧。”姜寒酥冷声道。
　　“基本上老师教的都学会了，放心吧，我会为了重新跟你一个班而努力的。”苏白道。
　　“跟，跟我有什么关系？”姜寒酥小声地说道。
　　“跟你没关系的话，你那么关心的我的学习成绩干嘛？”苏白好笑地问道。
　　“因为你跟我一样，都是育华的学生，你成绩太差了，我也会没面子的，更何况你以前跟我是同班同学，所以我是有义务关心你的学习的。”姜寒酥抿了抿嘴，道：“而且我曾经也是你的班长，难道班长不应该关心同学的学习情况吗？”
　　“是的，我的班长大人。”苏白笑道。
　　姜寒酥这一本正经胡说八道的样子，实在是太可爱了。
　　吃过饭后，两人回到了学校。
　　住校的学生在1点钟之后不允许出校，但不论是回寝室睡午觉还是在教室自习都行。
　　住在外面的学生，也可以选择在家里休息或者是在家里吃过饭后留在学校自习。
　　现在才一点半，姜寒酥不在家，他一个人回家里也没什么意思，就跟姜寒酥一起逛起了校园。
　　亳城一中还是挺大的，里面漂亮的风景也不少。
　　因为亳城是一座古城的原因，当年一中建校就是依靠着此地亭台楼阁，假山假水建立的。因此一中的校园，也是市里三县一区风景最秀丽的学校，对于一些没有大学落座的六七线小城来说，每个市或者每个县的一中，都算是当地的教育排面了，肯定都会把当地最好的地圈给教育局建校的。
　　学校里这些秀丽的风景，他们也是第一次逛。
　　因此刚走过去，便看到两名高三的学生正在一棵柳树下抱着亲吻。
　　姜寒酥的俏脸一红，道：“别逛了，回去吧。”
　　她想起了之前同学下课时聊起的事情，说学校的假山后面有很多高年级的学生在里面拥抱亲吻。
　　想起这一幕的姜寒酥哪里还敢跟苏白继续在这里逛下去，如果到时候苏白也想对她做这些怎么办？
　　……

第一百五十六章 约会
　　看到里面不止有一对情侣，苏白也没有继续逛下去的心思了。
　　在教学楼前分开，两人各自回到了自己的教室。
　　军训后的那场雨的确让亳城凉爽了几天，但随着毒辣的太阳再次悬挂于天际，天气又再次炎热了起来。
　　一中不仅宿舍没空调，就连教室也没有。
　　教室内选择在教室里自习的学生还是非常多的，这就是一中的学习氛围。
　　包括温和这个小胖子，都早早的来到了教室。
　　不过这家伙并没有做题，而是掏出了一本大部书，在看小说。
　　看的是三少的《天珠变》，这家伙是唐家三少的死忠粉。
　　从《光之子》到《天珠变》，他所有的书都看过，所有的正版书也全都有买。
　　苏白闲得无聊，玩起了《神庙逃亡》。
　　这是《神庙逃亡1》，是今年七月份刚刚在安卓上上架的。
　　彼时的神庙逃亡还不算很火，安卓的3D游戏上，依旧被《愤怒的小鸟》《植物大战僵尸》以及《水果忍者》给牢牢把持着。
　　神庙逃亡是从2开始大火的，在那个年代，一部手机支不支持玩神庙逃亡，便是检验安卓系统是不是最新款最有效的方法。
　　这款游戏，也是未来两年手机市场上最火爆的游戏，没有之一。
　　在4G时代的手游没有到来之前，在单机游戏市场上，或许只有保卫萝卜才能与之一战。
　　苏白玩了一会儿，看到温和一直眼巴巴的看着他，便把手机给了他，然后躺在桌子上睡起了觉。
　　15号是周六，苏白买了两杯奶茶，在校门外等她。
　　很快，苏白就看到一身深蓝色校服的姜寒酥从远处走了过来。
　　一中对于校服的管理并不是很严，除了一些特俗时期，比如学校里开大会，老师有硬性要求要穿的时候，其余时间穿不穿都行。
　　而因为一中校服样式老套，穿着很丑的原因，学校很多人都不是很喜欢穿。
　　包括苏白也一样，刚发校服的时候还穿了几天，之后就丢在家里再也没穿过了。
　　姜寒酥或许是学校里唯一几个一直穿校服的，用她的话来说，就是很方便洗。
　　跟牛仔裤和裙子相比，学校里发的这些布料很差的校服裤子，的确很容易清洗。
　　漂亮的女孩儿之所以漂亮，那就是不论再丑的衣裳，穿在她的身上都会很好看。
　　姜寒酥就是如此，别说眼前的校服了，大半年前她穿着一个破旧的棉袄都让苏白觉得赏心悦目。
　　这身校服穿在别的女孩身上，或许会有种臃肿的感觉，但穿在姜寒酥的身上，却充满着青春的活力。
　　果然，对于男生来说，青春是只属于校园里那些长相漂亮的女生的。
　　而对于女生而言，她们的青春，也只属于校园里那些长相帅气且又干净的男生。
　　其实每个生活在这个世界上的人，都是双标的。
　　苏白在外面拿着奶茶站了有好一会儿了，学校大门中走出的女生在看到苏白时，都会忍不住多看两眼。
　　这就跟男生在看到一名漂亮的女生时会忍不住多关注两眼是一样的。
　　周六放学从校门口出来的，可不只是高一年级的学生，高二高三的住宿生，在今天也都放假。
　　而不论是哪所学校，胆大的永远都不是男生，而是女生。
　　苏白在外面还没有等到姜寒酥走到校门，便看到一名女生走了过来。
　　“同学，你是我们一中的学生吗？”那女生眨着大眼睛问道。
　　“是。”苏白点了点头。
　　“高一的新生？”她又问。
　　“嗯。”苏白点了点头。
　　“我也是一中的诶，我是高二三班的，我们可以交个朋友吗？”女孩问道。
　　苏白笑了笑，道：“学姐，如果你想交的朋友是男朋友的话，那对不起了。”
　　苏白指着已经走到了他们身边但却不敢走近的姜寒酥道：“因为我已经有女朋友了。”
　　苏白招了招手，姜寒酥走了过来。
　　那女孩看了姜寒酥一眼，倒也没觉得尴尬，笑道：“你女朋友真漂亮。”
　　“谢谢。”苏白笑道。
　　既然苏白已经有女朋友了，那女生也没纠缠，直接转身离开了。
　　“既然到了为什么不敢过来？”苏白将奶茶递给了她。
　　“人家向你表白，我过来干什么？”姜寒酥笑着问道。
　　“呵，就不怕我我答应吗？”苏白问道。
　　“答应呗，答应我就清闲了。”姜寒酥道。
　　“是清闲了，不过某人恐怕会躲在被窝里一直骂我渣男。”苏白笑道。
　　“亲了人家，抱了人家，最后又负了人家，这种渣男难道不该骂吗？”姜寒酥笑着问道。
　　“伶牙俐齿。”苏白道。
　　“油嘴滑舌。”姜寒酥道。
　　苏白：“……”
　　还真是寸步不让啊！
　　其实苏白还有后招，只是想想还是算了。
　　得让她家小寒酥赢几次啊！
　　两人先在校外的包子店吃了早饭，然后苏白带着她去了学校附近的公交站。
　　“真不打算换身衣服吗？”苏白问道。
　　来公交站，自然是带她去电影院看电影，今天上午正好有一家电影院放《泰坦尼克号》。
　　“不要，这身衣服穿着很舒服。”姜寒酥道。
　　“但我们这是约会看电影，这不仅是我们第一次约会，也是我们第一次一起去电影院看电影。”苏白道。
　　“那回去换身衣服？”姜寒酥问道。
　　如果这算是第一次约会的话，那好像的确得穿的正式些。
　　其实正式不正式倒无所谓，主要是姜寒酥怕穿这身衣服去电影院太丑了。
　　女为悦己者容，以前姜寒酥宁肯自己丑一点，但现在她倒是也开始在意这些了。
　　“算了，反正你穿什么都好看，而且第一次跟你去看电影，你穿校服的话，也很有纪念意义。”苏白笑道。
　　苏白倒不是怕她重新回宿舍换衣服麻烦，而是忽然想到等下能在电影院拥着穿一中校服的姜寒酥。
　　这种感觉，也很爽啊！
　　以后她穿着长裙自己陪她一起看电影的时光有的是。
　　趁他们还年少，在这个意气风发的年代里，拥着穿着高中校服的姜寒酥一起看电影，也是一件很美好的事情。
　　不一会儿，到电影院的公交车到了。
　　苏白牵住了姜寒酥的小手。
　　“我没让你牵。”姜寒酥挣扎道。
　　“车上人多。”苏白道。
　　“我终于知道为什么你今天要带我挤公交了。”
　　“原来是想牵我的手。”姜寒酥抿嘴道。
　　“也不全是。”苏白道。
　　“因为除了牵你的手外，还想抱你。”苏白笑道。
　　姜寒酥瞪大了眼睛，忿忿道：“心机男。”
　　苏白闻言，没好气地问道：“从哪学的这个词？”
　　“从书上看到的。”姜寒酥得意地道。
　　“这不是什么好词，以后不准这么说我。”苏白道。
　　“那以后你也不能说我腹黑。”姜寒酥道。
　　“行。”苏白道。
　　……

第一百五十七章 手指
　　姜寒酥的手握着很舒服，柔柔嫩嫩的。
　　对于本来应该只对脚感兴趣的苏白来说，他之前就很喜欢用手摩挲着姜寒酥的小手。
　　那些连普通女孩子的手都没碰过的人是感受不到这种滋味的。
　　苏白父辈的那群人之所以喜欢上学，就是因为上学后就不用帮家里干农活。
　　在村里干农活可是一个苦差事，以前家里生的孩子多，能供上学的就只有一两个，家里不能上学的，不论多小，都要顶着烈日去地里割草割麦，一割就是一上午，唯一能闲下来的事情就是牵着一群羊去草地里放羊。
　　这样的日子日复一日，年复一年，也赚不到几个钱，时间久了手上都是茧子，自然都想去学校里上学。
　　上学多幸福啊！
　　坐在那里写写字就行了。
　　当然，那是苏白父亲那一辈人的想法。
　　到了苏白他们这一辈，不愁吃不愁穿，很多人的父母都去外地打工，也不需要去帮忙割草放羊，许多人上学找不到乐趣，自然都想早点出去打工赚钱，当然，等真到了社会打拼几年，知道社会的辛酸之后，就没有一个不后悔的。
　　即便是那些在外面赚到大钱的，也会后悔。
　　因为跟苏白有着同样想法的人不再少说，因为太多人描述大学生活如何如何的好，导致很多人都想回去重新上一次大学，就如多年前舌战群儒的韩寒，他名利双收，还成为了著名的导演，但在三十几岁后，也曾后悔自己当年高中辍学，没有好好读过大学。
　　这些，都是因为遗憾。
　　对于一个人来说，任何一件没有做过的事情，都是遗憾。
　　只是大学这个遗憾，大点罢了。
　　前世因为苏白身份的特殊性，他认识很多凭借英雄联盟这款游戏成名的主播。
　　而这群人一生最大的遗憾，就是没有打过职业。
　　不论做主播做到再大，拥有再高的人气，他们选择游戏这行最初的梦想，其实就是打职业。
　　而在打了职业的这批人中，他们很多人最大的遗憾就只有两个。一个是没有拿到过冠军，一个是没有读过大学。
　　因为走上打职业这条道路的，基本上都是从十五六岁开始的，很多人连初中都没读完。
　　因此很多游戏主播，基本上都会被人玩梗称之为丈育（文盲）。
　　姜寒酥因为低血糖的原因，虽然家里有种地，但她母亲并没有让去地里干农活。
　　也正是因为如此，才养出了这样一个白白净净的小手。
　　只是平常的洗衣做饭，并不会多伤手。
　　苏白牵着她的小手走上公交车后，发现车上并没有多少人，甚至连座位都没坐满。
　　除了前面几排做了几个人外，后面四五排连一个人都没有了。
　　苏白有些无语的抚了抚额头，他这才想起来，这里是亳城，并不是那些一二线的大城市啊！
　　在一二线城市，早上挤公交的人的确很多。
　　但亳城工厂公司都很少，住在城里的大多数都是老人跟孩子。
　　这些人谁大早上起来坐公交啊！
　　至于离校的学生，住在城里的，或者是在城里租房的，在昨天晚上就放假了。
　　剩下的都不是城里人，放假了肯定都往网吧里钻。
　　星期天放假就只放一天半，周日下午就要返校，晚自习是要上的。
　　离家远，放假时间又短，光在车上就要浪费半天的时间，因此放假是没有人会坐车回家的。
　　除非遇到那种放个一周的长假才会回去一次，而这种长假，一年也不会有几次。
　　姜寒酥有些揶揄的望向了苏白，笑道：“你好像没有理由抱我了哦。”
　　“日子还长，不急于这一时。”苏白在投币箱里扔了两个硬币，然后带着她在后面找了个位置坐了下来。
　　市里的公交车很便宜，即便是从起点坐到终点站，也只是一块钱。
　　坐到汽车上，苏白将手机拿出来，然后插上耳机，分给了姜寒酥一个。
　　听着歌儿，苏白将姜寒酥的右手拿过来放在腿上，然后仔细的看了起来。
　　“你在干什么？”姜寒酥问道。
　　“看手相。”苏白道。
　　“那你看出来了什么没有？”姜寒酥看他看的有模有样。
　　“没有。”苏白摇了摇头，道：“我不会。”
　　他只知道看手相要男左女右，知道事业线爱情线什么的，至于怎么看，苏白并不懂。
　　只是姜寒酥的手很好看，特别是那白嫩的手指。
　　不知道为什么，他忽然想咬一口。
　　苏白摇了摇头，觉得自己是彻底的入魔了，怎么见到姜寒酥的什么都想咬一口。
　　脚就不用说了，这本来就是苏白的癖好。
　　只是之前看她精致的耳垂以及那时不时就皱一下的琼鼻时，苏白也想咬一口。
　　现在竟然又多出来一个小手，这么小的拳头，一口是绝对能吞下的。
　　诶，是不是有点变态？
　　姜寒酥说的确实没错唉。
　　自己什么时候竟然多出了那么多的癖好？
　　“你在想什么？”姜寒酥忽然问道。
　　“没，没在想什么。”苏白摇了摇头。
　　“那你的脸为什么会那么红？”姜寒酥像是发现了新大陆，因为这是她第一次发现，原来苏白也有脸红的时候啊！
　　“有吗？没有吧，可能是热的。”苏白道。
　　“车里有空调，你到底在想什么？”姜寒酥忽然特别想知道他是想到什么了才会脸红。
　　“真没在想什么。”苏白说道。
　　“那你能不能放开我的手？这都已经到车上了。”姜寒酥道。
　　“让我再牵会儿。”苏白道。
　　姜寒酥挣扎了下没挣扎出来，只能作罢。
　　今天既然是约会的话，那就让他再牵一会儿吧。
　　只是没过多久姜寒酥便发现，苏白不是像往常那样牵着，而是让她面红耳赤的玩了起来。
　　对，就是玩，自己的手被他握在手中把玩了起来。
　　又是看又是摸又是捏的，还把她的手放在眼前仔细的端详。
　　手有什么好看的，他不是也有吗？
　　就在姜寒酥满脸红晕地想要抽回自己的小手时，苏白说话了。
　　“额，咳咳……”
　　“那个，寒酥。”
　　“你，你的手指能不能让我咬下？”苏白有些不好意思地问道。
　　在车窗外阳光的照耀下，姜寒酥的小手白里透红，她那一根根修长的玉指，此刻正泛着光泽，或许这话问的有些羞耻，但此时的苏白实在是有些忍不住了。
　　苏白之所以会觉得羞耻，那是因为他之前是不恋手的。
　　他是恋足癖，所以他觉得恋足没什么。
　　但是他不恋手，却突然想要咬一口姜寒酥的手指。
　　这对于苏白来说，还是第一次。
　　……

第一百五十八章 如果
　　姜寒酥睁大了眼睛，然后吓的直接缩回了自己的小手。
　　“你，你怎么连这个癖好都有。”姜寒酥羞恼地问道。
　　“原先是没有的，只是不知道为什么，见到你就有了。”苏白笑道。
　　到底是见过大世面的，此时苏白也不觉得不好意思了。
　　连脚都能咬，区区手指又算的了什么？
　　而且他也想明白了，原先没有这些癖好，是因为没有遇到喜欢的人。
　　遇到了喜欢的人，自然是无一处不喜欢，无一处不想吻了。
　　“其实我之前虽然也有恋足癖，也喜欢美女的脚，但并没有产生过想要吻的冲动，这些都是在见到你之后才有的。”
　　“所以。”苏白揉了揉脸，笑容满面道：“还是因为喜欢你啊！”
　　姜寒酥咬了咬嘴唇，本来还想说他一句变态来着，只是现在却开不了口了。
　　不过姜寒酥还是很小心地把自己的小手藏了起来。
　　不想说归不想说，让他咬手指还是不行的。
　　苏白看着她将小手缩进袖筒里后笑了笑。
　　刚刚是因为看她小手漂亮，忍不住产生了想要咬一口的冲动。
　　现在虽然还有这种冲动，但已经淡薄多了。
　　姜寒酥的这种做法确实有效，不让苏白看到，苏白还真不会产生什么想法。
　　十分钟后，电影院到了，苏白跟姜寒酥下了车。
　　跟涡城一样，亳城的电影院也很少，就几家，而他们来的这家，也是市内最大的一家。
　　亳市大举建造电影院，应该是在几年后，随着战狼2等电影的大火，人们在衣暖饭饱之后，也终于肯为电影买票了。
　　因此一些小城的电影院才多起来，像10年之前，涡城虽然就一家红旗电影院，但那家电影院也很少有满座的时候。
　　10年之前，苏白周边的亲戚邻居，也都没有去电影院看过电影的。
　　但从15年之后，看过电影的人就多了起来。
　　到2020年时，中国电影市场也已经完全超过了美国。
　　当然，那年美国也有别的因素存在。
　　但中国电影市场自20年超了美国30亿美元之后，在之后的几年，这个数值在被不断的拉大。
　　战狼2虽然只在内地火，但仅依靠内地票房，就曾连续好几周杀入到全球票房排行榜当中。
　　到了电影院，苏白买了两张票，然后又买了些饮料跟爆米花。
　　进来看这部电影的，基本上都是出双入对的情侣。
　　如果说一个人看电影是孤独十级的话，那一个人到电影院看《泰坦尼克号》，就是孤独百级了。
　　电影院的人并不多，苏白跟姜寒酥在自己的座位号上坐了下来。
　　随着前景介绍，这部重置的3D版《泰坦尼克号》便开始了。
　　姜寒酥在认真的看着电影，而苏白则是牵住了她的小手。
　　或许是电影情节太过入迷，姜寒酥并没有做出任何反应。
　　然后苏白便直接伸手搂住了穿着校服的姜寒酥。
　　她的腰肢很细，苏白搂着很舒服。
　　也就是此时，姜寒酥转过了头。
　　苏白笑着看着她，姜寒酥抿了抿嘴，脸开始红了起来。
　　苏白然后向前努了努嘴。
　　她便看到前面一个女人竟然坐到了旁边一个男人的怀里。
　　“我不想这样。”姜寒酥小声地说道。
　　在家里被他这样抱在怀里就已经很难为情了。
　　这在大庭广众之下被他搂着坐在腿上，姜寒酥是做不到的。
　　“放心吧，我不会让你为难的，就这样抱抱你就行了。”苏白道。
　　“你想看电影的话把头放在我的肩膀上，这样会舒服很多。”苏白道。
　　姜寒酥没说话，她小心翼翼地往四周瞅了瞅，在看到没有人注视到他们这里之后，才轻轻地把脑袋放在了苏白的肩膀上。
　　苏白右手搂着她纤细的腰肢，然后左手将冰镇的可乐递给了她。
　　大杯的可乐里本来只有一个吸管，但被苏白强行插入了两个。
　　于是，他们一人一个吸管的喝了起来。
　　如果现在灯光打在姜寒酥的脸上，她的脸肯定已经灿若红霞了。
　　随着电影情节渐渐精彩起来，姜寒酥开始目不转睛的看起了荧幕。
　　虽然重置版《泰坦尼克号》在中国上映之后，里面男主给女主画像的露点镜头被删。
　　但大尺度的戏码还是有的，比如一闪而过并未打马赛克的画像。
　　看到这一幕的姜寒酥，立马扭过头用小手挡住了苏白的眼睛。
　　她怕后面还有这种镜头，羞恼地问道：“为什么会有这些镜头？”
　　在清纯的姜寒酥眼里，这些东西，应该都是镇上那些卖的黄色影像碟片里才有的内容。
　　看着她不胜娇羞的模样，苏白探头想要吻一下她那粉嫩的樱桃小嘴。
　　但姜寒酥早有防范，在苏白吻了之前，就用手背挡住了自己的嘴唇。
　　只是嘴唇被挡，手心就要遭重了，苏白在她手心轻轻吻了一下，然后又觉得不太过瘾，又吧唧一口在她绯红的脸蛋上亲了一口。
　　如此，苏白才笑着收回了自己的脸。
　　“流氓，色狼，不要脸。”姜寒酥用小手擦了擦自己的脸。
　　她的脸现在就像是一颗捂熟了的柿子，一片绯红。
　　“我们国家对这些大尺度的戏码审核已经够严的了，原版露丝躺在那里让杰克画像是全露的，现在已经有所删减了。不过你尽可以放心的往下看了，下面就是本剧的高潮了，那些大尺度的戏也不会再出现了。”苏白道。
　　“你要是骗我的话，我以后就不理你了。”姜寒酥道。
　　电影好看是好看，只是如果下面还有这些镜头的话，她是绝对不会看的。
　　“我胳膊给你，之后如果还有这种镜头，你直接咬怎么样？”苏白笑着问道。
　　“我又不是你，我才不喜欢咬别人的东西呢。”姜寒酥轻哼道。
　　“不知道当时是谁先咬的我。”苏白没好气地说道。
　　姜寒酥的美眸直视电影屏幕，就当做没听见。
　　接下来就是泰坦尼克号撞到冰山，即将沉船的故事了。
　　下面几十分钟是整部剧的精华，姜寒酥看完后道：“这部电影很好看。”
　　苏白带着她看过不少电影，能得到她的一句夸奖，确实不是很容易。
　　这小丫头因为自身经历坎坷的原因，对于煽情的电影一直都没有太大的感触。
　　就像是她之前所说的那样，荧幕里的都是假的，而她是真的。
　　而这部电影，或许真的触动了她的心，让她忍不住夸赞了一句。
　　“如果今年真是世界末日，那在世界末日之前，你想做些什么？”苏白忽然问道。
　　他问出了一个曾经问过许林的问题，许林告诉他向他喜欢的女孩告白，但是苏白知道，他没有那个勇气，起码现在的许林没有。
　　苏白忽然很想知道姜寒酥的回答。
　　如果2012真的是世界末日，那么她会做什么？
　　“如果2012年真的是世界末日，那么我会在世界末日来临之前……”
　　“怎么？”苏白问道。
　　姜寒酥眨了眨眼，笑颜如花道：“不告诉你。”
　　如果2012真的是世界末日。
　　那么我会在世界末日来临之前告诉你，我喜欢你。
　　我能骗你，但骗不了我自己。
　　苏白，早在很久之前，我就喜欢你了。
　　有些话，姜寒酥缺乏一些勇气。
　　但如果明天是末日，那么姜寒酥一定会在今天讲出来。
　　因为有些事情，她要让他知道。
　　她要让他知道，他的感情并没有白白付出。
　　……

第一百五十九章 你宠的 【求订阅，必看】
　　看着眼前笑颜如花的女孩儿，苏白伸出手捏了捏她的脸蛋儿。
　　“最近市里新开了一家动物园，我们一起去看看吧。”苏白道。
　　原先亳城就一家动物园，还是跟曹操公园合并在一起的。
　　说是合并，其实留给动物园的空间很小，里面动物的数量种类也很少。
　　小动物很多，一些大型的动物是一个也没有。
　　近些年来市里旅游的人多了，政府就新建了一个大的动物园，直到上个月才完工开园。
　　之前曹操公园里的那些动物，也全都迁移到这个大动物园去了。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　看完电影后，已经是上午十点多了，两人坐公交车到动物园，就已经十一点了。
　　因为是新开的园子，今天又是周六，因此来动物园参观的人还是挺多的。
　　当然，大多数都是学生。
　　“这里的人是真的很多，所以……”苏白扭头看向了姜寒酥，眨了眨眼睛。
　　姜寒酥抿了抿嘴，伸出了自己的小手。
　　苏白笑道：“寒酥，这可是你自己同意的哦，我并没有强迫。”
　　姜寒酥闻言，又羞恼地想要收回来。
　　但她在收回去的途中，小手被苏白给牵住了。
　　“给了又哪有收回去的道理。”苏白道。
　　两人先在外面的饭店解决了午饭，然后苏白掏钱买了两张票，走进了动物园。
　　票并不贵，一张才二十，当然，之前他们逛的曹操公园那个动物园更便宜，门票才十块。
　　走进去后，看到的第一个动物就是孔雀。
　　孔雀开屏有迎客入门的意思，所以一般大的动物园也都会把孔雀放在最靠近大门的位置。
　　只是苏白他们眼前的这几只都没有开屏的意思，没开屏的孔雀，在苏白看来也就只是一只长相色彩斑斓的鸡鸭罢了。
　　不过姜寒酥倒是第一次看到这种动物，新奇的拿出手机拍起了照片。
　　或许是姜寒酥的诚心感动了它们，其中几只孔雀忽然一起开屏展开了自己的翅膀。
　　这美丽的景象顿时吸引了周围所有的游客，姜寒酥也欣喜的拿着手机拍了起来。
　　孔雀开屏不算什么，一群孔雀开屏才算稀奇。
　　苏白动物园逛了不少，别说几只孔雀群体开屏了，他就连一只孔雀开屏的景象也没看过。
　　“好漂亮啊！”姜寒酥拍完照后笑道。
　　“还行吧。”苏白道。
　　“你好像不是很开心？”姜寒酥问道。
　　“能开屏的孔雀都是雄的，你夸它漂亮，我能开心就有鬼了。”苏白没好气地说道。
　　自己看了好几个动物园的孔雀都不开屏，结果一陪姜寒酥来，这家伙就开屏了。
　　苏白有理由相信，它们是因为见到姜寒酥的美丽才开屏的。
　　孔雀开屏除了是因为受到惊吓时自动防御外，还有一个原因就是见到了漂亮的异性，向漂亮的异性示爱展示自己漂亮的羽毛。
　　“你怎么连小动物的醋都吃啊？”姜寒酥有些揶揄地笑道。
　　苏白可不像姜寒酥那样吃醋不敢承认，苏白道：“我就吃了怎么了？我还不能吃醋了是吧？”
　　“能吃能吃。”姜寒酥笑道。
　　“走吧，去看下一个动物。”姜寒酥拉了拉他衣袖。
　　虽然孔雀开屏的景象还在，但苏白吃醋了，姜寒酥是不会继续停留在原地的。
　　不过啊，姜寒酥算是知道了，什么她吃醋才厉害，明明苏白才是一个大醋坛子好吗？
　　就跟之前买猫一样，如果不是苏白强行强调公母，那苏白就算是买一只母猫也没什么。
　　但是他一直强调性别，想着他把宠爱都给了怀中的母猫，姜寒酥肯定吃醋啊！
　　不过那次要说吃醋，也是苏白先吃的醋。
　　不过苏白连这种醋都吃，却也正是说明对她的喜欢，所以姜寒酥心里还是挺开心的。
　　想着，姜寒酥掏出手机，把刚刚拍的那些孔雀开屏的相片全都给删了。
　　既然他不喜欢，那自己删了就是。
　　苏白看她删掉那些孔雀照片后笑道：“没必要，我生气有大部分原因是因为以前来动物园的时候，那群孔雀就没开过屏。”
　　“那我再回去拍回来？”姜寒酥眨着眼睛问道。
　　苏白抽了抽嘴角，道：“那还是算了。”
　　“大醋坛子。”姜寒酥踮起脚尖捏了捏苏白英俊的脸颊。
　　“小寒酥，这可是你先招惹我的。”
　　在姜寒酥踮起脚尖捏苏白脸颊的时候，苏白直接伸手将她抱了起来。
　　“放开我。”姜寒酥俏脸通红地挣扎道。
　　这里好多人啊，说不定还有他们学校的学生，如果被看到就太难为情了。
　　苏白知道她害羞，也没想久抱她，只是稍微抱了一会儿，就把她给放了下来。
　　“逗我可以，但是有时候也是得付出代价的。”苏白笑道。
　　“哼，不公平！”姜寒酥皱着鼻子冷哼道。
　　“为什么你逗我可以，我逗你就要付出代价。”姜寒酥问道。
　　“我逗你时你也可以抱一抱我，或者亲一亲我啊！”苏白道。
　　“才不要。”姜寒酥抿嘴道。
　　“诶，以后真不能让你多想了，本来已经追到手想抱就抱想搂就搂的，现在竟然又回到了初中时候。”苏白唉声叹气道。
　　“以前是被你骗了，现在不会了，你看看书上，人家谈恋爱都是谈个三年五载的，哪有那么快的。”姜寒酥道。
　　“书是人写的，而现实的情况下你还不清楚吗？我们初中那些女同学，被一些别班的男生摸一摸脸就同意了，那谁来着，跟外校的一个学生只认识一天，晚上就能求我模仿老班的笔迹给她写请假条让她出去。”苏白道。
　　那些一追就追好几年的故事，大多发生在90年代，现在这个时代，两人谈个恋爱实在是太容易了，有些女生，被男生一骗，很多东西在初中的时候也就交出去了。
　　在这个物欲横流，就连农村偏多的小城都不再保守的年代，出现一个姜寒酥，是真的很珍贵。
　　姜寒酥闻言，抿嘴不吱声了，因为苏白说的事实。
　　“不过你跟她们不同，你心中向往的爱情是循环渐进，水到渠成的爱情，是时间给予我们彼此的浪漫，是爱一人便会爱一生的执着，因此你久不答应我也能理解，毕竟因为上一辈的原因，你怕被抛弃，你的爱情因此也只能选择一次，要么相守一生，要么满身伤痕，所以你要考察我很久，看看我到底是不是你能托付一生的人。也正因如此，我从来都没有逼过你，如果我想逼你，有的是办法让你现在就答应我。”苏白道。
　　“什么办法啊？”姜寒酥问道。
　　苏白笑了笑，道：“如果带你去一个人多的地方，然后当着无数人的面向你表白，你是答应还是不答应呢？”
　　姜寒酥咬了咬自己的嘴唇，没有说话。
　　苏刮了刮她挺翘的小鼻子，笑道：“我单独向你表白，你不会同意，但是当我在大庭广众之下向你表白，你顾忌我的面子，是肯定会答应我的。但是寒酥，我不会这么做，永远不会，因为我不想你是因为顾忌我的面子才答应我的。”
　　“我想的是你爱上我，爱到确定离不开我，爱到确定我能让你幸福不会抛弃你后，真心实意的答应。”苏白道。
　　姜寒酥歪着小脑袋看了他一阵。
　　“看着我干嘛？”苏白莫名其的问道。
　　“不要脸。”姜寒酥笑道：“你就那么能确定我能到这种程度？”
　　“事在人为而已。”苏白笑道。
　　“那加油哦，苏白同学。”姜寒酥给他加油打气道。
　　“真的是越来越调皮了。”苏白道。
　　“你宠的。”姜寒酥眨了眨眼。
　　“你知道吗？”姜寒酥笑着看着他，道：“我刚刚想对你说谢谢，只是想到你说的那个条件，不能说啊！”
　　“你现在也说了这两个字。”苏白笑道。
　　“这个不能算，你说要我同意才能亲我，我不同意你不能亲哦。”姜寒酥道。
　　苏白宠溺的捏了捏她的脸蛋，道：“行，等你同意再亲你。”
　　能看到笑颜如花的姜寒酥，其实比在她脸颊上亲一口更让苏白欢喜。
　　她笑，是因为他啊！
　　在前世那将近三年的时光里，苏白从来没有见她笑过。
　　而在今天，在这几分钟内，她就已经接连笑了几次。
　　从年初重生到现在，在这一年不到的时光里，这是苏白做的最有成就感的事情。
　　对于苏白来说，这比赚了几百万几千万，更有意义。
　　这世间一切，都抵不过她眯起眼睛时的微微一笑。
　　苏白突然觉得他自己就是个昏君，如果这世上真有烽火戏诸侯，如果褒姒就是姜寒酥的话，苏白说不定还真能为她去点燃烽火狼烟。
　　有的人，很难喜欢一个人，但一旦喜欢，会为她或者他付出一切。
　　这种人，人们称之为，痴情种。
　　而苏白跟姜寒酥，无疑都是这种人。
　　苏白碰到姜寒酥，是幸运的。
　　但姜寒酥碰到苏白，又何尝不是一种幸运呢。
　　接下来，两人来到了老虎的栖息地。
　　苏白看了看，这个新建的动物园自称有食肉类，灵长类，珍禽类，爬行类等国家一二级保护动物近五十种。苏白之前还不相信，以为是动物园吹嘘的，但现在看来确实不假，因为光是老虎，除了中国的东北虎外，就连罕见的孟加拉白虎都有。
　　要知道，一些动物园有个东北虎就算是不错的了，孟加拉白虎这种外国品种是非常难弄到的。
　　亳城这座小城连这种品种的老虎都有，看来政府是真的重视起来了当地的旅游事业。
　　他们走过来观赏后，笼子里的老虎正好张开了它的獠牙。
　　姜寒酥下意识的拉着苏白往后走了走，她吐了吐舌头，笑道：“好吓人啊！”
　　“说出来你可能不信，我最喜欢的动物就是老虎，曾经还想过养一只，撸猫多没意思，撸老虎的毛才有意思啊！”苏白笑道。
　　苏白是真的很喜欢老虎的那一身毛，感觉摸着应该很舒服。
　　这就跟苏白看电视时非常想要摸摸孙悟空脑袋上的那撮毛是一样，就感觉非常有意思。
　　《西游记》倒还好，苏白对《宝莲灯》里的那只猴子，是真的没啥抵抗力，苏白每次看央视八套重播《宝莲灯》时，都想揪一揪猴子身上的毛。
　　不过这种事情也就只能想想，大圣的毛摸不到，至于老虎的毛，这个是真不敢摸。
　　“别。”姜寒酥道：“很吓人的。”
　　“放心吧，就只是想想。”苏白道。
　　“想都不能想。”姜寒酥抿了抿嘴，道：“这个想法太危险了，你不能有。”
　　“好了，知道了。”苏白刮了刮姜寒酥的鼻子。
　　“我们一起来跟老虎合张影吧。”苏白道。
　　“啊？不行。”姜寒酥小脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
　　“想什么呢？”苏白无语道：“是站在笼子外让人帮我们拍一张。”
　　正好为了旅客的安全，旁边有不少工作人员。
　　苏白找到工作人员，然后让他拿着手机给他们和老虎拍了几张照片。
　　苏白接过自己的手机，看着老虎面前牵着手并立而行的两人，非常的满意。
　　之后苏白有对着老虎拍了几张照，两人便往前逛了起来。
　　不知道是不是园内工作人员故意的，在老虎前面竟然就是非洲狮的栖息地。
　　老虎跟狮子，虽然一个在森林一个在非洲草原，但因为都有着陆地之王的称号，一些喜欢老虎跟狮子的人便在世界各地的各大论坛上为了谁更强而争吵的不可开交。
　　一些有钱人为了证实老虎跟狮子谁才是真正的陆地上之王，还曾把这两种动物放到斗兽场上去决斗。
　　这些年，关于老虎跟狮子谁更厉害，一直都是一个很经典的讨论话题。
　　苏白有段时间最喜欢做的事情，就是跑去狮虎斗吧天天围观双方粉丝的发言。
　　看完非洲狮之后，苏白又带着姜寒酥看起了金钱豹，小熊猫，袋鼠，河马，斑马，狒狒等国外动物，这些动物都是之前曹操公园那个小型动物园所没有的，这次正好一次性全看齐了。
　　……

第一百六十章 愿余生
　　2012年9月22日，周六，秋分。
　　时至秋分，暑热已消，天气转凉，苏白外面也穿起了褂子。
　　所谓褂子，即北方方言，上衣外套的意思。
　　虽然苏白身份证的出生年月日是错的，但9月19已过，他的法定年龄也已经到了十六周岁。
　　9月20日上午，苏白便请了两天假赶回了涡城。
　　年龄到了，各种证件就能办了。
　　苏白没有忘记他重生后的另一个梦想。
　　之所以要在周四的时候请两天假，那是因为工商部门周末不上班。
　　这两天的时间，苏白算是把大大小小能办的证件全给办好了。
　　还好涡城办理这些证件的饭店并不多，苏白过去都是能直接办理的。
　　苏白让徐奇在网上发布招聘广告，开始继续招人。
　　以这四家面馆这几个月的收入，苏白算了下账。
　　最开始开的那两家店，每家店其实只花了四万多，现在就算是五万元开一家店，以苏白现在所拥有的资金，大概能再开十家左右，白酥这几个月每个月都有十几万的净收入，苏白现在手上的资金有七十多万元。
　　苏白打算给自己留十万，然后再开十二家。
　　除了徐奇是这四家店的经理外，其它每两家多招一个经理。
　　这十二家新店十家开在涡城，亳城苏白还没有测验过，但开在涡城是肯定稳赚不赔的。
　　另外两家就开在亳城一中附近试试水，就算是亏，也就只是亏两家。
　　而且苏白觉得以前世自己和那么多人一起研制出的这个配料，面馆是绝对能走出涡城的。
　　也就是在22号这天，这四家已经在周边打出名堂的白酥面馆，忽然改名成了酥白。
　　这一刻，苏白也终于能正大光明起这个名字了，就算是有人知道了这家面馆是他开的，苏白也不怕了。
　　能办的证件都办齐全了，他们如果要举报，那无疑是搬起石头砸自己的脚。
　　苏白回到涡城见到徐奇后，还发生不少有意思的事情。
　　城内有不少商人见到了酥白干扣面的火爆，想参与进来分一杯羹。
　　如果苏白真的想要在短时间内大肆扩张，那么引资绝对是一件可行的办法。
　　只是苏白并不想这么做，酥白面馆的前景很大，他不急，也不是很缺钱，所以并不需要别人参与进来。
　　上者劳人，中者劳智，下者劳力。
　　他不会不懂可以找别人帮他管理。
　　但面馆的掌控权，还是要完全掌控在自己手里的，酥白现在没有招商的打算，以后也不会有。
　　苏白的动作很快，上午想好了十家面馆的新建地址，下午便带着徐奇一起去看门面去了。
　　这十个地方算是把涡城人多的地方全部覆盖了，大多数都是一些学校。
　　现在酥白面馆里下的干扣面还是从别的地方买的，等另外十家全部开业，苏白准备再开一个工厂。
　　拥有自己的干扣面加工厂，那么每个月的利润肯定能多不少。
　　周六到周日的这两天，苏白租好了门面，找人装修了起来。
　　只要再过一个月，酥白干扣面便能平地再起十家。
　　苏白把面试的工作交给了徐奇，当然，只是让他登记，等下个月国庆放假苏白会把前来面试的这些人一个个的亲自试一下。
　　苏白这样做也是怕徐奇徇私舞弊找一些自己的亲朋好友过来。
　　没办法，万事开头难，面馆刚起步，这些事情苏白是当不了甩手掌柜的。
　　周日晚上回到学校后，苏白又在学校待了一周，9月30号是中秋节，因此29号上午他们便放假了，正好这天也是星期六。
　　因为是跟国庆节连着的原因，学校放了八天假，一直到10月6号下午才返校。
　　这或许是学校放假唯一能回家的假期了，就连姜寒酥也坐车回到了姜集。
　　苏白放假后并没有直接回家，他先是在市里逗留了半天，租好房子，等市里的两家面馆开始装修后，苏白才在下午回到了涡城。
　　回到涡城后，苏白又开始马不停蹄的开始面试，这一次面试的人很多，加上经理跟员工一共要收几十人，苏白面试了一下午，在这上百名面试的人中，苏白只留下了十几人。
　　其中，符合经理这个位置的，就只有一个人。
　　还好装修还需要一段时间，苏白也没那么着急，让徐奇多贴小广告发招聘信息后，苏白在30号，也就是农历8月15这天回到了家。
　　中秋节啊，就算是放到现在，这也是中国几大传统节日之一。
　　苏白回家的时候随手从城里买了一些月饼。
　　回到家后，苏白想了想，给苏有食家送了一盒。
　　这大过节的，月饼总要尝一尝的。
　　中午的时候，奶奶在厨房做饭，苏白则是在院子里玩起了狗。
　　这条小黄狗跟了奶奶许多年，苏白记得前世奶奶死了的时候，这条小黄狗也不吃不喝死了。
　　这是条小母犬，母犬每年发情两次，分别是春季的三四月和秋季的九月跟十月。
　　苏白叹了口气，怪不得从村口一路走来能闻到很多死狗的臭味。
　　恐怕村子里这段时间生的小狗崽全都被活埋以及扔在河里了吧。
　　村里一家只养一条狗，而因为村里没人给狗节育的原因，只要生崽，那就是生一窝。
　　一窝七八个，送人也就只能送一两个，剩下的就只能活埋了以及扔在外面让它自生自灭。
　　因此村里每到这个季节，就能在河里看到很多死狗。
　　苏白将眼前的小黄抱起，问道：“奶，小黄生了没？”
　　“生了，前天生了七个，我问了村里的人，被人要走了一个。”奶奶道。
　　“嗯。”苏白没有再说话。
　　那些剩下的，肯定都已经死了。
　　村里养狗，一是为了看家，二就是为了长大卖钱。
　　当人们饿的连自己的肚子都裹不住时，什么爱护狗，都是无稽之谈。
　　这也是为什么村里养猫的很少，因为没人喜欢吃猫肉。
　　当然，随着近些年村里的人日子越过越好，一些养狗养了许多年跟狗有了感情的，自然不会卖掉，比如苏白眼前这条狗，前世奶奶就没有卖，一直陪了她到老。
　　苏白将小黄狗抱在腿上，然后挠了挠它身上的黄毛，舒舒服服的晒起了太阳。
　　就在此时，苏白的QQ上传来了消息。
　　苏白一看，是姜寒酥发的。
　　“吃饭了没有？”姜寒酥问道。
　　“正在做，你呢？”苏白问道。
　　“刚吃过。”姜寒酥道。
　　苏白看了眼时间，刚好十二点整，吃的倒挺快。
　　“吃的什么？你做的吗？”苏白问道。
　　“嗯，吃的月饼，今天中午我跟我妈做的。”姜寒酥道。
　　“哦。”苏白打了一个字。
　　以前家里穷时，奶奶也会做月饼，不过那已经是十年前了呢。
　　现在镇上各地都有卖月饼的，也不是很贵，即便是农村家庭也没人会做这个了。
　　苏白上午去苏有食他们家的时候，苏有食奶奶在擀面，想必也是在做这个吧。
　　“寒酥做的肯定很好吃，我想尝尝。”苏白道。
　　“别尝了，你肯定有买，我做的肯定没有你买的好吃。”姜寒酥道。
　　“我就是想吃呢？”苏白问道。
　　“那，那上学的时候我装进书包给你带几个？”姜寒酥打字问道。
　　“我可记着呢，不许骗我。”苏白道。
　　“不会的。”姜寒酥道。
　　“对了，假期作业很多，别忘了做作业，邵老师很严的，你要是完不成，会被罚站的。”姜寒酥道。
　　在亳城一中，邵蔚确实算是最严的班主任了，一言不合就叫人出去罚站。
　　关键是她让人出去罚站不是普通的罚站，而是站军姿的那种罚站。
　　这种罚站站一节课还是挺折磨人的，少尉之名，也算是名副其实。
　　“知道了。”苏白发了个笑脸，问道：“还有什么事吗？”
　　“别下河洗澡，昨天我们姜集就有人在河里淹死了。”姜寒酥道。
　　这件事情苏白也听说了，今早刚到家他奶奶就跟他说了。
　　“放心吧，除了你，我身子不会给别人看的。”苏白笑道。
　　姜寒酥：“……”
　　姜寒酥发了几个点，然后就没声音了。
　　“在？”良久之后，苏白问道。
　　“不在。”姜寒酥打字道。
　　“不在你还能打字？”苏白问道。
　　“不想跟你说话了，流氓。”姜寒酥打完字后发了个恼怒地表情。
　　姜寒酥关上QQ，然后打开百度输入了一个问题。
　　QQ如何删除好友发的消息？
　　这个消息，怎么能留啊！
　　苏白看她发的恼怒表情笑了笑，看着烟囱上冒着的袅袅炊烟，苏白已经能想到十里外那个女子羞怒时的模样了。
　　年少时遇到这般惊艳的女子，是幸也是不幸。
　　不幸是是因为这样的女子一旦遇到，可能余生都是她的影子。
　　但幸的又是，只有遇到了这样的女子，脑海里才会有这么一个念想。
　　念念不忘，必有回响。
　　寒酥，愿我们余生，皆有彼此。
　　苏白又在院子里撸了一会儿狗，便从厨房里闻到了阵阵饭香。
　　“小梦儿，吃饭了。”厨房里的奶奶喊道。
　　“好哩，来了。”苏白道。
　　他放下怀中的狗，起身向着厨房走去。
　　……

第一百六十一章 老人
　　中午吃过午饭，苏白在家里睡了个午觉，等到下午两三点的时候，苏白从家里拎了半袋玉米，然后赶到了聋子家。
　　每个村都有一个哑巴聋子或者瞎子，苏白他们村有个又聋又哑的老人，在村里专门给人炸爆米花。
　　聋子有名字，但苏白不知道叫什么，只知道他比自己小一辈，是有字辈的。
　　因为村里人都称其为聋子的原因，苏白也只能跟着这么叫了。
　　除此之外，村里的哑巴跟瞎子，也都是被这样称呼。
　　聋子跟其他人不一样，其他人没手艺，他有手艺，在这方圆十里，他的爆米花是炸的最好的。
　　而且其他人没上过学，他也上过几年学。
　　聋子曾经有过一个老婆，不过刚娶过来没多久便拿着他的钱跑了。
　　从那之后，聋子再也没有娶过老婆。
　　但即便日子如此不幸，他却活的很乐观，村里的孩子小时候都喜欢跟他玩。
　　因为他是村里唯一一个闲着没事会跟他们一起做游戏的大人。
　　没有父母亲戚，没有老婆孩子，他每天炸炸爆米花，也能养活自己。
　　可能是因为过节的原因，苏白到了聋子家后发现并没有人前来炸爆米花。
　　聋子看到苏白后，笑着将苏白迎进了院子，然后从里屋拿了一个月饼。
　　苏白摇了摇头，在他院子里的黑板上写下了已经吃过了这几个字。
　　写完后，苏白又写字问道：“今天没生意吗？”
　　聋子用粉笔在黑板上写道：“有，上午来的多。”
　　苏白点了点头，将小半袋玉米递给了聋子，写字道：“多放点糖精。”
　　苏白对于糖的东西确实不太喜欢，爆米花也不太喜欢吃，但奶奶喜欢吃这个。
　　苏白将炸爆米花的钱递给聋子，聋子拿过半袋玉米，开始滚炉子。
　　随着一声爆响，爆米花四溅到袋子中，苏白拿过炸好的爆米花，然后抓了几颗放进了嘴里尝了尝。
　　因为多加了糖精的关系，爆米花酥酥软软的，很甜。
　　这比之前苏白带着姜寒酥在电影院吃的爆米花好吃多了。
　　苏白伸出大拇指夸赞了声，然后提着一整袋爆米花回了家。
　　这一袋，能吃很久了。
　　古人说十五的月亮十六圆，但今晚的月亮就挺圆的。
　　苏白搬着板凳在院子中坐下，然后拿过清理虱子用的篦子，给怀中的小黄狗清理虱子。
　　早些年因为村里条件不好，冬天时洗一次澡要很久，因此很多人头上都难免会生出许多虱子出来。
　　但现在人身上基本都没有了，倒是一些狗，因为没人给它洗澡的原因，又喜欢往脏的地方钻，倒是会生出来不少。
　　一般来说给狗清理虱子都是在白天才对，因为那时候天亮，能看得清。
　　但苏白本就是闲得无聊时看到什么做什么，并不是专门奔着这件事去的。
　　只是刚好看到了窗户边放着的篦子，苏白便心血来潮想要给狗清理下。
　　苏白给狗梳了梳毛，还真梳出了一些虱子。
　　梳了一会儿，苏白拿出手机给姜寒酥发了条消息。
　　“睡了吗？”现在已经八点多了，想必姜寒酥已经吃过晚饭睡下了。
　　正在里屋陪母亲看电视的姜寒酥感觉到手机震了震，便对林珍说道：“妈，你看吧，我先回房睡觉了。”
　　“今天怎么这么早？不再看会电视吗？”林珍问道。
　　“妈，都八点了，不早了。”姜寒酥道。
　　林珍看了看墙上挂着的表，确实已经八点钟了，姜寒酥今天又是洗碗又是洗衣服的，想必是真的困了。
　　“那乖女儿你早点回去睡觉吧。”林珍道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，回到了自己的房间。
　　姜寒酥脱掉自己的鞋子跟袜子，然后躺进了被窝中。
　　秋天的夜里，已经有些冷了。
　　她拉了拉旁边的绳子，泛黄的灯泡便失去了光芒。
　　月光从窗外打在她的脸上，能看到她姣好的脸庞。
　　她拿出手机，看了一眼苏白发的消息，然后回道：“刚躺下。”
　　“洗脚了吗？”苏白问道。
　　姜寒酥发了几个句号。
　　“不洗脚的话，小脚会很臭的，我会不喜欢的。”苏白打字道。
　　他边打字，脸上边挂着笑容。
　　以前在家里觉得无聊，是因为两人相隔太远，无法一诉衷肠，也无法时刻的调戏调戏她。
　　但有了手机就不一样了，不论两人相隔多远，就只是看看手机上互相道出的两行文字，就能凭空想象出许多画面。
　　这就是文字的魅力。
　　比如此时，苏白知道，姜寒酥的小脸肯定涂上了一层胭脂。
　　“今早刚换的新袜子，不臭。”姜寒酥打字道。
　　苏白：“小寒酥，你知道你这句话多撩人吗？完了，我今晚要想入非非了。”
　　月光下，姜寒酥的小脸更红了，她握着手机，打字道：“你现在在做什么？”
　　她不想再跟苏白讨论脚的问题了，再讨论下去，她只能害羞地关上手机了。
　　“赏月，抱狗，跟我喜欢的人聊天。”苏白道。
　　“抱狗？”姜寒酥问道。
　　“嗯，我奶奶养的一只小黄狗。”苏白道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，问道：“公的还是母的？”
　　苏白：“……”
　　“咳咳，那个，母的……”苏白打字道。
　　姜寒酥不说话了。
　　看着久不回信息的手机，苏白只能将怀中的小黄狗放下。
　　“别生气了，那只小黄狗被我放下了。”苏白道。
　　“我没生气。”姜寒酥道。
　　苏白看到秒回的消息后笑了笑，问道：“10月5号两安逢会是吧？”
　　“是。”姜寒酥点了点头。
　　她忽然问道：“你要来吗？”
　　“你去吗？”苏白问道。
　　“去。”姜寒酥道。
　　“你去的话我肯定去啊！”苏白笑道。
　　逢会跟赶集不一样，赶集是每两天一次，而逢会这是每个镇上的大型集会，这种会每个镇一年都只有两次，比如苏白他们所在的临湖镇，到了临湖逢会的这天，村里的人不论再穷，都要让家里的孩子去赶会，去会上吃吃喝喝，好好玩耍一回。
　　那一天镇上的节目众多，人山人海，苏白小时候每次临湖逢会的时候都是必去的。
　　也不坐车，家里有钱的拿个十块钱，没钱的拿个三块五块，一群孩子成群结队的走着上镇上。
　　那算是苏白小时候最期待的事情了。
　　只是随着苏白去城里上学，镇上的会是再也没有去过了。
　　其实姜寒酥原先是不想去的，但林珍说你要是不在家就算了，你在家，这天又正好逢会，别人家的孩子都去，你不去的话，村里的人少不了要在背地里议论我，这一席话，直接让姜寒酥答应了。
　　姜寒酥努力学习最大的原因，就是想让母亲过上好日子，不再受人非议。
　　姜寒酥拿着手机，望向了窗外。
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。
　　此时的月很圆，但不知明日后日，这月亮能否依旧继续圆下去？
　　恐怕不会吧？
　　越到夜深人静时，姜寒酥就越觉得不真实。
　　这半年，过得好快，也发生了好多事。
　　她的身体好了很多，她明白了什么叫感情，她也长了许多见识，见到了一些大城市才有的繁华。
　　而这一切，都是因为他。
　　那个跟她一样，都只是才十六岁的少年。
　　“这是不是一个梦？”姜寒酥突然问道。
　　“什么？”苏白问道。
　　“你。”姜寒酥打了一个字。
　　“又多想了？你觉得什么是梦呢？是我喜欢你是梦，还是我对你太好是梦？又或者觉得你喜欢上我很不真实？”苏白问道。
　　姜寒酥不吱声了。
　　好像确实没什么不真实的。
　　苏白喜欢她是真的，她喜欢苏白也是真的。
　　“没什么了。”姜寒酥道。
　　“别多想，交给时间就好，时间会让我们变的真实。”苏白道。
　　对于姜寒酥来说，半年，确实有些快了。
　　她觉得不真实，估计也是因为这个。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“那，晚安？”苏白问道。
　　“嗯，晚安。”姜寒酥回道。
　　关上手机，苏白起身扭了扭脖子，然后出去在漆黑的草丛里撒了泡尿。
　　农村里有不好的地方，但也有好的，比如，解手就很方便。
　　抖了抖，苏白提上裤子，然后走回了自己的房间。
　　早上醒得早，因此现在还真有点困了，苏白在被窝里躺下没多久，就睡了过去。
　　接下来的几天，找村里的老人下下棋，看看电视，闲着的时候用QQ跟姜寒酥聊聊天，日子很快就过去了。
　　10月5号，两安逢会。
　　苏白早早的起来，然后骑着摩托车赶到了两安。
　　将摩托车停在一个专门看车的地方，苏白给了钱，然后给姜寒酥打了电话。
　　“你在哪呢？”苏白问道。
　　“你猜。”姜寒酥笑着问道。
　　苏白没猜，而是聪明的转过了头。
　　然后在人山人海中，他便看到了那个像朵莲花般遗世独立的女孩儿。
　　她俏生生地站在那，与旁边的人格格不入。
　　苏白招了招手，那女孩便走了过来。
　　“来多久了？”苏白问道。
　　“没来多久，刚到。”姜寒酥道。
　　“吃饭没有？”苏白问道。
　　“没有。”姜寒酥摇了摇头，笑道：“等你请我吃饭呢。”
　　“说实话，我还真不知道带你吃什么了。”苏白道。
　　趁着逢会来镇上卖东西的小贩无数，苏白竟然还在来的路上看到了卖羊肉串的新疆人。
　　除了各式各样，五花八门的小吃，唱戏的，杂技的，套圈的，打枪的，数不胜数。
　　苏白怕堵，因此来的很早，但就算如此，他刚刚进来时也是一点点挤过来的。
　　“就吃煎包吧。”姜寒酥道。
　　“行。”苏白道。
　　两人来到了附近的一家煎包店，苏白发现他们这卖的汤竟然不是胡辣汤或者撒汤，而是豆腐脑。
　　“老板儿，一碗甜的一碗咸的。”苏白道。
　　“两碗咸的。”姜寒酥道。
　　她对苏白道：“我也不喜欢喝甜的。”
　　“我们之所以能成为一对，是有原因的。”苏白笑道。
　　两人解决了煎包跟豆腐脑后，便开始在镇上逛了起来。
　　人潮汹涌，苏白便伸出手牵住了姜寒酥的小手。
　　姜寒酥也没挣扎，就这样被苏白给牵着。
　　在一个转盘前，苏白停下了脚步。
　　这是一个轮盘游戏，轮盘被分成了若干份，每份都有对应的奖励。
　　转这个轮盘很便宜，一块钱就能转十次，转到哪个奖励哪个。
　　坐在轮盘面前的，是一个老人。
　　这个老人，苏白记了很久。
　　六年前，临湖逢会，苏白从家里拿的十块钱，一分钱没花，全被这个老人给骗走了。
　　那年的一块钱能买十个煎包，十块钱，能割两斤猪肉。
　　结果就因为这个人，苏白那一整天全都在看别人吃看别人玩。
　　他饿了一天的肚子，回去笑着跟奶奶说玩的很开心，然后在被窝里哭了很久。
　　“怎么了？”姜寒酥问道。
　　“我想玩玩这个转盘。”苏白道。
　　“这都是骗人的，赚不到什么的。”姜寒酥看苏白想玩这个，慌忙劝住道。
　　“我知道。”苏白捏了捏她的小手，然后在老人的转盘前坐了下来。
　　转盘一共分成了十份，其中除了有两个谢谢惠顾之外，你一眼望去，几乎全都是奖励。
　　什么奖励五毛，奖励一块，奖励五块，轮盘上写着的大部分都是这种。
　　但你可千万不要被这种表象给骗了，在这被分成若干份的转盘中，有一份，是退还二十。
　　当然，这一份所占比例极小，因为退还二字写的很模糊的原因，如果你不仔细的一点一点的去看的话，是根本就看不到的。
　　而这个老人，就靠这种骗术，来进行骗钱。
　　大人不会上当，但小孩子看到转盘上的巨大利益，一块钱能转十次轮盘，而这轮盘上除了两个谢谢惠顾外，有八个都有奖励，如此，很难会有小孩子不上当。
　　这人这些年在周围各个镇上骗钱，想必光是偏孩子的钱，就已经是个天文数字了。
　　“玩吗？一块钱十次，转到哪给哪，绝不赖账。”老人看到苏白坐下后笑着问道。
　　……

第一百六十二章 转盘
　　“当然玩啊！”苏白笑着给了老人一块钱。
　　“转到哪就给哪是吗？”苏白问道。
　　“除了谢谢惠顾，你转到哪给哪，绝不赖账。”老人道。
　　就在此时，旁边一个小男孩走了过来。
　　“哥哥，别玩，他这是骗人的。”男孩吸了吸鼻子，拉了拉苏白的衣袖。
　　小男孩脸上脏兮兮的，眼睛中还噙着一些泪水，说话的时候鼻涕一拉一拉的。
　　苏白从兜里掏出几张纸巾递给了他。
　　小男孩接过纸巾擦了擦鼻涕，感激道：“谢谢。”
　　“你也玩了吗？”苏白问道。
　　“我看他那转盘上基本上都是奖励，就转了几次，然后身上的钱就全部输光了。”男孩道。
　　“哥哥，这真是骗人的，你玩了就会上当的。”男孩再次提醒到，或许是看到了老人阴沉的目光，男孩吓的缩在了苏白的背后。
　　“没事，哥哥手气好，不仅不会赔钱，还会把你输的那份一起赚过来。”
　　苏白问道：“你输了多少钱。”
　　“五，五块。”一提到钱，小男孩顿时忍不住哭了起来。
　　“我爷爷就给了我五块，这可是我一天逛会的钱。”小男孩流泪道。
　　“别哭。”苏白擦了擦他的眼泪，问道：“没吃饭吧？”
　　“没，没有。”男孩道。
　　苏白笑着对姜寒酥招了招手，然后在她耳边说了些什么，之后又给她十块钱。
　　姜寒酥点了点头，不过并没有拿苏白给的钱。
　　“我让那位姐姐去给你买吃的去了，很快就会回来。”苏白道。
　　“多谢哥哥。”或许是因为实在有些饿，小男孩并没有推辞，但是他却再次劝起了苏白。
　　“哥哥……”
　　“好好看着吧，别劝了。我最近运气很好的。”苏白道。
　　小男孩看着劝不成，又有些畏惧老人的目光，只能怯生生地站在苏白的身后。
　　“还玩吗？如果你觉得其中有诈可以不玩，只要玩了，咱就得遵守游戏规则。”老人道。
　　苏白毕竟不是他骗的那些八九岁的小孩，如果他赖账不给，老人还真不知道该怎么办。
　　“当然要玩了，我这一块钱可都给你了，难道你还想赖账不成？”苏白问道。
　　“当然不会。”老人道。
　　“那就行。”苏白说着，转起了转盘。
　　这转盘既可以顺时针转也可以逆时针转，苏白先顺时针转了一圈。
　　转盘中间的箭头在其中一个格子中停下，老人看了看格子上的奖励，笑道：“恭喜啊，赚了一块。”
　　说着，老人毫不含糊地给了苏白一块钱。
　　苏白收下，继续转了起来。
　　依旧是跟当年一样的老套路，前面几下会让你赚点蝇头小利，然后后面的几下会让你一波全输回去。
　　苏白接着转，第二次转到了奖励两块上，老人再次给了苏白两块。
　　“哥哥拿着钱走吧，别转了。”男孩道。
　　“真要走？一块钱十次，你才只转了两次，还剩八次呢。”老人道。
　　“那自然是要转完的了。”苏白笑道。
　　苏白第三次转了起来，而这一次，箭头停在了其中一个很小的格子上。
　　“不是谢谢惠顾啊，那你看看格子上写的什么？我把奖励的钱给你。”老人道。
　　苏白看了一眼格子上的内容，笑道：“不用你给我钱，而是轮到我给你才是，这格子上写的是退还二十。”
　　说着，苏白掏出了二十块钱，扔给了老人。
　　“还剩七次。”苏白道。
　　第四次，转到了奖励两块上。
　　第五次，再次转到了返还二十上，苏白又扔给了老人二十。
　　苏白这样面不改色，被骗了还继续玩的态度，不仅让坐庄的老人心里犯嘀咕，也同样吸引了不少围观的人。
　　就在此时，出去买小吃的姜寒酥走了回来。
　　她出去买了三张带辣椒的烧饼，给了没吃饭的小男孩儿两张，然后又递给了苏白一张。
　　“不是只让你给他买吗？怎么还有我的份？”苏白抬头问道。
　　姜寒酥笑了笑，没说话。
　　“傻丫头。”苏白将烧饼给撕开，然后递给了姜寒酥半个。
　　“我不饿。”姜寒酥摇头拒绝道。
　　“你看我饿吗？你不还是给我买了？”苏白问道。
　　姜寒酥只好接了过来。
　　“哥哥，我这张可以给姐姐，我只要吃一张就够了。”小男孩此时说道。
　　苏白笑了笑，摸了摸他的头，道：“我们俩都吃过饭了，你自己吃吧。”
　　“嗯。”小男孩先是点了点头，然后对着姜寒酥说道：“姐姐，姐姐，你快劝劝哥哥吧，他都已经输了四十块钱了。”
　　刚刚还一直想要劝他的姜寒酥此时却摇了摇头，然后在他旁边蹲了下来。
　　苏白给她买的那身衣裳都很贵，姜寒酥在家里都是不敢穿的，所以此时身上穿着的还是蓝色的修身牛仔裤。
　　她蹲下，苏白挪开了位置，他笑道：“我手气确实不是很好，寒酥你来试试，说不定你来就能赢钱了呢。”
　　“好。”姜寒酥点了点头，在凳子上坐了下来。
　　“转下试试。”苏白道。
　　姜寒酥轻轻地拨动了一下转盘。
　　转盘转啊转，最终转到了赢五块的格子上。
　　苏白大笑道：“我家寒酥出马就是不一样，我之前还没转过五块呢，再转再转。”
　　姜寒酥又轻轻地转了转。
　　明明姜寒酥用力很小，但这一次转盘的箭头却转的飞快。
　　它越过了一块，两块，五块，十块，二十，五十，谢谢惠顾，到达了一百块的位置。
　　是的，一百块，转盘奖励最高的一个格子，在其中一个谢谢惠顾上面。
　　旁边围观的人一阵哗然。
　　奖励一百，那这人刚刚输的四十，岂不是全赚过来了？
　　旁边不少被家里老人嘱咐过这些都是骗局的人有些不解，以前家里长辈老是说这转盘有诈，说超越两块的是不可能转得到的。
　　那他刚刚转的五块，以及现在转到的一百，又该如何解释？
　　“是不是该给钱了？加上刚刚的五块，总共105。”苏白笑道。
　　虽是秋天，但老人脸上已经有了些汗水，旁边围观人数众多，他只能将钱给了苏白。
　　“小寒酥的手气真是好，所谓见好就收，既然已经赚了那么多了，那就不玩了。”苏白笑道。
　　“小伙子，一块钱能转十次，你现在可是只转了七次，还差三次呢。”老人道。
　　转盘不知何故出了故障，但这样被苏白将钱给拿走的话，那他这半天就白坐了。
　　骗的人多了，就不好骗了，他今天从早上坐到现在，也就只骗到几个人。
　　还有三次机会，只要三次都转到退还二十上，那他这次也就只是亏个几块钱而已。
　　如果这小子贪财想要继续玩下去的话，那么自己还是有机会将钱给赚回来的。
　　“真要继续转下去？我媳妇的手可是很灵的，继续转下去的话，说不定你输的会更多。”苏白笑道。
　　“输多少我都认，既然我敢做这门生意，就有的是钱赔。”老头道。
　　“这可是你说的。”苏白道：“寒酥，继续转。”
　　姜寒酥点了点头，继续转了起来。
　　第八次，100。
　　第九次，100。
　　第十次，100。
　　姜寒酥连续转了三次，三次都是同一位置，都是转盘上仅有一格的奖100。
　　三次赚了三百，但苏白并没有让姜寒酥停止，也没有现在就问老人要钱。
　　苏白又往老人的钱盒里扔了一块，眯着眼睛笑道：“寒酥，继续转。”
　　接下来，姜寒酥又转了十次。
　　十次，皆是一百。
　　运气，一次有可能，但两次三次到十次都还是一百，那就不是运气的关系了。
　　围观的人都不是傻子，他们本就知道这游戏有诈，只是很多人都不知道这老人到底是怎么控制转盘的罢了。
　　“总共是一千三，老爷爷，可别赖账啊！”苏白笑道。
　　“你耍诈，你在我的转盘里动了手脚。”老人怒道。
　　这么多钱，他怎么可能会给？
　　“我动了手脚，难道你就没有动吗？”苏白冷声问道。
　　……

第一百六十三章 唱和
　　苏白张开自己的右手，里面有一块U形磁铁。
　　他将磁铁收回，那转盘上的针直接自动转了起来，然后回到了退二十的位置上。
　　苏白再将握着磁铁的手放在转盘奖励100的地方，那针又被吸了过去。
　　“老爷爷，出来骗人也得跟得上时代啊，磁铁可是你吃饭的家伙，就不知道更新换代换个吸力更强的？”苏白笑着问道。
　　前世为了破解老人的这个骗人道具，苏白可是专门有去了解一番。
　　了解之后才知道，他控制转盘的方法竟然那么简单，就只是在转盘的箭头里放个磁铁，然后自己手中拿一个。
　　这样，转盘的箭头转到哪，自然都由他去控制了。
　　听到苏白的话，再看到苏白手中的磁铁，围观的众人自然全都懂了。
　　正所谓树倒猢狲散，墙倒众人推，从第一个人开始指责后，围观的众人也都开始指责了起来。
　　当然，也就仅限于指责。
　　这种事情，农村的路摊边很多，警察也管不了。
　　不过苏白本来就是想出一出心中的恶气，他的骗人手段被苏白拆穿，以后再想骗人，除非去其它偏远点的地方，否则十里八乡的都知道他是用磁铁控的转盘，他在这里是骗不下去的。
　　有些人在他这里上当受骗后不是没有想过找他的麻烦，只是很多人都不知道他的转盘到底是怎么控制的。
　　正所谓捉贼捉赃，捉奸捉双，没有证据，他就只是把退还二十这些写小一点，那只能怪自己不仔细，找不了他的麻烦，但是拆穿了他的把戏那就不一样了，因为那是他吃饭的家伙，一旦拆穿，是无法立足的。
　　围观的群众中有不少也是被老人给骗过的，看到自己以前的钱财竟然是被这一块小小的磁铁给骗了去的，全都在找老人退钱。
　　看到被众人围攻的老人，苏白将那小男孩输的钱还给他了，然后带着姜寒酥离开了。
　　“路边摊这样骗人的很多，我并非只是故意的想找他麻烦，也不是为了所谓的伸张正义，只是六年前，我上三年级的时候，那时候家里生活条件刚刚好一些，以前去镇上赶会，每次奶奶就只是给个几块钱，当然，几块钱在镇上吃个饭是肯定能吃饱的，但像套圈那些游戏啊，那就只能羡慕的看着那些有钱人家的孩子玩。”
　　“三年级那次临湖逢会，奶奶第一次给了我十块钱，逢会的前一天晚上，我高兴地一夜都没睡觉，就想着明天早上去镇上赶会把以前那些只能看着别人玩的游戏都给玩一遍，但第二天早早的起来，跟着同村的人刚到镇上，我的十块钱，就全被骗走了。”苏白道。
　　“是刚刚那个老人骗的吗？”姜寒酥问道。
　　“是，其实说骗也不对，应该是我贪心了才对，同村的很多孩子都看到了这个，但是他们都没玩，就我为了贪便宜玩了，如此想来，我今天应该不该找他麻烦才是。但是今天一见到他，我就忍不住啊！我那天坐在街头坐了一天，钱被骗走了，我也不敢提前回家，怕被奶奶打骂，就只能坐在那里看别人玩看别人吃。”
　　“寒酥，那可是六年前，没有手机，什么都没有，我记得很清楚，那一天过的很漫长，每一秒过的都很慢，我想哭，但坚强的忍住了，只是回到家躺在被窝里的时候，还是忍不住哭了出来。”苏白道。
　　那年之后，苏白开始去城里上学，再也没有赶过镇上的会。
　　之后在初三，苏白又去打了职业。
　　等到有钱有时间去玩那些游戏时，已经大了，已经过了那个时间段了。
　　当时过境迁，岁月荏苒，以前孩童时想要的东西，等长大后便都失去了兴趣。
　　但在当年那个想要的年龄段没有获得，也是一种遗憾。
　　“你没有错，他骗人，是他的错。”姜寒酥肯定地说道。
　　“是我笨呢。”苏白宠溺地捏了捏她的脸蛋，笑道：“如果换成我家小寒酥，我家小寒酥是绝对连看都不会看一眼的。”
　　“不过吃一堑长一智也好，从那以后，我无论做什么，都会多一个心眼，以免重蹈覆辙，再次上当受骗。”苏白道。
　　苏白刚刚手中的磁铁，是让姜寒酥买烧饼时去五金店买的。
　　也正因为苏白把自己的想法告诉了姜寒酥，姜寒酥才没有劝诫苏白。
　　“人多，你握握我的手，别人看不到，但是你捏我脸的话，会被同村的人给看到的。”姜寒酥小声地说道。
　　“好，那就不捏了。”苏白笑了笑，从下面牵住了姜寒酥的小手。
　　他们走到了一处围栏旁，趴在围栏的栏杆上看起了猴戏。
　　这种猴戏以前在农村很多，就是一个老人带着几个猴，让猴来表演杂技。
　　旁边围观的人不能白看，猴子表演完毕，老人拿着碗过来收钱。
　　当然，你如果没钱，也可以不给，并不是强制性的。
　　几只猴子很灵活，这些跟着人到各地演出的猴子，每个的技艺都很高超，因为都是被人给训练出来的。
　　两人看了一会儿，等老人过来收钱的时候，苏白打赏了十块钱，然后便带着姜寒酥离开了。
　　“老板，来五块钱的圈。”两人走到了套圈的地方。
　　“好哩。”老板收过钱，然后给了苏白三十个圈。
　　苏白分给了姜寒酥十五个，然后三十个圈扔下去，就只命中了几个毛绒绒的钥匙串。
　　在往前，便是搭台唱戏的地方。
　　因为亳城距离豫省很近的原因，苏白他们这里也很流行豫剧。
　　当然，也就这几年了，等再过几年，听戏的人就少了。
　　坐在戏台周围听戏的都是老人，年轻人，是不喜欢听这些大戏的。
　　不过因为奶奶很喜欢听戏，小时候没少带苏白听戏的原因，苏白倒是知道此时台上唱的是什么戏。
　　台上唱的是著名的豫剧《铡美案》。
　　此戏又名《秦香莲》《明公断》，因为经典，并非只有豫剧，其中京剧，秦腔，潮剧也都有。
　　唱戏的也不只是这一家，或许是因为两家打对台的关系，在这家《铡美案》旁，就又另一家戏台在唱《朝阳沟》。
　　朝阳沟是豫剧现代戏的另一座丰碑，此戏在现代剧中有着很高的地位。
　　如果说古代戏的唱词因为是戏腔的原因听不懂的话，那么现代戏都是现代话，是很容易就能听懂的。
　　此时的《朝阳沟》唱的也是最经典的选段《亲家母对唱》。
　　如果说古代戏只有老一辈人喜欢的话，那么现代戏在苏白他们这里的中年一辈中很流行。
　　现代戏，苏白的父母很喜欢，这也是苏白小时候最讨厌的事情，因为只要他们一回来，家里的影碟机就会放现代戏。
　　而且苏白又很讨厌这种戏曲，苏白对现代戏的厌恶，甚至还在古代戏之上。
　　古代戏因为有武打，里面很多武生的武打戏打的都很漂亮，看着还是很好看的。
　　苏白一听到台上的人在那唱亲家母，你坐下，就一阵头皮发麻。
　　他想拉着姜寒酥快点走，但是谁知道听到这声音，姜寒酥却停了下来。
　　苏白此时的脸色有些古怪。
　　因为上面的人在唱，姜寒酥竟然也在下面跟着唱和了起来。
　　……

第一百六十四章 耻辱钱
　　亲家母你坐下，咱们说说心里话。
　　亲家母咱都坐下，咱们随便拉一拉。
　　老嫂子你到俺家，尝尝俺山沟里大西瓜。
　　因为是豫剧，唱词也都带着豫省的方言。
　　因为皖北跟豫省相邻很近的关系，两边的方言都差不多
　　当然，要说不同，那就是豫省的方言喜欢说中，中嘞，而皖北没有这个罢了。
　　除此之外，大致相差无几。
　　苏白一脸古怪的看着跟着台上一起唱曲的姜寒酥。
　　姜寒酥跟着唱了几句后，便看到了一直看着她的苏白。
　　她的小脸忍不住一红，这才想起来旁边还有一个人看着呢。
　　她小声地问道：“看，看什么啊？”
　　“没想到你竟然还会唱曲。”苏白笑道。
　　“以前我妈妈喜欢听，就跟着学会了。”姜寒酥道。
　　“怎么，不好听吗？”姜寒酥问道。
　　要说歌曲，姜寒酥唱的少，或许可能唱的并不怎么样，但是她唱的朝阳沟，还是挺不错的。
　　“好听，我家寒酥唱的又怎么会不好听呢？”苏白笑道。
　　果然，人都是双标的。
　　听人家唱觉得烦，听小寒酥唱，倒是觉得颇为有意思。
　　苏白没单独听过姜寒酥唱过什么歌，刚刚那一小段朝阳沟，倒是第一次了。
　　只论唱腔的话，还真有那种味道。
　　“你妈喜欢听朝阳沟，我妈也喜欢，到时候我们俩结婚，她们俩人还真能来一个亲家母对唱。”苏白笑道。
　　突然想到这一幕的苏白，倒是觉得挺有意思的。
　　这也不用唱别人了，本来就是一对亲家母嘛。
　　姜寒酥低下头看鞋，没吱声。
　　苏白拉着她又往前走了一会儿，便看到了一家需要买票才能进去的大棚。
　　苏白给了十块钱，买了两张票，两人走进去后，便看到了一群玩蛇的人。
　　看到棚里的那些蟒蛇，姜寒酥吓的往后退了退，然后反握住了苏白的手。
　　普通的蛇她倒是不怕，因为以前村里的蛇很多，但是这群人放在身上玩的蛇实在是太大了。
　　村里的蛇都是菜花蛇，没毒的，很细也很小，哪像眼前的这些，蛇皮五颜六色，非常吓人。
　　“别看了，我们走吧？”姜寒酥说道。
　　“嗯。”苏白点了点头，带着她走了出去。
　　苏白对看这些蟒蛇，也没什么兴趣。
　　往前走，便看到了一个新搭建好的棚。
　　这个棚倒是没要门票，进去的人络绎不绝，比刚刚去看蛇的人多了数倍。
　　苏白看到这个红色的大棚，面色有些古怪，但随之，他又叹息了一声。
　　都12年了，没想到还有这个，不过想想现在乡下每年过年家里有人办喜事请响的时候，还有一群人做着这种事情，也就没啥了。
　　苏白想带着姜寒酥离开。
　　但姜寒酥看着免费，没有门票，便问道：“这里面是做什么的？”
　　苏白：“……”
　　“我也不知道。”苏白道。
　　“那一起去看看？”姜寒酥问道。
　　苏白摇了摇头。
　　“里面到底有什么？为什么不能去啊？”说着，姜寒酥拉着苏白走了进去。
　　掀开红色大棚的帘子，两人刚刚走进去，姜寒酥就愣住了。
　　看着舞台上几个衣不遮体的女子在握着几根钢管，姜寒酥的俏脸就瞬间通红了起来。
　　她转过头踮起脚尖，先是用手遮住了苏白的眼睛，然后说道：“别看了，别看了，走，走啊！”
　　苏白有些好笑地握住了姜寒酥的小手，然后拉着她走了出去。
　　“我说过不让你进去的吧。”苏白道。
　　训猴的用猴子赚钱，训蛇的用蛇赚钱，有才艺的靠自己的才艺赚钱。
　　而这些女子，既无才艺，也不想离家太远，又想来钱快，就只能做这个了。
　　这样的人在他们这里不少，比如苏白他们村有个叫有钱的人，有钱的媳妇生了三个儿子，他们家穷，偏有钱这人又很懒，别人都出去打工赚钱，他就守着他那一亩三分地，平日里只知道在村子里喝酒闲逛。
　　只靠着自家的一亩三分地，是养不活一大家子人的，眼看着三个孩子连饭都吃不起，有钱的媳妇便背着有钱到外镇做了这样的生意，哪个镇逢会她就往哪个镇去，跳个一天，也能赚到不少钱。
　　有钱的媳妇瞒着有钱跟村里人，但纸总归包不住火，之后有人在外镇看到过有钱媳妇，传到乡里后，每个人都在大骂有钱的媳妇不要脸，上到老人，下到三岁小孩，就没有一个不在背地里骂她的，有钱知道后见到她也不是打就是骂。
　　但在苏白看来，这件事情最可气的难道不是有钱吗？
　　这样的女人嫁给这样的男人，无疑是可悲的。
　　除了镇上逢会之外，每年过年有人办喜事请响时，也有很多女子在舞台上表演这个。
　　那可是大冬天，一跳就是半个小时。
　　她们在台上跳，观众在台下笑。
　　这其中的辛酸，也就只有她们自己能知道了。
　　“你为什么不早点告诉我？”姜寒酥羞怒地问道。
　　“这些女人实在是太不要脸了，当着这么多人的面，怎么能，怎么能这样呢？”姜寒酥气愤的问道。
　　刚刚大棚里的那一幕，对姜寒酥造成的冲击力可不小。
　　她本就是个偏传统的女孩儿，林珍也是从传统家庭里出来的，因为她自己早恋早婚受到了伤害，对姜寒酥的教育更加传统。
　　虽然这个年代信息发达，但像这种事情，姜寒酥还是第一次看到。
　　“没什么要脸不要脸的，都只不过为了生存罢了。”苏白道。
　　“生存？再生存也不能那样啊！”姜寒酥对苏白这套说辞明显不满。
　　“好了，别一脸义愤填膺的样子了。我给你说个故事吧。”苏白捏了捏她的小脸，将他们村有钱的故事说给了她听。
　　“如果生活的好好的，谁希望出来挣这种万人责骂的耻辱钱呢？”苏白问道。
　　“但就算如此，她也不该这样做啊！她这样做的话，她以后的小孩也会抬不起头的。”姜寒酥道。
　　“在生存面前，什么抬不起头，什么耻辱，都不重要。”苏白道。
　　……

第一百六十五章 暴露【必看，转折，求订阅】
　　两个人在集镇玩了半天，中午吃过饭后，他们便在下午的时候分开了。
　　苏白在临走前抱了抱姜寒酥，让他别忘了开学的时候带几个她做的月饼给他尝尝。
　　看着苏白消失的背影，姜寒酥笑了笑，然后找到回姜村的车子，跟着村里人一起回去了。
　　只是此时坐在车上的姜寒酥却不知道，这次回去，等待她的，将会是一场灾难，一场彻彻底底的灾难。
　　姜集，姜村。
　　林珍下午刚从地里回来，就在村口听到了一些人的闲话。
　　村里说别人闲话的人很多，特别是一群忙完手里的活儿，闲的没事做的妇女。
　　要是这些闲话是说别人的，林珍自然不会在意。
　　说实话，也别说是说别人的了，就算是说她的，林珍都不会在意。
　　这些年她在村里被人说闲话说的多了，她又是一个不喜欢跟人在村里骂街的人。
　　再说就算是骂，她也不一定能骂得过这些嘴里什么脏话都能吐出来的行家。
　　所以一般遇到这种事，林珍听到了就当做没听到。
　　只是这一次，她无法当做什么都没听见了，因为这群人议论的竟然是她女儿。
　　说起来，因为自家女儿争气的原因，村里很多人都知道要不了多久姜寒酥一定能考上大学，因此近几年很少会有人在背地里说她的闲话了。
　　母凭子贵，姜寒酥现在考上了亳城一中，不出意外那就妥妥的是个大学生啊！
　　在他们姜集这十几个村子里，那么多户人家，能考上亳城一中的也就几个人。
　　更何况姜寒酥的中考成绩在这十里八村都传开了，市里的中考第一名啊！
　　林珍有这样一个女儿，这几个月以来谁见到她不得巴结几句，恭维几句。
　　此时，听着路口上这几个妇人的闲话，林珍的脸瞬间阴沉了下来。
　　“你们听说过一件事情没有？村东头林珍的那个女儿，就是今年那个考了市里第一名的姜寒酥，她在学校里跟人谈恋爱了，不只是谈恋爱，听说都同居跟人睡在一起了。”有一个胖胖的妇女说道。
　　“啊？你说的是姜寒酥吗？不会吧？这两年有很多人给她说媒，可都被她妈给拒绝了，那林珍说过姜寒酥在上大学之前是不会谈恋爱的。”
　　“而且林珍之前还说过，姜寒酥上完大学之后就算是要结婚，也肯定会在城里找，不会在村里找的。”另外一名妇女说到，她在村里是个有名的媒婆，这两年有不少人找她让她去跟林珍的女儿姜寒酥说亲，但都被林珍给拒绝了。
　　“你听谁说的？姜寒酥那孩子今年才十六岁吧？就算是长大了在学校里跟人谈起了恋爱，但也不会跟人同居吧？那孩子我看着挺懂事的，又是个挺聪明的孩子，应该不会做这样的傻事。而且林珍的事情她又不是不知道，她妈就是在上学的时候早恋被骗的，她肯定不敢在学校里早恋跟人同居的，以她的学习成绩，她日后考上好的大学，那可就享福了，到那时候，什么样的男人找不到。”又一人说道。
　　“我可没有骗你们，这些可都是昨天后村程效启他媳妇说的，程效启家的那个小儿子，今年不也考上了亳城一中了吗？他老婆半个月前去市里治病，正好连带着去学校看看自己的儿子，谁知道刚到学校，就看到姜寒酥跟一个男孩手牵手走进了一个胡同里，之后又看到两人携手从胡同里出来。”
　　“程效启他媳妇问他儿子跟姜寒酥谈恋爱的那个男孩是谁，他儿子一查才知道，原来跟姜寒酥谈恋爱的那个男孩，之前竟然跟姜寒酥是一个学校的，都是城里育华中学的。”
　　“这样说的话，姜寒酥可不是在高中早恋，她跟她母亲一样，也是在初中就早恋了。”
　　“对了，我这里得到的信息可不只是程效启他媳妇一个人的，我今早在村子里见到你家姜丰了，姜丰初中的时候不是跟姜寒酥一个班的吗？我就问姜丰有没有这事，姜丰起初还嘴硬说没这事，但我一诈，说你林婶已经知道了，你就别骗我了之后，姜丰这才松了嘴，你家姜丰可不是一个会说谎的人。”
　　“这孩子，这种事情竟然从来没有跟我讲过。”姜丰的母亲埋怨道。
　　“那这样说的话，这事是真的了？”
　　“可不就是真的吗？”
　　“可惜了啊，我可是听说过，这上学的小孩一旦早恋，成绩就会一落千丈，姜寒酥这孩子的成绩那么好，这不就全被毁了吗？”
　　“谁说不是呢？”
　　“不行，这事得跟林珍讲讲，让林珍好好管理姜寒酥，多好的一苗子啊，林珍这后半辈子还就指望着她女儿呢。”姜丰的母亲道。
　　“你去说什么？你说了林珍就会相信吗？说不定到时候林珍还会骂你一句多管闲事呢。”
　　“放你娘的狗屁，姜寒酥不会跟人谈恋爱，更不会跟别人同居，王姐，你比我年龄大，我叫你一声姐姐，但你如果再敢在这里造谣，诽谤我女儿的声誉，我林珍就算是拼了这条老命也要跟你同归于尽。”林珍怒道。
　　林珍此时扛着锄头，大有一副你再造谣我立马就跟你同归于尽的架势。
　　慑于这股威势，平时跟谁都敢吵，逮谁都敢骂的王萍，此刻还真被吓的说不出话来了。
　　姜寒酥可以说是林珍的逆鳞，王萍这人也是一个识时务的人，知道什么时候该吵什么时候不该吵。眼前明显已经发怒的林珍，自己还是不要招惹的为好，不然她说不定真能拿着锄头跟她拼命。
　　“我也是听别人说的，当不得真，当不得真。”王萍连忙说道。
　　林珍没说话，拿着锄头，面色阴沉的回了家。
　　林珍走回家的第一件事，就是从抽屉里找到一个电话簿，然后在电话簿上找到了姜寒酥初中班主任的电话。
　　林珍按下电话号码，拨通了段东方的电话。
　　“喂，你是？”段东方问道。
　　“我是姜寒酥的母亲，林珍。”林珍沉声道。
　　“是姜寒酥的母亲啊，你打电话有什么事吗？”段东方笑着问道。
　　姜寒酥可是他历年来教过最出色的学生，因为姜寒酥跟苏白的原因，他现在在育华中学是更上一层楼，都已经当上学校的副主任了。
　　……

第一百六十六章 发现【转折，求订阅】
　　跟段东方谈过话的林珍面色阴沉，她就在大门前站着，一言不发。
　　段东方身为老师，曾经又跟林珍保证过不会让学校里的人打扰到姜寒酥，林珍这么旁敲侧击的一问，她想要知道的事情段东方就全盘说出来了。身为老师，为了姜寒酥跟苏白的学习成绩着想，他也是不想两人在高中就谈恋爱早恋的。
　　谈恋爱以后有的是时间，高中，还是要以学习为主的，他现在已经不是他们的老师了，这些是管不了的，不过让林珍去管管也不错。
　　事实上，在王萍的那番话说出来之后，林珍就信了三分。
　　要是其她人造的谣，林珍自然不会信。
　　但给王萍说这些话的是程效启的媳妇，这人可是方圆几里最老实本分的人。
　　如果没有真凭实据，程效启的媳妇绝对不会乱说。再加上刚刚段东方的一席话，虽然段东方说姜寒酥在初中的时候没有谈恋爱，但是初中谈不谈已经不重要了。
　　因为现在姜寒酥在高中谈恋爱这件事情已经是板上钉钉的了，这跟程效启他儿子说的一摸一样，跟姜寒酥谈恋爱的那个学生也是育华的，那学生之前不只是跟姜寒酥一个学校，竟然还是一个班级的同班同学。
　　如此说来，早在育华的时候，她这个宝贝女儿恐怕就已经对那个学生有了好感，然后两人又一起考上了亳城一中，之后自然就在一起了。
　　林珍没有问段东方那个男生是谁，因为不管是谁，她都不会让他们在高中的时候在一起的。
　　她当年因为早恋，被人骗的来到乡下结了婚，这些年吃了多少苦。
　　她绝对不允许姜寒酥也重蹈覆辙，走她的老路。
　　其实虽然现在事实已经摆在了她的面前，但是直到现在林珍还有不相信她的女儿竟然会早恋，会在初三高一的时候早恋。
　　这是之前林珍想都不敢想的事情，因为以前姜寒酥从来就没有过这方面的想法。
　　以前村里那些过来想要给她说亲的，全都被她给强硬拒绝了。
　　姜寒酥在这方面跟她说过最多的话，那就是永远都不谈恋爱，永远都不结婚，就跟她过一辈子。
　　曾经的林珍还为此深深地懊恼过，担心过，后悔过。
　　因为她怕矫枉过正，怕太过约束她，怕因为她的原因，让姜寒酥以后对所有的男人都不感兴趣，最后大学毕业找到工作后也不想结婚。
　　林珍只是不想让她在上学的时候谈恋爱，不想她因为谈恋爱而耽误了自己的学业，可从没有让她一辈子都不结婚，一辈子都不交男朋友。
　　对于偏传统的林珍来说，一个女人只有嫁了人，有了自己的孩子，才算完整。
　　现在村里这种不想结婚的女大学生越来越多，很多都三十多岁了还没嫁出去。
　　她们的父母为此都快愁的发疯了。
　　林珍怕姜寒酥日后也这样，真的要陪着她过下去。
　　她要是能一直年轻那还好，如果她要是走了呢？那姜寒酥可就真的是孤家寡人一个了。
　　她以前还有个女儿陪着自己，姜寒酥要是不结婚不交男朋友，她走了那可是连个一儿半女都没有，那才是真正的孤独。
　　所以正因如此，林珍才多次劝她到了大学之后就可以谈恋爱了。
　　但那是在上了大学之后，在有了能力能找到好工作，能养活自己之后。
　　高中，这可是人生最重要的节点。
　　她绝对不允许有人在这个时候阻止她女儿考上一所好的大学。
　　人这辈子，什么人都靠不住，只有自己有本事，那才真的能在这个世界上立足。
　　如果当年她要是没鬼迷心窍的跟着姜寒酥的父亲来到乡下结婚，她之后考上大学，那就算是被人骗了又如何？
　　有一个好的大学文凭在，她依旧能再重新找一个自己喜欢的，过着舒舒服服的，哪里会像现在这样，连孩子都得跟着自己受苦。
　　林珍现在很生气，非常生气。
　　在等待着姜寒酥回家的期间，她又发现了许多细节。
　　怪不得最近这段时间姜寒酥神神秘秘的，老是拿着手机，跟傻了一样，脸上时不时的露出笑容。
　　原来，这是在跟人谈恋爱呢。
　　除此之外，林珍又想起了一件事情。
　　自己女儿的性格自己是知道的，以她的性子，是绝对不会大手大脚的自己花钱买手机的。
　　以前自己曾说过好几次要给她买部手机，因为到了高中之后有手机的学生肯定不少，林珍不想别的同学有就她没有，但这些都被她给拒绝了。
　　所以，姜寒酥手上拿的手机，绝对不是她说的自己花钱买的，而是她的那个男同学送的。
　　这才多久啊，这就收手机同居了。
　　要是再被那个男生的花言巧语一骗，岂不是连学都不上就跑去结婚去了？
　　陷入爱情当中的女人，智商可是为零的。
　　她自己曾经就吃过这方面的亏。
　　想到此处的林珍握紧了拳头。
　　不论如何，她都要让姜寒酥结束这段恋情。
　　当断不断，必受其乱。
　　要是等姜寒酥学习成绩下降再去管，那就为时已晚了。
　　林珍在大门前足足站了有一个半小时，一动都没有动过。
　　要论倔，她林珍又何尝不倔。
　　如果不倔的话，当年姜寒酥的父亲离她而去的时候，她就不会选择留在这里了。
　　不论是带着姜寒酥改嫁，还是将姜寒酥扔在这里，然后她一个人远走高飞，这些都比她现在要过的好。
　　但为了姜寒酥，为了让姜寒酥的父亲一生都在痛苦跟谴责中度过，她硬是选择留在这里，硬是含辛茹苦的将姜寒酥给拉扯长大。
　　子随母，因为林珍的倔，才有了姜寒酥的倔。
　　又过了半个小时，当时间来到三点二十的时候，姜寒酥终于回到了家。
　　“妈。”看着站在门口的林珍，姜寒酥喊道。
　　“进屋，”林珍沉声道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，看着林珍浑身上下散发出的怒气，她像是想到了什么。
　　从小到大，因为自己聪明懂事的原因，除了那次强行在地里干活晕倒，林珍从来没有对她发过火。
　　现在这般生气，肯定发生了什么大事。
　　而且这件令她生气的大事，肯定又跟她有关。
　　能惹她生那么大的气，又跟自己有关的事情，想想姜寒酥就知道了。
　　“嗯。”姜寒酥走进了屋。
　　终究还是被发现了，不过既然是自己的选择，又怎能有一直瞒下去的道理？
　　被发现就被发现吧，此时的姜寒酥反倒是松了口气。
　　这些天一直瞒着母亲，她心里其实并不好受。
　　母亲那么辛苦，她却一直骗着母亲，这不是为人子女该做的事情。
　　……

新年快乐兼请假一天
　　先祝大家新年快乐，然后今天初一请一天假。
　　这一天假不白请，明天会有三章。
　　放心，不乱立承诺，这三章明天绝对会更出来。
　　正好这段剧情一起更也能连贯一点。
　　从开书到今天，正好满一百天，上架差不多也有一个月了。
　　上架时的字数是29万，到现在40万，一个月才更新11万字，这的确是我的错。
　　等一个时间节点，把更新拉回来吧。
　　另外再说说下面剧情，下面剧情会有点虐，不过虐过之后内容肯定会更好看。
　　这内容是我在刚开始写这本书的时候就想好的，很多书友说不想看虐，其实大家看下去会发现虐之后互动会更有意思，如果我继续平平淡淡的撒狗粮，说实话，我是写不下去了。
　　我思考了下，我之前之所以更新那么慢，很大的原因就是上架后的很多章节都是挤牙膏似的的在那挤狗粮，前面的内容我写的时候会一直笑，后面我写着笑不出来了。
　　就跟赵老师说的，小品让人快乐的时候演员自己演的都开心，当小品教育人的时候演员演的非常难受，因为那不是演员想演的，继续那样挤牙膏似的撒狗粮也不是我想写的。
　　另外大家放心，虐只是姜母不同意，跟除了男女主外写别的男配女配绝对不一样。
　　我连一条母狗公狗都不想让他们抱，又怎么可能会让其他人影响他们的感情？
　　只是对于姜寒酥来说，现在的姜母是绝对大于苏白的。
　　你们想想，两人虐过之后再见面，是不是更有意思?
　　虐过之后的甜，才是真的甜啊！
　　可怜弱小又无助的小寒酥也会更可爱。
　　后面的情节我是思如泉涌，更新绝对要比之前快。
　　高一上半学期也会加速到寒假，寒假有意思的就多了。
　　嘻嘻，只能说我现在脑海里的想法非常非常多。
　　跟刚开始写这本书一样，有那种迫不及待想要把内容呈现给读者看的冲动了。
　　这是之前那一个月所没有的。
　　所以，大家尽情期待。
　　另外，上架之后这一个月大家的打赏我也没有忘。
　　趁2021年的第一天，我把打赏五百币以上的名单列出来。
　　以后一个月总结一次，打赏名单也会在月总结时列出来。
　　感谢我眼光很准的五千，我得多喜欢才可以的一万，至墉，书友2017的一万，三七不知，忆留香，睡一路，芳华绝代姜红芍，你是猴子请来的逗比吗一万，书友10333。
　　感谢桥下提灯看姑娘一万，柒月柚子，书友2489，人发杀鸡，记忆残存着你，北冥少云一万，清澈如絮一万，wuli多多，执笔画青梅一万，韩我大雕一万，只看太阴天策。
　　感谢借箭如风，书友2013，书友1915，参星北斗，竹朽，小小小小空白两万，崆笙温，书友4478，别处碰我的底线，人丑只能多读书，书友8142，天空上的牛，书友4698。
　　感谢世无定事，猫有九命只为有一心的一万，免贵姓马名云字华腾的五千，书友0947，书友5101，涵亭的命运，书友无尾，书友0887，伴丶不认识，叶落无伤，十年可闲老咸鱼。
　　感谢鱼香肉丝，清风福禄水，感谢snowynight，slwlsc，神奇的两块钱，仙草保护，书友0019，林青衣，我爱两只大熊猫的五千，余凰，替银河下聘，zhongyong的一万。
　　感谢上要上二楼，vividream，书友2688，天奇风圣，沙雕网友，dalekaan，书友8701，我是你的怦怦五千，旅人已在途，弑神，汤老祖，书友9313，taeyeonyoona的五千。
　　感谢mua，小跑泡袍刨，木风木羽，徒手撸高达的铁匠五千，uncle乖的五千，太平淡容易废的五千，只为你而，闻人丹雪，心安理得，书友6103，食余日军的一万二，书友2688。
　　感谢随笔徽墨的一万五，印象学流派涂豆，我是红尘一笑，如风者易安一万，姓尘，旭海如梦，瓢城阿飞，书友0597，给我买可乐，书友5944，耀紫极光两万，睡一路，烬的五千。
　　感谢潜水呐六千，时光荏苒五千，双人旁方，左岸枷锁，我是红尘一笑，不洁之力vigour，妖顾少伤，希灵审查官95533，书友0967五千，不忘万古长青，搬砖进行时，点击阅读全文，逸1988，tr过客，我可能是个涩批，谁见世子白头，大神boy，不要险，书友5440，红尘刀泣五千，执不悔五千，渺之飘零，荣二荣，壶中一春秋，饿啦亏，鬼魅之刃。
　　感谢全能汤姆猫之单挑复联的一万，江鸟，李宇清，买毛巾赚钱，白空啦，slwlsc，没落狗熊，落花繁华。
　　大家明天见。
　　……

第一百六十七章 分
　　“你在学校里跟人谈恋爱了？”姜寒酥走进院子后，林珍开门见山地问道。
　　姜寒酥没有否认，点头嗯了一声。
　　即使到自己现在还没有答应苏白的表白，但见之欢喜，不见思之，又被他搂过抱过亲过，这已经是谈恋爱了。
　　虽没有答应，但以她的性格，能被苏白如此，就已经跟答应没什么区别了。
　　这点，她跟苏白两人之间都知道。
　　也正是因为如此，苏白才没有逼她。
　　因为不论同意也好拒绝也罢，两人的关系早就已经是恋人关系了。
　　姜寒酥欺骗不了自己，她也不想欺骗林珍。
　　因为林珍是她在这个世界上最亲近的人。
　　即便是现在的苏白，也比不上林珍在姜寒酥心中的地位。
　　听到姜寒酥亲口承认，林珍终于打碎了自己内心中的最后一丝幻想。
　　“你知不知道你现在最重要的是什么？”林珍愤怒地问道。
　　“我知道。”姜寒酥点头道：“学习。”
　　“知道你还去谈恋爱？”林珍怒道。
　　“我不会让这些影响到我的学习成绩。”姜寒酥道。
　　谈恋爱的确能影响到学生的学习成绩，但姜寒酥觉得，这些影响不到她，这就是她的自信。
　　只是姜寒酥有这个自信，林珍却没有。
　　在林珍看来，姜寒酥明显跟她当年一样陷进去了。
　　她知道女人一旦陷入到爱情当中会有多盲目，所以她绝对不允许同样的事情再次发生一次。
　　“分了。”林珍没有再多言，直接开口道。
　　姜寒酥摇了摇头，道：“妈，我喜欢他。”
　　这一句话表明了姜寒酥的态度，我喜欢他，所以我不会分。
　　苏白为她付出了那么多，姜寒酥又怎么会轻易地跟他分手呢？
　　早在几个月前，姜寒酥内心就已经认定了苏白。
　　若非如此，苏白是占不到她丝毫便宜的。
　　她认定一个人很难，但一旦认定了，除非对方犯错，否者她一定会倔强的走下去。
　　谁拦都没用！
　　在这点上，她跟当年的林珍很像。
　　不，甚至更胜林珍。
　　“啪！”林珍闻言，气的直接扇了姜寒酥一巴掌。
　　这是这么多年来，林珍第一次动手打她。
　　“姜寒酥，你都跟他同居了，这还不叫影响吗？你才多大啊？你还在上高中就能跟他同居睡在一起，我教你的礼义廉耻呢？说是不影响，你有想过没有，要是你在上高中的时候就怀孕了呢？人家戳我们脊梁骨我不怕，因为这些年你妈我被人戳惯了，但是你的学习怎么办？你有没有想过这一点？”林珍愤怒地问道。
　　这点，才是最让林珍生气的地方。
　　这才谈多久的恋爱，就能同居睡在了一起，这恋爱要是再谈下去，那还得了？
　　姜集不是没有发生过女生还在上高中就怀孕的事情。
　　要是姜寒酥在高中就怀孕了。
　　那还上个屁的学。
　　姜寒酥白皙的俏脸上立马出现到了一道血红的红印子。
　　林珍这次是真的动怒了，她下手很重。
　　姜寒酥望着林珍，这一次，她羞愧地低下了头。
　　她虽然不知道自己跟苏白同居是怎么传到她的耳中的，虽然她跟苏白同居并没有跟他睡在一起。
　　但同居就是同居了，姜寒酥不想去为自己辩驳什么。
　　而一个还在上高中的女儿在城里跟别人同居，这在乡下，对于女儿的父母来说，无疑是奇耻大辱。
　　她没有父亲，因为自己的事情，林珍在村里肯定会因为这件事情受到很多人的非议。
　　作为女儿，这件事的确是她做错了。
　　“对不起。”姜寒酥道歉到。
　　而林珍听到姜寒酥的话，气更大了。
　　“你真的跟他同居了？”林珍惊怒的问道。
　　姜寒酥低着头，没说话。
　　“姜寒酥，厉害，真厉害，你真有本事，虽然之前别人有说你跟人同居的事情，但因为你是我自小教育大的，对于这个，我还是有些不信的，但现在看来倒是我这个做母亲的跟不上时代了。”林珍冷声道。
　　“你心中要还有我这个母亲的话，现在就给他分了。你的手机也是他给你买的吧，那这样的话，你手机里应该有他的电话号码，现在就打，当着我的面跟他分手。”林珍道。
　　姜寒酥抬起了头，道：“妈，我做的错事，你要打要骂随你，但让我跟他分手，我做不到。”
　　“姜寒酥，你是真心想气死我是吧？”林珍是真被姜寒酥这句话给气到了，身体摇晃，几欲跌倒。
　　“妈，你没事吧？”看到摇摇欲坠的林珍，姜寒酥吓得不轻，她忙跑过去搀扶，但她的手刚伸过来，就直接被林珍给甩开了。
　　“你不是一心想我死吗？还管我做什么？”林珍道。
　　“要么跟他分手，要么我死，你选一个。”林珍又道。
　　看着姜寒酥咬着嘴唇不说话，林珍起身直接向着墙走了过去。
　　“妈。”看着林珍有撞墙的意思，姜寒酥忙哭着抱住了她。
　　“妈，你别逼我啊！”看着以死相逼的林珍，姜寒酥委屈的大哭道。
　　此时的姜寒酥，再也没有了之前的倔强。
　　什么倔强什么坚持，在林珍的生命面前，这一切就都不重要。
　　她从来都没想过，林珍为了不让她谈恋爱，竟然会以死相逼。
　　俗话说知女莫若母，但知母也莫若女啊！
　　林珍知道姜寒酥的性子，姜寒酥也知道林珍的性子。
　　以林珍的性子，她如果真的想撞墙，那是绝对会做的出来的。
　　她可不会像别人一样吓吓你，做做样子。
　　“寒酥，你就听妈的劝吧，妈是过来人，妈做的一切都是为你好，为了考上好的大学，你想想这些年你付出了多少的努力？妈看着就心疼，妈不想你在这即将考上大学，即将拥有大好的前程时半途而废，你要是喜欢他，等你上了大学，或者是大学毕业之后，你想怎么样妈都不管你，但是寒酥，你现在得以学业为重啊！”看着半张脸红肿，满是泪水的姜寒酥，林珍也哭了出来。
　　“妈妈啊！你不懂啊！”姜寒酥大哭道。
　　“不管我懂也好，不懂也罢，我都绝对不能让你重走我的老路，只要我还活着，我就一定要看着你考上好的大学，找到好的工作，绝对不能让你像妈妈那样辛苦。”林珍道。
　　林珍狠心道：“做抉择吧，要么跟他分开，要么我死，你现在能拦住我一时，但只要我想死，你是拦不住我一辈子的，活着看着你像我以前那般受苦，我做不到。还不如死了算了，一了百了。”
　　“我分。”姜寒酥哭着说道。
　　“我要的是真分，不是假分。”林珍道。
　　“我知道。”姜寒酥擦了擦脸上的泪水，掏出了手机。
　　找到苏白的手机号码，姜寒酥深吸口气，然后打了过去。
　　看到这一幕的林珍，内心松了口气。
　　还好这十几年的养育之恩大过她这半年来的感情。
　　林珍还真怕这丫头完全陷进去了，连自己以死相比都不顾了。
　　但现在看来，自己在她心中的分量，还是比她那份爱情大的。
　　林珍在松了口气的时候，却又有了一份担忧。
　　看着擦着泪水，已经恢复到平静状态的姜寒酥，林珍觉得，自己那个有灵气的女儿忽然死了。
　　经过这次事件，姜寒酥以后怕是真的再难谈恋爱了。
　　自己这个女儿这次陷得那么深，估计是真的找到自己喜欢的了。
　　也就是说，自己将女儿最美好的初恋给扼杀了。
　　但是为了她将来着想，她必须要这么做。
　　如果她们是个普通的家庭，姜寒酥有父亲，她当年没有经历过那件事情，他们一家人幸福美满。
　　那么就算是现在穷点，林珍都不会如此逼她。
　　新时代，高中谈恋爱的不少。
　　只是啊，别人能谈，她不能谈啊！
　　因为她们家跟别人家不一样。
　　她没有父亲，自己也没本事，她除了靠自己，靠不了别人。
　　想到此处的林珍鼻子发酸，眼泪流的更多了。
　　她恨自己，也更恨那个抛妻弃子，该下地狱的负心汉。
　　如果不是因为他，她跟女儿这些年又怎么会受那么多的苦？
　　寒酥，别怪妈妈，这三年过去，你不论想做什么，妈妈都再也不会阻拦你。
　　因为你那时已经考上了一个理想的大学，以后不会再为后半辈子发愁了。
　　到那时，妈妈是真的可以安心了。
　　我林珍这辈子的命不好，不好的是遇上了你父亲，但我林珍这辈子的命也好，命好的是遇到了你这样一个女儿。
　　你一直是别人家的女儿，没让我这个母亲操过心。
　　这天底下，恐怕有无数父母羡慕我，拥有这样一个招人疼爱的女儿。
　　寒酥啊，妈妈是真的真的很爱你。
　　在林珍一边抹眼泪一边想着事情的时候。
　　这边，苏白的电话已经打通了。
　　或许是因为备注是她的关系，对方的最肯忘却古人诗，最不屑一顾是相思只唱到第一句，便接通了。
　　“喂，寒酥，你现在打电话过来有什么事吗？”苏白问道。
　　平时没有急事，姜寒酥很少给他打电话，两人一般都是QQ或者短信聊天比较多。
　　“苏白，我们分手吧。”姜寒酥平静地说道。
　　“为什么？给我一个理由。”苏白沉声道。
　　“没什么，就是不喜欢你了。”姜寒酥说道。
　　“姜寒酥，我不是三岁的小孩，发生什么事了？”苏白问道。
　　如果再年轻一些，苏白听到姜寒酥这么绝情的话，以他的性子肯定生气地直接挂断了电话。
　　只是他不是，姜寒酥此时突然打电话来说出这样的事情，肯定是发生了一些事情。
　　姜寒酥答应母亲要跟苏白分开的时候，在她心里，就已经跟苏白再也不可能了。
　　苏白对她那么好，她却辜负了苏白，在这场恋爱当中，错的是她。
　　他已经不在属于她了，现在不会，以后也不会了。
　　既然没有可能，那就断的彻底一些，这样，苏白才能走出来找到另外的幸福。
　　她本就背叛了他，不能再让他带着痛苦活一辈子啊！
　　“苏白，我们不合适，还记得我当初跟你说的吗？我只想好好上学，所以，请你以后别再来烦我了。”姜寒酥很认真地说道。
　　“这是你真实的想法？”苏白问道。
　　“嗯，是的。”姜寒酥点了点头道。
　　“嗯，行，我知道了。”苏白道。
　　他说完，挂断了电话。
　　……

第一百六十八章 烟
　　放下手机的姜寒酥泪流满面。
　　在这场爱情中，一直以来，姜寒酥都是怕受到伤害的一方。
　　但是谁知道到头来，最后受到伤害的竟然会是苏白。
　　而且这个伤害，还是自己一手给造成的。
　　此时的苏白，一定很生气很难受吧。
　　但姜寒酥当着林珍的面说了分了，那就肯定是真的分了。
　　有些话一旦说出去，是收不回来的。
　　“乖女儿，别哭了，妈做的这一切都是为了你好。”林珍擦了擦她的眼泪。
　　姜寒酥抬起了头，哭泣道：“妈，我以后不会再喜欢人了，再也不会了。”
　　在这个年纪，喜欢过这么一个人，也算是没有遗憾了。
　　以后就老老实实听母亲的话，好好学习考上一个好的大学，然后按部就班的工作吧。
　　这辈子，也就这样过了。
　　此时的姜寒酥，已经给自己的未来做好了规划。
　　看着泪眼婆娑的姜寒酥，林珍心如刀绞。
　　从她上学之后，这是林珍时隔多年，再次见到她流眼泪。
　　看着红肿起来的那半张脸，林珍问道：“疼吗？”
　　“疼。”姜寒酥点了点头，道：“不是脸疼，是心疼。”
　　临湖，苏家村。
　　“老板，拿包烟。”苏白走进了村里的一家小卖部。
　　“什么烟？”店里卖烟的老人问道。
　　“好日子。”苏白道。
　　好日子是他们这里卖的最便宜的烟，只需要五块钱。
　　因为便宜的原因，这种烟吸着很辣。
　　苏白吸了一口，然后剧烈咳嗽了起来。
　　太久没抽了，而且以前抽的中华那种好烟，这种低价烟一抽，自然有些不适。
　　苏白现在的心情很不好。
　　刚刚姜寒酥的那席话，还是对他产生了不小的影响。
　　他虽然不知道到底发生了什么，但是姜寒酥一旦用手机那么正式的跟她提出分手，那就绝对是真心的。
　　她是个对待感情很认真的女孩儿，在此时说出来的话，是绝对会做到的。
　　这让苏白有些生气，自重生以来，他自问他做的已经足够好了，对她也已经足够上心了，也宛如舔狗一般帮了她很多。
　　但当感情遇到危难时，她却连原因都不说出来，就只平淡地说了个分手。
　　但苏白不是傻子，能让姜寒酥在此时如此绝情的，也就只有她母亲了。
　　在姜寒酥说出分手的时候，苏白就已经知道了。
　　该来的还是来了，林珍发现了他们之间的关系。
　　其实这几个月以来，苏白一直说要去姜寒酥她家提亲什么的。
　　但那只是说笑，因为他们俩谁都知道，林珍一旦发现他们之间的关系，那绝对会是一场灾难。
　　以林珍所拥有过的经历，姜寒酥现在又处在最重要的高考位置上，是绝对不会允许他们谈恋爱的。
　　一旦被发现，就连苏白都没有什么特别好的办法。
　　因为林珍在这件事情上并没有做错，她就只是想让自己的女儿好好学习，以后有能在这个世界上生存下去的本事罢了。
　　在这个考上一个好大学，同村人都能来庆贺吃酒席的年代，考上大学，就意味着日后会有好日子，就意味着走出这个小农村了。
　　这样的母亲，谁能多说什么呢？
　　因为大部分父母处在她这个位置上，都会这样做。
　　按原先苏白的计划，是先追到姜寒酥，然后在高中结束之后再公开他们的关系。
　　到那个时候，林珍就算是反对，反对的力度也绝对会小的多。
　　而且苏白觉得以她的手段，只要姜寒酥高考结束，是绝对能让林珍同意的。
　　但是林珍发现的太早了，此时的姜寒酥才十六岁，才上高一，在这个年龄，只要林珍想让姜寒酥的学习成绩不受影响，那不论苏白把话说的再天花乱坠，都是没有用的。
　　更何况，现在对苏白来说，最麻烦的已经不是林珍了，而是姜寒酥。
　　这丫头之前为了承诺能不顾自己的身体跑着前来见他，那么她一旦对林珍许下承诺，许下不再谈恋爱，跟自己分手的承诺，那么就绝对会去遵守的，姜寒酥不是他，他可以不遵守诺言，把承诺当屁放，但是姜寒酥可是把承诺当作天来看待的。
　　更何况她承诺的人又是对她最重要的林珍。
　　虽然苏白觉得自己已经在姜寒酥心目中拥有了一些位置，但还没膨胀到能和林珍去相提并论。
　　在姜寒酥心里，还是偏向林珍更多的。
　　早很早以前，苏白就曾担心过这样的事情发生，还曾让姜寒酥能坚持住不认输。
　　但这世界上的所有事，都不是自己坚持就有意义的，也不是自己想做什么就能做什么的。
　　比如苏白现在就不能去姜村，他一旦去了姜村，那么林珍绝对会跟他拼命。
　　到时候难受的还是夹在两人之间的姜寒酥。
　　苏白到现在已经困惑到不知道该怎么办了。
　　最好的解决办法肯定就是先这样下去，然后等高中结束之后自己再去重新把她追过来。
　　但是三年太久，苏白又不想那么做。
　　而且苏白现在肚子里也有一股火没处发呢。
　　不论如何，这次提出分手，伤了他的是她姜寒酥。
　　她但凡解释一下，说明一下原因，苏白都没有现在这般生气。
　　结果这平静地扔下一句你别再打扰我了是什么意思？
　　如果苏白的心里年龄再倒退十年，年少轻狂的苏白绝对会回一句分手就分手，你以为老子很在乎你是吗？
　　然后两人就像一条错开的线一样，再也不可能产生交际。
　　只有等几年，十几年过后，等自己的年龄再大一些，才会为当年的心高气傲而后悔。
　　人都是有脾气的，苏白的自尊心并不比姜寒酥弱多少。
　　只是因为重生一次的关系，让苏白更成熟一些罢了。
　　什么是成熟？一些年轻人做了会后悔的事他不做，那就是成熟。
　　将吸到底的烟头扔掉，苏白回了家。
　　接下来的几天，都在烦闷中度过，苏白之前戒下来的烟瘾，又重新拾了回来。
　　因为他发现，只有自己抽烟的时候，心中的烦闷才会舒缓一些。
　　……

第一百六十九章 生日
　　2012年10月8号，农历8月29。
　　这天是寒露，也是他们返校的第二天。
　　也是在这一天，苏白见到了许久未见的姜寒酥。
　　从假期里那件事情发生之后，两人再未碰过面。
　　这是中午放学吃过午饭的时候，苏白今天中午答应了小胖子温和的请客，跟他一起在外面吃了顿炒面。
　　两人吃完饭后，又一起去网吧玩了两把游戏，他们下午刚走进学校门，便看到了在校门口等了许久的姜寒酥。
　　“我找你有些事。”姜寒酥道。
　　“苏白，学校里很多人都说姜寒酥是你女朋友，这是真的吗？”站在苏白旁边的温和小声地问道。
　　“假的。”苏白道。
　　“你先回去吧，我有点事。”苏白对温和说道。
　　“嗯。”温和点了点头，先回教室了。
　　“我以为你会一直躲着我。”苏白道。
　　学校虽大，但两人并不是没有相遇的可能，只是姜寒酥只要隔得远远地看到他，就会下意识的避开。
　　既然姜寒酥是铁了心要断，苏白暂时也就没了热脸贴冷屁股的想法。
　　“找我有什么事？”看着姜寒酥不说话，苏白开口问道。
　　“我欠你的钱，以后都会还给你的。”姜寒酥道。
　　“你这是想彻底撇清吗？”苏白自嘲地笑道：“姜寒酥，钱好还，但你欠我的感情呢？这些该怎么还？”
　　“苏白，我没有接受你的表白，我们俩不是情侣关系，所以我并不欠你的感情。”姜寒酥很认真地说道。
　　“够狠，够绝情。”苏白掏了根烟，然后不耐烦地说道：“那你还钱吧。”
　　“我也不让你还多，一万块钱就行。”苏白道。
　　姜寒酥从自己兜里掏出了几十块钱。
　　“我现在身上就只有四十块钱，会慢慢还你的。”姜寒酥将钱递给了苏白，道：“我高中也能勤工俭学吃食堂，不会饿到自己的。”
　　“不是，你饿不饿自己管我什么事？跟我有关吗？”苏白冷着脸，直接拿走了她手中的四十块钱。
　　“还有手机，我知道用了之后抵不了多少钱，但一千块总能抵吧？”姜寒酥把苏白给他买的手机拿了出来。
　　“用我给你买的手机来抵欠我的还款，姜寒酥，你可真聪明。”苏白道。
　　姜寒酥睁大了眼睛，问道：“你之前说的那一万块钱，难道不包括手机吗？”
　　“我全都算上，你真觉得你就只欠了我一万？手机你拿回去吧，该还的一万，一分都不能少。”苏白道。
　　“还有事吗？”苏白问道。
　　“苏白，我们的缘分到此为止了。”姜寒酥深吸口气，然后道：“以免一些风言风语传出去，我们以后就不要再见面了，这一万块钱，在高中这三年之内，我会全都还给你的。”
　　如果不见，他就不会那么伤心了吧？
　　姜寒酥记得很清楚，他已经很久没抽烟了呢。
　　“嗯，行。”苏白平静地点了点头。
　　看着姜寒酥转过身要走，苏白忽然问出了一个问题。
　　“诶，姜寒酥，我能问你一个问题吗？你不用回答，在心里自己思考就行。”
　　姜寒酥停下了脚步。
　　“你的内心深处，是真的想让我放手呢，还是不想让我放手？”苏白笑着问道。
　　看着停留在枫叶树下的那道身影，苏白将抽到底的烟头扔进旁边的垃圾桶内，然后走回了教室。
　　姜寒酥说以后不要再见面了，那么接下来的一个月，两人都没有再见面。
　　这一世的时间还很长，现在的苏白不知道怎么去处理这段关系，那就只能先暂且搁在这里。
　　姜寒酥都已经绝情地说出了再也不要见面的话，不管是处于何种目的，苏白都没有主动去找她的理由。
　　谁去，谁就输了。
　　每个人都有每个人的底线，即便是再成熟的苏白，也有姜寒酥不能践踏的底线。
　　2012年11月初二，周五。
　　这天是农历的九月十九号，苏白的生日。
　　晚上放学之后，苏白带着温和走出校门，便看到了一群小学同学。
　　这一个月以来，苏白也在试着联系了一下曾经在亳城的小学同学，这一联系，还真联系到不少人。
　　一群人在这一个月聚过几次，关系也就重新活络了起来。
　　苏白不论是在哪上学，人际关系混的都很不错，即便是在市里上小学的期间，班内也有一大批跟班喜欢跟他一起玩。
　　这种人，就是人们口中常说的孩子王了。
　　比如温和，认识苏白没多久，就自动成了苏白的跟班。
　　现在是苏白走到哪，这货都会跟到哪，而且还是水费伙食费全包的那种。
　　“你们怎么来了？”苏白问道。
　　“要不是沈瑶在群里说今天是白哥你的生日，我们都还不知道呢？怎么，过生日都不告诉我们一声是吧？”一个名罗长的笑道。
　　“是啊，之前吃饭都是白哥你请的客，今天白哥过生日，我们怎么也得请你一次。”另外一名叫张龙的说道。
　　“有我在，怎么能让你们请，我请，我请。”此时温和说道。
　　苏白此时倒是愣了愣。
　　沈瑶，她是怎么知道自己今天过生日的？
　　“沈瑶呢？”苏白问道。
　　“沈瑶已经在饭店里准备好包厢了，你们这些男生今天想要请客吃饭的愿望怕是落空了，因为今天请客为苏白庆祝生日的人是她。”其中一个女孩儿笑道。
　　“既然是沈瑶请客，那我们还等什么？她可是我们这群人中最有钱的人，平时聚会都很难叫她一次，这一次一定要好好宰她一顿。”
　　沈瑶有钱，是他们众所周知的事情。
　　上小学时，她的零花钱就已经达到了一个月一千块。
　　小学时的一个月一千块，很多人一整年的零花钱都不一定有这么多。
　　所以她请客，自然没人会跟她抢。
　　加上温和，一群人浩浩荡荡地杀向了旁边不远处的一家饭店。
　　事实上，若非今天是他生日，不想一个人待在小院中孤独度过，有沈瑶在，苏白是不会去的。
　　有时候讨厌一个人，能讨厌一整场饭局。
　　对于沈瑶这个人，苏白实在是没啥好感。
　　只是孤独惯了的苏白，在前世这个时候，都会找一群人喝上一宿。
　　因为只有如此，才不会感觉自己活的那么孤单。
　　特别是现在，苏白是真的想大醉一场，不问离殇。
　　……

第一百七十章 醉酒【必看，求订】
　　从十点开始，到十二点钟结束。
　　这场饭局足足吃了两个小时。
　　说是饭局应该不对，因为苏白并没有吃什么饭菜，就只在那喝酒了。
　　只有当沈瑶把蛋糕拿上来时，才吃了几块蛋糕，稍微填饱了下肚子。
　　饭局结束后，一群人又要去KTV唱歌。
　　温和因为想要融入苏白这群小学同学里面去的原因，到了KTV之后就直接把帐给付了。
　　苏白并没有在KTV唱歌，就是躺在那听别人唱了一个多小时。
　　他喝了很多酒，胃里很难受，脑袋也是晕沉沉的。
　　苏白醉酒后不会发酒疯，但他醉酒后会非常酗睡。
　　也正是因为如此，前世每到他夜里睡不着时，都会大醉一场。
　　久而久之，因为醉酒太多的原因，最终喝进了ICU。
　　戒了几年，最后又因为一醉，回到了此时的2012年。
　　苏白怕在这里睡过去，在沈瑶唱歌时，把温和喊了过来。
　　他把钱包从兜里掏出来，然后递给了温和。
　　“你们在这里玩吧，我先走了，等下沈瑶唱完歌，你问她刚刚吃饭买蛋糕花了多少钱，然后用我钱包里的钱，帮我把钱还给她。”苏白说完，没等温和同意，跟旁边几个人打过招呼，然后便一个人摇摇晃晃地下了楼。
　　苏白不想欠沈瑶什么，自己当面给她钱，她是肯定不会要的，那就只能借温和的手还给她了。
　　下了楼后，一阵凉风吹来，苏白吐了口酒气，稍微舒服了一些。
　　或许是因为肚子里真有蛔虫的原因，苏白醉酒后很少发生呕吐的现象。
　　只是，是真的想睡觉啊！
　　他现在就想找个地方躺下，然后好好地睡上一觉。
　　他们吃饭的地方距离苏白租的胡同不远，但是这个KTV距离那里就有些远了。
　　还好，这里是市里的繁华地段，夜里还是有一些车辆在跑的。
　　他运气也不错，刚下楼没多久，就正好看到了一辆。
　　苏白伸手拦下了计程车。
　　“去哪？”计程车的司机问道。
　　“市一中，杏花胡同。”苏白上了车后说道。
　　司机听到地点，答应了一声，便启动车子向着市一中驶了过去。
　　躺在车座上，苏白睡意更大了，但是他刚刚睡着，没过多久，就被司机给叫醒了。
　　“杏花胡同到了，一共五块钱。”司机道。
　　“嗯。”苏白打了个哈欠，踉踉跄跄地从车上下来，然后掏钱。
　　只是，苏白掏了掏，又掏了掏。
　　除了手机外，他身上的兜里竟然再无任何东西。
　　钱包呢？
　　苏白揉了揉脑袋，这才想起来，因为不知道刚刚那顿饭花了多少钱的原因，苏白便把钱包递给温和，让温和还钱了。
　　计程车不是饭店，要是饭店的话，苏白先赊着下一次给，说不定饭店老板好心一些就同意了。
　　亳城不大，但也不小，见一次容易，再碰面可就难了。
　　所以能不能赊账这么傻的问题，苏白连问都没有问。
　　“老板，你有支付宝或者微信吗？”苏白问道。
　　“你说嘞啥？俺没听懂。”出租车司机说道。
　　苏白叹了口气，果然一喝酒就犯蠢。
　　12年，12年的微信跟支付宝连在年轻人中都没普及呢。
　　就算是这位大爷有微信，12年的微信也转不了账啊！
　　微信转账功能要到14年才有呢。
　　而且苏白也看到了他证件照旁边放着的诺基亚手机。
　　手机转账这条路，是行不通了。
　　“小伙子，你是不是没带钱？”司机忽然问道。
　　干了那么多年的司机，他也不是没有拉过坐霸王车的，苏白这一看，就是没带钱。
　　“是。”苏白点了点头。
　　“坐车不给钱不行。”司机怕他跑了，下车拦住了他，只要苏白有想跑的年头，他就会第一时间抓住他。
　　他赚点辛苦钱不容易，可不能让他跑了。
　　“没带钱没事，反正你现在也到家了，打个电话让你的家人出来帮你付钱吧。”司机道。
　　“老板，你看这样行不行？我先回屋拿钱，然后拿出来后立马给你。”苏白问道。
　　“不行。”司机摇了摇头，道：“这你要是不回来了我到哪去找你去？你也别给我耍滑头，想骗我这个五十多岁的老人，我常先宝开了十几年的出租车，你做这种情况我见得多了，以前我拉过好多都像你这样坐车没带钱的人，都说先下车，然后回家取钱给我，结果回去之后就没有一个回来的。”
　　“赶紧的，给你认识的人打电话，让他过来帮你付款。”司机道。
　　脑袋越来越晕，越来越困，苏白只能从手机上找起了联系人。
　　要是这里是涡城而不是亳城，那苏白能找到帮他付款的人很多。
　　只是这里是亳城，苏白能在这里联系到的人少得可怜。
　　在亳城，又能联系到的，就只有两人，其中一个还是他的班主任邵蔚，这是班主任强制要求加的，不然苏白连她的手机号码都有了。
　　至于温和以及那些小学同学的手机号码，苏白都还没来得及加。
　　邵蔚的电话是肯定不能打的，苏白只能拨出了另外一个手机号码。
　　现在，他只想付了车费，然后好好的躺在床上睡一觉，他现在实在是太困了。
　　拨一次，没有成功。
　　拨两次，也没有成功。
　　拨三次，还是没有成功。
　　就在苏白不准备再打的时候，他那首相思的手机铃声响了起来。
　　“你这么晚打电话，有什么事情吗？”电话里的姜寒酥揉了揉眼，然后问道。
　　“我喝了酒，打车从KTV回来时忘了带钱，司机现在不让我走，你身上如果有五块钱的话，就过来帮我付下钱吧。”苏白道。
　　“苏白，我们现在没有关系了。”
　　“你认识那么多的人，你，你找别人吧。”姜寒酥小声地说道。
　　“我到亳城后，手机里存的手机号码就只有两个，一个是你的，一个是我们班主任邵蔚的。”
　　“你想让我在凌晨两点的时候打电话给我们班主任，然后让她过来给我这个醉醺醺的学生付车费吗？”苏白问道。
　　……

第一百七十一章 送钱
　　“别墨迹了，我现在等着用钱，又不是让你一次性还完，五块钱，随便找哪个室友借不到？还是说你现在的人际关系混的很差，室友之间连五块钱都不能借给你？”苏白靠在车上，有些不耐烦地说道：“给你十分钟，十分钟之内不把钱送过来的话，那就别来了。”
　　说完，苏白挂断了电话。
　　姜寒酥放下手机，怔怔的愣了半晌。
　　她看了看自己枕头旁边绣着的一个荷包。
　　今天是苏白的生日，她记得很清楚。
　　这荷包，也是她今天鬼使神差绣的。
　　以前，她想赚钱，给苏白买个好些的礼物。
　　只是现在别说贵一些的好礼物了，就算是这个廉价的荷包，她也送不出去了。
　　怎么送呢？
　　这件事情她做错了，还是没法道歉没法认错的那种。
　　母亲不让她谈恋爱，为了安母亲的心，她做出的承诺是肯定要做到的。
　　跟爱情相比，她无法承受失去自己母亲的痛苦。
　　在亲情与爱情之间，她就只能选择亲情。
　　她逃避，退让，连解释都不去解释，就是不想再这样纠缠下去。
　　伤他一次就已经够了，又怎么忍心能再伤他一次？
　　到时候母亲再再以死相逼，难道自己还要再跟他分一次手吗？
　　就这样吧。
　　姜寒酥起了身，然后叫醒了旁边的室友。
　　“怎么了寒酥？”被她叫醒的孙晨问道。
　　“孙晨，你现在能借我点钱吗？”姜寒酥问道。
　　“你要借多少？”孙晨问道。
　　“五，五块，行吗？”姜寒酥有些不好意的问道。
　　除了苏白之外，这是姜寒酥第一次问别人借钱。
　　不，其实她并没有问苏白借过钱，只是在她心里，即便是苏白给她的，但也同样是借的。
　　这点，她在很早之前就分的很清。
　　对于姜寒酥来说，只有结婚之后的钱，才不算借。
　　“大半夜的吵醒我，我以为是多少钱呢，原来就五块钱啊！”孙晨打个了个哈欠，然后给了姜寒酥一张五元的纸币。
　　“谢谢。”姜寒酥弯腰感谢道。
　　农历的九月已经是深秋了，再过几日便是立冬的时间。
　　姜寒酥穿着外套从楼上下来，被这深秋两三点的冷风一吹，忍不住打了个寒颤。
　　十分钟，姜寒酥看了看手机上的表，现在现在已经过去三分钟了，留给她的时间不多了。
　　姜寒酥开始跑了起来。
　　“你打电话的那个人，到底什么时候能来？”出租车司机问道。
　　“如果她愿意过来的话，十分钟之内就会过来，如果她不愿意过来的话，这辈子都不会过来了。”
　　苏白脑袋晕的难受，愈发的想睡觉。
　　他忍不住在旁边的草坪上躺了下来。
　　“那她要是永远不来怎么办？”司机问道。
　　“不知道。”苏白道。
　　“那你还有没有能联系的人？”司机问道。
　　“没有。”苏白摇了摇头，道：“我手机里能联系到的人，就只有她一个。”
　　苏白这句话刚说完，便沉沉地睡了过去。
　　苏白醉酒后不能挨地，一挨地基本上就是秒睡的。
　　说起来，这也不是苏白第一次在地上睡觉了。
　　前世在没成名前打单子的时候，只要一喝醉，他就能跑到某个草坪地上睡一天。
　　苏白前世最出名的一张照片，不是他在赛场上五杀后欢呼的场面，也不是他两次夺冠跟队友拥抱欢呼的场面。
　　他流传最广的一张照片，是他之前喝醉酒在某个草坪上睡着了的照片。
　　在他成名之后，不论是黑粉还是真粉，最让他们津津乐道的事情就是这个了。
　　那也是苏白成名之后最想删除的一张糗照。
　　在距离苏白所说的十分钟还差最后三十秒的时候，姜寒酥赶到了。
　　她没看到苏白，但她看到了出租车和司机。
　　“刚刚是不是有个人喝了酒坐车没带钱？”姜寒酥问道。
　　“有有有。”司机用手指指了指旁边草坪上躺着的苏白。
　　看着在草坪上睡着甚至打起呼噜的苏白，姜寒酥抿了抿嘴。
　　“你是他女朋友是吗？他欠我的五块钱车费你赶紧给了吧，你把车费给我，我好回家睡觉，这都已经快三点钟了，我明天早上还要起来继续上班呢。”出租车司机说道。
　　姜寒酥将手里的五块钱递给了他。
　　司机看了眼面前亭亭玉立的姜寒酥，又看了眼睡在那里，跟一滩死水一样的苏白。
　　他摇了摇头，有些看不懂现在的年轻人了。
　　刚从KTV下来，喝的那么厉害，坐车又想赖账，不是痞子就是流氓。
　　但偏偏就是这样的小混混，却能拥有这么漂亮的女朋友。
　　真是没天理了。
　　司机开车离开了，但留在原地的姜寒酥却不知道该怎么办了。
　　苏白睡的很死，姜寒酥试着叫了好几遍，他都没有反应。
　　姜寒酥捡起苏白仍在地上的手机，想给他装进兜里，便听到了几声叮当的1响声。
　　这是QQ发来的消息声。
　　姜寒酥没打算去看，但因为QQ消息能直接弹窗的原因，她还是看到了。
　　那是沈瑶发来的信息，因为名字有备注，小学同学沈瑶。
　　“你怎么突然走了？就只是帮你庆个生，请大家一起吃个饭，再说了我又不缺钱，你让温和给我钱干什么？”
　　“你现在在哪？你喝了那么多的酒，身上又没带钱包，怎么回家？你告诉我现在在哪，我去送你回去。”
　　姜寒酥把手机握在手里，没有任何动作。
　　良久之后，她自嘲地笑了笑。
　　这或许就是做错事的报复吧。
　　虽然对于她来说，分手是最好的选择。
　　因为在母亲跟苏白之间，她只能做出抉择选择妈妈。
　　但这两种选择在她这里，无论做出哪种，都是错的。
　　选择母亲，她失去苏白。
　　选择苏白，她失去母亲。
　　如今她既然已经做出了失去苏白的选择，那这一切她就该她去承受。
　　比如，承受苏白拥有别的女人的那种痛苦。
　　只是，这种滋味真的好苦好苦啊！
　　只是想想，姜寒酥的心就已经很痛很痛了。
　　姜寒酥咬了咬嘴唇，最终回了沈瑶一条信息。
　　“不用担心，我已经到家了。”
　　姜寒酥关上手机，然后用了一个小时的时间，将苏白搀扶回了家。
　　就算是苏白拥有了别的女人，但这个女人也不能是沈瑶。
　　因为她配不上他。
　　从胡同里走出来时，姜寒酥的身上全是泥土和脏兮兮的污水。
　　……

第一百七十二章 寒假
　　周六醒来，苏白揉了揉额头。
　　虽然睡了一夜，但因为喝的酒太多，头还是很疼。
　　苏白记忆力不差，昨晚的事情他大多都记得。
　　包括姜寒酥最后搀扶着把他给送进屋。
　　在被姜寒酥搀扶回屋的途中，苏白就已经醒了。
　　谁被那样不停的摔，都会醒。
　　姜寒酥搀扶了一路，摔了一路。
　　身上不只是沾染了一些泥土污水那么简单。
　　她走时一瘸一拐的，身上应该也摔伤了不少。
　　其实在生活中，别说没结婚的了，就算是一些结了婚的，在看到对方醉醺醺地睡在草坪上，想必也是放任不管的居多吧？
　　因为苏父喜欢喝酒的原因，就算苏母在日常生活中再怕苏白的父亲，当苏白的父亲醉酒后倒在草丛中，苏白母亲基本上都是不会去管的。
　　不是不想管，而是因为体力差距太大的原因，要管，就只能一点点的扶回去。
　　这样做，帮忙搀扶的人，一路上少不了要摔跤。
　　一摔，男人的重量全压在女人身上，自然不可避免的要摔伤。
　　苏白吐了口气，刷牙洗脸，然后出去吃饭。
　　在吃饭的途中，苏白拿出手机，便看到了沈瑶昨天发的信息。
　　他没有给沈瑶回过消息，那这消息就是姜寒酥回的了。
　　“都什么关系都没有了，竟然还想着私自帮我做决定，姜寒酥，你这醋吃的未免也太大了点吧？”苏白发消息问道。
　　“沈瑶不适合。”姜寒酥回道。
　　“呵。”苏白发了个冷笑的表情，问道：“那谁适合我？你？连一句解释都不解释就提分手的你吗？”
　　“只解释沈瑶不适合，吃醋倒是承认了，你这样下去我真找了女朋友结婚了，你岂不是要吃醋吃死？”苏白问道。
　　姜寒酥没有再回消息。
　　她没回，苏白也没再发，将桌子上的包子吃掉，苏白又喝了碗稀饭，然后付账回家。
　　接下来的几个月，苏白也很少跟姜寒酥见面，他把全部的时间跟精力，都放在了面馆上。
　　涡城跟亳城新开的十几家面馆，全都是在农历的九月份开张的。
　　就像苏白之前所想的那样，干扣面进军亳城非常成功。
　　凭借着酥白面馆的独特配方跟口味，再加上WIFI的加持，在亳城的两家面馆也都火爆了起来。
　　在农历十一月份，两地所有面馆的总收入加在一起，就已经达到了一个很恐怖的数字。
　　只要品牌打出去，饮食行业就是如此的暴利。
　　老干妈刚创办时，员工就只有四十人，但是短短六年的时间，老干妈的资产就达到了13亿。
　　在创办二十年后，老干妈的单年净利润，就已经达到了恐怖的四十亿元。
　　万事开头难，餐饮这个行业，只要迈过了开头的那关，那么以后的日子只要保持配方不变，便只要坐在家里数钱就行。
　　在11月11日，也就是光棍节这天，苏白将这两个月以来酥白所有的收入全部投入了新面馆当中。
　　亳城市里的酥白面馆，也从之前的一家，变成了现在的十二家。
　　当城里的面馆开遍后，苏白下一步的目标，就放在乡下的城镇上了。
　　两地的城镇非常多，每个镇上开的面馆也不少。
　　就拿他们的临湖镇来说，现在临湖一个镇子上，就光只是干扣面馆，就多达四五家。
　　苏白打算把镇子上的所有干扣面馆都给统一合并了。
　　每个面馆以二百平米去算，一个镇子上开两家就够了。
　　涡城除了城里外，一共有二十个镇子，每个镇子开两家，那就是四十家。
　　四十家，这需要花费的钱也是一个天文数字，不过还好的是，镇子里的门面要比城里便宜一倍，再加上如今两地二十几家面馆的月收入，明年三月份，苏白就有钱将酥白面馆开在涡城的所有城镇上，到明年全年结束，苏白的目标是让亳市三县一区所有的城镇，全都打上酥白的标签。
　　因为这几个月都在忙商业的事情，苏白的学习成绩，倒是一路下滑了起来。
　　从九月份第一次月考的班内前三十，到十月份的班内前五十，再到11月份的班内前七十。
　　到了12月期末最后一次考试时，苏白的成绩，已经来到了倒数。
　　还好普通班不用按成绩重新排班，否则现在苏白已经跌到八班去了。
　　而姜寒酥的成绩则是依旧碾压全场，从第一一次月考开始，到本学期最后一期月考结束，因为看的书多，作文成绩也越来约好了的原因，她的学习成绩往往能拉校里的第二名很多分，高中就不比初中了，初中学生成绩好学校里只给老师发奖金，而高中学生的成绩好，是有奖学金的。
　　这期间姜寒酥还代表他们一中的高一年级去参加了几次竞赛，也获得了不少奖金。
　　姜寒酥在拿到这些奖金的第一时间，便是把钱全部还给苏白。
　　苏白则是一一收了下来，不过总共也就才一千多块钱，她想靠着这些奖学金还够那一万块，那还早着呢。
　　2013年2月1号，农历2012年腊月21。
　　这天是周五，他们一中放寒假的时候。
　　从12年的腊月21放到13年的正月21，正好一个月的时间。
　　上午听老师讲了一些放寒假的注意事项，不要玩火玩炮什么的。
　　等下课的铃声响起，高一上学期，便在学生的欢呼声中结束了。
　　“终于放假了，整整一个月呢，这比上初中的时候长多了，初中我们才放二十天的假。”旁边的温和雀跃道。
　　“是啊，终于放假了。”苏白道。
　　放假，就意味着能见到更多亲人了。
　　因为一些亲戚朋友都在外地打工的原因，那些小时候对他颇好的姑姑姨母们，他倒是挺想念的。
　　只是，这些亲戚回来，也就意味着很长时间未见的父母，也要回来了。
　　两人收拾完东西，一起走出了教室。
　　只是一个学期的结束，除了一些布置的寒假作业要带外，也没什么要带的东西。
　　“苏白，姜寒酥。”温和忽然努了努嘴。
　　苏白抬起头，就看到了不远处背着书包，刚刚从教室里走出来的姜寒酥。
　　或许是因为冬天太冷的关系，她一直在搓着小手。
　　苏白抬头看他时，她也看到了苏白。
　　这一幕，像极了一年前苏白刚重生时的场景。
　　……

第一百七十三章 站
　　苏白抬头看了她一眼，然后便想带着温和离开。
　　这段时间，不管是父母的事，还是姜寒酥的事，苏白都打算先放一放。
　　因为这两件事情，都是苏白目前不知道该怎么去处理的事情。
　　因为苏白考上了市一中的关系，上个月苏白的父亲给他打电话时，苏白能感觉到他的那种兴奋跟自豪。
　　这种感觉，苏白已经有许多年没有体会到了。
　　在前世，12年的他们是不会回来的。
　　但这一年，他们提前一个月就已经确定了要回家。
　　那一天，苏白的父亲也在电话里跟他说了很多。
　　但苏白只是在听，并没有发一言。
　　几十年的误会，不是他一通电话，一个道歉就能解决的。
　　如果苏白这一世的成绩还是那么差，他才懒得管他呢。
　　只是，他们毕竟是自己的父母。
　　加上前世的一年时间，他们也有两年时间没见了。
　　亲情这东西，有时候跟爱情一样矛盾。
　　因为这是伴随人类最长久的东西，是人类无法割舍的。
　　这世上许多人，许多事，大多数都是为了这两样东西在努力，在奋斗。
　　只是苏白刚起步，就看到姜寒酥走了过来。
　　“你这几个月的学习成绩很不好。”姜寒酥说道。
　　除了前面几个班级外，其余班级的学生分数差距都不太大，苏白这期末考试的成绩，比起中考时，已经下滑的很严重了。
　　就连苏白一直成绩都很好的语文，这次期末考试都没考好。
　　119分，这或许是苏白史上语文成绩最差的一次。
　　苏白停下了脚步，不解地问道：“姜寒酥，我成绩是否下滑，跟你好像没关系吧？”
　　苏白很讨厌她现在这种说教式的口气。
　　你谁啊？分手的是你，现在来说我的也是你，我们现在还有半毛钱关系吗？
　　“不是每个人都会像你一样把成绩看的那么重要。”苏白说完，直接离开了走廊。
　　或许是姜寒酥刚提出分手时，苏白没有太过发火，导致这段时间一点点的沉淀下去后，再回忆起那件事情时，苏白无法抑制住自己的怒气。
　　时间愈合了撕裂的伤口，也让苏白对姜寒酥当时连解释都不解释的告别更加生气。
　　这一世她还活着，如果说遗憾只是追到她的话，那么苏白现在也已经做到了。
　　她活着，拥有过，又被她伤害过，苏白执念已经没有那么深了。
　　某段时间，苏白都想过不如就这样断了算了。
　　她那么喜欢上学，那么听母亲的话，那就让她听算了。
　　她不想解释，连跟他一起背负的勇气跟担当都没有，那么苏白之后就算是再追到她又有什么用呢？
　　她母亲一句话，他们俩不还是要分开？
　　经历一次就够了，苏白不想再经历一次这样的事情。
　　人生，难道非得得到她不可吗？
　　曾经的苏白以为是这样的，但这几个月忙忙碌碌的过来，苏白觉得，事业有时候也是挺有趣的一件事情。
　　比如苏白现在对于将酥白面馆开遍全亳城，全安省，全中国，就很有兴趣。
　　到时走到全国各地，各地都有自己给在这座城市打上的烙印，打上标签。
　　这是多么热血澎湃的一件事情。
　　借用后世的一句话。
　　那就是，好家伙，燃起来了。
　　怪不得这世上会有那么多人醉心于商业上。
　　当一扇窗关闭时，你便能体会到另一扇窗的美。
　　此时苏白，就是如此。
　　当然，苏白也有一些不可避免的恶趣味。
　　当酥白面馆在全中国遍地开花后，那时候的姜寒酥见到，一定会很有趣吧？
　　凭什么就只能你伤我呢？
　　我苏白自重生以来，自问没有半点对不起你的地方。
　　这世上大多数事情都不可能一直是菩萨低眉的，曾经的苏白又何尝不是一个性情凉薄之人。
　　他喜欢你时可以对你菩萨低眉，讨厌你时也同样可以对你金刚怒目。
　　与温和在校外分开，苏白买了杯奶茶暖手，然后坐车来到了亳城北站。
　　今天是亳城所有高中放假的日子，苏白到了车上，便看到了许多熟悉的人。
　　在市里上学的涡城学生，大多数都是育华的。
　　要么是一二中的，那么是三四中的。
　　在亳城，除了一中跟二中外，三中跟四中也算是不错的学校。
　　当然，虽然车内的大多数学生苏白都认识，但是说到熟悉，还怎么没有多熟悉。
　　跟苏白玩的好的，基本上都是成绩差的居多，而成绩差的，是不会来亳城上学的。
　　只是，迫于苏白曾经在育华的威势，这些人都有些怕他，苏白在一个座位上坐下后，硬是没有有一个人敢过来坐。
　　跟苏白玩的好的人，自然知道苏白不会随便欺负人。
　　但是这些人跟苏白并不熟悉，只是认识他，知道他曾经是育华的扛把子。
　　哪个扛把子是好相处的，见到了自然是能不招惹就不招惹的为好。
　　亳城到涡城的汽车半个小时一辆，很快，徒步赶来的姜寒酥就到了。
　　她找了一圈，发现就只有苏白旁边还有位置了。
　　只是，刚刚苏白的那句话，让姜寒酥知道苏白现在很讨厌她。
　　因此，姜寒酥没敢坐过去，就只是拉着扶手，站在了旁边。
　　之后又上来的两名学生在看到没座位后，倒是想在苏白的旁边坐下。
　　只是他们看看苏白，又看看站着的姜寒酥，都没敢坐下去。
　　不去坐还好，如果坐下去后被苏白训斥一句这是给姜寒酥留的，那么他们能丢人死。
　　只要是育华的学生，谁不知道他们两人的那点关系啊！
　　现在都高中了，肯定都在一起了。
　　只是从亳城到过程要两个多小时啊！
　　两个小时，这站着能累死。
　　想着，两人又一起走了下去。
　　等下班吧。
　　就只是半个小时，也不算太久。
　　玩玩手机，看看电纸书，很快就过去了。
　　到了发车的时间，售票员上了车。
　　她瞅了瞅车内的情况，对姜寒酥说道：“那里还有一个座位，你怎么不去坐？”
　　“没事。”姜寒酥摇了摇头，道：“我站着就行了。”
　　……

第一百七十四章 习惯
　　“这有座位你站着干嘛？从这里到涡城得有两个多小时的路程了呢。而且现在接近年关，出口跟路上都有查车的，我们车上现在是不能站人的。”售票员说完后对着司机说道：“可以发车了，人满了。”
　　司机点了点头，启动了车子。
　　“怎么还不坐下？你这样的话等下我们是出不了站的。”售票员在自己的座位上坐下后往后瞅了一眼，她发现姜寒酥竟然还在那站着。
　　“要么过来坐下，要么下去等下班车，你在这磨磨唧唧的只能耽误我们的时间。”苏白皱眉道。
　　姜寒酥看着已经行驶的汽车，咬了咬嘴唇，最终在苏白旁边坐了下来。
　　因为车内坐满了人的关系，有些闷热，苏白便打开了一些窗户。
　　冷冽的寒风从窗外刮来，苏白带上耳机，听起了歌。
　　当恩怨各一半，我怎么圈揽。
　　看灯笼血红染，寻仇已太晚。
　　月下门童喟叹，昨夜太平长安。
　　当天上星河转，我命已定盘。
　　待绝笔墨痕干，宿敌已来犯。
　　我借你的孤单，今生恐怕难还。
　　歌曲是许嵩为网游《天龙八部》所写的《宿敌》。
　　苏白边听着歌，边玩起了《神庙逃亡》。
　　当因为速度太快而撞墙死掉时，苏白抬头看了一眼旁边的姜寒酥。
　　两个座位，她坐的很少，基本上大半个空间都留给了苏白。
　　苏白就这样肆无忌惮的打量着她的脸。
　　外面的风刮得呼呼的响，她的穿着又很单薄。
　　除了一件稍厚的无绒外套外，手套耳暖围巾帽子这些，她都没有。
　　本来耳朵跟小脸就只是冻得有些红，这被冷风一吹，便连红色都没有了，彻底的变了白色。
　　“冷吗？”苏白问道。
　　没想到苏白会主动跟她说话，姜寒酥摇了摇头，道：“不冷。”
　　“嗯，我觉得也是。”苏白点了点头，将车窗开的更大了。
　　怒吼的狂风吹起了她的发丝，苏白把围巾往脸上一围，任由狂风肆虐。
　　如刀子般的寒风刮的人生疼，姜寒酥将书包抱在了腿上，然后将小脸埋了下去。
　　其实，跟心相比，这些冷冽的寒风真的不算什么。
　　这些天，她一个人在夜里不知道哭了多少次。
　　特别是在知道苏白的成绩越来越差，又重新喜欢上喝酒抽烟之后。
　　她知道，苏白之所以变成这样，全都是因为她。
　　她曾经很多次都想去找苏白，想跟他说说学习跟抽烟的事情。
　　但终究因为不知道怎么开口而放弃了。
　　以前自己可以光明正大的劝解他要好好学习，可以义正言辞的让他不要抽烟。
　　但现在，自己还有什么身份去说这些呢？
　　这辈子从小到大吃了那么多苦对天都没有过怨言的姜寒酥，第一次有了怨言。
　　为什么老天爷偏偏要让自己喜欢上他之后又失去他。
　　苏白叹了口气，想着前座的人问道：“那么大的风，冷吗？”
　　“白哥，有点，不过我们都围着围巾，只要用围巾围着脸，就还行。”前座的一个男生回道。
　　“觉得冷不会把车窗关掉吗？”苏白问道。
　　那人闻言有点无语，你开的车窗，谁敢关？
　　不过内心里吐槽的话，他自然不敢当着苏白的面说出来。
　　他伸出插在裤兜里的手，把苏白开的窗户给关上了。
　　前后两座是共用一个窗户的，所以他只要推一推，就能把苏白这边的车窗也给关上。
　　没有了出风口，车内又重新暖和了起来。
　　苏白戴着耳机听会歌，渐渐睡着了。
　　或许是在睡梦中无意识闻到了曾经熟悉的味道，苏白换了个姿势，将脑袋放在了姜寒酥的腿上。
　　姜寒酥愣了愣，看着侧着身子将脑袋放在自己腿上的苏白，她推开也不是，不推开也不是。
　　看着紧蹙眉头的苏白，姜寒酥咬了咬嘴唇，最终没有推开他。
　　当车快到站时，苏白幽幽地醒来。
　　他打了个哈欠，然后看了眼自己脑袋下枕着的大腿。
　　他转过了头没吱声，在车到站时下了车。
　　他们是上午九点钟放的学，经过两个多小时的长途，现在已经快十二点钟了。
　　下车伸了个懒腰，然后上了从涡城到临湖的汽车。
　　一个小时后，汽车在苏家村停下，苏白回到了家。
　　因为临近年关，即将过年的原因，苏家村也终于重新热闹了起来。
　　外地放学回来的学生，出门打工的年轻人，这些人的欢声与笑语，让这座迟暮的村庄再次散发出了新的生命力。
　　苏白刚回到家，就遇到了一件惊喜的事情。
　　“小姑。”多年未见的小姑，此刻竟然就在他们家。
　　“我就说你该到家了。”小姑走过来笑着问道：“吃饭没有。”
　　“着急赶着回来，还没吃，小姑你来了，怎么也得给我露一手吧，你做的糖醋排骨我可是馋了很久了。”苏白笑道。
　　“知道你喜欢吃这个，我来的时候特地了买了一些排骨过来。”小姑笑道。
　　“来，小橙橙，叫哥哥。”苏白看到小姑身后露头走出来的一个女孩儿，伸手将她给抱了起来。
　　这是小姑的女儿，叫橙橙，今年才四岁，不过再过两周，就要五岁了。
　　“没有糖不叫。”小姑娘可爱的噘着嘴，道：“没有糖，也不许抱！”
　　“有糖就能叫是吗？”苏白笑着问道。
　　“嗯嗯嗯。”小姑娘的脑袋跟小鸡啄米一样，点的很快。
　　“那这回总可以叫哥哥了吧？”苏白笑着从兜里掏出了一根棒棒糖。
　　“梦成哥哥好，梦成哥哥万岁岁。”小姑娘说完，还憨态可掬的给她拜了拜。
　　苏白看着有趣，不由得伸手捏了捏她的脸蛋。
　　小姑取笑道：“都多大的人了，怎么现在兜里还随时带着糖。而且我记得你以前不是不喜欢吃糖的吗？也就只有小时候没糖吃的时候，你才会跟我们撒娇，讨些糖吃，你故意讨好我们，你以为我们都不知道是吗？”
　　苏白笑了笑，没说话。
　　他之所以能从兜里掏出糖出来，全都是因为她啊！
　　不知道何时起，兜里带些糖，都已经成为了习惯。
　　……

第一百七十五章 王庄
　　“我姑父没来吗？”苏白问道。
　　“你姑父有事呢，今天来不了。”厨房里，小姑处理了下排骨，然后问道：“对了梦成，你爸什么时候回来。”
　　“他上次给我打电话说的是26号，基本上也就是这个时间吧，以前他回来的时候也是这个日子。”苏白往锅灶里添了些柴火，然后说道。
　　夏时烧麦秸，到了冬天时，就要烧这些填几根进去就能烧很久的干柴了。
　　“那看样子的话，你爸是跟你大爷一样，都是26号坐车回来了。26号从深城回来，那得27号下午或者晚上才能到家。”小姑道。
　　“是。”苏白点了点头。
　　从涡城到深城一两千里，即便是坐火车，也得坐一天一夜。
　　而且这坐火车也只能做到阜城，从阜城坐车赶到家里，也得大半天的时间。
　　所以即便是一早起来坐火车，也得第二天下午才能到家。
　　如果是中午和下午的车，那有可能得到晚上才能回来。
　　“他们回来还有一周呢，我准备带你跟你奶奶一起去我那住，这样我也方便照顾她。”小姑道。
　　“奶奶同意就行，我没意见。”苏白笑道。
　　在奶奶的四个孩子中，她喜欢的就只有两个，一个是苏白的大爷，一个就是眼前苏白的小姑。
　　而在这两个人中，奶奶又偏爱最晚生的小姑一些。
　　可以说，小姑算是奶奶最喜欢的一个孩子了。
　　这一年也见不上几面，让奶奶去小姑家住几天是应该的。
　　毕竟老是让小姑天天往这跑也是挺麻烦的，她过年家里肯定也有不少事情要做。
　　“梦成过了年也十七了吧？十七，虚岁也就十八了，该相亲娶媳妇了。”小姑笑道。
　　“我还在上学呢。”苏白道。
　　“上学跟你说亲有什么关系？可以先见几个嘛，看有没有合适的，有合适的可以先把亲给定下来，我可跟你说啊，现在村里姑娘家不急，急的可是你们这些男孩子，现在村里的男女比列失衡太严重了，有很多男孩都娶不到老婆呢。”小姑道。
　　“好了小姑，你就别为我操心了。”苏白头疼道。
　　苏白这才想起来一件很操蛋的事情。
　　前世这个时候他是在海城过的年，没有回老家。
　　而在老家以他这个年龄，是到了该说亲的年纪了。
　　小姑只是一个开始，他这个年，恐怕不会好过，因为给他说亲的人肯定非常的多。
　　如果说苏白没有考上市一中也就算了，他这考上了市一中，可是个优绩股啊！
　　现在村里是属于僧多粥少的情况，以前还在上学的，是没有人会为他说亲的。
　　在村里相亲的，大部分都是十六七岁辍学在外面打工的人。
　　只是现在村里的女孩实在是太少了，一些家庭条件好的，长的又漂亮的，那就更少了。
　　因此近些年，一些还在上学的，在他们老家，也加入了相亲大军中。
　　而且在这群还在上学的人当中，学校上的越好越吃香，比如拿市一中来说，如果村里有人考上市一中，那么就算是他家里很穷，也会有不少人前来说亲的。
　　苏白自问自己长的还可以，再加上考上了市一中，今年这个年，是真的不好过啊！
　　“我们村里还真有不少漂亮的姑娘，到时候我带着你去看看。”小姑笑道。
　　她对苏白可是喜欢的紧，是真的想当苏白的媒婆啊！
　　她可是听说了，苏白其他的一些亲戚，比如姨母的这些，也都有这个意思呢。
　　可不能让她们给说成抢了先去。
　　“小姑，我还在上学呢，你这不是让我早恋吗？”苏白头疼道。
　　“什么早恋？人家女的上学谈恋爱才叫早恋，你这男孩子叫什么早恋，我可跟你说了，我们这里的女孩子有多少你是知道的，真等你大学毕业了再去找，可就什么都没有了，你也别说什么在学校里谈了，那些在学校里谈的就没有不分的。”
　　“知道为什么现在有那么多上学的男的都在说亲吗？就是因为之前村里有很多男大学生三十多岁了还没结婚，早些年能找到好的没去谈，等大学毕业了想去找个好的都被人家给娶走了，剩下的那些差一点的，又觉得人家配不上，不想要。如此，就只能一直打光棍了。”小姑道。
　　“再说了，谈好了又不是让你现在就娶，可以先互相了解一下，正式结婚还得好几年呢，到时候要是觉得不合适也可以分嘛。”小姑道。
　　“你可别霍霍我了，我是不可能同意的。”苏白道。
　　“你要是还想着给我说亲的话，那你就带着奶奶去吧，我可不去你家了。”苏白道。
　　“好了好了，不同意就不同意呗，你自己在家怎么能行，做个饭连个烧锅的都没有。”小姑道。
　　苏白既然没这个意思，那她只能作罢。
　　其实她问出来的时候，就知道苏白肯定是拒绝居多。
　　这孩子她自问还是了解一些的，别的大学生是因为老实，在学校里谈不到对象，就算是谈到了，也守不住。
　　但苏白不一样，这孩子要是想谈，多少侄媳妇都能带回来。
　　听到小姑没有再给他相亲的意思，苏白这才松了口气。
　　中午的饭菜很丰富，除了红烧排骨外，小姑又做了好几个菜。
　　饭桌上，面对频频给她夹菜的小姑，奶奶也很高兴。
　　甚至还兴奋地陪他们喝了几杯白酒。
　　下午的时候，小姑父开车把他们接到了姜集的小王庄。
　　苏白的小姑父，算是他们这些亲戚中第一个买车的。
　　这些年小姑他们在春城赚了不少钱，也算是他们这些亲戚中最有钱的了。
　　当然，不能把现在的苏白算上。
　　如果算上苏白的话，那么以苏白现在的身价，都能成为整个苏家村的首富了。
　　现在的村子里最不缺的就是房子。
　　不知道从哪里开始的习俗，苏白他们这里但凡有人在外面赚了钱，那么他们做的第一件事情就是回家盖房子。
　　或许是有衣锦还乡，荣归故里的意思，仿佛只有在家里盖了楼房，才能证明自己在外面赚了钱。
　　于是，为了面子，到12年时，苏白他们这里基本上家家户户都盖起了楼房。
　　一个楼房两层，有的甚至三层，十几二十几间房子，只凭家里的那几个人，是永远都住不满的。
　　苏白小姑家，就是一栋装修好的两层楼房。
　　……

第一百七十六章 详情
　　苏白来小姑家来的少，以前基本上都是小姑到他们家来住几天。
　　小姑刚把他的给房间准备好，他就被小橙橙炫耀似的拉进了二楼的大厅里。
　　家里许多人虽然把房子盖好了，也有不少装修的，但大多数都只是在外面粉上一层墙，图个好看，里面基本上都是没怎么装置的。
　　但小姑家他们这栋楼显然是内外都装修好的，不但外面刷了墙，里面也配有沙发空调等家电。
　　苏白被小橙橙拉过来后，就看到她从DVD上拿出来了一张新买的碟片，然后放进了DVD中。
　　苏白看到碟片后抽了抽嘴角。
　　奥特曼不应该是男孩子才喜欢的东西吗？
　　这小橙橙刚刚放进DVD里的东西，是一部迪迦奥特曼的碟片。
　　晚上做饭的时候，苏白想帮家里的老人烧锅，但是他刚走进厨房，就被小橙橙的爷爷奶奶给推了出来。
　　苏白他们远来是客人，哪有叫客人在厨房里烧锅的道理。
　　第二天一早，苏白他们吃过饭，在村外溜达一圈的小姑父便走了回来。
　　“孩儿她妈，你听说一件事情没有？现在都在村里传遍了，村东的林珍那家，她女儿今年在上高中的时候谈恋爱了，不只是谈恋爱，听说还跟人同居了，林珍知道这件事的时候气的半死。”小姑父眉飞色舞地说道。
　　看热闹不嫌事大，这是村里人的惯性。
　　即便看起来老实憨厚的小姑父，也不例外。
　　“你从哪听说的？别听风就是雨，那姜家姐姐跟我的关系不错，她女儿更是我看着长大的，以姜寒酥的脾性，怎么可能做出这种事情出来，肯定是哪家嫉妒林姐姐的今年中考得了状元，才编造出来的这种事情，这种事情你又不是没见过。”苏白的小姑苏蔷说道。
　　“这件事情还真不是假的，你又不是不知道我的为人，要是假消息我是不会到家里给你传的，那姜寒酥不仅跟在高中跟人同居了，听说还为了那个男人跟母亲大吵了一架，林珍知道后，让她分手，她竟然倔强的就是不分手，听说为这事姜寒酥还挨了她妈一顿打。”苏白的小姑父王船说道。
　　“最后，还是林珍以死相逼，听说都要撞墙了，姜寒酥才哭着同意，这孩子也真够倔的。”王船叹气道。
　　“好了别说了，不管真假，这件事情都是关于女儿家的名誉，多说传到林姐姐的口中，她这个年哪能过得好？她们母女的生活本就够苦的了。”小姑说道。
　　苏蔷说完，放下手中的茶杯，起身向门外走去。
　　“你去哪？”王船问道。
　　“去前村林姐姐家，发生了这样的事情，我怎么也得去看看。”苏蔷道。
　　“姑姑，我能不能问一件事情。”此时，心情复杂的苏白忽然说道。
　　“小梦儿什么事？快说。”苏蔷道。
　　“如果姜寒酥是您的女儿，碰到这样的事情，你会怎么做？”苏白问道。
　　“我还是不相信寒酥会不体谅自己的母亲，做出这样的事情出来。”苏蔷道。
　　苏白的姑姑是个热心肠的人，在早些年其他人都看不起姜家母女时，都是苏蔷帮忙照顾的。
　　“如果说是真的呢。”苏白问道。
　　“那得看我是处于哪种情况了，如果代入林姐姐，我是绝对不可能让姜寒酥在考上大学之前谈恋爱的，我以前跟林姐姐聊过，林姐姐有一句话说的很对，只有寒酥考上大学有了成绩，她才能在这个世界上衣食无忧。”苏蔷说道。
　　“如果我代入是我自己的话，那就要看女儿的成绩了，如果女儿的成绩不好，继续上学也没啥前途的话，那她谈恋爱也就谈了吧，堵不如疏，我就当睁一只眼闭一只眼就行，随她高兴去。但我的女儿如果成绩很好的话，有很大的前程，那我肯定严防死守，绝对不能让任何人影响她的学业。”小姑说道。
　　“妈妈放心，我长大后一定也要像姜姐姐那样优秀。”小橙橙说道。
　　小姑说完这句话，便急不可耐的去了前村。
　　“姑父，有烟吗？”苏白的烟落在了房间里没有拿。
　　“有。”王船递给了苏白一根玉溪，然后连打火机也一并给了他。
　　苏白接过烟点燃，然后开始吞云吐雾了起来。
　　他虽然知道林珍逼迫了姜寒酥让她跟他分手，但不知道这里面竟然还发生了那么多的事情。
　　这也是之前苏白最讨厌的事情，就是因为姜寒酥的不说，让他根本不知道事情的严重性有多大。
　　发生了这样的事情，姜寒酥为什么不告诉她呢？
　　说到底还是不信任他啊，不信任他能完美的解决这件事情。
　　但发生了这样的事情，自己真的能解决吗？
　　好像不行，林珍的倔强，哪怕苏白把酥白面馆的资产放在她面前，恐怕她都不会为之所动。
　　如果只是为了钱，这些年村里跟镇上有不少有钱人向她提过亲。
　　但都被她给拒绝了。
　　在林珍看来，不是她们自己赚的，就算是对方拥有再多也没有用。
　　这也是林珍从小对姜寒酥教育的事情。
　　让她能先抵挡得住金钱的诱惑，等她考上大学，以后不愁没钱花。
　　也就是因为有这样的教育在，姜寒酥从小到大都没有求过人，也没有欠过别人东西。
　　姜寒酥是第一个，也会是最后一个。
　　苏白叹了口气，将吸完的烟头仍在旁边的垃圾桶内。
　　说到底，这件事情两个人都有错。
　　只是事情已经发生了，如何破局，又成为了苏白现在最头疼的事情。
　　他原先以为，只要不见她，只要把一心放在商业上，就能彻底地忘掉她。
　　但想了那么久，念了那么久，想放掉，又怎么会是那么容易的事情。
　　苏白之前说放弃她，也只是赌气式的异想天开和自我安慰吧。
　　一个重生后刻在骨子里的爱情，是忘不掉，分不开的。
　　苏白在二楼的天台站了半天，等小姑苏蔷从前村回来后，苏白才走下楼。
　　“怎么样，村里流传的事情是不是真的？”小姑父王船问道。

第一百七十七章 喜宴
　　“你问那么多干嘛？是不是真的都跟你无关。”小姑说道。
　　小姑是个强势的女人，所以小姑父多少有些妻管严。
　　“明儿有两家喜酒要喝，大宇那家你自己去就行，茂才家我们娘仨去就行。”小姑说道。
　　这临近年关，无论红事白事都多了起来，特别是喜事，临近过年的这段时间，村里人都回来了，办个酒席，基本上能把亲朋好友全都叫来，有些家庭因为有不少亲戚都在这个时间点结婚，只能分两头去参加酒席。
　　“行。”小姑父道。
　　农村的正席都是中午，这也是客人最多，吃的最好的一场。
　　第二天中午，苏白跟着小姑，向着茂才家办酒席的地方而去。
　　隔着很远，苏白都能听到鞭炮声跟唢呐声。
　　这些都还不算响，那跟地震似的每隔几秒才发一次的礼炮，才是最响的。
　　不只是小橙橙，就连小姑都会被吓得捂住耳朵。
　　别说她们了，因为太久没有听到这么响的声音了，苏白刚听到时候，也吓了一跳。
　　慢慢适应后，才算是好了起来。
　　结婚的不是茂才，是茂才的儿子。
　　结婚的地方也不是王庄，还是在姜村。
　　因为姜集上的村子极小，前后几个村子的人因为时常能见到的原因，关系都不错。
　　因此每家有白事喜事的时候，都会过去随个礼。
　　礼也不多，像小姑他们这种没有直属亲戚关系的，随个一百块钱就行。
　　一百块吃一顿酒席，有的加上小孩能有好几个人一起来，办酒席的人在他们身上也收不到什么礼钱，只是人多，图个喜庆罢了。
　　到了地点后，小姑交了一百块钱礼，记账本的人将小姑父的名字记了下来，然后给了一包红双喜的烟。
　　小姑将烟装进羽绒服的兜里，他们一起走进了院中。
　　到了院中后，苏白发现里面已经坐了不少人。
　　小姑带他到了一个人还不算满的座位上坐下。
　　只是苏白瞅了瞅周围的妇女和孩子，道：“小姑，要不我去换个座？”
　　“不准换，你今天就老老实实地待在这吧。就你那酒量，一个大人也喝不过你，而且你喝酒也没个度，喝醉了怎么办？况且你才多大？还在上学呢，喝那么多的酒干什么？”作为苏白的姑姑，苏白的酒量如何，苏蔷又怎么可能会不知道，她带他到这里来，就是不让他喝酒的。
　　苏白知道小姑在担心什么，只是他现在哪里还有什么心情去喝酒啊！
　　他之所以不想在这里坐下的原因，是因为村里的妇女都太能说了，如果整桌就只有他一个男的，话题肯定会转移到他身上来。
　　到那时候，别说喝酒了，就连想要老老实实吃一顿饭都不行。
　　只是小姑忘为了防止他多喝酒已经看死了他，如此，就只能在这桌坐着了。
　　又过了几分钟，渐渐地人都到齐了。
　　而此时的苏蔷却突然挥了挥手，喊道：“林姐姐，坐这，这还有位置。”
　　苏白扭过头，就看到了姜寒酥和她母亲。
　　苏白之所以能肯定那是她的母亲，是因为她们二人眉宇间有很多相似的地方。
　　只是林珍的脸上布满了久经风月洗礼的沧桑。
　　容颜，是无法跟姜寒酥去比的。
　　但凡她能嫁个好人家，也不说买些多贵重的化妆品，只要少受些苦，都会是一个顶尖的大美人。
　　只是岁月最喜败美人，劳累的美人更容易败。
　　她们跟花是一样的，越娇嫩，就越是要细心呵护。
　　还真巧，不过苏白当时那么容易就答应了小姑要来他们这里住几天，不就是因为王庄距离姜村很近吗？
　　自己说着有她没她无所谓，但心里潜意识里却还在向她靠近。
　　呵，真是贱啊！
　　苏白看到了姜寒酥，姜寒酥自然也看到了他了。
　　如果说二人在此地相遇，对苏白来说只是巧的话，那对姜寒酥来说就是惊讶，因为她完全没有想到，苏白此时竟然会出现在姜集的姜村，不仅出现了，还跟她一样，参加了同一场喜宴。
　　“妈，我们能不能换一座？”姜寒酥问道。
　　苏白讨厌她，她是知道的，所以她不想坐过去惹他讨厌。
　　而且以苏白的聪明，他肯定也猜到了自己为什么会和他分手，如果让母亲跟他坐一座，说不定会发生什么不好的事情。
　　所以，还是换一桌的好。
　　“换什么啊，你苏姨在那呢。”林珍说着，拉着姜寒酥走了过去。
　　“来，林姐姐，坐我旁边，寒酥，你也坐我旁边。”苏蔷说道。
　　“那妈妈，我坐哪里？”小橙橙问道。
　　“你去跟你梦成哥哥坐一块去。”苏蔷道。
　　“完了。”小橙橙可怜兮兮的说道：“哥哥，我们俩都被妈妈给抛弃了。”
　　“这不还有我吗？”苏白笑了笑，作势欲抱。
　　但小橙橙身体一扭，转身跑到了姜寒酥身旁，笑嘻嘻地说道：“梦成哥哥，我才不给你抱，我喜欢让寒酥姐姐抱我。”
　　小橙橙张开手对姜寒酥撒娇道:“寒酥姐姐，抱抱我嘛。”
　　姜寒酥伸手将她给抱在了怀里。
　　小橙橙被抱起来，两人之间就什么也不隔了。
　　但他们两人之间的距离，却又能隔出一个空位出来。
　　等时间到了后，喜宴正式开始，前面几道菜都是甜品，一些瓜子水果糖果什么的。
　　苏白除了在大冬天吃了两块西瓜后，其它的什么都没动。
　　前面的甜品上完后，才轮到主餐。
　　作为喜宴正席，这些主餐就很丰富了。
　　在夹吃自己喜欢的一道菜时，苏白够不到，姜寒酥却夹了后“不小心”地往他这里挪了挪。
　　苏白愣了愣，随后夹起了其中的一块肉，然后吃进了嘴中。
　　等到了来汤的时候，苏白因为喝不到汤，便向她那边挪了挪。
　　苏白喝了口鱼汤，吃了一小块鱼肉，只觉得味道很不错。
　　只是苏蔷看的目瞪口呆，她很是不解的问道：“梦成，你不是不喜欢吃鱼，不喜欢喝鱼汤的吗？”
　　因为不会吐鱼刺，怕被鱼刺卡住的原因，以前她给苏白做了很多次鱼汤还有鱼，都被苏白给拒绝了。
　　……

第一百七十八章 说亲
　　“以前不喜欢吃，是因为不会吐刺，这鱼没刺。”苏白道。
　　煮菜的师傅有好几个，都是用大锅烧的，端菜送菜的服务员也不少，都是本地的一些年轻人。
　　因此菜送的很快，十几个菜，不过半个小时端上来了大半。
　　因为女性不喝酒的原因，院子里男人跟女人是分开的。
　　苏白坐在外面，也能听到里面男子划拳的吆喝声。
　　刚到的时候，苏白还没有什么想要喝酒的心思，只是现在听到里面热闹的喝酒声，这酒瘾就忍不住又犯了。
　　这多年戒酒，一旦开闸，诱惑力可要比之前更要厉害。
　　况且自己喝酒没什么意思，但一群人在一起喝酒，又是这种农村的喜宴上，苏白的酒瘾就会特别的大。
　　前世苏白在很小的时候，只要参加这种酒席，就能在酒桌上喝的酩酊大醉。
　　这种感觉，就只有在农村参加这种酒席时有，在后世就算苏白叫上一群朋友在一些酒店里喝酒都没有这种氛围。
　　周围的大妈们在聊着村里一些有趣的事情，比拼着谁家儿子又赚了多少钱，考试又考了多少分。
　　苏白听着无趣，就在那玩起了手机。
　　“橙橙，过来，你这样坐着，你寒酥姐姐怎么吃饭？过来到我这里来，让你寒酥姐姐好好吃饭。”小姑苏蔷说道。
　　这半个多小时过去了，菜上了十几个，姜寒酥却没有吃多少，因为她抱着橙橙，全都在给她夹菜了。
　　其实苏白直到现在还不知道自己小姑家为什么会跟姜寒酥她们家产生关系。
　　而且按照这两日来苏白的观察，他们两家不只是有关系，关系应该还很不浅。
　　“小姑，我吃饱了，让我抱着她吧。”苏白道。
　　“不，不给你抱，我要寒酥姐姐抱我。”小橙橙道。
　　苏白笑了笑，从兜里掏出了一根棒棒糖，问道：“那给你吃这个呢？”
　　小橙橙眼睛一亮，直接从姜寒酥身上跳到了苏白的身上，她接过棒棒糖，眉开眼笑道：“你还有这种糖啊，我以为就一个呢。”
　　小橙橙说着扔进了嘴里，满足道：“真甜。”
　　姜寒酥望着苏白从兜里掏出的棒棒糖，怔怔发呆。
　　“好好吃饭吧，那个米酒很甜很好喝，你可以多喝一点。”苏白淡淡地说道。
　　“哦，哦。”姜寒酥小声地答应了一声，然后拿着汤勺盛了一勺米酒。
　　小橙橙看了一眼姜寒酥，又看了一眼苏白，有些奇怪地对姜寒酥说道：“寒酥姐姐，你好听话哦。”
　　“胡说什么呢，好好吃你的糖。”苏白没好气的拍了一下她的脑袋。
　　没过多久，新郎跟新娘走了过来，开始对他们这桌的人敬酒。
　　这是村里结婚办酒席的规矩，从第一个开始，要跟这里吃酒席的所有人都敬一杯酒。
　　就连女的，也不例外。
　　当然，除非那种知道很能喝的女的，一般都是往杯子倒一点点，有那个意思就行。
　　至于男的，倒多到少，就全看新郎新娘的意思了，在婚礼上是倒多少喝多少的。
　　敬到苏白这里时，给苏白倒了半杯，苏白一口气喝了下去。
　　到了姜寒酥时，就少了一半。
　　但就只是这么一点，对于姜寒酥来说都很难喝下去。
　　她啤酒沾一点都不行，更何况这几十度的白酒。
　　姜寒酥喝了一小口就呛的不行，但是酒宴上的规矩在此，她还是忍着辛辣强行喝了下去。
　　敬过酒后，这场酒宴差不多就已经到了尾声。
　　不知道小姑跟林珍说了什么，林珍时不时的向他看过来，有时还会笑着点点头。
　　苏白想跟姜寒酥说些话，但到了嘴边，又不知道该去说些什么。
　　这件事情发展到现在，他有错，她也有错。
　　苏白恼她的地方就是第一时间打电话的时候什么解释都没有，就只给他留下了一句分手。
　　这算什么？
　　相处了这么久，自己为她付出了那么多，到头来连一个解释都不给？
　　即便苏白知道事情大概跟姜寒酥的母亲林珍有关，但是他还是想姜寒酥能亲自跟他解释一下分手的原因。
　　哪怕是解释之后再说分手，苏白都没有现在那么生气。
　　结果姜寒酥是怎么做的？她不仅没有第一时间解释原因，就连其后的几个月里，她也根本没有想要解释的意思。
　　就连见面也避着他，完全一副从此天涯是路人的样子。
　　到了最后快放假的时候找到他，第一句话竟然还是问他成绩为什么下滑了。
　　他成绩为什么下滑她不知道吗？
　　如果苏白真的想认真学，就算是忙着面馆的事情，高一这些课程他也是能跟上的。
　　只是大多时候，他都在睡觉，以及玩手机。
　　所以，在这种情况下，苏白还怎么舔着脸去找她?
　　也正是因为如此，让苏白心里的怨气越来越大，产生了分手就分手的想法。
　　只是人，如果不见了，时间长了，忙着其它的事情，还真不会想念。
　　但最近这几天因为放寒假，苏白也没有在忙面馆的事情，再加上见到了她不少次，夜里睡觉时又忍不住想了起来。
　　特别是知道了分手的原因，是林珍以死相逼之后，苏白的心又软了一些。
　　但软归软，想要让苏白主动开口去说什么重新在一起的话，也是不可能的。
　　苏白的性子，自尊，都不允许他这么做。
　　先这样僵持着吧，他母亲这关，如今自己还真没法解决，而解决不了林珍的问题，他们就算是重新在一起，以后也还会因为这个问题再次闹矛盾。
　　“林姐，你看你有没有认识的姑娘，有认识的话给我家这侄儿说说，我这侄儿长的够端正吧？而且今年开窍了，知道了上学的重要性，现在还在市一中上学呢。”或许是喝了些酒，苏蔷又忍不住开始想给苏白说亲了。
　　“他还在上学，不合适吧？这要是影响到学习就不好了。”林珍道。
　　“没事，就只是留意留意好的，过几年再说也不迟啊，有多种选择也好，你也知道现在村里的情况，等到大了再想相亲，可就没有那么容易了，我们可以先下手，如果相中了，先让双方定个亲也是好的。”苏蔷道。
　　“既然妹妹都这么说了，那我就留意留意。”林珍道。
　　“谢过姐姐了。”苏蔷笑道。
　　“哪里话。”林珍道。
　　……

第一百七十九章 是不是
　　等最后一道丸子汤端上来后，这场酒席也就到了结束的时候了。
　　一些小孩子只吃了半场，就已经出去玩了。
　　苏白喝了口丸子汤后，走出了院子。
　　跟着苏白一起走出去的，还有姜寒酥。
　　小姑她们这些妇人还要到屋里去拉家常，有许多话要说。
　　酒宴结束，外面又放起了鞭炮，同时唢呐也开始吹了起来。
　　摆在门口的，就有一大盘鞭炮，右边是茅厕，他们只能从左边的小道上绕道走。
　　走在小道上，两人相继无言，只有噼里啪啦的鞭炮声响个不停。
　　伴随着的，还有浓烈的硝烟味。
　　如果再往前数个五六年，这么大一盘跑响起，周围肯定有很多拾炮的小孩。
　　所谓拾炮，就是将鞭炮中有些没有响的散炮拾起来，然后自己放。
　　这种散炮因为捻子短，又不像擦炮那样前摇时长，所以炸的非常快。
　　一些手速不够快的，是很容易炸到手的。
　　当然，到了现在，因为家里条件好了，拾炮的孩子就少了，基本上玩的炮都是去小卖部买的擦炮。
　　走在小道上，姜寒酥一直在低着头在想着事情，如惊雷一般的礼炮声突然响起，吓得姜寒酥打了个寒颤，因为小道是下坡路的原因，她因为这一吓，右脚踩空，弱不禁风的身体便不受控制的向着旁边苏白的方向倒了过去。
　　苏白下意识的伸出手将她给抱住了。
　　感觉不对，他从抱改成了拉。
　　感觉拉也不对，苏白放开了自己的手。
　　“你是故意的？”苏白皱着眉头问道。
　　“不，不是。”姜寒酥不好意思地摇了摇头。
　　“谢，谢谢。”稍后，她又感谢到。
　　“那这句呢？”苏白望着她问道。
　　姜寒酥忍不住俏脸一红，道：“也不是。”
　　“呵。”苏白笑了一声，道：“随你吧，就算是又如何，就算是我也不能亲你了，我们分手了不是吗？”
　　姜寒酥抿嘴没吱声。
　　走出小道后，两人在一棵光秃秃的柳树旁站了一会儿。
　　柳树旁边，就是结了冰的河水，河上正有几个小孩在放擦炮。
　　其中几个小孩看到姜寒酥到来，竟然调皮的擦响手中擦炮，然后向着姜寒酥脚下扔了过来。
　　苏白看了看，走过去将仍上岸的鞭炮给踢了回去。
　　只听砰的一声，擦炮在他们人群中响起，一群人顿时被吓得作鸟兽散。
　　“不怕这个？”苏白问道。
　　“不是很响，也炸不到人。”姜寒酥道。
　　“最近过的好吗？”苏白问道。
　　既然都有错，那就没必要继续当成死敌一样。
　　就这样当成朋友聊聊天，貌似也不错。
　　做朋友，他们还真没有做过呢。
　　当时姜寒酥说他们可以不做恋人做朋友，苏白说绝无可能有这天，成不了情侣，是不可能成朋友的。
　　但世事无绝对，现在，他们俩不就成为朋友了吗？
　　“还行。”姜寒酥道。
　　“你的成绩？”姜寒酥问道。
　　“我的梦想是什么想必你也知道，曾经我最大的梦想有两个，一个是娶你为妻，一个是将酥白面馆开到全国，只是前面一个梦想已经不太可能实现了，所以那就只能去努力实现第二个了，所以我最近这段时间都在忙面馆上的事情，因此就耽误到了学习上的事情。”苏白道。
　　苏白继续道：“你也知道，我对学习没啥要求，只要面馆开到全国，我以后不论能不能考上大学都无所谓。”
　　姜寒酥咬了咬唇，问道：“你待在学校的时间不少，就算是忙了很多面馆的事情，学习成绩也不应该这么差的，还有，你都已经走到这一步了，为什么不去上大学呢？你以前不是说过要上大学的吗？”
　　“真要我说的那么直接吗？”苏白看着她，道：“因为我努力学习的目标没有了，我上大学的目标也没有了，所以我为什么还要努力学习呢？我努力了大半年呢，我累了，难道我就不能歇会吗？”
　　“是因为我吗？”姜寒酥最终还是问出了这句话。
　　“姜寒酥，你有点自作多情哦。”苏白笑道。
　　姜寒酥眼睛里满是泪水，她原先分手时之所以连解释都没解释，就是想让苏白死心，让苏白别再喜欢她了，因为她知道，只要有妈妈在，他们就很难在一起，妈妈以死相逼，她是拒绝不了的。
　　只是没想到，这个分手，会对苏白成绩产生影响。
　　苏白不想学习，肯定是因为她啊！
　　所以，夹在亲情与爱情之间，真的好难啊！
　　“对不起，对不起，真的对不起。”她哭着连续说了好几次对不起。
　　她是真的很对不起他啊！
　　从头到尾，他对她那么好，她却伤了他那么深。
　　但是要说后悔，她也无法去后悔，因为事情重新演绎一遍，当母亲以死相逼时，她依旧会这样去选择。
　　对姜寒酥来说，一个连后悔都后悔不了的错误，是最痛苦的。
　　“自以为自己很厉害，一个人能扛下所有，其实到头来你会发现你什么都扛不了。所以，有些事情，在知道自己无法抗下后，不妨再叫一个人一起扛，两个人扛，就算是扛不动，也总好过一个人在那想办法。“苏白将手中的纸递给了她。
　　“哥哥，寒酥姐姐怎么哭了？”在旁边玩的小橙橙跑了过来。
　　“鞭炮的烟太多，被硝烟熏得，去跟你的小朋友玩去吧。”苏白道。
　　“哦。”小孩子又屁颠屁颠的跑走了。
　　姜寒酥擦干了泪水，又俏生生地站在那里。
　　寒冬腊月，她穿的甚少，刚刚吃饭时因为有饭的热气，人又多，所以小脸还扑扑的，美艳动人。
　　但现在一出来，没有了院子里的热气，这小脸又立马冻成了紫色。
　　哎，苏白叹息了一声，然后道：“别站在这里了，回家吧。”
　　“嗯？”姜寒酥不解的看向了她。
　　“曾经以为就算是再见到你，心应该也不会软了，但谁知道还是会啊，这里风那么大，不回家你这脸还要不要了？”苏白问道。
　　“没，没事，顶多冻裂一些，不，不要紧的。”姜寒酥小声地说道。
　　“呵。”苏白忍不住笑了，他看到左右无人，便伸出手捏住了她那已经快被冻紫的俏脸。
　　苏白狠狠地在上面捏了一下，然后问道：“姜寒酥，你是不是真想让我放弃你啊！？”
　　……

第一百八十章 麻叶
　　“怎么不觉得疼吗？”苏白问道。
　　姜寒酥的脸入手很是冰凉，触感也跟自己几个月前捏时完全不一样了。
　　那时候还只是初秋，这都已经是深冬了。
　　因为被冻的关系，摸上去已经没有之前的那种柔嫩光滑了。
　　“不疼，这是我应得的惩罚。”姜寒酥认真地说道。
　　“受虐狂？要不让我打一顿出出气？”苏白好笑的问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，然后小声地说道：“可以，但不能打脸，也不能让人看到。”
　　苏白：“……”
　　“天冷，回去吧。”苏白道。
　　再在这河边让寒风吹下去，她这小脸就真要被风给冻裂了。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　两个人在一个路口分开，姜寒酥回到了自己家，而苏白则是回到了小姑家。
　　回到家后，姜寒酥搓着手哈了口气，然后坐在床上后没有再像往常那样看书，而是发起了呆。
　　她本来以为跟苏白提出分手，让苏白对她死心，这样便能很好地处理两人之间的关系。
　　因为自己母亲的关系，两人继续纠缠下去，自己只会伤他更深。
　　但是分手提出容易，真的做到又何其难。
　　姜寒酥本来以为自己能做到跟他真正断开。
　　但仅仅只是过去一个月后她便发现自己做不到。
　　她几乎每次夜里都会不可抑制的想到他。
　　一想到他不要她以后会娶别的女子就心如针扎。
　　但有些事情做了，就必须得去承受。
　　但真的不想离开他啊！
　　姜寒酥忽然发现现实跟小说跟影视剧都不一样。
　　小说跟影视剧有很多女主分手后默默离开的场景。
　　但姜寒酥发现她做不到。
　　因为苏白是她第一个喜欢的人，也是她这辈子唯一喜欢的人。
　　这样的人，怎么分，又怎么忘？
　　而且他们相恋虽然时间不多，但却有着许多美好的回忆。
　　到了下午，林珍回到了家里。
　　“女儿，娘跟你说个事儿。”林珍走进了姜寒酥的屋。
　　“妈，什么事？”姜寒酥问道。
　　“你苏姨今天拜托我了一件事情，今天坐在你旁边的那个男孩是你苏姨娘家的侄子，她想要我帮她留意一下有没有好女孩，帮他说下亲。你姑姑家不是有个女儿吗？前天还来咱家呢，她今年也到了说亲的年纪，而且长的也不错，不知道能不能入你苏姨侄儿的眼，赶明儿可以让他们见一面。”
　　“除此之外，咱们村还有几个不错的女孩儿，你帮妈看看哪个适合？”林珍问道。
　　“他要说亲？”姜寒酥愣了。
　　“你说的是苏白吗？我听你苏姨说他叫苏白，跟你一样，也在市一中上学。还在上学，我也想不通你苏姨为什么这么急，不过你苏姨都这么说了，他自己本人肯定也是同意的，男孩确实不比女孩，最近镇子上大学生没结婚的，还真不少。”林珍道。
　　姜寒酥把书放在一旁，然后双腿抱在膝上，没说话。
　　“怎么了？没有合适的人选吗？如果有的话说一声，你苏姨对我们不薄。”林珍说道。
　　“妈，你先出去吧，我想静一会儿。”姜寒酥道。
　　“那你就别看书了，好好休息一会儿吧，”林珍还以为姜寒酥是因为中午喝了那一点白酒导致的。
　　毕竟姜寒酥喝不了酒，她是知道的。
　　但她哪里知道的是，此时姜寒酥之所以难受，完全是因为听到了苏白相亲的事情。
　　而且更可笑的是，要给他说亲的不是别人，而是她的母亲。
　　姜寒酥依靠在墙边，泪水无声的流了下来。
　　苏白不知道姜家发生的这些，他也不知道小姑又动了给他相亲的心思。
　　下午的时候，苏白带着小橙橙去村里的小卖部买了一大包鞭炮。
　　小到五毛钱一盒的擦炮，大到几块钱一个的鱼雷，苏白买了好多。
　　过年就该有过年的氛围，没有鞭炮怎么能叫过年呢。
　　重返十六岁，苏白也想重新玩玩这些东西。
　　以前年纪身份在那摆着，就算是回到了家乡也不好意思玩这些，但现在不一样了，十六岁的年纪，正是玩鞭炮玩的最疯的时候。
　　回来的路上看到结冰的冰河，苏白便用砖头在上面砸了个窟窿，然后往里面扔了个鱼雷。
　　然后只听见一声闷响，那被砸烂的窟窿里升起一道高高的水珠。
　　水珠高高升起，把还没来得及跑远的苏白浇了一头。
　　这大冷天的，被这水一淋，还真有点冷。
　　苏白回到家后，不可避免的被苏蔷骂了一顿。
　　“真是的，都大多人了，怎么还跟小孩子一样，你这样非生病不可。”小姑气道。
　　苏白不敢多待，忙认错回屋换衣裳去了。
　　晚上的时候，苏白刚吃完饭，就看到姜寒酥拿着篮子走了进来。
　　“苏姨，这是我们今天刚炸好的麻花和麻叶，我妈让我拿过来一些给你们尝尝。”姜寒酥说道。
　　临近过年时，村里家家户户都会炸一些东西，而麻花麻叶，是炸的最多的。
　　对于这些比较干的东西，苏白并不是太喜欢吃，每次家里炸一大把，苏白吃的都很少。
　　但此时姜寒酥挎着篮子俏生生地站在门口，苏白却过去从篮子里拿了两块麻叶尝了尝。
　　这麻叶里放了少许的糖，吃着还真不错。
　　因为是刚炸还未受潮的原因，咬起来嘎嘣脆。
　　“嗯，小姑，还不错。”苏白道。
　　“还没收下呢就吃，怎么一点规矩都没有？”小姑没好气地白了他一眼，然后又对姜寒酥笑道：“辛苦寒酥大老远的送过来了，吃过饭没有？”
　　“吃过了。”姜寒酥笑着说道，只是她的笑容有点勉强。
　　“苏姨，我先走了。”姜寒酥不想在这里多待。
　　“怎么刚来就要走啊？在这里玩一会，喝杯茶再走啊！”苏蔷说道。
　　“不了，家里还有事要做呢。”姜寒酥说道。
　　看她执意要走，苏蔷对苏白说道：“这夜里路不好走，你去帮我送送她。”
　　“不用了，我自己能回去。”姜寒酥忙拒绝道。
　　“你们俩还是一个学校的同学呢，让他帮忙送送你，费不了多少时间。”苏蔷说道。
　　……

第一百八十一章 抱一下？
　　“这大晚上的，我送送你吧。”苏白不容分说的提前走了出去。
　　看着苏白已经走出了院子，姜寒酥抿了抿嘴，只能跟着走了出去。
　　在大门外，苏白抽了根烟。
　　等姜寒酥走出来后，两人一起向着前面的姜村走了过去。
　　现在都已经晚上八点多了，村里大部分人都已经睡下了。
　　蜿蜒的小道上没什么人，夜里的寒风凄冷如刀。
　　苏白将手中的烟头仍在路旁，问道：“自己一个人走这种路，不害怕吗？”
　　“不害怕。”姜寒酥摇了摇头，道：“走习惯了。”
　　“怎么？今天哭过了？”苏白问道。
　　这才是苏白一直想问的问题。
　　早在姜寒酥拿着篮子进来送东西时，苏白就已经察觉到姜寒酥有些不对了。
　　为了确认自己的想法，苏白这才上前吃了两片麻叶。
　　也是那时苏白才确认，姜寒酥确实有哭过，不只哭过，应该还哭了很久。
　　因为那如小鹿般的眼睛都已经哭肿了。
　　怪不得她进来后只敢站在门口，也不想继续在他们那里多待，原来是怕被人给看见。
　　“没，没有。”姜寒酥摇头道。
　　苏白停下了脚步，然后按住了她的肩膀。
　　“说实话，不然不要你了。”苏白唬着脸说道。
　　“真没哭。”姜寒酥倔强道。
　　“看来我们俩是真的有缘无分了，那就这样吧，你自己回去吧。”苏白叹息了声，转身就走。
　　又是老毛病，这是苏白一而再再而三生气的地方。
　　苏白从来都不知道，她为什么非要在他面前那么倔呢？
　　上次分手时就是因为这个，连解释不解释就分了，现在哭了那么久问她原因是什么，还是一声不吭。
　　这叫心里有他吗？
　　如果心里有他的话，怎么可能连这些都不告诉他？
　　说到底，还是不信任他啊！
　　罢了，就这样吧。
　　真TM心累。
　　“我妈告诉我你要去相亲。”看着苏白离去的背影，姜寒酥委屈的哭道：“她还要帮你说亲介绍女孩，还要我帮着选择。”
　　苏白停下了脚步，他脑子飞快运转，定是今天酒宴上小姑又动了给自己说亲的念头，然后把这种想法告诉了林珍。
　　“就因为这个，所以你哭了很久。”苏白问道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“我们都分手了，我不论是去说亲也好，还是交女朋友也罢，这些不都是应该的吗？你哭什么？”苏白问道。
　　“我，对不起，我不该哭的，但，但我好难受啊！”说着，姜寒酥哭的更凶了。
　　她蹲了下来，仿佛要把这几个月的委屈全部哭尽。
　　“该，怎么不该哭呢。”苏白蹲下来，从裤兜里掏出了一些纸，跟一颗糖。
　　姜寒酥抬起泪眼汪汪的眼睛，苏白将棒棒糖外的纸撕开，然后将糖递了过去。
　　“不经历苦，哪里会有甜的出现，你看，你能想到刚哭过，就能吃到一颗很甜很甜的棒棒糖吗？”苏白笑着问道。
　　将她拉起后，苏白温柔地把她的眼泪给擦干净。
　　“小姑担心我以后不好找女朋友，就动了给我提前说亲的念头，不过我觉得小姑之所以要给我说亲，大概还是怕我那几个姨抢了先，给我说了亲，然后拿这个在她面前炫耀。我那几个姑跟几个姨都不太对付，彼此之间也都存在着一些攀比。”
　　“不过你可以放心，这件事情在之前就被我拒绝了，我们俩就算是分手了，我也不会跑去跟人相亲的，跟人相亲的爱情哪能长久，就算是要找，也是在学校里找一个自己喜欢的，也喜欢自己的，这样，才不枉来这人世间走一回啊！”苏白笑道。
　　姜寒酥心又痛了，她抬起头看着苏白，小声地问道：“能，能不能不要分了，我，我不想分了。”
　　“我们俩在一起过吗？”苏白用手暖了暖她的脸，说道：“寒酥，我们从来就没有真正的在一起过呢，因为你从来都没有答应过我，也从来没有说过喜欢过我，既然连答应都没答应过，又何来不要分开这一说呢？”
　　天气很冷，她的脸蛋更冷，整个嘴唇都被冻干了。
　　“我，我一直都喜欢你的，从来没有变过。”或许是苏白的双手给了姜寒酥力量，姜寒酥把她藏在心中许久许久的话说了出来。
　　说完这句话后，姜寒酥的小脸就变得绯红了起来。
　　“让你主动说出这句话出来，还真不容易。”苏白笑道。
　　“寒酥，你知道我之前为什么那么生气吗？”苏白问道。
　　“是因为我说了分手吗？”姜寒酥问道。
　　“不是。”苏白摇了摇头，道：“你妈以死相逼，在那种情况下你选择分手无可厚非，但是你分手后连一句解释都没有跟我解释过，你之后哪怕把事情的经过跟我说一遍，我都没有那么生气，你什么都没说，就只留下了一句分手，一句以后都不要再见了，换成是谁，会不生气呢？”
　　“你设身处地的想一下，如果当时说分手的是我，分过手后连解释都不给你解释一句，你是什么滋味？恐怕心里已经骂了我不下百句千句渣男了吧？毕竟我可是占了你那么多的便宜，什么牵手初吻拥抱脚什么的，全都被我给占了。”苏白笑道。
　　姜寒酥起先还在低着头道歉，听到最后，顿时羞红了脸颊。
　　“不想跟我分手，就不怕你妈再以死相逼？”苏白问道。
　　“不知道。”姜寒酥抿了抿嘴，道：“就是，如果你有了其她女朋友，我会很难受，难受到会死的那种。”
　　“我想，我妈应该是不想让我死的，所以我不想跟你分开。”姜寒酥小声地说道。
　　“我说呢，原来是醋味在作祟，早就说过你是一个醋坛子，果然没看错，所以姜寒酥，谁会喜欢娶一个大醋坛子当老婆呢？你这个复合，我看还是算了吧。”苏白道。
　　“不，不行，你不能当渣男。”姜寒酥道。
　　“我不是，分手是你先提出来的。”苏白道。
　　“我，我现在不想分了。”姜寒酥道。
　　“这是你想分就分，想不分就不分的吗？”苏白问道。
　　“那你想怎么办吗？”姜寒酥又哭了。
　　“让我抱一下。”苏白说道。
　　……

第一百八十二章 那还是骗吧
　　“啊？”
　　姜寒酥无法跟上苏白的脑回路，她没有想到此时苏白会说出这样一句话出来。
　　“给不给？”苏白问道。
　　“你别问我啊！”姜寒酥小声地说道。
　　苏白奇怪地看着她，道：“不问你怎么行？我要是随便就抱了，那不是耍流氓了吗？”
　　“你以前又不是没耍过。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　“以前是耍过，所以被你埋怨了啊！反正现在只要你不同意的事情，我都不会勉强。”苏白说道。
　　“既然你不愿意的话，那就算了。”苏白道。
　　“我，我没说不同意。”看着苏白的脸色冷了下来，姜寒酥急道。
　　“你，你抱吧。”姜寒酥道小声道。
　　姜寒酥突然发现，苏白还不如像以前那样耍流氓呢。
　　起码那样的话，他想做什么事情都跟自己无关，都是他自己强迫自己做的。
　　现在这样，就变成自己自愿要做的了。
　　被强迫和自愿，这可是两个概念。
　　看她同意了，苏白拉开自己风衣的拉链，然后将她整个人抱在了怀里。
　　小小的一只，身上这老旧的棉袄哪能抵得住深夜里的寒风，苏白将她搂进怀里后，便能感觉到她整个人都是冷的，像个小冰人一样。
　　苏白将额头抵在她的额头上，说道：“你以为我是想干什么呢？我要是想对你做些什么，此刻应该吻你才是，但你现在冻成这样，我又怎么会对你做那些事情？”
　　两人的呼吸声彼此可闻，因为天气太冷的原因，在两人喘气的地方，会升起两朵白色的雾气。
　　小王庄虽然与姜集挨着很近，但这毕竟是两个村子，再加上姜寒酥所在的地方在村东头，因此是要经过一片长长的麦田的。
　　路很小，漆黑一片，也没啥人，苏白也不急着送她回去，抱了她片刻后，便拉着她在旁边的麦地上坐了下来。
　　夜色凄冷，天空中只剩下一轮孤月。
　　距离过年没有几天了，苏白本以为，这个年要跟前世许多年一样，孤独地自己一个人过着。
　　即便是有亲戚朋友，即便是父母从远方回来，但心是孤独的，人再多又有什么用。
　　但还好的是，在这临近年关的时候，她又重新回到了他的身边。
　　苏白那么想要抓住她的原因，就是因为这个世界太过清冷，如果没有她在身旁陪着相拥取暖的话，那这下半辈子，注定会孤独地过下去。
　　这不是重生后苏白想要的生活。
　　所以在重生后，苏白这才不顾一切地想要抓住她。
　　“你还要我吗？”姜寒酥问道。
　　“不能要。”苏白摇了摇头。
　　“哦。”姜寒酥没有多说，只是强行分开了苏白握着她的手，道：“那我以后都不打搅你了。”
　　苏白一把把她拉回来抱进了怀里，看着她在寒夜里闪闪发光的眸子，问道：“怎么会这么想？”
　　“你都已经不要我了，我还在这里做什么？”姜寒酥委屈的问道。
　　“我什么时候说过不要你了？”苏白问道。
　　“你刚刚才说的。”姜寒酥道。
　　“我忘了。”苏白道。
　　“你别老是欺负我啊！”姜寒酥瘪着小嘴说道。
　　“我就喜欢欺负你怎么办？”苏白用手帮她擦了擦眼泪。
　　“我之所以说不能要，是因为你的母亲啊，我们要是重新和好了，你母亲知道了不是要气死？我可不能害人啊！”苏白笑道。
　　“你，你有办法的对吗？”姜寒酥问道。
　　“在你用手机信誓旦旦跟我说分手的时候，怎么就没想过我会有办法解决这件事情呢？嗯？”苏白用力地捏了捏她的脸蛋。
　　“我已经知道错了。”姜寒酥道。
　　对于这件事情，姜寒酥一直是自责的。
　　姜寒酥说着，用手捏起了自己的脸蛋。
　　苏白捏她的脸蛋是有分寸的，虽然用了力，但捏的肉够多，所以是不会太疼的。
　　但姜寒酥就不一样了，她自己捏自己，可是使出了全身力气去捏的，而且捏的肉非常少，这样是非常疼的。
　　苏白忙把她的手拉开，然后道：“你这是做什么？”
　　“你不是还在生气吗？我帮你一起捏，你气就能消一些。”姜寒酥认真地说道。
　　“那你用那么大的力气做什么？”苏白气道。
　　“不用力，你怎么会消气？”姜寒酥道。
　　“怎么就那么笨呢？我现在都已经抱着你了，就说明就已经不生你的气了，我捏你的脸蛋只是因为喜欢，我以前不也是挺喜欢捏的鼻子跟脸吗？”苏白看着她自己捏的那片小脸，一阵心疼，这丫头对自己是真狠，都已经紫了。
　　苏白在她那片紫色的脸蛋上亲了一口，然后说道：“让你母亲完全同意我们的事情，这点我目前做不到，在你高考结束之前，你的学习成绩便是你母亲的头等大事，她是不会让你在这上面受到半点影响的。”
　　姜寒酥的俏脸暗淡了下来，她道：“要不我们瞒着妈妈吧？”
　　她是真的喜欢他啊！
　　不然的话，她是不可能会为了苏白而去骗她母亲的。
　　从小到大，她就没有骗过自己的母亲。
　　“瞒得了一时，满不了一世，高中还有三年呢，怎么瞒？除非我们以后再也不见面了，只用手机交流，但用手机还会有被发现的一天呢。”苏白道。
　　“那怎么办嘛？我不管，反正是你招惹的我，你要想办法解决。”姜寒酥抬起头，一脸娇憨的说道。
　　苏白刮了刮她的鼻子，笑道：“感谢老天让我还喜欢你吧，不然我宁肯去当渣男，也不去管你的事了。”
　　“虽然让你母亲现在就同意我们的事情我目前还做不到，但让你母亲不去对你以死相逼，我还是能做到的。”苏白笑道：“你母亲有权利让你不喜欢我，但她没权利让我不喜欢你吧？她也没权利阻止我追求你吧？我打算以我小姑侄儿的身份去追求你，你只要表面拒绝就行了，这样你便不用得罪她，她也不会把气撒在你身上，万事我来扛。”
　　其实林珍身为姜寒酥的母亲，又怎么可能没权利阻止苏白追求她女儿呢？
　　只是在厚脸皮的苏白这里，你女儿是你的女儿，所以你能管，但我苏白又不是你的儿子，你凭什么管我？
　　“这不还是在骗我母亲吗？”姜寒酥问道。
　　“哦，那你就眼睁睁的看着我娶别人吧。”苏白淡淡地说道。
　　“那，那还是骗吧。”姜寒酥小声地说道。
　　“对了，我一直不知道小姑跟你们之间的关系，你们两家的关系是怎么会这么好的？”苏白问道。
　　这也是苏白一直疑惑的点。
　　“苏姨救过我的命。”姜寒酥说道。
　　……

第一百八十三章 把我送回去
　　“救过你的命？”苏白问道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，道：“我小时候帮母亲在地里干农活的时候晕倒过，那时候我们家里连自行车都没有，是苏姨骑车路过那里，把我带上镇上的医院治疗的，到了医院后，医生说要是再晚点来就出事了。”
　　这件事情苏白还是第一次听说，他问道：“是因为低血糖才晕倒的？”
　　“嗯。”姜寒酥先是点了点头，然后她又怕苏白担心，于是吐了吐舌头，笑道：“不用担心，我低血糖只是小时候的严重，长大后就已经没那么严重了，之前又被你帮助过，现在已经很少再犯了。”
　　怪不得以姜寒酥的性格，在体育加试的时候她会没有坚持，当时苏白还为此事担心了很久，就怕她犯倔。
　　原来是小时候有过这样的经历，才让她在体育加试的时候没有倔强下去。
　　“受苦了。”苏白捏了捏她的小脸。
　　“小姑救了你一次，我也救过你一次，小寒酥，你这一生，还真是注定要进我们家门了。”苏白忽然笑道。
　　加上今生自己的出现，让她没有跳楼，那不就是救了她两次。
　　“有了这层身份在，对于让你妈同意我们的事情，我又多了几分信心。”苏白笑道。
　　不利用所有能利用的东西，想要在高考结束之前让林珍同意他们的事情，那几乎是不可能的。
　　三年的时间，苏白不可能会等那么久。
　　林珍会是阻隔他们在一起的最后一道难关，这关苏白必须得闯过去。
　　重生一回，跟姜寒酥偷偷摸摸的恋爱，这不是苏白的处事风格。
　　“苏姨救过我，你什么时候救过我啊？”姜寒酥不解的问道。
　　“想知道？”苏白眨了眨眼睛，笑道：“想知道的话亲我一口。”
　　“不亲。”姜寒酥抿了抿嘴。
　　苏白笑了笑，看了看时间，将她给拉了起来，道：“时间不早了，外面天气也冷，还是快点送你回家吧。”
　　都已经九点了，这再不回去，林珍也该担心了，到时候如果她来找，在这路上看到他们两人相拥坐在那，那就真的难解释了。
　　像这样苏白正常送她回去，就算是被她的母亲看到也无妨，毕竟夜路难走，送送她也是应该的。
　　“记住了，以后你母亲的事情交给我，在你母亲面前，你就做个乖乖女就行了，你母亲说啥你就听啥，只要你跟你母亲不闹矛盾，她就威胁不了你，只要她威胁不了你，就自然威胁不了我，这个老妖婆啊，自有我去跟她斗法。”苏白嘱托道。
　　“什么老妖婆啊，不准你胡说。”姜寒酥不满道。
　　“是，我说错了，咱妈才对。”苏白笑道。
　　“你真的不生我气了吗？”姜寒酥停下了脚步，可怜巴巴地望着他。
　　苏白捧起来她的脸蛋，笑道：“不生了，我说过，这件事情我们俩人都有错，你错在没有跟我解释分手的原因，错在不相信我能解决你母亲的事情，而我错在自尊心太强，只顾着自己，而忽略了你的感受。”
　　“没有，你没有错，那是我自找的。”姜寒酥摇头道。
　　“好了，都过去了，以后遇到事情第一时间跟我解释清楚就行。”苏白道。
　　“嗯嗯，以后都会解释的。”姜寒酥保证道。
　　重新走回小道上，苏白伸出了手，然后姜寒酥将自己的小手递到了他的手上。
　　手是冰凉的，但此时姜寒酥的心却是温暖的。
　　压在她心头几个月的重担，仿佛在这一刻全都消失了。
　　其实，这几个月以来，姜寒酥都很怕，怕苏白不喜欢她了，也怕苏白喜欢上别人。
　　当初分手时想让他喜欢上别人的那种想法，早就不知道丢到哪里去了。
　　握着姜寒酥稍显冰凉的小手，苏白也是感慨万千。
　　感情这种事，的确是这个世上最让人难以琢磨的事情。
　　谁能想到，几天前还觉得两人缘分到此为止了，此时不仅已经跟她和好如初，还握着她的小手了呢。
　　“你什么时候回去？”姜寒酥问道。
　　“应该是27号吧，不是27号就是26号，我爸妈26号从深城回来，27号到家。”苏白道。
　　反正不论如何，苏白27号都要回去的，倒不是他要回去，而是苏白的父亲那天回去后，苏白的奶奶是一定要回家的，老人家里如果儿子没有回家的话，那倒是可以去女儿家住几天，但是如果儿子在家还要去女儿家住的话，这会被人说闲话的，会被人说是不是儿子招待不周，才去女儿家住的。
　　也正是因为怕被人说闲话，苏白他们这里只要家里有儿子在的老人，都很少去女儿家去住，一般都是女儿过来看老人的情况居多。
　　“那还有几天呢。”姜寒酥一听苏白要到26号或者27号才走呢，立马高兴了起来。
　　姜寒酥原先以为苏白就是来苏蔷家里走亲戚的，待个一两天就走了呢。
　　牵着姜寒酥的小手往前走，借着手机的灯光，苏白往旁边瞅了瞅，突然身体一震。
　　刚刚一直在想着跟姜寒酥的感情事，所以就没有看旁边的东西，这一看才知道，这小路的两旁竟然有着不少的墓碑。
　　村里有墓碑，在墓碑上刻有姓氏的墓地很少，基本上老人老了之后，都是火化了添一抔土就行了。
　　像这种有墓碑并且有姓氏的墓地，基本上死的人都是一些比较年轻的人。
　　也可以说，这些人，都是不属于正常死亡的人。
　　“这地方怎么会有那么多的墓碑？”苏白问道。
　　“几年前村里刚子家发生过一场火灾，刚子他们一家都被大火给烧死了。”姜寒酥道。
　　苏白闻言，只觉得头皮发麻，他拉着姜寒酥，快速穿越了这片墓地。
　　“到了，前面就是我家。”姜寒酥道。
　　“要进去喝杯水吗？”姜寒酥问道。
　　“寒酥，你能帮我个忙吗？”苏白问道。
　　“什么？”姜寒酥问道。
　　“远来是客，你再把我送回去吧。”苏白很认真地说道。
　　……

第一百八十四章 人你见过
　　“我刚来没几天，有些路还不太熟悉，有你带着方便些，我要是在这人生地不熟的地方迷路了就不好了。”苏白一本正经的说道。
　　姜寒酥：“……”
　　从苏白小姑那里到这虽长，但是要走的路并不是很多。
　　苏蔷家的房子就盖在路边，先径直往前走到姜村，之后往右拐，沿着姜村的小路一直往东走就能到她们家。
　　姜寒酥是不信苏白会连这样的路都能给忘记的。
　　她冰雪聪明，只是稍微思考下，就知道苏白让她送他的用意了。
　　想到此，姜寒酥也终于明白为什么上次在曹操公园时，他不愿意跟自己去玩免费的鬼屋了。
　　原来他是怕这个啊！
　　不过姜寒酥并没有拆除他，点了点头，在前面带起了路。
　　看到姜寒酥同意，并且先一步走在了前面，苏白松了口气。
　　如果没有姜寒酥带着的话，他就算是蹲在这里冻一夜，也绝对不敢一个人从那片墓地穿过去。
　　这姜村村西到村东的路小的可怜，路上见不到一个行人，两边又不是房屋茅舍，全都是麦田。
　　别说麦田里还有不少墓地了，就算是没有，苏白都不敢一个人走。
　　两世为人，这算是苏白最害怕的东西了。
　　苏白跟上去牵住她的小手，然后跟着她一起向前走去。
　　来时没想这些，心里还没有那么害怕，只是此时越是害怕越想，越想便越是害怕。
　　苏白不时的扭过头往后瞅瞅，他总觉得后面有人在跟着他。
　　姜寒酥感觉到苏白手心里的汗水，说道：“有我在呢，别怕。”
　　苏白：“……”
　　“咳咳，那个，有点热。”苏白有些不好意思地的抽出了手。
　　在这寒风呼啸的小路上，手心竟然能出汗，苏白丢人算是丢到姥姥家了。
　　但是没办法，他是真的害怕。
　　所以，苏白擦了擦手心里的汗，又重新握住了姜寒酥的小手。
　　随着不断前行，之前经过的那片有墓碑的坟地越来越近了，越是到此刻，苏白心里越是紧张。
　　“要不我们现在就直接跑过去吧？”姜寒酥道。
　　姜寒酥能听到苏白快速跳动的心跳声，如果现在就开始跑直接跑过这片坟地的话，那么他就应该不会那么害怕了。
　　“等到了再跑吧，现在就跑的话，你身体受不了。”苏白道。
　　苏白也想现在就带着姜寒酥跑过去，只是苏白担心她会因为跑步而头晕。
　　此时距离坟地还有一段距离呢，还是等到了之后再跑吧。
　　“没关系的，现在已经不碍事了。”姜寒酥说道。
　　“听话，你现在要是晕倒在了这里，那让我怎么办？”苏白问道。
　　姜寒酥一想到自己晕倒后，苏白一个人留在这的场面，就没有再说话了。
　　等到了那片墓地后，苏白深吸了口气，然后拉着姜寒酥就跑。
　　这片墓地其实并不长，两人只是跑了一分钟的时间就穿过去了。
　　但就只是这一分钟，却跑的苏白心惊胆战。
　　等跑过去后，苏白松了口气。
　　经过这片墓地，就已经到了西村，之后又走了一会儿，便到了回小姑家的那条路口。
　　到了这里，距离小姑家就不远了，而且这四周住的都有人，苏白也就不那么害怕了。
　　“行了，就送到这里吧，你回去吧。”苏白道。
　　“嗯，路上注意安全。”姜寒酥道。
　　“你也是。”苏白临别前抱了抱她。
　　苏白走进路口时回头望了一眼，发现姜寒酥还在那搓着小手看着他。
　　“天冷，早点回去吧。”苏白喊道。
　　说完这句话后，苏白没再回头，直接大踏步的离开。
　　对于这丫头的性子，苏白也算是很了解的了。
　　就比如眼下这种情况，让她快点离开的唯一方法，就是自己先快点消失在她的眼帘。
　　如果自己不消失的话，那么不论自己说再多话，她都依旧会看着自己彻底离开后才会走的。
　　这样的女孩儿，是真傻，但也是真的可爱儿。
　　回到家时，小姑他们已经睡下了，不过给苏白留了门。
　　苏白回去后没有先进门，而是到旁边的草丛里撒了泡尿，之后才进去把大门给关上。
　　回到自己的房间后，苏白将暖壶里的热水倒在洗脚盆里，然后拿出手机舒舒服服的泡了个脚。
　　趿拉着拖鞋，将洗脚水倒进厕所里的下水道后，苏白便脱下衣裳躺进了被窝里。
　　小姑家的楼房里虽然有厕所，厕所里安装的也有马桶，但因为村里没有下水道的原因，这些都是不能用的。
　　所以上厕所什么的，都还得去外面。
　　冬天时最不舒服的时候就是夜里去上厕所的时候。
　　大冷的天，又不可能把脱的衣裳全部穿上，所以基本上就只是穿个秋衣秋裤就得去外面解手。
　　刺骨的寒风吹在身上，那种感觉，只有北方冬天夜里上过厕所的人才能体会到。
　　所以苏白一般为了防止夜里去上厕所，都会提前先解决好。
　　苏白躺在多久玩了会手机，没多久便沉沉地睡下了。
　　村里的人起来的都很早，相应的，睡的自然也都很早。
　　像现在这个时辰，基本上都已经睡下了。
　　第二天，苏白一直睡到早上九点早饭做好后才起来。
　　到楼下用结了冰的凉水洗漱一番后，苏白便去了厨房吃饭。
　　汤是苏白最喜欢的红芋汤，主食是死面饼加两个小菜。
　　“今天要去镇上赶集买些东西，梦成你有没有要吃的菜或者爱吃的水果，我上集给你买些。”小姑问道。
　　“有鸡就行。”苏白笑道。
　　“放心，鸡少不了你的，我再买些香蕉炸香蕉吃吧，我记得你以前小时候挺喜欢吃这个的。”苏蔷道。
　　苏白：“……”
　　如果是大姑在这里，她炸的香蕉那苏白肯定是有多少吃多少。
　　只是小姑炸的，emmmm，那还是算了。
　　“以前吃太多了，吃腻了，现在不喜欢吃了。”苏白道。
　　“小姑，我有件事情问您。”苏白吃了口红芋后说道。
　　“什么事？”苏蔷问道。
　　“您昨天在酒桌上是不是又动了给我说亲的心思了？”苏白问道。
　　“你是怎么知道的？”小姑惊讶地问道。
　　“您别管我是怎么知道的，小姑，您帮我说亲这事，我现在不对反对了。”苏白忽然说道。
　　“你说的是真的？”苏蔷惊喜地问道。
　　“真的。”苏白道。
　　“但是我已经有了说亲的目标，至于这个亲能不能成，就全看您这个媒婆管不管用了。”苏白道。
　　“你已经有相中的人了？是谁？哪家的姑娘？你把名字告诉我，我这集也不赶了，现在就给你说去。”苏蔷说道。
　　“人您见过，就是昨天酒席上坐在我旁边的那个女孩，好像是叫什么姜寒酥来着，她长的挺漂亮的，小姑，我很喜欢她。”苏白很直白地说道。
　　……

第一百八十五章 谈话
　　听到苏白说的名字，苏蔷皱起了眉头，她道：“小梦，你让我帮你跟谁说亲都行，但就是姜寒酥不行。”
　　“为什么？”苏白问道。
　　苏蔷叹了口气，道：“她跟你不一样，她们家跟我们家也不同，林姐姐苦了大半生，就靠着寒酥能考上个好大学过上好日子呢，所以寒酥在考上大学之前，是绝对不能谈恋爱的，寒酥的成绩那么好，我们不能耽误她，所以小梦，要不换个人吧。”
　　“小姑，我这么多年了，就喜欢过这一个人，哪有那么好换的。这辈子，我是非她不娶了。”苏白道。
　　“你们俩也就只见过一面吧？”苏蔷问道。
　　“小姑难道没听说过一见钟情吗？”苏白问道。
　　“反正寒酥就是不行，就算是不给你说了，我也不能给你说寒酥。”苏蔷道。
　　“而且就算是我给你去说了，林姐姐也不会同意的。想必你也听说了，寒酥之前在学校的时候谈了个男朋友，结果林姐姐以死相逼让她给分了。寒酥的主意，你就别打了。”苏蔷说道。
　　“先不说这个了，小姑觉得姜寒酥如何？”苏白问道。
　　“她是我见过最乖最听话的一个女孩儿，如果橙橙长大后能有她十分之一优秀我就心满意足了。”苏蔷如实说道。
　　“如果让她成为你侄儿媳妇，小姑你想不想？”苏白笑着问道。
　　“想。”苏蔷点了点头，道：“但成功率为零，所以这种根本不可能的事情，而且还会影响到姜寒酥的学习，让林姐姐为难的事情，我是不会做的。”
　　“小姑你想就行，至于其他的交给我就是，这世上哪有什么一定成功不了的事情，都只不过是事在人为而已。”苏白笑道。
　　作为一个重生者，如果连这事情都解决不了，那就太失败了。
　　“在我面前吹什么牛，别说林姐姐了，你就是连寒酥那关都过不了。”苏蔷道。
　　“小姑怎么就知道我连姜寒酥那关都过不了？正所谓窈窕淑女，君子好逑，过不了我不会去追吗？”苏白道。
　　“你可别胡闹，做出什么影响姜寒酥学习的事情。”苏蔷皱眉道。
　　“小姑，我才是你亲侄儿好不好？你这胳膊肘往外拐的也太厉害了吧？你觉得姜寒酥好，我也觉得她好，那我喜欢她不是很正常的事情吗？你虽然是我的小姑，但总不能连我追求幸福的权利都给剥夺了吧？”苏白道。
　　“行了行了，我也不是不让你追，只是你根本就追不到她，到最后白费功夫，最后伤心的还是你。你也别说我偏心这个偏心那个，你小姑我膝下就一个女儿，在娘家这些孩子中，我最疼爱的就是你了。”
　　苏蔷说完后又道：“你要是真有本事让姜寒酥喜欢你，姑姑我就帮你做回媒又如何？你这八字没一撇的事就找我帮忙，你小姑我怎么帮？到时候我登门上去帮你提亲，寒酥一句不喜欢你，别说你了，就连我也下不了台，以后我们两家也别见面了。”
　　“我要是追到寒酥，小姑你真帮我提亲？”苏白笑着问道。
　　“真的，只要你能追到寒酥，小姑就厚着脸去林姐姐那给你说这个亲。”苏蔷说道。
　　姜寒酥因为在上学的时候谈恋爱，都被林珍以死相逼了。
　　有这样的事情在，苏蔷不认为苏白能追到她。
　　除非姜寒酥是真的不顾及自己母亲的死活了，但以苏蔷对她的了解，姜寒酥又不是这样的人。
　　所以苏白想要追到姜寒酥，几乎是不可能的事情。
　　当然，苏白要是真做到了，那苏蔷就算是给他做回媒又何妨？
　　姜寒酥这孩子，她是真心喜欢。
　　如果苏白能娶到她，那她们就是亲上加亲，有这么一个优秀的侄儿媳，谁不喜欢呢？
　　只是这种事情，近乎渺茫。
　　要不是之前姜寒酥发生过在学校里跟人谈恋爱的事情，苏蔷都觉得不是渺茫，而是根本就不可能的事情。
　　之前林珍不只一次的跟苏蔷说过怕管姜寒酥管的太过严重，到最后姜寒酥一辈子都不结婚的事情。
　　在此之前，苏蔷都没想过姜寒酥会喜欢人，也没想过她会结婚，那时候的苏蔷都已经想着日后林姐姐怕要费力的劝姜寒酥结婚了。
　　在上次林珍以死相逼让姜寒酥分手的时候，苏蔷听说姜寒酥的心已经死了，对爱情已经没有任何渴望了。
　　在这种情况下，苏白想要追到她，只会更难。
　　所以这个承诺，苏蔷根本就没有当回事。
　　“好，那就说定了，小姑，你就等着我的好消息吧。”苏白笑道。
　　可以说，苏白坐在这跟小姑谈了那么长时间，等的就是她这句话了。
　　如果没有小姑在中间做媒，那想要让林珍答应，几乎是不可能的事情。
　　而且就算是有小姑在中间当这个媒人，苏白觉得林珍也不会答应。
　　不过时间还长，只要林珍不以死相逼让姜寒酥跟她分手，那么苏白有的是时间跟她这个丈母娘死磨。
　　要说这磨人的功夫，苏白绝对是一绝。
　　不然在前世，他也不可能可以在最严的东方不败班，做到上午上课的时候再去教室了。
　　那时候，不也是初中三年一点点磨下来的吗？
　　先从早自习晚十分钟，到晚二十分钟，再到晚半小时，最后再到晚整节课。
　　这就跟她之前追姜寒酥时是一样的，他追姜寒酥，又何尝不是一点点的磨下来的呢？
　　在追姜寒酥跟让丈母娘同意她们的事情这两件事上，苏白觉得追姜寒酥要比搞定丈母娘难多了。
　　既然他能用大半年的时间追到姜寒酥，那么就能在这高中三年之内搞定姜寒酥的母亲。
　　说到底还是寒假时间太少了，不然苏白觉得就在家里死磨，要不了几个月的功夫就能搞定。
　　只要功夫深，铁杵都能磨成针，又何况一个丈母娘呢？
　　早上吃过饭后，小姑去了镇上赶集，而小姑父则是又去吃酒席去了。
　　回来的这几天，小姑父算是酒局不断，还好小姑父酒品不错，喝醉了很少去发酒疯。
　　几个老人约了牌局，去村里打牌九去了，家里就只剩下了苏白一个人。
　　……

第一百八十六章 找你做什么？
　　今天天气不错，太阳悬挂于天。
　　苏白搬了个小板凳坐在院子里，暖洋洋的嗮起了太阳。
　　不一会儿陈嘉打来电话，苏白处理了一下面馆的事情。
　　陈嘉是苏白新招聘的一个负责人，负责的是在涡城建一个干扣面加工厂的事宜。
　　现在面馆开多了，光是涡城本地的面馆每天就需要大量的干扣面。
　　既然每天要花大量的钱去买别人的面，那还不如自己建一个面条加工厂呢。
　　这样既节省了金钱，又节省了时间。
　　毕竟有了自己的工厂后，工厂里面生产的面只需要对自家的面馆负责就行。
　　陈嘉在电话里说地址已经选好，明年开春后就能动工建厂了。
　　苏白让陈嘉建的这个面厂很大，因为日后全涡城上下上百家面馆都得从这个工厂里取面，每天光需要的面就是一个天文数字，不建大点是不行的。
　　这个面厂建成需要的资金很多，还好现在只是选地址，要到明年开春才会动工，否则以苏白现在身上的资金，除了找人投资外，还真拿不出那么多钱出来，不过等个几个月，等涡城跟亳城的面馆收入到账后，这个面厂就能动工建起来了。
　　这是酥白的第一个工厂，自然也不是最后一个，以后等酥白面馆做大起来之后，酥白面馆开遍一城，就要在一城建一个工厂的，否则从外地调面过去的话，那就太浪费时间跟精力了。
　　等酥白面馆跟酥白工厂开遍整个中国的时候，那时候酥白的员工人数，应该不会低于当世的任何一家名企工厂。
　　苏白相信，这一天要不了多久了。
　　餐饮企业一旦火起来，那就是燎原之火，烧的会非常快，非常旺。
　　民以食为天，在这方面，就算是互联网都碰瓷不了。
　　毕竟只有当人吃得起饭时，才会想得起去上网。
　　酥白面馆走的又是小本企业，和那些星级的高档酒楼不同，三块钱一碗的面，是任何人都能吃得起的。
　　如果你连一碗干扣面都吃不起，那这个世界上也就没有你能吃得起的东西了。
　　躺在椅子上，苏白又上网看了下最近电竞圈发生的事情。
　　2012年12月3日，WE3:1战胜Fnatic豪夺IPL5总冠军。
　　这场比赛苏白前世看过。
　　对于当时英雄联盟的玩家来说，这场胜利确实挺振奋人心的。
　　毕竟在不久前，也就是10月份的S2英雄联盟全球总决赛上，中国队刚刚败北。
　　这个时候称之为中国队没有什么，因为在此时的英雄联盟赛事上，分的是国家，还不是像后世的LPL，LCK那样，在一些选手的胸前，带的也都是国旗。
　　当然，此时的英雄联盟战队，还没有韩援。
　　IPL5的夺冠，让此时的英雄联盟玩家以为，中国战队已经达到了世界顶尖水平。
　　但是谁都不知道的是，此时就距离中国不远的韩国，却在悄然崛起。
　　当13年五月份全明星正赛打响，就在所有人都以为刚刚在IP5夺冠的中国队能再次在全明星夺冠时，来自韩国的战队却给了他们重重的一击。
　　当然，不少人都认为这只是一个意外，毕竟这只是一个小小的全明星赛。
　　但当S3韩国战队以三比零的比分碾压皇族时，所有人才知道，哦，原来这个世界上最强的战队不是中国，而是韩国。
　　从那之后，英雄联盟这款游戏，便一直被韩国人给统治着。
　　就算是苏白夺冠的那两次，虽然有着自己的本身实力在，但如果不是自己队伍的韩援给力，想要在决赛上打赢对面的韩国队，也不是一件简单的事情。
　　师夷长技以制夷可行，但也并非完全可行，比如当苏白退役后，国内没有再匹敌韩国的AD后，即便一些战队买了不少有实力的韩援，但在决赛上依旧很难跟对面的五个韩国人对抗，苏白退役后，自他重生前，LPL都没有再获得过任何一次冠军。
　　不过这些跟苏白的关系都不大，自从他重生后，就没有想过再参与电竞这一行。
　　闲的没事打开了自己的优酷账号，苏白发现经过一段时间的发酵，自己优酷账号上的粉丝已经达到了七十多万。
　　也是在这个时候，苏白收到了很多广告商的邀约，苏白都一一拒绝了。
　　不过从下个视频开始，苏白就开始准备给自己的酥白干扣面馆打广告了。
　　这样每个视频都打下去，要不了多久，就会有很多人对酥白干扣面好奇，那么到时候对酥白干扣面进军其它城市的推广，会起到很大的作用。
　　看完这些后，苏白又无聊的听了会儿歌。
　　苏白此时倒是很想知道，现在的姜寒酥在做什么。
　　大概是陪着家人去镇上卖菜去了吧。
　　这临近春节，村里回乡过节的人很多，镇上每天都跟逢会一样。
　　这时候也都不分逢集不逢集了，因为人们有需求的原因，集市算是每天都开着。
　　因为人多的关系，有很多不想排队的人都会到地摊上去买菜。
　　这算是一年四季菜农最开心的时候了。
　　就在此时，苏白听到了脚步声，然后他就看到穿着棉袄和牛仔裤的姜寒酥走了进来。
　　“你怎么来了？”苏白惊喜地问道。
　　这还真是想曹操，曹操就到啊！
　　“我过来找苏姨的。”姜寒酥往屋内瞅了瞅，问道：“苏姨不在吗？”
　　“小姑去赶集买东西了，小姑父要去参加一个酒席，几个老人也都出去打牌九了，目前家里就我一个人。”苏白说道。
　　“我妈妈还有爷爷奶奶也都去镇上卖东西去了，我想跟着去帮他们一起卖，但是他们怕我冻着，就没让我去。”姜寒酥小声说道。
　　苏白笑道：“做得对，这大冷的天，让你一个女孩子跟着去卖什么东西？”
　　姜寒酥抿了抿嘴，说道：“既然苏姨不在的话，那我就先回去了。”
　　苏白似笑非笑的看着她，问道：“你来这里是真的想找你苏姨的，还是想来找我的啊？”
　　姜寒酥俏脸一红，小声地说道：“当然是来找苏姨的，我，我来找你做什么？”
　　说着，姜寒酥就想离开。
　　但是来都来了，苏白又怎么可能会放她走。
　　……

第一百八十七章 杯子
　　苏白从椅子上起来，然后跑过去牵住了她的小手。
　　“你家里又没人，你现在回去干什么？”苏白问道。
　　“我，我要回去写作业。”姜寒酥道。
　　“假期还早呢，不急于这一时。我们俩这次分开了那么久，你就真的不想跟我多待一会儿？”苏白问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没吱声。
　　苏白笑了笑，走过去将门给关上了，然后牵着她的手在院中坐了下来。
　　“渴了吧？我去给你倒杯茶。”苏白道。
　　他拿着自己的茶杯，去里屋用暖壶倒了杯热水，然后将杯子递给了姜寒酥。
　　这么冷的天，杯子拿在手中可以暖手用，所以苏白还在学校的时候就买了一个保温杯。
　　在他们这里，所谓的茶就是白开水。
　　那种字面意思上的茶，在他们这里有一个专属名称，叫茶叶茶。
　　除了茶叶茶这个名字外，茶一般都代指白开水。
　　“那时候去买杯子的时候不知道为何拿了两个，等去前台付账的时候才反应过来多拿了一个，但不知道为何竟然没想着去退，总感觉那个杯子还能送出去，只是可惜那个杯子放在市里没拿回来，不然就可以送给你了。”苏白道。
　　“对，对不起啊！”姜寒酥又道歉到。
　　“好了，都过去了，说了不生你气了。不过寒酥，从现在开始，你如果再继续道歉的话，那么我们之前那个协议是要继续生效的。”苏白笑道。
　　姜寒酥的俏脸红了红，低着头没说话。
　　她用杯子喝了口水，但因为水是苏白刚倒的原因，她刚喝一小口，就烫到了自己的舌头。
　　“好烫啊！”姜寒酥吐了吐舌头。
　　“自己感觉不到烫吗？”苏白没好气的问道。
　　怎么就那么傻呢？
　　“以前用的杯子都能感觉到温度的，这个杯子不是很烫手，只是有些暖和，所以我觉得水不烫呢。”姜寒酥小声地说道。
　　有内胆的保温杯，如果能感觉到烫手那就怪了。
　　苏白将杯子从她手中拿过来，然后将盖帽拧开，他倒了一些水到盖子里，然后对着盖子里的水吹了吹。
　　吹了几下后，苏白抿嘴尝了尝，然后将杯子递给了她，道：“好了，不是很烫了。”
　　看到苏白做的一系列动作，姜寒酥棉袄下掩盖的雪白肌肤全都变得粉红了起来。
　　自从上次中秋节放假分手后，两人已经很久没有这么亲密过了。
　　对于苏白来说没什么，但是对于姜寒酥来说，还是有些羞涩的。
　　看着她粉嫩嫩地俏脸，苏白伸出手捏了捏，笑道：“就只是帮你吹吹水而已，你的嘴我都亲过，你还害羞什么？”
　　姜寒酥低着头没说话，不过却接过苏白手中的盖子，将盖子里的水给喝了下去。
　　一路走过来，她还是挺渴的。
　　她的脸变红是因为害羞，但是耳朵那么红，就是因为冻得了。
　　这么冷的天气，大清早的一路吹着风赶到这里，耳朵上又没有任何保护，不冻红就怪了。
　　苏白将自己的围巾解下来给她带上，然后问道：“我年初给你买的那些围巾什么的，你应该还留着吧？”
　　以姜寒酥对东西的爱护程度，再加上那些又是苏白给她买的，应该还都留着才是。
　　但是苏白确很奇怪为什么没有见她带。
　　“妈妈去集市上卖菜更冷，所以我就把那些东西给她了。”姜寒酥小声地说道。
　　说完后她又忐忑不安的问道：“你不会生气吧？”
　　苏白叹了口气，将她的一只小手拿过来放在手中，说道：“你有这份孝心我能生什么气？只是傻丫头，苦了你了。”
　　“不苦啊！”姜寒酥摇了摇头，道：“母亲才苦呢。”
　　苏白点了点头，公平公正地来讲，姜寒酥的母亲的确挺苦的，也的确挺让人佩服的。
　　只是可怜之人必有可恨之处，她有今天的果，又何尝不是因为当年识人不明种下的因。
　　这个世界上，每个人都要为自己的选择承担后果。
　　这个果有可能是好的，但也有可能是坏的。
　　“等开学之后，你能不能好好学习啊？”姜寒酥忽然说道。
　　“就那么想要我的成绩变好？”苏白一边揉着她的小手，一边笑着问道。
　　“虽然你有你的观点，但我还是觉得学习才是我们现在最需要做的事情。”姜寒酥说道。
　　苏白笑了笑，没有去反驳。
　　对于将知识，将成绩看做是寒门子弟唯一出路的姜寒酥来说，她对于成绩看的很重。
　　她的这种看法也没有错，毕竟这世上不是所有人都能另辟蹊径走出一条道路的。
　　对于村里的人来说，想要飞黄腾达，想要不那么辛苦的在地里务农，学习，是惟一的出路。
　　这种观念，在他们心里扎根很深。
　　苏白改变不了，也不想去改变。
　　因为对于姜寒酥来说，她的天赋本就在学习上。
　　而且对于苏白来说，重生一世，多学点东西确实百利而无一害。
　　“好，听你的，不过我落下的课程确实有些多，开学后你得帮我复习啊！”苏白笑道。
　　因为把时间跟精力都放在面馆上，再加上因为跟姜寒酥分手，苏白又没有心思去听课的原因，他落下的课程还真不少。
　　就连以前很喜欢背的语文文言文跟古诗词，苏白很多都没有去背。
　　语文得分就是靠死记硬背，要不是苏白语文基础扎实，在作文跟阅读理解上得了不少分，他这次期末考试语文都不一定能考一百分。
　　因为他有很多古诗词跟文言文都没写，而这些分数都不少。
　　“不用等到开学，这段时间就可以啊！”姜寒酥道：“等到开学后你成绩上来后，可以到一班的，这样我就可以更好的帮你复习了。”
　　“我不想去一班哎。”苏白道。
　　“为什么啊？”姜寒酥皱着鼻子问道。
　　“因为我在七班是班长啊，到了一班你是班长，我去了岂不是又要受你的管制？”苏白捏着她的小脸笑道。
　　姜寒酥虽然整体身材偏瘦，但是她的脸蛋是真的不瘦，特别是那两个腮帮上的软肉，捏着一鼓一鼓的，是真的很可爱啊，而且捏着也很舒服。
　　……

第一百八十八章 可惜
　　“你来一班，我可以把班长的位置让给你，我不想当这个班长的。”姜寒酥道。
　　“没兴趣，我觉得还是在七班待着舒服。”苏白笑道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，有些不高兴了。
　　“这么容易了就生气了啊？好了，逗你的，回到学校后我保证好好学习，争取早点去一班。”苏白道。
　　苏白握着她的小手，发现她的小手有些地方都被冻皴了。
　　紧接着苏白又用手摸了摸她的脸，脸现在还没有出现被冻皴的情况，但是她再这样冻下去，是肯定会皴的。
　　苏白进屋摸了些滋润霜在手上，然后在姜寒酥的手上跟脸上都揉了揉。
　　“是不是舒服了一些？”苏白问道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　一瓶滋润霜要不了多少钱，只是她现在不是在学校，而是在家里，苏白不好送她。
　　毕竟如果这件事情被林珍给发现了又是一件麻烦事儿。
　　不过这时候小姑的作用就出现了，苏白送不出去，但是小姑能送啊！
　　以小姑的名义送出去，林珍只会感激，不会多想。
　　苏白想着，便给苏蔷打了个电话，让她带瓶大宝的滋润霜回来。
　　现在还在家里，就先这样用着吧，等之后回学校后，苏白再给她买一些好的。
　　苏白发现，喜欢一个人，原来能为她考虑那么多事情。
　　打完电话后，苏白看着一直在抬头看他的姜寒酥，好笑地问道：“你看我做什么？”
　　“这是给我买的呢？”姜寒酥问道。
　　“除了你还有谁能让我这么上心？”苏白笑着问道。
　　“我能不能不要啊？”姜寒酥问道。
　　“为什么？”苏白问道。
　　“我，我上次欠你的那些钱还没还完呢。”姜寒酥小声地说道。
　　“你什么时候欠我过钱了？有这事吗？”苏白不解的问道。
　　“有的。”姜寒酥很认真地说道。
　　苏白叹了口气，道：“你要是再还下去，身上哪还有肉让我摸啊？之前刚把你养胖一些，好家伙，这几个月下来，你又瘦成了年初时的样子。你要是再这样瘦下去，我连抱都不想抱了，都是骨头抱着有什么意思啊？”
　　姜寒酥这几个月清减了很多，基本上跟苏白重生时刚见她的场景差不多了。
　　为了还钱，这丫头吃了不少苦。
　　别人冬天时都把自己裹得严严实实的，她穿的不仅单薄，衣服也都是之前穿过许多年的。
　　起码她身上这件棉袄，苏白早在初一的时候就看到过了。
　　“要还的。”姜寒酥很执着地说道。
　　“行吧。”在这件事情，苏白是呦不过她的，既然呦不过，那苏白也就不费口舌了。
　　“不过不用急于一时，你以后赚到钱了，这一两万块是随便还的，现在你没钱，有些事情我该帮还是得帮的，如果说以前没有什么借口的话，那现在你总是我女朋友了吧？”苏白道：“别说你还没同意，你要是到现在都还没同意，拿这个借口搪塞我的话，我是会生气的。”
　　“我昨天就同意了。”姜寒酥道。
　　“那不就行了？作为你的男朋友，帮你买瓶滋润霜怎么了？你应该这么想，如果我不帮你买这个的话，你以后如果脸或者手被冻皴了的话，那吃苦的是我，毕竟我摸着会不舒服不是？所以我给你买这些，不是为了让你舒服，而是为了让我舒服的。”苏白为了让她收下，也是费尽了脑子。
　　这丫头太死脑筋了，以后都是要结婚住在一起的人，非得分得那么清做什么？
　　“我们家亲戚很少，你走以后我也不会出门了，就在家读书写字，不会冻皴的。”姜寒酥道。
　　她好不容易才还了苏白一些账，现在欠的已经不是太多了，姜寒酥觉得顶多再拿几次竞赛的奖金，就能把欠苏白的钱全部给还清了。
　　到那时候，她把欠他的钱还完，就能清清白白的跟他谈恋爱了。
　　姜寒酥不想两人之间的爱情太过掺杂金钱这些东西，不管苏白怎么想，在姜寒酥心里，只有把欠他的钱还完了，两人之间的爱情才足够纯粹。
　　而且也只有把欠苏白的钱还完，他们两人的恋爱关系才能真正的对等。
　　否则姜寒酥以债主的身份跟他谈恋爱，是不对等的。
　　“那这样吧，就按照你之前的方法来，你给我一块钱，我把那瓶滋润霜卖给你，这样总行了吧？”苏白想起了之前姜寒酥花一块钱买他的围巾还有手套的事情，他觉得这个办法还是挺不错的，一块钱卖给她，既不用她还钱，又低价把东西给了她。
　　“不行。”出乎苏白意料的是，此时的姜寒酥却摇了摇头。
　　“为什么？你之前不是这样做过吗？”苏白问道。
　　“那时候我还不喜欢你，所以能那样做，但现在明知道你这样做会吃亏，我肯定是不能答应的。”姜寒酥道。
　　苏白：“……”
　　“哪那么多的话？买都给你买了，你就拿着就行了，怎么现在一点话都不听了呢？”苏白皱眉道。
　　苏白不打算跟她和言细语的说下去了，因为这样跟她说没用。
　　果然，苏白一生气，姜寒酥就没再反驳了。
　　苏白伸出手，将她给抱在了腿上。
　　“跟几个月前相比，你看你轻了多少？也就只有这张脸上还有些肉了，要是连脸都被冻皴了，你要我以后捏你哪里？总不能大冬天的脱掉你的鞋子，捏你的小脚吧？”苏白问道。
　　姜寒酥瞪大了眼睛，道：“不，不能脱我鞋子，也不能捏我的脚。”
　　“所以那就好好地爱护你这张脸蛋，每天早上按时涂润肤霜，否则你脸蛋不能捏了，那我就只能品头论足的对你的脚下手了。”苏白道。
　　说着，苏白还隔着鞋子捏了捏她的小脚。
　　脚是真的小，如果能握在手中把玩一会儿就好了。
　　姜寒酥咿呀一声，俏脸通红的从苏白怀中挣扎了出来。
　　“别抱我了，不然被别人看到就不好了，至于你买的润肤霜，我会涂的。”姜寒酥脸色通红地小声说道。
　　“这不就行了？”苏白笑道。
　　哎，苏白叹息了一声。
　　有些可惜啊！
　　如果姜寒酥再挣扎一会儿的话，自己还能多捏一捏她的小脚。
　　即便是隔着鞋子，也能解一解心中的痒啊！
　　……

第一百八十九章 留下
　　远离城市，远离电脑和手机后，时间过得很慢。
　　像是回到了儿时一样。
　　再加上旁边有姜寒酥握着杯子发着呆。
　　这种感觉很舒服。
　　苏白枕着脑袋躺在椅子上，右脚悠闲地晃动着。
　　不知道是不是跟遗传的有关，苏白他们这一大家子人，包括苏白的几个堂兄，也都喜欢没事的时候抖腿。
　　还好前世苏白无聊时百度过，抖腿有利于血液循环，并不是什么坏毛病。
　　天气虽冷，但暖洋洋地阳光打在身上，很舒服。
　　怪不得以前那些老人闲的没事时，喜欢坐在院子中晒太阳。
　　不过自己重生后才十六岁，是不是暮气太重了？
　　苏白打了个响指，将发呆的姜寒酥从沉思中吵醒。
　　“你看我老吗？”苏白问道。
　　姜寒酥揉了揉眼睛，然后望向了苏白。
　　暖和的阳光从天空中直泻而下，氤氲的光芒打在苏白的脸上，姜寒酥只觉得他长的很好看，哪里能看出有什么暮气。
　　“不老。”姜寒酥摇了摇头。
　　“把杯子给我，我喝一口水。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥把杯子递给了他。
　　苏白喝口水后想把杯子地给她，只是姜寒酥没接。
　　“时间不早了，我要走了。”姜寒酥道。
　　苏白看了眼自己手腕上的电子表，发现已经十一点了。
　　“行。”这个时间点，姜寒酥的家人也应该快回来了，她回去应该也有不少事要做。
　　“免得别人说闲话，我就不送你了。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　姜寒酥走过去刚打开门，就看到苏蔷骑着电瓶车回来了。
　　“寒酥来了啊。”苏蔷笑道。
　　“我，我是来找苏姨的。”姜寒酥道。
　　“就得多来我们家玩玩，你母亲去集镇上卖菜，要到下午才回来呢，你一个人在家有什么意思？而且小橙橙可喜欢你了，只可惜小橙橙今天跟着她爸出去了。”苏蔷边说着边把买的菜从车子上拿下来，她道：“你今天别走了，在苏姨家里吃饭吧，你自己一个人在家里吃饭多没意思。”
　　“不用了苏姨，我自己在家里做着吃就行了。”姜寒酥说道。
　　“就听姨的，今天在我这里吃。”苏蔷道。
　　“不了，苏姨。”姜寒酥说着，就想离开。
　　“留在这里一起吃吧，姑姑做顿饭不容易，得做一大家子人的，你正好可以给姑姑打个下手。”苏白出来帮苏蔷拎了些菜，然后说道。
　　“去，你在这胡说什么呢？寒酥在我们家吃饭，我怎么可能会让她给我打下手？今天人多，你小姑父又不在家，你来厨房给我打下手。寒酥别走了，留下来一起吃。”苏蔷强硬道。
　　本来想走的姜寒酥，此时却停下来望向了苏白。
　　“姑姑那么疼你，你好意思伤她的心？”苏白笑着问道。
　　“那，苏姨，我去厨房帮你。”姜寒酥道。
　　“去什么厨房？你就去大厅看会儿电视，等着吃饭就行。还有，梦成，你跟我进来打下手，爸妈当你是客人，我可不当你是客人。”苏蔷道。
　　“苏姨，我来给你打下手就行。”姜寒酥说着，直接进了厨房。
　　苏白将菜拎进厨房里，然后捏了捏她的小脸，笑道：“做事麻利点，我们以后能不能过你母亲那关，就全靠这位大神了。”
　　“还有，我刚刚让你留下来一起吃，你就留下来了，很听话，这是奖励给你的。”苏白说着，在她脸蛋上吧唧亲了一口。
　　“别亲啊，会被苏姨给看到的。”姜寒酥红着脸说道。
　　最终，不论苏蔷怎么说，姜寒酥还是待在了厨房里。没办法，苏蔷只能让姜寒酥打起了下手。
　　姜寒酥做事很勤快，再加上她在家里没少做菜，苏蔷做起饭来得心应手，这算是她回到家之后做的最舒服的一顿饭了。
　　无论是想她做什么，姜寒酥都能很好地提前给她切好备用。这样做起来，自然是事半功倍。
　　到最后姜寒酥也帮忙做了两个菜。
　　看着心灵手巧的姜寒酥，苏蔷感叹道：“寒酥，以后谁要是娶到你啊，那就真的是有福气了。”
　　听话，乖巧，孝顺，长的又很漂亮。
　　姜寒酥无疑就是很多人说的那种既能出的厅房，又能入得厨房的好女孩儿。
　　这样的女孩儿，现在真的已经不多见了。
　　苏蔷忽然想起了苏白的话，怪不得自己那个一项眼高于顶的侄儿会对姜寒酥动心。
　　这样的女孩儿，哪个男孩见了会不动心呢？
　　苏蔷想着又叹了一口气，如果这丫头真能嫁给苏白那就好了。
　　只是可惜，这种事情基本是不可能的。
　　以她们家现在的情况，在姜寒酥没有上大学之前，她是不可能再谈恋爱的。
　　而等到姜寒酥上了大学，或者是上完大学开了眼界后，那家里的这些男孩儿，就没有一个能入得她的眼的了。
　　虽然苏蔷觉得自己这个侄子也很优秀，今年中考也考上了亳城一中，但跟姜寒酥这丫头比，还是有很大差距的。
　　这丫头的成绩在他们镇上都轰动了，全市的中考状元啊！
　　谁都知道，假以时日，那绝对是能飞上枝头变凤凰的。
　　所以，这样日后前途必定光明的女儿，别说林珍了，就算是换成任何一个人，都不可能会让她在高中这个最要紧的关头谈恋爱的。
　　就算是日后跟她闹僵，也得在这个时候管住她，不能让任何人任何事影响到她的学习成绩。
　　所以，当初姜寒酥谈恋爱的那件事情，就算是换成苏蔷，苏蔷也会以死相逼。
　　只要她能熬过那三年，日后多优秀的男人找不到？
　　所以，今天中午苏白跟她说的要追姜寒酥的事情，在苏蔷心里就是一句玩笑话。
　　就算是苏白真去追了，也肯定是碰一鼻子灰。
　　希望到时候自己这个侄子别钻牛角尖，在一棵不可能得到的树上吊死吧。
　　身为过来人，苏蔷知道年少时对于自己第一个喜欢的人会有多深的执念。
　　那种执念是不论过了多少年，都很难去忘记的。
　　就比如现在，苏蔷成了婚，有了女儿，但是对于当初的初恋，她还是记忆犹新。
　　有些事情是刻在骨子里忘不掉的，特别是初恋，无论男女，都是如此。
　　听到苏蔷的夸奖，姜寒酥的俏脸红了红，低着没说话。
　　如果放在平时，姜寒酥这幅模样苏蔷一定会很诧异。
　　因为以往她要是这样说，姜寒酥一定会说她在上学的时候是不会谈恋爱的。
　　而不是像现在这般红着脸低着头没去反驳她的话。
　　只是苏蔷想起了一些曾经的往事，没有去注意姜寒酥的反应。
　　很快，一顿丰盛的午餐就在二人的手中完成了。
　　苏白闻着菜香走进了厨房，他笑着问道：“两位厨师，需要服务员帮忙端菜吗？”
　　“你鼻子可真尖，饭做好了你来了。”苏蔷没好气的说道。
　　“不是我鼻子尖，是你们的菜做的太香了。”苏白笑道。
　　“你爷爷奶奶回来没有？”苏蔷问道。
　　按他们这边的叫法，苏蔷要叫公公婆婆爸妈，而苏白自然就得叫他们爷爷奶奶。
　　“都回来了，在院子里说话呢。”苏白道。
　　苏白说完后又走过去对正在烧锅的姜寒酥小声说道：“这次跟我来姑姑家的还有我奶奶，亲奶奶，等下你出去后看到那个不认识的就是我奶奶，见到她之后多说点好话，不说也没关系，我这个奶奶就喜欢漂亮的孩子，就凭借你这相貌，就能让她喜欢上你。”
　　奶奶跟姜寒酥，算是苏白这辈子最重要的两个人了。
　　苏白还是先叮嘱她一下为好。
　　不然她们两个要是发生了矛盾，那才是苏白真正头疼的事情。
　　“嗯嗯，我知道了。”姜寒酥点了点头。
　　对于苏白的奶奶，姜寒酥还是很重视的。
　　因为这个老人才是把苏白从小拉扯大的人。
　　同时，这也是跟苏白最亲的人。
　　“放心，不用太过紧张，奶奶要是知道我以后的媳妇会是你的话，一定会很高兴的。”苏白笑道。
　　“梦成，你在那做什么呢？赶紧回来，你可别欺负寒酥。”看到苏白过去挤着跟姜寒酥说话，苏蔷还以为苏白在耍流氓欺负姜寒酥呢。
　　……

第一百九十章 坏了【必订】
　　“有小姑在这，我哪里敢欺负她。”苏白笑道。
　　苏蔷明显不信，向姜寒酥问道：“寒酥，刚刚他欺负你没？他要是欺负你了，你跟姨说，姨给你做主。”
　　姜寒酥摇了摇头，道：“苏白只是跟我说了一些话，并没有欺负我。”
　　“你看，我就说吧，这么乖巧的女孩子，我哪里舍得欺负啊！”苏白笑道。
　　苏蔷皱了皱眉，总感觉哪里有些不对，但是她又说不上来，这种感觉很奇怪。
　　“去，寒酥乖不乖巧跟你有什么关系？”苏蔷道。
　　苏白笑着没说话，但却对姜寒酥眨了眨眼睛。
　　这可是自己未来的老婆，乖不乖巧怎么可能会没关系。
　　因为有苏蔷在的原因，面对苏白的作怪，姜寒酥只能害羞地低下了头，只是锅里的火光照在她的脸上，红彤彤的，非常好看。
　　只是这番美景，注定是没有人能够看到了。
　　“寒酥别烧了，锅已经烧开了，你进屋里坐着吧。”苏蔷说道。
　　菜都已经炒好了，锅里蒸的是一些馒头。
　　北方以面食为主，所以像苏白他们这里吃得最多的就是馒头。
　　如果不出去打工的话，只在家里，米饭恐怕一年都不一定会吃上一回。
　　“噢。”姜寒酥点了点头，走过去帮苏白端起了盘子。
　　加上姜寒酥，他们这一顿饭足足有六个人吃，所以小姑她们炒了不少菜。
　　两人一次端两个盘子，得分两次才能端完。
　　将馒头和剩下的菜端到屋子里后，姜寒酥便礼貌地对里面的三位老人问起了好。
　　苏蔷的公公婆婆都认识姜寒酥，唯一不认识她的，就只剩下苏白的奶奶了。
　　看到乖巧懂事，长的又漂亮的姜寒酥，苏白的奶奶眼睛一亮，她问道：“这是谁家的姑娘？长的可真俊。”
　　“多大了，说婆家没有？”苏白的奶奶问道。
　　姜寒酥没想到苏白的奶奶问的这么直白，看着一副看好戏的苏白，姜寒酥没好气的瞪他一眼。
　　如果是一般的人问她这句话，姜寒酥就不回了。
　　只是这人是苏白的奶奶，她只能回道：“十七，还没。”
　　“十七？倒是跟我家小梦差不多大，你看我家小梦如何？”苏白的奶奶笑着问道。
　　苏白的奶奶活了那么多年，早年间也曾跟人说过亲，这孩子一看就是懂事贤惠能过日子的人。
　　而且长的又那么漂亮，日后如果跟她的小梦生个娃娃肯定会跟小梦小时候一样可爱儿。
　　听到奶奶的问话，苏白都要笑死了。
　　这个奶奶啊！果然是最疼自己的。
　　见到这么好的姑娘就想说给自己。
　　看到因为奶奶这句话而俏脸通红的姜寒酥，苏白觉得颇为有趣。
　　这时候他心里最大的一块石头也已经放下了。
　　跟他之前所猜想的没错，奶奶很喜欢姜寒酥。
　　这个遗世明珠被人发现后，谁会不喜欢呢？
　　奶奶很喜欢有灵气的女孩儿，而姜寒酥身上最不缺的就是这些。
　　苏白想想，发现之前自己产生的想要跟她彻底分手的念头很可笑。
　　这样的女孩儿，自己前世只见了一面，连几句话都没说上就已经忘不掉了。
　　今世了解了那么深，发现了她那么多优点，这一世自己想要忘掉她，那就更难了。
　　如果自己真的能做到忘掉她跟她分手，之前就不会有想把酥白面馆做大，然后让她看到后心里难受的想法了。
　　真正忘掉一个人，真正不喜欢一个人，是不会再去想对方会做什么的。
　　这个世界上，没有什么比不喜欢一个人时更无情。
　　“妈，你就别为难寒酥了，她还在上学呢，现在哪有时间谈恋爱。”就在姜寒酥不知道该怎么回苏白奶奶这句话的时候，苏蔷从厨房里走出来帮她解了围。
　　姜寒酥松了口气，看着一脸笑意还在看好戏的苏白，不由得再次瞪了他一眼。
　　苏白笑了笑，这小丫头，刚乖巧了没多久，竟然又敢瞪人了，看来胆子又大了。
　　不过瞪吧，她一直乖乖听话的话，苏白还真找不到什么借口去占便宜。
　　被她一句分手搞的分开了好几个月，苏白不能真的对她做什么，但过过手足之瘾是一定要的。
　　自重生之后，自己为她守身如玉快一年了，说实话，不想这些还没事，只要一想，那就憋得非常难受。
　　本来如果没有林珍这一档子事，自己这半年再跟她发展发展，即便是不能真对她做些什么，但是让她用手用脚帮自己解决一下欲望应该是能做到的，结果现在全泡汤了。
　　本来自己还体谅林珍把姜寒酥拉扯这么大不容易，但现在一想到这里，就又有些生这位未来丈母娘的气了，
　　自己应该是史上最悲催的重生者了，重生都一年了，那种事情还得自己用手去解决。
　　至于憋着，你憋个一年试试。
　　再加上每次幻想的对象都是姜寒酥，这还能憋个锤子。
　　“上学怎么了？上学也可以先谈着嘛？”苏白的奶奶道。
　　“好了妈，你就别在这瞎打岔了，寒酥在考上大学之前，是不会谈恋爱的。”苏蔷道。
　　“小姑别说这么满嘛，爱情这东西，要是来了，是挡不住的。”苏白笑道。
　　“好好吃你的饭吧，这么多菜都堵不住你的嘴是吗？我跟你说，寒酥好不容易来咱们家吃顿饭，你可能不能把她给吓跑了。”苏蔷道。
　　“苏姨，没事的。”姜寒酥道。
　　“好了，我给寒酥妹妹赔礼总行了吧？”苏白说着，将一个鸡腿夹到了她的碗中，然后笑道：“寒酥妹妹，刚刚是我不对，这个鸡腿，就当是我的道歉礼了。”
　　姜寒酥则是瞪大了眼睛。
　　寒酥妹妹？
　　我好像比你大诶？
　　“苏姨，苏白哥哥比我大吗？”姜寒酥满脸无辜地问道。
　　“寒酥你是几月的？”苏蔷问道。
　　“苏姨，我四月的。”姜寒酥道。
　　“苏白是九月的生。”苏蔷道。
　　“那苏白哥哥没我大呢。”姜寒酥道。
　　“就是，他九月的生，你叫什么哥哥？他应该叫你姐姐才是。”苏蔷道。
　　苏蔷说完，对苏白道：“以后别没大没小的，你要叫寒酥姐姐知道吗？”
　　“对，要叫姐姐哦。”姜寒酥促狭地笑道。
　　“是，寒酥姐姐。”苏白笑道。
　　不论是妹妹也好，还是姐姐也罢，这些都无所谓。
　　只要是他妻子，是他老婆就行。
　　看到满脸笑容的苏白，姜寒酥一阵泄气。
　　好像让他叫一声姐姐，自己没占到什么便宜啊？
　　“小姑，那个，我能不能喝些酒？”苏白问道。
　　这么一大桌子菜，不喝些酒着实可惜了。
　　“不行。”谁知苏白这句话刚出，苏蔷跟姜寒酥一起开了口。
　　苏蔷听到姜寒酥这句话一愣，然后满是疑惑地望向了她。
　　苏白听到姜寒酥这句不行，就暗道一声坏了。
　　这句话在场的所有人都能说，就是姜寒酥不行啊！
　　……

第一百九十一章 手指【必订】
　　“班长，这可不是在学校，你现在可没权利管我。”苏白笑道。
　　听到苏白的话，姜寒酥也反应了过来，说道：“老师说过，放假之后不能饮酒的。”
　　苏白对苏蔷道：“姑姑，其实寒酥我之前就认识，因为我们在一中是一个班级的，她是我们班的班长，平时在学校里就喜欢仗着班长的身份管人，没想到现在回到家里竟然也耍起了班长的威风。”
　　听到苏白的话，苏蔷这才明白过来。
　　怪不得之前自己总感觉他们俩早就认识一样，原来他们在学校里是一个班级的。
　　“管的对，谁说班长只能在学校管人的，老师不让你喝酒你还喝什么？”苏蔷问道。
　　其实如果苏白的酒量差一些，只是稍微的喝个一两杯助助兴，那苏蔷是不会管他的。
　　只是这家伙一旦喝起来就没个头，他年纪还小，喝那么多酒是很伤身体的。
　　“小姑，你就胳膊肘往外拐吧，我才是你亲侄子好不好。”苏白道。
　　“你这亲侄子没用，我可是把寒酥当成亲闺女看待的。”苏蔷笑道。
　　“寒酥，既然你跟苏白是一个班，苏白在学校里的学习成绩怎么样？”苏蔷问道。
　　“苏姨，你得好好地管管他，他最近学习成绩下滑严重，都成班级倒数了。”姜寒酥道。
　　苏蔷闻言皱起了眉头，她道：“小梦，你这好不容易考进亳城一中，可不要浪费自己的天赋，二哥可就指望你能考上一个大学，完成他儿时的梦想呢，你要是能考上大学，二哥肯定会很高兴。”
　　“知道了小姑，我会好好学习的。”苏白说完，好笑地看了一眼姜寒酥。
　　看到苏白的目光看过来，刚告完状的小寒酥眼珠子转了转，当做没看见他。
　　苏白则是笑了笑，当做没看见是没有用的，胆子大了竟然都敢跟小姑告他的状了。
　　苏白从桌子上夹了块红烧茄子，然后笑着问道：“这茄子是谁做的？我很喜欢。”
　　“这是寒酥做的。”苏蔷道。
　　“果然是心灵手巧，小姑，你得帮帮我啊！”苏白道。
　　“去，除非寒酥自己同意，否则想都别想。”苏蔷道。
　　“苏姨，什么事要我同意啊？”姜寒酥问道。
　　“估计你自己也能感觉得到，那苏姨就不瞒你了，这小子喜欢你，想让我帮忙给你提亲，但我知道你在上大学之前没有想要谈恋爱的意思，所以就算苏白是我侄子，这个媒我也是不会做的。”苏蔷道。
　　“哦。”姜寒酥点了点头，没多说话。
　　午饭结束后，姜寒酥主动地去帮苏蔷刷起了碗。
　　看到勤快的姜寒酥，又看着躺在椅子上在那抖腿的苏白，这下连苏白的奶奶都看不下去了。
　　“别坐着了，人家也是客人，都知道帮你小姑去刷碗，你这个大活人，在这白吃白喝的，去帮你小姑刷刷碗去。”奶奶道。
　　“好。”苏白从旁边的桌子上拿了两个橘子，然后走进了厨房。
　　“小姑，我来吧，你去歇会儿。”苏白道。
　　“行，那你们俩刷吧。”小姑带上门，走出了厨房。
　　走出厨房的苏蔷叹了口气。
　　小梦，可别说小姑不给你机会。
　　你要是真有那个能耐追到她，小姑真能厚着脸去帮你说这个亲。
　　这十里八乡想要娶姜寒酥的人不知道多少，如果姜寒酥能嫁给苏白，那她脸上也有光啊！
　　而且不论是苏白还是姜寒酥，她都喜欢。
　　只是，姜寒酥的脾性她多少了解一些，而她这个侄儿那她更是了解。
　　姜寒酥最讨厌的就是那种在学校里无所事事整天就知道打架斗殴的人，而以苏蔷对苏白的了解，苏白显然就是这种人啊！
　　虽然苏蔷不知道苏白是怎么在这半年的时间内成绩突然突飞猛进，考上亳城一中的。
　　但是苏白的性格只要没变，恐怕姜寒酥不会喜欢。
　　以前苏白在武馆上学时，苏白的父母过年时不回来，每次放寒假去县里接他时，苏蔷都会被学校里的老师叫过去谈话。
　　每次谈话的内容都是苏白在学校里打架斗殴的事情。
　　厨房内，苏白并没有在刷碗，而是在剥橘子。
　　他把一个橘子的皮剥掉，然后走过去对着姜寒酥说道：“啊！”
　　姜寒酥看着眼前的橘子，张开了嘴。
　　苏白将橘子喂进她的嘴中，问道：“怎么样，甜吗？”
　　“嗯嗯，甜。”姜寒酥点了点头。
　　苏白又剥了一个，然后放到了她的嘴中。
　　“你不吃吗？”姜寒酥看他把最后一个橘子也给了自己。
　　“不想吃，只想看你吃。”苏白道。
　　因为今天苏蔷有做鱼汤的原因，加上六个人喝汤的碗，姜寒酥要刷的碗筷还真不少。
　　苏白挽了挽衣袖，想帮她一起洗，但却被姜寒酥给推开了。
　　“水很凉，我自己洗就行了。”姜寒酥道。
　　“就是因为水很凉，我才想帮你一起洗的啊！”苏白道。
　　“乖啊，听话。”姜寒酥对着他温柔地笑道。
　　看着穿着围裙，温柔乖巧的姜寒酥，苏白再也忍不住了，他伸出手搂住她纤细柔软的腰肢，然后将她给直接抱了起来。
　　“怎么现在这么乖了？刚刚不还瞪我，在小姑面前告我状来着吗？”苏白笑着问道。
　　“围裙上很脏，你这样抱我衣服上会沾到东西的。”姜寒酥道。
　　“哦。”苏白将她给放下，然后将她的围裙给脱了。
　　“这样不就行了？”苏白笑道。
　　苏白重新将她给抱起来，然后在她那娇嫩的樱唇上亲了一口。
　　几个月没这样抱她，她的确又轻了一些，跟柳絮一样，这几个月瘦了不少。
　　“对不起，是我不好，我应该早点理解你的。”苏白将她放下后说道。
　　“我不知道你母亲竟然会那样逼你，我还以为你没有反抗过呢。”苏白自责道。
　　姜寒酥摇了摇头，道：“不是你的错，是我的。”
　　她用小手摸了摸苏白的脸颊，但想到自己的小手刚刚接触过水，现在还是冰凉冰凉的呢，就又慌忙把手给抽了回来。
　　“对不起啊！是不是很凉？”姜寒酥问道。
　　苏白笑了笑，拿起她的小手，然后将她的手指分开，苏白一一吮了过去。
　　“是很凉，但是现在就不凉了。”
　　……

第一百九十二章 娶定了
　　“怎么有股洗洁精味？”苏白回过味后说道。
　　“我，我刚刚才用洗洁精刷过碗。”姜寒酥道。
　　“怪不得。”苏白拿了个她刚洗过的碗，然后接了些自来水，想要漱漱口。
　　谁知道苏白刚喝了一小口，就全吐了出来。
　　这水也太凉了，凉的苏白牙疼。
　　他从锅里舀了一碗蒸馒头时剩下的热水，然后又跟自来水混在一起，这样才把嘴里留下的洗洁精味清除。
　　“水这么凉，你是怎么洗的碗？”苏白皱眉道。
　　怪不得刚刚吮进去觉得她的手指像冰棍一样，原来她洗碗的水这么凉。
　　其实冬天里村里从压井里压出来的水应该不凉才是，苏白不是没有在冬天时洗过碗，水都是温热的那种。
　　只是苏蔷家的水不是从压井里刚压出来的，而是用抽水机抽到水塔里，从水塔里流下来的。
　　这的确很省事，省了在那费事的从压井里压水，只要打开水龙头，水塔里的水就会自动往下流。
　　只是在冬天，因为水在水塔里储存了好几天的原因，这样的水，很凉。
　　“还好，不是很凉。”姜寒酥道。
　　“受虐狂吧你是，这锅里还剩不少热水，用热水洗吧。”苏白将锅里的热水全给她舀进了盆里。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，用热水洗起了碗。
　　苏白看她没戴围裙，便走过去，将围裙给她戴上，系在了背后。
　　只是苏白在她背后系好围裙后，手并没有离开。
　　苏白顺势将手放在了她柔软纤细的腰间，从背后将她给抱住了。
　　“别这样啊，我在洗碗呢。”姜寒酥挣扎道。
　　“你洗你的，让我抱一会。”苏白道。
　　“会被苏姨给发现的。”姜寒酥不依道。
　　“放心吧，你苏姨这个时候离开，就是给我们创造二人世界的机会的。”苏白笑道。
　　“她为什么要跟我们创造二人世界啊？苏姨不是不同意我们的事情吗？”姜寒酥皱了皱可爱的鼻子，不解的问道。
　　“傻瓜，她之所以不同意，是想着你不会答应我的追求，觉得我追不到你，到时候碰一鼻子灰难堪罢了。”苏白刮了刮她挺翘的鼻子，笑道：“寒酥，你小看你的魅力了，这个世界上有谁不想把你娶回家当儿媳妇呢？你虽然叫我姑姑一声苏姨，姑姑也一直很疼你，但你毕竟不是小姑的亲生女儿，而我，小姑是真的在拿亲生儿子看待的，在我们家，除了奶奶外，最疼我的就是小姑了，你这么漂亮，又那么贤惠，小姑又怎么可能不想把你娶回家做她的侄儿媳妇？”
　　“你要是嫁给了我，到时候小姑在左邻右舍里也能跟别人吹嘘一番了，说姜村的那个姜寒酥，那姑娘长得俊吧？学习成绩好吧？贤惠乖巧吧？你们都别想了，她嫁给我娘家的侄儿了。”苏白笑道，他都能想到到时候小姑的嘴脸了。
　　“我，我没你说的那么好。”姜寒酥道。
　　“没我说的那么好的话，在你几个月前连解释都不跟我解释就分手的时候，我们俩就已经有缘无分了，但谁让你驻扎我心中太多年，让我无论怎么去忘都忘不掉，如果不是因为还想着你，我的学习成绩又怎么可能会掉？就那几首诗，几个单词，对我来说还不是手到擒来？”苏白道。
　　“对不起啊！”姜寒酥又道歉到。
　　“多说几遍。”苏白的手搂着她的腰，嘴伸到前面吻了下她的嘴。
　　姜寒酥的俏脸红了红，她抿着嘴，不再说话了。
　　她安安静静地洗碗，苏白就那样从背后安安静静地抱着她。
　　闻着她的发香，感受着她腰间的柔软。
　　这一刻，苏白很满足。
　　不一会儿，姜寒酥将碗筷都给洗干净了。
　　“我洗好了。”姜寒酥道。
　　“哦。”苏白点了点头，没说话。
　　“能不能放开我啊？”姜寒酥回头问道。
　　“不想放。”苏白捏了捏她的脸蛋，笑道：“除非你亲我一口。”
　　“能不能不亲？”姜寒酥小声问道。
　　“我们俩现在都成为真正的男女朋友了，亲个嘴怎么了？你要是不亲的话，那我就不松手了。”苏白道。
　　他们俩在厨房待了不少时间，姜寒酥怕有人来厨房发现他们的关系，就只能踮起脚尖，在苏白的脸上吻了一口。
　　“不是脸哦小寒酥。”苏白笑道。
　　“我要生气了。”姜寒酥小声道。
　　“那生吧，寒酥生气的美景也有一段时间没看过了。”苏白道。
　　“别耍无赖啊！”姜寒酥抿嘴道。
　　“谁让你在小姑面前告我状的，不亲的话我是不会松手的。”苏白道。
　　其实在这里就算是被人发现也无所谓，苏白正想找个时间跟苏蔷暴露他们的关系呢。
　　只有暴露他们的关系，苏蔷才会帮着他对付林珍啊！
　　无奈，姜寒酥只能害羞地在他嘴上亲了一口。
　　亲完后，姜寒酥整张脸都红了起来。
　　因为害羞地原因，她连看都不敢看苏白了，低着头，像个鸵鸟一样一直盯着自己的脚尖。
　　苏白笑了笑，她娇羞时的样子亦是动人。
　　苏白在她扎起来的头发上吻了吻，然后将她给放开了。
　　姜寒酥现在这个样子哪敢出去见人，她出去肯定会被人给发现的，所以她低着头先把苏白给推了出去。
　　“寒酥呢？她怎么还没出来？”小姑问道。
　　“还有些碗没刷完，应该快了。”苏白道。
　　“就那么些碗，你们两个人刷，要那么长时间？”苏蔷问道。
　　“我没刷，就她一个人刷的，她嫌我刷的碗不干净，就让我先出来了。”苏白道。
　　“就你这还大言不惭的跟我说要追到她呢，我看是没戏了，连个碗都刷不好，还怎么追她？”小姑有些恨铁不成钢的说道。
　　“怎么，小姑你就那么希望我能追到她？”苏白从大厅里的桌子上拿过来了一个橘子，然后笑着问道。
　　“我可没说过。”小姑道。
　　“小姑，你放心吧，你的心思我懂。”苏白笑着将手中拨开的橘子递给了她。
　　“去，你懂什么？”苏蔷道。
　　“小姑，你放心，寒酥我这辈子娶定了。”苏白坚定地说道。
　　……

第一百九十三章 寒酥，对不起【感谢掘地埋文的盟主】
　　不一会儿，姜寒酥从厨房里走了过来。
　　“苏姨，碗都洗好了。”姜寒酥乖巧地说道。
　　“我让苏白这小子进去，是想着帮你一起洗碗的，没想到他连个碗都洗不好，寒酥，辛苦你了，到我们家做客，不仅帮我做菜，还要帮我洗碗。”苏蔷道。
　　如果不是想要给这个不争气的侄子创造一丝机会，她才不会把姜寒酥一个人留在屋里洗碗呢。
　　好不容易在他们这吃一顿饭，他们都在屋里坐着看电视，让客人去一个人在屋里洗碗。
　　苏蔷怎么想怎么觉得这事做的不地道。
　　给这侄子创造机会让他陪着姜寒酥一起洗碗，结果中途就被赶出来了。
　　苏蔷觉得这种事情以后还是不要做了，不然太对不起林姐姐和寒酥了。
　　姜寒酥不知道苏白出来后又跟苏蔷说了些什么，所以只能言简意赅地说道：“没事的苏姨，这都是我自愿的，我在家你们吃饭，什么都不做的话，我吃着也不安心。”
　　苏蔷叹了口气，在心里感慨了一句，这就是姜寒酥啊！
　　世上怎么会有这么完美的女孩儿。
　　也怪不得这十里八乡为什么会有那么多的人羡慕林珍了。
　　有姜寒酥这样的女儿，谁能不羡慕呢？
　　生了这样的女儿，就算是前半生吃些苦又算得了什么？
　　“既然碗都洗好了，那就来这里坐会儿吧，这上面瓜子糖果什么都有，你喜欢吃什么尽管拿就行。”苏蔷怕她现在就回去，便又说道：“你家里人要到下午四五点才回来呢，现在才一点多，不用那么着急回去。”
　　苏白也怕她一个人回去孤独，走过去笑道：“寒酥姐姐赏个面子，在我小姑家坐会儿再走？”
　　“都一点了。”姜寒酥小声道。
　　“三点再回去吧，你现在回去家里也没人，一个人不孤独吗？”苏白又走进了她一些，压低了声音说道：“况且今天都23号了，我估计26号就要回去了，等我回去，就又要几个星期见不到面了。”
　　听到苏白的话，姜寒酥抿了抿嘴，最终点了点头。
　　其实她也不想一个人待在家里，特别是苏白还在这的情况下。
　　如果苏白不在，她在家里还能看看书，写写字，不会觉得孤单。
　　只是苏白在这，她一个人的时候就会觉得有些孤独。
　　看到姜寒酥点头，苏白笑了起来。
　　“真乖。”如果不是还有其他人在这，苏白真想刮刮她的鼻子，然后再亲她一口。
　　这样乖巧又娇俏的女孩儿，苏白真是爱极了。
　　在大厅里的沙发上坐下后，苏白从桌子上拿了些瓜子，然后放进了她的手里。
　　如果苏白不帮她拿，她就算是在这里坐一天，也不会动桌子上任何东西的。
　　有些执着，有些倔强，又有些傻。
　　但倔的可爱儿，傻的也可爱儿。
　　在如今这个物欲横流的时代，能出现这样一个女孩儿不容易，能找到抓住这样的女孩儿更不容易。
　　所以找到抓住后，自然要好好珍惜。
　　“不用了，我手里都放不下了。”姜寒酥看着苏白又抓了一把过来，便摇头拒绝道。
　　“你棉袄里不还是有裤兜吗？剩下的放进裤兜里吧。”苏白道。
　　“我。”姜寒酥低下了头，有些不好意思地说道：“我棉袄的两个兜都坏掉了，之前被我用针给缝上了，现在，现在是放不了东西的。”
　　其实，面对其他人，这种情况姜寒酥是不会觉得不好意思，也不会觉得难堪的。
　　只是面对苏白，面对自己喜欢的人，她心里会有这种感觉。
　　有一种喜欢，叫做自卑。
　　这种自卑，不论是男孩也好，还是女孩也罢，当你面对那个你喜欢的人时，当你喜欢的那个人比你优秀时，都会有这种感觉。
　　对于姜寒酥来说，虽然苏白的学习成绩不如她，但苏白这个年级就已经开始赚钱了，就已经开了这么多的面馆。
　　这是许多成年人都达不到的，对于姜寒酥来说，她学习的梦想没有多高大，也没有多深远，她学习为的就是赚钱。
　　当赚了钱，能改变自己的贫困家庭后，那时候，才是谈诗和远方，谈梦想的时候。
　　而她这个梦想，苏白现在就已经做到了，自然比她更优秀。
　　再加上上次的分手，以及她还欠着苏白的钱，姜寒酥越喜欢他，就只会越自卑。
　　苏白叹了口气，将手里剩下的瓜子放在旁边的桌子上，然后对姜寒酥说道：“寒酥，对不起。”
　　他没有说我不是故意的这句话，若是喜欢她，应该会注意这些细节的。
　　让自己女朋友难堪，本就是他的错。
　　“没事的。”姜寒酥抬起头，笑着摇了摇头。
　　看来解决林珍的事情是迫在眉睫了，如果不解决林珍的事情，他在家里连一件衣服都不能送她。
　　棉袄没有裤兜，手套又给了自己的母亲，那冬天时她的小手就只能被冻了。
　　“真傻。”苏白道。
　　他拿了些瓜子放在手里，然后道：“我给你剥。”
　　他将瓜子的壳子一个个剥开，然后将果仁递给了姜寒酥。
　　“苏，苏姨在呢。”姜寒酥摇了摇头，小声地说道。
　　苏白的奶奶跟苏蔷的公婆都出去了，现在坐在客厅沙发上的，就只剩下了苏蔷一个。
　　老人越老越是在家里闲不住，他们出去不是去打牌九，估计就是去村口跟人拉呱（说闲话）去了。
　　反正在苏白他们这里，基本上每个村的村口都少不了一些大爷大妈们，越是近年关就越是如此。
　　因为这是他们一年之中最闲的时候。
　　“在就在呗，我就是给你剥怎么了？被发现就被发现把。”苏白又递给了一些给她，道：“你只管吃就是了。”
　　苏蔷虽然在看电视，但一直在瞅着不远处的苏白跟姜寒酥。
　　看到苏白给姜寒酥拿瓜子，又认真细心的剥瓜子给姜寒酥吃，苏蔷叹了口气。
　　以苏白的性子能对一个女孩儿这样，看来是真的陷进去了。
　　只是他跟姜寒酥是一个学校的，又是一个班的，在之前上学的时候，肯定也在学校里追过姜寒酥。
　　他在学校里，两人那么多独处的机会，又没有林珍的看管，他都没有追到姜寒酥。
　　那在家里，那就更没有希望了。
　　之前苏蔷还以为姜寒酥在上大学之前是没有人能追到的。
　　但是之前发生的事情表明了，姜寒酥在学校里，在没有了林珍的束缚之后，是能会被人给追到的。
　　在学校里他都没有竞争过其他人，现在姜寒酥因为上次的事情，心肯定已经死了。
　　再加上家里又有林珍在，自己就算是再帮他，他也是不可能追到姜寒酥的。
　　想到这里，苏蔷就再也没有想要给他们二人制造机会的想法了。
　　以现在的情况来看，不给苏白制造机会才是对的。
　　不然苏白越陷越深，到最后肯定会难以自拔。
　　……

第一百九十四章 同学聚会【万更求订阅】
　　电视上放的电视剧是张卫健版的《新隋唐英雄传》。
　　这是12月新上映的电视剧，苏白记得，这段时间应该还有一版王宝强版的《隋唐演义》。
　　前世这两部电视剧，是苏白在网吧帮人代练时一起看的。
　　当然，苏白都只是看了前面几集，都没有完全看完。
　　论经典，还是小时候的那版《隋唐英雄传》好看。
　　不过张卫健的那首《真英雄》，苏白倒是很喜欢听。
　　特别是之后上《经典咏流传》后，加入杨炯《从军行》那首诗的《真英雄》。
　　姜寒酥此时瞥了一眼苏蔷，当看到苏蔷将注意力都放在电视上的时候，她也剥了一些瓜子，然后递给了苏白。
　　苏白看着她白嫩手掌中的瓜子笑了笑，说道：“你把手放下去。”
　　姜寒酥愣了愣，不知道苏白要做什么，不过还是听话地将自己的小手放到了桌子下面。
　　然后苏白假装捡东西，低头舔了一下她的手心，将她白嫩手心里的瓜仁全部吃进了嘴里。
　　姜寒酥俏脸一红，这一次她没有再低着头，而是傻傻地看着上面的天花板。
　　十六七岁的少女，单纯，干净，美好，容易害羞。
　　看她粉嫩脸颊上升起的两片红晕，苏白只觉得这世间所有的美好，也就不过如此了。
　　一集电视剧结束的时候，小姑父跟小橙橙也从外面回来了。
　　“寒酥姐姐。”小橙橙一看到姜寒酥，就激动地向她跑了过来。
　　姜寒酥伸出手，将小橙橙给抱在了怀里。
　　“梦成哥哥，你上次给我的那种糖，还有没有啊？”小橙橙扭头问道。
　　“没了。”苏白摇头道。
　　上次带的那几颗，还是下意识带的。
　　吃完后他又没特意去买，自然没了。
　　不过听到小橙橙的话，苏白又有了一些担心。
　　这几个月以来，姜寒酥糖吃得少了，不知道低血糖还会不会再犯。
　　本来都已经快好的了，就连军训她都没有犯晕过。
　　等小姑带着小橙橙出去玩去后，苏白找了个空隙，向着姜寒酥问道：“寒酥，我们之前分手后，你低血糖有犯过吗？”
　　姜寒酥抿了抿嘴，没说话。
　　“说实话。”苏白皱眉道。
　　“就，就只犯过一次，就是我们刚分手的时候，我好几天没怎么吃饭，就在上课的时候晕过一会，不过那根低血糖关系不大，医生说是没怎么吃饭的原因。”姜寒酥小声地说道。
　　“看你之前那恨不得真跟我分了得样子，我还以为你不伤心呢。”苏白道。
　　“不伤心。”姜寒酥摇了摇头，道：“只是有些难受，心很疼。”
　　“知道难受，知道心疼就行了，这样以后就不会再犯了。”苏白笑道。
　　刚分手时，他又何尝不是一样？
　　就在此时，小姑父从门外走了进来，然后递给了苏白一根烟。
　　苏白熟练地接过来，然后点燃。
　　其实，在他们这里，像苏白这么大的孩子，就没有不会抽烟的。
　　不知道受到了什么影响，在他们的小孩子，特别是男孩，都觉得吸烟是长大，是成熟的象征。
　　也都觉得抽烟是很有面子的一件事情。
　　苏白在县里上武校时，只是五年级，班级里就已经有超过一班的男生在抽烟了。
　　等到了在市里上六年级时，班内的男生不会抽烟的就只有个别的几个了。
　　王船在苏白旁边坐下，问道：“梦成，你是怎么在这半年时间内考上亳城一中的？”
　　苏白初中的成绩怎么样，他们这些亲戚邻居都是知道的。
　　因为之前苏白的父亲没少抱怨过苏白的成绩差。
　　几个月前当他们听到苏白考上亳城一中的时候，都是有些不敢相信的。
　　之前还是班级里的倒数，只半年的时间，就能考上市里最好的一中？
　　对于他们来说，凡是家里孩子能考上亳城一中的，都是能在外面跟人吹一吹的。
　　整个姜集那么大，村子那么多，家里在亳城一中上学的也没几个。
　　对于王船而言，苏白能考上亳城一中，这绝对比姜寒酥获得亳城的中考状元更让人难以置信。
　　“姑父，你忘记我小学的成绩了吗？那时候没少麻烦你们到学校去接我，虽然我在学校里有时候确实调皮捣蛋了一些，但那时候我的学习成绩并不差啊？我到了初中后成绩之所以会差，完全是因为我没想学，青春期嘛，有些叛逆是应该的，今年上半学期醒悟过来了，就考上一中了。”苏白笑道。
　　苏白说完后看了眼姜寒酥。
　　其实，苏白能只用半个学期的时间考上亳城一中，一半的原因是因为重生，另一半的原因，就因为姜寒酥了。
　　如果没有姜寒酥帮忙复习的话，苏白就算重生，也不可能考上亳城一中的，能考上涡城一中，或者涡城四中，就已经算是不错的了。
　　初中的课程是不难，但姜寒酥给了苏白太多动力，让苏白在学习上付出了很多时间。
　　如果没有她的话，因为重生想要上高中，想要上大学的原因，他依旧会好好学习。
　　但是他绝对不会凌晨那么早到教室，也不会晚自习放学后还在教室里学习。
　　星期天放假的时候，更不会待在教室里用假期的时间去学习。
　　就因为有姜寒酥，才有了一个努力奋斗的苏白。
　　苏白努力的源泉，就只是因为待在她身边学习，很美好，很幸福罢了。
　　如果没有这些，他是不会这样做的。
　　身边有这样一个人，不论是做什么，苏白都不会觉得枯燥。
　　哪怕就只是陪着她在草地上坐一晚上。
　　如果这世上有爱与喜欢，那这就叫做喜欢与爱吧。
　　喜欢一个人，便会喜欢陪她的做一切事情。
　　如果这世上每个学生身边都有一个这样的女孩陪着学习，那应该会多出来许多大学生吧？
　　如果前世苏白的身旁有她，他又怎么可能会去海城打职业呢？
　　不论是前世也好，还是今世也罢，事业，都比不上她啊！
　　听到苏白的回答，王船点了点头。
　　如果苏白这样解释的话，那确实能解释的通。
　　因为当年苏白在小学的时候，学习成绩确实挺好。
　　如果不是因为苏白的文化课成绩的确很高的原因，武校里的那些老师见到他们，可不会那么和颜悦色。
　　“对了，后天上午我跟你小姑要去县里办些事情，要到下午才能回来，你要不要跟着一起去？”王船问道。
　　“不了，我在家里就行。”苏白道。
　　去县里哪有跟姜寒酥在一起有意思。
　　也就这几天的时能陪她了，之后要有很长一段时间要分开了。
　　“那行，留在家里也行，反正你爷爷奶奶也能做饭，总不会饿住你的。”王船笑道。
　　与王船说了会儿话，一根烟也就到头了。
　　等一根烟快抽完的时候，王船也有事出去了。
　　终于，家里清闲了，又只剩下了他们俩。
　　苏白看着旁边抿着嘴，有些不高兴地姜寒酥，问道：“怎么了？是什么事让小寒酥不高兴了。”
　　姜寒酥伸出手指，指了指苏白手里还在夹着的香烟。
　　“你不是戒掉了吗？”姜寒酥记得烟他是戒掉的，反正之前跟她在一起时，苏白是没有再抽过烟的。
　　“戒烟是因为你，抽烟也是因为你，你想让我完全戒掉，除非永远不离开我，否则就是在害我性命，给我吃慢性毒药。”苏白将手里还剩小半截的烟头弄灭，然后弹进了旁边的垃圾桶内。
　　既然能戒一次，那就能戒第二次。
　　吸烟有害健康，而且二手烟危害更大，苏白只要与她在一起，是完全能戒掉的。
　　“我，我不会给你吃毒药的。”姜寒酥很认真地说道。
　　“那就是永远都不会离开我了？”苏白伸出手，笑着捏了捏她的脸蛋儿。
　　“嗯。”姜寒酥细若蚊呐地小声嗯了一声。
　　“真可爱。”苏白忍不住伸头又亲了她一口。
　　大厅里无人，苏白关上电视，带着她来到了院内。
　　小姑这个院子还是挺大的，盖楼时应该又买了旁边人的一些地。
　　村里有些人想要盖在路口，盖在一些好的地理位置，便会花钱买些其他人的地。
　　这一片以前没盖楼房时，旁边都是麦田。
　　因为盖楼房的原因，都被人给卖了。
　　那些分地时分在路口的，无疑要比分在其它地方的人多赚许多。
　　据苏白所知，他们村盖一栋在路口的房子就需要花好几万去买地，而苏白他们家因为都外出务农，没人在家种地的原因，地都给了别人种，而给别人种的地，一年才五百块钱，这样就算是给别人种十年，也只不过才五千块钱。
　　所以同样是一块地，不同的位置，差了又何止十倍。
　　院内种了不少蔬菜，靠墙的位置还有几颗柿子树。
　　他们这里种的最多的果树就是柿子树了。
　　小时候苏白他们最开心的事情就是柿子树结果的时候，将结果的青柿子摘下，加点酒，放进塑料袋里焐几天，等柿子变红焐熟了后揭开皮，非常好吃。
　　要说柿子，苏白也有许多许多年没有吃过了。
　　隆冬腊月，万物冻结，柿子树上也就只剩下了一些光秃秃的枝条。
　　“可惜了，少些雪。”苏白笑道。
　　如果有雪的话，就又是一副朝来试看青枝上，几朵寒酥未肯消的景象了。
　　不过也不对，此时并非早晨，而是下午。
　　“明天应该有雪。”姜寒酥道。
　　“你怎么知道？”苏白问道。
　　“我昨天从天气预报上看到的。”姜寒酥道。
　　“那临走时能陪你看一场雪，也还算是不错得了。”苏白笑道。
　　这一年过的已经算是慢的了，但是对于已经活了大半生的苏白来说，还是很快。
　　自己是农历一月份重生的，现在都已经11月23了，自己重生也快一年了。
　　时光虽快，但自己在这一年的确做了不少事情。
　　第一件事情，也是苏白重生后最重要的事情，那就是自己在这一年内追到了姜寒酥。
　　真正意义上的追到，因为从这次来姜村开始，姜寒酥才真正意义上成为她的女朋友。
　　因为在之前，她都还是没有真正答应的。
　　虽然中间经历了一些波折，但人生嘛，总不能事事顺心如意。
　　而且就算是经历了一些波折，但最终还是圆满的。
　　第二件事情，那就是自己前世的梦想，让干扣面走出涡城。
　　如今涡城跟市里都已经有了酥白干扣面的足迹，下面就是扩建到乡镇以及建厂自主做面了。
　　明年应该是酥白面馆高速发展的一年，苏白明年的目标就是将酥白面馆开遍整个安北。
　　拉着她的手在院中坐下，苏白看了看手腕上的表。
　　已经两点半了，距离三点还有半个小时。
　　“我让小姑买的滋润霜就在屋里的桌子上放着，我刚刚把你的情况一说，小姑就已经说要送你了，等下你走的时候带走，你母亲要问，你就说是小姑送给你的就行。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“对了，我，我明天可能来不了。”姜寒酥说道。
　　“为什么？你要跟着去你妈去镇上吗？”苏白问道。
　　“不是。”姜寒酥摇了摇头，道：“明天就24号了，每年这个时候，我妈都会买些东西，然后让我坐车去县里给姥姥姥爷送过去。”
　　“你母亲不去吗？”苏白问道。
　　“我妈说没脸见他们，也没脸进他们家的门，所以每年送礼都是我去。”姜寒酥道。
　　“那你会在他们家吃饭吗？”苏白问道。
　　“不会。”姜寒酥摇了摇头，说道：“他们有留，只是每年我都是把礼送给他们就走了。”
　　苏白点了点头，然后想了想后说道：“如果25号去的话行吗？”
　　“25号嘛？25号也可以，不过为什么要晚一天？”姜寒酥问道。
　　“25号我姑姑他们要去县里，你可以坐他们的车去，这样就不会冻到了。”苏白道。
　　轿车上有空调，又能直接从家走，比她一个人大冬天的拎着东西在街上等汽车舒服多了。
　　而且这件小事，小姑肯定会帮忙的。
　　“会不会太麻烦？”姜寒酥问道。
　　苏白笑着刮了刮她的鼻子，说道：“这点小事，麻烦什么？明天我就跟小姑说，你只管听我的就是了。”
　　“嗯，那好吧。”姜寒酥点了点头。
　　如果不是因为怕苏白心疼她被冻着，她是不想麻烦别人的，哪怕那是苏白的小姑，她的苏姨。
　　两人又在院中坐了一会儿，等快到三点的时候，苏白道：““距离高中结束还有不到三年的时间，之前我的想法就是在高中追到你，然后在上大学的时候娶你，之后再去用余下的人生带你去看遍全世界所有的风景，吃遍全世界所有的美食，用一年的时间追到你，这点我做到了，下面就是解决你母亲的关系，然后在上大学的时候娶你了。”
　　“是不是太，太急了啊？”姜寒酥低着头，像一颗含羞草一样。
　　“我之前不是跟你说过吗？人生过的太快了，真的太快过了，稍不留神，这大半辈子或许就过去了，所以我想早点与你结婚，然后幸福美满地过下去。”苏白道：“若非如此，我又怎会如此心急，我曾经在一本书上看过，追一个女孩子，最快的办法就是能动手尽量不动嘴，让对方忘不掉你，就成功了一半，这句话还是可信的，在初三我追你的那几个月里，若非我先动手占了你许多便宜，是不会那么快就追到你的。”
　　作为活了大半辈子再重生的苏白，他比这个世界上任何人都要珍惜时间跟光阴。
　　他能重生一次，不代表以后还会重生下去。
　　人这一生，真的很短很短。
　　不论是富人也好，穷人也罢。
　　生命对待每个人，都是最公平的。
　　哪怕你富甲天下，最终也会老去，死去。
　　“你这个说法不对。”姜寒酥皱了皱鼻子，小声地说道：“要是换成别人这样做，我当时就会告诉老师告诉我妈的。”
　　苏白笑着刮了刮她的鼻子，问道：“那为什么是我你就没有这么做呢？”
　　“我也不知道为什么。”姜寒酥抿了抿嘴，然后说道。
　　“那是因为我是真的真的很喜欢你啊！”苏白笑道。
　　“不是的。”姜寒酥摇了摇头，道：“其实之前我是有些害怕你以及讨厌你的，之所以你占我得便宜，我没有告诉我妈和老师，是因为你之前耍手段攻心，又是买围巾，又是带我去吃饭，又是帮我过生日，我本来都是不想去的，结果被你强迫拉着去，到现在钱越欠越多，然后又稀里糊涂地，不知道怎么就被你追到了。”
　　“寒酥，你真正动心，是在我帮你过生日的时候吗？”苏白问道。
　　“不是。”姜寒酥俏脸一红，小声地说道：“是在，是在那次我生病时的医务室。”
　　苏白闻言，忍不住笑了起来。
　　“所以说，那本书说的还真是至理名言，所以我得感谢我当时的大胆了，现在想来，当时那一口亲的可真值。”苏白笑道。
　　“所以说，你就是在耍手段嘛，我一开始就知道的，早知如此，应该逃得更远一些才是。”姜寒酥可爱的皱了皱鼻子。
　　苏白倒是想起了那天自己在走廊上刚见她的那一幕。
　　那时候她也说，自己在攻心。
　　“其实，我当时在医务室亲你，真没有去多想，我当时亲你的想法很简单，纯粹就是因为你生病时的样子实在是太惹人怜爱了，让人忍不住就想去抱你，亲你，当时候我的内心其实是有一番挣扎的，说实话，如果不是因为你那时太过可爱，我实在是没有忍住的话，我是不会在那时亲你的，因为我知道，那样做你肯定会生气的，只是寒酥，当时我是真的忍不住啊，所以就想，忍不住就不忍了，我忍了那么多年，何不大胆一回，就算是你从今以后再也不理我了，我也要亲，但现在来看的话，结果无疑是好的。”苏白道。
　　从前世到今生，苏白忍了那么多年，当时是真的不想再忍了。
　　抱着生气了再哄回来的态度，苏白第一次抱了她，也第一次吻了她的脸。
　　“还有啊，都这个时候了，你还想逃吗？”苏白笑着问道。
　　“再逃的话，小心我真不要你，让你一个人孤独终老。”苏白道。
　　“我为什么会孤独终老？难道我就不能嫁给别人？”姜寒酥问道。
　　重归于好的姜寒酥，又恢复了一些俏皮性子。
　　她也想逗一逗苏白啊！
　　凭什么苏白一直逗她呢。
　　只是姜寒酥如果在这方面下手，那她注定是毫无胜算的。
　　“哦，那你嫁吧。”苏白说完掏出手机，道：“前几天岳欣还给我发过消息，让我去参加初中的同学聚会来着，之前我一直没回她，现在想想人家不去参加同学聚会是因为混的不好，我好像不属于这类，而且是岳欣组织的，说不定到时候去KTV还能听她唱几首歌，长得漂亮，歌唱的又好，这样的女孩儿貌似也挺不错的的。说实话，当时跟你分手的时候，抱着新开始一段恋情说不定心情就会好起来的想法，我还真考虑过她。”
　　苏白拿出手机后，对着姜寒酥眨了眨眼睛，笑着问道：“小寒酥，你说岳欣组织的这个同学聚会，我要不要去？”
　　“你想去就去，不想去就不去，跟我有什么关系？”姜寒酥嘴硬道。
　　她觉得苏白应该是故意骗她的，就是让她认输，但姜寒酥并不想就这么轻易地认输。
　　“行，这可是你说的。”苏白真在手机上给岳欣回了条信息。
　　“同学聚会是在什么时候？”苏白打字问道。
　　结果苏白刚用手机发过消息，岳欣没有直接回短信，而是给苏白打起了电话。
　　当时岳欣问苏白要手机号时，苏白是给了的。
　　应该是在初二的时候给的，岳欣跟沈瑶不一样。
　　苏白拒绝岳欣，会担心给这个小姑娘心底留下创伤。
　　但是拒绝沈瑶，他没有任何心理负担。
　　如果苏白没有见过姜寒酥的话，岳欣的确是个不错的合适人选。
　　但只要见到姜寒酥，那他遇到的所有女孩儿，就都成了陪衬。
　　看到岳欣的来电，苏白也愣了，不过他还是接了这个电话。
　　“喂。”苏白道。
　　“同学聚会，你要来吗？”岳欣兴奋地问道。
　　听到岳欣那兴奋地语气，苏白叹了口气。
　　这女孩，远比他想象中陷的深。
　　苏白忽然改变了注意，这个同学聚会，他本来是不想去的，刚刚回岳欣短信，也只是想逗逗姜寒酥。
　　不过苏白不想让岳欣这样陷下去了，她这语气，以及之前给苏白发的信息，都表明她还喜欢着他，并未死心。
　　苏白觉得长痛不如短痛，把姜寒酥带过去，当众承认她是自己的女朋友，让岳欣彻底对他死心比较好。
　　岳欣并未对他死心，是因为在之前知道了他跟姜寒酥并没有在一起。
　　当时苏白刚跟姜寒酥分手没多久，有人听到了风声，就在班级群里问他是不是跟班长分手了。
　　苏白当时就在群里回了句根本就没有追到又何谈分手？
　　当时的姜寒酥并没有答应做他女朋友，所以确实算不上分手。
　　估计就是因为这句话，让岳欣的心又重新死灰复燃了起来。
　　当时苏白回完那句话，岳欣就接连发了好几天消息。
　　什么安慰的话，暗示的话都有，她比姜寒酥大胆了许多，不过当时苏白都只是匆匆瞥一眼就没有再看了。
　　“有不少人呢，后排的一些同学我都叫了。”岳欣怕他不来，再次说道。
　　“行，那你把时间跟地点发给我吧。”苏白道。
　　苏白说完，挂断了电话。
　　没多久，他便收到了岳欣的信息。
　　苏白看了看时间，发现时间竟然是25号。
　　那这样的话，就跟姜寒酥以及小姑去他们去县里是同一天了。
　　如此的话，那这次同学聚会，正好可以坐小姑的车一起去。
　　苏白没想到所有的事情竟然都挤在了一起。
　　苏白看完短信后一扭头，便看到红着眼望着他的姜寒酥。
　　“怎么了这是？”苏白好笑地问道。
　　“你，能不能不去啊？”姜寒酥眼泪巴巴地问道。
　　“你不是说不管你的事吗？怎么现在又管起我来了。”苏白不解地问道。
　　“我，我不想让你去啊！”姜寒酥是真哭了，复合之后的她，本就自卑敏感，本来以为苏白只是在说笑逗她，因为以前苏白这样逗过她不少次，但是没想到这次是真的，她真要去赴岳欣的同学聚会，听到这个电话后的姜寒酥立马就慌了。
　　谁知道到时候苏白赴宴喝醉了酒之后会发生什么？
　　当时听到沈瑶给他过生日他喝醉酒的时候，姜寒酥心里就很难受。
　　而且岳欣又跟沈瑶不同，姜寒酥觉得沈瑶对自己造不成什么威胁，因为苏白是不会喜欢这样的女孩子的。
　　但是岳欣不同啊！
　　岳欣是能够对她造成威胁的。
　　而且算是如此，当时自己过去给他付车费，一路跌跌撞撞把他背进屋里看到沈瑶发的信息时，还是忍不住替苏白给了她回了一些消息。
　　当时自己给自己说的托词是沈瑶配不上苏白，但心里到底是怎么想的，就只有她自己知道了。
　　还不是沈瑶给他过生日，他喝了那么多酒自己吃醋了，不想他跟任何女人粘到一起吗？
　　沈瑶不行，岳欣也不行啊！
　　如今他们都已经和好了，他就更不能跟的女孩在一起了。
　　“我知道错了，我说错了，我以后不在逗你了，你能不能不去啊？我不想你跟岳欣在一起，而且城里据这里又那么远，到时候你喝醉了，是没有人能照顾的。”姜寒酥抹着眼泪说道。
　　什么倔强坚强，在苏白面前，早就没有了。
　　越喜欢一个人，身份就会拉的越低。
　　如果没有，那只能是因为你还不够喜欢他。
　　苏白伸出手将她的眼泪给擦干净，然后笑着说道：“小寒酥，你又怎么知道我没人照顾呢？岳欣喜欢我，我到时候喝醉了可以让她照顾啊！”
　　“你这样会失去我的。”姜寒酥委屈的说道。
　　“失去就失去吧，又不是没失去过。”苏白道。
　　“你，你别欺负我啊！”姜寒酥哭道。
　　看着梨花带雨的姜寒酥，苏白起身蹲在她的面前，将她流下的泪珠再次给擦干净，然后趴在她的两条大腿上，道：“真傻。”
　　他起身将她给抱了起来，然后自己坐在椅子上，将她给放在了腿上。
　　“这次同学聚会我又不是自己去，我准备带你一起去。”苏白捧起她泪还未干的小脸说道。
　　“我，我去不了。”姜寒酥小声道：“而且人家也没邀请我。”
　　“没关系，你以我家属的身份去就行了。”苏白笑道。
　　“什么家属啊？”姜寒酥不解地问道。
　　“我女朋友啊！难道你不想当我女朋友吗？”苏白问道。
　　“没，没有。”姜寒酥道。
　　“那就行了，你以为我女朋友的身份去参加，就算是别人没邀请你也没关系，而且其实他们不邀请你的原因，倒也不是因为其它的，而是因为邀请你，多半你会不去，比如这一次，如果没有我的话，岳欣单独邀请你，你会去吗？你肯定会拒绝吧？”苏白问道。
　　“我去不了，我也不能跟着你去，要是被村里人看到我们一起出去的话，肯定会告诉我妈的。”姜寒酥道。
　　“傻瓜，岳欣定的时间是后天，到时候你将礼品给你姥爷送过去后，跟着我一起去饭店就行了。至于你担心的会被人发现，你回去跟你妈说清楚，就说是坐小姑的车去县里给你姥爷送礼，这样就算是被人看到了也没什么。”苏白道。
　　“这样合适吗？”姜寒酥问道。
　　“有什么不合适的？难道你想让我一个人去？我烟能戒掉，但跟你分手之后，酒可是很难戒掉的，到时候见到了一些朋友，肯定会喝的酩酊大醉，到时候别说回来了，恐怕留在县里住一夜的事情都有可能发生。”苏白道。
　　“那，那还是去吧。”姜寒酥小声道：“确，确实没有什么不合适的。”
　　“这不就行了？”苏白笑着在她脸上亲了一口。
　　“岳欣跟别人不一样，因为上次发现了我们根本就没有在一起后，她就又对我有了死灰复燃的迹象，这几个月来没少给我发消息，我之所以答应她要去参加同学聚会，就是想带着你让她死心，这是个好女孩，不能耽误她啊！”苏白道。
　　“还有一件事情，你想喝酒了。”姜寒酥小声地说道。
　　“怎么那么聪明呢？”苏白笑道。
　　“喝酒很伤身体的，你不能老是喝那么多酒。”姜寒酥地劝诫道。
　　“酒，是真不好戒啊！”苏白叹息道。
　　本来是戒掉的，但因为之前那件事情导致苏白又喝上了。
　　这根烟不一样，烟只要苏白不再碰到像上次那样的烦心事，他抽不抽都无所谓。
　　但是酒，他现在只要吃饭，都想喝上几杯。
　　但是苏白他自己也知道，说是几杯，但只要一喝，就没谱了。
　　“所以你得时时刻刻管着我啊！”苏白笑道。
　　“那我的话，你会听吗？”姜寒酥问道。
　　苏白笑着刮了刮她的鼻子，说道：“别人的话我不会听，但小寒酥的话，我一定会听。”
　　“因为你是我心心念念许多年，偷偷暗恋了许多年的女神啊！”苏白道。
　　姜寒酥摇了摇头，小声道：“我不想当你的什么女神，我只想你能不去抽烟不去喝酒，因为这些对身体都是不好的。”
　　苏白笑了笑，望着天空已经暗沉下去的太阳，温柔地说道：“只要有你在我身边，我什么都能戒。”
　　下午三点的时候，姜寒酥回了家。
　　晚上吃饭的时候，鞭炮齐鸣。
　　今天是腊月23号，小年。
　　他们这里每家每户在这天都是要放三次鞭炮的。
　　分别是早上中午晚上各一次。
　　小年，是过年的头一天。
　　其实，中国大部分地方过年那一天都是一样，但是小年，各个地方的时间却都各不相同。
　　在古代，过小年有“官三民四船五”的说法，
　　这句话的意思是，在古代，官家的小年是腊月二十三，民间的小年是腊月二十四，而船家的小年则是腊月二十五。
　　像北方，在南宋以前都是国家的政治中心，受官气影响较重，因此小年多为腊月二十三。
　　而南方远离政治中心，小年便为腊月二十四。
　　至于沿湖靠打渔为生的渔民，则保留了船家的传统，小年定在腊月二十五。
　　到了小年这一天，便算是真正开始过年了。
　　王船拿出了一大盘炮放到外面，他用打火机点燃后，小橙橙捂上耳朵，鞭炮噼便开始噼里啪啦地响了起来。
　　鞭炮声响起后，便可以动筷吃完饭了。
　　吃完饭后，一些有钱的人家，便可以在此时来上一场烟花秀。
　　因为小年放烟花的人家很少的原因，你在此时放，绝对会吸引来全村的目光。
　　饭后他们在院子里闲着，王船便搬了两筒烟花出去。
　　烟花在空中绽放，照耀了整片天地。
　　也就是在这时候，本来更冷的天，突然又冷了几分。
　　苏白想起了姜寒酥下午说的话，看来明天是真的要下雪了。
　　这天从下午的时候开始，就开始暗了下来。
　　没过多久，天空中飘落下来了雨滴。
　　紧接着，雨又变成了雪。
　　姜寒酥说的也不对，不，应该说天气预报有时候报的也不一定准确。
　　雪不是明天下，而是23号晚上，就已经到来了。
　　“下雪了，下雪了。”小橙橙高兴地喊道。
　　王船将最后一筒烟花点燃，小姑去快速的收着晾晒的衣服，苏白他们也从院子里挪回了屋中。
　　“天气预报不是说明天才有雪吗？怎么今天就开始下了？”苏蔷将衣服从外面收回来问道。
　　“要是全信天气预报的话，那以前我们种地收麦子的时候，不知道要毁掉多少麦子。”苏白的奶奶没好气的说道。
　　“是啊，我记得十几年前我们村就有一个收麦子时看了天气预报，说后面几天都不会下雨，放在地上晒的麦子不仅没收，连盖都没盖，谁知道后面几天接连下大雨，那湿透的麦子连晒都没法晒，最后全都发霉了，那种了一整年的地都白种了。”王船说道。
　　“不就是王富家吗？她妈因为这件事生了场大病，没多久就去世了。”王船的母亲说道。
　　一年的心血付之东流，对于全靠那一亩三分地生活的农民来说，发生这样的事情确实是挺难接受的。
　　雪越下越大，苏白也早早地躺进了被窝里。
　　第二天清早苏白起来一看，发现天地已经成了一片白色。
　　雪还在下着。
　　用热水洗漱过后，苏白来到那几颗柿子树上。
　　此时，倒真有了徐文长诗里的那句景象。
　　朝来试看青枝上，几朵寒酥未肯消。
　　不过也不对，因为这不是几朵，而是变成了成千上万朵。
　　这几颗树枝的枝干上，已经落满了雪花。
　　因为下雪的原因，天气又冷了几分。
　　如果说昨天还达不到滴水成冰的话，那今天绝对有了。
　　估计是因为太冷的缘故，水塔因为结冰的原因流不下来水了，再加上昨晚雨夹雪，今早停了电，电机也用不了，小姑做饭弄不了水，苏白跟王船只能拎着桶到隔壁接了几桶水，此时的压井里倒是能压出来，只可惜小姑家早在许多年前就已经没用过压井了。
　　“等来电了往水缸里放点水吧，这老是跑别人家去接水也不是个事。”小姑说道。
　　“我刚刚问了，听说中午就会来电，到时候我用电机往水缸里放些水。”王船说道。
　　将水桶放下后，苏白脱下手套对着手哈了口气。
　　这天是真的冷啊！
　　苏白吐一口气，白雾能飘很远。
　　吃过早饭后，几个老人去了教堂。
　　在他们这里信主的特别多，特别是一些老人，基本上都信基督教。
　　他们信耶稣能包治百病，小时候苏白生病的时候，奶奶都会带着他先去教堂祷告一番。
　　曾经村里有医生这样问过奶奶，既然信耶稣能治病的话，那为什么还来我们这里治病呢？
　　小姑跟小姑父去隔壁家打麻将去了，下雪天打麻将，是属于他们的一件乐趣。
　　苏白给姜寒酥发了信息，即便是下雪天，他们家里的人依旧起早去了镇上。
　　姜寒酥背着书包来到苏蔷家时，她见到苏白的第一句话，就是哭着说她一定要认真学习，然后让他们一家人都过上好日子。
　　再坚强的人都有脆弱的时候，当一件事戳中你内心最柔软部位的时候，你依旧会和这世间大多数一样流泪。
　　对于姜寒酥来说，妈妈早上五点就起来，迎着风雪去镇上赚钱养家，就足以戳穿她内心的防线。
　　苏白抱住了她，沉声道：“一定会的。”
　　即便不靠任何人，即便不靠他苏白，姜寒酥未来也一定能做到这一点。
　　上天不会辜负一个努力的人，更何况这个比别人努力十倍百倍得人还有天赋。
　　人们只看到了姜寒酥耀眼的成绩，却没有看到过她背后的努力与付出。
　　但恰巧，这些，苏白都曾见到过。
　　“每科书本上都有我做的笔记，不懂得地方可以问我，你这几个月落下的功课实在是太多了，趁着这几天的功夫，能补回一些是一些。”到了里屋后，姜寒酥脱下她的小书包，然后将包里的课本全拿了出来。
　　“嗯。”苏白点了点头，拿起了数学书。
　　文科这些死记硬背就行了，他现在最需要学的就是理科。
　　苏白这次期末考试考的最差的就是理科，数学可谓是惨不忍睹。
　　苏白翻开数学书，先看笔记以及上面的试题和例题试着去理解。
　　能理解的就往下翻，如果不理解了就去问姜寒酥。
　　苏白在补以前的题，而姜寒酥则是在做着自己的寒假作业。
　　解决了一道题目后，苏白揉了揉脑袋，然后看了会儿旁边的姜寒酥。
　　她应该也是在做数学题，有时奋笔疾书，遇到难题时会沉吟片刻，稍作思考。
　　如果解决了，嘴角旁边便会露出一丝满足的笑容。
　　不过因为天气太冷的关系，她会时不时的搓一搓自己的小手。
　　苏白想了想，上楼将自己屋中的电热扇拿了下来，然后插上电，照在了姜寒酥的身上。
　　泛黄的灯光如同温暖地阳光打在了她的脸上，她的小脸也因此更加耀眼了起来。
　　苏白笑了笑，这样，她就不会觉得那么冷了吧？
　　姜寒酥觉得身上一暖，便看到了旁边的电热扇。
　　她抬头看了眼苏白，便看到了苏白正在温柔地看着她。
　　“谢，谢谢。”姜寒酥小声地说道。
　　“嗯，不客气，小寒酥。”苏白笑道。
　　她喜欢说谢谢就让她说吧，能听到她的一句谢谢，其实也不容易。
　　这世上能有多少人，能让姜寒酥说一声谢谢呢？
　　“我，我写作业了。”姜寒酥道。
　　“写啊，怎么感觉我像是恶霸似的，你做什么都需要经过我的同意才行。”苏白好笑的说道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没吱声。
　　一上午的时间，两人都在学习中度过了。
　　中午的时候深知姜寒酥家里没人的苏白，又拉住她让她在家里吃起了午饭。
　　而因为上午看到姜寒酥给苏白补课的苏蔷，也更加欢喜得将她给留了下来。
　　吃过午饭后的雪小了一些，不再像上午那般大了，但却也在依旧下着。
　　下午的时候两人没再学习，而是一起坐在沙发上看了会儿电视。
　　也就是在这个时候，苏白跟苏蔷讲了明天要跟着他们去县里的事情。
　　苏蔷问他去县里做什么，苏白没有骗她，很直白地说了是参加同学聚会。
　　之后苏白又将姜寒酥要坐车跟他们一起去县里给她姥爷送礼的事情说了出来。
　　这点小忙，苏白说出来，苏蔷就直接答应了。
　　2013年2月4号，农历12年腊月24日。
　　这天是周一，立春。
　　雪已经停了，不过根据昨天晚上看的天气预报，今天可能还会有雪。
　　苏白他们吃过早饭后，便一起把院中的雪给铲了出去。
　　等到上午九点的时候，姜寒酥到来，王船开着车，便一起向着县里而去。
　　小姑坐在副驾驶，后面坐的是苏白姜寒酥，以及——小橙橙。
　　小橙橙一直嚷着要寒酥姐姐抱，姜寒酥便抱着她坐在了后座。
　　苏白有些讨厌小橙橙了，如果没有她的话，那后面就是他们的二人世界了。
　　不过还好的是，这小电灯泡叽叽喳喳了一会儿，便犯困了睡了过去。
　　苏白的手从下面伸过去，然后捉到了姜寒酥的小手。
　　……

第一百九十五章 初吻【必订，大章】
　　姜寒酥感觉到自己的小手被苏白握住后愣了愣。
　　她小心翼翼地往前面瞅了瞅，在看到苏蔷他们都没有注意到后，才脸红着低下头。
　　车里还有苏姨他们在，他是怎么敢的啊？
　　姜寒酥的小手轻轻地挣扎了下，但她挣脱不开，发现苏白握得很紧。
　　如此，怕再挣扎被人发现，姜寒酥只能乖乖地任由他握着了。
　　苏白从下面握着她的手，望向了车外的风景。
　　车已经驶上了大道，两边都是被大雪覆盖的麦田。
　　白茫茫的，也看不到什么。
　　因为车内开启了暖气，姜寒酥此前稍显冰凉的小手，也渐渐地暖了起来。
　　苏白用手掰开她握成拳的小手，然后用手指在她手心挠了挠。
　　他一转头，便看到红着脸，嗔怪地看了他一眼的姜寒酥。
　　苏白笑了笑，将手指插进她的手指内，与她的小手紧紧地握在了一起。
　　车子稳速在大道上行驶着，估计是因为今天起得太早的原因，姜寒酥依在车门上睡了起来。
　　她睡的时候身体蜷缩在一起，这样睡着并不舒服。
　　苏白想了想，也不去担心会不会被小姑他们看到了。
　　他放开握着姜寒酥的手，将她搂过来，然后给抱在了怀里。
　　将她的脑袋放在自己的怀中，让她半躺在车座上，这样无疑会舒服很多。
　　看着怀中睡得香甜的乖俏女孩儿，苏白温柔地将她额前遮住眼睛的一缕发丝往旁边捋了捋。
　　苏蔷因为也在前面睡了起来的原因，并没有看到这一幕。
　　但是开着车的王船，却从后视镜中看到了。
　　这小子胆子还真大，竟然敢趁着姜寒酥睡着了搂她。
　　不过年少时遇到这样一位女孩儿睡在自己身旁，谁又能保持心如止水呢？
　　就连王船也不得不承认，姜寒酥的确是她见过最漂亮的女孩儿。
　　苏蔷昨天晚上把苏白想要追姜寒酥的想法给他说了。
　　苏蔷因为跟林珍的关系，再加上她觉得苏白追不到，有些不支持苏白继续追姜寒酥了。
　　但是王船觉得，如果苏白真的认真去追的话，未必就追不到。
　　苏白小时候虽然顽皮了些，但是在人情世故上做的不比一些大人差多少。
　　从小的时候，王船就觉得这小子将来会有出息，因此虽然只是他姑父，但是也没少疼他。
　　而且小时候的苏白也确实很可爱，他的两位姑父对他都是疼爱有加。
　　苏白在上小学的时候，冬天放寒假时，两位姑姑家都是争着去县里接他。
　　所以看到这一幕的王船，就当做是没有看见，继续开起了他的车。
　　苏白这小子是个很执着地人，苏蔷昨晚说让他帮忙劝劝让他放手。
　　但是在王船看来，只要苏白是真的喜欢她，那么他不追到是很难放手的。
　　或许是在睡梦中想到了不好的事情，姜寒酥地身体动了动，整个眉头全都蹙了起来。
　　苏白抱着她的手紧了紧，然后将她紧蹙的眉头给抚平。
　　姜寒酥是比苏蔷还有小橙橙先醒的，当车子走了一半的时候，她揉了揉眼，从睡梦中醒了过来。
　　她揉完眼之后，感觉到身体很舒服，有些呆呆的抬起头，就看到了看着她的苏白。
　　她又往旁边看了看，便发现自己躺在了苏白的怀里，是被他抱着睡的。
　　她的俏脸霎时间就红了起来，这样被苏白抱着睡觉，苏姨他们应该早就发现了吧？
　　这让清纯地小寒酥怎么受得了啊！
　　她有些生气地在苏白腰间捏了一下。
　　苏白倒吸了口凉气，这位置被捏是真疼。
　　他把搂着姜寒酥的手松开，在她耳边小声说道：“你放心，小姑也睡着了，她并没有发现。”
　　小姑是没有发现，但是小姑父有没有发现，那就不一定了。
　　听到苏白这句话，姜寒酥这才松了口气。
　　然后她又觉得刚刚掐了苏白一下很过分，便又小声道歉到：“对不起啊！”
　　“没关系，等下被我掐回来就是。”苏白笑道。
　　“嗯嗯，如果你要是生气的话，可以掐我一下消消气。”姜寒酥点了点头，认真地说道。
　　“真傻。”苏白叹了口气。
　　自从这次和好之后，她在面对自己的时候就有些自卑，有些怯懦。
　　这已经不是之前的姜寒酥了，以前的姜寒酥时不时的还能恢复一两次本性。
　　但现在，却连一次都没有了。
　　这种感觉，苏白早就发现了。
　　但是他却并没有什么特别好的办法去改变。
　　造成姜寒酥如此的原因有好几个。
　　第一个就是上次分手的事情是她提出来的，她在为这件事自责。
　　第二件事情就是她欠苏白的钱，都还没有还回去。
　　想要解决这件事情，最好的办法就是让姜寒酥自己把钱还清。
　　这也是如今姜寒酥正在做的事情。
　　所以想清楚这方面的事情之后，苏白也没有再去阻止姜寒酥还钱。
　　对于她来说，或许只有把欠他的东西还完，两人的关系才能真正对等。
　　这是苏白最近一段时间才明白的事情。
　　不过还好的是，以姜寒酥的成绩，靠着奖学金，想要完全还清他的钱，其实并不会太难。
　　所以啊，在如今这个时代，这个女孩儿是真傻。
　　但如果不这么傻的话，自己又怎么会那么喜欢她呢？
　　经过一个多小时的行驶，车子最终在城里停了下来。
　　他们从车内下来后，苏白便陪着姜寒酥向着她姥爷家而去。
　　苏白问过才知道，原来她姥爷就住在时代广场旁边。
　　那一块是县里最繁荣的地方，之前的育华老校区就距离那地方不远。
　　从这里到时代广场还是挺远的，苏白拦了辆黄包车。
　　“除了每年去送礼外，其它时间你都没有去过你姥爷家吗？”坐上车后，苏白问道。
　　“没有。”姜寒酥摇了摇头，然后说道：“其实我连姥姥姥爷都没叫过，我们家跟他们没什么亲情的。”
　　说没亲情，也只是姜寒酥跟他们没什么亲情，但那是林珍的父母，林珍跟他们又怎么可能会没亲情？
　　下了有暖气的车子后，空气又冷了起来。
　　苏白将自己的围巾解下，然后给她戴了上去。
　　“为了能给你系围巾，我自己在家练了不少次。”苏白说着，给围巾打了漂亮的结。
　　看着用白色围巾包裹住的姜寒酥，苏白伸过头在她脸上吻了一下，笑道：“就当是我给你系围巾的奖励了。”
　　姜寒酥只是小脸红了红，却并未多说什么。
　　只要没有什么熟悉的人在，被他亲一下，姜寒酥现在已经不会去拒绝了。
　　不多久，车子到了时代广场。
　　苏白给了五块钱，两人一起从车内走了下来。
　　林珍对父母的歉意确实是挺大的，她不仅给二老买了许多礼品，还让姜寒酥拿了五百块钱给他们。
　　苏白帮姜寒酥将东西拎到她姥爷姥姥的门前后，便没有再跟着她进去。
　　姜寒酥拎着东西进了门，苏白便站在门前的一棵树下等着她出来。
　　二十年前的城里人，林珍的父母确实挺有钱的。
　　光是眼前这一栋三层楼的洋房，在城里就得值不少钱。
　　这毕竟是寸金寸土的县中心。
　　当然，这也是相对的。
　　对于普通人来说，能在这里盖一栋楼，非富即贵。
　　但是对于苏白来说，一座七八线小城的别墅，算不上什么。
　　门前四通八达，北风呼呼地刮。
　　苏白即便穿了很厚，什么保暖内衣秋衣秋裤都穿上了，但面对这冷冽的寒风，也没什么用。
　　他冻的跺了跺脚，之后没办法，只能靠在树上，用手遮住打火机点了根烟。
　　抽了几口烟后，才觉得不那么冷了。
　　大约半个多小时后，姜寒酥从屋里走了出来。
　　她刚走出来，就看到了那个靠在树上抽烟御寒的苏白。
　　寒风吹起来了她耳边的发丝，冻得她打了个寒颤。
　　姜寒酥咬了咬嘴唇，然后向着苏白跑了过去。
　　“冷吗？”姜寒酥问道。
　　苏白将嘴中刚点燃的一根香烟给熄灭扔掉，然后笑道：“不冷。”
　　“怎么会不冷呢？”姜寒酥伸出手，然后踮起脚尖紧紧地抱住了他。
　　“这样就不冷了。”她轻轻地说道。
　　“傻丫头。”苏白刮了刮她的鼻子。
　　“我，我原本想进去之后把礼物跟钱送给他们之后就出来的，只是礼物他们收了，钱他们并没有收，这钱是母亲嘱咐我一定要给他们的，所以就耽误了一些时间。”姜寒酥红了眼睛，都快哭了：“我真没想外面的风会那么大，要是知道他们不收的话，我就不给他们了。”
　　“没关系的。”苏白道。
　　“先离开这里吧，别被风给吹感冒了。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥擦了擦眼泪。
　　离开时代广场后，苏白走进一家服装店，给姜寒酥买了一个毛茸茸地帽子。
　　之后又给她买了些手套耳暖什么的。
　　“衣服不能给你买，这些东西都是可以的，你母亲要是问起来，你就说是你苏姨怕你冷给你买的，你想拒绝拒绝不掉，就只能收下了。”苏白道。
　　“又要多欠一些了。”姜寒酥小声说道。
　　苏白闻言好笑地说道：“你要是真想还我钱，不差这一二十块钱吧？”
　　“那你以后要是再给我买东西就多了啊！”姜寒酥说道。
　　“怎么？连还个一两万块钱的信心都没有吗？你要是连这点信心都没有，将来怎么让你们一家人过上好日子？”苏白问道。
　　“我只是不想拖太久。”姜寒酥道。
　　“其实我很矛盾哎小寒酥。”苏白忽然笑道。
　　“矛盾什么”姜寒酥不解地问道。
　　“我有时候想让你把账还清，因为这样说不定你会更加俏皮一些，但有时候我也不想让你把账还清，因为这样你会更乖更听话一些啊，说不定在这种状态下，我提一些比较过分的要求你都会答应呢？比如jio可以让我咬一口啊之类的。”苏白笑着说道。
　　苏白这句话自然是逗她，虽然这种状态下的姜寒酥她也喜欢，但是她更喜欢那个有些傲娇，时不时会俏皮一笑地姜寒酥。
　　因为那才是她地本性，喜欢一个人，自然不能束缚住她地本性。
　　“坏，坏蛋。”姜寒酥俏脸一红，小声地骂道。
　　“哈哈，坏就坏点吧，如果不坏，怎么能追到我家小寒酥呢。”苏白笑道。
　　苏白看了看时间，十点半。
　　岳欣所说的时间是12点，现在距离12点还有一个半小时呢。
　　聚会吃饭的地点是在老校区旁边的一家饭馆，距离此地不算远。
　　苏白想了想，先带着姜寒酥去了紫光公园。
　　这也算是旧地重游，以前在这上学的时候，他们没少在这个公园里玩。
　　因为临近新年的原因，虽然院内树枝光秃秃地，没什么景色可看。但依旧有不少牵着手的情侣，在园中逛着。
　　如今姜寒酥也算是自己的女朋友了，苏白牵的肆无忌惮。
　　而因为这里不是姜村，来这里逛园的根本没什么熟人，跟苏白手牵手一起在园中走着，姜寒酥也很开心。
　　走着走着，天空中就飘起了雪花。
　　天气预报所说的大雪，终于下了起来。
　　没过多久，两人的身上，都落了不少雪花。
　　看到姜寒酥头发上落得一些雪花，苏白忽然笑道：“我们这算不算是一起共白头了呢？”
　　姜寒酥看着苏白头上也落得一些雪花，摇了摇头，说道：“不算啊，这都不是真的。”
　　苏白将她身上的一些雪花打掉，然后笑着说道：“那么较真干什么？开个玩笑罢了。”
　　“这个是不能开玩笑的。”姜寒酥很认真地说道。
　　苏白笑了笑，带着她走进旁边的一个亭子里躲雪，然后问道：“这么说来，你是真的想与我一起白头到老了？”
　　姜寒酥低着头，没说话。
　　但苏白不想就这么放过她，弯下腰从下面看着她，然后笑着问道：“是不是啊？”
　　“你，你知道不就行了，为，为什么老是问我啊！”姜寒酥有些羞恼地说道。
　　“因为你说了，我会很高兴。”苏白道。
　　这雪没有停下来的意思，苏白便带着她跑到大路上，然后叫了辆黄包车。
　　这个时候，不仅是菜农最开心的时候，也是他们这些开黄包车的人最开心的时候。
　　这个时候，车子再多，也不愁会没有客人。
　　城里去哪的都有，可谓是在哪都能拉到人。
　　因为到紫光公园逛园子的人不少的原因，旁边是有不少黄包车的。
　　“老育华。”距离与岳欣他们约好的时间还很长，苏白打算先带着姜寒酥去以前的校园看看。
　　“好哩。”司机笑道。
　　育华就在紫光公园前边，中间就只隔了一条河，几分钟后，车子就停在了老育华的门口。
　　苏白跟姜寒酥下来后，发现学校的校门是开着的。
　　苏白牵着她的手走进校门，发现里面并没有什么人。
　　看着校内的白杨树，斑驳的教学楼，那地上有些坑坑洼洼，一下雨就会积水地操场，苏白恍然若梦。
　　从这里重生，已近一年。
　　算上重生后上的这半学期，他在这里，整整待了三年。
　　在苏白从小学时就开始不停换校的经历中，育华，是他待过时间最长的学校。
　　“还记得那棵白杨树吗？”苏白指着不远处地一颗白杨树问道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，道：“记得。”
　　那是他踢树淋了一身雪，说出朝来试看青枝上，几朵寒酥未肯消的地方。
　　那是姜寒酥第一次知道，原来这世上真有人知道她名字的含义。
　　在遇到苏白之前，她以为这首诗除了母亲外，没有人会知道呢。
　　“走，去看看那棵树。”苏白道。
　　虽然不知道那棵树有什么好看的，但是姜寒酥还是乖乖地跟了过去。
　　等二人站在树下后，苏白忽然像个孩子般对着白杨树踢了一脚，然后飞快地跑开了。
　　于是，站下白杨树下的姜寒酥，便被落在树枝上的雪花淋了一头。
　　看着落在身上的雪花，姜寒酥有些呆呆地，懵懵的。
　　“有些冷。”姜寒酥委屈地说道。
　　听到句话的苏白，又心疼的跑过去将淋在姜寒酥帽子跟围巾上的雪花给清理干净。
　　“对不起啊，是我调皮了。”苏白道歉到。
　　不知道为什么，有些时候，就想逗一逗她，欺负欺负她。
　　看着眼里满是自责疼惜的苏白，姜寒酥笑了笑，乖巧地说道：“没关系的。”
　　既然来了老育华，那就肯定要到老教室去看看。
　　他们离开操场，来到曾经的初三12班。
　　因为学校里大半年没学生的原因，里面也没什么东西值得偷的，所以整个教学楼所有的教室都没锁门。
　　走进去，苏白第一眼，便看到了后面的那副黑板报。
　　黑板报还没变，是与姜寒酥在这里共同做的最后一期黑板报。
　　黑板报正中间，是苏白写的中考加油四个大字。
　　左边，是姜寒酥画的一幅画，画中有几名学生，他们眼中有光，在看着学校贴出的中考成绩单，朝气蓬勃。
　　右边，是苏白写的一首词。
　　恰同学少年，风华正茂，到中流击水，浪遏飞舟。
　　从年前第一期黑板报开始，到转校时最后一期黑板报结束。
　　苏白用的两首诗词，作者都是一人。
　　在曾经的位置坐下，看着头顶上摇摇欲坠的吊扇，再看着面前不知被人刻了多少笔的桌子。
　　苏白想起了在这初中三年的点点滴滴。
　　回忆青春的第一幕，便是初一刚进门，看到姜寒酥的那一幕。
　　苏白忽然对着坐在旁边的姜寒酥笑道：“你好，班长。”
　　“你好，苏白同学。”姜寒酥也笑道。
　　这里也曾有她的点点滴滴。
　　对于姜寒酥而言，这里其实就是她梦开始的地方。
　　在小学时，他们一家人还在为了吃饭而努力，那时候姜寒酥连考上大学的念头都没有。
　　因为如果初中三年要交学费和伙食费的话，那他们家可能支撑不下去。
　　所以她那时想的其实是辍学，帮着母亲干点活。
　　直到育华可以勤工俭学，成绩第一的可以在食堂里干活吃饭后，她才真正的读下去，之后才有了知识改变命运的想法。
　　所以她很感激这所学校。
　　更何况，她遇到苏白，也是因为这所学校。
　　苏白捏了捏她的脸蛋，忽然带着她走到了讲台上。
　　“班长，能不能满足我一个愿望？”苏白笑着问道。
　　“什么愿望？”姜寒酥不解地问道。
　　“你把嘴张开。”苏白道。
　　姜寒酥听话的张开了嘴。
　　然后，然后她就感觉苏白向自己吻了过来。
　　姜寒酥的身体一麻，想挣扎，但是却连一点力气都提不起来。
　　终于，不知道多久之后，苏白放开了她。
　　苏白看着她粉嫩地俏脸笑道：“寒酥，这才是你的初吻。”
　　他看着黑板上挂的好好学习天天向上，说道：“班长，我追到你了。”
　　从前世一见钟情开始，这期间经历许多年许多事，苏白终于追到了她，也终于吻到了她。
　　姜寒酥的俏脸红地跟柿子一样，哪里还敢去回苏白的话。
　　虽然她知道这一幕迟早会到来的，也曾不害臊的想过这一幕。
　　但她没想到这一幕来的会那么快，更没想到他会在学校教室的讲台上吻她。
　　总感觉怪怪的，他好像是故意的。
　　“你带我来学校里，就没按好心。”姜寒酥小声地说道。
　　“这算是一个圆满，我从初一见你时喜欢上你，到现在在讲台上夺走你的初吻，算是圆满了。”苏白笑道。
　　牵着她的手走出屋外，趴在走廊上看着外面飘落下来的朵朵雪花，苏白忽然笑道：“寒酥，当初我跟你说我一定会追到你的时候，你心里没想过会有今天这一幕吧？”
　　“嗯。”姜寒酥皱了皱鼻子，说道：“当初你跟个牛皮糖一样，怎么甩都甩不掉，讨厌死了。”
　　苏白刮了刮她的鼻子，笑道：“这叫舔狗舔到最后应有尽有。”
　　“只可惜我这舔狗还有很多地方没舔到呢。”苏白笑着说道。
　　姜寒酥俏脸上刚退下去的红晕，又立马升了起来。
　　她娇羞地打了苏白一下，道：“你，你说什么呢？”
　　看着她娇羞地模样，苏白哈哈一笑，然后将她给搂在了怀中。
　　人生天地间，有这样一个女孩陪着，才不枉来这世上走一遭。
　　苏白抱着她在走廊上看了会儿雪，然后带着她走下了教学楼。
　　现在是11点20，距离12点还有40分钟。
　　苏白带着姜寒酥来到了旁边的一家奶茶店。
　　“你好帅哥，喝点什么？”店里卖奶茶的小姑娘问道。
　　“大杯的草莓奶茶。”苏白道。
　　“确定就只要一杯吗？”小姑娘问道。
　　“嗯，一杯就行。”苏白道。
　　“好的。”不多会儿，小姑娘拿了杯奶茶出来。
　　苏白付过账之后问道：“那个，能不能多给一个吸管？”
　　“好的。”小姑娘又给了苏白一根吸管。
　　然后她就看到苏白将两支吸管全部插入奶茶中，然后坐下来与旁边那个女孩儿一起喝了起来。
　　好吧，其实姜寒酥是被苏白这个恶霸逼迫的。
　　她喝着奶茶，小脸都快低到地上去了。
　　喝完后，她连看都不敢看店里那小姑娘一眼，就红着脸跑了出去。
　　“下次不能这样了。”姜寒酥道。
　　“一起喝杯奶茶而已，不用那么害羞吧。”苏白道。
　　“反正我下次是不会再跟你一起喝了。”姜寒酥道。
　　“行，那我下次买两杯。”苏白笑道。
　　小姑娘太容易害羞，这种事适合别人，并不太适合他们。
　　既然姜寒酥不想做的话，苏白是不会再勉强她的。
　　时间还剩三十分钟，苏白去超市里买了一把伞，然后两人打着一把伞在下着雪的街上随便走了走。
　　“你，有没有喜欢过岳欣啊？”姜寒酥忽然问道。
　　苏白闻言愣了下，然后问道：“为什么会这么问？”
　　“因为她长的也很漂亮啊，而且家世又好，最重要的是她唱歌也比我好听。”姜寒酥说道。
　　“你唱歌也不赖（差），上次唱的那个豫剧《朝阳沟》，不就是挺好听的吗？”苏白笑道。
　　“那都是很老的戏剧了，而且我也只是因为从小听妈妈唱，会唱一小段，其实你也不喜欢听这个的吧？我上次是有看出来的，你对豫剧并不太喜欢，只，只是因为是我唱的，你才喜欢听的。”姜寒酥说道。
　　“这不就对了吗？不论是歌曲也好，还是戏曲也罢，关键要看是谁唱的，只要是你唱的，哪怕是rap，我也喜欢听。”苏白笑道。
　　“rap是什么？”姜寒酥不解地问道。
　　“额，过几年你就明白了。”苏白也不知道该怎么跟她解释什么叫rap。
　　跟她说rap是说唱的话，估计她也听不懂。
　　“哦。”姜寒酥道。
　　“但你还是没有告诉我你有没有喜欢过她。”姜寒酥很执着地问道。
　　“这个问题我记得我以前回答过你，不论是前世还是今生，我都只喜欢过你一个人。”苏白道。
　　“那，那如果我之前真跟你分手的话，那你会不会喜欢岳欣啊？”姜寒酥问道。
　　“不会。”苏白摇了摇头，道：“因为不论我们再怎么分手，我心里再想着不要你了，只要一见到你，这些话就全都不做数了。”
　　“那如果我没出现过呢？你会喜欢她吗？”姜寒酥又问道。
　　“你今天怎么那么多问题？”苏白奇怪地问道。
　　“因为你刚刚吻，吻了我。”姜寒酥小声地说道。
　　“你又开始患得患失起来了吗？”苏白转过身笑着问道。
　　“不是。”姜寒酥摇了摇头，道：“我只是觉得岳欣对我有威胁。”
　　“以前没有的，但是现在突然有了。”姜寒酥道。
　　“这说明你越来越在乎我了，也越来也喜欢我了。”苏白笑了笑，道：“放心吧，在这个世界上，是没有任何人能对你构成威胁的。”
　　晶莹地雪花从两人的四周落下，苏白放开握着她的手，将她给搂进了怀里。
　　她的身体很柔软，身上有股令人沉醉的清香。
　　至此一生，只此一人。
　　……

第一百九十六章 苏白，我喜欢你【不订后悔】
　　在下雪的街上随便逛了逛，等距离十二点还有十分钟的时候，苏白带着她来到了与岳欣约好的饭店。
　　饭店名叫有间，以前在这里上学时，有间菜馆算是他们这里最知名的一家菜馆了。
　　当时育华旁边有两家菜馆的餐最好吃，一家是尝来尝往，一家便是有间。
　　只是尝来尝外是家小餐馆，有间要比它大上许多，当然，价钱自然也贵上不少。
　　以前苏白请人吃饭，或者被请客吃饭时，大多都是这里。
　　只是靠山吃山，靠海吃海，以前的有间，是靠着育华这上万名师生，所以才会人气爆棚，赚的盆满钵满。
　　因为来这里吃饭的，更多的还是老师，学生除非家里特别有钱的，否则还是吃路边摊的居多。
　　如今育华迁校，老育华人走楼空，有间恐怕也不复当年的盛况了。
　　与姜寒酥一起走进去后，苏白果然没有见到多少人。
　　这都已经是临近午饭的时间点了，大厅里就只有寥寥几个人。
　　苏白带着姜寒酥上了二楼，然后走进了岳欣订好的包厢。
　　刚走进去，苏白就看到了十几张熟悉的面孔。
　　岳欣请人，肯定是女生居多。
　　不过除了一些女生之外，剩下的那些男生，都是初中的时候跟自己玩的比较好的。
　　苏白发现，连多日不见的许林，都赫然在列。
　　除了许林之外，像慕伟山，孙锋，张祥等人，也都在。
　　苏白没想到都提前十分来，还是迟到了。
　　看着众人碗筷都撕开了，就等着上菜的样子，明显已经来了有一会儿了。
　　“对不起啊，我来晚了。”苏白笑道：“等下我自罚一杯。”
　　说着，他带着姜寒酥在许林的旁边落座了。
　　众人看到坐在苏白旁边的姜寒酥，都是一愣。
　　孙锋揉了揉脑袋，这下有好戏看了。
　　他们这些坐在后排成绩差的人，其实跟岳欣并没有什么交际。
　　平时对待岳欣，都是跟对待姜寒酥一样，都是拿女神看待的。
　　因为岳欣比姜寒酥稍微容易接触一点的原因，班级内喜欢岳欣的也不在少数。
　　但就算是稍微容易接触，跟他们，也是没啥关系的。
　　岳欣这次同学聚会特地把他们叫来，肯定都是因为苏白。
　　因为岳欣喜欢苏白，他们都是知道的。
　　而且这段时间，从同学群里，他们也都知道苏白跟姜寒酥分手了。
　　所以岳欣在这个时候组织这场同学聚会，邀请他们并且邀请苏白，其意味不言而喻。
　　岳欣本来在看到苏白后满心欢喜的脸在看到姜寒酥后，也黯了下去。
　　看到满桌奇怪的表情，姜寒酥也有些不自在。
　　但苏白却在这个时候握住了她的手。
　　带她来着，就只是表明一件事情的，那就是姜寒酥，已经真正成为他女朋友了。
　　岳欣恢复的也很快，笑道：“本来想邀请班长的，只是怕班长不来，所以就没敢邀请，现在来了就太好了，我们这些相处三年的同学，就又能重聚在一起了。”
　　“是啊，是啊！”旁边的人也都开始附和了起来，以打消眼前这种尴尬的气氛。
　　“白哥，你是我们这里最后一个到的是，我们可都早到半个小时了，你这一杯可不行，怎么也要三杯。”慕伟山说道。
　　“就是，苏白，你这三杯不喝可不行。”旁边也有女生说道。
　　“行，那就三杯。”苏白笑道。
　　苏白看到摆在桌子面前的有两种酒，一种是啤酒，一种是白酒。
　　白酒大多数都是摆在男生面前的，啤酒则是女生喝得比较多。
　　这一大桌子人，不管是成绩好的还是成绩差的，连啤酒都不会喝的，恐怕就只有姜寒酥一人了。
　　“不对不对，真正最后一个进来的不是苏白，应该是姜寒酥吧？她才是最后一个进来的。”有位叫王敏的女同学说道。
　　这句话一出，全场鸦雀无声，很多人又都不知道该怎么去收场了。
　　虽然在座的女生大多数都跟岳欣玩得好，但是她们都并不傻。
　　都上了高中了，人情世故什么的都多少懂了一些。
　　虽然现在姜寒酥家里穷，岳欣家里富，但以姜寒酥的成绩，谁都知道未来的前途一定会很光明。
　　在现在得罪一个未来注定会混的非常好的初中同学，并不明智。
　　这也是为什么班里很多女生都不喜欢跟姜寒酥在一起玩的原因，跟她在一起，压力太大了。
　　因为她的优异，你会觉得浑身不自在。
　　这就像是你在家里不停地被父母用别人家的孩子训斥你一样。
　　而姜寒酥无疑就是别人家的孩子，她们跟姜寒酥在一起，就会觉得低人一等。
　　这位叫王敏的同学，苏白认识，是岳欣的同桌，也算是跟岳欣玩的非常好的了。
　　苏白笑了笑，道：“姜寒酥的确是最后一个进来的，也的确该罚，这样吧，姜寒酥我的这三杯酒我替她喝。”
　　苏白亲昵地捏了捏姜寒酥的小脸，笑道：“男朋友替女朋友挡酒，应该是天经地义的事情吧？”
　　“许林，帮我倒六杯白酒。”苏白道。
　　“好的白哥。”许林将剩下的三个酒杯全部拿了过来，他先倒了三杯，准备等苏白喝完后再倒三杯。
　　许林以前跟着苏白蹭过不少饭局，苏白的酒量他是知道的，这六杯白酒对于他来说根本不算什么。
　　苏白一口气喝了三杯，然后许林又给他重新倒了三杯。
　　就在苏白想要继续喝下去的时候，姜寒酥伸出手拦住了她。
　　苏白还以为姜寒酥是怕他继续喝会喝醉，便笑道：“就只是这六杯酒，不会醉的，你如果怕我喝醉不想让我继续喝的话，那我就听你的，喝完这六杯之后就不喝了。”
　　姜寒酥摇了摇头，说道：“我才是最后一个进来的，这三杯应该我来喝才是。”
　　“认真的吗？”苏白问道。
　　“嗯。”姜寒酥认真的点了点头。
　　“好，那这三杯你喝。”苏白笑道。
　　听到苏白这句话，姜寒酥的嘴角露出一抹温柔地笑道。
　　这辈子遇到一个能懂你的人不容易，她很开心苏白能懂她。
　　既然她来晚了，既然别人提出来了，那这三杯酒，她是无论如何都得喝的。
　　端起第一杯酒，姜寒酥可爱地皱了皱鼻子，然后一口气喝了下去。
　　难喝，很呛，但是她没没停顿，又接连将第二杯第三杯给喝了下去。
　　因为是第一次喝白酒，又喝的很快地原因，第三杯下肚，无疑就呛到了。
　　苏白将手抚在的背上，然后给她拍了拍。
　　“没事吧？”苏白问道。
　　姜寒酥小脸红红地，小声说道：“没事呀。”
　　是没事，只是头有些晕而已。
　　她以前从来没有喝过那么多白酒，又不喜欢喝酒，第一次喝这么多，不晕就怪了。
　　苏白第一次喝白酒的时候，也是第一杯头就晕了。
　　也是之后越喝越多，才没有一杯晕的。
　　“嗯，如果难受的话，随时跟我说。”苏白道。
　　不一会儿，服务员将菜端上来，大家也都开始吃了起来。
　　吃饭的时候，苏白没有喝太多酒，因为他觉得此时的姜寒酥有些不正常。
　　或许是因为真的喝醉了酒的原因，她坐在苏白身边，竟然一直抱着苏白的手，而且还很亲昵的大半个身子都歪在了他的身上。
　　苏白只是看一眼她那比刚刚自己吻她舌头还要红的脸就知道了，这丫头完全是喝醉了。
　　不过也难怪，这饭店里的玻璃杯不小，这三杯下去正常人都会晕，又何况她这一个从来没喝过酒的。
　　她喝醉了，苏白自然不能醉，不然两人都醉了那就彻底完了。
　　所以酒席上苏白把所有同学的劝酒全都给拒绝了。
　　“苏白，吃这个，这个好吃。”姜寒酥夹到一道菜，在发现非常好吃后就夹到了苏白的碗中。
　　苏白吃进嘴里后，发现确实不错。
　　看到苏白吃了她夹的菜后，姜寒酥笑嘻嘻地伸手摸了摸他的脸。
　　“嘻嘻，真乖。”她笑道。
　　苏白：“……”
　　“白哥，你们俩又和好了？”许林问道。
　　“嗯。”苏白点了点头，笑道：“之前只是闹了些矛盾，已经没事了。”
　　姜寒酥半躺在他怀里，苏白怕她摔倒，只能用手抱着她。
　　然后苏白便感觉姜寒酥在她脸上吻了一口。
　　于是，在场地所有人都吃了一波狗粮。
　　看到这一幕，其他人也什么都不问了，这样子说他们分手了谁都不会信。
　　而且跟苏白跟姜寒酥在一起相比，他们更惊讶的是此时姜寒酥状态。
　　他们从来都没有想到过，那个清纯美好的女孩儿，竟然变成现在这个样子。
　　以前他们觉得，就算姜寒酥真的有了男朋友，也应该是很纯真的那种。
　　哪里会像现在这样，当众亲吻别人啊！
　　不过要说酸，在场酸的人还真不少，而且不只是许林他们这些男生。
　　以前的苏白成绩不好，只是长得帅没什么，但现在苏白考上了亳城一中，又长得那么帅，很多人都开始嫉妒姜寒酥能找到这么好的一个男朋友了，同学聚会嘛，互相攀比是一定的，更何况姜寒酥这样当众秀恩爱呢。
　　聊聊天，说说这半年来发生的有趣的事情，这场午饭便就这样结束了。
　　其实吃过饭后，应该还有去KTV唱歌的项目，只是此时的岳欣，已经没有这个兴趣了。
　　岳欣不说，自然也就没人提了。
　　跟去KTV相比，许林他们这些男生更希望能去网吧来上一个五连坐。
　　如今的英雄联盟，已经火遍了大江南北，只要在校的学生，很少有不玩这款游戏的。
　　也正是他们这一大批英雄联盟的玩家，造就了其后几年英雄联盟赛事的崛起。
　　“白哥，我们准备去网吧玩游戏，你和班长去吗？”张祥问道。
　　他也只是试探性地问到，以姜寒酥如今这喝醉的状态，肯定是没法去的。
　　“你们去吧，我们就不去了。”苏白笑道：“这次仓促，等下次再聚，我们好好在一起玩玩。”
　　“嗯。”几人点了点头，便都向着时代网吧而去。
　　他们走后，苏白对着姜寒酥道：“你在这坐一会儿，我出去一下，很快就回来。”
　　“你出去干嘛？”姜寒酥问道。
　　“我去找一下岳欣，有些事情要跟她说。”苏白道。
　　“不行。”姜寒酥摇了摇头，道：“你不能跟她单独在一起，我会吃醋的。”
　　“你要是真想去的话，可以把我也给带上啊。”姜寒酥搂着他的脖子说道。
　　这就是喝醉酒跟没喝醉酒的区别，如果没喝醉酒，姜寒酥一定不会说出这句话。
　　即便她心里吃醋，也会听话的哦一声，然后说你去吧。
　　不过喝醉酒后这样率真的姜寒酥，苏白几时见到过？
　　苏白想了想，她喝醉后真把她一个人放在这里，苏白也不放心，而且就算是带上她也没什么。
　　“行，你说什么就是什么。”苏白捏了捏她的小脸笑道。
　　“唔，苏白哥哥最好了。”她像个欢快地小姑娘，在苏白脸上吻了一口。
　　苏白擦了擦留在他脸上的口水，笑了笑。
　　因为酒精的缘故，姜寒酥现在无忧无虑，她不用思考太多，顺着本心就好。
　　真好！
　　俗话说三思而后行，人之所以聪明，就是因为有脑子，可以把心中最真实的想法隐藏起来，但酒精，却可以迷醉人的大脑，让人暂时的丢掉脑子，这也是为什么，会有酒后吐真言这句话了。
　　苏白将她从椅子上抱起，然后搂着她走出了包厢。
　　岳欣在付账，苏白带着姜寒酥在饭店外面等了她一会儿。
　　没多久，刚付完账的岳欣就从饭店里走了出来。
　　“岳欣，我有些话想跟你说。”苏白道。
　　岳欣的嘴角露出一抹苦涩地说道，她看了苏白旁边的姜寒酥一眼，然后说道：“苏白，你不用再说了，我已经知道了。”
　　她已经知道了答案，苏白跟姜寒酥没分手，所以她已经不可能追到苏白了。
　　说完，岳欣就撑着伞离开了。
　　看着她离去的背影，苏白转过了身。
　　他看了看时间，现在才一点钟，距离小姑他们要走的时间还有两个小时呢。
　　苏白问了才知道，小姑他们要到下午三点才会回去。
　　不过姜寒酥已经给她母亲报备过这件事了，所以就算是晚点回去也没什么。
　　“还有两个小时的时间，准备让我带你去哪里玩？”苏白笑着问道。
　　“我想去KTV。”姜寒酥道。
　　“行。”难得姜寒酥会主动提要求，苏白直接答应了。
　　苏白一边打着伞，一边搂着醉醺醺的小寒酥向着不远处的KTV走去。
　　这附近就有一家KTV，距离此地并不远。
　　像有间这种饭店还有老育华旁边的一些KTV等都没有搬到闸北新校区的原因，那就是因为育华这个老校区并不会荒废，过不了多久，它就会摇身一变，从以前的育华初级中学，成为育华高级中学，因此他们只要在等段时间，以育华的名气，不愁没有学生在这里上学。
　　几分钟后，苏白付了钱，买了两个小时的时间以及一些水果，便搂着姜寒酥走进了包厢。
　　走到点歌台，苏白问道：“你要唱什么？我帮你点。”
　　“你怎么知道我要唱歌啊？”姜寒酥问道。
　　“你让我带你来KTV，肯定是想要一展歌喉的啊！”苏白笑道。
　　“想唱什么？”苏白问道。
　　“许嵩的《认错》。”姜寒酥道。
　　苏白愣了愣，竟然是许嵩的歌曲。
　　虽然惊讶，不过苏白还是在点歌台输入了这首歌曲的名字。
　　熟悉的旋律响起，她走了过来。
　　姜寒酥看着苏白说道：“在知道你喜欢听许嵩的歌后，我私下里就听了他许多歌，为了能给你唱他的歌，我私下里也练了很久，跟你分手后难受的时候，我就一直在听这首《认错》，那个时候我就想啊，也许有一天，你原谅了我，我可以把这首《认错》唱给你听。”
　　“既然很早之前就知道认错了，为何不早点来找我呢？”苏白问道。
　　“你不给我机会啊，我每次借着关心你学习成绩去找你，你都会冷着脸不耐烦地跟我说话。我怕你会拒绝我，就一直不敢说，因为我知道，只要我说出口你真的拒绝我了，那么我就一点机会都没有了。”姜寒酥说道。
　　“那时候确实挺不想见你的。”苏白道。
　　苏白那时候脑子一团乱，不知道该怎么去解决姜寒酥的那段感情。
　　真分肯定舍不得，但不分又无法解决，只能先放在一旁。
　　而因为解决不了，这小丫头又一直找他在他耳边说学习的事情，苏白自然烦。
　　她走过来摇了摇苏白的手臂，撒娇道：“我用这首歌给你道歉，你以后都不允许在这件事上生我的气了好不好。”
　　“那得先听你唱的怎么样。”苏白笑道。
　　两人坐回沙发上后，歌曲的前奏正好刚刚过去。
　　姜寒酥开始拿着话筒唱了起来。
　　苏白将她搂在怀里，闻着她身上的清香，开始听她唱这首许嵩的《认错》。
　　这算是苏白第一次听姜寒酥唱流行歌曲。
　　前面几句结束后，苏白还真有点惊讶，不过想想她豫剧唱的就不错，如果用心去练的话，以她的音色，能够唱的好听并不算太难。
　　你的迁就，我一直领悟不够
　　以为爱已强大的不要理由
　　心开始颤抖，明白了你的难受
　　但你的表情已经冷漠
　　全是我的错
　　现在认错有没有用
　　……
　　一首歌不长，很快就唱完了。
　　苏白将她抱在腿上，然后在她脸上亲了一口，笑道：“唱的确实不错，我原谅你了。”
　　“我还要再唱一首。”姜寒酥道。
　　“你又偷偷练了许嵩的什么歌？”苏白问道。
　　“如果当时。”姜寒酥道。
　　听到歌名，苏白便放开她，过去给她点了这首歌。
　　为什么，你当时对我好
　　又为什么，现在变得冷淡了
　　我知道，爱要走难阻挠
　　反正不是我的，我也不该要
　　你和我，曾经有共同爱好
　　谁的耳边，总有绝句在萦绕
　　我们俩，用文言文对话真的很搞笑
　　还笑那曹操贪慕着小乔
　　……
　　两首歌听完，苏白叹了口气，这两首歌，她之前一定听过许多遍吧。
　　姜寒酥唱完后，眼里流下了泪水。
　　在跟苏白分手后的那几个月里，她只要一想到曾经跟苏白生活过的点点滴滴，就会很难受很难受。
　　“我不会把你让给其她人的。”姜寒酥看着他，很认真地说道。
　　“这是什么话？我是你想让就能让走的吗？”苏白没好气的说道。
　　“哦，那说错了。”姜寒酥道：“反正你只能是我的，这辈子，下辈子，都只能是我的。”
　　姜寒酥说完，眼神灼灼的看着他。
　　“苏白。”姜寒酥轻轻唤道。
　　“嗯？”苏白问道。
　　“我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　说完，姜寒酥搂住苏白的脖子，然后用嘴吻了上去。
　　两世为人的苏白，从来没有想过有一天，姜寒酥竟然会强吻他！
　　将苏白推倒在沙发上后，姜寒酥吻的肆无忌惮。
　　但身为男人，怎么能她趴在上面，苏白搂住她纤细的腰肢，反客为主将她给按在了下面。
　　或许是被姜寒酥的热情给点燃了，苏白松开她的嘴后，从耳朵开始，又从上往下吻了一遍。
　　等在她的下巴吻了一会儿后，苏白才反应过来自己是在干什么。
　　反应过来的苏白一把放开她，然后狠狠地揉了揉她的俏脸。
　　“管杀不管埋的小丫头，有本事酒醒之后再这样撩我啊！”苏白没好气的说道。
　　“苏白，你是不是很喜欢我的jio啊！”姜寒酥忽然问道。
　　苏白：“……”
　　这丫头想干什么？
　　姜寒酥，你可不要玩火。
　　姜寒酥忽然脱掉了自己的鞋子，然后将脚放在了他的腿上。
　　看着她穿着白色袜子的一对玉足，苏白下意识的咽了口唾沫。
　　对于一个极度恋足癖来说，姜寒酥这完全就是在挑战苏白的忍耐度啊！
　　苏白深吸了口气，用手在她的脚上揉了揉，感觉到一阵冰凉，才知道她穿的鞋子并不是那种很厚的棉鞋。
　　“天气太冷了，给她暖暖也好。”苏白将她的小脚给放进了怀里，然后说道：“嗯，这样估计就不冷了。”
　　……

第一百九十七章 稳稳的幸福
　　苏白将姜寒酥的小脚搂进怀里，看着她那闪亮的眼眸，忍不住作怪般的在她脚心挠了挠。
　　“咯咯，痒，别挠了，别挠了。”她忍不住娇笑道。
　　看着她红嘟嘟地小脸上挂着的笑意，苏白没好气地说道：“等之后你的酒醒了，我看你怎么收场。”
　　“什么怎么收场啊？我现在就很清醒啊！”姜寒酥说着，小脚还不安分地在苏白怀里动了动。
　　“真别玩火啊！”苏白用手按住了她的双脚。
　　这丫头喝醉酒后实在是太可怕了，跟醒时完全就是两个人。
　　不过酒后跟酒前两种状态，还真不只姜寒酥一个人。
　　苏白认识一个朋友，平时老老实实，本本分分的，只要一沾酒，他能像个活宝一样躺在地上满地打滚。
　　这就是所谓的耍酒疯了。
　　而苏白却正好相反，他喜欢喝酒，喝的也多，但喝醉后并不会满嘴胡话，他即便是喝醉了，说过的每句话都记得，说出的话也都会过下自己的脑子，只要给他一张床，他就能睡的很安静。
　　“为什么你的怀里那么暖和啊？”姜寒酥一脸娇憨的问道。
　　为什么那么暖和？
　　是因为苏白怕冻到她的脚，将自己的羽绒服拉链都给拉开了。
　　他将她的一双脚全给放进了自己的羽绒服里，能不暖和吗？
　　不过这也跟姜寒酥那个棉袄比较薄有关。
　　“好暖和，你能不能帮我把袜子脱掉啊？袜子估计有点臭，你把袜子脱掉抱着就不臭了。”姜寒酥可爱的皱了皱鼻子。
　　苏白：“……”
　　如果是夏天，她穿了半天的鞋子，肯定会有点异味。
　　只是这是冬天，外面冰天雪地的，她的鞋子又不暖和。
　　苏白摸到她的小脚时冰凉冰凉的，这样如果能臭的话那就有鬼了。
　　而且这丫头估计是想着今天跟自己出来的原因，袜子也是新的，就连鞋子也明显是刷过刚穿的。
　　不过他们才只来了KTV唱了两首歌，时间也才只过了十几分钟。
　　距离两个小时还早，苏白便伸出手将她白色的袜子给脱掉了。
　　因为苏白给她脱掉袜子时敞开了怀的原因，这零下的度数立马让姜寒酥感受到了浓浓的恶意。
　　因为天气太冷的关系，她的脚趾被冻的直接蜷缩在了一起。一双可爱的小脚，也开始不停地颤抖了起来。
　　“苏白，我的脚好冷啊，你先别看了好不好？你要是想看的话，以后有的是时间能看的。”姜寒酥可怜巴巴地说道。
　　“你也知道冷啊！”捏不到她的鼻子和脸，苏白只能在她温凉如玉的小脚上捏了两下，然后将她的一对玉足给重新抱进了怀里。
　　“我还想再给你唱首歌。”姜寒酥道。
　　“什么歌？还是许嵩的吗？”苏白问道。
　　“不是。”姜寒酥摇了摇小脑袋，说道：“这首歌是上次我用百度搜索男生最喜欢女生唱什么歌的时候搜索出来的。”
　　“对了苏白，你知道百度叫度娘，但是肯定不知道百度为什么会叫做度娘吧？”姜寒酥忽然笑眯眯地问道。
　　这个，苏白还真不知道。
　　他摇了摇头，问道：“为什么百度会叫做度娘？”
　　“嘻嘻，我就知道你不知道。”姜寒酥笑的很开心，一双小鹿眼都笑地弯了起来。
　　她道：“因为以前百度贴吧中十二生肖里什么吧都有，就是没有鸡这个吧，所以百度才会被叫做度娘的。”
　　苏白满脸黑线，他把她给拉了过来，然后在她脸上使劲揉了揉。
　　“姜寒酥，这是你能说的话吗？你是不是被什么人给附身了啊！”苏白无语地问道。
　　“哪有。”姜寒酥辩解道：“我用百度搜索百度为什么叫度娘，里面给我的回复就是这个啊！”
　　她一脸娇憨的说完，便笑嘻嘻地搂住了苏白，往他脸上吐了一口酒气。
　　“以前你总是什么都知道，我明明成绩比你好，却感觉什么地方都不如你，我们明明做了三年同学，但感觉你要比我厉害得多，现在终于有你不知道，而我知道的东西了。”姜寒酥很开心的说道。
　　她以前应该对这个颇为在意吧，作为育华每次考试成绩第一的人，结果在很多方面都被苏白打击的够呛。
　　对于她这么一个骄傲又倔强的女孩儿来说，确实挺受打击的。
　　但苏白又笑了笑，如果自己没有打击她的实力，如果自己没有重生，又凭什么能追到她呢。
　　还是那句话，一身清贫怎敢入繁华，两袖清风怎敢误佳人。
　　“那你有没有想过，在这三年的同学里，前两年你根本就没有了解过我呢？”苏白点了点她的眉心，笑道：“不优秀，谁敢追你啊！”
　　“就跟如果你不优秀，我也不会追你一样。”苏白笑道：“因为我们两人彼此都足够优秀，才能真正的走在一起。”
　　双向奔赴的爱情，才是彼此的星辰大海。
　　如果一方是单相思，即便是靠着死缠烂打追到了那个优秀的她或者他，但终究只不过是过眼云烟，昙花一现，当他或者她遇到更好，更喜欢的那个人时，你就只能躲到角落里哭泣，去一个人独自舔舐伤口，唱着属于自己的《独角戏》。
　　“这句话不好听，如果我真就不优秀怎么办？”姜寒酥问道。
　　“你以为我说的是你的成绩吗？我说的是你的性子，额，还有外貌。”苏白道。
　　“那我要是性子很差，长的也不好看呢？你是不是就不会要我了啊？”姜寒酥委屈巴巴地问道。
　　苏白：“……”
　　酒醒的时候较真也就算了，怎么喝醉的时候还这么较真了呢？
　　“是。”苏白没有骗她，认真地说道：“我很讨厌无理取闹的人。”
　　如果姜寒酥是那种人，那么就算是她长的再漂亮，苏白都不会喜欢。
　　“嘻嘻，真好，你没有骗我，这说明你是喜欢我的。”姜寒酥在他嘴上亲了一口，说道：“我怎么可能会是那种人呢？寒酥才不会像那些有钱人家的女儿那样刁蛮任性呢，寒酥会很听话很听话的，以后只要你不离开我，你让我做什么，寒酥就去做什么。”
　　“我百度到的那首歌名字叫《星月神话》，百度上面说，男生都希望有个给他唱这首歌的女孩儿，而且很多唱这首歌的女孩儿，都是对方的初恋。苏白，我也是你的初恋，我也要把这首歌唱给你听。”姜寒酥说道。
　　唱《星月神话》的女孩儿吗？
　　这的确是许多男生的梦想。
　　前世苏白也曾希望能有一个女孩能给他唱首歌。
　　因为就像姜寒酥所说的那样，这首歌代表的，就是他们这个时代最纯真最美好的初恋。
　　姜寒酥松开搂着苏白的手，然后跳到地面上，向着点歌台跑了过去。
　　等到将《星月神话》那首歌点完后，才发觉自己此时的脚上什么都没穿。
　　再加上KTV又是那种很光滑的地板，大冬天的踩在上面，跟踩在冰块上根本没什么区别。
　　姜寒酥被冻的脸色都变了，之前是因为酒精的作用红彤彤的，现在则全都变成了白色。
　　她眼泪汪汪的看着跑到她面前的苏白，然后被苏白没好气的给拦腰抱了起来。
　　地板上的凉气又岂是一时半会儿能下来的，她苦着小脸说道：“脚好冷啊！”
　　苏白没说话，将她的小脚重新放进怀里，然后用手在上面揉了揉。
　　苏白将右手的五根手指放进她右脚的五根脚趾里，然后用力压了压，皱着眉头问道：“还敢不敢光着脚乱跑了。”
　　姜寒酥吃痛叫了一声，眼里噙着泪水说道：“不敢了。”
　　苏白就这样将手放在她的脚上轻轻地握着，道：“以防你再在地板上乱跑，我还是亲自握着比较好。”
　　“嗯嗯。”姜寒酥点了点头，然后随着荧幕上的伴奏，唱起了这首歌。
　　我的一生最美好的场景
　　就是遇见你
　　在人海茫茫中静静凝望着你
　　陌生又熟悉
　　尽管呼吸着同一天空的气息
　　却无法拥抱到你
　　如果转换了时空身份和姓名
　　但愿认得你眼睛
　　千年之后的你会在哪里
　　身边有怎样风景
　　这首歌很好听，是最近几年学校里除了QQ三巨头外最流行的一首歌。
　　KTV的荧幕上也先是出现了金莎的场景，然后慢慢地切换了场景跟镜头。
　　从现代来到了古代，金莎变成了吕素，那个整部电视剧里苏白最喜欢的一个女角色，也随之出现在了荧幕上。
　　《神话》，是10年的现象级作品，打破了央视的收视记录。
　　“这部电视剧好看吗？”歌曲唱完后，姜寒酥问道。
　　苏白捏了捏她的小脚，笑道：“好看，但不建议你看，因为这部剧的男主不仅渣，还很双标跟圣母。”
　　就像是后世很多人说的最经典的那句话，这部戏的男主如果不是胡歌演的，早就被人给喷死了。
　　“不过这部剧里的吕素，也就是唱这首歌的那个人所演的角色，性格跟你很像，只是红颜薄命，她没有遇到一个真正珍惜她的人，但是你不一样，你遇到我了，所以你比她要幸运。”苏白忽然想起这部剧大结局时男主说的那句话，于是笑道：“而且你比她也要漂亮得多。”
　　“没有吧，她也长的很漂亮的。”姜寒酥说道。
　　苏白挠了挠她的脚心，笑道：“世界上这样的女子有很多，但是我家小寒酥，独一无二。”
　　姜寒酥眨了眨如秋水一样地眼睛，问道：“我都唱了那么多首了，难道你就没有一首歌想要唱给我听吗？”
　　苏白想了想，然后笑道：“还真有一首。”
　　“你抱着我去点？”姜寒酥问道。
　　“不用，我清唱给你听吧。”苏白道。
　　这首歌应该是最近才发的，KTV估计都还没收录呢，在这上面肯定是搜不出来的。
　　有一天我发现自怜资格都已没有
　　只剩下不知疲倦的肩膀
　　担负着简单的满足
　　有一天开始从平淡日子感受快乐
　　看到了明明白白的远方
　　我要稳稳的幸福
　　能抵挡末日的残酷
　　在不安的深夜
　　能有个归宿
　　我要稳稳的幸福
　　能用双手去碰触
　　每次伸手入怀中
　　有你的温度
　　我要稳稳的幸福
　　能抵挡失落的痛楚
　　一个人的路途
　　也不会孤独
　　我要稳稳的幸福
　　能用生命做长度
　　无论我身在何处
　　都不会迷途
　　我要稳稳的幸福
　　这是我想要的幸福
　　这是苏白前世最真实的写照，也是他两世为人最想要的东西。
　　不求什么轰轰烈烈，跌宕起伏。
　　他只希望属于他的幸福，他能够稳稳地抓住。
　　姜寒酥听完后，笑颜如花地说道：“这也是我想要的。”
　　此生只要能稳稳的跟你在一起，不再出什么意外，别再有什么人阻拦，那便已经很完美了。
　　“希望我们都能完成彼此的愿望。”苏白笑道。
　　“这首歌叫什么啊？”姜寒酥问道。
　　“就叫稳稳的幸福。”苏白道。
　　姜寒酥就那三首歌，唱完就没了。
　　苏白唱完这首之后，也不想再唱什么了。
　　就那样安静地抱着她坐在沙发上，时不时的挠挠她的脚心，听着她开心的欢笑声，苏白也很开心。
　　只是越挠她的脚，苏白心里的念想就会越深。
　　那想要低下头啃一口的想法，一直在他脑海萦绕，挥之不去。
　　其实苏白是不想趁人之危的，就算是想咬一口，也应该是在她酒醒之后才是。
　　只是此时，苏白实在是忍不住了。
　　将她的一只小脚放进自己的肚子里面，苏白低下头，用里面的一件黑色衬衫包裹着，然后在上面轻轻地咬了一口。
　　其实苏白是不想趁人之危的，就算是想，也应该是在她酒醒之后才是。
　　还是在她清醒的时候再说吧。
　　这次先解一解馋吧，不然自己真的会憋死的。
　　隔着一件很薄的衬衫，苏白在上面轻轻地咬了几口，然后便面无表情地将她的小脚又重新给放回了自己的羽绒服内。
　　看到这一幕的姜寒酥睁大了眼睛，不知道是羞的还是因为酒精的作用，她的脸比之前更红了。
　　……

第一百九十八章 小寒酥哦【一更】
　　他，他是怎么敢的啊！
　　姜寒酥没想到苏白真的会这么做，俏丽的小脸上满是粉红色。
　　即便她现在的脑子还很迷糊，做事什么的根本就不去想，完全是随心所欲的去说，随心所欲的去做。
　　但即便如此，她也知道这是一件很羞人的事情。
　　“你，你……”
　　“我什么？”
　　“你怎么能这样啊？”
　　“我怎么了？”苏白笑着问道。
　　是你自己撩的我，也是你玩火在先。
　　既然玩了火，那就肯定会有被火反噬的风险。
　　如果不是她一直在撩，小脚一直在怀里动，以自己的意志力，还不至于在她酒醉的时候做这些。
　　要做也应该正大光明才是，毕竟她现在已经是自己的女朋友了。
　　姜寒酥说不出了，只能嘟着嘴，不高兴地瞪了他一眼。
　　苏白笑着捏了下她粉嘟嘟地脸蛋，然后从旁边拿过她的白色棉袜，将她白里透红的小脚从怀里拿了出来。
　　“你，你又要干什么？”看到苏白又将她的脚从怀里拿了出来，姜寒酥连冷都不怕了，害羞地直接将脚给收了回来。
　　直觉告诉她，被他咬一次就已经够丢人的了，绝对不能咬第二次，不然以后自己在他面前真的抬不起头来了。
　　苏白又将她的小脚重新给抓了回来，他没好气地说道：“那么害怕干嘛？我只是帮你把袜子跟鞋穿上。”
　　“哦，那好吧。”如果是酒醒的姜寒酥，深知他是一个变态恋足癖，是绝对不会相信他的话再把脚送到她手中的，只是此时小脑袋迷迷糊糊的小寒酥，却是对苏白百分百的信任，她听到苏白这句话后，就很乖巧地将小脚重新伸到了他的手中。
　　而这一次，苏白还真没有骗她。
　　将她脱掉的白色棉袜翻过来，苏白拿过她的一只小脚，给她套了上去。
　　紧接着，苏白又将她另一只脚的棉袜也给套了上去。
　　给她穿上袜子后，苏白将她地上的鞋子拿来，给她套到了脚上。
　　将袜子跟鞋都给她穿上后，苏白起身，向着门外走去。
　　“你要去哪里？”看着他不管自己就走了，姜寒酥起身委屈巴巴地问道。
　　“你先在这里坐会儿，我去趟洗手间。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，道：“是该去洗一下手的，不只洗手，你也要漱口的，哪里会有人咬人家脚的啊，脚那么脏。”
　　苏白：“……”
　　这丫头不知道洗手间的意思是应该的，只是平时那么沉默寡言的人，怎么现在咕咕嘟嘟的那么多话。
　　“老老实实坐着，等着我回来。”苏白没好气的说道。
　　走出包房外，苏白下意识的想要抽根烟，不过想到等下还要跟这丫头待在一起，苏白又把掏出来的烟给放了回去。
　　烟也好，酒也罢。
　　只要遇到自己真正喜欢的人，而这个人恰巧又不喜欢你去抽烟跟喝酒，其实你是能戒掉的。
　　女人是上天赐给男人最好的礼物。
　　因为她能改掉很多男人想改都不能改的坏毛病。
　　因为担心这小丫头喝醉酒后乱跑，苏白这个厕所上得非常快。
　　他从洗手间里出来后，就飞快地向着包厢跑了过去。
　　因为来KTV唱歌的人不少的原因，苏白期间还差点撞到人。
　　苏白一口气跑回包厢，打开包厢的房门后，就看到姜寒酥坐在沙发上，两只腿在晃动着，小手正在手机上点个不停。
　　苏白走进去，就听到了一声痛苦的猫叫。
　　苏白走进去一看，发现姜寒酥正在打猫。
　　“怎么还不回来，怎么还不回来，不就洗个手吗？怎么会这么慢？”
　　“臭苏白，坏苏白，你不会走了吧，你要是走了我一辈子都不理你了。”
　　猫是汤姆猫，她用手指不停地点它的脑袋，汤姆猫被打的叫个不停。
　　在2011到2012，也就是第一代智能手机刚在中国风靡的时候，有两款随着智能手机而来的游戏火遍大江南北。
　　那就是水果忍者跟汤姆猫。
　　不过汤姆猫是虚拟的，在姜寒酥这里，代指的应该是苏白。
　　看到苏白回来后，姜寒酥才收起手机，她问道：“为什么去洗个手会这么慢啊？”
　　她吸了吸鼻子，可怜兮兮的说道：“我都以为你不要我先走了。”
　　苏白无语，上大号，这已经是算快的了。
　　中午没酒喝，苏白只能去喝果汁。
　　只是这冬天的喝那么凉的果汁，苏白刚刚肚子果然疼了起来。
　　“你是不是有脚气啊？我在洗手间里怎么洗都洗不干净，到现在手上还有你臭脚丫子味道呢。”苏白坐下后说道。
　　“没有啊，鞋是刚刷的，袜子是新的，我昨天晚上也泡了很长时间的脚，臭肯定会有点臭，毕竟走了一段时间的路，但肯定不会有脚气的。”姜寒酥道。
　　说完，姜寒酥还低下头用鼻子闻了闻自己的脚。
　　“不对啊！”姜寒酥有些迷糊的说道。
　　“怎么不对？是不是很臭？”苏白眨巴着眼睛问道。
　　“不是。”姜寒酥有些迷茫的问道：“为什么会一点都不臭呢。”
　　苏白忍俊不禁的点了点她的小鼻子，笑道：“因为你的鼻子失灵了。”
　　“哦，怪不得，我就说嘛，穿了半天的鞋子，怎么会一点都不臭呢。”姜寒酥说道。
　　这丫头只想穿了鞋子走了路脚就会臭，就没想过这么冷的天，她穿的鞋子又薄，根本出不了汗。
　　这就像把一块鸡爪放进冰箱里是一样的，鞋子跟冰箱都是密封的，但因为空气能制冷，吃起来自然都是很可口的。
　　苏白坐下后将她给抱在了腿上，然后在她腮帮上吻了一口问道：“诶，寒酥，我能不能问你一个问题。”
　　“问吧，你问什么我都会回你的。”姜寒酥也转过头来在他脸上吻了一口。
　　苏白笑着问道：“你又是泡脚又是换鞋换袜子的，到底是为什么啊？”
　　姜寒酥眨巴眨巴了眼睛，说道：“我也不知道啊，好像就得这样做才行，至于为什么，我已经想不起来了。”
　　她想起来也好想不起来也罢，都已经无所谓了。
　　因为她这句话，就已经把自己给出卖了。
　　小寒酥哦，你这酒醒之后该怎么办诶。
　　……

第一百九十九章 一人撑伞一人行
　　两人又在KTV里坐了会儿，苏白点了一些比较好听的歌。
　　点歌自然不是自己唱的，而是听歌手自己唱。
　　等到三点的时候，他们从KTV里出来，苏白给苏蔷打了一个电话。
　　他们的事好像有些难办，直到现在还没办好，苏白问他们要过多久，他们说最少还得要一个小时。
　　这冰天雪地的，她有迷迷糊糊的，苏白也不知道带她去哪里玩了。
　　索性在这片地方走走吧，打着伞跟她一起在下雪天走走也不错。
　　自12年后家里下雪的次数越来越少了，今年说不定就这一场雪了，错过再等下一次，那可就不知道要到什么时候了。
　　从KTV里出来，苏白打着伞，然后搂着她逛了起来。
　　姜寒酥确实很喜欢雪，特别是放纵了自己的天性之后。
　　她此时帽子手套耳暖围巾什么的都戴全了，也不会再像以往那样玩雪会被冻着。
　　于是，她憨憨一笑，然后从旁边抓了一把雪，直接扔到了苏白的身上。
　　苏白打着伞，望着不远处那打到自己后对着自己吐了吐舌头做着鬼脸的女孩笑了笑。
　　他合上伞，然后也抓了一把雪向她扔了过去。
　　苏白小时候不知道打了多少次雪仗，他这技术还在，一扔就扔在了姜寒酥的帽子上。
　　看到姜寒酥那毛茸茸帽子上出现的一团雪，特别是一些还散开落在了她的脸上和那挺翘的小鼻子上，苏白哈哈大笑了起来。
　　姜寒酥皱了皱鼻子，将雪从自己的脸上抹掉。
　　她生气了，抓起一把雪后，直接向苏白扔了过去。
　　只是苏白这次有防范，一个躲闪就躲掉了。
　　她抓起雪又扔了一次，又被苏白给轻松的躲掉了。
　　这把姜寒酥气的，这次她抓起一团雪后，开始向苏白追了过去。
　　于是，她追，苏白跑。
　　一男一女的身影在街道上来回窜动，雪球如子弹般飞来飞去，两人的嬉笑欢闹声，响彻了整条街道。
　　旁边偶尔经过的行人，看着这一对正在打雪仗的情侣，都摇了摇头，羡慕不已。
　　中年人羡慕他们那十六七岁的年龄，少年人则羡慕他们的身边，有个那么优秀的她或者他。
　　最后，苏白怕她跑太久会出事，便停下来，在她因为体力消耗太大而将雪球仍歪时，自己主动接了上去。
　　看着雪球砸中苏白后，姜寒酥开心的笑了起来。
　　苏白走过去将她给抱在怀里，笑着问道：“这下开心了吧？”
　　“嗯嗯，开心了。”姜寒酥开心的点了点头。
　　苏白牵起她的小手，这样走回去的话，差不多半个小时就能到王船停车的地方。
　　苏白想着她刚刚跑了那么久肯定已经很累了，便停下来对着她说道：“我背着你吧。”
　　“会不会很累啊？”姜寒酥问道。
　　“你觉得呢？”苏白问道。
　　“不会诶，我应该很轻。”姜寒酥道。
　　苏白笑了笑，将伞递给她，然后弯下腰了，道：“上来吧。”
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，拿着伞，然后双手环住苏白的脖子，趴在了他的身上。
　　苏白两只手托住她的腿弯，将她给背了起来。
　　姜寒酥趴在他的身上，将合起来的伞给打开了。
　　一双黑色的大伞将两个人全都给遮住了，天空中飘飘洒洒的大雪，只能从他们的旁边经过。
　　看到这一幕的苏白，忽然想起几年后一句很经典的句子。
　　从此烟雨落京城，一人撑伞两人行。
　　但对于他们而言，应该是自此大雪覆涡城，一人撑伞一人行。
　　她在撑伞，他在行，难道不是一人撑伞，一人行吗？
　　只希望这两句后面，不会出现贺铸《鹧鸪天》的那句后来春雨落汴京，只君一人雨中停。
　　这两句，是贺铸怀念亡妻所写。
　　好像自古以来，只要是勤劳贤惠的妻子，都会早亡。
　　贺铸的妻子赵氏是如此，苏轼的妻子王弗也是如此。
　　“寒酥。”苏白忽然喊道。
　　“嗯。”姜寒酥答道。
　　“以后别那么辛苦了。”苏白道。
　　“不行啊，我还要还你钱，还要让我妈过上好日子呢。”姜寒酥摇头道。
　　醉酒后的姜寒酥没有欺骗苏白说好，而是将她内心最真实的想法说了出来。
　　而这个世界上，最真实的话，往往是最让人难受的。
　　她这句话一说，苏白根本无法阻止她。
　　她要还钱，还钱之后便不会那么自卑。
　　苏白怎么阻止她呢？
　　难道让她一直这样低声下气的吗？
　　让姜寒酥如此自卑，如此低声下去的跟他生活，这不是苏白所希望的。
　　而且这样对她也不公平。
　　所以他只能看着她去为了还钱而操劳。
　　她要为了她母亲去辛苦，这个苏白能阻止吗？
　　他也没办法去阻止，为人子女，这是应该的。
　　不过船到桥头自然直，苏白就算是想尽办法，也都让她少操劳了一些。
　　不然哪天真操劳病了，那再后悔就来不及了。
　　“还钱，让你母亲过上好日子固然重要，但你也要为你的身子多想想，你还得陪我许多年呢，你身子骨本就弱，可不能再出问题。”苏白道。
　　“嗯嗯，我知道了。”姜寒酥点头。
　　苏白叹了口气，以免她身子骨出事，看来以后有必要隔一段时间带她去医院体检一次了。
　　这小丫头身子太弱了，再加上上一世香消玉殒，苏白还真为这个一直在担心。
　　半个小时后，他们两人回到了王船停车的地方。
　　只是现在他们都还没回来，两人便走进了旁边的一家桌球室内避避风雪。
　　“老板，来两局。”一局五毛钱，苏白给了两块钱。
　　“我不会玩啊！”姜寒酥道。
　　“我教你。”苏白俯下身握住了姜寒酥的小手，然后将球打进了洞中。
　　带着她尝试了几个后，苏白道：“你试试。”
　　“好。”姜寒酥点了点头，但她接连试了好几次，别说将球打进洞中了，她连球都捣不中。
　　“好难啊！”姜寒酥吐了吐舌头。
　　苏白也有些无语，她这接连五六次连球都碰不到，也确实是没谁了。
　　苏白又重新握着她的手带她打了几球，这一次，她终于能命中球了。
　　只是命中后，球只往前面滚了一点点。
　　“你还是用后杆打吧。”她的力气实在是太小了。
　　……

第二百章 见林珍【上】
　　“不玩了，没意思。”打了几球后，姜寒酥噘着嘴，扔下了手中的球杆。
　　她用前杆使不上劲，用后杆倒是能使上劲，但一使劲，球直接飞出了球台。
　　“那就不玩了。”苏白带她来这里本就不是为了打球的，而是为了避风雪的。
　　靠在桌球台上，苏白拥着姜寒酥，又给小姑打了一个电话。
　　“喂，小姑，你们还需要多久才能回来？”苏白问道。
　　“快了，还有差不多二十分钟。”苏蔷道。
　　“嗯，好。”苏白点了点头，挂断了电话。
　　“苏白，我有点困。”姜寒酥打了个哈欠说道。
　　桌球台旁边有个沙发，苏白带着她坐了过去，然后将她给搂在了怀里。
　　“你困了的话就先躺在我怀里睡吧。”苏白道。
　　“嗯嗯。”姜寒酥点了点头，然后在他嘴上亲了一口，说道：“等我睡着后，你别偷偷离开我啊！”
　　苏白笑了笑，刮了刮她挺翘的鼻子，笑道：“不会的。”
　　喝醉酒的姜寒酥性子没有那么倔，会撒娇，会卖萌，很可爱。
　　其实，这应该才是她的本性。
　　不，准确来说，这应该是一个十六七岁还在上高一的女生最正常的反应。
　　只是在她人生的前十几年里，从来没有体会过。
　　清醒的姜寒酥，无疑是苦的。
　　只有在酒醉后不去想那么多烦恼事时，她才真的会无忧无虑。
　　希望在上大学之前，自己能彻底的解决这一切。
　　解决掉林珍的事情，也让她能够真正的快乐。
　　不用每天提心吊胆的，夹在林珍跟他之间，一会担心这个，一会又担心那个。
　　二十分钟之后，苏蔷他们终于办完事回来了。
　　苏白看了看时间，现在已经是四点。
　　冬天时白天晚的很快，等他们到家，天肯定全都黑了下来。
　　姜寒酥还在他怀里熟睡着，苏白没有惊醒她，就那么当着王船跟小姑的面，将她给横抱着放到了车上。
　　其实如果不是姜寒酥喝醉了，这么大动静，是肯定能惊醒她的。
　　这一年姜寒酥的习性苏白也算是了解不少，比如她的睡眠很浅，她在熟睡中，只要有一点的风吹草动，都会立马醒过来。
　　看着苏白将她给抱到车上，苏蔷问道：“寒酥这是？”
　　“估计是早上起来的太早了，刚刚等你们回来的时候睡着了，我不想惊醒她，就将她给抱到了车上。”苏白说道。
　　苏蔷皱了皱眉头，但也并未多说什么。
　　王船启动车子后，他们终于踏上了返航的旅程。
　　这世上最能醒酒的东西就是睡觉，不管你之前喝了多少酒，喝的有多死，只要睡一觉起来，都能醒个七八分。
　　姜寒酥就在他们即将到家的时候醒了过来。
　　她睁开睡眼朦胧的小眼睛，望着自己面前的车门，小脸腾地一下就红了起来。
　　或许有人会忘记自己醉酒时做的那些事情，但这其中并不包括姜寒酥。
　　她喝醉后跟苏白发生过的一点一点，此时就跟电影一样快速地在她脑海中闪过了一遍。
　　别说他咬自己的脚以及自己挑逗似的将脚伸在他的腿上，又或者自己承认来之前将自己脚洗干净这些事情了。
　　就光是自己在饭店里当着那么多同学的面当众跟他亲昵，当众亲他，就已经让醒过来的姜寒酥有些受不了。
　　更何况期间又发生了那些事情。
　　一想到苏白隔着一层衣服咬了她的脚趾，姜寒酥整个人都不好了。
　　她全身上下所有的肌肤都在此时红了起来。
　　这哪里还敢醒啊？
　　姜寒酥有些委屈地抿了抿嘴，只能继续闭上小眼睛装睡了起来。
　　苏白你个大坏蛋，趁我喝醉酒欺负我。
　　变态，呜呜呜，我以后怎么面对他啊！
　　等车子驶进苏蔷他们家，苏白正想将她给叫醒的时候，姜寒酥慌忙地打开车门，然后头都不回地向着门外跑了出去。
　　“寒酥这是怎么了？”苏蔷不解地问道。
　　“估计是回来太晚了，怕她母亲说她吧，所以一回来就往家跑了。”苏白笑道。
　　这小丫头跑那么快的原因，苏白自然知道。
　　反正跑了和尚跑不了庙，苏白倒是很期待下一次见面时，这小丫头该如何面对他。
　　今天已经是25号了，27号上午自己要回家，所以明天，也就是26号，自己是无论如何都得去拜访一次林珍的。
　　不论如何，得先把自己的意图说出来。
　　说出了自己的意图，他跟林珍的这场战争，才算是真正开始。
　　从车上下来后，苏白帮忙将小姑他们买的东西从后备箱里拿了出来。
　　后备箱里除了有小姑他们买的东西外，还有自己叫小姑帮忙捎带的几箱东西。
　　这几箱东西都是明天去姜寒酥家带给林珍的。
　　第一次去见自己的丈母娘，总不能两手空空，什么也不带吧。
　　不过这些东西虽然是明天带给林珍的，但真实情况，却是苏白给小姑买的。
　　因为苏白知道，明天礼物拿过去，林珍是肯定不会要的。
　　就算是自己耍无赖，把东西扔在她们家然后直接跑，东西也肯定会被林珍给拎回来。
　　晚上吃过饭后，苏白找到了苏蔷。
　　“小姑，明天中午我去寒酥家吃，就不在家里吃了。”苏白道。
　　“你还没死心？”苏蔷问道。
　　“死不了啊小姑。”苏白笑道。
　　“小梦，实话跟你说了吧，你别想让我帮你去说什么亲了，你这个忙，小姑我帮不了了。”苏蔷道。
　　“小姑不想帮我，是突然觉得我追不到寒酥了吧？”苏白问道。
　　“是。”苏蔷点了点头。
　　帮他也追不到，有可能还会因为这事跟姜寒酥她们家闹矛盾，苏蔷不想再插手这件事情了。
　　“这事简单，小姑，明天我就能让你改变主意。”苏白笑道。
　　明天吃过饭，让姜寒酥过来一趟，苏白直接跟苏蔷坦白他们俩的关系就行。
　　只要苏蔷知道了他们的关系，那么肯定会继续帮他的。
　　说完这句话后，苏白上了楼。
　　在睡下之前，苏白照旧给姜寒酥发了个晚安。
　　而收到消息的姜寒酥，手捧着手机，俏脸粉红，久久没有给他回消息。
　　不知捧着手机过了多久，她才用拼音打出了晚安两个字。
　　回完消息后，姜寒酥枕着自己的胳膊，望着挂在天际上的月亮，看了很久很久。
　　大雪在他们返程的路上就已经停下了。
　　所以，月亮照常升起。
　　……

第二百零一章 见林珍【下】
　　阳光透过云层照在地上，屋瓦上的大雪开始慢慢融化。
　　滴滴答答的声音响个不停，从屋梁上滴落下来的雨滴形成了一道道美妙的音符。
　　已经被冰封住了好几天的小路也开始解冻，苏白的鞋子踩在上面，沾了一层又一层泥土。
　　走了一段路后，苏白在负重了好几斤后，用力地向旁边甩了甩鞋子。
　　鞋子上的泥土被甩掉，苏白像是练成了一种绝世轻功，只觉得身轻如燕。
　　此时已经是上午11点多了，苏白拎着礼物，向着姜寒酥的家而去。
　　苏蔷他们门口的那条路虽然也不太好，但总归是路两边的人一起出钱修建的石子路。
　　这种路即便是下过大雪大雨还是能走的，但是像这条去姜寒酥他们家的路，那是真的难走。
　　早知如此，苏白应该在早上大雪还没解冻的时候走的。
　　被冰冻住的路比这一踩就陷进去的泥路好走多了。
　　苏白走一路甩了一路的鞋子，那棉鞋早就已经不知道进了多少水。
　　等快到姜寒酥家的时候，苏白从地上捡了一根木棍，然后把鞋子周围的泥土全给处理了干净。
　　这第一次去丈母娘家，得给她留下一个好印象。
　　进他们家踩一地泥的话，那就太不像话了。
　　苏白还没走进去，就看到牵一群羊的姜寒酥从对面走了过来。
　　苏白数了一下，姜寒酥总共牵了四头羊。
　　一头大的母羊，三头小的小羊羔。
　　在四只白羊中极其显目的姜寒酥看到对面的苏白愣了愣。
　　然后她就拉着牵羊的绳子，直接向着家里跑了进去。
　　“怎么跑那么快，小心摔着。”院内还传来了林珍的声音。
　　苏白无语，至于见到他就跑吗？
　　看来姜寒酥家里养的东西不少啊！
　　在苏白上小学的时候，他们家里也是养过羊的。
　　那时候苏白最不喜欢做的事情就是去外面放羊。
　　小时候苏白最喜欢做的事情，就是跟那些刚出生的小羊羔顶头，比谁能顶过谁。
　　这世间万物皆有灵性，小时候那与苏白一起顶头的小羊，苏白只要招一招手，它就能立马听话的跑过来。
　　苏白笑了笑，真的是有些怀念小时候啊！
　　苏白今天要来她们家，并没有告诉姜寒酥。
　　苏白也没有叫门喊门什么的，门是开着的，苏白直接向着门内走了过去。
　　进门之后，便看到了一个不小的院子，姜寒酥他们这个院子还真不小，甚至比他们家的都大。
　　不过他们家就是靠种菜卖菜为生的，家里的院子肯定小不了。
　　苏白刚想继续往前走，就看到在门后拴着的一条狗。
　　那条狗看到苏白，直接大叫着向苏白跑了过来。
　　苏白被这条狗吓了一跳。
　　狗很大，苏白往下面瞅了瞅，是条母狗。
　　苏白不敢惹，这狗就拴在门后面，苏白想要进去必定会途径它的势力范围。
　　苏白不敢赌它会不会咬人。
　　还好的是，听到狗吠声，林珍跟姜寒酥都从院内走了出来。
　　姜寒酥是最先跑出来的，她跑到苏白面前，见到苏白并没有被狗咬到后才松口气地拍了拍自己的胸脯。紧接着，她又恶狠狠地瞪了苏白一眼。
　　“你怎么来了？”姜寒酥板着小脸问道。
　　姜寒酥觉得，这一面怎么都要见的，与其低着头害羞被他嘲笑，还不如先板着脸质问他呢。
　　反正都是他的错，谁让他趁人之危在她喝醉了的时候做哪些变态的事情的。
　　竟，竟然咬她的脚，不是好人。
　　反正就是他的错，自己说过的那些话，做过的那些事情，也都是他让自己做的。
　　跟自己无关，对，就是跟自己无关。
　　还有，那都是醉酒之后发生的事情，那些事情自己也都已经不记得了。
　　“你母亲出来了，演好戏，别忘了之前我跟你说过的话，这件事情你只要不参与进去，你母亲就威胁不了你。”苏白对她说道。
　　姜寒酥一转身，果然看到了从屋内走出来的林珍。
　　“嗯。”姜寒酥轻轻地嗯了一声，然后便回到了林珍的身边。
　　“我听狗叫的那么大声，还以为家里进贼了呢，原来是他啊！”姜寒酥淡淡地说道。
　　“姜婶好。”苏白有礼貌地笑道。
　　林珍起初还没想起来他是谁，但又想了想，才一拍额头，对着苏白笑道：“你是苏妹妹的侄儿？”
　　“是。”苏白笑道。
　　“吃过饭没有？快进来，快进来，我们家正好还没做饭呢，等下在我们家一起吃。”林珍热情地邀请道。
　　因为苏蔷曾经救过姜寒酥性命的原因，林珍可是一直拿苏蔷他们一家人当恩人来看待的。
　　苏白也没有矫情，他来这里本就是要留在这里吃饭的，于是笑道：“那就恭敬不如从命了。”
　　“听苏蔷妹妹说你也在亳城一中上学，果然，这上过学有文化的人说话就是不一样。”林珍笑道。
　　苏白：“……”
　　站在林珍后面的姜寒酥听到母亲这话却是抿嘴一笑。
　　只是紧接着，她又收敛起了笑容，眼神一黯。
　　如果他们两人的关系真能这样说说笑笑就好了，只是姜寒酥知道，母亲之所以会对苏白这么客气，完全就是因为苏姨的关系，母亲一直想要报恩偿还苏蔷的恩情，只是苏蔷比他么家有钱多了，他们实在是没什么东西能够报恩的，只能每年过节的时候，送点自己家种的菜或者是炸的一些吃的东西送过去。
　　现在说说笑笑，恐怕当苏白说出要追她的那一刻，两人就会瞬间水火不容吧？
　　“别站在外面了，快进屋里坐吧。”林珍道。
　　“那个，婶婶，你家有这条狗在，我不敢进去啊！”苏白苦笑道。
　　如果能进去的话，他早就进去了。
　　“没事，它不咬人的。”林珍道。
　　姜寒酥眼神有些古怪。
　　不咬人就怪了，母亲养这条狗就是看门防贼的。
　　毕竟他们家种了不少菜，养了不少牲畜。
　　现在村里偷牲畜的人可不少，再加上他们家又没什么男人，爷爷奶奶年龄又大了。
　　不养个凶一点的狗是肯定不行的。
　　这条狗曾经可真咬了不少人。
　　也正是因为这个原因，刚刚姜寒酥在听到狗叫之后才会那么担心。
　　如果不是怕苏白被狗咬，以昨天发生那样羞人的事，她是能一个月不见他的。
　　……

第二百零二章 相亲【一】
　　“姜婶，这是我给你们带的礼物。”跟着她们走入堂屋里后，苏白将手里的东西放在了桌案上。
　　“这些东西我们不能要，先在这吃饭，等下走的时候啊，你再拎回去。”林珍说道。
　　对于苏白带礼物过来，林珍并不是很诧异，因为她以为这是苏白求她给他说媳妇相亲的礼呢。
　　在他们这里，不管能不能看中，在说之前，都要给媒婆送些礼的。
　　如果说中了，那媒婆挣的更多。
　　这也是为什么村里会有那么多人闲的没事喜欢跟人说亲了。
　　当然，林珍给苏白说亲，自然是不是为了这些礼钱。
　　她愿意帮苏白说亲，是因为苏白的小姑是苏蔷。
　　所以林珍这个从来没有给人说过媒的人不只是答应了苏蔷要给苏白相亲，还是根本就没有想要报酬说亲的。
　　苏蔷救了她在这个世界上最重要的命根子，帮她侄儿说个亲又算得了什么。
　　不仅要说，还要说她觉得最好的。
　　自上次那次喜宴结束后，林珍就一直想着这事。
　　今天没有上集去卖菜，就是因为给苏白说好的那个姑娘今天中午要来。
　　当然，本来林珍的打算是让她在家里吃过午饭，然后下午找个时间去跟苏白见一面。
　　但她没想到她这里还没有去跟苏白还有苏蔷去说，苏白自己就先拎着礼过来了。
　　不过这样也好，等下吃饭的时候可以让他们俩在饭桌上见一见。
　　这样他们相亲也能少一些尴尬。
　　其实在林珍内心里还是觉得苏白有些急的，一个考上了亳城一中的人，还在上学呢，应该以学业为重才是，那么着急相亲结婚干嘛？
　　怎么也得高中毕业，或者大学毕业再去考虑这些事情吧？
　　不过人跟人的想法是不一样的，既然苏蔷求到了自己，那自己是无论如何都得帮这个忙的。
　　“婶婶，我好不容易拿来的，怎么能再拿回去，这些礼物值不了几个钱，你就收下吧。”苏白笑道。
　　林珍皱起了眉头，说道：“苏白，你再这样说的话，那我可就真生气了，你小姑对我们家有大恩，这个礼我怎么能收？你今天就算是把礼物放在这，我也会让寒酥将礼物重新给送回去的。”
　　果然跟苏白之前想的一模一样，以姜寒酥这有其女必有其母的性子，自己带的这些礼啊，她是肯定不会要的。
　　苏白也没在这上面多纠结，不过一些面子功夫还是得做的，比如他走的时候还是要把礼物放下。
　　不管林珍是自己亲自拎回来，还是让姜寒酥拎回来，他这个心意得做到。
　　林珍算是他跟姜寒酥在一起遇到的最后一关大BOOS了。
　　只有解决掉林珍，他们才能真正肆无忌惮的生活在阳光底下。
　　“好，那就听婶婶的，等以后再给婶婶送份大礼。”苏白笑道。
　　“以后我也是不会收的。”林珍道。
　　苏白笑了笑，以后娶姜寒酥，这个彩礼你是得收的。
　　林珍把电视打开，让苏白坐着看电视，便去厨房里去做菜去了。
　　姜寒酥要去厨房帮忙，但被林珍给推了出来。
　　“你才放了一早上羊，现在就在屋里歇着吧，而且你爷爷奶奶还在外面卖菜，我在做饭，客人来了，家里连个招待客人的人都没有怎么能行，要是其他客人也就算了，以前他们看不起咱们，咱们没必要给他面子，但是你苏姨家的客人可不一样，你去帮忙招待下，别失了礼数。”林珍道。
　　“哦。”姜寒酥点了点头，便回了堂屋。
　　“你怎么又回来了？”苏白笑着问道。
　　姜寒酥把林珍在厨房里说的话又给他说了一遍。
　　“你不应该回屋的。”苏白道。
　　“为什么啊？我招待你，你还不乐意了是吧？”姜寒酥皱着小鼻子说道。
　　反正她现在是越看苏白越生气。
　　这人实在是太坏了。
　　苏白刮了刮她挺翘地鼻子，笑着问道：“如果今天来的客人不是我，你母亲一个人在厨房里做菜，你会那么听话的回屋里招待我吗？”
　　“不会。”姜寒酥脑子转的很快，她很快反应了过来，看着他道：“那你就好好在这里看电视吧，我去帮我母亲。”
　　说着，姜寒酥又重新回了厨房。
　　“妈，你说今天还有人来，今天要做不少饭呢，等下那人来了，他们俩客人互相招待就行，我还是帮你做饭吧。”姜寒酥道。
　　“你这丫头，真不懂事。”林珍道。
　　不过自己生的孩子自己知道，这丫头性子跟她一样倔。
　　以免在客人面前吵起来，林珍只能让姜寒酥帮着一起做了。
　　苏白在里屋坐着，奇怪地发现自己见到林珍后竟然还真有一丝紧张。
　　老实说，对于一个出走半生，大场面见了不知多少的苏白来说，这还是头一回。
　　苏白看了看屋里的布置，屋子很简单，堂屋是招待客人以及吃饭用的，就只有一台老旧的电视一张桌子和一个桌案，剩下的，除了几张凳子外，再也没有其它的什么了。
　　堂屋的左右两侧是两间小房，应该是姜寒酥跟林珍住的地方。
　　至于两位老人住的地方，则是大门旁边的门房。
　　村里一些老房子的布局，基本上就是大门下两间房，一间门房一间厨房，然后堂屋左右两间房。
　　苏白他们没有盖楼房之前，房子也是这样的。
　　电视虽然破旧，但并不是黑白的，天线也是大的卫星锅。
　　只是苏白用遥控器看了看，发现基本上都能收到三四十个台的卫星锅，在他们这里只能收到十几个。应该是因为下雪的原因，屋梁上的卫星锅偏离了原来的位置。
　　找到的这些台中，唯一一个还不错的电视剧，还是某个卫视正在放的《倚天屠龙记》。
　　版本是苏有朋版的，也是历届倚天最经典的一版。
　　电视也正好放在高潮部分，张无忌迎战六大门派。
　　不知道是不是一种错觉，又或者是电视中这一幕给苏白留下的印象过深。
　　苏白发现每次看到这部电视剧的时候，基本上放的都是这一集。
　　苏白只看了二十分钟，就听到了脚步声。
　　他回过头，以为会是姜寒酥，但发现并不是。
　　进来的是一个他从来没有见过的女孩儿。
　　……

第二百零三章 相亲【二】
　　这女孩大约十七八岁左右，长的还是蛮漂亮的，甚至都能赶上岳欣了。
　　要知道整个育华将近万名学生当中，除了姜寒酥之外，就数岳欣她们了。
　　与岳欣同级别的美女，育华也有几个，无一不是班内男生暗恋的对象。
　　不过对于苏白来说，既见寒酥，云胡不喜。
　　这女孩儿应该不是姜寒酥她们家的亲戚，因为据苏白的了解，除了林珍娘家那一系的，姜寒酥他父亲这一系并没有什么富贵亲戚。
　　如果不是当年姜寒酥父亲太穷，也不会抛妻弃女在外面傍富婆了。
　　这女孩的家庭应该很不错，不仅穿着一身名牌，耳朵上也打着耳钉，而且口红涂的也很鲜艳。
　　苏白只看了一眼，便转过了头。
　　不认识，苏白便没有去主动打招呼的必要。
　　不过此时电视剧正好插播广告，苏白只能起身伸了个懒腰，然后走出了院子。
　　他走到羊圈，看到一只还没有长角的小羊羔，便笑着用手摸了摸它的脑袋。
　　谁知道那母羊护犊，看到苏白欺负她刚生下来没多久的孩子，直接用羊角向他顶了过来，吓的苏白立马收回了自己的手。
　　“你好，我叫李晴浅，你就是林姨给我介绍的相亲对象吧？”那女孩走过来笑着问道。
　　相亲对象？
　　苏白皱起了眉头。
　　自己什么时候说过要相亲了。
　　只是想到之前那场喜宴自己小姑拜托林珍的事情，苏白这才头疼的揉了揉脑袋。
　　这事，肯定是林珍张罗的。
　　自己今天本来是向林珍摊牌，要去追姜寒酥的。
　　结果自己还没摊牌呢，林珍倒是给自己先出了一个难题。
　　如果这算是两人第一回合的交锋的话，那苏白无疑是败了。
　　“是。”苏白点了点头。
　　屋里就他一个男的，不是他还是谁。
　　说是难题，其实还好。
　　相亲嘛，一句看不上，自然就结束了。
　　只是希望那个爱吃醋的小丫头，不要太难受啊！
　　自己母亲不让自己谈恋爱，却忙着帮别的女孩给自己喜欢的人说亲。这要是换成苏白的话，苏白只会更郁闷。
　　“你不是林婶婶家的亲戚吧？”苏白问道。
　　“不是。”李晴浅摇了摇头，说道：“以前林姨没有嫁到这里之前，跟我母亲的关系很好，这次我要相亲，林姨就极力向我母亲推荐，说他在这里认识一个很不错的男孩，非要让我母亲和我过来见一面。我是先来的，母亲在镇子上买东西，估计等会儿就能到了。”
　　“那你是怎么进来的？不怕狗吗？”苏白疑惑地问道。
　　对于姜寒酥家的那条母狼狗来说，她应该也算是陌生人。
　　所以没道理她进来，狗不叫的啊！
　　难道因为李清浅是女的，他是男的？
　　要真是那样，苏白真得男拳警告了。
　　“狗？没有啊，我没有见到。”李晴浅道。
　　苏白走到门前一看，发现那条狗果然不见了。
　　看来林珍是知道之后会有其他客人过来，怕狗像刚刚那样冲撞了客人，便把它拴到其它地方去了。
　　李晴浅跟了过来，笑着说道：“对了，说了那么多，我还不知道你的名字呢。”
　　“我叫苏白。”苏白道。
　　“你还在上学吗？”苏白问道。
　　“在啊，我在亳城二中上学，听林姨说，你在一中？”李晴浅问道。
　　“是。”苏白点了点头，然后笑着问道：“你还在上学，为什么会想着跟人相亲呢？”
　　李晴浅眨了眨眼，笑着问道：“你还在上学，不也想着跟人相亲了吗？”
　　“以你的条件，应该不缺追你的男生。”苏白道。
　　“以你的条件，应该也不缺追你的女生吧。”李晴浅笑着说道。
　　苏白：“……”
　　这个女孩儿，还真够伶牙俐齿的。
　　不过，跟刚刚给苏白留下的第一印象不同。
　　原先苏白以为，这又是一个趾高气扬的富家女呢。
　　但现在看来，并不是如此。
　　只是不管是不是，跟苏白都没有太大关系。
　　就在此时，林珍端着菜从厨房里出来了。
　　“晴浅来了啊，你来了怎么也不说一声？对了，你母亲呢？”林珍笑着问道。
　　“我母亲应该很快就到了。”李晴浅笑道。
　　“我和你妈也有很长一段时间没见了，到时候一定得喝上几杯。”
　　“对了，还有几个菜没做呢，你们可以再说会话。”林珍笑道。
　　说着，林珍便把菜端到了屋里的桌子上。
　　此时姜寒酥也端着菜走了过来，她默默地看了一眼院子中并肩而立的两人，然后抿了抿嘴，在把菜放到桌子上后，气的用小拳头砸了一下旁边的墙壁。
　　讨厌鬼，笑的那么开心。
　　好疼啊！
　　骂过之后，她才发现自己刚刚太过用力了，小拳头都红了。
　　她摊开自己左手的手掌，望着上面还有些血迹的手指，姜寒酥吸了吸鼻子，突然觉得有些委屈。
　　母亲欺负她也就算了，为什么苏白也要欺负她啊！
　　说话就说话嘛，笑什么啊！
　　姜寒酥有些莫明地担心，她担心苏白这次来，就是跟别人相亲来的。
　　也是刚刚在厨房做饭的时候，林珍把苏白要跟李晴浅要相亲的事情告诉了她。
　　当时正在切菜的姜寒酥一愣，就用刀切到了自己的手。
　　很疼，但她并没有出声，也没有告诉林珍，就那么默默忍受了。
　　将手指上的血迹擦掉，姜寒酥走出了堂屋。
　　没过多久，外面响起了汽车的鸣笛声，然后就见一名女子拎着一些东西走了过来。
　　林珍听到鸣笛声，便从厨房里走了出来，在看到拎着礼物的那名女子，两人直接抱在了一起。
　　能看得出来，曾经两人的关系确实不错。
　　隔得很远，苏白也听不到他们在说什么，等那女子示意李晴浅过去，然后她们站在院子中聊天的时候，苏白进了厨房。
　　“别生气啊！你母亲安排的这出相亲，我也不知道。”苏白道。
　　姜寒酥没理他，只坐在锅前往里添柴禾。
　　她旁边还有一个烧锅的小凳子，苏白在她旁边坐了下来。
　　锅里的火烧的很旺，热气扑面而来，很舒服。
　　苏白将手伸到锅灶前烤了烤，然后在她小脸上抹了一把。
　　“干什么啊？你这样做会被我母亲给发现的。”姜寒酥生气地说道。
　　“发现就发现呗，发现了我就跟她承认我喜欢你，摸你也是我自己忍不住调戏的你。”苏白笑道。
　　“那样的话你会被我母亲用棍子打出去的。”
　　“而且……”姜寒酥抿了抿嘴，说道：“而且要是被外面那一对母女发现了你行径如此流氓的话，他们不会把女儿嫁给你的。”
　　姜寒酥又往锅里添了一把火，说道：“那个女孩家里很有钱，比岳欣家里还有钱，你如果能娶到她，说不定能分到好多好多钱。”
　　苏白有些好笑地望着她，问道：“小寒酥，你知不知道你在说什么啊？”
　　……

第一百零四章 委屈
　　“我当然知道我在说什么了，你今天来不就是来相亲的吗？怪不得拎那么多礼物呢，你可得好好谢谢我母亲，我母亲给你找的这个相亲对象可真不错。”看苏白坐的离她很近，姜寒酥皱了皱鼻子，有些讨厌的将小板凳往里面挪了挪，说道：“我母亲跟我说，她为了你这个亲事，这几天都没怎么合眼呢。”
　　“哦。”苏白点了点头，看到做菜的案板底下有一小袋红芋，他走过去捡了一个小的拿了过来，然后扔进了锅炉中。
　　等姜寒酥把锅烧开，基本上这个小红芋也就能烤熟了。
　　姜寒酥用烧火棍将边缘的干柴往里面捅了捅，看着苏白烤着火不说话，便有些生气地问道：“你怎么不说话了？”
　　“有什么好说的？你说什么就是什么呗。”苏白道。
　　“看，我猜测的果然没错。”姜寒酥抿着小嘴说道。
　　看她抿嘴吃醋的模样，苏白正想说些什么，但他还没有说出去，就看到林珍走了进来。
　　“怎么进厨房里来了？晴浅的母亲也到了，我小时候跟她的母亲关系很好，晴浅也是一个好孩子，你快进屋跟跟她们说说话。”林珍催促道。
　　李晴浅的母亲刚刚问了林珍苏白在哪，她此时也想见见林珍给她女儿介绍的这个对象。
　　听到林珍的话，姜寒酥握着烧火棍的手紧了紧。
　　此时的姜寒酥，有些想哭。
　　“林姨，她母亲也在，我一个人面对她们两个人，会很不自在的，我还是先在这烤会儿火吧，等下我们一起吃饭的时候，我再进去。”苏白道。
　　这丫头都快哭了，苏白怎么可能丢下她去跟别人相亲。
　　要是真去了，她非得委屈死不可。
　　“这两人的性格我都知道，都是很好说话的人，不是你想的那种人，你去了就知道了，就只是相个亲，没什么可怕的。”林珍道。
　　“林姨，我真不敢去，而且她们家应该很有钱吧，我看李晴浅手上带着的手机都是苹果的。说实话，林姨，我知道因为小姑的关系，你为了这个相亲费心了，找的人家庭背景肯定也很不错，但是这门不当户不对啊，别说面对她母亲了，就算是跟李晴浅说话，我都有压力。”苏白苦笑道。
　　呸，满嘴胡话的大坏蛋。
　　你要是有压力就有鬼了。
　　别以为我没看到，你们刚刚在羊圈前聊的可开心了。
　　姜寒酥刚刚端着盘子出去的时候，可是有用余光留意他们的。
　　如果不是因为他们笑语盈盈的，她才不会傻到用自己的小拳头砸墙呢。
　　只是此时的林珍却不那么认为。
　　她给苏白找的这个对象，家里条件确实很好。
　　苏白的家里条件，林珍有去了解过，普通的村里人，家里经济情况只能说还行。
　　但这个还行，只能跟村里人比，跟李晴浅她们家相比，确实是比不了的。
　　而且李晴浅又很会打扮，长的又漂亮，面对这样的女孩，苏白有压力是正常的。
　　“那也不能在厨房里待着啊！”林珍道。
　　“厨房里暖和，等下吃饭的时候我再去就行了，林姨你忙你的吧，人家大老远的跑一趟不容易，你肯定要去待待客的，不然人家恐怕要说咱们没有礼数了。”苏白道。
　　林珍还想说些什么，但此时屋里李晴浅的母亲正好叫她，林珍只能先去了堂屋。
　　“好了，别噘着嘴了。”等林珍离开后，苏白对着姜寒酥道：“今天我来你们家，真是跟你母亲摊牌的，好让你母亲之后能让你嫁给我。至于礼物，我来见我未来的丈母娘，总不能一点礼都不带吧？那日后我们结婚之后，要被你母亲说落的。而且我在之前真的根本就不知道你母亲给我张罗了相亲这件事，”
　　“不害臊，谁是你丈母娘了？谁让你跟我母亲摊牌了？谁又说以后要嫁给你了？”姜寒酥抿着小嘴说道。
　　“哦，那看来是我做错了。”苏白叹了口气，道：“既然襄王有意神女无心的话，那就算了。”
　　苏白说完，将手插进了自己的羽绒服裤兜，然后起身就想向着门外而去。
　　“你要去哪里？”姜寒酥转过身问道。
　　“无心的不好找，难道有心的还找不到吗？我去屋里娶一个有心又有钱的去。”苏白道。
　　“咦，你拉着我干什么？”苏白刚走了一步，就看到姜寒酥用小手拉住了他的衣服。
　　姜寒酥看着他，没说话。
　　苏白又往前走了一步，姜寒酥又抓着他往前走了一步。
　　苏白稍微用力了些，然后姜寒酥一个趔趄，直接往他身上倒了过来。
　　苏白转过身，直接把她抱在了怀里。
　　不过苏白没有抱久，将她身体稳住后，苏白道：“不说的话我真的走了，你要知道，我要是想挣脱的话，你拉不住的。”
　　“我，我也有心啊！”姜寒酥泪眼朦胧地说道。
　　“但你没钱诶。”苏白道：“你不是说她比岳欣还有钱吗？我喜欢有钱的，我要找有钱的去。”
　　“不是的。”姜寒酥又抓住了他的衣服，道：“你不喜欢钱的。”
　　苏白眨了眨眼，道：“这个世上还有人会不喜欢钱吗？谁说我不喜欢钱的。”
　　“我，我比钱重要，我跟钱比，你肯定会要我。”姜寒酥跟鸵鸟一样将脑袋低了下去，说道：“而且，而且你也不缺钱的。”
　　苏白用手将她的脑袋给抬了起来，问道：“你就真有那么自信，你比钱重要。”
　　“不是。”姜寒酥又摇了摇头，道：“别人那里不是，但在你这里，我是比钱重要的。”
　　“你也知道啊！”苏白没好气地用手捏住了她的脸，道：“既然知道在我心里你比钱重要，那你还说那些话干什么？”
　　“我，我就是看到你们在那里说说笑笑很难受啊！”姜寒酥委屈地将小手伸了出来，道：“而且之前在厨房因为听到了母亲要给你相亲的事情，我，我不小心把自己的手指给切到了，很疼的，切到之后出去就看到了你们在那里说说笑笑的。”
　　她看着苏白，眼泪都流了出来。
　　“我是真的觉得很委屈啊！”
　　……

第一百零五章 烫 【大章】
　　苏白怔了怔，将她的手拉过来，然后用缸里还在温着的井水洗了洗。
　　“都这么大的人了，怎么还能切到手指？”苏白皱着眉头问道。
　　伤口虽然不是很深，但这如青葱般地手指上多出一道口子，苏白还是很心疼的。
　　“还不是因为你？”姜寒酥越想越委屈，于是她用了下力，想将自己的手指给抽回来。
　　“我姑姑家买的有创可贴，等下吃过饭后去那里贴一个创可贴，以免感染。”苏白说完，将她想要抽回去的小手重新拉到了面前，然后低下头吮了吮她那根被刀片划伤的手指。
　　人的口水跟泪水当中都含有少量的溶菌酶，溶菌酶是能起到杀菌效果的，所以手指被刀划伤后放进嘴里，是能起到一定消毒作用的。
　　古代中医所说的金律玉液，便就是人的唾沫。
　　姜寒酥的小脸红了红，又用力地抽了抽。
　　“好了，别生气了，要是还觉得委屈的话，要不你在我胳膊上咬一口，等下我们两个一人贴一个创可贴。”苏白道。
　　“我不咬你，但你等下不准跟她说说笑笑，母亲给你介绍对象我都已经难受死了。”姜寒酥道。
　　“我真没跟她说说笑笑，就只是互相了解了一下彼此的名字，我总不能见到人家哭丧着脸什么也不说吧。”苏白觉得这个得解释清楚才好。
　　他跟李晴浅往日无怨近日无仇，没理由板着脸跟对方说话。
　　“我就是不许嘛，不然我会很难受的。”姜寒酥说着又要哭了。
　　本来一个极倔强坚强的女孩儿，此时真快被林珍跟苏白搞破防了。
　　先是母亲说要给苏白介绍对象，然后因为听到这句话失神的关系，刀又把自己的手给划伤了。
　　这些其实都还好，都不是最让姜寒酥破防的，最让她觉得委屈难受的，是端着菜出去，正好看到了二人说说笑笑的场景。
　　这本来就已经到临界点了，结果苏白进到厨房后又欺负她，自然委屈地哭了出来。
　　“那等下我就老老实实坐在那，不与她说话。”苏白道。
　　“我没让你不跟她说话。”姜寒酥气的打了他一下，说道：“只，只要不跟她说说笑笑就行了。”
　　不说话太过分了，但只要不笑的话，她心里就没那么难受。
　　“行，那就板着脸跟她说话。”苏白道。
　　“好了，别哭了，最近哭的次数真是越来越多了。”苏白将她脸上流下来的眼泪给擦干净。
　　“还不是因为你，谁让你最近老是欺负我的。”姜寒酥瘪着小嘴说道。
　　“寒酥，你这句没理由哦，昨天不是我欺负的你吧？那脚是你故意伸的，你要是不自己把脚伸到我的腿上诱惑我，我会……。”
　　苏白话还没说完，就被姜寒酥踮起脚尖用手给捂住了嘴。
　　“谁，谁说昨天了啊？”姜寒酥俏脸红扑扑的，羞恼的说道：“就算是昨天，也是你欺负的我。”
　　“你说我欺负你，那我欺负你什么了？”苏白笑着问道。
　　“看，你说不上来了吧？”苏白道。
　　姜寒酥这次没说话，她直接气得抬起脚向着苏白的脚踩了过去。
　　苏白没躲，被她踩了一脚后笑道：“舒服了没有？心里有气，或者是我欺负了你，你还是可以像以前一样踩我脚的。”
　　“如果生气实在是生狠了，也可以捏我的腰，但是这个必须是你生气特别厉害的时候才行。”苏白说道。
　　姜寒酥哦了一声，然后伸出了手。
　　苏白吓得往后退了好几步，说道：“你还真捏啊？我说了，得特别生气的时候才行。”
　　“我现在就很生气。”姜寒酥抿着小嘴说道。
　　“行，那你捏吧。”苏白走过去，赴死般的闭上了眼睛。
　　不闭眼睛不行啊！
　　如果不闭眼睛的话，姜寒酥的小手伸过来，苏白还是会下意识去躲的。
　　面对危险时躲避，是人类的求生本能。
　　这掐腰可不比踩脚，苏白宁愿让姜寒酥的小脚踩一百次，也不愿意她在自己的软肋上掐一次。
　　不过为了哄自己女朋友开心，让她解压，有些事情是必须要做的。
　　谁让自己把她惹生气了呢。
　　姜寒酥看着苏白闭上眼后因为害怕而在不停颤抖地睫毛，她抿了抿嘴，说道：“锅开了，我要去把笼子里蒸的菜拿出来了。”
　　苏白睁开了眼睛，笑道：“傻丫头。”
　　走过去帮她将锅里蒸的一些肉端到堂屋里，这顿午饭便完成了。
　　菜不少，荤素皆有，得有将近十个。
　　林珍为了做这顿饭应该花了不少钱，即便是对于小姑这种家庭来说，这顿饭也足够丰盛了。
　　林珍给苏白留的位置，是靠在李晴浅旁边的。
　　但是苏白根本就没有在那个位置坐下，而是在姜寒酥旁边坐了下来。
　　先不说林珍让苏白坐在李晴浅旁边时，姜寒酥嘴都抿起来了，就算是没有姜寒酥在，苏白也不会去坐。
　　“听说你在亳城一中上学？”李晴浅的母亲李雯问道。
　　“嗯。”苏白点了点头，夹了块鸡肉。
　　“成绩怎么样？”李雯问道。
　　“还行。”苏白吃了口鸡蛋。
　　“家里弟妹几个？”李雯再次问道。
　　“暂时一个。”苏白道。
　　暂时确实只有一个，因为苏白那个妹妹，现在还没有出生。
　　只是这句话放在李雯耳里就有些敷衍了。
　　“来，尝尝，这是我们自家酿的米酒。”林珍为了避免尴尬，从桌子下面拿出了来一坛米酒。
　　但之后不论是李雯问话也好，还是李晴浅问话也罢，苏白都只是点头或者摇头，他大部分的时间全都是在吃。
　　这里面有一半的菜都是姜寒酥做的，而其中大部分口味都是根据苏白的口味来的。
　　比如苏白喜欢吃辣喜欢吃咸，因此许多菜都会偏咸辣一点。
　　苏白吃的不亦乐乎，但是对面那一对母女的脸色，显然就没有刚开始那么好看了。
　　李雯皱了皱眉头，在看到苏白的回答明显是敷衍了事之后，也就没有再开口提问。
　　都是聪明人，苏白这态度明显就是没相中的意思。
　　越是如此，林珍李雯还有李晴浅就越尴尬。
　　李雯母女尴尬的是这是她们第一次相亲男方不乐意的，而林珍尴尬的则是好不容易让自己这个多年没联系的姐妹来一次家，竟然会是现在这种情况。
　　她也没有想到李晴浅家里情况那么好，苏白竟然没有相中。
　　之前她想的是，如果是苏白相中了，李晴浅没有相中的话，那自己就算是厚着这张老脸，也得帮苏白给说说。
　　只是事情发展成现在这个样子，确实出乎了她的意料。
　　林珍叹了一口气，恐怕日后她跟李雯之间要有一个疙瘩了，毕竟从中牵线的人是她。
　　其实之前苏白就是为了怕让林珍难堪，所以基本上都是在正常跟李晴浅聊天。
　　但是现在姜寒酥都因为这个委屈地哭了，那苏白自然是谁的面子都不给了。
　　管它呢，只要能让姜寒酥心里好受一些就行。
　　自己的母亲给她喜欢的人说亲，这本来就已经很让她难受了。
　　姜寒酥家里自酿的这个米酒很好喝，一整坛几乎有半坛进了苏白的肚子里。
　　米酒的度数还没有啤酒的度数高，林珍酿的这个米酒才只有三度左右，跟饮料没什么区别。
　　这场饭吃得很快，不过只是半个小时的时间，李雯母女便离开了。
　　“晴浅没相中吗？”林珍问道。
　　“李晴浅确实不错，只是林婶，我已经有喜欢的人了。”苏白坦白道：“我根本就没有想过跟人相亲，这一切都是小姑自作主张做的，此前我并不知道这件事情，所以林婶，别再给我说亲了，我这辈子要娶就只娶一个，如果林婶真想给我说亲也行，那你得给我喜欢的那个人说。”
　　“哪家的人？我能帮上忙如果能帮得上的话，婶婶倒是可以帮你去说。”林珍道。
　　不管苏白的意愿是什么，这毕竟是苏蔷求她办的事情。
　　如果苏白说的这个人家她真能说上话的话，是绝对要去帮一帮的。
　　“林婶知道我今天为什么带着礼物向你们家来吗？”苏白放下手中的筷子，笑道：“我今天来，并不是让你帮我相亲的。”
　　苏白指着旁边正在啃着馒头的姜寒酥道：“林婶，我喜欢她，从在学校里见到她的第一面就喜欢上了她。”
　　姜寒酥看了看自己面前已经空掉的盘子，继续啃馒头。
　　“你看有多傻，林婶，这样的女孩儿，谁能不喜欢呢？”苏白将中间的一盘鸡肉放到了她的面前。
　　“我不喜欢你。”林珍还没说话，姜寒酥先抬起了头。
　　“没关系，我继续追就是了。”苏白笑道。
　　“那你是别白费心思了，我不会再喜欢人了。”姜寒酥说着，放下手中的馒头，然后离开了。
　　这是在骗她的母亲诶，姜寒酥不想这么做。
　　所以现在离开，把战场交给苏白是最好的。
　　林珍的眉头皱了起来，道：“苏白，寒酥还在上学，在她考上大学之前，我不会给她相亲，也不会让她谈恋爱。”
　　林珍说的也很直白。
　　“婶婶，她谈不谈恋爱，相不相亲是她的事情，我这次来就是想告诉你一声，我喜欢姜寒酥，所以从今天开始，我要追她。”苏白道。
　　“你追不到。”林珍冷声道。
　　“这就不管你的事了。”苏白笑道。
　　“砰！”林珍气的用手拍了一下桌子，然后道：“她是我的女儿，能不管我的事情？”
　　“行，就算是你能管得住她，但你无法管我吧，学校里追她的人不少，这种事情你也应该知道，从小到大，她就应该没少被人追才是，没道理别人可以追我就不行吧？只是别人追她没告诉你，而我因为你是她的母亲，跟我小姑又有些关系，所以今天来跟你坦白，特地告诉你一声。”苏白道。
　　“婶婶，追到也好，追不到也罢，我只想让自己的青春不留遗憾，即便最后我也没有追到姜寒酥，那也不会再去后悔了，因为我起码努力的追过。”苏白道。
　　“话说完了，我也可以走了。”苏白说着起了身。
　　林珍明显已经生气了，再说下去，说不定真会被她用擀面杖给撵出来。
　　苏白今天来此地的目的本来就是想把自己喜欢姜寒酥的想法告诉她。
　　让她接受，需要一个很漫长的过程。
　　苏白并不奢望林珍能在短时间内接受他。
　　所有事情都得需要一个开头。
　　而只要开了头，下面只需要慢慢攻略就行了。
　　如今只过了半个学期，高中还有将近两年半的时间。
　　两年半的时间，苏白有信心能解决掉林珍的事情。
　　寒假太短，事情又太多，苏白无法在这里软磨硬泡。
　　但到了暑假就不一样了，下次暑假，苏白决定就待在家里天天去姜寒酥家。
　　“把你的东西拿走！”林珍冷声道。
　　“这是送给你的东西，我怎么能拿回去。”说着，苏白直接走出了院子。
　　“寒酥！”林珍喊道。
　　“怎么了，妈？”姜寒酥从自己房间里走了出来。
　　“苏白跟你在一个班吗？”林珍问道。
　　“不在，他在7班。”姜寒酥道。
　　“哼，怪不得，一个整天只知道谈恋爱的学生能好好学习才怪。”林珍冷哼道。
　　“他之前有在学校追你吗？”林珍又问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，虽然不想骗她母亲，但有些事情是不能不骗的。
　　“没有。”姜寒酥摇了摇头，道：“一中很大，我在学校里也没见过他几面，几天前在饭桌上吃饭的时候，我才知道他也是一中的。”
　　“以后他要是敢在学校里追你或者是影响了你的学习，你直接告诉你班主任。”林珍道。
　　“嗯，我知道了。”姜寒酥道。
　　“去把他拿过来的这些东西都给他送过去。”林珍有些烦躁的说道。
　　本来今天是准备给苏白相亲的，这老脸都卖出去了，好不容易让人家来一趟，他没相中就算了，最后竟然打上了她女儿的主意。
　　在林珍这里，谁影响她女儿学习，她能跟谁拼命。
　　要不是因为苏白是苏蔷的侄子，林珍绝不会那么轻易地放过他。
　　不过林珍虽然生气，但并没有太过担心。
　　姜寒酥自从上次受过伤之后，应该不会再去喜欢别人了。
　　苏白就算是去追，也只是白费功夫。
　　林珍怕的是苏白死缠烂打，影响姜寒酥学习。
　　不过在学校里有老师在，她的学习成绩又那么好，苏白敢这么做的话，自然会有老师去处理。
　　而在家里有她在，如此，林珍自然就没啥可担心的。
　　叹了口气，林珍不知道这件事情苏蔷是否知道。
　　如果苏蔷要帮苏白来跟她说媒的话，那才是她真正头疼的事情。
　　这也是她现在最烦躁的。
　　答应是肯定不会答应，但不答应自然会出隔阂。
　　她跟李雯十几年没见，这隔阂出了也就出了，因为以后也很难再见上一面。
　　但苏蔷，不行啊！
　　这边，姜寒酥拎着几箱礼物没走多久，就看到不远处站在树下等她的苏白。
　　这个位置距离苏蔷的家已经有一段距离了，苏蔷已经看不到了。
　　苏白走过去将她手中的礼物接过来，笑道：“不错，表现还可以嘛。”
　　“我又骗了我母亲。”姜寒酥小声道。
　　她抬起头看着苏白，很认真地说道：“苏白，你以后要是敢抛弃我，我就，我就杀了你。”
　　苏白笑着摇了摇头，道：“就算我以后真抛弃了你，你也不会这么做，你只会偷偷跑开一个人独自舔舐伤口。”
　　“寒酥，其实我比你自己更要了解你。”苏白道。
　　“你看似倔强看似坚强，但内心其实很脆弱。”苏白道。
　　若非如此，她前世又怎么可能会跳楼。
　　姜寒酥外表的倔强，只是像刺猬似的自我保护。
　　没有人走进她的内心还好，一旦有人走进她的内心，她会很脆弱很脆弱。
　　“那我就去自杀，让你愧疚一生。”姜寒酥道。
　　“这才像你能做出来的事情。”苏白笑道。
　　姜寒酥睁大了眼睛，委屈地说道：“你，你真想让我去死啊！”
　　“怎么就这么傻呢？”苏白笑道。
　　“你又欺负我。”姜寒酥瘪嘴道。
　　幽静的小道上，除了两旁望不尽的麦田外，再无一人。
　　苏白将鞋上沾到的泥土甩了甩，然后笑道：“苏白欺负姜寒酥，不是天经地义的事情吗？”
　　“因为男人只有喜欢一个女人时，才会欺负她啊！”苏白道。
　　如果不喜欢，是连看一眼都嫌烦的。
　　中午解冻，小路上的泥水又多了不少，基本上走一分钟就要甩一次鞋子。
　　只是苏白力气大，好甩。
　　姜寒酥力气很小，甩了好几次都没把鞋子上的泥土甩掉。
　　田地每亩之间，都有一个分地的石头，以确定田地是属于谁家的。
　　“用石头刮刮鞋子上的泥土再走吧。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，借助石头，将鞋子上的泥土给清理掉了。
　　回到小姑家后，苏白发现屋内并没有人。
　　他把礼物在屋中放下，然后躺在沙发上休息了一会儿。
　　这一路负重走来，实在是太累了。
　　“我要回去了。”姜寒酥说道。
　　“别，等下还有事。”苏白道。
　　他跟林珍摊了牌，此时也要跟苏蔷摊牌。
　　让林珍接受他，还得需要借助苏蔷的力量。
　　“那，那我能不能喝口水啊？”姜寒酥忽然问道。
　　走了一路，又甩了一路泥，她确实也挺累的。
　　“不行。”苏白摇了摇头。
　　“哦。”姜寒酥点了点头，没有再说话。
　　苏白起身用暖水壶倒了一碗热水，然后拿了一瓶牛奶。
　　他将牛奶放进碗中热了热，等牛奶被烫热之后递给了她。
　　“水没有，但是有这个。”苏白笑道。
　　“不用这个，热水就行了。”姜寒酥说道。
　　“热水没有。”苏白皱了皱眉，说道：“如果不想喝牛奶的话，那就去喝凉水吧，缸里凉水挺多的，不够还能从水塔里放，你想多久都有。”
　　“苏，苏姨家的凉水太凉了，喝了会肚子会疼的。”姜寒酥小声地说道。
　　苏白：“……”
　　“合着如果水不凉的话你就喝了是吧？”苏白没好气的将吸管插进牛奶里，然后递给了她，道：“刚刚拎的那些礼品都是我买的，里面也有牛奶，这些东西都是送给小姑的，我送给小姑一箱牛奶，从她那里拿一瓶，你就当喝的是我的就行。”
　　“如果连我的牛奶你都不想喝的话，那我看我们还是分手算了，这情侣当的实在是太没意思了，连送你喝瓶饮料都得分的那么清楚。”苏白假装生气地说道。
　　这丫头，有时候太钻牛角尖了。
　　“我，我喝。”姜寒酥将牛奶拿了过来。
　　但因为牛奶被开水烫过了的原因，姜寒酥猛然吸了一大口，直接烫到了舌头。
　　“好，好烫啊！”姜寒酥被烫的伸出了自己的小舌头，然后用小手扇了扇。
　　只是，她刚刚喝了一大口牛奶，这小舌头一伸出来，苏白能清楚地看到上面沾到的一些牛奶。
　　“烫吗？”苏白问道。
　　“嗯嗯，很烫。”姜寒酥点了点头。
　　“我试试。”苏白道。
　　姜寒酥将牛奶递给了他，然后说道：“很烫，别一口气喝太多啊！不然会烫到舌头的，”
　　只是，苏白并没有去接她的牛奶，而是搂着她的脑袋，低下头吻住了她那柔嫩的红唇。
　　烫不烫，试试她舌头的温度自然就知道了。
　　……

第一百零六章 走【必看】
　　抱着姜寒酥吻了一会儿，苏白从桌子的抽屉里拿出了一个创可贴，然后给她贴上。
　　没多久，小姑抱着小橙橙回了家。
　　“寒酥来了？”进屋后，小姑笑着打着招呼。
　　“嗯。”姜寒酥乖巧地点了点头。
　　小橙橙也从她的怀里下来，然后跑到了姜寒酥的面前。
　　姜寒酥弯腰将小橙橙抱了起来。
　　苏白嘴角抽了抽，幸好小橙橙是个小女孩，如果是个男孩的话，那苏白可不会让她那么肆无忌惮的抱着姜寒酥。
　　一见面就抱，一见面就抱，这都快要超越自己抱姜寒酥的次数了。
　　“小姑，我有事请你帮忙。”苏白开口道。
　　苏蔷瞥了她一眼，道：“你又有什么事？”
　　“如果是关于寒酥的，我看就算了。”苏蔷现在已经不想插手他跟姜寒酥之间的事情了，因为那根本没可能。
　　“还真是跟寒酥有关。”苏白道。
　　苏蔷皱了皱眉，想着姜寒酥现在就在这，不如现在就让苏白死心，以免他继续陷下去。
　　于是，苏蔷说道：“既然你这么执着，那这样吧，正好寒酥今天也在这，我问问寒酥的意思，如果寒酥答应，那姑姑就帮你，如果寒酥不答应的话，那小梦，你就放弃吧。”
　　苏白笑了笑，道：“行。”
　　苏蔷望向了姜寒酥，直接说道：“寒酥，苏白喜欢你，你知道吗？”
　　姜寒酥俏脸一红，然后羞不可耐地点了点头，说道：“我知道。”
　　“那你是什么想法？不要去顾及我，把你的真实想法说出来。”苏蔷道。
　　“我，我……。”当着苏蔷的面，有些话姜寒酥还真不好意思去说。
　　不过此时的苏白却伸手道：“寒酥，过来。”
　　“嗯。”姜寒酥听话的走到了苏白的跟前。
　　苏白牵过姜寒酥的小手，然后当着苏蔷的面在她脸上亲了一口。
　　看着女孩害羞只敢望着地盘的脸庞，苏白笑道：“小姑，别忘了我们之前的约定，这下你总该帮忙了吧？”
　　此时的苏蔷完全懵了。
　　她怎么都没有想到苏白竟然敢当着她的面亲姜寒酥。
　　但更让她惊讶地是，苏白亲了姜寒酥之后，姜寒酥竟然只是害羞，并没有进行任何地反抗，就连斥责都没有。
　　包括刚刚苏白让她过来，她也很听话。
　　这还是自己认识的那个姜寒酥吗？
　　不过苏蔷到底是聪明，她想了想这几天两人之间发生的种种，想到姜寒酥吃自己给的东西都会再三客气一番，但之前接苏白剥的瓜子跟花生，并没有太过推辞，而且最近几天，姜寒酥来她们家是不是来太过频繁了一些？以前除了过年送礼之外，姜寒酥大部分时间都是待在家里学习，几时见过天天往其他人家跑的？
　　那时候苏蔷想要见她一面，都得去她家才行。
　　而且这么多年了，今年也是姜寒酥第一次在他们家吃饭。
　　这一切，不是因为自己是她的苏姨，而是因为今年苏白在自己家里，姜寒酥来他们家，是为了苏白来的。
　　到了此时，苏蔷算是全明白了。
　　“寒酥之前在学校里交的那个男朋友就是你吧？”苏蔷问道。
　　苏白笑道：“怪不得奶奶那么多孩子中最疼小姑，小姑果然聪明。”
　　“聪明个屁。”苏蔷抱了粗话，道：“要真是聪明，还能被你们蒙在鼓里那么久？还跟我打赌说一定能追到寒酥，你这都追到了，跟我打这个赌不是百分百胜利？”
　　“还真不是有意要骗姑姑，只是正想着找个机会跟姑姑说这件事情呢，这不现在就告诉姑姑了吗？”苏白道。
　　“你是寒酥在学校里那个男朋友的事情，你林婶婶知道吗？”苏蔷问道。
　　苏白无语道：“小姑，我现在哪个告诉她这个啊，林婶婶要是知道败坏她女儿名声的是我的话，我今天还有命活着回来啊？”
　　苏蔷气道：“你也知道你做的事败坏寒酥的名声啊？你们才多大，还在上学呢。”
　　“而且我跟你说，寒酥现在最重要的是学习，这也是林姐姐最担心的的事情，如果你们谈恋爱影响到了寒酥的学习成绩，那苏白，我劝你还是先放手吧。”苏蔷道。
　　“不会的。”此时苏白还没说话，倒是姜寒酥先开了口，她道：“我知道现阶段我最重要的事情是什么的，不会影响到我的学习成绩的。”
　　“算了，我也懒得管你们了，你们想怎么做就怎么做吧。”苏蔷道。
　　信息量太大，苏蔷觉得自己还是先缓一缓再说。
　　她之前觉得苏白没可能追到姜寒酥。
　　但现在看这架势，什么没追到，以姜寒酥这丫头的性子，可以说基本上已经确定关系了。
　　林珍以死相逼让他们分手他们都没分，自己想让他们分是做不到的，而且现在的苏蔷也没有想要他们分手的意思。
　　只能说，现在苏蔷的心里，五味杂陈，非常复杂。
　　“小姑，你这可就说话不说话了，你之前可是答应要帮我的。”苏白道。
　　“你先骗了我，就不允许我反悔了？”苏蔷揉了揉脑袋，随后说道：“这样，你也别说我说话不算数，苏白你也知道，寒酥现在最重要的事情是学习，如果你们谈一年的恋爱，寒酥的学习成绩真的不会掉下去，那明年我就帮你跟林姐姐说这事，你们现在还在上高一，不在乎这一年的时间吧？”
　　苏白也没想过能让苏蔷现在就帮忙。
　　一年也成，反正苏白原先的想法就是在高中毕业之前搞定林珍。
　　“行，小姑，希望这一次你别再反悔了。”苏白道。
　　“这一次我说到做到，不会反悔，但是苏白，我们可有言在先，如果明年寒酥的学习成绩下滑严重，那我不仅不会帮你，还会拆散你们。”苏蔷皱眉道。
　　“嗯，我知道了。”苏白道。
　　以苏白对姜寒酥的了解，这世上应该没什么能影响到她的学习成绩。
　　姜寒酥在学习成绩上的技能点，应该是拉满的。
　　这就是所谓的天赋。
　　跟电竞一样，如果没有这个天赋，那么不论你再怎么去努力都没有用。
　　苏白前世见过很多训练赛没打多少，甚至天天看电影玩别的游戏，但是打比赛就很厉害的猛人。
　　当然，如果这种有天赋的猛人更努力的话，那就是无敌了。
　　而姜寒酥无疑就是这种人，她有天赋，但她有比天赋更恐怖的努力与坚持。
　　连续那么多年的五点起来自习，有时候晚自习还会比别人晚走一两个小时。
　　这种自律与坚持，整个育华都没有几个。
　　这种人，除非发生意外，不然哪怕她的起点再低，背景再小，只要给她足够的时间，她就能成长起来。
　　这就是为什么前世她家庭背景明明很不好，却给人一种望而自卑的原因。
　　有一种人，像珍珠明月，天生耀眼。
　　“等过年的时候，如果方便的话就给我打个电话，不方便的话用手机给我发条短信。”姜寒酥临走的时候，苏白帮她将耳边被寒风吹起的发丝拢了拢，然后笑道：“寒酥，提前祝你新年快乐。”
　　今天是26号，明天就是27号了。
　　也就是明天早上，苏白就要回家了。
　　所以，这是寒假他们见的最后一面。
　　这一别，就是几周的时间。
　　对于刚恢复关系，姜寒酥最近才真正答应做他女朋友的苏白来说，还是有些不舍的。
　　“嗯。”姜寒酥安静地站在苏白跟前，听话的点了点头。
　　“怎么？”苏白刮了刮她的鼻子，问道：“就这一句啊，我们这一别就要许多天不能见面了，就没有半点不舍吗？”
　　看着她平静地面庞，眼眸中清澈无波。
　　“不知道说什么。”姜寒酥小声地说道。
　　“行吧，不知道说什么就回家吧。”苏白笑道。
　　这就是姜寒酥，有些事只放在心里，不会那么轻易地表现在明面上。
　　“对了，这是昨天回来时我从小店里买的，那种棒棒糖没了，不知道这种口味你喜不喜欢。”苏白此时才想起来一件事情忘了做，他跑回客厅，将昨天买的一袋棒棒糖拿了回来，然后递给了姜寒酥，道：“就说是小姑送你的，一天吃两个也能吃到寒假结束了。”
　　姜寒酥接过了那一大袋棒棒糖，然后将其放在怀里，抬起头最后看了一眼苏白，迎着刺骨的寒风回家了。
　　几天前刚来时，她身上什么都没有，小脸被寒风刺的生疼，但这次回家，即便是再大的寒风，她都没觉得有半点凉意。
　　望着那道身影消失在小路的尽头，苏白回了屋。
　　第二天吃过饭，也就是上午九点钟，由王船开车，载着苏白苏蔷以及苏白的奶奶跟小橙橙一起向着苏家村而去。
　　苏白的父母跟大伯他们都已经到了涡城，要不了多久就能到家，他们到了苏白的家后，是要好好地聚一聚的。
　　在苏白他们看不到的地方，盯着车子盯了好久的姜寒酥搓了搓手，然后对着手心哈了口气。
　　等车子看不到后，她才转身回家。
　　只是刚转身想走时，才发现两脚因为站的时间太长的原因，都已经麻了。
　　……

第一百零七章参合
　　到家时，已经是十点半了。
　　这个时候，旁边出去打工的邻居也都回来了。
　　这个平时在苏家村很难见到人影的后村，此时也开始热闹了起来。
　　小姑跟奶奶他们在门口跟一些邻居说着话，苏白则是一个人上了楼。
　　说实话，此时苏白的心情很复杂。
　　他已经许多天没有见过自己的父母了，在重生后的2012年末见到他们。
　　苏白还真不知道去怎么面对她们。
　　因为自己考上亳城一中的关系，父母对自己的态度明显有很大的转变。
　　只是即便如此，也很难让苏白去打消前世产生的一些怨念。
　　如果他没能考上亳城一中呢？
　　那么他们今年恐怕连回来都不会回来吧。
　　半个小时后，汽车的轰鸣声出现在自己家的门口。
　　苏白从二楼的窗户上望下去，那拎着大包小包从出租车上下来的，正是自己的父母无疑。
　　苏白叹了口气，最终还是走了下去。
　　与父亲见面时，苏白没说话，但是父亲的脸上却罕见的露出了微笑。
　　自初中自己学习成绩垫底后，这是苏白第一次见他对自己面露笑容。
　　很多时候，他在看自己时，都是板着脸一副恨铁不成钢的样子。
　　这也是苏白最讨厌最烦见到的一副面孔。
　　也正是因为如此，苏白前世很少回家。
　　他们的关系也因此变得很淡很淡。
　　小姑他们一年多未见，自然是有说不完的话。
　　中午吃过饭后，一直到太阳快落山时，他们才走。
　　明天就28号了，他们算回来较晚的了。
　　28号上午，苏白的父母便跟大伯他们一起去了集镇上采购年货。
　　苏白没有去，而是跟几个回来的堂兄一起在冰上溜冰。
　　河里结了很厚的冰层，基本上村里的一些年轻人都来到了这里。
　　“梦成，等下我去相亲，你能不能陪我一起去？”苏安国滑到了苏白的面前，然后笑着问道。
　　苏白的太爷爷一共生了六个孩子，三个男孩三个女孩。
　　在这六个孩子中，苏白的爷爷是老大，而苏安国，则是苏白二爷爷的孙子。
　　比苏白大一岁，在旁系那么多兄弟当中，算是跟苏白玩的比较好的了。
　　按理说以他的年龄，苏白应该称呼他一声哥才是。
　　但在村里，如果同辈年龄差距只有一两岁，恰巧又非一母同胞的亲兄弟的话，是很少有人会去叫的。
　　近些年来，因为叫着太过尴尬，一些年龄相当辈分比别人低的人，叔叔爷爷什么的，也都喊不出口了。
　　除非家里有大人在，被大人逼着的时候才会喊。
　　苏安国是他的大名，他村里的小名叫阿国。
　　在村里他们的这些亲戚中，就只有苏白大伯家出了两个大学生。
　　其余的，差不多都是上了初中之后就不上了。
　　苏安国也是如此，只在镇上的初中上了半学期，就去外面打工去了。
　　“你相亲让我陪你去做什么？”苏白问道。
　　他对大河有阴影，因此并没有跟其他人一样在河中心滑来滑去，还是在河边跟几个人一起看别人滑。
　　曹操公园就有一个滑冰场，之前因为姜寒酥说她不会的原因，苏白没有带她去。
　　但滑冰这东西苏白原先也不会，也是小学时在溜冰场一点点练的。
　　赶明儿开学了，可以带她去滑冰场玩玩。
　　“我第一次相亲，没什么经验。”苏安国道。
　　“我更没什么经验。”苏白道。
　　他们这里的相亲很简单，就只是说亲的作为中间人选好位置，然后一男一女到指定位置自己说说话就行了。
　　愿意不愿意，行不行，基本上全都凭双方第一眼的感觉。
　　好吧，说白了，全都是看颜值。
　　如果对方长得漂亮或者长的帅的话，在他们村里相亲成功率能将近百分之九十。
　　这个年代，对于父母之命媒妁之言看的是没有以前重的。
　　只要相亲双方同意的，父母很少去干涉。
　　反正他们这里彩礼钱都差不多，也不会有人要太贵。
　　“帮帮我，陪我去一次嘛，反正你也没什么事。”苏安国递给了苏白一根烟，说道：“你陪我去的话，我在镇上请你吃饭，再请你去网吧玩游戏，相亲的地方在孙店，你听说了吧，孙店新开了一家网吧，机子全都是新的，而且还有空调，我们可以去玩几把再回家。”
　　“行。”苏白笑道。
　　苏白是真无聊，家里电视他也不想看，在这里滑冰他也不想滑，还不如陪着苏安国去玩玩呢。
　　两人走上岸，一起去到了苏安国的家。
　　苏安国在屋内捯饬了很久，等换了身衣裳，又往头上抹了层摩丝，确定没有什么问题后才出来。
　　苏安国将自己家的摩托车推出来，苏白围上围巾坐到后座，两人一起向着孙店而去。
　　到了孙店后，苏安国带着苏白在一家服装店停了下来。
　　苏安国打了一通电话后，对方告诉他还有几分钟就到。
　　“苏白，怎么办，我有些紧张。”此时苏安国连苏白小名都不叫了，直接喊起了大名。
　　他们这些同龄人当年都在镇上的黎明小学上过，所以彼此之间的大名都是知道的。
　　“到时候如果没相中我该怎么办啊？总不能直接跟她说吧？”到了此时，苏安国才想起来一件很重要的事情。
　　相中了自然好说，如果没相中的话，当面拒绝是不是太尴尬了，反正让他说他很难说出口。
　　“身上带烟没有？”苏白问道。
　　“带了。”苏安国将一盒新买的玉溪掏了出来，说道：“你不是戒了吗？刚刚给你抽你都不抽。”
　　说着，苏安国从烟盒里掏出一根烟，然后递给了苏白。
　　苏白摇了摇头，说道：“不是我抽，等下相亲的时候，你如果没有相中对方的话，直接抽烟就行了。”
　　“别人看你在那大口大口的抽烟，也就明白你的意思了。”苏白道。
　　这也算是他们这里一个不成文的规矩，只要男方相亲时当着女方的面抽烟，代表的就是没相中。
　　“这还真是一个不错的办法，叫你过来果然没错。”苏安国笑道。
　　“你抽烟没啥，到时候如果女方看着你抽烟，那就有意思了。”苏白笑道。
　　苏白忘记听谁说的了，隔壁有个村的人去相亲，他没相中对方，掏出了根烟抽了起来，结果女方看到他抽烟，也施施然地从兜里掏出了根烟，直接把那人给看傻了。
　　没过多久，苏安国相亲的女孩来到了服装店门口。
　　苏安国又对着镜子整理下衣服，然后向着那名女孩走了过去。
　　隔得远，苏白没看清那女的相貌，不过就只谈了几分钟，苏安国就走了回来。
　　“怎么样？”苏白问道。
　　“不是很喜欢。”苏安国摇了摇头。
　　“不过没事，我年纪还小，不是太急。”他笑道：“走，去网吧。”
　　距离服装店不远，便是孙店新开的一家网吧。
　　机子确实不错，都是28寸的，在附近几个镇上，已经算是不错的了。
　　其它集镇上的那些电脑，都是用了好几年的。
　　不过相对的，机子越好，人就越多。
　　苏白他们来到网吧的时候，网吧已经满员了。
　　不过可以等，等半个小时会有人下机。
　　机子在二楼，苏白上去后，发现网吧内有几台老虎机。
　　苏白用一张纸币换了十块钱，然后全压了苹果。
　　机子启动，最终落在了芒果上。
　　没中，苏白也就没有继续玩。
　　苏安国走上来，递给了苏白一瓶饮料，苏白拿着饮料，在网吧内看了起来。
　　这就是城里跟村里的不同，现在城里的网吧，已经是lol占据大多数了。
　　但是在这里，基本上还是玩CF的居多。
　　除了CF外，QQ飞车以及地下城也有不少人。
　　当然，除此之外，苏白还看到有人在玩《植物大战僵尸》以及《侠盗飞车》的。
　　苏白在一个玩寒冰的人后面看了起来。
　　这人玩的是人机，操作惨不忍睹，被人机给疯狂屠杀。
　　“操，总算是杀死你了。”在疾跑闪现一起按掉的情况下，他终于用寒冰杀掉了残血的伊泽瑞尔。
　　杀死后，他忍不住欢呼了起来。
　　半个小时后，苏白他们如愿以偿的上起了网。
　　苏安国在玩CF，苏白则是打开盒子玩起了英雄联盟。
　　有段时间没玩了，还是想玩几把的。
　　因为刚刚看了把寒冰，苏白在选人上也选择了寒冰。
　　一把游戏结束后，苏白看到一直在闪的QQ，想要点掉，但他意外地发现上面竟然有姜寒酥的消息。
　　消息还是最近才发来的。
　　“在干什么呢？”姜寒酥问道。
　　“在网吧玩游戏呢。”苏白道。
　　姜寒酥：“……”
　　“没有写寒假作业吗？”良久之后，姜寒酥问道。
　　“假期还长，没必要那么急吧？”苏白问道。
　　“你要把你的拖延症改掉的。”姜寒酥打字道：“以前在初中的时候，你作业在家里都没写过，都是来学校后现抄的，而且作业堆积在一起，现抄是抄不完的，别以为我不知道，你以前的作业就没有完成过，那时候高远不敢得罪你，你就算是没写完作业，他也不会把你的名字上报上去。”
　　“但是苏白，这样是不对的，作业对于练习自己的所学的题目，还是很重要的，得自己去做的。”姜寒酥道。
　　看她打的那些字，苏白都替她头疼。
　　“你家里有人吗？”苏白问道。
　　“没有，都出去了。”姜寒酥回道。
　　“嗯。”苏白点了点头，没有再回她的消息，而是直接拨通她的电话号码给她打了一个电话。
　　“别打字了，你家里又没人，电话里说吧。”苏白道。
　　“也没什么要说的，就是别忘了写作业，以你现在的成绩，要想来一班，得努力些才行。”姜寒酥道。
　　“梦成，我爸给我打电话，让我现在回去，去大尹村相亲，你再陪我去一趟吧。”苏安国此时关上了电脑说道。
　　“什，什么相亲啊？你又去相亲了？”姜寒酥问道。
　　“想什么呢？”苏白道：“是同村的一个亲戚要相亲，非得让我一起陪着，我在家里显得没事就跟来了。”
　　“哦。”姜寒酥点了点头。
　　“快点苏白，我爸说跟对方约好了11点在尹村见面，现在都已经十点半了，还有半个小时就要迟到了。”苏安国道。
　　“嗯，知道了。”跟姜寒酥又聊了几句，苏白挂上了电话。
　　姜寒酥放下手机，看着不远处正在进食的小羊羔，抿了抿嘴，小声说道：“别人相亲，你去跟着参合什么啊！”
　　……

第二百零八章 旧事重提
　　离开网吧，苏安国风驰电挚，只用了十几分钟的时间，就从孙店赶到了尹庄。
　　这次相亲是在对方的家中，苏白也走了进去。
　　看到对方家中不只一人，除了相亲的女子外，她的父母也在，苏安国很是尴尬，他只敢待在院子里，迟迟不敢进去。
　　“你们，谁是来相亲的？”女子的父母走了出来，笑着问道。
　　“是他。”看着苏安国紧张的连话都说不出来了，苏白只能替他说了。
　　“都别站着了，一起进来吧，从苏家村到这里也蛮远的，都渴了吧？进来喝口水。”女子的母亲笑着说道。
　　“不用，我不是很渴，他去就行了。”苏白笑道。
　　苏白说着推了苏安国一把，道：“快进去吧，这女孩还是挺漂亮的。”
　　那女孩长的确实挺漂亮的，她站在屋内，苏白有匆匆瞥过一眼。
　　只是说女孩恐怕已经不对了，因为这女子的年龄明显要比苏安国要大，而且还是大三四岁的那种。
　　苏白不进去，对方也没勉强，不过还是出来搬个了凳子让苏白在外面坐下。
　　苏白刚坐下，就听到了QQ的提示音。
　　他打开一看，是姜寒酥发来的。
　　“你现在在哪？”姜寒酥问道。
　　苏白道：“尹庄。”
　　“还在陪你朋友相亲吗？”姜寒酥问道。
　　“嗯。”苏白打字道：“最后一个了，相完就能回去了。”
　　“你家里人今天又都出去了吗？”苏白问道。
　　“早上五点就出去了。”姜寒酥道：“最近生意很好，他们都要忙到晚上五点才回来。”
　　“苏白，我是不是很没有用，都这么大了，还不能让他们的日子过得好一点，如果是你的话，你肯定不会让自己的家人那么辛苦的。”姜寒酥有些自责地说道。
　　她家既然没什么人在，苏白索性也就不与她在QQ上聊了。
　　又不差她那点话费，QQ聊天哪有能听到她悦耳地声音舒服。
　　所以苏白直接拨通了她的手机号码。
　　“你才多大啊，你现在只要好好学习，日后肯定能让你母亲过上好日子的。”苏白继续说道：“再说了，谁让你那么爱钻牛角尖的，如果让我帮忙的话，这点事现在不就解决了吗？”
　　“得靠自己啊，谁知道你能喜欢我多久？就像上次那样，明明说的有多爱我多爱我，永远都不离开我，还不是狠心的跟我分手了，将近半年都没理我，过生日的时候还跟别的女孩一起去喝酒一起去KTV，喝完之后还打电话让我过来给你付账。”姜寒酥抿着嘴说道。
　　苏白生日跟沈瑶喝酒那事，当时可把她给难受死了。
　　苏白苦笑道：“如果当时真的能下定决心离开你，我就不会给你打那个电话了。”
　　“你不是找不到人了吗？亳城你认识的人又不多。”姜寒酥说道。
　　“是，我在亳城认识的人是不多，但是寒酥，如果当时手机里我唯一能联系的人是沈瑶而不是你的话，我不会给她打那个电话，而是会把我自己的手机直接抵押给司机。”苏白道。
　　“你就不怕司机拿着你的手机跑吗？”姜寒酥惊讶的问道。
　　“你觉得我会在乎一部手机的钱吗？”苏白问道。
　　“所以啊，如果当时真的恨你，又或者我真的狠心，那通电话我根本不会去打。”苏白道。
　　让她过来付账是真，醉了后想让她过来看看她也是真。
　　那时两人已经许久没见了，苏白又在醉酒当中，用车费的借口把她骗过来一次，醒后也能给自己一个醉酒后找不到其他人只能给她打电话的理由。
　　“你还不如不打呢，重死了。”姜寒酥撅着小嘴说道。
　　那一夜，姜寒酥确实挺辛苦的。
　　他个子高，本来就很重，以姜寒酥的体力，想要把他背回家应该受了不少苦。
　　“辛苦了。”苏白温声道。
　　苏白这句话，倒是让姜寒酥不知道该怎么说了，过了半晌后，她问道：“你朋友相亲的那个女孩长的怎么样啊？能相成吗？”
　　苏白笑道：“长的还行，但我觉得相是相不成了，那女孩儿脸上一脸地傲气，看到我们是骑着摩托车进来的后鄙夷就没少过，而且年龄也要比我那个朋友大了不少，应该是出过社会混过几年后回家里相亲来的。”
　　“哦。”姜寒酥点了点头，没再说话。
　　“先挂住吧，我朋友出来了。”苏白说着，挂断了电话。
　　“怎么样？”走出门外骑上摩托车后，苏白问道。
　　“诶，我倒是相中了，但是人家不同意啊！她说了，不仅要在城里有一套房，还有一辆不少于三十万的车子，这我们家哪里有啊！”苏安国道。
　　“算了，我本来也没奢望能娶到这么漂亮的。”苏安国倒也不气馁。
　　“对了苏白，听说你现在还在上学，上什么学啊，跟哥一起去厂里打工吧，一个月几千块钱呢，我现在在厂里打工，下了班就能去网吧玩游戏，可舒服了。”苏安国道。
　　苏白：“……”
　　这就是他们村当代年轻人大部分的生活写照啊！
　　十六七岁辍学，然后到厂里打工，先开始的一两年，因为只要顾着自己吃穿不愁就行，打工赚的钱还可以让自己过的滋润，但在结婚有了孩子后，只靠着那几千块钱，肯定是不行了，也是那个时候，他们才知道上学有多么美好。
　　不上学会后悔一辈子，是他们这里的真实写照。
　　回到家后，父母也都能从集镇上赶集回来了。
　　“让你跟着一起去镇上给你买几套新衣服，你非不去，我只能按照尺码给你买了，也不知道合不合身，你先试试，不行的话下次赶集我拿去跟他们换。”苏白的母亲拿了几套衣服过来。
　　“嗯。”苏白其实并不缺衣服，但他并没有拒绝，接过衣裳去试了试。
　　“都挺合适的。”苏白道。
　　“合适就行。”苏白的母亲笑道。
　　他们回来的晚，因此要忙的事情很多，但不论再忙，都得先去姥爷家一趟。
　　上午十一点的时候，苏白的父亲骑着摩托车带着他们到了姥爷家。
　　在姥爷家，苏白又收到了不少红包。
　　等从姥爷回来的时候已经是下午五点了。
　　苏白放了两个小红芋在锅底，然后开始起火烧锅。
　　他现在才想起来，上次在林珍家，姜寒酥帮他烧的那个小红芋忘了吃了。
　　苏白的母亲回来了，炒菜这种事自然就不需要奶奶了。
　　吃过晚饭后，苏白上了二楼。
　　在房间内，苏白望着窗外的月光，叹息了一声。
　　时光过的真的很快，一转眼，明天就是除夕了。
　　2012年没有三十这天，因此二十九号，就是除夕。
　　……

第二百零九章 新年快乐！
　　2013年2月9号。
　　农历腊月廿二十九。
　　除夕！
　　穿上厚厚地棉袄，苏白早早地起来，然后拿了一大盘炮放在了门口。
　　用防风的打火机将鞭炮点燃，听着村里四处都在响起的鞭炮声，过年便开始了。
　　早上吃过饭后，苏白的父亲从锅里弄了些面糊，然后开始写对联。
　　其实现在对联基本上都是去镇上买，很少有人会买红纸自己写了。
　　不过苏白字写得很好，以前也愿意过年的时候自己写对联，因此他们家算是少部分过年还自己买红纸用毛笔写的了。
　　苏白将红纸铺开，然后将毛笔粘上墨水，开始书写。
　　灿烂今朝看蛇舞，喜从旧年听龙吟。
　　横批，岁岁添福。
　　12年是龙年，13年则是蛇年。
　　因为蛇听上去不吉利，也有人把蛇年称呼为小龙年。
　　在苏白他们这里，属蛇的人基本上都说他是属小龙的。
　　将对联写好之后，苏白拿着面糊，将家里所有的门都给贴了上去。
　　贴好对联后，苏白下楼喝了口茶，然后跟一群老爷爷老太太坐在一起，看着面前热热闹闹地人群。
　　二八二五六，二八二五七，二八二九三十一……
　　一群小姑娘拿着松紧带（皮筋儿）在跳着马兰花。
　　男孩子则是拿着各式各样的炮在不断地放着。
　　一个窜天猴发出一声呲溜的声响，直接向着苏白的身上冲了过来。
　　苏白一个躲闪，将这个窜天猴给躲了过去。
　　“阿明！”苏白气道。
　　一个小男孩战战兢兢的走到了苏白的面前。
　　“小爷爷，对不起啊，我不是故意的。”他为了消除苏白的怨气，还从自己口袋里掏出了一只大白兔奶糖。
　　“小爷爷，我请你吃糖你饶了我行吗？”他有些害怕地说道。
　　苏白不只是在他那一代人中是孩子王，在这些年纪小的孩子中也很有威严。
　　以前这群小孩刚学会走路的时候，没少跟在苏白他们这些大孩子后面跑。
　　所以今年大年三十，后村明明人很少，但苏白他们家的大门前却非常热闹，聚集了不少孩子。
　　“想玩刺溜子去远一点放，这种炮像无头的苍蝇一样乱撞，你控制不好方向，这边坐的又都是人，真炸到人了怎么办？”苏白沉着脸问道。
　　“知道了爷爷，我不会了。”阿明说道。
　　“行了，去玩吧。”苏白从他手中拿了一个奶糖，然后拨开扔进了嘴里。
　　小男孩闻言，如蒙大赦的跑开了。
　　一口直接咬碎那颗奶糖后，苏白继续悠闲地嗑起了瓜子。
　　瓜子真是一个好食物，贼能打发时间。
　　就在此时，苏安国骑着摩托车赶了过来，然后从车上拿了一个风筝。
　　“苏白，去放风筝不？”苏安国问道。
　　“你们去吧。”不是这个年龄段的人，自然不想参合这些只有当下这个年龄才会参与的事情。
　　放风筝，以前苏白没放过，自然觉得有意思，只是现在自然是提不起什么兴趣了。
　　其实重生过后，能激起苏白兴趣的事情还真不多。
　　现在也就只有两个了，一个是姜寒酥，一个是酥白面馆。
　　前者是男人不可缺少的爱情，后者同样是男人不可缺少的事业。
　　成家立业，本就是男人最重要的两件事情。
　　“明明才十六七岁，怎么老气横秋的。”苏白的母亲说道。
　　“我还希望我家阿明能像你家梦成这样老气横秋的呢，听说梦成今年都考上亳城一中了，真是不羡慕不行啊！”阿明的母亲说道。
　　“是啊，真羡慕阚奶奶，你说阚奶奶你们这一大家子出了多少大学生了。”又有人恭维道。
　　苏白的奶奶笑的合不拢嘴，说道：“都是孩子自己努力。”
　　听到旁边一些人的恭维声，苏白戴上耳机，边听歌边跟姜寒酥发起了消息。
　　苏白刚刚在QQ空间发了条消息，这小丫头竟然直接给自己点赞了，那就说明还挺闲的。
　　不过过年嘛，谁家不闲呢。
　　这或许是千家万户最闲的一天了。
　　姜寒酥又是喜静不喜闹的人，她过年肯定老老实实呆在家里，要么在看电视，要么在看书。
　　估计看电视的概率小，看书写字的几率大一些。
　　“在干嘛呢？”苏白打字问道。
　　“看电视呢。”姜寒酥回道。
　　“竟然没有在读书写字。”苏白道。
　　“一年就这一天诶，大过年的我也要闲一天的，你说的，劳逸结合嘛。”姜寒酥道。
　　苏白：“……”
　　如果她这算劳逸结合的话，那全世界就没有闲人了。
　　“不说了，我妈进来了。”苏白正想说些什么，便看到了姜寒酥回的消息，如此，只能叹了口气，将手机放进兜里。
　　还是得快点解决林珍的事才行啊，不然别说给她打个电话了，就算是发个信息都得偷偷摸摸的。
　　因为怕被林珍看到的，苏白跟姜寒酥发过的信息，姜寒酥之后都会偷偷删除的。
　　还好林珍比较尊重姜寒酥的隐私，没有去翻过她的手机。
　　不过苏白觉得林珍估计觉得发生过上次那样的事情之后，自己再去检查女儿的手机，有可能会把姜寒酥给逼急了，因此才没有去翻她的手机。
　　中午的午饭很丰盛，在他们这里，最丰盛的一餐就是午饭，在参加喜宴的宴会上，中午的那一席，也被称之为正席。
　　基本上苏白他们这里请客吃饭都是在中午。
　　人不多，但是这顿午饭足足做了两个小时，肘子，鱼，鸡，各种食物端上来，得有十几盘。
　　还是老样子，吃饭前，苏白先出去放了一盘炮。
　　午饭苏白喝了不少酒，因此中午吃过饭后，苏白直接躺进被窝里去睡午觉了。
　　一直到晚上五点母亲喊他，苏白才从床上醒来。
　　还好是合衣睡的，不需要再重新穿衣，在北方的冬天，里三层外三层，穿衣都是一件麻烦事。
　　晚上时，除了此起彼伏的鞭炮声外，村里的烟花也都开始在天空中绽放。
　　苏白也从屋里搬了三筒拿到外面去放。
　　苏白的父亲买了不少烟花，足足有五筒。
　　晚上放了三筒，剩下的两筒等到十二点新年到来时再放。
　　吃过晚饭后，一群孩子聚在苏白他们家门口玩了起来。
　　小一点的孩子每个人手里都拿着一个灯笼。
　　现在的灯笼都是带电的了，已经不是七八年前苏白他们那时玩的纸灯笼了。
　　说实话，还是纸灯笼好玩，一年买一次，有的时候风大打歪了，灯笼就会立马烧起来。
　　像现在的电灯笼，买一个能打几年，已经没有以前烧灯笼的乐趣了。
　　小一点的孩子在玩灯笼，而苏白他们这些大一点的孩子，则是拿过从镇上买的孔明灯，然后许过愿，将孔明灯升空。
　　升空的孔明灯很多，如星星般，点缀整片夜空。
　　苏白也低头许了个愿。
　　望着带着自己心里期许的孔明灯升空，苏白的嘴角露出了一抹笑容。
　　姜寒酥说他们过年时也会放孔明灯许愿，他很想知道，姜寒酥许下的愿望会是什么。
　　等到八点新闻联播结束，春节联欢晚会开始后，便都回了家，开始看起了电视。
　　夜深露重，晚上还是非常冷的。
　　苏白前世非常喜欢看春晚，即便是后世春晚不太好看时，他也基本上都看完了。
　　13年的春晚，苏白虽然看过，但距离太远，具体内容，苏白几乎也都已经忘完了。
　　如今再看，倒还是比较有意思的。
　　比如此时的沈腾还在演着郝建，人们对于开心麻花还没有那么了解，作为春晚上的新人，没人能想到他日后能靠着《夏洛特烦恼》大火，也没人能想到日后他会在影视圈创出一番名堂，甚至几年后，已经成为了电影票房的保障。
　　而更有意思的是，苏白在前面看到了曹云金跟刘云天的相声，然后在不久又看到了郭德纲跟于谦的相声。
　　在13年看来这并没有什么问题，但作为一个重生者，知道两人矛盾的苏白，倒还是觉得很有意思的。
　　这是郭德纲第一次登上春晚舞台，也是最后一次。
　　“怎么还没有赵本山的小品？”过了大半场后，苏白的母亲问道。
　　“赵本山哪年不是压轴上场，肯定到最后才来啊！”父亲道。
　　苏白没说话，因为电视是在父母的房间里，他坐在凳子上看有些冷，而且觉得后面也没啥精彩内容了，便起身离开。
　　12年，是赵本山最后一次登上春晚。
　　12年后，赵本山再也没有登上过春晚的舞台。
　　有人说地球少了一个人照样转，但春晚少了一个赵本山，那少的可就是春晚无数观众的期待。
　　那些年，每个人都曾在电视机前期待过那个戴着解放帽穿着中山装黑皮鞋的农民大叔登台。
　　只是以后，再也等不到了。
　　奶奶早就已经睡了，毕竟现在都已经将近十一点钟了，老人是熬不住困的。
　　其实在他们这里是有个守岁的习俗的，也就是到了凌晨十二点时，要一起起来吃扁食（北方类似饺子的一种食物，像月牙。）放烟花鞭炮的。
　　只是北方的农村不比南方的城市，像南方的一些不夜城，除夕夜熬到多久都行。
　　他们这里因为早起早睡的原因，是熬不到十二点的，有些人会先睡，想着等到夜里十二点再起来吃扁食放炮。
　　但这冬天一入被窝，那想再起来，可就难了。
　　因此很多人渐渐地也就不守这个规矩了。
　　比如以前父母过年不回来，家里只有苏白跟奶奶两人时，他们就从来没有守过岁，也从来没有在凌晨放过炮，吃过扁食。
　　只是现在家里人多，十二点的时候放个炮下个扁食也不是很费事，那些老规矩还是要遵守的。
　　大门并没有关，四周布置的灯光要在今天亮一晚上。
　　后村人少，即便是过年回来了许多邻居，也没法和前村的人比。
　　后村有不少人是花钱在前村买地盖的房子。
　　苏白他们家门口就有一条河，苏白闲的没事点了个鱼雷，然后扔进了河里。
　　只听砰的一声，河里升起了一道高高的水柱。
　　风吹来时，苏白紧了紧衣袖，然后坐在门前的石墩上发呆。
　　现在已经是十一点四十了，距离凌晨十二点，距离新年，还剩下二十分钟。
　　时光过的是真快，转眼间，已是一年。
　　苏白如走马观花般重新认识了一下2012。
　　这一年，发生了许多许多事情。
　　他重新看了一遍《好声音》，《甄嬛传》，《熊出没》，《泰坦尼克号》。
　　又重新在手机上玩了一遍《神庙逃亡》，《水果忍者》，《汤姆猫》。
　　这一年夏天的伦敦奥运，刘翔因伤退赛，他又重新经历了一次网上对于刘翔的网络暴力。
　　就像人们所说的那样，人们只记得刘翔的两次退赛，却忘记他在参加的48次世界赛里，共获得的36金6银3铜，这是一个黄种人能在田径这项运动中，所能获得的最高殊荣。
　　这一年，莫言获得了诺贝尔文学奖。
　　也正是这一年，苏白重生，追到了姜寒酥。
　　这一年，对于很多人来说，都是不平凡的一年。
　　而对于苏白，或者对于姜寒酥来说，更是如此。
　　因为也就是这一年，姜寒酥因为苏白的重生，并没有死。
　　经历了世间种种，这最后一件，才是苏白重生的真正意义。
　　那些大势他阻挡不了。
　　但只要救下了姜寒酥，追到了姜寒酥。
　　那他重生，就有了意义。
　　那他的2012，就是完美的。
　　不多时，苏白抬头，看到了空中升起的一朵烟花。
　　烟花如流星般升空，炸出了万千星朵。
　　也就是这时，苏白的手机铃声响了起来。
　　他看了看备注，嘴角露出了一抹笑容。
　　“苏白，新年快乐！”姜寒酥笑道。
　　“嗯，新年快乐。”苏白也笑道。
　　……

第二百一十章 我不想
　　两人互道一声新年快乐后，其它的并没有多说什么。
　　不是没有什么话想说，而是两人的手机里都传来了对方母亲的呼唤声。
　　“梦成，扁食煮好了，吃扁食了。”苏白的母亲以为苏白没听到，又在屋里喊了一声。
　　“好哩，知道了。”苏白应了一声，然后放下了手机。
　　父亲将剩下的两筒烟花跟鞭炮拿出门外，苏白帮着一起给放了。
　　回去洗了洗手，开始吃新年的第一顿饭。
　　“我要的肉馅的扁食下了吗？”苏白问道。
　　“下了下了。”奶奶笑道。
　　苏白愣了愣，他没想到之前已经睡下的奶奶也在此时起来了。
　　其实苏白很不喜欢吃扁食，因为他们这里的扁食里面放的大多都是鸡蛋和韭菜，没一点肉。
　　苏白吃包的这类食物，是非常喜欢吃肉的。
　　因为在今天包扁食时，特地说了下准备些肉馅的。
　　扁食都已经从锅里捞出来了，苏白将他的那碗端起来，然后往里放了些香油和辣椒，便坐在旁边地小凳子上吃了起来。
　　都已经是夜里十二点了，外面的寒风越刮越冷，即便是身上穿了很厚的棉衣，现在出去也会被冻个半死。
　　半碗扁食下肚后，苏白吃到了一块硬币。
　　苏白从嘴里拿出来放在桌子上，笑道：“看来我今年的财气会很不错。”
　　在他们这里过年包饺子或者包扁食的时候会在里面放几个硬币，谁吃到带硬币的饺子，就说明新年会财气当头。
　　吃完扁食后已经是十二点半了，即便是下午睡了一觉，这个时候也已经很困了。
　　上了楼，最后用手机给姜寒酥发了句晚安，苏白脱衣躺进了被窝里。
　　苏白刚躺进去，被冷的倒吸了口凉气。
　　在古时，一些有钱人的人家会买些婢女暖被窝，之所以要暖被窝，那是因为冬天时被窝没人暖，躺进去会非常的冷。
　　只有等人进去用人体暖过一会儿，被窝才会变热。
　　这就是暖被窝的由来。
　　外面的烟花与鞭炮还在放着，应该是有些早早睡下的人起来晚了，现在才开始下扁食。
　　苏白的手机响起了经典的QQ声，苏白拿过来看了看，是姜寒酥回的晚安。
　　苏白没再回，放下手机，在窗外闪耀的烟花中睡了过去。
　　第二天上午九点，苏白才从床上醒来。
　　望了望窗外，竟然飘起了小雪。
　　这算是2013年的第一场雪了。
　　活动了下肩膀，苏白从床上醒来，下去洗漱一番后，开始去吃饭。
　　今天是初一，距离寒假结束，还有整整二十一天。
　　在正月初六的时候，苏白的二爷死了。
　　该来的还是来了，跟前世死的时间一模一样。
　　苏白老太爷的三个儿子，苏白的爷爷也就是老大，是最先死的，死的时候还没到六十岁，别说苏白了，就算是苏白的母亲都没有见过他爷爷长什么样子。
　　苏白的二爷爷是今年死的，这个冬天，他最终没有捱过去，不过他的年龄比苏白爷爷死的时候大多了，苏白二爷死的时候，已经是七十七岁了。
　　前世这个时候苏白自然是没有回来的。
　　苏白的二爷是初六上午八点死的，这个时间因为很多人都还没有出去的原因，凡是沾亲带故的都来了。
　　光是跟苏白一个老太爷的玄孙们，就多达十几个。
　　老大家的，如苏白，苏安云，苏安道，苏安龙，苏安佩，苏安流。
　　老二家的，也就是二爷自己的孙子，如苏安星，苏安国，苏安正，苏安勇，苏安回，苏安锋。
　　老三家的，如苏安秀，苏安春，苏安言，苏安永，苏安向，苏安川。
　　这只是玄孙一系的男孩，还不算女孩儿。
　　只要跟苏安国是一个老太爷的，他爷爷死了，苏白他们自然都得去披麻戴孝。
　　苏安国他们这些亲孙哭灵，在灵堂前接待客人，而苏白他们则是穿着孝服在路上接纸接炮。
　　“二姑来了，小言你去放炮，我去接纸。”苏白对着旁边三爷爷的孙子苏安言道。
　　“好的，白哥。”苏安言点了点头。
　　两人走过去，先跪下给来的二姑磕了一个头，然后苏白将二姑手中的纸接过来，苏安言则是接过二姑手中的鞭炮，然后拿在路边放。
　　来的亲戚很多，苏白他们两两分成一组，整整分成八组，才接的过来。
　　村里沾亲带故的亲戚实在是太多，如果放在其它时间，人都出去了，如果不是直系亲属，可能就不来了。
　　但这个时间都在家，不论亲戚关系连带的再远，都是得来一趟的。
　　村里人最怕的就是别人说闲话。
　　苏白将黄纸接过来后，送入了灵堂中。
　　整整一个下午的时间，苏白他们都在接纸，腿都要跪断了。
　　第二天是出灵下葬的时候，扎的纸人纸马纸车纸空调电视等等，摆了一条街。
　　而这些，自然也需要苏白他们这些人拿。
　　前面的人在哭灵，抬着棺材，而苏白他们则是抬着这些扎的纸马，走在后面。
　　走到地里时，坟地已经挖好了。
　　等将棺材送入地里后，这场白事总算是结束了。
　　接下来一直到二十号，都很风平浪静，没有什么大事发生。
　　苏白的父母是在十二号的时候去深城的，今年比往年多在家里留了两天。
　　苏白开学的时间是在21号，所以他在20号上午，便启程去了亳城。
　　姜寒酥也是20号来的，21号早上的早自习是要上的，她要是21号上午再来的话，那得到中午才能到，是赶不及的。
　　姜寒酥是下午的时候从家里赶来的，等到了亳城一中时，已经是下午三点多了。
　　而当苏白得知姜寒酥到了1班的班级后，就直接从杏花胡同背着书包到了学校，然后跑到了她的教室。
　　到了姜寒酥所在的教室后，苏白直接将他的书包放在了姜寒酥旁边的桌子上，然后在她旁边的座位上坐了下来。
　　苏白伸出了手。
　　“什么？”姜寒酥不解的问道。
　　“还能是什么？作业啊，我作业没做完。”苏白道。
　　苏白这个寒假，作业是一个字都没写，以前父母还会问他作业写不写这种事情，但随着这次苏白考上了亳城一中，父母也没有在过问他作业这种事情。
　　直到昨天邵蔚在他们七班的聊天群里说寒假作业这事，苏白才想起来自己现在还是一个高中生的身份，还需要写作业。
　　但是等他想写的时候，发现自己根本就不知道作业布置的是什么。
　　因为当时各科老师布置作业的时候，他根本就没记。
　　所以当他知道姜寒酥到来后，就匆匆过来想要抄姜寒酥的作业了。
　　邵蔚还是挺严的，明天检查作业，凡是作业没做完的，全都要下去到操场上罚站。
　　这个班主任的性子苏白算是了解的透透的，绝对是有一说一，有二说二的那种。
　　天气那么冷，苏白可不想大冬天的在操场上罚站。
　　要真是没法弥补那就算了，关键是有姜寒酥在，苏白是有避免让这种事情发生的可能性的。
　　这个寒假的寒假作业虽然不少，但要是只是抄的话，花上个几个小时的时间，还是能抄完的。
　　“你作业为什么不做啊？”姜寒酥没有给他作业，而是看着他反问道。
　　“我倒是想做，关键是忘记了老师布置的作业是什么了。”苏白道：“好了寒酥，这个时候你就先别教训我了，我听我们班的同学说，这次的寒假作业老师布置了很多，要是到明天早上交作业的时候还没有写完的话，那我就惨了。”
　　苏白说完后刮了刮她挺翘地鼻子，笑道：“还有寒酥，我现在还是我们班的班长，要是明天被班主任知道我这个班长带头没写作业，那就真的惨了。我们班主任可是说了，明天没写完作业的，全都要去操场上站着，好寒酥，你总不想我明天在操场上站着吹寒风吧？”
　　“谁让你连作业是什么都不记得？你活该。”姜寒酥抿着小嘴，轻哼了一声。
　　只是虽然说是那么说，但是她还是打开了她那个在初中就背着的小书包，然后从中将她写的各科作业拿了出来。
　　“下不为例，你以后要是再不记作业，再不写作业的话，那我可不会再帮你了。”姜寒酥道。
　　“我家寒酥最乖了。”苏白笑道。
　　如果不是教室内还有其它学生在的话，苏白真想在她白嫩的脸蛋上亲一口。
　　说起来，自上个月26号分开后，他们也有将近一个月的时间没见了呢。
　　只是现在还在学校，而且还有一大堆作业要写，所以还是先把这些作业解决掉要紧。
　　不过等苏白将姜寒酥的作业拿过来，然后再将他的作业拿出来后，傻眼了。
　　因为苏白发现姜寒酥寒假做的练习册他并没有，这个时候苏白才想起来一件很严重的事情，那就是他跟姜寒酥不是一个班的，而且不是一个班的也就算了，就连老师以及班主任也都不是一个，如果他是2班跟3班的，那有很多副科老师都是一个的话，作业也会是一样的。
　　只是123班的老师是一个，456班的老师是一个，789班的老师又是另一个。
　　所以他们班跟姜寒酥班布置的作业是完全不一样的，这所谓的作业，除了教材课本是一样的之外，他的所有练习册跟姜寒酥的都不一样。
　　因为1班都是尖子生的关系，一中1班的练习册都是另外订制的，比别班的都要难很多。
　　“怎么不写了？”姜寒酥问道。
　　苏白揉了揉脑袋，道：“去年就应该听你的，努努力跟你一个班的，这跟你不是一个班，连作业都没法抄。”
　　姜寒酥这个时候也明白了过来了，有些担忧地问道：“那怎么办？明天上课估计班主任就要检查你们的作业了。”
　　“算了，站就站呗，以前又不是没站过。”苏白笑道。
　　到这个时候，苏白反倒是坦然了。
　　对于苏白而言，没希望的事，不如不做。
　　他连作业是什么都不知道，而现在他的作业跟姜寒酥的也不一样，想要用几个小时的时间将整个寒假的作业补完，那太难了，基本上就是不可能的事情。
　　“我们俩也有一段时间没见了，别去管作业的事情了，出去走走吧？”苏白道。
　　姜寒酥摇了摇头，问道：“你班级里有玩的好的同学吗？”
　　“玩得好的？”苏白想了想，道：“倒是有一个。”
　　“你想让我问他老师布置的寒假作业是什么吗？”苏白道：“就算是问出来了也来不及了啊，寒假作业那么多，现做的话哪能做得完。”
　　“你去问，把布置的作业问出来后，你把作业给我，我帮你做。”姜寒酥道。
　　苏白眨了眨眼，看了看眼前的女孩儿。
　　“你，你一直看着我做什么？”姜寒酥害羞地问道。
　　“怎么就那么讨人喜欢呢？”苏白捏了捏她的脸蛋儿，再也忍不住了，探过头快速地在她脸蛋上亲了一口。
　　“别胡闹啊，这在教室呢。”姜寒酥用手打了他一下。
　　“好，不会再胡闹了。”苏白笑道。
　　苏白给温和打了一个电话，接通后，苏白问道：“喂，温和，在干什么呢？”
　　“是白哥啊，还能干什么？赶作业呗。”温和道。
　　“对了白哥，要是去网吧打游戏这种事情，今天就别叫我了，真没空，你又不是不知道那个老妖婆的厉害，今天要是不把作业给做完的话，明天就等死吧。”温和道。
　　“那你今天能做完吗？”苏白问道。
　　“做个屁啊，一个寒假的作业啊，我之前一个字都没写，就今天才开始写，我现在就只瞅老妖婆的语文作业写了，其它科的作业无所谓，语文这一科一定得做完，不然明天真完蛋了。”温和道。
　　其实昨天邵蔚说的不只是语文这一科，而是全科，她身为班主任，管的是全班的学习成绩跟作业，不论是哪科作业，只要是明天没做完的，各科老师都可以把名单交给她，然后由她来处理，这才是最变态的地方，不然就只是语文一科的作业，花点时间还是能做完的。
　　“温和，你能不能把之前各科老师布置的作业用QQ发给我？”苏白问道。
　　“白哥，还是你牛皮，竟然连老师布置的作业都没记。”温和说完后道：“等会白哥，我找下，然后发给你。”
　　“嗯。”苏白点了点头，挂断了电话。
　　没多久，温和给苏白发了一份各科的作业单。
　　密密麻麻，光是各科作业单的字数，就有几百字之多。
　　“这也太多了吧。”苏白头疼道。
　　“要不算了？”苏白问道。
　　姜寒酥摇了摇头，说道：“算了明天你就要去操场罚站了，我不想你受罚。”
　　……

第二百一十一章 不会用嘴吗？
　　理科的作业归姜寒酥，文科的作业苏白自己写，两人开始在教室补起了作业。
　　七班的的练习册要比一班容易很多，在姜寒酥手里，做的是非常快的。
　　如果真让苏白自己去写，即便他知道作业是什么，也有足够的时间，但依旧是很难完成的。
　　因为上个学期很多课都没认真听的原因，理科有太多内容是他不会的了。
　　不过文科还好，文科这些作业，即便是有不会的，苏白翻开书本，照着课本上的去写就行。
　　文科上的作业答案，基本都能在课本上找到。
　　从三点做到五点，苏白的语文作业也才只是完成二分之一。
　　这些作业当中，语文无疑是最花时间的了，因为除了练习册外，邵蔚还发了不少试卷，这些试卷上面有两张试卷的作文是要写的。
　　苏白这已经算是做的快的了，这个时候他也不去管字体工不工整了，只要写出来的是字就行。
　　姜寒酥倒是利用这两个小时的时间，帮他将数学作业给做完了。
　　理科这东西，要是不会的话，那肯定很费时间，如果会，并且看题就懂得话，那无疑要好做很多。
　　而对于姜寒酥来说，她无疑就能做到不用想，看了题之后，就能落笔直接写。
　　这也是她做的那么快的原因。
　　但就算是如此，这积累了将近一个半月的作业，他们不一起写到半夜，也是很难写完的。
　　到了五点时，苏白停下手中的笔，道：“等下再写吧，我们先出去吃饭。”
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　苏白起身看了看，发现教室内已经来了不少学生了。
　　“你这个同桌是男的还是女的？”苏白问道。
　　“女的。”姜寒酥道。
　　“她等下会来吗？”苏白问道。
　　她这个同桌等下要是来的话，苏白可就无法继续霸占她的位置跟姜寒酥一起补作业了。
　　“她是走读生，今天应该不会来。”姜寒酥道。
　　“那就放心了，晚上我就坐在这补课没事吧？”苏白问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没说话。
　　“反正明天老师才会过来，等下我就坐在那了，等作业补完我再回去。”苏白道。
　　“你要是能考进一班来，想在这里待多久不行？”姜寒酥问道。
　　“放心，这个学期保证考进一班来，我的班长大人。”苏白笑道。
　　学校里有将近一半是走读生，再加上有很多人虽然现在到了亳城，但肯定有不少在网吧里打游戏上网的，所以此时来学校的学生并不多，如果放在平时，五点钟下课吃饭，人潮会非常拥挤，现在苏白跟姜寒酥在校园里走着，还是比较悠闲的，基本上隔着很远才会有一个学生。
　　“过年的时候放孔明灯没有？”苏白问道。
　　“放了啊，家家户户应该都会放吧。”姜寒酥道。
　　“那你许的愿望是什么？”苏白笑着问道。
　　“嗯。”姜寒酥歪着脑袋想了想，然后笑道：“希望今年能把欠你的账全部还清。”
　　“是个挺不错的心愿。”苏白笑道。
　　苏白现在确实也挺希望姜寒酥能把欠他的钱还清的，这样两人相处会更自然一些，而不是一方委屈低头。
　　“你呢？”姜寒酥问道。
　　“不想说。”苏白笑道。
　　“哦。”姜寒酥点了点头，也没有强求苏白告诉她。
　　其实苏白许的愿望很简单，他没有许什么林珍今年能答应他跟姜寒酥在一起这种事情，而是简单地许了平安两个字。
　　这世间万事，没有什么比平安更重要了。
　　只有平安，才有喜乐，才有幸福。
　　希望父母平安，奶奶平安，同样也希望他与姜寒酥，彼此都能平安。
　　走出学校的大门后，苏白回过头望着姜寒酥，然后倒着走道：“想吃什么？”
　　“等下还要回去补作业，随便吃点就行了。”姜寒酥道。
　　“你想吃干扣面吗？”苏白忽然眨了眨眼睛，笑着问道。
　　“不想。”姜寒酥摇了摇头，道：“这里的干扣面，不太好吃。”
　　“那酥白面馆的呢？”苏白又问道。
　　姜寒酥又摇了摇头，道：“虽然酥白面馆的干扣面很好吃，但是这里并没有，我们就去前面吃个炒面就行了。”
　　“谁说没有的？”苏白上前拉住了姜寒酥的小手，然后将她带到了另一条小吃街上。
　　“你看这是什么？”带着她在自家面馆停下，苏白笑着问道。
　　姜寒酥抬起头，惊讶地道：“酥白面馆？”
　　她转过头，看着苏白，不解地问道：“这是什么时候有的啊？”
　　苏白将她毛茸茸地帽子摘下，然后戴到了自己头上，笑道：“在去年就有了。”
　　去年亳城的两座干扣面馆竣工的时候，正是自己跟姜寒酥分手的时候，因此她并不知道苏白在亳城新建了两家干扣面管。
　　其后的几个月里，姜寒酥很少外出过，因为想着要还苏白钱的关系，她又勤工俭学地在学校里做起了兼职，因此苏白面馆成立的事情，她自然是不知道的。
　　苏白推开门，带着她走进面馆，便感受到了一股暖气迎面而来。
　　酥白现在的所有面馆，基本上都能做到冬暖夏凉。
　　“老板。”正在大厅里算账的经理，在看到苏白到来后，慌忙跑了过来。
　　苏白点了点头，道：“别紧张，我们俩就只是过来吃饭的。”
　　那经理点了点头，然后认真地看了一眼苏白旁边带着的那个漂亮女孩儿。
　　在社会上摸爬滚打，最不能没有的就少眼力劲，这是苏白带到店里的第一个女孩儿，长的又那么文静漂亮，肯定是老板的女朋友，所以是要牢牢记住的。
　　“老板，你们要吃些什么？”经理问道。
　　“两碗干扣面，两份酸汤鸡蛋，然后再来二十块钱狗肉。”苏白道。
　　经理用笔记下，然后离开。
　　“你自己一个人不是就能吃两碗吗？为什么只要两碗？”姜寒酥问道。
　　以前跟他一起去吃干扣面的时候，他自己一个人就能吃两大碗的。
　　“我去年几乎每天都往这里来，每次两碗太麻烦了，就让他们用了一个大碗，一碗能放下两碗面的那种。”苏白笑道。
　　姜寒酥眨了眨眼睛，然后说道：“饭桶！”
　　苏白哈哈一笑，道：“能吃才是福啊！”
　　姜寒酥抿了抿嘴，看着苏白戴在头上的那顶不伦不类的帽子，说道：“把帽子还给我。”
　　“不还。”苏白说着，还拿下帽子在上面嗅了一口。
　　很好闻，全是姜寒酥头发上的发香。
　　姜寒酥俏脸一红，说道：“你，你怎么能这样？”
　　“我怎么不能这样了？”苏白笑着反问道。
　　一中旁边还是有不少学校的，一些来酥白面馆吃饭的学生，看着跟苏白嬉戏打闹地那个漂亮女孩，都忍不住有些羡慕。
　　像是给自己的青春增添了一抹亮光，日后回忆起也不得不感慨一句，当年在酥白面馆看到的那个女生，长的真的好漂亮！
　　不知道当时的那对情侣分手了没有？
　　应该分了吧，那么漂亮的女生，那个男生怎么配得上她呢？
　　这是许多年后，在场这些学生回忆起这一幕时最真实的写照。
　　而那时的苏白与姜寒酥，到底是否还在一起，谁都不知道。
　　只是眼下的他们，是确确实实在一起的。
　　面，肉，汤，全都被端了上来。
　　姜寒酥看着苏白那个足足比她大了一倍的碗，觉得他那一碗够她吃一天的了。
　　“你的胃，真的没问题吗？”姜寒酥忍不住又问了一句。
　　你说苏白吃那么多肚子大也就算了，关键是他每次两大碗面，也没见肚子大过啊！
　　那么一点肚子，真的能放下那么多食物吗？
　　“真没问题。”苏白苦笑道。
　　不就是胃比别人大些，消化比别人快点吗？至于这么大惊小怪的吗？
　　“哦。”姜寒酥低下头，开始吃起了面。
　　自从初中毕业后，姜寒酥也有半年多没吃过酥白面馆的干扣面了。
　　这次再吃，她也吃了不少，一大碗面几乎全部下肚了，最后也就只剩下了一点，在姜寒酥脸红的不敢看人的目光中，被苏白端过来给吃掉了。
　　虽然是自己的面馆，但苏白同样付了账。
　　你说要是偶尔来一次，那不付也就不付了，只是苏白几乎天天来吃，贵的狗肉也没少吃，所以账还是要付的。
　　在面馆吃过饭后，苏白推开玻璃门，两人一起走了出去。
　　此时已经五点半了，天也已经基本上黑了下来。
　　走出带着暖气的面馆，出门便迎接了一股寒风的到来。
　　苏白将姜寒酥的帽子重新给她戴上，然后扬起脖子走到了她的面前。
　　姜寒酥踮起脚尖，将他脖子上分开的围脖给重新系好了。
　　苏白笑了笑，然后牵过她的小手，将她的手给带进了自己羽绒服的兜里。
　　两人紧挨在一起，在这条街上逛了一会儿。
　　“回去吧，还得帮你补作业呢。”看着苏白没有回学校的意思，姜寒酥说道。
　　“行，早点做完早点结束。”苏白道。
　　夜里很冷，以姜寒酥的性子，不帮他把作业补完是不会回去睡的，所以避免在夜里写太久，最好办法就是现在抓紧时间把作业给补完。
　　在校园的门口，苏白松开了牵着姜寒酥的小手，然后与她一起走进了一班。
　　看着苏白进到教室后坐在姜寒酥的旁边，有不少刚来的学生都愣了愣，不过却都没有说什么。
　　他们开始继续看起了自己的书，写起了自己的字。
　　虽然谁都知道班级里喜欢那个学习成绩好，长的又漂亮的女生不少，但是直到现在，依旧没有一个人敢去表白。
　　有些喜欢，因为对方太过耀眼，深怕自己被刺的太过狼狈，因此只能深埋在心里。
　　不过他们毕竟是一中学习成绩最好的班级，在之前的很多时间，他们都有想过，现在先好好学习，等以后成功，那时候有了底气，就不能重新追求她吗？
　　只是在看到眼前这一幕时，他们的幻想有些破灭了。
　　很多人都想不明白，高中，最重要的时间段，不是要以学习为主才对吗？为什么要去跟别人谈恋爱呢？
　　谁都知道，那个坐在姜寒酥旁边的男生，跟她的关系肯定不一般。
　　因为忍不住偷偷观察他们的男生，都看到苏白有时候会伸出手去捏女孩儿的脸蛋，以及去捏女孩儿的鼻子。
　　女孩儿没有打，也没有闹，只是有些脸红的嗔怪地瞪了他一眼。
　　都不是傻瓜，这番举动，就已经说明了一切。
　　其实，在去年夏天刚开学那会儿，班级里就有人说过姜寒酥已经有了男朋友，因为学校里有人见到过姜寒酥跟一个男生的举止跟密切。
　　只是随着其后几个月姜寒酥安安静静地学习，稳稳地拿着每个月的月考第一，也没有见到她跟其他男生有什么密切的举止，很多人都自动忘了之前班级里传姜寒酥有男朋友的事情，当然，也或许是他们心底潜意识里不想去相信这件事情。
　　只是此刻，事实就在眼前，虽然明面上他们在读书，在写字，但都听到了彼此心碎的声音。
　　他们多希望，姜寒酥能不交男朋友的读完整个高中，因为只要如此，他们就还有一丝念想，心底还会揣着一份憧憬。
　　只是此刻，这所谓的念想与憧憬，无疑被击的支离破碎。
　　当着姜寒酥同学的面当众秀恩爱，是否会让他们心里难受，对他们心里造成伤害，这些都不是苏白所需要思考的。
　　况且，苏白此时这样做，不乏有让他们知道自己是姜寒酥男朋友的意思。
　　苏白此时这样做，算是当众告诉了在场的所有男生。
　　姜寒酥是他的，你们就不要再打什么注意了。
　　苏白现在毕竟不在一班，他还是担心以后班内会有某些胆子大的学生前来骚扰她的。
　　姜寒酥或许是看出了苏白的用意，小声地说道：“大男子主义。”
　　姜寒酥所说的还真不假，占有欲即是大男子主义的一种，对于姜寒酥，苏白还真有很强的占有欲。
　　或许是因为姜寒酥上一世的香消玉殒，所以让苏白觉得这一世的她太需要保护跟呵护了。
　　“你以为我听不到是吧？”苏白没好气地捏了捏她的鼻子，说道：“我大男子主义还不是因为太在乎你吗？”
　　“别捏了啊，再捏我就要喘不过来气了。”姜寒酥娇呼道。
　　“鼻子不能用不会用嘴吗？”苏白问道。
　　“哦哦。”姜寒酥点了点头，开始用嘴呼吸。
　　然后苏白放开她小巧的鼻子，捏住了她那粉嘟嘟的小嘴。
　　……

第二百二十二章 概率
　　从五点半开始，一直到晚上十点，两人才算是把作业给补完。
　　此时一班的教室已经没人了，苏白把作业整理好，然后伸了个懒腰，弯腰看着她笑道：“不是外人，我就不说谢谢了。”
　　两个人一起，从三点到现在，都将近写了七个小时，如果只有苏白一个人的话，就算是让他去抄，他也不可能会花费那么长的时间去抄这个的。
　　一切都因为身边有姜寒酥在，他才能在这里连续写了七个小时的作业。
　　这算是他有生以来，写作业写的时间最长的一次了。
　　姜寒酥抿了抿嘴，看着他说道：“只此一次，下不为例，如果你下次作业再不写的话，我可就不帮你了。”
　　苏白低下头在她略显干涩的粉唇上亲了一口，然后温柔地笑道：“放心吧，不会了。”
　　“我们教室现在估计已经关门了，书包就放在你这吧，明天我过来拿。”苏白道。
　　一班的教室钥匙，是掌握在姜寒酥这个班长手里的，也正是因为如此，他们才能在班级里待那么长时间不走。
　　其实班级的钥匙基本上都掌握在班长手里，当时苏白刚当上七班班长时，也是如此。
　　只是苏白是走读生，无法向其他班的班长那样做到第一个到教室，因此他就把钥匙交给最先到教室的那个人保管了。
　　在亳城一中，最不缺的就是早起勤奋学习的人，很多早到想学习的人，最痛苦的就是他起来了，掌管钥匙的班长没到。
　　而苏白将钥匙交给学习最勤奋，最早到教室的那个学生，自然是多方获利，皆大欢喜。
　　喜欢早到教室学习的人不用在门外等钥匙了，苏白也不用天天起那么早开门了。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　两人起身，姜寒酥把教室的门锁上，然后一起下了教学楼。
　　“学校的大门快关了，你快点回去吧。”姜寒酥说道。
　　学校的大门十一点会关，到时候就算是走读生，都不好出去了。
　　苏白没有先离开学校，而是先去学校的小卖部给她买了瓶牛奶。
　　“帮了我那么大的忙，总不能让你渴着吧。”苏白笑道。
　　“我回去喝点水就行了。”姜寒酥道。
　　“行了，快喝吧。”苏白将牛奶的盖子给她打开了。
　　看着她喝下去后，苏白最后用手弹了弹她毛茸茸的帽子上垂下来的两个小球，然后笑着离开了。
　　这个两个小球从毛线帽的帽檐上垂下来，挂在姜寒酥两只精巧的耳朵旁，看着非常可爱。
　　姜寒酥拿着牛奶瓶，看着苏白走出校门后，才转身离开。
　　校园里因为人多，还有着不少树木的遮挡，因此并不算太冷，苏白这一出校门，便感受到了呼啸而来的寒风。
　　将围巾围了个严实，苏白向着杏花胡同冲了过去。
　　家里有空调，到家就好了。
　　回到家后，洗漱一番，已经是十二点多了。
　　上了床，盖上被子，苏白很快就睡了过去。
　　第二天早上，苏白被闹钟叫醒，他醒来揉了揉眼睛，然后关上了还在一直响着的闹钟。
　　六点上课，苏白定的闹钟是五点四十，现在已经五点五十了，距离早自习上课还有十分钟。
　　十分钟的时间，穿衣洗漱再到教室，是肯定不够的。
　　既然已经注定要迟到了，那就不用那么急了。
　　迟到晚五分钟，跟迟到晚十分钟，在苏白看来，没什么太大的区别。
　　六点十分，苏白走进了教室的门。
　　还好，班主任还没来。
　　只要班主任没来，那他迟到就跟没迟到是一样的。
　　班里是有记迟到名字的，但是那份名单上是绝对不会有他的。
　　高中跟初中没什么不同，苏白在初中能混的如鱼得水，在高中也同样可以。
　　他只要想的话，也可以像当年磨段东方那样去磨邵蔚，从迟到十分钟开始，一直到不再上早自习。
　　邵蔚虽然严，但也只是体现在表面上，她罚没做完作业的，也只是让人在外面罚站，跟段东方动不动就体罚学生差远了。
　　而且现在的亳城一中，对于从育华升上来的学生而言，已经是天堂了。
　　在这里，原先初中管的很宽的风华学生觉得很严，而从更严的育华毕业的学生来说，这里无疑就是天堂。
　　只是对于苏白来说，学习还是有用的，所以完全没有必要去逃课。
　　如果他不想上的话，早在去年跟姜寒酥分手的时候，他就把时间全部放在管理面馆上了。
　　只是重生以后，虽然追姜寒酥是一个目标，开面馆是一个目标，但他重生最开始上高中以及大学那个梦想，也一直没有忘记。
　　不管怎样，不论如何，就算是不学知识，他也想走进大学的校门，圆了自己上一世没有上过大学的梦。
　　这届早自习是语文课，看着别人都在背诵课文，苏白才想起来自己的书包还在一班呢。
　　于是苏白起身，直接向着一班而去。
　　一班的老师也没来，苏白从前门进去，直接走到了自己书包落下的那个位置。
　　坐在姜寒酥旁边的那个小姑娘看到苏白走到面前，眨了眨眼睛，问道：“同学，你有事吗？”
　　苏白指了指放在小姑娘跟姜寒酥中间的那个书包，道：“书包。”
　　“这是你的吗？”小姑娘将书包拎起来递给苏白，说道：“我就说这桌子上怎么多出来一个书包呢。”
　　苏白笑了笑没说话，他怕老师来了不好出去，于是也没有跟姜寒酥打招呼，拿过书包就想快点回到自己的教室。
　　只是那小姑娘此时叫住了他，问道：“那个，同学，你哪班的啊？”
　　苏白道：“七班。”
　　说完，苏白离开了一班的教室。
　　小姑娘看着苏白离开后，忽然对着旁边的姜寒酥说道：“寒酥，你觉不觉得他长的很帅？”
　　一直等苏白离开教室才拿起书认真朗读的姜寒酥闻言，不知道该回些什么，只能点了点头，说了声：“嗯。”
　　“那寒酥，我决定追他，你觉得有没有概率成功？”小姑娘问道。
　　“嗯？”姜寒酥转过了头，看向了自己的同桌。
　　……

第二百一十三章 承认
　　“你不是说你在上高中的时候不会谈恋爱吗？”姜寒酥问道。
　　“那都没有遇到喜欢的而已，如果遇到喜欢的，别说高中了，就算是初中也能谈，说起来我已经算是好了的，你是不知道之前在我们那个县城的学校，当时只要稍微长得好看点的，就没有不谈恋爱的，当时我也不是不想谈，只是我们那个学校的男生，我都不怎么能看得上而已。”姜寒酥的同桌，张柠说道。
　　“诶，寒酥，你说说，以我的学习成绩跟相貌，能追到他吗？”张柠问道。
　　姜寒酥看了她一眼，摇了摇头，说道：“张柠，虽然你长得还算漂亮，但你没什么希望了。”
　　“为什么？”张柠问道。
　　姜寒酥重新拿起书本，说道：“沈瑶，你认识吗？”
　　“认识啊，怎么了？”张柠问道。
　　这半学期下来，只要是高一的学生，就很难有不认识沈瑶的了。
　　人长得漂亮，又是学校里各个活动的主持人，可以说不只是高一，就连高二高三，都有不少男人喜欢她。
　　其实在之前，学校里举办活动找主持人最先找的是姜寒酥。
　　但苏白不当男主持，姜寒酥也就没再当过主持人，而且她不仅卸掉了主持人，还把学校里阻止的所有活动都给推掉了。
　　不然以姜寒酥的成绩，学校里是有很多活动能找到她。
　　而现在姜寒酥就只参加有奖金的竞赛活动。
　　“她之前追过苏白，被拒绝了。”姜寒酥说道。
　　“苏白？苏白是谁？”张柠问道。
　　“就是刚刚从我们这里拿走书包的那个人。”姜寒酥觉得面对同学，其实不需要隐藏什么的，因为只要昨晚看过她跟苏白坐在一起补作业的同学，都应该知道了他们的关系，而且学校里谈恋爱的很多，他们班级也有不少，所以就算是被同学知道，他们也不会去告诉老师的。
　　“你怎么知道他叫什么名字？”张柠问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，说道：“你只顾着他长得好不好看，就没有想过为什么在你的座位上，会出现他的书包吗？”
　　姜寒酥继续说道：“苏白的书包是落在我这里了，所以早上才过来拿的。”
　　话说到这份上，张柠也明白了，她瞪大了眼睛，说道：“所以，寒酥，他是你男朋友？”
　　“嗯。”姜寒酥这一次没有否认，直接承认了。
　　以前没有承认，是还没有那个跟苏白在一起的勇气，而且那时候他们确实还没有真正的在一起。
　　但现在，他们是真正的男女朋友关系了呢。
　　至于母亲那方面的事情，姜寒酥已经想好了。
　　苏白能解决就解决，不能解决那就先瞒着母亲，然后到考上大学的时候再告诉她。
　　考上大学，那个时候母亲就没有理由再去反对了。
　　其实也就三年的时间，也不算太长，那个时候他们还都很年轻。
　　张柠懊恼道：“姜寒酥，你去年有不还跟我说，这辈子都不会再谈恋爱了吗？”
　　小女生之间，又是同桌，在一起久了，肯定会问一些关于感情方面的问题。
　　当时张柠就问过姜寒酥有没有谈过恋爱，准不准备在高中的时候将自己最美好的初恋交出去。
　　当时姜寒酥就面无表情地告诉她这辈子都不会再谈恋爱了。
　　“那时候正是我跟他分手的时候，所以才会说出那样的话的。”姜寒酥。
　　张柠想了想，然后点了点头，说道：“你那段时间确实挺不正常的，有点像失恋了。”
　　紧接着，她有问道：“对了，话说你们当时为什么分手？是谁先提出来的分手？”
　　“你当时那么伤心，是他先提出来的吧？”张柠问道。
　　姜寒酥摇了摇头，说道：“是我。”
　　“那他是出轨了，所以才导致你们分手的？”张柠说完后又问道：“那你们现在又在一起了，是原谅他了？”
　　张柠的那一双大眼睛中，此刻闪烁着的全是八卦之光。
　　“不是。”姜寒酥摇了摇头，然后不管张柠再问，姜寒酥都没有再回她。
　　其实对于姜寒酥来说，那件事情一直是她的伤疤来着。
　　对于苏白来说，没有姜寒酥的那几个月，仿佛过来的很快，就只是处理处理面馆的事情，仿佛是一眨眼的时间，一个学期就过去了，像是回到了没有重生之前的节奏。
　　但是对于姜寒酥来说，那几个月，却是她人生中过的最漫长的几个月。
　　除此之外，也是她人生中，过的最难受最伤心的几个月。
　　只要一回想起跟苏白在一起的种种，她夜里都会暗自流泪。
　　对于初尝感情的姜寒酥来说，她第一次知道了，失恋是什么滋味，分手会有多么难受。
　　姜寒酥自她记事起就没怎么哭过，但因为苏白，因为这段感情，她已经哭了不知道多少回了。
　　也是那个时候她才知道，什么忘了，什么放着他离开，什么让他去和别的女孩在一起，那根本就是不可能的事情。
　　如果真的眼睁睁地看着他跟别的女孩在一起，那她一定会伤心到死的。
　　有的女孩儿乐观爽朗，在面对这种失败的感情时，往往走出来的会很快。
　　当然，那些对感情不在乎的，走出来的更快。
　　但姜寒酥不是这种人，她不只是那种喜欢一个人会喜欢一辈子的人，还是一个非常善妒的人。
　　有人说善妒的女人活不久，这或许也是红颜薄命的原因之一。
　　因为只要是这种女人，大多都是善妒的。
　　苏白其实在很早之前就知道，姜寒酥的醋意很大。
　　不过其实苏白的醋意也不小，所以两人在一起也真算是天生一对了。
　　所幸的是姜寒酥喜欢上的人是苏白，而苏白又是一个一生只喜欢一个人的人。
　　不过话说回来，如果苏白不是这样的人，姜寒酥未必会喜欢。
　　但就算是如此，敏感的姜寒酥，在此前还是为此担心了许多日。
　　只到苏白带她看了许多风景，见了许多漂亮的女孩儿后，才让她真正的放下心来。
　　时至今日，姜寒酥已经确定苏白不会喜欢其她人了，但就算是如此，正常的吃醋还是会有的。
　　不过还好，苏白喜欢她的吃醋，姜寒酥有些时候吃醋，还是蛮有意思的。
　　也就是因为有意思，苏白时常拿这个捉弄她。
　　当然，也有失手真的惹怒她的时候。
　　不过这就属于小情侣之间的正常乐趣了。
　　……

第二百一十四章 返校
　　苏白刚把书包拿回去没多久，邵蔚就出现在了教室。
　　等到早自习快结束的时候，她拍了拍桌子，示意正在背书的学生停下来。
　　“先停下来，各小组把寒假布置的作业全部收上来，然后交给班长，苏白你收完后放到我的办公室里，其它科的也同样如此，收上来交给各科的班长，然后放到你们的代课老师那。”邵蔚停顿了一下，继续说道：“另外作业没做完的，各科课代表将名单交上来递给我。”
　　邵蔚说完后继续说道：“还有一件事情，带手机的，还是老规矩，把手机交到我这里保管，如果不交被我发现的话，那你就等暑假放假的时候再拿吧。”
　　邵蔚说完，教室内便又许多人站起来，将手机上交了上去。
　　“还有没有？”邵蔚扫视了底下的学生一圈。
　　看到没有人站起来后，她向着下面走了过来。
　　这才上交十几台，比上一次足足少了一半，她是不相信他们上一次带了，这一次会没带，肯定是藏在下面没交。
　　邵蔚检查了一圈，果然又收上来了十几台手机。
　　而此时的邵蔚看了苏白一眼，直接向着苏白的位置走了过来。
　　他翻了翻苏白放在桌子上的书本，又看了看他抽屉里的书包。
　　“裤兜。”邵蔚说道。
　　苏白将羽绒服的兜与裤子的兜全都掏了一遍。
　　邵蔚皱了皱眉，又翻了翻旁边温和的桌子。
　　“老师，我手机已经交了。”温和说道。
　　“裤兜翻一下我看看。”邵蔚道。
　　温和将自己的裤兜也翻了一遍。
　　邵蔚看完后没说话，面无表情地走了。
　　邵蔚走后，苏白松了口气，从自己背后的帽子中，将自己的手机掏了出来。
　　“白哥，你胆子可真大。”温和都替他捏了一把汗，如果邵蔚真去查苏白羽绒服后的帽子的话，那肯定就查出来了。
　　“我们班主任绝对听到了风声，知道我带手机了。”苏白道。
　　如果邵蔚没确认的话，是不可能搜的这么仔细的。
　　下课铃声响起，邵蔚拿着收上来的手机回教室了。
　　而苏白现在还不能走，他等各组的组长把语文作业交上来后，便抱着一大摞语文练习册去了办公室。
　　刚走到一楼，苏白才想起来自己身上带着手机，如果到了教室邵蔚再检查一遍那就完了。
　　第一次她没检查帽子，不代表这一次不检查。
　　想了想，苏白想回去把手机放回抽屉里再回去。
　　这手机还真不能上交，现在面馆又要建工厂又要建新的面馆，有很多事情是需要苏白亲自处理的。
　　但刚走两步，他又停住了。
　　旁边就是一班，苏白去一班看了看，发现姜寒酥也在收作业。
　　他们教室里老师没在，苏白抱着作业走了进去。
　　“收完了没？”苏白走过去问道。
　　姜寒酥摇了摇头，说道：“没有，还有两组。”
　　“那我等你一回儿。”苏白道。
　　两分钟后，姜寒酥将最后两组作业给收过来了。
　　她抱着作业想走，但却被苏白给拦下来了。
　　“先别走。”苏白道。
　　“嗯？怎么了？”姜寒酥不解地问道。
　　苏白将手中的作业放在她那个同桌的桌子上，然后将她戴着地那个毛茸茸地帽子给摘了下来。
　　苏白将自己的手机放在她的头上，然后重新将帽子给她戴了上去。
　　姜寒酥望着苏白，眨巴眨巴了眼睛。
　　她在等着苏白解释。
　　“等下进办公室，我怕老师搜我的手机，你帮我藏会儿。”苏白道。
　　“哦。”姜寒酥点了点头。
　　两人将作业交给各自的老师后，苏白又摘掉了她的帽子，将手机重新给拿了出来。
　　然后他们又一起去了食堂。
　　姜寒酥在食堂里还要工作要做，苏白在食堂里玩了会儿手机，等她工作完后，两人一起吃起了早餐。
　　苏白知道她勤工俭学的意义就是想早点把欠他的钱还清，因此也没有再劝她放弃食堂的工作。
　　反正也就是在食堂里打打下手，也不算太辛苦。
　　21号开学的时候是周六，他们这周要连续上七天才会放假。
　　这周，苏白一边在忙酥白新厂的事情，一边在认真听课。
　　考进一班跟姜寒酥在一个班，还是非常有必要的。
　　周六的时候，苏白上午坐车去了涡城。
　　这次苏白去涡城，主要是去签合同的。
　　在涡城忙了一天，苏白晚上八点才叫了一辆从涡城到亳城的出租车回来。
　　忙了一天，总算是把新厂的事情给解决了。
　　施工队的事情也都已经解决了，再过几天施工队就能施工了。
　　其实新厂这件事情，早在去年苏白就已经安排人去做了。
　　今天苏白去主要做的就是签合同。
　　刚回到亳城，天空就下起了雪。
　　天气又冷了几分，苏白让租出车直接到亳城一中校门口停下。
　　从出租车里下来后，苏白给姜寒酥打了个电话。
　　“喂。”姜寒酥道。
　　“在哪呢？”苏白问道。
　　“在教室呢，你回来了吗？”姜寒酥问道。
　　“嗯，刚到。”苏白走进学校，边往一班走边问道：“怎么这么晚了还在教室？”
　　姜寒酥没说话。
　　“算了，你在教室里等着我，我马上就到。”苏白道。
　　她这么晚还没回寝室，肯定是在教室内学习呢。
　　苏白打开一班的门，发现里面坐着的学习的，竟然不只是姜寒酥一个。
　　这或许就是亳城一中的尖子班吧，能考进这个班级里的，不否认各个都很有天赋，但除了天赋外，他们每个人也都在努力着。
　　姜寒酥还在解题，苏白坐在张柠的位置上看了一会儿。
　　姜寒酥所做的这个题目，苏白别说会了，连认识都不认识。
　　等姜寒酥将这道题目做完后，苏白道：“奥数的题吗？”
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　她将课本收拾好，然后问道：“不是说不回来了吗？”
　　“好不容易放一次假，不想把时间都浪费在工作上。”苏白道。
　　本来今晚签完合同，按人情世故来说，跟对方应该有一个饭局的，这是一个很好的拉进双方关系的机会。
　　但这个机会，被苏白给拒绝了。
　　今晚喝的酩酊大醉，那明天就不知道什么时候能回亳城了。
　　与苏白一起走出教室后，姜寒酥才发现外面飘起了雪花。
　　“又下雪了啊！”姜寒酥道。
　　“是啊，今年雪下的都不大，但是次数却比往年来得多。”苏白道。
　　今年，亳城已经接连下了好几场雪了呢。
　　不过除了年前的那一场雪颇大一些外，其它的几场雪都很小。
　　而且就算是年前的那场大雪，也无法跟去年的那场大雪比。
　　去年的那场大雪下完，可是接连许多日都没能融化。
　　姜寒酥伸出手接了些雪花，然后忽然用手抹了苏白一把。
　　“凉不凉？嘻嘻。”姜寒酥摸完，怕苏白报复，便向前跑了过去。
　　看着雪夜下奔跑嬉笑地那抹倩影，苏白有些恍惚，仿佛看到了去年在雪夜下看到的那个精灵。
　　苏白没有去追，而是站着笑了笑。
　　苏白没来追，姜寒酥倒是重新返了回来。
　　“你笑什么？”姜寒酥问道。
　　苏白将她搂过来抱在怀里，然后在她脸上亲了一口。
　　“没什么，只是想起了一个人来。”苏白笑道。
　　“谁啊？”姜寒酥皱了皱可爱的鼻子，一脸娇憨的问道。
　　苏白刮了刮她的鼻子，笑道：“你，去年的你。”
　　“吃过饭没有？”苏白问道。
　　“吃了两个烧饼。”姜寒酥道。
　　“哦，我还没吃饭呢，陪着我再去吃点吧。”苏白道。
　　签完合同就已经是六点多了，苏白连饭都没顾上吃，就一路马不停地赶到了这里。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“你最近在忙什么？”姜寒酥问道。
　　“这么多面馆每天那么多客人，不都需要面吗？以前的面都是在别家面厂买的，所以我想自己在涡城建一个面厂，这样就能省掉许多中间商赚的差价，这些天我在忙的事情都是这个，其实说忙，也不算太忙，这件事情有专门的人在做，我今天去只是作为老板盖章签字的。”苏白解释道。
　　“那应该需要许多钱吧？”姜寒酥问道。
　　“嗯，确实需要不少钱。”苏白道。
　　这算是目前酥白最重要的一个工厂了，苏白基本上把账面上以及各大面馆这个年关所赚的所有钱全部投入了进去，但不论要多少钱，这件事情都是必须要做的事情，干扣面，才是酥白面馆的基础，只有有了源源不断地面源，苏白才能把所有的精力都放在扩张面馆上。
　　“对不起，我暂时还无法把欠你的钱还给你。”姜寒酥。
　　苏白：“……”
　　“你是不是傻啊？”苏白没好气的捏了捏她的脸蛋，说道：“你欠的那点钱，有个屁用哦。”
　　“再小的钱，也是钱啊，你现在应该很需要钱的。”姜寒酥道。
　　“行了，别自责了，过年这段时间酥白的各大面馆都入账了不少钱，建个面厂的钱，还是足够的。”苏白道。
　　这些商业上的事情，苏白现在也不想多跟她说，免得她又觉得自己很没用之类的。
　　苏白一直不觉得自己很厉害什么的，如果说在电子竞技上，那他确实还可以自吹一番，因为那是他靠着自己的天赋跟自己的努力打出来的成绩，但是现如今所拥有的一切，很多都是来自重生这个福利，因为重生，他少走了许多弯路，不仅很轻松地获得了第一笔金，还因为重生，将开饭店最重要的秘制酱料给做了出来。
　　所以，做到现在这一切，苏白真没啥觉得好骄傲的。
　　还是那句话，只要是重生者，那就永远不可能会缺钱。
　　别说什么买彩票这种事情了，只要前世看过几场比赛，不管是什么比赛，只要记得其中某一场的比分，都能赚的盆满钵满。
　　苏白牵着她的手，与她一起走出了校园。
　　放假的时候学校的食堂是不做饭的，这大冷的天，姜寒酥晚饭只吃了两个烧饼，对胃肯定是不好的。
　　苏白先去买了两杯热的奶茶，然后带她走进了一家火锅店。
　　这家火锅店应该是新开的，此前苏白还从来没见过。
　　在店里找个位置坐下后，苏白点了些食物。
　　“明天你到教室来，我帮你补习吧。”对于苏白的学习成绩，一直以来都是姜寒酥关心的头等大事。
　　“行。”苏白笑道。
　　理科有些内容，苏白还真得让姜寒酥给他复习复习，不然他现在连课都跟不上了。
　　最近这周上数学课，苏白有些内容都是听得云里雾里的。
　　吃过饭后，两人在学校大门前分开。
　　“这么晚了，还下着雪，就别在教室里学习了，要真是想学习，回寝室趴在被窝里学习也是一样的啊！”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“那我就先走了。”苏白道。
　　“天气冷，夜里小心着凉啊！”看着苏白离开，姜寒酥大声说道。
　　苏白挥了挥手，笑着说道：“知道了。”
　　等苏白离开后，姜寒酥走回了学校。
　　只是回到学校后，她并没有听苏白的话回寝室学习，而是继续去了教室。
　　此时已经是晚上十点了，教室内原先还在学习的学生，也都已经离开了。
　　因为下雪的关系，寒风刮得更加肆无忌惮了起来。
　　她把教室里的灯重新打开，然后从抽屉里拿出数学教材。
　　她并没有去看最新学习的内容以及去预习接下来要学习的内容，而是将数学课本往回翻，翻到了去年的内容上，她边看，边拿出作业本，然后在本子上写下了一些题目。
　　等将半个数学课本翻过一遍后，她才合上。
　　而此时，已经过去了两个多小时。
　　她的作业本上，也已经写下了密密麻麻各种题目。
　　题目从简到难，都是她根据苏白目前所掌握的知识，一点点出的。
　　做完这一切之后，她才起身关上了灯。
　　只是等她走出教室后，才发现外面的雪大了起来。
　　亳城一中的教学楼，距离寝室是很远的。
　　几乎是育华初中新校区从教学楼到宿舍的两倍之远。
　　但面对这种情况，姜寒酥清丽的脸上几乎没有任何表情。
　　她也没有因为大雪，而做任何停留，抱着怀中的几本书，直接跑回了宿舍。
　　……

第一百一十五章 病
　　姜寒酥跑回宿舍楼下时，已经淋了一身的雪。
　　她打了打身上的积雪，然后上了楼。
　　“我的天啊，寒酥，你不会告诉我你现在才从教室里回来吧？这么冷的天，你又在教室里自习了那么久啊？”带着耳机的孙晨听到开门声，从厚厚地棉被里出来，然后满脸惊讶地看着刚刚从教室里跑回来的姜寒酥。
　　现在都已经十二点半了，对于学习，她自问已经很努力了，毕竟如果不努力的话，她也考不进一班来。
　　但就算是如此，外面下着那么大的雪，让她一个人在屋子里自习那么久，她是做不到的。
　　而且除了姜寒酥之外，她也不会认为学校里有其他人能做得到。
　　亳城一中的寝室虽然没有空调，但是住着要比育华的宿舍舒服了很多。
　　因为这里的一间房间里，就只有四个人。
　　当然，这也跟近些年许多学生都在校外住宿有关。
　　在四五年前，亳城一中还是六人一间的。
　　姜寒酥她们这房间的四人，有两人星期天都回家的。
　　她们的家虽然也在亳城，但是都在城北，距离一中还是比较远的。
　　所以此时的房间里，就只有孙晨跟姜寒酥两个人。
　　孙晨是辛城人，就在涡城的隔壁，距离家里比较远，所以即便是星期天放假，也跟姜寒酥一样，都不选择回去。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“怎么衣服也湿了，你快去换身衣裳吧，等下免得感冒。”孙晨提醒道。
　　没等孙晨说，姜寒酥就已经在做了。
　　这一路有些远，身上的雪落的太多，也就把衣裳跟侵湿了。
　　等重新换了身衣裳后，姜寒酥打了盆热水，然后洗了洗脚，合身上了床。
　　她依靠在墙上，盖上被子，开始看起了她从教室里拿的书。
　　不论是外面的风雪再大，她都把书保护地好好的，没有湿一点。
　　苏白回了家后，将空调给打了开来。
　　因为是走读生，不用像在校生那样周六早上还要上早自习的原因，他今天早上倒是睡了一个好觉。
　　还不太困，苏白打开电脑玩了一两把游戏，等到了两点钟有些困意的时候，他的手机铃声响了起来。
　　苏白看了看备注，竟然是姜寒酥的。
　　说实话，姜寒酥很少会在这个时间点跟他打电话。
　　所以她在这个时间点打来，肯定是有什么事情。
　　苏白直接按下了接通键，问道：“喂，寒酥，怎么了？”
　　“你是苏白吗？寒酥她生病了，发热发的很高，已经到了39度了，医务室现在也关门了，你能来学校一趟吗？”姜寒酥的手机里，传来了孙晨着急的声音。
　　“她现在在哪？是在宿舍吗？”苏白沉声问道。
　　“是。”孙晨说道。
　　“我知道了。”苏白说完，挂断了电话。
　　穿上衣服后，苏白拿了把伞，然后一路狂奔到了一中校门前。
　　只是此时已经接近两点半了，校门已经被保安给关上了。
　　苏白在大叫了好几声都没人回应后，他只能从另一侧翻墙进了学校。
　　苏白能翻墙进校门，但女生寝室楼她是没法进的。
　　不管放不放假，都是有宿管阿姨看门的。
　　苏白又重新给姜寒酥打了个电话，接电话的依就是孙晨。
　　“我已经到楼下了。”苏白道。
　　“那你在楼下等一会儿，我扶着寒酥下来。”孙晨道。
　　没多久，孙晨带着脸色苍白的姜寒酥走下了楼。
　　苏白看了她一眼，发现姜寒酥正可怜巴巴地看着他。
　　苏白走过去摸了摸她的额头，很烫，跟火炉一般。
　　苏白转过对着孙晨感谢道：“谢谢你了，这大冷的天，还下着雪，你先回去吧，她交给我就行了。”
　　“孙晨，多谢了，你先回去吧。”此时姜寒酥也抬起头感谢道。
　　“那行，寒酥就交给你了。”孙晨道。
　　“放心吧，她是我的女朋友，我肯定会照顾好她的。”苏白道。
　　说着，苏白弯下了腰，道：“上来吧。”
　　姜寒酥此时一点都没有犹豫，走过去趴在了他的身上。
　　她现在觉得很难受，连走一步的力气都没有，头晕的很厉害，所以也顾不得羞涩什么的了。
　　“我们在学校门口分开时，我让你回寝室，你去了哪里？”苏白问道。
　　“我……”
　　“说实话！”苏白生气地说道。
　　“去了教室。”姜寒酥小声地说道。
　　“不是让你回寝室的吗？下着这么大的雪，你是真的不要命了是吧？自己的身子是什么情况自己不知道是吧？是不是觉得这有半年没生过病了，很厉害了？嗯？”苏白问道。
　　“对，对不起啊，你别凶我了。”姜寒酥抿了抿嘴，说道：“我现在好难受啊！”
　　“你也知道难受啊？你要是真知道难受，刚刚就乖乖回寝室了。”苏白没好气的说道。
　　不过苏白说归说，脚步却没停。
　　背着姜寒酥来到校门前，苏白从里面将学校的大门给打了开来。
　　学校的大门从外面是需要钥匙才能打开的，但是如果校门前没人看管的话，从里面也是能打开的。
　　打开门后，苏白背着姜寒酥走了出去。
　　“别走啊，把，把门给关上。”姜寒酥提醒道。
　　“关个屁啊！”苏白说道。
　　“还有，别说话了。”苏白道。
　　苏白背着她在周围的几处诊所看了看，发现都关门了。
　　诊所关门也就罢了，苏白打着伞在路上看了看，也没有看到一辆出租车。
　　“家里买的不是有退烧药吗？我吃点退烧药就好了。”姜寒酥道。
　　“39度，吃退烧药能退下去吗？”苏白问道。
　　“能，我以前在家里生病了，我妈给我吃一片安乃近就好了。”姜寒酥道。
　　“这药副作用太大，以后都不能再吃了。”苏白皱着眉头说道。
　　前几年他们村里只要有人发热，医生都会开几片安乃近。
　　安乃近算是镇热解痛最管用的药了，但是这药副作用实在是太大，现在已经成为禁药了。
　　苏白又带着她找了几家诊所，同样也全都是关门的。
　　如此，苏白只能先带她回去吃点药，看热能不能退下去。
　　但不论如何，天一亮都肯定要带她去医院的。
　　回到杏花胡同，苏白将她背到了自己屋里的床上，然后将暖气又开高了一些。
　　苏白从桌案里的抽屉中找到了退热的感冒药，然后放在手里，倒了杯热水，拿到了她的面前。
　　苏白吹了吹杯子里的热水，他尝了口，觉得凉了后，才把药跟杯子递给了姜寒酥。
　　这些药是上周来亳城时，苏白从村里的社区里买的。
　　村里去年新建了一个社区医院，招募的医生都是以前村里私人诊所的医生。
　　现在算是公家把他们招募了，拿公家的工资，为公家服务。
　　因为可以用医保的原因，在村里社区里买的药都非常便宜。
　　一些在城里需要几百块钱的药，用医保在村里社区买，只需要几十块钱。
　　正因为如此，村里很多人在即将去外地的时候，都会从社区的医院里买上一些带走。
　　苏白带的这些感冒发热的药，就是临行前母亲塞给他的。
　　本来苏白觉得很难用到，因为学校里有校医务室，外面到处也都有诊所，不怕生了病没地方医治，只是钱多钱少的关系。
　　但是现在，还真给用到了。
　　看着她将药喝下去后，苏白又怕她因为发热度数太高的原因，即便是吃了药，高烧也迟迟退不下去。
　　这才是最吓人的。
　　于是，苏白又从柜子上拿了瓶古井贡酒。
　　他将酒倒在手上，然后在姜寒酥的额头以及脖子上抹了抹。
　　“手。”苏白道。
　　姜寒酥乖乖地伸出了小手。
　　苏白倒了些酒，用酒在她手心里搓了搓。
　　他把酒放在一边，然后蹲下来将姜寒酥的鞋子给脱了下来。
　　就在苏白想继续脱她袜子的时候，被她给用力挣脱了。
　　姜寒酥瞪着大眼睛望着他，说道：“苏白，你想做什么？你上次因为我生病趁人之危了一次，你这次如果还要继续那样做的话，那我，我会生气的。”
　　“想什么呢？酒精擦手跟脚可以退热你不知道吗？”苏白问道。
　　“已经吃了药了，不用再涂酒精了，再说了，要涂的话，涂手就行了啊！”用酒擦手跟脚可以退热，她当然知道了，这是村里最土的一种退烧方法，在很久之前，她就听爷爷奶奶说过了，只是苏白一碰她的脚，她就忍不住想起了上一次在KTV的事情。
　　上一次趁自己喝醉，她竟然亲了自己的脚。
　　这一次自己发热，也没力气阻挡他，他要是再亲怎么办？
　　姜寒酥脸红红的，也不是因为发热还是因为羞的。
　　“寒酥。”苏白很认真地看着她，说道：“你知道刚刚我为什么那么生气吗？因为我很害怕，真的很害怕。”
　　苏白是真的怕啊，她这被风一吹就倒的孱弱身体，苏白怎能不怕？
　　要说只是普通的感冒发热也就算了，这一下子39度，周围又没有一家诊所，谁能不怕啊！
　　“没事的，我以前也有发热到39度过，不只39度，还有一次到40度呢，也都没什么事的。”姜寒酥继续说道：“不过抹酒精是真的有用，我那次发热发到40度，也是妈妈给我抹酒精退下去的。”
　　姜寒酥说完后抿了抿嘴，她把穿着袜子的一双小脚递了过去，小声地说道：“你，你抹吧。”
　　苏白没犹豫，将她两只小脚上的袜子给褪了下来，然后拿过一个小盆，将一瓶白酒全部倒进了盆里，然后苏白便把她的两只小脚全都放进了盆里。
　　“别全都倒了啊，这瓶酒能值不少钱呢。”姜寒酥道。
　　“如果现在倒一百瓶白酒能让你的烧退下来，我现在就去倒。”苏白说道。
　　说完，苏白用满盆白酒，洗起了她那对雪白的玉足。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没再说话。
　　……

第二百一十六章 雪人【大章，必订】
　　冬天，就算是酒，也是冷的。
　　苏白用手帮她洗了洗脚，酒还是很刺骨的。
　　不过越是如此，对于姜寒酥的降温就越有利。
　　“好，好冷啊！”姜寒酥忍不住打了个寒颤。
　　她的冷，并不是因为酒水太凉导致的，而是因为此时属于发热期，皮肤血管收缩，散热量减少导致的。
　　一般高烧不退时，大多都是这种情况。
　　而当身体感觉到热时，才说明药物发挥作用，开始退热了。
　　苏白将她的两只小脚给拿出来，并没有用毛巾给她擦，而是直接将其放进被子里去了。
　　苏白起身将被子给她盖好，说道：“嫌冷的话，就盖上被子睡上一会儿吧，说不定说一会儿出出汗就好了。”
　　苏白怕她冷，把床上的两层被子全都给她盖上了。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，然后说道：“我没事的，你也去睡吧。”
　　紧接着，她又想起了什么，俏脸通红，小声地说道：“这，这是你的床。”
　　“都什么时候了，你还管这个啊？”苏白知道她在想什么，所以没好气的说道：“以我们俩的关系，别说你睡在我的床上了，日后我们俩还得睡在同一个被窝呢。”
　　姜寒酥闻言，俏脸更红了，她抿了抿嘴，说道：“那，那你去隔壁我那个屋去睡吧，我真的没事。”
　　其实姜寒酥的意思，倒也并不是自己睡在了他的床上，之所以脸红，也只不过是女儿家正常的反应罢了，她刚刚所想的事情，其实是想让苏白别那么担心，早点去睡觉，他白天劳累了一天，晚上又背着自己跑了那么远的路，现在都已经是晚上三四点钟了，他又怎么可能不困？
　　“没事，我今天早上起得晚，不用那么早去睡，让你一个人在这里，我不放心。”苏白说道。
　　困又怎么可能不困，就算他早上起来的很晚，是九点钟才醒的，这都到深夜三四点钟了。
　　只是姜寒酥发着高烧，你让他一个人去睡觉，那是肯定睡不着的。
　　苏白现在内心中还是很担心的，担心酒精跟药物都没用。
　　“现在都快四点了，你怎么可能会不困？”姜寒酥问道。
　　苏白看着她，没有再说其它的，就只是说了句：“我睡不着。”
　　姜寒酥看着苏白的眼睛，抿了抿嘴，她低下头，不说话了。
　　退烧的感冒药里有助眠的作用，姜寒酥吃了药在床上躺了一会儿后，因为犯困，渐渐地睡了过去。
　　看着她睡了过去后，苏白起身将放着白酒的盆子端了起来。
　　他打开门，就有漫天风雪吹来。
　　这场雪竟然还不小，因为下了一夜的关系，外面已经是银装素裹了。
　　将盆里的酒精倒掉后，寒风让苏白打了个寒颤。
　　他三步并作两步走，回了屋，将盆放下，然后立马关上了门。
　　亳城的地里位置很差，说冷，它还没到冷的有地暖的地步，说不定，它又属于北方，冬天时也会零下好几度。
　　所以在几年前苏白上小学时，那时基本上每个冬天手脚都要被冻的生疮。
　　回到屋里，苏白用暖水壶倒了杯水，等解了渴之后，他走进了里屋。
　　弯下腰，看着姜寒酥苍白地小脸，苏白将手放在了她的额头上。
　　额头还是很烫，但跟刚开始相比，已经没有那么烫了。
　　苏白从抽屉里拿出一根温度计，他看了看温度计的度数，然后甩了甩，夹在了姜寒酥的胳膊之间。
　　几分钟之后，苏白拿出来看了看。
　　38度5，苏白终于松了口气。
　　虽然只降了半度，但这自姜寒酥喝药开始，也只过去了半个小时。
　　而且最重要的是，温度降下去了，那就说明这药是有用的。
　　苏白拿出手机看了看时间，已经是四点二十了。
　　苏白在床边坐下，安静地看了姜寒酥一会儿。
　　她真的是一个很静地女孩儿。
　　即便是在睡觉的时候，也从不会乱动。
　　不像苏白，一个夜里，能来来回翻数十下跟头，醒来床单跟被子都不知道掉哪去了。
　　这样的女孩儿，只要见一面，就能知道她平时大概的生活是什么样的。
　　如果没有苏白的打扰，那她这辈子最有可能的生活方式，估计就是与书籍为伴了。
　　或许是因为自大，但苏白觉得除了他之外，很难有人能追到她。
　　姜寒酥越成长，就越难追。
　　苏白能追到她，也是天时地利缺一不可的。
　　想要追到姜寒酥，只有在初中时代，而在初中时代，没人能这么大胆。
　　但苏白，因为重生，因为执念，恰巧可以肆无忌惮。
　　他可以肆无忌惮的牵她的手，可以肆无忌惮的为她好，也可以肆无忌惮的亲她。
　　因为重生后的苏白，没有什么是太过忌惮的。
　　她是真的喜欢看书，去年暑假带她出去时，基本上手不离书。
　　虽然苏白不知道酒精在姜寒酥的退热当中发挥了多大效用，但现在姜寒酥的体温是降下去的。
　　所以他又拿了瓶白酒，然后拿出姜寒酥的小手，在她的手，跟白嫩的脚上又擦了一遍。
　　到了五点时，苏白又给她量了一次温度，这次，她的体温已经降到了38度。
　　到了此时，苏白的心总算是放下来了。
　　人的精力是有限的，到了现在，知道药物已经在发挥作用后，苏白也终于熬不住了。
　　床上的位置还很大，苏白怕姜寒酥出事，也不敢去隔壁去睡，索性合衣在姜寒酥另一侧躺了下去。
　　反正屋里开着暖气，也不算太冷，所以就算是只盖一层薄薄地被单也没有事。
　　清晨，姜寒酥醒来，脑袋还有些晕。
　　她皱了皱鼻子，发现因为感冒的原因，鼻子已经不怎么通气了。
　　她只能用小嘴吸了口气，然后转过小脑袋看了看，就发现在旁边睡着的苏白。
　　如果是在平时，两人共睡一床，她肯定已经脸红地自己先起来了。
　　苏白在睡觉，姜寒酥是不会推他的，所以要起开也是自己先起开。
　　只是现在身体还很难受，脑袋晕乎乎地，浑身上下都没什么力气，姜寒酥不想起来。
　　是苏白，他都亲过自己抱过自己了，就只是睡在一张床上而已，又不做什么，没什么的。
　　想了想，姜寒酥把自己身上的被子拿下来了一个，然后盖在了苏白的身上。
　　房间里虽然有暖气，但就只是盖一个被单的话，还是很容易受凉的。
　　姜寒酥的动作虽然很轻，但苏白因为一直在担心姜寒酥的原因，睡的极浅。
　　所以姜寒酥刚把被子给他盖完，苏白就醒了。
　　他醒来，正好看到了刚给他盖完被子的姜寒酥。
　　苏白看着她，眨了眨眼睛。
　　姜寒酥与他对视了一会儿，最终没法在苏白的眼神中继续坚持下去，只能吸了吸鼻子，俏脸微红地躲进了自己的被窝里。
　　苏白将自己身上的被子拿起来，然后重新盖在了姜寒酥的身上。
　　“你不睡了吗？”姜寒酥问道。
　　“先看看你的情况，如果不行的话，得带你去医院里看看。”苏白道。
　　窗外已经一片白了，苏白看了看，已经是早上七点。
　　“没事了，我感觉已经好了。”姜寒酥说道。
　　“你说了不算。”苏白起身将温度计拿出来甩了甩，说道：“它说了算。”
　　苏白低下头，要去掀姜寒酥的衣服。
　　“我，我自己来。”姜寒酥看着苏白想要掀自己的衣服，大羞道。
　　“嗯。”苏白点了点头，将温度计递给了她。
　　姜寒酥将温度计放在了自己的胳膊间。
　　“饿不饿？”苏白问道。
　　“不饿。”姜寒酥摇了摇头。
　　“那喝些水吧。”苏白从暖瓶里倒了些水，然后递给了姜寒酥。
　　姜寒酥喝了些水，然后将杯子递给了苏白。
　　几分钟后，苏白伸出手，姜寒酥把温度计递给了苏白。
　　苏白斜着看了看，说道：“36度5。”
　　“已经退下来了，再吃些感冒药就行了，不用再去医院了。”姜寒酥道。
　　只是感冒的话，确实不用再去医院了。
　　感冒这种东西，得需要时间去自愈的。
　　“那就先吃些药，如果再出现发烧的情况，不论你说啥，我都得带你去医院了。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“那把早上的药吃了吧。”苏白拿了些药，然后又往杯子里倒了些水。
　　姜寒酥接过药，一口气喝了下去。
　　看着姜寒酥轻松地将药喝下去，苏白很佩服。
　　其实不只是佩服她，苏白佩服这个世上所有能轻松吃药的人。
　　苏白很不喜欢吃药，以前生场病，村里医生给他包的药，苏白喝一次得费老大劲。
　　小的他倒是可以一个一个吃，那些大的，他得搬开分好几次吃。
　　每次吃的时候，还得需要间隔一段时间。
　　这或许也跟苏白很少生病有关，他只要一生病就是大病，但一些小病很少会有。
　　跟吃药相比，苏白很多时间都宁愿去扎针。
　　前世有段时间因为生病天天吃那种很苦的中药时，真是把苏白给折磨惨了。
　　将杯子放在旁边的桌子上，苏白打了个哈欠。
　　从五点到现在就只睡了两个小时，而且说是睡，也不完全是熟睡，而是潜意识的入眠。
　　所以此时还是很困的。
　　看了眼正在伸着小脑袋看着他的姜寒酥，苏白从另一边上了床。
　　这一次他既没有去盖被单，也没从姜寒酥的被子上拉过一张盖过来。
　　苏白直接钻进了姜寒酥的被窝里，然后伸手搂住了她纤细地腰肢。
　　姜寒酥瞪大了眼睛，挣扎道：“你，你去旁边睡，有，有两床被子的。”
　　“一床被子哪有两床被子舒服啊？而且搂着你睡，我们俩都能舒服一些。况且一些该做的事情我们都做过了，现在也就只是抱着你睡觉而已，不算是太过分吧。”苏白说着，在她俏丽地脸蛋上亲了一口。
　　高烧退下后，姜寒酥的脸色又恢复了之前的红润。
　　“别，别亲啊，我还没洗脸呢。”姜寒酥红着脸说道。
　　苏白这次没再亲她的脸，而是在她嘴唇上亲了一口，说道：“脸倒是没什么味道，就是嘴上有些苦。”
　　姜寒酥抿了抿嘴，然后没好气的锤了他一下。
　　他是故意的，刚喝过药，能不苦吗？
　　“好了，别挣扎了，我现在真的有点乏了，你让我抱着你睡一会儿。”苏白紧了紧抱着她的手，然后闻了闻她的发香，有些疲惫的说道。
　　姜寒酥顿时不挣扎了。
　　感受到姜寒酥的身体软了下来，苏白笑了笑，将鼻子放在她的发间，苏白渐渐睡了起来。
　　女孩儿的发丝真的很好闻，并没有那种很浓郁的香气，但是淡淡地，像是初恋般的味道，让人流连忘返。
　　这或许，就是清纯的味道，这世上最难得到，得到后让人永远都难以再去忘记的味道。
　　感觉到苏白睡着后，姜寒酥也找到了舒服的位置，躺进了他的怀里。
　　本来是因为害羞不敢看他的背对，此刻也已经转过了身，换成了面对面。
　　姜寒酥睡了一个好觉，除了因为感冒，身体感觉还有些难受外，此时是不困的。
　　转过身，看着苏白俊朗的面孔，姜寒酥伸出手捏了捏。
　　姜寒酥皱了皱鼻子，说道：“我就知道，你最喜欢趁人之危了！”
　　从第一次生病抱她亲她，到第二次醉酒不要脸地亲她的脚，再到这次生病强行上床跟自己一个被窝。
　　凡是能占便宜的机会，就没有他不占的。
　　苏白再次醒来时，已经是上午11点钟了。
　　他皱了皱眉，发现怀里的女孩儿已经不见了。
　　苏白起身走到堂屋，也没发现她的踪迹，等打开堂屋的大门，才看到厨房里冒出来的烟气。
　　雪已经小了起来，只有不时飘下的几片雪花。
　　苏白跑进厨房，就看到正在做菜的姜寒酥。
　　苏白上去夺走了她手中的菜刀，没好气地说道：“姜寒酥，你还在生着病呢知不知道？”
　　“已经没事了。”说完，她的鼻间流下了两行鼻涕。
　　姜寒酥俏脸一红，掏出了纸想要去擦鼻涕。
　　但她还没有去擦，就被苏白抢过了纸巾，然后放在了她的鼻间。
　　苏白捏住了她的鼻子，姜寒酥一擤，苏白便把纸巾扔在旁边地垃圾桶内。
　　“这叫没事是吧？好好在屋里待着吧。”苏白将她给拦腰抱起，抱回了堂屋里。
　　苏白打开电视，将她按在了沙发上，然后将她穿的围裙给脱了下来。
　　苏白洗漱了一番，然后重新返回厨房，继续姜寒酥未完成的工作。
　　看她和面擀成饼，以及旁边打鸡蛋切韭菜的意思，苏白就知道她想做什么了。
　　苏白将她切好的鸡蛋跟韭菜撒在圆形的饼上，然后撒上油，辣椒，鸡精，盐，之后从中间对折，两头包起来，形成了一块长方形的菜饼。
　　这是一张的，明显不够两人吃，以苏白的饭量，是能一个人吃这一大张的。
　　姜寒酥也知道，所以和的面和做切的菜都是双份的。
　　苏白将另一张也叠好，锅底放些红芋和米，上面放个蒸屉，整好能把两大张菜饼放下。
　　将煤气灶的火打开，苏白盖上锅盖，等锅开，一份香喷喷的菜饼就能出炉了。
　　说实话，苏白对于家乡的美食，除了干扣面外就是菜饼了。
　　前世显得无聊时，他都会买些面自己做着吃，像家里的这种菜饼，外面是没有卖的。
　　做完这些之后，苏白返回了堂屋。
　　苏白看了看，发现姜寒酥并没有坐在沙发上看电视，而是玩起了手机。
　　他伸过头，发现姜寒酥正在群里跟孙晨聊天。
　　姜寒酥即便到现在，QQ里也就只有苏白一个人的QQ好友。
　　不过她高中之后，又加了一个高一1班的群。
　　现在基本上每班都有群，创建群的群主基本上都是各班的班主任。
　　苏白低头看了看，然后问道：“能不能往上面翻翻？”
　　“没事，我只是好奇，如果不想给我看的，也无所谓。”苏白怕姜寒酥多想，于是开口说道。
　　这世上每个人都有每个人的隐私，虽然苏白有些时候确实有些大男子主义，也确实挺喜欢吃醋的，但姜寒酥如果有什么不想让他知道的秘密，苏白是不会过多去问的，当然，心里难受肯定会有一些的，毕竟这世上没有谁是圣人，苏白还是想姜寒酥能对他完全敞开的。
　　姜寒酥摇了摇头，说道：“你不用多想才对，我没什么是不能让你知道的。”
　　姜寒酥用手指将群里的聊天记录往上滑了滑。
　　苏白看了看，发现是孙晨先在群里说出姜寒酥昨夜高烧了的事情，然后在群里引起了沸腾，导致很多人都在@她，问她病情如何了。
　　“情敌是真的多啊！”苏白笑道。
　　不过这也很正常，姜寒酥就像一颗流星般划过人间，凡是被这道流星闪过的人，又怎么可能不心驰神往？
　　自己当年，不也是如此吗？
　　“跟孙晨回一个吧，免得让她担心。”苏白说道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，手指点在屏幕上，打出了一句烧已经退下去了，我已经没事了，然后发了出去。
　　“吃药了没有？”苏白问道。
　　“还没。”姜寒酥道。
　　“那等吃过饭再吃吧。”苏白道。
　　苏白往她身边挨了挨，然后伸手将她给搂进了怀里。
　　她不时地还会流鼻涕，好像就只是流鼻涕，苏白并没有看到她咳嗽过。
　　“就只是流鼻涕吗？”苏白问道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　姜寒酥说完，有些别扭的挣扎了下，说道：“你能不能不搂我啊？”
　　“为什么？”苏白不解地问道。
　　“总之就是，就是现在不想让你搂啊！”姜寒酥刚说完这句，感觉到鼻涕又流下来了，于是脸色一红，撇过头去擤起了了鼻子。
　　苏白一愣，紧接着哈哈一笑。
　　他现在终于知道为什么姜寒酥不想让他搂着她了。
　　那是因为是不想让苏白看着她擤鼻子的窘状。
　　苏白搬过了她的肩膀，然后笑道：“就只是擤个鼻子，有什么不好意思地，照你这样的话，那以后我要是生病流鼻涕了，岂不是也不敢见你了。”
　　苏白从旁边桌子上拿了包纸，说道：“我不只要看你擤鼻子，还要帮你擤。”
　　看她鼻涕又流了下来，苏白伸出手帮她擤了擤。
　　“寒酥，你要记住，我是你的男朋友，未来我们会在一起生活的，所以在我面前，没有什么是不好意思的，以后你要是来那东西了，还得我帮你买呢。”苏白笑道。
　　“你，不许说！”以姜寒酥的面皮，当着苏白的面擤鼻子都会觉得不好意思，哪里敢跟苏白去讨论那个东西，听到苏白说这个，顿时羞的不得了，所以直接捂住了苏白的嘴，不让他再说了。
　　“好，不说了，不说了。”苏白笑着拿开了她的手，然后看她羞涩的样子着实可爱，便忍不住在她娇嫩地脸蛋上亲了一口。
　　“嗯，好香啊，应该是洗脸了，之前没洗脸亲着可臭了。”苏白笑道。
　　“你，坏蛋！”姜寒酥娇嗔道。
　　几分钟后，锅开了，苏白将锅里的两张菜饼拿出来，然后放在桌子上切成了四方形的小饼。
　　一张大饼能切四五块小的菜饼，普通人两块差不多就能吃饱了。
　　切完菜饼后，苏白又舀了两碗稀饭，之后将菜饼放进竹筐中，端进了堂屋。
　　“吃饭了。”苏白喊道。
　　姜寒酥起身，想要帮忙去端稀饭。
　　“我端就行。”苏白又返回去将两碗稀饭端了过来。
　　坐在凳子上，苏白递给了姜寒酥一块菜饼。
　　“尝尝看，味道怎么样？”苏白问道。
　　菜饼做法很简单，但是盐和味精已经要放好，特别是盐，放多了放少了都不好。
　　“嗯，味道刚刚好，很好吃。”早饭他们俩都没吃，姜寒酥确实是饿了，而且苏白做的菜饼确实很好吃，姜寒酥拿过饼后就开始吃了起来。
　　她吃的开心，苏白便有了满满的满足感。
　　这就是为什么有那么多人喜欢做饭喜欢当厨师的原因，当你成功的做出一顿饭，能听到对方的一句夸奖时，这种满足感，是无法用言语所形容的。
　　如果你做的饭恰巧又是为自己所喜欢的人所做的，那这种感觉，可以用幸福感这三个字来形容。
　　如果苏白重生的2012是寻爱的话，那2013，就像苏白之前给姜寒酥唱的那首歌一样。
　　2013，对于苏白来说，就是守爱，就是稳住这段感情，稳稳地幸福下去。
　　吃过饭后，苏白喂她将药给吃了下去。
　　药里的助眠效果确实挺强的，姜寒酥吃了药后，没多久又犯困睡了起来。
　　她感冒本来就没好，虽然发热已经没了，但因为身体素质很差的原因，一感冒，即便是没发热，脑袋都会晕。
　　到了一点时，这场雪终于停了下来。
　　只是苏白推开门走出院子，看到院子里落的这些雪，很是头疼。
　　这么多雪，清理起来可就太难了。
　　但不铲也不行，苏白想了想，铲雪也是铲，还不如堆个雪人呢，自跟姜寒酥在一起，他们两人看过不少次风雪，却还从来给她堆过雪人呢。
　　其实也不只是没有给她堆过雪人，而是苏白不论是前世还是今生，就从来没有堆过一次雪人。
　　这对于在北方出生的苏白来说，还是很伤的。
　　女孩儿应该都喜欢雪人的。
　　苏白做事从来不墨迹，想好了就会去做。
　　他从院子里拿过铁铲，开始干。
　　先把白茫茫一片的积雪堆积在一起，然后苏白开始一点点地累了起来。
　　不干不知道，干了之后才发现，这堆雪人，还真是一个体积活。
　　而且苏白又是处女座的，对于完美有着很执着地洁癖。
　　如果堆得不好的话，他会立马推掉重新开始。
　　于是，从一点开始，苏白来来回回不知道推倒了多少遍，等到了三点时，才算真正给堆了起来。
　　两个多小时的心血，总算是堆出了自己满意的雪人。
　　雪人很精致，即便是没有添加其它的事物，看着都很漂亮。
　　圆嘟嘟地大肚子上落着一个小肚子，看着很可爱。
　　苏白满意地拍了拍手，然后将自己带的围脖和萝卜给拿了出来。
　　将围脖给雪人带上，苏白又用萝卜给雪人做了个鼻子。
　　如此，便更加栩栩如生了起来。
　　做完这一切之后，苏白拿出手机拍了张，然后炫耀似的发在了朋友圈。
　　配字，人生中第一个雪人，只为了一个女孩儿。
　　苏白发出去后，越看越是尴尬，是不是人活的越老越会玩尬的？
　　他想把这条略显中二的说说给删除，但是想了想，这不正是自己心理第一时间最真实的想法吗？
　　其实自己并没有写错，自己堆这个雪人，就是为了姜寒酥。
　　人因为有脑子有理智，才会把内心中最真实的想法给拦住。
　　但自己发这个说说，影响不了什么。
　　至于尴尬不尴尬什么的，自己现在才十六七岁，中二不是正常的吗？
　　如此，苏白没有再去删这条说说。
　　苏白刚拍完照没多久，就听到了推门声，然后就看到穿着一身白色羽绒服的姜寒酥俏生生地站在门口。
　　苏白回过头摆了摆手，笑着说道：“寒酥，快过来。”
　　他像是一个孩子展示自己的玩具般，等姜寒酥靠近后，他笑着说道：“寒酥，这是我人生堆过的第一个雪人，是为你堆得。”
　　说完，他搓了搓手，满脸笑容地问道：“喜欢吗？”
　　姜寒酥怔了怔，雪人，她走出堂屋的第一时间就看到了，毕竟院子里多出来了一个这么漂亮的雪人，她的眼神怎么可能不被吸引过去。
　　只是，此时姜寒酥的眼神完全不在那漂亮的雪人那，而是在苏白那被冻的通红的双手上。
　　寒风吹动了树上的树枝。
　　这一刻的姜寒酥，潸然泪下。
　　……

第二百一十七章 酸 【感谢深海的寒的盟主】
　　姜寒酥跑过来，握住了苏白的手。
　　“别，我手很凉。”她还在生病，苏白怕她再次受凉，所以当她的小手刚握上来时，就被苏白给推开了。
　　但姜寒酥很执着，再次握了上去，一双泪眼看着苏白，眼里有着说不出的坚持。
　　刚刚离的远，苏白还真没有看到她的泪水。
　　此时抬头，才看到滑落下来的眼泪。
　　“怎么还哭了？”苏白温声问道。
　　姜寒酥没说话，只是用小手用力地握着苏白的大手。
　　苏白想了想，然后笑了笑，抽出手将她搂进了怀里，笑道：“早知道这么容易就能让你感动的话，当初我就应该早点给你堆个雪人才是。”
　　“别哭了，来，我们一起拍张照。”苏白拿出纸，将她脸上的眼泪擦了擦，然后带着她站到了雪人旁。
　　将手机像素最高的后置摄像头对准他们，苏白拍了张他们跟雪人的合照。
　　拍完后，苏白拿过来看了看，发现拍的有些斜了，于是又拍了一张。
　　苏白拿过来看了看，发现这一次还是非常完美的。
　　“你把照片发给我一张。”姜寒酥看了眼后说道。
　　这张照片的确很好看，她想保存下来。
　　苏白用QQ将图片传给了她，说道：“有时间多拍一下，我们可以拿到相片店去洗去，到时候做个超大的相簿，等我们老了可以慢慢看。”
　　其实，这一年来，苏白有意无意之中，已经用手机拍了不少张姜寒酥的照片了。
　　她一个人就能自成一幅画，即便是安静地坐在那里什么也不做，都能让人赏心悦目。
　　人们都喜欢漂亮的人和物，苏白也不例外。
　　姜寒酥这次感冒，感冒了很久，直到一个星期之后，才算是完全好清。
　　接下来的一两个多月，苏白不算太忙，所以每个星期的时候，基本上都在跟姜寒酥在一起。
　　不过他们在一起，大多时候还是学习居多。
　　也是那个时候，苏白才知道，姜寒酥之前之所以会感冒，完全是因为给他出补习题导致的。
　　如此，苏白自然不能辜负姜寒酥的一片真情，只能老老实实的陪在她身边认真学习。
　　二月份的月考，苏白的成绩进步显著，从之前的倒数，成功进步到了班内前二十。
　　而到了清明节前夕的月考时，苏白成功地考进了一班。
　　清明节时，苏白与姜寒酥一起坐车回了趟家。
　　每年的扫墓，都是必须要去扫的。
　　今年许多亲戚托苏白帮忙扫墓上香，苏白要去扫的墓还真不少。
　　4月4日是清明节，四月5日下午，便是他们回校的日子。
　　苏白于4日下午先到了涡城，他去涡城，主要是去看看酥白新建立的面厂。
　　实地观察了一番后，苏白在涡城住了一夜，在5号下午一点半，苏白见到了从家里坐车赶来的姜寒酥。
　　姜寒酥下车从南门走出汽车站后向四周看了看，等看到站在不远处等着她的苏白，便慌忙跑了过去。
　　苏白笑了笑，伸手将她给抱进了怀里。
　　姜寒酥皱了皱鼻子，抬头说道：“我不是说两点四十才到吗？怎么现在就来了？”
　　“想让我晚点来，让后好让我看到你在那里等我，然后让我感动是吧？”苏白捏了捏她的鼻子，笑道：“我偏不让你如意。”
　　这小丫头怕自己早到，所以最近每次约会都会把时间说的晚一点，这样就不会让自己等她了，要等也会是她等自己。
　　只是这招用一次两次可以，用多了，苏白可不上当了。
　　“吃过饭了没有。”苏白问道。
　　“吃过了。”姜寒酥说道。
　　“真吃了还是假吃了？”苏白问道。
　　这从涡城到亳城要几个小时呢，她要是连午饭都没吃的话，胃会很难受的。
　　而且像姜寒酥这种有低血糖的，是不能不吃饭的，中间哪怕少一顿饭，都会头晕发慌。
　　“真吃了。”姜寒酥道。
　　“吃的什么？”苏白问道。
　　“馒头，酱豆。”姜寒酥道。
　　“我尝尝。”苏白说着，低下头吻住了姜寒酥的小嘴。
　　撬开她的贝齿，苏白还真在她嘴里尝到了一些咸咸的酱豆味。
　　“嗯，挺咸。还真吃过。”苏白笑道。
　　“你，变态！”姜寒酥整张俏脸全都红了起来。
　　既有苏白吻她的娇羞，又有苏白吃到了酱豆味的不好意思。
　　姜寒酥越想越羞，最终，羞化成了怒，她抬起小脚直接踩了苏白一脚。
　　苏白没躲，让她踩了一脚，然后顺势将她给抱进了怀里。
　　这两个月以来，两人吃饭基本都在一起，苏白每次都是等她在食堂做完事后跟她一起吃饭。
　　因为有着苏白的监督，姜寒酥每顿饭都没少吃。
　　渐渐地，之前消瘦的身体也慢慢地丰腴了起来。
　　起码，现在像一个正常女孩儿子了，而不像之前那样瘦的弱不禁风。
　　“其它地方倒是都有肉了，但是为什么你那个地方就一直不长呢？难道漂亮的女孩都是这样子的吗？”苏白忽然问道。
　　“什么？”姜寒酥刚开始还不懂，但总归聪明，反应过来后连耳根子都红了起来，她羞恼地在苏白腰间掐了一下，说道：“你在说什么啊？我听不懂。”
　　“真听不懂还是假听不懂？”苏白笑着问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，一把推开了苏白，说道：“不理你了。”
　　说完，率先跑进了汽车站。
　　看着她离开时，那红透了的耳根子，苏白笑了笑。
　　他没有追进去，而是在旁边买了几瓶水，然后才走进汽车站，上了涡城到亳城的车。
　　客车还有十几分钟才出发，苏白上了车后想去坐姜寒酥的旁边。
　　但谁知道姜寒酥坐在最外面，就是不让苏白进去。
　　“真不让我进？”苏白问道。
　　“不让，你太坏了。”姜寒酥道。
　　“行，这可是你说的。”苏白说着，瞅了瞅对面的位置，笑道：“那我坐对面去了？”
　　姜寒酥瞅了瞅，对面坐着一个二十多岁的女人，腿上套着一双黑色的丝袜，她刚上车时，周围没少人看她。
　　苏白说得出，是绝对能做的到的，要是再倔的话，苏白肯定会坐过去的。
　　到时候难受的还是自己，所以还不如现在服软呢。
　　姜寒酥抿了抿嘴，有些委屈地打了他一下，然后收回了腿。
　　苏白笑了笑，走了进去。
　　“你就欺负我吧。”看着苏白脸上露出的笑容，姜寒酥不满地说道。
　　“那袜子穿着挺好看的，什么时候穿给我看看？”苏白忽然在她耳边说道。
　　“你，流氓。”姜寒酥闻言俏脸又红了起来，羞怒道：“不可能，我一辈子都不会穿这个的。”
　　在姜寒酥心里，穿这种袜子的，一般都不是什么好人，所以她是绝对不会穿的。
　　“不用穿出去给别人看，在家里给我一个人穿就行了。”苏白道。
　　“休想！”姜寒酥瞪大了眼睛。
　　苏白笑了笑，没再多说话。
　　让姜寒酥穿上黑丝或者白丝，那可是他的梦想。
　　只是这个梦想，目前想要实现，有些难。
　　不过没关系，总有一天，她会穿上给自己看的。
　　嗯，只给自己一个人欣赏。
　　“你笑什么？”姜寒酥问道。
　　“咦，我家小寒酥今天怎么变得这么霸道了，连我笑不笑都要管了？”苏白惊奇地问道。
　　“反正你现在不能笑。”姜寒酥总觉得此时苏白的笑容不怀好意。
　　“好，不笑就不笑了。”说着，苏白侧着身子，倒在了她的腿上。
　　每次跟她同坐一车，最舒服的就是躺在她的腿上。
　　大腿很柔软，又能闻到她整个人身上淡淡地清香。
　　关键是，因为她整个人拥有那种很静地气质，也能让苏白的心变得安静。
　　舒服，舒适，安心，静谧，这或许就是姜寒酥真正吸引苏白的点吧。
　　在如今这个世界上，想要找到一个娴静的女孩儿不容易，而想要找到如姜寒酥这般娴静地女孩更不容易。
　　不过苏白倒是有些怪，他很喜欢姜寒酥娴静地气质，但是她静下来，苏白又忍不住想要去逗一逗她。
　　想来把一个娴静地女孩子逗得满脸通红，怒气冲冲，也是蛮有意思的一件事吧。
　　公立的四月份是农历的二月多，不过也快到三月了，正是莺飞草长，春意盎然的季节。
　　这种时候，天气不冷不热，正是四季中少有的舒服日子。
　　车子驶出车站，缓缓起航，外面的春风吹进客车内，吹起了姜寒酥耳边的几缕发丝。
　　姜寒酥低下头，她的长发便打在了苏白的脸上。
　　痒痒的，跟窗外吹来的春风一样，吹起了苏白的心。
　　苏白睁开眼睛，便看到了同样在低头看他的姜寒酥。
　　苏白就这样静静地看着她，欣赏她美丽的面容。
　　姜寒酥与他对视了一眼，便慌忙躲开。
　　因为她抬起了头的原因，那几缕长发再次从苏白的脸上划过。
　　苏白伸出手，抓住了她的那几缕长发。
　　“松，松开。”她小声道。
　　像是意识到了什么，此时的她再也没有了刚刚那大声质问苏白的勇气。
　　苏白没说话，起身将她耳边的长发撇开，然后伸手将她抱在了怀里。
　　车内的电视上响起了歌，那是赵雷的《南方姑娘》。
　　此时的他还没有因为《成都》这首歌而大火，但在民谣界已经有了一定地位。
　　早在11年，苏白就已经很喜欢他了。
　　喜欢他的原因，就是因为这首《南方姑娘》。
　　听完这首歌后，苏白轻轻地笑道：“在我们每个人的青春记忆力，都有这么一个姑娘，她聪明漂亮敏感，像月光撒在人世间的清辉，这样的女孩儿，我们都只敢远远地欣赏，远远地喜欢，因为谁都知道，如果表白，注定失败，因此，连表白的勇气都没了，有些人，甚至表白到了嘴边，又脸红地憋了回去。”
　　“许多年后，当我们回忆起这段经历时，都在骂着当时懦弱，软弱地自己，骂着那个面对自己喜欢的女孩连表白都不敢表白的自己，但是当时光重新回到那个年代，我们就真的敢把当年那句不敢说的话说出来吗？”苏白说道：“恐怕许多人依旧会懦弱着偷偷暗恋吧？”
　　“你不会。”姜寒酥认真地说道。
　　“是啊，寒酥，我不会，所以我佩服我自己，真的。”苏白笑道。
　　不论是前世还是今生，他都没有软弱过。
　　当年大雪出涡城，为的又何尝不是姜寒酥。
　　他如果懦弱，当年就不会那么做了。
　　“寒酥，你知道喜欢一个人，暗恋一个人是什么滋味吗？是看到她跟别人在一起说说笑笑，看到她跟别的男生走得太近，心里都会酸酸的。”苏白说道：“还好，在我暗恋你的那些时光里，你没有喜欢过别的男生，也没有跟别人走的太近过，赵雷的歌声里有个安慰了时光的南方姑娘，而我苏白的身边也同样有一个这样的姑娘，只是她不是南方人，而是一个北方姑娘。”
　　“既然我没有喜欢过别的男生，也没有跟别人走的太近过，你心里是怎么酸的？”姜寒酥不解地问道。
　　苏白刮了刮她的鼻子，笑道：“人都会思考的，在那些时光里，我又何尝没有想过，像你这样的女孩儿，未来会嫁给谁，谁又能娶到你，如果你嫁给别人，许多年后我们再见会是怎样的场景，当时想到这些，心里又怎么可能不酸呢？”
　　苏白道：“比如你现在想想，如果许多年后，我娶的人不是你，而是别人，会是什么样的滋味？”
　　姜寒酥想了想，胃里一阵绞痛，她吸了吸鼻子，委屈地说道：“你不能那样对我，那样我会受不了的。”
　　……

第二百一十八章 生气
　　“傻瓜，怎么会呢？”苏白重新躺在她的腿上，说道：“我说这些，只是想让你知道，这种感觉，就叫做喜欢。”
　　“这世上没什么真正大度的人，喜欢一个人，就会吃醋，看到他跟别人在一起嬉笑玩耍时，心里就会有酸涩的感觉。”苏白道。
　　这些感觉，苏白又怎么可能没有过呢。
　　当年他曾无数次想过，姜寒酥如果喜欢上别人怎么办？
　　那时候只要一想到这个问题，心里便满是酸涩。
　　这种感觉，不只是苏白有，在这青葱岁月里，不论是男女，只要你有喜欢的人，在看到他或者她跟别人在一起时，都会有这种感觉。
　　还好，苏白是幸运的，因为不论是前世还是今生，姜寒酥都只喜欢过他一个人。
　　这是何其幸运？
　　“寒酥。”苏白喊道。
　　“嗯？”姜寒酥对头问道。
　　“谢谢你喜欢我。”苏白道。
　　姜寒酥用手指轻轻地堵住了苏白的嘴，摇头道：“就像你曾经说的那样，我们两人之间，不用说谢的。”
　　“是啊！”苏白笑了笑，道：“我们之间，的确是不用说谢的。”
　　汽车行驶在公路上，车内的电视上响起一首又一首耳熟能详的歌曲。
　　闻着身旁淡淡地清香，感受着青涩地喜欢在自己身边包裹着，苏白不愿睡去。
　　所以就这样躺在她的大腿上，或是玩一玩她的小手，或是将她垂下来的发丝缠绕在指尖。
　　抬头能看她如玉地脸庞，看她看久了，在她俏脸升起红晕时，还可以伸出手去摸一把，调戏一番。
　　看着女孩儿娇羞嗔怒时的模样，也很有趣。
　　一个男人最重要的两件事是江山和女人，但如果在这两者之间二取一，苏白也是一个爱美人不爱江山的人。
　　不论将事业做得再大，在苏白心里，都没有女子红袖添香夜读书来的重要。
　　两个小时后，车子到了亳城。
　　“你又没带书包，这次作业不给你抄了。”等两人从车上下来后，姜寒酥才发现苏白什么都没带。
　　“不用抄。”苏白将她厚重的书包拎过来，笑道：“上次放假前我的成绩不是能进一班了吗？这次去学校就能转班了，所以到了学校你们班的班主任要是问起来为什么没写作业，就说不知道老师您布置的作业是什么不就行了吗？”
　　“你又钻空子。”姜寒酥抬头看着他，气呼呼地说道。
　　上次才说过不准不写作业的，现在又开始了。
　　“诶。”苏白捧起了她的小脸，说道：“只有你在身边我才有心思去学习，你不在我身边，这些作业我是真不想写啊！”
　　苏白说的还真没错，因为重生一次的关系，他不想把时间都浪费在做题上面。
　　让他一个人在家里安静地写这些繁杂的作业，那是根本就不可能的。
　　除非旁边有姜寒酥监督，有姜寒酥陪着，苏白才会去做。
　　虽然都是做作业，但身边多一个她和少一个她，差的实在是太远了。
　　听到苏白这话，姜寒酥想生气，却又发现怎么都生不起来。
　　“好了，我成绩都跟上来了，少写一次作业也没事的，而且你也不用担心，我之前都没在你们班，你们老师布置的作业都没跟我说，总不能还问我要作业吧？”苏白问道。
　　“不行的。”姜寒酥摇了摇头，说道：“之前二班有一个转进一班的，也要作业了，虽然他写的不是我们班主任布置的作业，但人家原先在二班的作业做了啊！”姜寒酥说道：“你这个哪个班都没做肯定是不行的，老师在这教学教了几十年，什么样的学生都见过，像你这样的肯定也有，所以你想逃作业肯定是不可能的。”
　　“啊？”苏白惊讶道：“那该怎么办啊？我听说你们班主任还是很严的，对没写作业的学生处置的也很厉害。”
　　“完了完了，这次肯定死定了。”苏白说道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，说道：“抄我的吧，这次作业不多，距离上课还有一段时间，很快就能抄完的。”
　　苏白俯下身在她嘴上亲了一口，笑道：“我就知道我家小寒酥还是心疼我的。”
　　姜寒酥没好气的打了他一下，说道：“你下次要是再不写的话，我真不会给你抄了。”
　　“你听到了没有？”看着苏白没回她，姜寒酥再次问道。
　　“没有，下次我还要抄你的。”苏白说完，背着她的书包，向前跑了过去。
　　姜寒酥气急，追过去道：“我下次真不给你抄了，你别跑啊！”
　　不管老师检不检查，让苏白一个人在家里写作业都是不可能的。
　　不过以这小丫头的性子，苏白不论多少次不写，她都肯定会帮忙的。
　　清明节放假布置的作业很少，毕竟老师也知道家里的情况，都是要去扫墓的，因此苏白只用了半个小时的时间，就把姜寒酥的作业给抄完了。
　　晚上换班调座位，苏白成功的坐到了一班，也算是再次跟姜寒酥一个班级了。
　　只是同班不是苏白的目的，他的目的是跟初三一样，与姜寒酥同桌，否则只是同班的话，那根坐在7班没什么区别。
　　晚自习放学后，班内有许多学生都没走，都自愿多在教室里学习一会儿。
　　一班的学生成绩比别班的好，努力自然也比其它班的学生更要努力。
　　那么多年都挺过来了，总不能在高中这个最重要的时候掉链子。
　　苏白是坐在后面倒数第二排的，后门没开，苏白起身刚想出去，就被坐在前排的姜寒酥伸出腿给拦住了去路。
　　苏白想走，跨过去自然能走，只是小寒酥拦的，自然不能这么做。
　　她旁边那个同桌因为是走读生，此时已经走了，姜寒酥为了伸腿拦她，此时坐的就是那个位置。
　　苏白弯下腰趴在桌子上，问道：“怎么了？”
　　“你去哪？”姜寒酥问道。
　　“还能去哪？放学了，当然是回家了。”苏白道。
　　姜寒酥皱了皱鼻子，说道：“现在才十点，你回家也没什么事，不如坐在这复习一会儿，你现在虽然考进了一班，但成绩却是排在我们班级倒数的，实在是太差劲了，人家都在努力，你要是不努力的话，下个月有可能又要被踢出一班了。”
　　“你怎么知道我今天没事的？”苏白拿起她的手指，在桌子上玩了玩，最后趁人不注意，低头在小拇指上咬了一口，他轻声说道：“我今晚还真有些事情要做，明天再陪你一起学习吧。”
　　今晚苏白还真有事，面厂的事情提上日程，下面就是酥白面馆向外扩张的事情了。
　　正好昨天在涡城的时候，苏白有规划接下来要在亳城再多建十家面馆。
　　今晚正好是去看店铺的时间。
　　苏白话刚说完，温和从前门伸出了头。
　　“白哥，去网吧上网吗？”
　　姜寒酥抽回自己的小手，抿了抿嘴，问道：“这就是你说的有些事情要去做吗？”
　　苏白无语，直接把温和喊了进来，说道：“我今天有约你一起去网吧吗？”
　　“没有啊。”温和摇了摇头。
　　“那你叫我跟你一起去干什么？”苏白问道。
　　“我想去，看看能不能找个朋友一起去啊！”温和道。
　　“白哥你要是不想去就算了，我先去了，我晚上十一点前就得回家，现在都十点多了，再晚点连一把都玩不了了。”温和说着，跑出了教室。
　　“我准备在亳城新开几家面馆，今天晚上约好了去看铺子的，不是去什么打游戏的。”苏白解释道。
　　听到苏白的解释，姜寒酥明白了，她道歉到：“对不起啊。”
　　“我只是想让你学习成绩提高一些，不知道你真有事。”姜寒酥小声道。
　　苏白笑了笑，捏了捏她的手，道：“我懂，放心，就这一次，之后每天我都陪你自习。”
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，说道：“你有事就快点去吧，对了，别喝酒啊，忙完了早点回家睡觉。”
　　“放心吧，我知道了。”苏白笑道。
　　走出学校后，苏白打了辆车，就去忙店铺的事情去了。
　　等忙完回到家，已经是十二点半了。
　　到了家躺在床上，苏白看了眼手机，想着能收到姜寒酥发的晚安。
　　但是转头一想，才知道姜寒酥的手机已经上交了。
　　如此，没有什么念想，苏白直接睡觉了。
　　时间过得很快，清明节一过，五一就要到了。
　　这算是上半年除了暑假之外，放的最长的一个假期。
　　四月的月考，苏白算是稳住了自己的成绩，在一班也算是处于不上不下的地步。
　　但这进步已经很大了，一班的不上不下，放在其它班基本上就已经是第一名了。
　　苏白有如此的进步，基本上全都得归功于姜寒酥的每天督促。
　　这些天没什么事，苏白每天晚上都会陪姜寒酥多上一个小时的晚自习再走。
　　4月30号晚，也就是距离五一放假的前一天。
　　陪着姜寒酥上完了一个小时的自习后，苏白起身道：“都十一点了，走吧。”
　　“嗯，回去别熬夜，早点睡觉，睡的太晚的话，会对身体不好的。”姜寒酥抬起头嘱咐道。
　　“说了这么多，你不走吗？”苏白皱着眉头问道。
　　“我，我再多待一个小时再走。”姜寒酥说道。
　　“啪。”苏白将她面前的书本给拿走，然后将其合上，直接用力地甩在了她的桌子上。
　　“姜寒酥，你想死吗？”苏白沉声说道。
　　这都已经不知道是第几次了，每次补习完后，苏白让她回去，她都会说再待一会儿。
　　现在都已经十一点了，整个教室里都没人了，她一个人待在这里补习，苏白怎么可能不心疼。
　　她几乎每天都是一点才能睡觉，然后早上五点起来到班级里继续早读。
　　中间只睡四个小时，长此下去，她的身体绝对是受不了的。
　　所以到了此时，苏白终于忍不住了。
　　早些时间，苏白不想管，是怕因此耽误她的学习成绩。
　　因为对于姜寒酥来说，现阶段没有什么比成绩对她最重要的了。
　　但是现在转念一想，如果她的身体出了事情，那学习成绩就算是再好又有什么用？
　　再说了，自己喜欢她又不是因为她的她成绩好。
　　所以管他呢，就算是因此她的学习成绩下降，苏白也不能让她继续这样熬下去了。
　　这样熬下去，她的身体迟早完蛋。
　　姜寒酥没说话，默默地将课本合上，然后继续写起了作业。
　　“姜寒酥，你真以为我没脾气的是吗？”苏白面无表情地问道。
　　她现在真是越来越过分了，在初三时，晚自习结束还只是留堂一个小时。
　　这在高一，就开始留堂两个小时了。
　　那到高三，是不是要留堂三个小时，或者是早上三四点钟就起来学习啊？
　　“说话啊？怎么不说话了？”苏白冷着脸问道。
　　面对苏白的生气，姜寒酥写字的笔顿了顿，但她依旧没有说话，继续做起了题。
　　姜寒酥越是如此，苏白就越生气。
　　最后终于忍不住，一脚踹倒了她的桌子。
　　桌子上的书本，哗啦啦的落了一地。
　　火不发大一点，她是真不知道事情的严重性啊！
　　这一世，苏白是绝对不可能让上一世她香消玉殒的事情再次发生。
　　……

第二百一十九章 星空
　　高中的书籍很多，除了课本外，各种需要练习的小册子数不胜数。
　　苏白这一推，再加上还有她同桌的书，散落在地上的书得有几十本。
　　这还是因为两人有不少书在桌柜里的原因，否则散落在地上的书只会更多。
　　姜寒酥起身，将一本本书全部拾了起来。
　　她先将这些书本放在前面的桌子上，然后走过来想要将自己的那张桌子扶起来。
　　只是她力气极小，桌柜里还留着不少书，因此她废了好大的劲都没推起来。
　　蹲下来拾了那么多本书，又费了不少力气去推桌子，此时额头上已经出现了许多汗水。
　　虽然推了好几次都没推起来，但是她依旧没有放弃。
　　用手擦了擦额头以及脸颊上的汗水，她伸出手，再次用力推了起来。
　　这次使了些力，桌子还真被她给慢慢地抬了起来。
　　但此时苏白将脚放在桌腿上，她又抬不起来了。
　　姜寒酥愣了愣，她低下头看了看。
　　“让开啊！”姜寒酥抬头喊道。
　　“不是不吱声吗？现在知道吱声了？”苏白的脚依旧踩在上面没有松开。
　　抬不动，姜寒酥只能将桌子重新给放下。
　　她拿起笔和本子，坐在前面的一张桌子上开始写了起来。
　　教室内很寂静，只有泛黄的灯光落在她那消瘦的肩膀上。
　　苏白吐了口气，姜寒酥是真的很倔。
　　但今天，苏白一定要跟她比比，看看到底谁更倔。
　　要真让她这样熬夜熬下去，绝对会有油尽灯枯的一天。
　　苏白要的可不是转瞬即逝的爱情，他也不想有文青小说里女主死去的那一刻。
　　越是活过了一世，苏白对于死亡就越加恐惧。
　　这一世的幸福他才刚刚体会，所以绝对不允许姜寒酥出事。
　　苏白走过去，将她整个人从椅子上给抱了起来。
　　“放，放开我。”姜寒酥挣扎道。
　　苏白望着她，看着她不断挣扎的小手，以及那满是倔强的眸子，直接吻了上去。
　　这次苏白吻的很疯狂，不顾她脸蛋上出现的香汗，从额头，脸颊，嘴唇，到脖子，苏白吻了个边。
　　也就是苏白吻到脖子的时候，姜寒酥俏脸通红地缩起了自己的脖子。
　　“不要，别，别再吻了。”姜寒酥很慌，怕苏白再向下吻下去。
　　姜寒酥这句话，还真克制了苏白想继续吻下去的欲望，他捧起了姜寒酥的小脸，问道：“姜寒酥，是不是在你心里，学习永远比我重要啊？”
　　姜寒酥摇了摇头，说道：“不是的。”
　　姜寒酥抿了抿嘴，抬起头望向了他，说道：“很多人都说，谈恋爱了之后，学习成绩会下滑，所以我那么努力，只是想向他们证明，谈恋爱，不会影响到学习成绩的，而且，而且以后要是母亲发现了我们的事情，只要我的成绩没有下滑，那么我们就会有机会让她同意我们之间的事情的。”
　　其实对于姜寒酥来说，到了高中后她之所以比初中更努力，为的就是这最后半段话。
　　谁都知道熬夜伤身体，如果不是喜欢上苏白，如果不是跟苏白谈恋爱，如果中间没有母亲的反对，她不会每天都辛苦到大半夜的。
　　每天只睡几个小时，难道她不知道自己上课时会很困吗？
　　只是，如果日后母亲能同意他们的事情，那一定是建立在她学习成绩没有下滑，反而上升的情况下。
　　姜寒酥知道母亲反对早恋的原因是什么，原因就是怕早恋影响他们的学习成绩。
　　对于母亲来说，她的学习成绩，关乎的东西实在是太多太多了。
　　所以，如果她的学习成绩一直都在上升的话，是有希望让母亲同意他们的事情的。
　　只是，姜寒酥现在已经是第一名了，她不是第二名第三名，可以有上升的空间。
　　本身就在第一名，成绩还想往上升，那就太难了。
　　也正是因为如此，姜寒酥才会每晚都自习到深夜，直到寝室快关门时才回去。
　　听到姜寒酥的话，苏白怔了怔，然后将其深深地搂入怀中。
　　“寒酥，对不起。”苏白沉声道。
　　“没关系的，也就这两三年而已，而且我相信，凭我的实力，只要再努努力，成绩是绝对不会下滑的。”姜寒酥道。
　　苏白摇了摇头，道：“努力归努力，但我是不会让你拿自己的身体去努力的。”
　　“你母亲的事，今年我会想办法去解决，你绝对不能每天再熬那么晚的夜了。”苏白道。
　　“就只是多一个小时而已。”姜寒酥道。
　　“就是多一分钟也不行，以后我走的时候你也必须走。”苏白说着，手向着她身上摸了过去。
　　“你，你做什么？”苏白的手伸过来后，姜寒酥俏脸一红，整个身体都吓得往后缩了缩。
　　“我能做什么？钥匙。”苏白从她上衣的兜里掏出了教室钥匙，说道：“这钥匙归我了，以后晚上我来关门，早上的时候我会来开门。”
　　“不行！”姜寒酥想过来抢。
　　但她刚往前走一步，整个身体就被苏白给抱住了。
　　苏白将她抱在桌子上，说道：“听话好不好？你的身体难道你自己不清楚吗？你这样熬自己的身体，到时候你要是出了什么事情，你觉得心疼的就只有你母亲吗？我告诉你，姜寒酥，你真要是出事了，我一辈子都会陷入痛苦跟自责当中，自责自己当初为什么没有看好你。”
　　姜寒酥抿了抿嘴，没有说话。
　　“你要是真对自己的学习有信心，晚自习多待一会儿少待那一会儿有什么区别？平时大部分的时间足够我们班所学的知识融会贯通了，一些不会理解不了的，别说你多待一个小时了，就算是在那一个人多待一个月也是没有用的，所以别钻牛角尖啊！”苏白道。
　　“你要是还想这样下去，那就只能说明我在你心里根本不重要，你心里只有学习，只有分数，只有成绩，其它的一切都不重要，那要真是这样的话，我就没什么好说的了，反正你在我心里是排在第一位的，而我在你心里呢？连一个虚无缥缈的东西都比不上。”
　　苏白说完，从兜里将钥匙掏出来扔给了她，说道：“随便你吧，你想怎么做就怎么做，你是谁啊，高高在上的姜寒酥啊，我说的话你怎么能听呢？更何况这件事情又跟你心里最重要的学习有关，就这样吧，就当我此前的话从来没说过。”
　　将钥匙给她后，苏白将那张自己推倒的桌子重新扶了起来。
　　他叹了口气，然后推开门，走出了教室。
　　今天天气很好，少见的满天繁星。
　　因为学生基本都走光了的原因，整座教学楼极其静谧。
　　苏白抬头望了眼星空，然后向着校门走了过去。
　　……

第二百二十章 跳
　　苏白刚走了几步，就感觉有人追了过来。
　　“别走啊。”姜寒酥跑过来，拉住了苏白。
　　苏白转过身，便看到了泪流满面的姜寒酥。
　　刚刚在看着苏白离开的那一刻，姜寒酥再次感受到了那种撕心裂肺的感觉。
　　“事情不是你想的那样的，真的不是。”姜寒酥哭泣的说道：“在以前，学习的确是我人生中最重要的事情，但现在早就已经不是了。”
　　“我这样努力，就只是不想以后母亲不同意我们两人之间的事情啊！”姜寒酥泪眼朦胧地说道。
　　她望着苏白，脸上有着说不清的委屈。
　　她也是想为他们两个人好，一边是她喜欢的人，一边是她的母亲，压在她身上的压力，谁又能懂呢？
　　如果她的学习成绩下滑，那在她看来，她跟苏白之间几乎是没有任何可能的了。
　　“但是姜寒酥，你有没有想清楚一点，你如果继续这样下去的话，身体迟早会有出问题的一天，真到那时候，你让我怎么办？”苏白说完，想要甩开姜寒酥的手离开，她还没有意识到事情的严重性，还没有意识到对苏白来说，最重要的是什么。
　　苏白走的很执着，但他真走是假，让她做选择才是真。
　　如果姜寒酥真的喜欢她，如果姜寒酥真的把她放在了学习前面，苏白相信她一定会做出最正确的选择。
　　如果不是，那只能说姜寒酥心里没有他，即使有，也只是很小的一块。
　　其实做出这样的决定，苏白也很紧张，他也害怕姜寒酥选错。
　　但事到如今，有些事情不得不做。
　　“我答应你啊，我晚上不熬夜了。”姜寒酥这次不拉苏白了，她直接追上去从后面抱住了苏白。
　　此时不答应，那苏白真有可能离她远去。
　　姜寒酥现在不想倔了，因为再倔下去，她怕苏白再次离开。
　　那种伤痛，她不想再经历第二次了。
　　“真的？”苏白停下脚步问道。
　　“真的啊！”姜寒酥说道。
　　“钥匙。”苏白道。
　　姜寒酥将手里的钥匙递给了苏白。
　　苏白拿过钥匙，然后转过头来，将她清丽脸蛋上的泪水全部擦掉。
　　他道：“在我心里，不论是你的学习成绩也好，还是你母亲能不能同意我们的事情，这些，都没有你的身体重要，我曾经跟你说过，我要的姜寒酥，是能陪伴我一生的姜寒酥，我要的幸福，是能日出日落，细水长流，携手走过一生的幸福。”
　　“我知道了。”姜寒酥说道。
　　看着她梨花带雨的娇丽面容，苏白笑了笑，他低下头在她脸蛋上亲了一口，说道：“我认识的姜寒酥，很厉害很厉害呢，在学习上的天赋极高，是那种就算是少努力一些，也是能够力压群雄，做到第一的天才。”
　　“曾经的姜寒酥，可没有像现在那么没有信心，需要用时间去提高自己的成绩哦，你看，1班算是我们学校里成绩最好的一个班级了吧，里面的学生再刻苦最多也是在晚自习结束后待到十一点钟，没有一个像你这样待到十二点再走的吧？都在同一起步跑线呢，难道你还没有自信超过他们吗？”苏白问道。
　　是啊，同样的时间，难道自己真的会比他们差呢？
　　都在同一起跑线上，而且自己现在成绩还远超他们很多，就算少那几十分钟，也会没事的。
　　“我，我错了。”姜寒酥道歉到。
　　苏白捏了捏她的鼻子，说道：“你没有错，只是太担心我们之间的感情了。”
　　“寒酥，只要你这辈子不先离开我，我是绝对不会先放手离开你的。”苏白说道。
　　“不会，以后不论在发生什么，我都不会离开的。”姜寒酥赶忙摇头道。
　　“好了，时间也不早了，回去睡觉吧。”苏白帮她拢了拢秀发，道：“我以后早上不会再像以前那样六点钟再到，我会早到一个小时，五点再来，记住，千万不要五点钟之前来，不然我会生气的。”
　　“嗯，我不会早到的。”姜寒酥道。
　　苏白点了点头，然后离开了学校。
　　走出校门的那一刻，苏白吐了口气。
　　让姜寒酥不再熬夜这件事情，苏白总算是给解决了。
　　结局还算完美，虽然最后赌了一次，但其实对苏白来说，胜率是有百分之九十的。
　　但就算是胜率达到了百分之九十，但毕竟还有百分之十会输。
　　那百分之十，也是苏白绝对接受不了的。
　　回到家后，苏白将闹钟定在了四点半。
　　第二天一早，闹钟铃响，苏白摇了摇还在迷糊中的脑袋，让自己清醒一些，然后起床洗漱，来到了学校。
　　其实，苏白是有些佩服学校看门的保安的。
　　在育华，五点钟学校大门是不开的，但是在一中，听说学校的大门在四点半就开了。
　　晚上十二点关门，早上四五点开门，这保安也是挺辛苦的。
　　跟他同样辛苦的，还有那些早早就赶到门口卖早餐的人。
　　苏白到来时，门口已经摆满了各式各样的早餐摊。
　　既然早来了，苏白买了两份早餐，然后拎着走进了学校。
　　距离上一次吃饭已经过去了很久，苏白还真有点饿了。
　　走进学校大门的那一刻，苏白看了看表，才四点四十五，他来的并不算晚。
　　但穿过郁郁葱葱的林荫道，赶到教学楼前的时候，他却看到了一个人低着头在教室门前来回跳着。
　　苏白的脚步停了下来，他没有继续向前走，而是停在原地看起了那道人影。
　　在以为没人能看到她的地方，她有着属于她活泼的一面。
　　苏白以为他来的早了，但他终究还是来晚了。
　　不，不是他来早了，而是姜寒酥又没有听他的话早到了。
　　不过此时看着踩着地板，低着头跟着地板的格子来回跳动的女孩儿，苏白却根本生不起半点气来。
　　这样的姜寒酥啊，已经许久没有看到了吧。
　　她没有比别人大多少，她也才十几岁啊！
　　但就是这一双瘦弱的肩膀，却扛起了许多她这个年纪不该有的重担。
　　如果没有自己的参合，她身上的重担应该会小许多吧？
　　但就是喜欢了，能怎么办呢？
　　这个世界上最挡不住的东西就是动心啊！
　　苏白慢慢地走过去，姜寒酥跳着跳着就跳到了苏白的面前。
　　她的注意力都在地上的格子上，等发现前面有人时已经跳了出去。
　　她临时止住自己的步伐，踉跄的向后退了一步，才算稳住自己的身形。
　　姜寒酥抬起头，就看到了站在她面前的苏白。
　　“你，你怎么来了？”姜寒酥俏脸微红的问道。
　　现在才四点五十，他应该还有十分钟才到才对。
　　苏白没说话，他蹲下来，把早餐放在地上，然后将姜寒酥刚刚松开的鞋带给系了上去。
　　……

第二百二一章 俗
　　春夏交替的季节，天际已经泛起了淡淡地白光。
　　在黑暗退去，黎明来临之前，苏白将姜寒酥的鞋带系上，然后打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　望着眼前蹲下来给自己系鞋带的男孩儿，姜寒酥抿了抿嘴唇。
　　苏白起身，将地上的早餐拿起来，说道：“说好的五点，你又早到了，寒酥，你又不听话了。”
　　“那你为什么要四点五十来呢，苏白，你也不乖诶。”姜寒酥看着他道。
　　苏白愣了愣，道：“敢顶嘴的姜寒酥，真的许久没见过了。”
　　苏白说完后笑了笑，道：“我不生气，因为你刚刚一个人在那跳来跳去的样子很美，那才是一个少女，在这个花一样的年纪中最该做的事情。”
　　蹦蹦跳跳，本就是人的天性。
　　只是苏白现在非这个年纪了，不然他要比现在顽皮的多。
　　姜寒酥的脸又红了红，被苏白看到这一幕，对于她来说，感觉还是挺丢人的。
　　毕竟平时她都挺淑女的，只有在没人时，或是实在无聊时，才会做些事情打发时间。
　　“饿了吧，我买了些早餐，吃完再读书吧。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　苏白拿出钥匙，推开门走了进去。
　　苏白将豆浆和包子桌子上，然后两个人一起吃了起来。
　　吃完饭后，苏白拿出纸巾，准备帮她擦一擦嘴角留下的残渣。
　　只是苏白手刚刚伸过去，就看到姜寒酥手里也拿一张纸巾伸了过来。
　　见到此景，苏白笑了起来，而姜寒酥却是在苏白的笑容下，羞涩地收回了手。
　　苏白可没她这么容易害羞，他将手伸过去，将她嘴角的残渣擦掉，然后笑着问道：“你刚刚手伸过来，是想做什么？”
　　面对苏白的明知故问，姜寒酥道：“没什么。”
　　“哦，我嘴上好像沾了些东西，你帮我擦擦嘴吧。”苏白说着，将脸伸了过去。
　　姜寒酥抿了抿嘴，重新将拿着纸巾的手伸了过去。
　　将苏白嘴巴边的东西擦掉后，她将垃圾收起来，然后起身放到了垃圾桶内。
　　这节早读是语文，等到了五点多的时候，教室里的人才渐渐多起来，苏白也回到了自己的座位上。
　　苏白旁边坐着的同桌是名男的，带着眼镜，少话，是很经典的那种只知道学习的学生。
　　其实不只是他，1班教室内不论男女，大多都是如此。
　　上午第四节课是数学，老师将新讲的两道数学题目写在黑板上，然后转身向着下面的学生望了过去。
　　数学老师姓钱，叫钱磊，一个五六十的老头，听说在一中叫了几十年数学了，是学校的副校长之一。
　　学校正的校长只有一个，但副校长有很多。
　　“这几道题谁想上来答？”
　　钱磊的话音刚落，教室内的学生齐刷刷的举起了手。
　　但也有没举手的，比如苏白，又比如姜寒酥。
　　姜寒酥没举手，是因为她不喜欢举手，她只喜欢静静地做自己的题目，不论是上去做题也好，还是校园举办的各种活动，她都不喜欢。
　　而苏白没举手，则是因为昨天睡得太晚，今早又起来的太早，这又临近中午，刚刚一直在打呵欠走神呢，这上面新教的题能会就怪了。
　　苏白很纳闷，他只是一次，就忍不住在课堂上犯困了，姜寒酥是怎么能天天如此这样熬下去的。
　　钱磊的眼神扫视了一圈，然后道：“姜寒酥，苏白。”
　　人面临危险时，有很强的危机意识。
　　刚刚苏白就已经觉得老师会叫他了，果然没错。
　　当整间教室全都举手，只有他没举手的时候，这个异类肯定会被老师给逮到的。
　　这不是其它班，你不会老师就不问就不管你了。
　　这是1班，1中最重点的班级，这里面的学生，老师肯定不会放弃任何一个。
　　因为去年1班的五十名学生，全都考上了重点大学。
　　“你们两个上来做这两题。”钱磊道。
　　姜寒酥起身走了上去，苏白也只能无奈地跟了过去。
　　到了黑板上后，苏白认真看了下题，题倒是能认清，但是少了个刚刚老师所讲的式子，苏白看的毫无头绪。
　　题型倒是不算难，毕竟是新讲的，老师一般都不会出太难的，只是少了那个公式的话，是很难做出来的。
　　苏打算扔笔放弃，既然不会，没必要继续站在这里，做不出来，拖延再多的时间，也依旧做不出来。
　　只是此时姜寒酥的手指轻轻地碰了碰苏白的手，苏白转过头去，便看到了她快速写下的一道式子。
　　或许是老师觉得题目很容易，他们一定能做出来，之所以没举手的原因，就跟姜寒酥那样，是缺乏积极性和勇气。
　　钱磊教了那么多年的学生，这种学生不是没有，只要发现一个，都会让他们上来写题的，以此来锻炼他们的勇气。
　　姜寒酥就是这样的学生，他曾经叫过姜寒酥不少次，姜寒酥都很完美的做了出来。
　　只是，这学生性格很怪，她不是缺少勇气，而是根本就不想上来答题。
　　叫了不少次，依旧没能改掉她这个坏毛病。
　　但钱磊依旧没有放弃，像姜寒酥这样的好苗子，不喜欢主动问问题，不喜欢回答题是不行的。
　　而且就算是学习成绩好，这种性格，以后踏入社会也会与人格格不入。
　　也正是因为相信他们能答出来，所以钱磊根本就没有转过身监督他们做题，而是在监视着下面的学生。
　　怎么说也是凭借真本事考入1班的，苏白看到姜寒酥写下的式子后，直接快速地将他那题的答案给算出来了。
　　理科这种东西，只要能看懂题目，套入公式后就会很简单。
　　但如果看不懂题的话，那可能就是这个世界上最难的题目。
　　因为文科，不论如何，题目你是能看得懂的。
　　此时，姜寒酥也将自己的那题算了出来。
　　这两题，也有难易之分，无疑，姜寒酥上去选择的那一题，是相对比较难的。
　　两人走下讲台后，钱磊点了点头，道：“都对，苏白字写得不错，以后我让你们举手回答问题的时候，都主动点。”
　　两人点了点头，然后走回了各自的座位。
　　这堂数学课已经过半，没多久，中午放学的铃声便响了起来。
　　钱磊没拖堂，放学后便拿着书本离开了。
　　苏白伸了个懒腰，有些困，等下吃过饭后他想好好地睡上一觉。
　　实在是太困了，这中午要不补一觉的话，他下午绝对能在课堂上躺四节课。
　　昨晚十二点睡觉，今早四点半就起来了，合起来就只睡了四个多小时，对于人体的睡眠时间来说，这是远远不够的。
　　正常成年人一般每天需要保证七小时左右的睡眠。
　　如果偶尔一天只睡四个小时，对身体的影响不大，但是如果长期每天只睡4个小时，身体会严重透支，对身体机能的影响是很大的，如果再加上自身身体素质不行，身体健康比较差的话，可能会出现记忆力减退、头痛、头晕、等症状，严重的还会引起高血压、心脏病，甚至导致心源性猝死。
　　这就是为什么昨晚苏白发那么大的火也要让姜寒酥改掉这个坏习惯的原因。
　　她以前在育华的时候，怎么说每天还能睡六个小时，这现在有时候只睡三四个小时，长此以往下去，加上她身体本就不好，肯定会出大问题。
　　今天也就算原谅她了，以后每天早上都必须五点钟再起来。
　　苏白先走了出去，然后站在门口等了一会儿。
　　没多久，姜寒酥就从教室内走了出来。
　　“你上课又没认真听讲。”姜寒酥道。
　　“有些困。”苏白道。
　　“那你回去睡一会再来吧。”姜寒酥道。
　　苏白今天确实来的挺早的，以前都是什么时候上课什么时候才会过来。
　　“不用了。”苏白摇了摇头，道：“等下趴桌子上睡一会儿就行。”
　　“对了，你中午还要去食堂帮忙吗？”苏白问道。
　　“不用。”姜寒酥摇了摇头，道：“一天就只有两次，我今天只有早上跟晚上要去。”
　　“那我们去外面吃吧。”苏白道。
　　现在去食堂已经晚了，要是排队的话不知道要排多久。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“不过我得先去洗手池一趟。”姜寒酥道。
　　“怎么了？”苏白问道。
　　姜寒酥伸出了右手，然后苏白便在上面看到了许多粉笔沫。
　　此时苏白才想起来，刚刚姜寒酥帮他写完那一道公式后，是用手擦掉的。
　　走在校园的林荫道下，苏白将她的小手拿了过来，笑道：“幸亏你不爱回答问题，不然今天我可就惨了。”
　　“你要是觉得困的话，以后可以晚点来的，没必要那么早就到的。”姜寒酥说道。
　　苏白今天四点五十就到了，那他肯定在四点半的时候就起来了，这样的话他他这一夜根本就没睡几个小时。
　　“不行啊！”苏白摇头道：“我要是晚来了，你岂不是又要早到了？”
　　“今早这事我就原谅你了，要是明天再像今天这样起那么早。”苏白拿起她的小手，在她脸上抹了一下，道：“小心你的脚。”
　　“脚？”姜寒酥刚开始还没反应过来，等她反应过来后，俏脸立马红了起来，她道：“什，什么啊？”
　　苏白靠近她耳边道：“昨天我做了个梦，有个很香的猪蹄从我嘴边飞走了，所以小寒酥，你要不要赔我一个？”
　　“陪，陪什么，不管我的事啊！”在这种荤话上，姜寒酥哪里是苏白的对手，羞的挣开了小手，跑到前面去了。
　　望着姜寒酥离开的身影，苏白笑了笑。
　　重生已经一年多了，有时候忍不住是真的想啊！
　　他还真没有骗她，他昨天还真做了个梦，只是梦里的猪蹄没飞，他啃得很香。
　　每个人都有每个人的癖好，苏白一直都不觉得喜欢女孩子的脚有什么可丢人的。
　　喜欢小寒酥的脚，应该是这天地底下最不丢人的事情吧？
　　来到水池旁，姜寒酥先是洗了洗手，然后掬起一捧水，将脸上刚刚被苏白抹的粉笔沫给洗掉。
　　于是，一副清水出芙蓉，天然去雕饰的美丽面孔，便出现在了苏白的面前。
　　少女的脸，不需要任何点缀，此时不是冬天，和煦的微风吹散了冬天的寒气，也将她最美丽的一面展示到了苏白的面前。
　　她的脸上，还有一些晶莹的水珠，在眉，脸，嘴间停留。
　　苏白看的愣了起来。
　　怪不得过了那么多年依旧会念念不忘，怪不得重生过后那么强烈的想要追她。
　　真的别说其它什么的了，就只是眼前此景，就足以让苏白用尽全力去追求了。
　　苏白此时才发现，原来他也是一俗人啊！
　　“寒酥。”苏白喊道。
　　“嗯？”姜寒酥问道。
　　“我发现我很俗诶。”苏白道。
　　“为什么这么说？”姜寒酥不解地发现。
　　“因为我发现你当初说的没错，我还真就是因为你的容貌才喜欢你的。”苏白道。
　　“这很重要吗？”姜寒酥问道。
　　“这不重要吗？”苏白问道。
　　“不重要。”姜寒酥摇了摇头，道：“只要你喜欢我就行了。”
　　“你当时可不是那么说的。”苏白道。
　　“当时只是不想让你打扰我，我只想好好学习。”姜寒酥道。
　　苏白捧起了她的脸蛋，在她那娇俏可爱的小鼻子上捏了一下，他笑道：“如果只是喜欢的话，那我真能喜欢你很久很久。”
　　牵着她的手，迎着初夏的微风，两人在一排排成荫的柳树下，走出了校园。
　　少年总是无拘无束的，如果人世间有轮回，希望我们每个人都能在未来的校园里，遇到一个你喜欢，也喜欢你的那个他或她。
　　在走出校园之前，在踏上社会之前，我们的青春年少时，需要这样一场恋爱。
　　因为只有这样的恋爱，才能给以后我们艰苦地人生，带来一抹回忆。
　　哪怕这些回忆，是悲伤的。
　　但在这些悲伤里，总归会有一些甜意。
　　比如，夏日的教室里，偶然间看到的那一抹笑容。
　　……

第二百二十二章 所谓爱情
　　2013年农历三月十九，公历的四月二十九。
　　后天就是五一，因此学校从二十九号放假，姜寒酥没有回去，因为这次五一，学校只放了三天假。
　　不过苏白并没有留在亳城，而是回到了临湖。
　　苏白这次回临湖镇是有事情要做。
　　年初在市里扩建的面馆现在都已完工开始迎客了。
　　苏白这次回去，是要将全县的所有乡镇都建上酥白面馆。
　　从镇上开店，成本自然要比从县里跟市里少一半，以现在苏白手里的资产，是绝对可以真正意义上让涡县所有城镇都打上酥白面馆的烙印的。
　　苏白打算在一个镇上建三家面馆，分别建在镇上的中间和两头。
　　不过此时摆在苏白面前的难题也有不少。
　　其中最重要的一个就是如果苏白在镇上建立了面馆，那原先的干扣面馆怎么办？
　　镇上的饭店可不只是干扣面馆一家，如果苏白再参与进来的话，那原先的许多家面馆恐怕会面临倒闭的风险。
　　苏白对于自家的面馆，是有着百分百信心的。
　　酥白一旦开店成功，在镇上对于其它的干扣面馆，就是降维打击。
　　最后苏白想了个办法，出钱，将镇上所有干扣面馆的人全部招揽进来。
　　正好他们原先开过面馆，有下面的经验，招收之后，苏白打算给他们每人一个月五千的工资。
　　每个面馆都有好几个人一起经营，这样每家一个月也有一两万的工资。
　　这在乡下的镇子上已经不少了，而且苏白给的钱，绝对要比他们之前自己开面馆要赚的多。
　　只是即便如此，还是有很多人不同意。
　　苏白这次也算是真正见识到什么叫穷山恶水出刁民了，如果说在县里开店，同行只会在一些漏洞上找问题的话，那么镇上的这些人，可谓是用尽了手段来排斥苏白在镇上开店，面对这种现象，苏白没再过问这种事情，之前都因为他太过善良了，想着酥白面馆一旦开张，这些人会没饭吃。
　　但是现在，就没必要想这么多了。
　　苏白将开店的事情交给了其他人，他没有再去过问这些事情，直接回家陪奶奶过了一天。
　　四月三十号上午，苏白赶到涡城，从涡城坐上了去亳城的车。
　　“你什么时候能到？”姜寒酥发消息问道。
　　“大概两个小时左右，到了我给你打电话。”苏白打字道。
　　“嗯。”姜寒酥回道。
　　上了车后，苏白在后面找了个位置，然后躺着睡了起来。
　　越是到夏天，中午就越容易犯困。
　　现在已经是五一了，也已经到了夏天了。
　　两个小时后，车子在亳城汽车站停下，苏白从车内走了下来。
　　下了车后，苏白刚想掏手机给姜寒酥打一个电话，他发现他的手机不见了。
　　不只是手机，苏白摸了摸口袋，发现钱包也不见了。
　　他急忙转回车里去找，但在自己的位置上找了个遍，都没有发现。
　　苏白现在不用想也知道了，自己的手机跟钱包，肯定全都在刚刚睡着的时候被偷走了。
　　不论是手机也好还是钱包里面的也罢，这些如果丢了就丢了，只是钱包里还有苏白的身份证。
　　这丢了，可就得需要重新补办了，而且在13年，重新补办张银行卡，得两个月才能重新拿到。
　　在车上睡觉丢钱，算是苏白的一个老毛病了。
　　因为苏白只要一坐车就犯困的原因，在前世没少丢手机跟钱包。
　　此前因为大多数时间都是跟姜寒酥一起坐车，有她在旁边坐着，倒是没人敢趁他睡着的时候下手。
　　但现在就他一个人，而且看着年龄也不大，又坐在最后面，碰到手不干净的人，不被偷就怪了。
　　这种事情碰到了也只能自认倒霉，想要找到小偷基本上是不可能的事情。
　　那小偷偷了钱之后，估计在半路的时候就已经下车了。
　　丢了就丢了吧，反正也不是一次两次了，重新走出汽车站后，苏白也不再去想这事了。
　　只是看着街道上来回穿梭的车辆，苏白叹了口气。
　　打车是不能打车了，如果说之前那次还能把手机先抵押给司机的话，那他现在身上根本没有任何能抵押的东西。
　　只是这里距离一中有二十多里路，也不能走过去啊！
　　还好现在城里不少的小卖店里都有电话亭，还没有像几年后那样去除。
　　苏白走过去给姜寒酥打了一个电话。
　　这个电话，苏白打的还是很紧张的。
　　如果姜寒酥没把手机带在身旁，或者手机停电关机了的话，那他就真的只有走着回去了。
　　庆幸的是苏白拨通她的手机号码后，立马就接通了。
　　“喂。”姜寒酥问道。
　　“我钱包跟手机都丢了，你能不能到汽车站接我下，我在汽车站北门旁边的那家腾飞小卖店里。”苏白道。
　　“嗯，好，我马上就到。”姜寒酥道。
　　姜寒酥挂断电话后，便离开教室，向着校门外跑了过去。
　　但等跑到校门口时，她才记起自己没有带钱，钱还在寝室里。
　　于是她又跑回寝室，将包里剩下的钱全部拿了出来。
　　其实也没多少，几张纸币加在一起，也只不过二十多块钱。
　　但这二十块钱，却是她一个月的生活费。
　　不过她在学校里确实用不到什么钱，有勤工俭学的补助在，她吃饭是不需要钱的。
　　可能她跟其她女孩儿最大的不同的是，那些女孩儿每天都能换着漂亮的衣裳，而她则是永远都是那套校服。
　　在学校里的姜寒酥，就只穿校服。
　　半个小时后，苏白在小卖部里见到了匆匆而来的姜寒酥。
　　她额头上香汗淋漓，鬓边的青丝全被汗水给浸湿了。
　　“来那么急干嘛？”苏白问道。
　　“你应该很急。”姜寒酥小声说道。
　　苏白伸手将她浸湿的一缕发丝往旁边撩了撩，说道：“本来确实是有急的，只是在知道你会来之后就不急了。”
　　“有一块钱吗？”苏白问道。
　　“有。”姜寒酥从钱包里掏出了一块钱。
　　苏白从她手中接了过来，然后向着店里的老板问道：“老板，多少钱。”
　　“你给五毛吧。”老板说道。
　　苏白给了他一块钱，道：“再拿包纸巾。”
　　老板接过钱，递给了苏白一包纸巾。
　　苏白拆开纸巾，然后将姜寒酥脸上的汗水全都给擦干净。
　　将纸巾扔进垃圾桶内后，苏白牵起了她的小手，道：“还好有你，不然我还真得走回去了。”
　　“钱包跟手机怎么丢的？找不回来了吗？”姜寒酥问道。
　　“在车上睡着了被人给顺走了，找肯定是找不回来了，就当是破财消灾吧。”苏白道。
　　“我的钱不够坐出租车的，我们只能坐公交车回去了。”姜寒酥道。
　　“那就坐公交车吧，你到了，做什么都无所谓了，我之前下车之所以那么心急想要去学校，也是为了见你。”苏白道。
　　姜寒酥的脚步停了下来。
　　“怎么了？”苏白问道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没说话，她走过来，主动挎住了苏白的胳膊。
　　苏白愣了愣，随后嘴角露出了一抹笑容。
　　两个人在一起时，牵手容易，只要男方肯不要脸的主动去牵。
　　只要女方是喜欢你的，便不会拒绝。
　　只是让女方主动搂男方手臂却很难。
　　一旦发生，那就说明她对你有了依赖，是真的对你动情了。
　　喜欢与爱情不一样，喜欢是初见时的怦然心动，爱情是岁月中的细水长流。
　　……

第二百二十三章 五一
　　“多少路啊？”走到附近的公交站台，苏白问道。
　　以前去学校时，大部分时间都是坐出租车，苏白倒还真不知道去一中的公交要坐几路。
　　如果说从这里坐出租车一二十分钟就能到的话，那坐公交车就得三四十分钟。
　　没办法，毕竟公交车几分钟就要停一站，自然无法跟出租车相比。
　　别说出租车了，它的速度甚至比不上黄包车。
　　“17路。”姜寒酥道。
　　“还真巧。”苏白笑道。
　　前方就有一辆17路的公交车正在缓缓驶来。
　　车子到站后，两人走上去，姜寒酥往里扔了两个硬币。
　　本来她是没硬币的，这几个都是之前来接苏白时刚换的。
　　上了车后，两人在后面找了个座位坐了下去。
　　五一期间出行的人还是挺多的，此时公交车上已经坐了大半的人。
　　亳城市内的公交车是很少会出现坐满情况的，哪怕是在早高峰的时候，市内没什么大的公司，也没什么出去上班的人，市内一些需要上学的学生，离得远的要么住校，要么自己骑自行车或者电瓶车去，所以像亳城这种大多数都以务农为主的七八线小城市，市里公交车一直都是处于亏损的状态。
　　或许也就只有在放长假的时候，坐车的人才会多点。
　　不过坐车的人都喜欢坐前面，苏白带着姜寒酥坐在后面，并没有几个人。
　　苏白坐车喜欢坐后面，因为后面人少，适合睡觉。
　　这也是为什么他钱包能被偷的原因，要是坐在前面，一大群人，小偷可就没那么大的胆子了。
　　因为是放假，所以姜寒酥并没有校服，而是一个白色的T恤加牛仔裤。
　　亦如当年初见时那般素净。
　　衣服是这样，人也是如此。
　　等人都上完之后，汽车开始行驶了起来。
　　“五一打算怎么过？”苏白问道。
　　“不知道。”姜寒酥摇了摇头。
　　其实她是想留在学校里自习的，但是苏白是肯定不会同意的，早在几天前，苏白就说这次五一要好好玩玩。
　　“这是你说的哦，既然你没有什么计划的话，那就全按我说的做吧，总不能一天到晚的老学习，放假了，就得适当的放松一下才是。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　看着她乖巧的答应了，苏白笑了笑。
　　他松开了她的手，然后将手放在了她穿着牛仔裤的大腿上。
　　姜寒酥的腿很直，特别是今天又穿着牛仔裤，刚刚她在前面走着，苏白就已经注意很久了。
　　话说两人成为情侣的时间也不短了，苏白还从来没有摸过她的腿呢。
　　可能是跟自己的癖好有关，以前把所有精力都放在了脚上，因此忽略掉了她那双笔直的长腿。
　　这一年来，姜寒酥又长高了不少呢。
　　可惜牛仔裤太硬，姜寒酥要是穿的是裙子的话，摸着应该会舒服许多。
　　不过这种旖旎的暧昧，就已经让苏白颇为享受了。
　　因为当苏白的手放在她大腿上时，少女素净的脸蛋上，就已经全部泛红了起来。
　　只是她并没有阻止，而是低着头没有没敢去看苏白。
　　“可惜了。”摸了会儿后，苏白叹了口气，道：“要是没有这个牛仔裤就好了。”
　　这句话让本来含羞不敢抬头的少女直接用拳头锤了他一下。
　　让他的手放在自己的腿上，就已经是现如今自己能做到的最大让步了。
　　这还是在自己已经认定了苏白是自己未来丈夫的情况下，若非如此，摸腿这种行为，姜寒酥是绝对不会让的。
　　但这家伙有些得寸进尺，摸了自己的腿不算，竟然还想没有裤子摸。
　　这对于姜寒酥来说，是绝对受不了的。
　　“你说过的，在结婚之前，有些事情是不能做的。”姜寒酥道。
　　“我可没说过这句话，我是说，在你十八岁成年之前，有些事情我不会去做，不过你今年也已经十七了，也就只有一年罢了。”苏白笑道。
　　“反正那种事情在结婚前你想都别想，现在就这样就，就好了。”姜寒酥道。
　　“那我如果有需求怎么办？”苏白问道。
　　“需，需求？什，什么需求？”姜寒酥小声地问道。
　　苏白没好气的捏了捏她的脸蛋，说道：“小寒酥，别给我装啊，初中生物都有讲的。”
　　“那个，你，你自己不是都能解决的吗？”姜寒酥说完这句话，整张脸全都红了起来。
　　“那是没有女朋友的家伙需要做的事情，我有女朋友诶，你总不能让我有女朋友的时候还去自己动手解决吧？”苏白问道。
　　“女，女朋友不是帮你做这些事情的。”姜寒酥小声地说道。
　　“那女朋友是帮我做什么的？”苏白笑吟吟的问道。
　　“女朋友是帮你学习的。”姜寒酥道。
　　或许是被苏白调戏急了，姜寒酥抬起头看着他，瞪大了自己的小鹿眼，恼怒道：“还有，不准你跟我讨论这些事情了，再说我真的生气了。”
　　“真的生气了话，后果是什么？”苏白问道。
　　“后果是这个五一我不陪你了，你自己去玩吧，我自己回学校自习去了。”姜寒酥道。
　　“那还是算了，好不容易放了几天的假，没有你陪着多无聊，我不说了就是。”苏白笑道。
　　适当的调戏调戏就行了，不能太放肆玩过火啊！
　　不然以这小妮子那倔强的性格，绝对会跑回学校自己自习去。
　　下了车后，苏白问道：“你身上还有多少钱？”
　　姜寒酥将自己兜里的所有钱全都给了他，道：“就只有这些了。”
　　“你有急事要用钱吗？如果有急事的话，我可以帮你去向同学借点。”姜寒酥道。
　　苏白刮了刮她的鼻子，道：“傻瓜，说什么呢？我不缺钱，钱包丢了就丢了，我银行卡还在家里呢，等下去取就行，我们现在最主要的问题是去吃饭，只是以你身上的这些钱，去饭店是肯定不够的了，我们去菜市场买些菜，然后一起回去做饭吃吧。”
　　“嗯，这样能便宜很多呢。”姜寒酥说道。
　　“嗯。”苏白点了点头，他牵起了姜寒酥的小手，说道：“寒酥，以后缺钱的时候找我，不用问其他任何人借钱的。”
　　“没有呢。”姜寒酥摇了摇头，说道：“上次那次借钱，也是因为你。”
　　“我知道，你欠的，不，我们欠的那个人情，以后找机会还给她。”苏白道。
　　……

第二百二十四章 情话
　　汽车慢悠悠地开着，两人的心却在越靠越近。
　　爱情不是烟火，它无法一直保持璀璨。
　　有些东西，有些事情，时间会交给两个人最完美的答卷。
　　到站之后，两人一起向着杏花胡同旁边的菜市场而去。
　　苏白一张一张的数了数她的纸钱，发现还有十七元钱。
　　十七块，在这个小县城的菜市场，足够他们采买许多东西了。
　　只是等买好东西交钱的时候，苏白却一直舍不得把手心里姜寒酥存了好久的钱花出去。
　　其实苏白专门有一个包，里面放着的都是姜寒酥曾经攒的钱，以及她一点一点还给他的钱。
　　苏白庆幸，这次丢的那个钱包里没有放着那些钱。
　　否则不论付出多少精力，苏白都是要追回来的。
　　“吃什么？”苏白问道。
　　“不知道。”姜寒酥摇了摇头。
　　“包饺子吃吧，我们好久没在一起包饺子了。”苏白笑道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　葱姜蒜还有面家里是有的，苏白牵着姜寒酥的手，来到了卖肉的地方。
　　“王姨，给我来十块钱的猪肉，跟以前一样，肥瘦都来一点。”苏白道。
　　在这里住了也快一年了，所以苏白基本上跟菜市场的这些人也都已经很熟了。
　　“好嘞。”王姨拿了一块猪肉，在秤上称了下，然后递给了苏白。
　　她看了苏白旁边的姜寒酥一眼，笑着问道：“小苏，这是你女朋友吧？我记得去年你来买菜的时候带来过，长的可真俊。”
　　“什么女朋友啊，王姨你可看错了，普通朋友而已。”苏白笑道。
　　姜寒酥气的在苏白腰间掐了一下，说道：“什，什么普通朋友，才不是。”
　　“那不是普通朋友，那是什么？”苏白笑眯眯地望着她。
　　姜寒酥皱了皱鼻子，说道：“反正，反正就不是普通朋友。”
　　“小苏，这孩子看着人就很好，你可别把人家给欺负跑了，到时候想要再找到这样的女孩可就不容易了。”王姨说道。
　　苏白自信的笑了笑，道：“她啊，这辈子都跑不了了。”
　　“谁说不会的？”姜寒酥噘嘴问道。
　　“你舍得？”苏白笑着点了点她的鼻子。
　　苏白给了钱，然后牵着姜寒酥的小手，向另外卖芹菜的摊子上走了过去。
　　买了五块钱的芹菜，手里还剩两块钱，苏白到小卖店买了两根棒棒糖。
　　将棒棒糖递给姜寒酥，两人便开始打道回府，向着杏花胡同而去。
　　只是当他们走在半路上的时候，天空下起了大雨。
　　苏白只能带着姜寒酥一路狂奔，但到了家后，身上无疑全都被淋湿了。
　　“我以前给你买的衣服都还在你房间的衣柜里呢，热水器我已经打开了，你先去洗个澡换身衣裳吧，别等下生病了。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头，她从衣柜里拿出了一套以前穿过的裙子，然后去了浴室。
　　等姜寒酥洗漱完毕，穿着一身白色的过膝长裙走进屋里的时候，苏白又被惊艳了一番。
　　洗漱过后的姜寒酥换了拖鞋，当苏白的眼睛放在她那对完美的玉足上时，能清楚地看到姜寒酥的十根脚趾因为害羞而蜷缩在一起的可爱画面。
　　苏白的心被狠狠地撩拨了一下，美人当前，他的心在疯狂地跳动。
　　苏白能感觉得到，他的身体有股欲火在升腾。
　　而且这种欲火，不是亲一下，抱一下就能解决的。
　　到底还是憋了太久了，换成别人，女朋友是姜寒酥，是绝对忍受不了的。
　　但有些事情，苏白不想过早的去做，起码在她成年之前。
　　他扭过头，以极大的毅力克制住了自己的欲望。
　　等喝了口水，欲火消下去一些后，苏白才苦笑道：“自己喜欢的女孩就在面前，但只能看不能做其它的事情，还真是种折磨。”
　　的确是种折磨，这得庆幸苏白不是一个十七八岁的少年，而是一个活了几十年的中年人。
　　否者以少年人的毅力，在面对此刻的姜寒酥时，是绝对忍不住的。
　　起码上一世这个年龄的苏白，是绝对忍不住的。
　　当一个女孩所有的一切都完全符合你喜欢的标准时，那就不只是欲这一个字那么简单了，而是情与欲的双层叠加，这样的女孩对于男人的诱惑力，绝对超过纯粹欲望的十倍，情与欲的交融，才是这个世界上最诱惑人的东西。
　　但越是喜欢她，就越不忍伤害她。
　　清纯呆萌的姜寒酥，苏白还想再看几年。
　　“你，思想不健康。”姜寒酥忍不住开口道。
　　“那怎么样才算思想健康？相敬如宾，一辈子都不想那事吗？”苏白问道。
　　“嗯嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“嗯个屁啊！我要是真成了那样的人，日后懊恼的还不一定会是谁呢。”苏白道。
　　“谁懊恼啊，我才不会呢。”姜寒酥说道。
　　“行啊，那以后我再也不碰你了好不好？我以后也不亲你了，手我也不碰了。”苏白道。
　　“手，手还是能牵的。”姜寒酥小声道。
　　“哦，那你的意思是以后只能牵手是吗？”苏白问道。
　　“你要是想亲，也，也可以亲的。”姜寒酥小声说道。
　　跟苏白交往也有不少时间了，其实对于姜寒酥来说，牵手亲吻她是都能接受得了。
　　如果以后苏白不再亲她的话，好像有些不对。
　　苏白眨了眨眼睛，随后在她脸蛋上吻了一下。
　　“我还以为你真能无欲无求呢。”苏白笑道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，摸了摸刚刚被苏白吻过的地方，没说话。
　　苏白的衣服也被淋湿了，所以此时苏白拿着衣裳，也去洗了澡换了身衣裳。
　　洗完澡换好衣服后，苏白拿着吹风筒，帮姜寒酥吹了下头发。
　　等吹干后，苏白捧起了一些她的长发，然后放在鼻间闻了闻。
　　很好闻，苏白不舍得离开，于是放下她的长发，将脑袋放在了她那如瀑布般的长发上。
　　“要包饺子了。”姜寒酥等了好一会儿，在发现苏白还没有离开的意思后，开口提醒道。
　　“真的很好闻。”苏白笑道。
　　苏白放开她，然后去和面。
　　姜寒酥洗菜切菜，等苏白将面和好后，一个人擀，一个人包。
　　擀的自然是苏白，包的自然是姜寒酥。
　　虽然苏白包的也不错，但苏白更想吃姜寒酥包的饺子。
　　估计是心里作用，但总觉得姜寒酥包的会更香一点。
　　等姜寒酥包好了一些后，苏白拿了些饺子放进蒸笼里去蒸。
　　等这一笼饺子蒸好后，需要下的饺子正好也包好了。
　　苏白将蒸的饺子拿出来，然后将剩下的饺子下进了锅里。
　　苏白拿了个饺子，然后在嘴边吹了吹，将其放在正在收拾面粉的姜寒酥嘴边。
　　“先尝一尝怎么样。”苏白道。
　　姜寒酥张嘴，但是却没有吃到饺子，而是吃到了苏白的手指。
　　看着苏白笑嘻嘻地脸颊，姜寒酥气恼的在他手指上咬了一口。
　　苏白倒吸了口凉气，道：“你还真咬啊！”
　　“哼，谁让你欺负我的，只准你欺负我，不准我咬你是吗？”姜寒酥哼道。
　　“你是我女朋友，我不欺负你欺负谁啊？”说着，苏白将那只饺子放进了她的口中。
　　姜寒酥吃进嘴里后，苏白问道：“怎么样？”
　　“嗯，还不错。”姜寒酥道。
　　苏白自己拿过来放进了嘴里一个，道：“不是还不错，是真的很好吃啊，不愧是我家小寒酥包的。”
　　即便是没有姜寒酥素手包饺子的加成，她调馅包的饺子也很好吃。
　　人这一生，能遇到一个做饭好吃的女孩不容易，恰巧这个女孩又很漂亮的话，那是真的很难不让男孩子动心啊！
　　锅开后，姜寒酥要去厨房盛饺子，不过却被苏白按了下来。
　　“这种事情交给我吧，要是你被汤水给烫到了，我会心疼死的。”苏白道。
　　“那你也小心点，你要是被烫到，我，我也会……。”
　　“你也会什么？”苏白笑着问道。
　　“没，没什么。”姜寒酥说道。
　　苏白捏了捏她的脸蛋，笑道：“口是心非的小姑娘。”
　　外面的雨还在下着，苏白将饺子从锅里捞出来，然后端到了堂屋中。
　　苏白没有关门，在这不冷不热的季节中，他们在屋里吃着饺子，外面的雨水在滴滴答答的下着。
　　这种感觉很舒服。
　　正所谓饺子就酒，越喝越有。
　　吃了两个饺子后，苏白还真馋酒了。
　　于是苏白从柜子里拿了一瓶白酒，想要喝点。
　　只是苏白拿出来刚想倒，就被姜寒酥给拦住了。
　　“不准喝。”姜寒酥道。
　　“这么好吃的饺子，不配些酒可惜了。”苏白道。
　　姜寒酥摇了摇头，道：“反正就是不能喝。”
　　“好寒酥，就倒一杯行吗？”苏白问道。
　　姜寒酥再次摇了摇头，说道：“不行，你要是喝的，可以拿瓶啤酒喝。”
　　“真不行？”苏白问道。
　　“你那么厉害，你要是想喝的话，那我也拦不住，不过我会生气的。”姜寒酥说道。
　　“那我不喝了。”苏白果断的将酒重新放到了柜子上。
　　酒与姜寒酥相比，那就太微不足道了。
　　“白酒不可以喝，但是啤酒是可以喝一瓶的。”姜寒酥起身，帮他从冰箱里拿出了一瓶啤酒。
　　苏白接过来，笑着打开了啤酒。
　　他道：“还没结婚呢就管这么严，看来以后结婚后，真的要被你管的死死的了。”
　　“不过呢。”苏白对着瓶子喝了一口，笑道：“能被小寒酥管，是我的荣幸，希望这辈子，下辈子，都能被你管着，没办法，谁让我在初一刚进教室的那一刻，就被你这小丫头迷住了呢。”
　　姜寒酥看着苏白，脸上露出了一抹笑容。
　　其实，苏白说的那些情话，她一直都很喜欢听啊！
　　……

第二百二十五章 贪
　　“再吃一碗。”苏白又给姜寒酥盛了一碗饺子。
　　她这只吃了一碗，碗里也没有几个，那么大的人，只吃这一点东西，不瘦就怪了。
　　姜寒酥摇了摇头，道：“真吃不下了。”
　　“最后一碗。”苏白道。
　　“再吃会胖的。”姜寒酥说道。
　　“胖就胖点吧，就算是你胖了，我也会喜欢。”苏白道。
　　“说得好听，如果我真吃成二三百斤，你真会喜欢？”姜寒酥揶揄地问道。
　　“咳咳。”苏白差点把刚吃进嘴里的饺子给吐出来，他道：“二三百斤，还是算了，不过九十多斤是一定要有的，你现在连九十斤都没有，太瘦了。”
　　“但这一碗我实在是吃不下了啊！”姜寒酥委屈巴巴地说道。
　　“那你能吃多少是多少，剩下的给我吃总行了吧？”苏白无奈道。
　　“行，这样可以。”姜寒酥笑道。
　　姜寒酥吃了小半碗，剩下的全给了苏白。
　　吃过饭后，姜寒酥主动去洗漱了起来。
　　苏白要进去帮忙，但被她给推出来。
　　“就这点东西，我很快就能洗好。”姜寒酥道。
　　“那我看着你洗总行了吧。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　走进厨房，姜寒酥打开水龙头，穿上围裙后，开始洗起了碗。
　　苏白倚在墙上，看着认真洗碗的姜寒酥，嘴角露出了一抹笑容。
　　得妻如此，夫复何求。
　　“你看什么？”姜寒酥扭过头，看着苏白一直看她，有些不好意思。
　　苏白走过去从后面抱住了她，然后将脑袋放在了她的肩膀上，笑道：“只觉得很幸福，也很幸运。”
　　幸运是这一世追到了她，幸福也同样是这一世得到了她。
　　很多情侣，在没结婚之前都很幸福，但一到结婚，有了柴米油盐这种事情，就会出现矛盾和争执。
　　这里的柴米油盐，倒非是家里穷，买不起这些东西，而是在一些小事中，一方只想着享受，不想去付出。
　　比如洗碗这种小事，在很多结了婚的夫妻之间，都会发生争执。
　　一次两次倒还好，积少成多，每次洗碗做饭都出矛盾，时间一长，必然会产生大的矛盾。
　　有多少恩爱夫妻离婚，不都是因为这些平常中的小事。
　　但苏白觉得，他跟姜寒酥之间永远都不会发生这种事情。
　　因为姜寒酥是典型的贤妻良母类型的。
　　在两人的生活中，她永远都是想着多付出的那一方。
　　娶妻，当娶姜寒酥。
　　能遇到这样一个女孩儿，真的很不容易。
　　姜寒酥俏脸微红的抿了抿嘴，她没有挣扎，拿过洗洁精，继续洗起了碗。
　　两个人吃饭所用的碗筷并不多，只是几分钟的时间，姜寒酥就全部清理干净了。
　　“洗好了。”姜寒酥轻声道。
　　“嗯。”苏白嗯了一声。
　　“可以放开我了。”看着苏白继续搂着，没有松开她的意思，姜寒酥再次说了一句。
　　“啊，哦，碗洗好了吗？这么快啊！”苏白道。
　　姜寒酥转过身，小声说道：“那现在知道了，总可以放开我了吧？”
　　“咦，你碗是洗好了，但我什么时候你碗洗好了，我就要放开你了啊？”苏白帮她褪下围裙，然后从搂变成了抱。
　　“你，流氓。”姜寒酥嗔怒道。
　　“我就流氓了，怎么着？”苏白在她娇艳欲滴的红唇上吻了一口，然后将她扛起来，抱到了堂屋内。
　　外面的雨下得非常大，此时才下午一点多钟，但天空已经阴的跟晚上没什么区别了。
　　亳城的雨就是这样，要么不下，一下就是狂风骤雨。
　　苏白将姜寒酥抱到屋里后将她放下，然后将门给关了上去。
　　屋外不时的传来电闪跟雷鸣，苏白最担心的的事情还是发生了。
　　那就是在他们这里，只要是打雷，一些住宅区必停电。
　　或许几年之后，这种现象不会再发生，但是在这两年，已是常态。
　　别说住宅区了，就算是他们的学校，碰到大雨时，也会停电。
　　所以在开学之时，老师就嘱托他们让他们每人都买一个手电筒，以备不时之需。
　　毕竟高中晚上的课程，要上到十点才结束呢。
　　灯光暗下，因为苏白关上了房门的原因，屋内已经看不见人了。
　　等姜寒酥用手机将屏幕的亮光打开，屋内才有少许亮光。
　　苏白走过去拿过姜寒酥的手机，然后去屋里将银行卡拿了出来。
　　“屋里太闷，出去透透气吧，正好我也需要取点钱。”苏白道。
　　“嗯，好。”姜寒酥点了点头。
　　苏白拿了一把大伞，就想带着姜寒酥出门。
　　但是他看了看姜寒酥穿的鞋子，又停了下来。
　　“怎么了？”看着苏白放下伞停了下来，姜寒酥不解地问道。
　　“别穿拖鞋了，换双鞋子。”苏白道。
　　其实苏白给姜寒酥买了不少衣裳跟鞋子，但自从去年跟她分手之后，这些衣裳跟鞋子就再也没穿过，直到这次重新回到这里。
　　苏白从她的房间里拿过了一双板鞋和一双新的白色袜子。
　　“你坐下来，我帮你穿上。”苏白道。
　　“我，我自己来吧。”姜寒酥小声道。
　　苏白没说话，就这样静静地看着她。
　　姜寒酥抿了抿嘴，她也没退缩，倔强地看着苏白。
　　只是她倔强归倔强，如果苏白真要想做一件事时，她是拦不住的。
　　苏白起身，将她给抱在了沙发上，然后蹲下来拿起了她的小脚。
　　将人字拖从她的脚上拿下来，苏白将袜子给她套了上去。
　　右脚的袜子穿好后，苏白又将她左脚的袜子穿好。
　　之后，苏白将她的两只玉足，全部套进了白色的板鞋中。
　　苏白将两只板鞋的鞋带系上，如此，便给她穿好了。
　　从苏白拿起她的玉足时，姜寒酥脸上的红晕就没有退下去过。
　　看着脚上的新鞋，姜寒酥道：“外面的雨下的那么大，巷子的路又不好走，这鞋子穿出去肯定会脏的，还不如穿刚刚那双拖鞋呢。”
　　看着一身白色长裙配合白色板鞋，颇有几分仙子模样的姜寒酥，苏白很是满意。
　　其实他很喜欢白色，向往圣洁，毕竟这个世上，有那个男生不喜欢自己的女朋友是流落在人世间的仙子呢。
　　因此，听到姜寒酥的话，苏白没好气的说道：“穿拖鞋是不容易脏，但你那双脚岂不是要被其他人给看到？”
　　“啊？”姜寒酥闻言，一双漂亮的小鹿眼睁得大大的，她没想到苏白给她换鞋，竟然是因为这个原因。
　　“其实，我虽然是处女座，但并没有太多的洁癖，要说有的话，可能就是有些大男子主义了，你可以说是占有欲和私有欲，越是喜欢的东西就越是如此，我喜欢你，就希望你所有的一切都属于我，所以我不想你像别的女孩那样穿短裙，因为我不想你的腿给别人看，就跟我此时不想让你穿拖鞋一样，因为我是真的很喜欢你的那一对小脚啊，我希望它们只能被我看，只能被我摸……”
　　苏白还想继续说什么，但是却被姜寒酥伸手捂住了嘴。
　　“你，你在说什么啊？”姜寒酥羞的不行。
　　等过了一会儿，她才红着脸说道：“我在学校都是穿校服，在家里的时候基本上都是穿牛仔裤，很少穿裙子的，即便是穿了裙子，也都是你给我买的长裙，你说的那什么短裙，我是从来没有穿过的。”
　　苏白笑了笑，走过去在她脸蛋上亲了一口，道：“我知道。”
　　“只是，我在女生宿舍里穿过拖鞋。”姜寒酥有些担忧的抬起头小脑袋，咬着嘴唇说道：“你不会因为这个要跟我分手吧？”
　　“想什么呢？”苏白将她给抱在了怀里，道：“你在女生宿舍里穿过拖鞋自然是没事的，只要别在一些男生面前穿就行了，你要是穿了的话，他们肯定会往你那对漂亮的玉足上看的，这样的话，我心里就会难受。”
　　“那没有的，我只在女生宿舍里穿过拖鞋。”姜寒酥道。
　　不论是育华也好，还是一中也罢，学校里都是不允许穿拖鞋来上课的，毕竟中间是有早操和跑步的。
　　所以除了在女生宿舍，以及苏白面前，姜寒酥是没怎么穿过拖鞋的。
　　“诶，寒酥，我的要求是不是太过分了。”苏白问道。
　　其实，苏白也觉得这些要求有些过分，毕竟有些女孩子是非常喜欢穿短裙的。
　　但要是前世那些女朋友还好，偏偏是姜寒酥，因为太过喜欢，所以就太想着占有她的一切。
　　苏白发现，如果姜寒酥真的穿短裙，或者那对玉足被别人给看到的话，他心里真会很难受。
　　这该死的占有欲，苏白都怀疑自己是不是入魔了。
　　之前不想让她养公猫，现在连拖鞋都不让她穿出去了。
　　“不会呀！”姜寒酥摇了摇头，道：“那短裙我本来就不会去穿，太，太暴露了。”
　　“至于你不想让我穿拖鞋。”姜寒酥的脸红了红，说道：“那是因为你喜欢我的，喜欢我的……。”
　　“喜欢你的什么？”苏白笑着问道。
　　“哎呀，反正就跟我不想让你身边有别的的女生是一样的。”姜寒酥娇嗔道。
　　苏白笑了笑，刮了刮她的鼻子，轻声说道：“因为是你，所以我才会变得如此贪得无厌，寒酥，谢谢你允许了我的贪。”
　　……

第二百二十六章 花
　　外面的雨，比苏白想象中要大得多。
　　苏白打着伞，牵着姜寒酥的手，能清楚地看到雨水从伞边哗啦啦的往下落。
　　还好伞够大，否则两人的衣裳早就被雨给淋湿了。
　　不过打着伞，与姜寒酥携手走在雨下的感觉却很好。
　　当然，如果雨能小点就好了。
　　苏白喜欢下雨天，特别喜欢下着下雨的时候一个人在雨中慢慢走着。
　　细雨落在脸上，清清凉凉的，很舒服。
　　天暗，虽然是下午，但胡同里已经没有多少光了。
　　姜寒酥用手机帮苏白照着路，两人靠在一起，慢慢向前走着。
　　胡同里的路并不好走，有些坑坑洼洼的地方积水比较多。
　　姜寒酥怕踩到水，弄脏裙子和鞋，走的很认真。
　　她拿着手机在那指指点点，遇到有积水的地方，就提示苏白绕道过去。
　　但总归有绕不过去的地方。
　　前方就有一滩很大的积水挡住了他们的去处。
　　姜寒酥望向了苏白，可怜巴巴地问道：“怎么办？”
　　苏白笑了笑，将伞递给了她，道：“这还不简单？我背着你不就行了？这胡同不好走，我背你走出胡同后你再下来吧。”
　　苏白穿的是拖鞋，倒不怕这坑里的积水。
　　姜寒酥瞅了瞅苏白的鞋子，道：“那你刚刚为什么不背我啊，你刚刚要是就背的话，鞋子就不会沾到水了。”
　　她走的算是很小心的了，但是雨水那么大，地上积水又那么多，总归还是有不少溅见到了鞋子上。
　　苏白捏了捏她的脸蛋，笑道：“是想背着来着，但是刚才看你一路指指点点，叽叽喳喳的样子很可爱，就没有去背。”
　　因为姜寒酥的经历，与她在一起时，姜寒酥很少有寻常女孩的样子，她喜静，喜沉默，因此话特别少。
　　所以像刚才那样挽着她的胳膊一路说不听的时候很少。
　　其实，这才像一对真正的情侣。
　　所以苏白非常享受，要不然在他们出门的时候，苏白就已经背着她了。
　　她那么轻，又只是背着她过去这个胡同就行，是不会费多大力气的。
　　“谁叽叽喳喳了？我才没有叽叽喳喳呢。”姜寒酥道。
　　“好，你没有，我家小寒酥怎么会是叽叽喳喳的姑娘呢。”说着，苏白蹲了下来。
　　姜寒酥抿了抿嘴，走过去趴在了苏白的背上。
　　“搂住我的脖子。”苏白道。
　　“哦。”姜寒酥的脸红了红，不过还是听话的用手搂住了苏白的脖子。
　　苏白托起她的腿，将她给背了起来。
　　背着她来到坑洼处的积水里，苏白还孩子般的用力踩了一下。
　　只听澎的一声，积水朝四周四溅而去。
　　“别闹啊，等下把衣服弄脏了。”姜寒酥道。
　　“家里有洗衣机，脏了再洗就行了。”苏白道。
　　“那也是需要电的。”姜寒酥道。
　　“行，那我就不踢了。”苏白笑道。
　　其实，两世为人，苏白也鲜少有像今天这般有孩子气的时候。
　　他前世基本上就没有孩子气过，只到今世，再遇到姜寒酥，心里舒心之后，才有了些少年心性。
　　人之所以成熟，无外乎心里装了太多的事情。
　　所谓成熟，也只不过是心里积郁了太多事情，所以表面上看得成熟罢了。
　　当人生美满，自己想做的事情都做成时，谁又不是脸上常带笑容的翩翩少年呢。
　　这一世的苏白，身上背着着自己喜欢的女孩儿，自己想做的事情也在顺风顺水，这样的人生，不需要他去成熟，像个少年一样，去游历，去欣赏，去看这个世界就行，这就是重生后给苏白带来的少年心阔，这也同样是他前世所失去的。
　　背上的姜寒酥也同样会如此，等她考上大学，等她将剩下的那些钱还给苏白，等她有能力让自己的母亲过上好日子，那时候的姜寒酥，绝对是明媚且耀眼的。
　　而且以姜寒酥的能力，这样的日子，不会太长。
　　走出胡同后，苏白将她放了下来。
　　苏白从她手中接过伞，然后姜寒酥向前主动挽住了苏白的胳膊。
　　苏白先带着她去了趟银行，这不是后世不需要现金的年代，在13年，吃饭买东西什么的，都还是要给现金的。
　　苏白取了些钱，然后到移动买了部手机，顺带着将之前办的那张手机卡给补办回来。
　　做完这些后，也已经到了下午五点多了。
　　回来时，雨水已经小了很多。
　　于是苏白带着姜寒酥在外面逛了一圈。
　　放假人多，即便是下雨，一些小吃街也是人满为患。
　　苏白带着姜寒酥在小吃街上吃了些小吃，他们在晚上八点多钟才回去。
　　此时，雨也已经完全停下来了。
　　姜寒酥没有跟着苏白回杏花胡同，她执意要去学校宿舍睡。
　　苏白也没有强留，经过去年那件事之后，姜寒酥是不敢再留在苏白那里过夜了。
　　即便是两人没有做什么过分的事情，但要是被人看到，总会传出来一些不好的风言风语。
　　毕竟一个女孩大半夜在别的男孩家过夜，难免会让人想歪。
　　将姜寒酥送回学校后，苏白也回了家。
　　第二天是五一，苏白带着她去逛了本地的庙会。
　　五一三天的假期结束后，到了学校，班内就开始根据上次月考的成绩分座位了。
　　苏白与姜寒酥的分数差的不少，按理来说是坐不到一起的。
　　但姜寒酥自动选择了一个靠后的位置，与苏白坐在了一起。
　　教室内的学生现在基本上都知道了苏白是姜寒酥的男朋友，因此在姜寒酥坐在后面之后，也都心知肚明的没有过去跟苏白抢位置。
　　2013年5月28号，农历4月19，周二。
　　这天是姜寒酥的生日，在早自习结束，大家吃过饭回到教室继续学习的时候，苏白手里拿着一束鲜花走进了教室。
　　虽然距离上课时间还很早，早自习结束也才不过二十分钟。
　　但1班大部分学生却都已经早早的吃过饭来到教室里继续自习了。
　　所以，当苏白手捧鲜花来到教室里的时候，教室内的所有学生都看到了。
　　当然，也有一个人没有去注意。
　　那就是在低着头正在算题的姜寒酥。
　　对于她来说，能让她抬头去注意的事实在太少。
　　外面的风吹草动，吸引不了她的注意。
　　只是，当苏白手捧着一束鲜花走到她面前，对着她说生日快乐时，她却愣住了。
　　姜寒酥看着苏白手里的鲜花，她像只鸵鸟一般迅速脸红，然后又用比鸵鸟还快的速度把自己的脑袋低了下去。
　　其实，早在昨天，苏白就跟她说了，明天生日，要送她一份礼物。
　　姜寒酥还为此担心了一天，担心苏白送的礼物太过贵重。
　　但是她从来都没有想过苏白所说的礼物竟然会是玫瑰花。
　　玫瑰花是不太过贵重，但是其中代表的含义，却是无价的。
　　当然，对于姜寒酥来说，这些都不是最重要的。
　　最重要的是，苏白当着这么多同学的面送她鲜花，她会含羞的他知不知道？
　　这花，她怎么收啊？
　　当不知怎么拒绝，又不知怎么收下时，她就只能像当年那样，像只鸵鸟，把自己藏起来。
　　在姜寒酥的世界里，只要自己看不到，那就跟自己无关。
　　苏白在自己的位置上坐下，笑道：“好了，别当鸵鸟了，快收下吧。”
　　“跟，跟我有什么关系，你快拿走啊！”如果此时有人能看到她的脸颊，会发现她整张脸全都红了起来。
　　“真不收？”苏白问道。
　　“不要！”姜寒酥道。
　　“红玫瑰代表的是爱情，11朵红玫瑰，代表的是爱你一生一世。寒酥，这是我第一次买花，也是第一次送别人花，如果你不要的话，那我只能扔了。”苏白道。
　　“扔，扔了干什么？”姜寒酥小声地问道。
　　“不扔还能怎么办？马上老师就来了，他看着我手里捧着一束鲜花，我该怎么给他解释？”苏白说着，站起了身，想要将手里的玫瑰花扔进垃圾桶里。
　　只是他刚刚站起来，姜寒酥就抬起了头。
　　她俏脸绯红地伸出了手，小声道：“给，给我。”
　　……

第二百二十七章 值日
　　“暑假准备去做什么？还要去做临时工吗？”清晨吃过后，苏白问道。
　　今天已经是7月12号了，他们7月13号放暑假，一直放到8月31号，正好五十天。
　　这次暑假，以姜寒酥的性子，是肯定的要去打工赚钱的，因为这样，她才能快点把苏白的钱全部还完。
　　其实已经不多了，五月全省竞赛，姜寒酥又获得了一笔奖金。
　　暑假随便找个工作干两个月，是能把欠苏白的那点钱，全部给还完的。
　　其实这样也好，姜寒酥把钱还完，她心里会舒服很多，两人相处也会自然的多，所以苏白没有再想像去年那样强行去过问。
　　而且暑假，苏白确实也有不少事情要忙。
　　如今的酥白也不算小了，整个亳市加起来，也有几十家了。
　　所以，建立一家餐饮公司，也是迫在眉睫上的事情了。
　　企业一旦做大，是肯定需要公司去运营去管理的。
　　又因为亳城偏僻，很少会有人将企业建在本地的原因，现在县里以及市里的人，都已经找过苏白好几次了。
　　他们可不想眼睁睁的看着一家在本地大火的企业，最后将公司建在其它城市去。
　　其实，他们的担心都是多余的。
　　苏白创建面馆的初心，本就是要让涡县发展起来。
　　所以从始至终，他就没想着把公司建在外地。
　　所以暑期放假之后，苏白要先把公司成立起来。
　　这样既方便管理，又能给本地政府吃下定心丸。
　　而且酥白一旦在涡县成立，当地政府自然也会有许多不错的扶持计划。
　　即便算上市里，如今的酥白，都绝对算得上是一家不小的餐饮企业了。
　　“不了。”姜寒酥摇了摇头，说道：“集镇上超市多了，菜不好卖，今年妈妈又买了不少地，而且家里养的东西也比往常多了不少，暑假我打算在家里帮妈妈干些农活，这么多事情，爷爷奶奶年纪又都大了，她一个人忙不过来的。”
　　“行。”苏白笑了笑，道：“那就在家里帮你母亲做些事情吧，我忙完手头的工作后会去姜村看你的。”
　　“你这次要是来姜村的话，我妈真会拿擀面杖把你打出去的。”姜寒酥道。
　　苏白的心思，林珍在过年的时候已经知道了。
　　所以苏白要是再去她们家打扰她女儿的话，那林珍可不会像之前那般将他迎进门了。
　　即便苏白是苏蔷的侄儿，即便苏蔷对她们有大恩。
　　在姜寒酥学业完成之前，林珍是绝对不可能让她谈恋爱的，可以说，这算是林珍的底线了。
　　“就算是被你妈用擀面杖打我也得去了，说了要让你妈接受我了。”苏白道。
　　“我妈打人很厉害的。”姜寒酥抿嘴道。
　　“她打过你？”苏白问道。
　　“没有。”姜寒酥摇头道。
　　其实，除了上次被林珍发现她跟苏白谈恋爱然后被她打了一巴掌外，林珍是没怎么打过姜寒酥的。
　　“那你怎么知道她打人很厉害？”苏白问道。
　　“我见过的，以前有个老婆子以为我妈好欺负，当着我妈的面说她的坏话，结果被我妈拿着砖头撵了好几里路。”姜寒酥道。
　　“就得如此，丈母娘如果不狠点，欺负你们的人肯定更多。”苏白道。
　　以前的林珍，肯定不是这样的。
　　但自从生下姜寒酥之后，她就知道自己一定要变得坚强。
　　在这种情况下，为母的如果还继续弱软的话，那就等着被人欺负吧。
　　虽然林珍是摆在他跟姜寒酥之前最大的难题，但不得不说，苏白很佩服她。
　　如果是自己的母亲，她是无法能像林珍那般坚强的。
　　如果自己母亲能稍微坚强点，自己小时候也不会吃那么多的苦了。
　　最起码，在父亲毫无理由拿棍子抽他的时候，母亲只要稍微帮他说句话，前世苏白都不会跟父母有那么大的矛盾。
　　打他的是父亲，母亲很少打过他，按理说苏白应该跟母亲没有多少矛盾才是。
　　但在苏白的童年，一个父亲在旁边无缘无故抽打自己孩子，一个在旁边看着连句话都不敢说的母亲，能让苏白怎么去感恩呢？
　　在苏白小的时候，他不止一次的想过，自己父亲前世到底做了多少好事，才能娶到自己的母亲。
　　因为在这个世上，或许只有母亲，才能如此容忍他。
　　换成别的女子，早就与他离婚了。
　　“什么丈母娘啊，母亲跟你没关系的。”姜寒酥红着脸道。
　　“啊？没关系啊？既然没关系的话，那我就不去了，你母亲那么凶，你又不愿意我叫她丈母娘，那我去做什么呢？”苏白笑着问道。
　　“哦，不去就算了。”姜寒酥说着，将苏白的数学课本从自己的桌子上拿走丢给了他，开始继续写起了练习题。
　　“诶，别丢啊，你不是说我上堂课漏了很多笔记吗？”苏白道。
　　虽然现在苏白上课也记笔记，但有时总会漏掉一些关键的知识点，所以每次上课结束后，姜寒酥都会拿过他的课本，将他在上课时忘了记得一些知识点重新在他的课本上记一遍，这都已经成为姜寒酥下课时必做的一件事了。
　　所以此时苏白的课本上，一半是只有苏白自己才能看得懂的潦草字体，一半是姜寒酥非常端正工整的秀气小字。
　　苏白认真写，字自然要比姜寒酥的好看很多，但他除了考试，所有的字体都是只有他自己才能看得懂的狂草。
　　“你漏笔记，与我有什么关系啊？”姜寒酥扭头问道。
　　“没关系啊？没关系就算了，本来以我的成绩就很难跟你考上同一所大学，到时候我们俩肯定会是异地恋的，只是听说异地恋都不长，我们俩又相隔那么远，恐怕这段感情很难在继续维持下去诶。”苏白道。
　　“既然如此的话，那我继续努力学习干啥呢？本来努力学习的动力是因为一个人，但现在嘛，好像不用了。”苏白继续说道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，不满地在下面用小拳头锤了他一下，说道：“你就欺负我吧。”
　　说着，姜寒酥将他的数学课本再次拿了过来，然后翻到老师上一次所讲的那一页，将苏白没记得重新记了上去。
　　苏白笑了笑，望着斑驳墙壁上挂着的几道名人名言，他道：“还有一天，高一就结束了。”
　　是啊，还有一天，高一就结束了，苏白重生到这个世界，也正好一年半了。
　　前世他的学业，如这个地方大多数人一样，断在了初三，但今世，他却已经如愿的上了高一。
　　高一不是他的终点，他还要高考，去上大学。
　　因为在前世，每年六七月份时，他都会遗憾自己没有上过高中和大学，没有体验过高中跟大学的生活。
　　只是苏白刚重生时，想的是只要能上高中大学，弥补前世遗憾就行，倒也没有想着要去考上多好的高中，多好的大学。
　　直到再次见到姜寒酥，并且真正认识她之后，苏白才真正的想要去发生改变。
　　为了这个女孩儿，苏白必须得去努力学习啊！
　　如果大学没能跟她上同一所的话，她应该会很伤心很伤心的吧。
　　转过头，看着正在认真帮她记笔记的女孩儿，苏白温声道：“如果没有你，我现在应该在涡县的二中或者三中，等高考时，随便考个大学，然后上完，我这一世的学生时代，差不多就过去了，或许在学校里遇到个还行的姑娘，试着去谈场恋爱，青春吗，肯定要有一个女孩在的。”
　　姜寒酥转过头来，她望着苏白，说道：“我不想听这些。”
　　从他最终说出的别的女孩儿，姜寒酥都不想听。
　　因为听一次，心里就会难受一次。
　　“但也正因为有你，我的青春以及人生，才变得完美。青春完美，是因为你陪着我度过了人这一生中最美好的学生时代，我跟我喜欢的女孩儿也在这个灿烂的青春里谈了一场完美的恋爱。人生完美，是因为这个女孩儿以后注定会嫁给我，陪伴我度过余下的一生。”苏白道。
　　苏白笑容灿烂地问道：“怎么样小寒酥，这是你想听的吗？”
　　姜寒酥抿了抿嘴，看着苏白继续笑吟吟地看着她，说道：“跟我有什么关系啊？老师快来了，快把你的语文书拿出来啊！”
　　姜寒酥说完，快速地转过了头。
　　苏白还想继续说些什么，但前面一位男同学回头给自己使了一个眼色，苏白立马拿出语文书，坐姿端正的看了起来。
　　不用问，此时窗户前肯定站着一个老头。
　　一班的语文老师名叫陈耳，是个五六十岁的老头，在学校很受人尊敬。
　　陈耳很严，他惩罚人的办法就是让人抄古诗文，是百遍百遍的那种，苏白曾经在课堂上犯瞌睡被他逮到，罚抄了二百遍古诗。
　　那首古诗还不短，苏白写完后手都快断了。
　　对于苏白而言，他愿意被敲一尺子，也不愿抄这二百遍古诗。
　　陈耳走进教室后，第一节课的上课铃正好响了起来。
　　上午放学后，苏白陪着姜寒酥到食堂吃了饭。
　　这最后一天的值日，属于苏白他们这组。
　　值日不只是要扫班内的，校园林荫道下的一部分，也是需要他们这组去扫的。
　　苏白跟姜寒酥，就是扫外面的这部分。
　　此时已是盛夏的时光，吃过午饭这会儿，又是天气最热的时候。
　　他们才在外面扫了一会儿，就已经是满头大汗了。
　　苏白看着姜寒酥小脸上的汗水，说道：“我抓阄抓到外面，你还跟别人换到外面干什么？现在知道热了吧？”
　　他们班内打扫卫生是扫屋内还是屋外，是由抓阄决定了。
　　就是在纸上写上屋内屋外，然后将纸揉成纸团去给小组的成员去抽，抽到屋外的扫屋外，抽到屋内的扫屋内。
　　其实在育华的时候，他们这些排名靠后的学生都喜欢扫屋外。
　　因为屋外自由，而且他们也不是扫完了就回来，每次都可以熬到快上课的时候再去教室。
　　只是在一中，在一班，是没有人喜欢扫屋外的。
　　因为扫屋外要比屋内多浪费很长时间，这便会让他们少许多时间去学习。
　　本来今天苏白抓阄是抓到扫屋外的，是跟同班的另一个女生，但是姜寒酥看到后，竟然去跟那个女生换了一下。
　　有人要换着扫屋外，那名女生自然高兴地跟姜寒酥换了。
　　看着她不说话，苏白凑近了过去，他用手做扇帮她扇了扇风，笑着问道：“寒酥，你这样做，是想跟我在一起在外面扫地呢，还是纯粹的只是不想让我跟别的女孩在外面一起扫地啊？”
　　……

第二百二十八章 扇子
　　姜寒酥愣了愣，苏白这个问题，她还真不好回答。
　　因为不论回答是或者不是，都不对。
　　回答是，那就说明自己是想跟苏白一起在屋外扫地了。
　　但回答不是更不行，因为回答不是，那就说明自己是因为吃醋了，才去找人换到屋外的。
　　显然，这两种回答，对于此时的姜寒酥来说，都是不可能说出口的。
　　她只能小声道：“我，我不知道。”
　　说完后，开始低着头默默扫地去了。
　　苏白笑了笑，走过去跟她挨在了一起。
　　屋外的扫帚都比较大，苏白拿着扫帚，扫着扫着，便玩笑般地向她脚下扫了过去。
　　几次之后，姜寒酥终于忍不住转过了身，她擦了擦额头上的汗水，抿嘴道：“别闹了好不好，扫完还要回教室看书呢。”
　　“好的，老婆大人。”苏白笑道。
　　听到苏白这句话，姜寒酥那本就因为天气而变得红彤彤的脸蛋再次红了几分。
　　苏白看着可爱儿，便伸出手上去捏了捏。
　　两人出来已经好一会儿了，所以剩下的也没多少了。
　　也就几分钟的时间，便合力将最后剩下的一些垃圾给清理干净。
　　将垃圾倒进垃圾桶内后，他们走到水池旁去洗手。
　　苏白将水龙头打开，等捧了一捧水洗了洗脸后，才觉得凉爽很多。
　　苏白又接了一捧水，然后向着姜寒酥喊道：“寒酥。”
　　“嗯？”姜寒酥转过了身。
　　苏白接水喊她，本想玩笑般的往她脸上洒些水。
　　但此时看着她刚用清水清洗过的脸庞，苏白愣了下来。
　　两人本就紧挨着，再加上姜寒酥转身，她那张俏丽地脸庞就完全出现在了苏白的眼前。
　　他能清楚地看到上面还停留的水珠。
　　那些水珠，在她鼻间，唇上，脸颊上停留，再加上夏日的阳光打在她的脸上，异常的美丽。
　　远处看是美女不算什么，当近距离看一张脸，还发现是完美无缺时，才最动人。
　　阳光，水珠，毫无瑕疵的脸蛋。
　　此时的姜寒酥，就很动人。
　　所以苏白丢下手中的水，在她带着水珠的脸蛋上吻了一口。
　　自此，苏白还不满足，又分别在她那小巧的鼻子上和红润的嘴唇上各吻了一口。
　　直到苏白亲了三次后，姜寒酥才反应过来。
　　她推了苏白一下，羞恼道：“这还在学校呢，你干什么啊！”
　　“没干什么，就只是看你脸上沾了不少水珠，想试试味道。”苏白道。
　　“水能有什么味道？”姜寒酥问道。
　　“水本身是没有味道，但是沾了小寒酥的肌肤就不一样了，怎么说呢，挺香的。”苏白笑道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没说话，直到最后，才小声挤出了一句：“流氓。”
　　返回教室之后，班内的学生已经在自己自习了。
　　姜寒酥这个1班的班长，可要比之前在育华好当多了。
　　纪律什么的根本不用她去管，班内也很少有人完不成作业的。
　　要说有，估计也就只有坐在她身边的苏白一人了。
　　除非跟姜寒酥在一起，否则一个人回家的时候，苏白依旧不会把时间浪费在这上面。
　　但也正因如此，每次放假回来的时候，都会惹得姜寒酥十分生气。
　　但不论姜寒酥再怎么生气，到最后给苏白抄作业的那个人还是她。
　　两人到各自的位子上做好后，姜寒酥掏出练习册做起了题。
　　苏白则是掏出手机处理了一下面馆的事情。
　　创建公司是必然的，否则以苏白现在的时间，面馆那么多事情，他是真的处理不完了。
　　面馆只是做到这种地步，每天就有那么多事情需要处理。
　　等面馆的规模再大一些，就算是那时公司已经成立，已经有人可以帮他分担一些事情，但他这个老板也绝对不可能会像现在这般悠闲。
　　等苏白用手机将事情处理好了之后，姜寒酥将笔的笔帽盖上，然后戳了苏白一下。
　　“怎么了？”苏白问道。
　　“事情处理好了吗？”姜寒酥问道。
　　“嗯，处理好了。”苏白说着，将她手中的那只黑色中性笔拿了过来。
　　“处理好了就写作业吧，你数学练习册还有很多题没写呢。”姜寒酥道。
　　“嗯。”苏白从课桌下掏出了数学练习册。
　　有姜寒酥在在他身边，苏白的成绩就不可能会落下。
　　即便是上课走神错过了一些知识点，下课的时候姜寒酥都会很认真地重新给他讲一遍。
　　数学老师讲的题目苏白很难懂，但姜寒酥讲的题，苏白却很容易听懂。
　　这并不是说数学老师讲的题目不好，而是很多时候，苏白都是故意的在上课时不认真听讲，因为他很喜欢姜寒酥侧过半个身子，在纸张上写写画画，轻言轻语的在他耳边给他讲题的感觉，重活一世，苏白要与她一个学校一个教室的原因，不就是如此吗？
　　其实，这些事情，姜寒酥未免就不知道。
　　比如在以前，姜寒酥还会以为苏白上课开小差说他，但是最近一段时间都不会了。
　　有一种默契，两人心知肚明。
　　因为怕老师知道，怕同学说闲话的原因，即便他们正在谈恋爱，但姜寒酥平时也是不敢跟苏白做什么亲密动作的。
　　但两人又在热恋期，恋爱期的男男女女啊，有些事情是忍不住的。
　　说实话，因为苏白是重生的原因，因为他不是真正的十六七岁，面对姜寒酥，已经足够忍耐了。
　　如果他没有上一世的记忆，拥有一个这般漂亮，又这般让自己喜欢的女朋友，有些亲密的事情，即便是有着学校的束缚，苏白也早就已经去尝试了。
　　只是如今的苏白，不会这么心急罢了。
　　或者说，多活了三十年的苏白，比那个十七八岁的苏白，更能忍。
　　姜寒酥是害羞，但自从跟苏白成为真正的男女朋友后，除了在学校，在外面被苏白牵手跟亲脸都已经是默认的了。
　　或许只有亲吻，她才会脸红地将苏白给推开。
　　在学校的教室里，别说亲脸这种事情了，就连牵牵手，姜寒酥都不敢。
　　大多数时间，他们都跟正常同学没什么两样。
　　但这并不代表姜寒酥心里不想跟苏白亲近一些，她也是人啊，一个在恋爱中喜欢被喜欢的人牵着手，被爱的人抱着呵护的女孩罢了。
　　只不过因为这个女孩在偏传统的家庭里生长，比别的女孩要容易害羞一点罢了。
　　正因如此，面对苏白上课走神下课让她帮忙给他讲课的事情，姜寒酥很愿意去做。
　　因为给苏白讲课，看着苏白认真听讲且又很快就能听懂的样子，她很喜欢。
　　苏白听不进老师的课，却能听进她的课，这种事情是很能让她开心的啊！
　　“笔给我。”姜寒酥忽然道。
　　“我喜欢用你的笔，你的借我用下，我把我的给你使好了。”说着，苏白扔给了姜寒酥一支笔。
　　“你就那么喜欢使别人的东西吗？”姜寒酥问道。
　　“错了，只是喜欢使你的罢了。”苏白笑道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，苏白这话倒是没错，在他们俩还没有开始之前，他就喜欢用她的东西。
　　记得初三那次考试，他把自己手中的笔扔了然后问自己借笔用。
　　这样做的目的是什么，姜寒酥当然知道。
　　姜寒酥有时候不得不佩服苏白，那时候姜寒酥是真的不想搭理苏白，但苏白恰巧就是用这种无赖的方式跟她搭上了话。
　　姜寒酥身为班长，苏白考试没有笔，去问她借，她自然得借。
　　而正所谓有借，就得有还啊！
　　不过姜寒酥想想那时候自己千防万防的态度，倒是挺有意思的。
　　不得不说，自己还是很有先见之明的呢。
　　只可惜，还是被他得逞了啊！
　　不过可惜吗？
　　好像不是很可惜。
　　姜寒酥歪着小脑袋想着事情，想着想着，便趴在桌子上睡着了。
　　她如果一直沉浸在学习中解题中，是不会睡的，因为一旦犯困，她都会强迫自己清醒过来。
　　但此刻，她脑袋中想的是其它事情，这种事情对她来说又很美好，她不远那么快清醒过来，便沉沉地睡了过去。
　　任何人早晨四五点醒，到中午都会困。
　　更何况此时又到了夏季，天长夜短，正是人们犯困的时候。
　　别说像姜寒酥这样夜里没睡好的了，就算是夜里睡眠足够的，在这个时间点也很容易犯困。
　　正因如此，才有了午觉。
　　只是在一中，别说一班了，就算是其它班级，也很少有午休时回寝室休息的。
　　最多趴在桌子上打个盹就算是完事了，大多都是留在教室里的。
　　苏白在扭头的时候，看到了熟睡过去的姜寒酥。
　　这一幕让苏白有些惊讶，因为从育华的时候开始，他就没有见过在午休时睡觉的姜寒酥。
　　大多时都是他在睡，睡前她在学习，睡醒时她还在学习。
　　即便一中算是亳城内最好的高中，但是她依旧没有空调，这就是公立学校在他们这里比不上私立的原因。
　　私立学校为了招生为了赚钱，一面加强学校的升学率，一面也会提升学校的各种设施。
　　就如育华来说，育华的学费绝对算是涡城众多中学中比较贵的，跟育华相比，一些公立中小学非常便宜。
　　但就算是如此，也没有哪家穷人会把自己的孩子送去公立学校。
　　苏白除了一年级在村里的苏家小学上过半学期外，其余的，基本上的都是私立学校上的。
　　因为他们这里的公立学校，老师完全是公式化的上下班，对于学生的成绩根本不去过问。
　　但私立学校却不一样，因为他们想要招生想要赚钱，就必须要把学生的学习成绩放在第一位，只有升学率上去了，学校才能招到更多的学生。
　　毕竟他们这里基本上百分之八十的家长都是以成绩论的。
　　至于严点，体罚学生什么的，很多家长都不以为意。
　　毕竟棍棒之下出孝子，不打不成器的思想，已经在他们老一辈人的心中根深蒂固了。
　　这就是为什么姜寒酥家里明明很艰难，林珍依旧把她送到育华的原因。
　　而育华在利用升学率赚到钱后，便开始迁移新校，大改设施，以此来吸引更多的学生。
　　她安静地睡着，俏丽地脸蛋正好对着自己。
　　因为天气太热的缘故，脸上的几缕青丝已经全被汗水侵湿。
　　苏白将抽屉里的扇子拿出来，然后对其缓缓地扇了起来。
　　这扇子是上周苏白花五块钱买的，一面白色一面黑色，黑色上面有一首诗。
　　诗是《好了歌》，这首诗的作者是曹雪芹，出自《红楼梦》第一回。
　　世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！
　　古今将相在何方？荒冢一堆草没了，
　　世人都晓神仙好，只有金银忘不了！
　　终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了，
　　世人都晓神仙好，只有姣妻忘不了！
　　君生日日说恩情，君死又随人去了，
　　世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！
　　痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？
　　这首诗，他们这里的许多孩童都会。
　　就是因为这种印有《好了歌》的扇子，在他们这里卖的很好。
　　或许是因为有些风吹过来让姜寒酥觉得舒服了一些，于是她的身体动了动，换了更舒服的姿势。
　　苏白用胳膊枕着脑袋，一边帮其用扇子扇着风，一边看着入睡后姜寒酥的一些小动作。
　　有时候，她那挺拔的小鼻子会动一动，有时，她的嘴角会动一动。因为脸蛋有一半是压在胳膊上的原因，她呼吸时一鼓一鼓的，非常可爱儿。
　　苏白第一次发现，看一个人睡觉，也会这般有趣。
　　怕美好的风景逝去，苏白拿出手机对其拍了张照。
　　有了这张照，之前的壁纸也该再换一换了。
　　苏白以为姜寒酥好不容易睡一次觉，应该会谁很久。
　　但是他没想到，只是十几分钟的时间，姜寒酥那细长的睫毛便动了动。
　　她从沉睡中醒来，习惯性地揉了揉眼睛，便看到了正在为她扇风的苏白。
　　“我，我睡着了？”姜寒酥问道。
　　“嗯。”苏白点了点头，道：“才睡了十多分钟，你还可以再睡会儿。”
　　“不睡了，已经不困了。”姜寒酥摇了摇头，她看着苏白手中的扇子，小声说道：“不用这样的。”
　　“什么？”苏白愣了下，然后道：“你说是帮你扇扇子吗？这才多少分钟啊？再说了，看着你睡觉时的的样子，别说扇十几分钟了，就算是让我扇一辈子，我都愿意。”
　　这句话，苏白还真没有说谎。
　　姜寒酥熟睡时的样子，苏白真的甘心为她扇一辈子扇子。
　　有些女孩儿啊，喜欢了，是真的能喜欢到骨子里的。
　　怎么就这么完美呢？
　　怎么能这么完美呢？
　　……

第二百二十九章 我不开心了
　　晚上，等第二节晚自习下课后，苏白他们高一的旅程，便正式宣布结束了。
　　第二天上午，苏白去学校帮姜寒酥搬东西，将其送到了去涡县的汽车站。
　　其实苏白本来想叫辆出租车，或者是让人直接把她送到家里去的。
　　只是林珍今天正好在县里办事，说要在涡县等她，好帮她拎些东西。
　　如此，苏白就只能将她送到去涡县的汽车上。
　　其实苏白不知道的是，即便今天林珍不在涡县，姜寒酥也是不愿意坐出租车回去的。
　　人多眼杂，她不想太过张扬。
　　“到家了记得跟我打电话。”车子快走时，苏白在车窗前说道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　“那我就先走了。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥再次点了点头，不过随即却道：“听说最近几天有雨，注意添衣保暖，还有回去的时候，注意安全。”
　　苏白转过身，嘴角露出了一抹笑容，道：“总算没白疼。”
　　姜寒酥的俏脸红了红，没再说话。
　　“放心吧，我会照顾好自己的。”苏白摆了摆手，转身离开了汽车站。
　　从7月13到7月20，这七天的时间，苏白参加了市里和县里的好几个会议。
　　市里并没有打消想让苏白将公司建立在亳城的想法，只是苏白一条心的想让酥白建立在涡城，他们也没有办法，最后只能同意。
　　因为不论如何，涡县都还属于亳城，如果苏白将面馆真的开在其它省市，那他们才会真正的后悔莫及呢。
　　与当地政府谈妥之后，20号上午，公司正式成立。
　　公司名称叫涡县酥白干扣面馆有限公司，也可以简称酥白。
　　酥白成立之后，苏白在20号下午坐车去到了省城，然后由省城坐飞机，于晚上八点到了海城。
　　苏白这次去海城不为别的，就为找一个人，前世那个经营管理堪称一流的顶尖人才。
　　涡县地处偏僻，四周的城市都没有飞机场，不然苏白也不会到晚上八点才到海城了。
　　他光从涡县到省城都花了好几个小时。
　　到了海城后，苏白先就近找了家酒店住了下来。
　　在酒店里吃了饭后，苏白洗过澡后便躺在了床上。
　　这几天需要处理的事情很多，其中有不少繁杂的事情。
　　苏白前世毕竟没有上过大学，即便开过一家店，也都是别人帮忙经营，所以只以他现在高一的文凭，有太多头疼的事情了。
　　这也是必然的，如果只是经营一家小面馆，那只要会简单的加减乘除就行，就算是没上过学都没关系。
　　但是涉及到一家公司一家企业，苏白才真正知道什么叫书到用时方恨少。
　　不过最新的招聘信息已经发出去了，以后这些事情，都会有专业的人士前来帮忙，他只需要掌握大势就行。
　　而身为重生者，苏白身上最不缺少的，就是高瞻远瞩的战略眼光。
　　酥白只要大致方向没有发展错，那么达到如今这一步，只要无限的攻城略地般的复制下去就行。
　　餐饮企业，说白了，考的还是餐饮本身。
　　如酥白干扣面馆，只要面够好吃，那么这家企业就能够做大做强。
　　这就如当年缔造神话的老干妈一样。
　　老干妈最开始，只是陶碧华一个人在做，靠着食物的口碑，大字不识一个的陶碧华，只用了六年的时间，资产变达到了惊人的13亿。
　　餐饮这一行业，只要抓住了客人的味蕾，便是如此的暴力。
　　民以食为天，便是这个道理。
　　打开酒店里的电视，苏白无聊的找着台。
　　他倒是很想知道，如果自己不主动给姜寒酥发消息的话，她会不会自己主动给他发消息。
　　这一周以来，几乎每次都是苏白主动先联系的她。
　　不过以他们俩现在的关系，如果姜寒酥今天没有发消息的话，估计不是忘了，而是真的有事在忙。
　　只是苏白还是想在睡前跟她说说话啊！
　　从放暑假开始，他们俩分开已经有一周了。
　　说实话，从重生开始后，即便是去年放寒假的时候，也没有这么久没见过。
　　突然分别这么久，苏白还是很想她的。
　　一直等到十一点苏白眼皮犯困的时候，姜寒酥的电话终于打来了。
　　“你，在吗？”姜寒酥在手机里问道。
　　“在。”苏白笑道：“我心里刚刚还较着劲呢，就看我不主动联系你，你会不会给我发消息。”
　　“对不起啊，明天有雨，今天必须要把放在外面嗮的麦子全部收进屋里，本来想提前给你发消息说一声的，结果那时候手机正好没电了。”姜寒酥道歉到。
　　“没事，既然今天忙了一天，那就早点睡吧。”苏白道。
　　收麦子这种事情确实挺累人的，需要一袋子一袋子往里装。
　　姜寒酥忙活了一天，肯定累的不轻。
　　“你现在还在亳城吗？”姜寒酥问道。
　　“没有，我现在海城。”苏白道。
　　“哦。”姜寒酥停顿了很久，最后才出声问道：“那，那你什么时候能回来？”
　　即便姜寒酥很不好意思，但是此时的她也忍不住问出了这句话。
　　因为对于姜寒酥来说，这也同样是她跟苏白分开最久的一次啊！
　　而且还不只是最久的一次，还是最远的一次。
　　她不知道从涡城到海城有多远，但肯定很远很远就是了。
　　苏白沉默了许久，随后笑道：“寒酥，我努力了许久，我们俩总算是有点男女朋友的样子了。”
　　“我们，本，本来就是男女朋友。”姜寒酥小声道。
　　“寒酥。”苏白道。
　　“嗯？”姜寒酥应道。
　　“我好想你。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥道。
　　“就这？”苏白问道。
　　“我，我也好想你。”姜寒酥道。
　　“放心吧，我在海城待不了几天，在这里找个人就走。”苏白道。
　　“男，男的，女的？”姜寒酥忽然问道。
　　或许是问完才觉得自己说错了话，慌忙补救道：“我，我……”
　　苏白没好气的打趣道：“女的，长的很漂亮，准备找了当老婆。”
　　姜寒酥：“……”
　　“喂？”苏白说出这段话后，听到手机里久久没了声音。
　　“我，我不开心了。”姜村麦田边的一条小路上，姜寒酥噘着嘴说道。
　　……

第二百三十章 嗯
　　“你不开心，我还不开心了呢，这句话你也能问出口的啊？”苏白没好气的说道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，没说话。
　　“放心好了，我来海城只是为公司找人才的，而且人也是男的。”苏白道。
　　酥白成立，姜寒酥是知道的。
　　这也算是苏白人生中另一件大事了，这毕竟是苏白重生后的唯二梦想，当他们还在学校的时候，苏白就已经告诉她了。
　　“我看电视里，那些公司的老板都会招一个漂亮的女孩当秘书的。”姜寒酥踢了踢路边的石子，还是忍不住说出了口。
　　其实她之前能问出那句话出来，担心的就是这件事情。
　　不论是书里，电视里还是现实中也好，那些企业的老板都是有秘书的，而且都是以漂亮性格的女孩为主。
　　她这些天一直都在想，酥白成立之后，苏白会不会也招聘一个这样的女秘书啊！
　　不得不说，像姜寒酥这般如林黛玉的女孩儿，敏感，多愁善感是少不了的。
　　很多事情，苏白没去想，但是她都早已经想到了。
　　也正是因为如此，这样的女孩儿，很容易因为多想而伤神伤身。
　　因为这个世界上，毕竟没有几个人，是真的能如她们心意的。
　　若非苏白洁身自好，跟其她女孩撇的明明白白的，姜寒酥这句话连问都不会问的。
　　很多事情，不敢问，就只能埋在心里了。
　　如此，心里藏的事情久了，不是林黛玉也成林黛玉了。
　　苏白：“……”
　　“怎么，不说话了？”姜寒酥问道。
　　“我在想，我以后一定得少出差，或者是即便出差了也得把你带着，不只是出差，等我们大学毕业之后，我得时时刻刻把你带在身边，只有这样，才能让你这个小醋坛子，不，大醋坛子放下心来。”苏白说完后又道：“我告诉你小寒酥，别说我这辈子不会招女秘书了，就算是真的想要招女秘书，也只能是你。不过说到女秘书，你还真给了我一些启示，要不这样吧小寒酥，等你大学毕业了就来酥白当我的秘书吧。”
　　“我，我不是醋坛子，而且，我，我也不想当你的秘书。”姜寒酥皱着小鼻子说道。
　　“真不考虑一下？等你大学毕业之后，那时的酥白可能已经开遍全国了，等那时做我的秘书，待遇可不会低。”苏白从床上坐起来，往自己的背后放了几个枕头，然后躺上去，笑着说道。
　　跟她说了会儿话，哪还有半点困意，心中只有无限的甜意。
　　“不当，你要是再让我做你的秘书，我，我真生气了。”姜寒酥抿嘴道。
　　以她从书上和电视上得到的信息，给人当女秘书的一般都是小三。
　　她才不想给苏白当小三呢，要当，也是要是当老板娘才对啊！
　　想到这里，姜寒酥的俏脸一片燥热，她摇了摇小脑袋。
　　我在想什么呢？
　　“秘书不想当，那老板娘呢？这个身份想不想当？”苏白笑着问道。
　　“不想。”姜寒酥抿嘴道。
　　“口是心非的小姑娘，如果老板娘是别人，到时候看你怎么哭。”苏白道。
　　“我才不会哭，我从小到大就没哭几回。”姜寒酥道。
　　“是啊，坚强且倔强的小寒酥是没哭过几回，但是你好像忘了，你哭的那几回，好像都是因为我。”苏白道。
　　姜寒酥有些小恼，她哭的那几回，确实都是因为他，但那几次都是被他给欺负哭的。
　　于是，她恼怒道：“我那几次哭，还不是被你欺负的。”
　　其实，因为苏白，她哭的何止几次。
　　苏白见到的就只有那几回，但去年闹分手时苏白私自哭的时候又何止十回，百回？
　　想到这里，姜寒酥鼻子便一酸，那双漂亮的眼眸中，已经出现了一些水花。
　　其实姜寒酥平时是很坚强的，要不然也不会这么多年都没怎么哭过了。
　　但不知为何，只要一沾到苏白，便有许多委屈。
　　即便是在她母亲面前，只要姜寒酥不想哭，她都能忍得住，但偏偏是在苏白面前，许多事，她都无法去忍。
　　或许，这就叫喜欢一个人吧，只有当喜欢一个人时，才会相信他，才能肆无忌惮的在他面前哭泣。
　　不怕被他看到，也不怕被他知道，因为知道他会呵护你，而不会嘲笑你，嘲讽你。
　　苏白一直觉得他遇到姜寒酥很幸运，但其实姜寒酥遇到他，遇到一个重生后的他，才是最幸运的。
　　经历半生，清冷孤独半生的姜寒酥，遇到苏白，应是这世上第一幸事了。
　　其实早在很久之前，姜寒酥就已经确定，如果这辈子自己嫁人，就只会嫁给苏白。
　　也正是因为如此，她之前才会那么彷徨，那么害怕。
　　因为她怕苏白会抛弃她，因为她怕苏白会不要她。
　　一旦苏白不要她，那她的世界，要么毁灭，要么回到之前那种清冷孤独地状态中。
　　当然，这场恋爱失败后的姜寒酥，会比之前更加孤独与清冷。
　　如此，她又怎么能不害怕，不彷徨？
　　但认定，却已经在很久之前就已经认定的了。
　　她姜寒酥，只要喜欢一个人，便会喜欢一辈子。
　　只要对方不放手，她不会因为对方的身份贵贱而离开。
　　林珍能用自己的性命威胁她一次，但绝对威胁不了她第二次。
　　在经历那几个月的自责疼痛后悔后的姜寒酥曾经对自己发过誓，再次与苏白在一起，如果母亲再像上次那般让她与苏白分开，她不会答应。
　　如果母亲要以死相逼，那么她会选择先一步离开。
　　再次背信弃义的与苏白分手，那样的日子，其实跟死了没什么区别。
　　这就是姜寒酥的爱情。
　　从再次在姜村与苏白相遇的那一刻，她便想好了一切。
　　“怎么了，不会哭了吧？”苏白问道。
　　“谁，谁哭了，我才没有哭。”姜寒酥吸了口气，强忍着眼泪不落下来。
　　“哭了也无所谓，事情放在心里久了会成疾的，再说了，你才多大啊，觉得委屈就哭出来嘛。”苏白笑道。
　　对于姜寒酥来说，哭一哭其实是好的，苏白怕的就是她把事情藏在心里。
　　“你要是实在不想哭呢，那就说些让你高兴的事吧，其实这几天我一直很累，特别是今天，到了酒店的时候就已经觉得困了，但我依旧没睡，为什么呢？就是因为一周没见你想你了，想在睡之前听听你的声音，或者看看你发的消息，但结果呢，你电话打来之后，我现在一点睡意都没了，满脑子都是你。姜寒酥，你说我明天还有事情要做，现在跟你说话说的睡不着了怎么办？如果我这次因为睡眠问题导致失败而归的话，你是要负首要责任的。”苏白道。
　　本来都忍不住想要落下的泪水，因为苏白这句话瞬间消失的无影无踪。
　　“你睡不着跟我有什么关系啊？”姜寒酥抿着嘴问道。
　　“跟你是没关系，但我现在最想做的事情，就是想安静地抱一抱你。”苏白轻声道。
　　涡城此时可能无月，但是海城今晚的月亮却是非常的圆。
　　苏白望着窗外的月亮，便忍不住想要快点回去。
　　这跟前世自己一个人过了许多年的场景太像了。
　　一间空荡的房间，一个月亮，一个孤独地自己。
　　这样的生活，他上辈子过够了。
　　“寒酥。”苏白喊道。
　　“嗯？”姜寒酥问道。
　　“明晚记得给我打电话，如果忙，发个短信。”苏白道。
　　“嗯。”姜寒酥轻轻地点了点头。
　　……

第二百三十一章 陈德
　　第二天上午，苏白从床上醒来，他拿出手机看了看时间，发现已经快十点了。
　　等到了姜寒酥那个电话后，苏白昨晚将近一点钟才睡过去。
　　不过还好，因为要找的人晚上才能见到的原因，苏白现在并不着急。
　　对于海城，这座苏白前世待了大半生的城市，他还是很熟悉的。
　　在餐厅吃过早饭后，苏白本想到海城的一些地方逛逛，以此来打发剩下的时间。
　　只是刚出去没多久，苏白就被外面悬挂在天空上的太阳给劝退了。
　　他本想回酒店，但有一处地方忽然出现在了苏白的脑海中。
　　“清北区，月色网吧。”他找了辆出租车，说出了位置和地点。
　　月色网吧，前世苏白帮人代练的时候，在这家网吧上过不少时间网。
　　没其它的原因，就是因为在这家网吧上网，不论是超神还是五杀，给的优惠都很大。
　　那时苏白没钱时，很多时间都是靠着这间网吧的优惠过活下去的。
　　苏白记得很清楚，这家网吧五杀一次奖励的网费是十块，超神一次奖励的是价值五元的食物。
　　而就是这五元，当时可以让苏白白吃一桶泡面。
　　从出租车下来，重游这家网吧，苏白感慨万千。
　　前世苏白来此是13年，今生同样也是13年。
　　但因为重生的原因，这一世的苏白，可谓是走的顺风顺水，出了在爱情上稍微出现了一点波折外，他在事业上基本上没有经历任何坎坷。
　　或许这就是因果吧，因为前世经历了太多的磨难，才有了今生。
　　苏白在网吧四处看了看后，走向了前台。
　　前台的网管苏白还认识，名叫王子祥。
　　“帮我充二十。”苏白道。
　　因为地段繁华，这里的机子普遍六七块一小时，在13年，算贵的了。
　　“麻烦把身份证给我一下。”王子祥道。
　　苏白掏出身份证，递给了他。
　　身份证放在前台的仪器上，仪器发出叮叮两声，王子祥望向了苏白，将身份证重新退给了他，道：“对不起，我们这里未满十八岁不准上网。”
　　苏白愣了下，这才想起来他今年才十七岁。
　　虽然按他们当地的说法，苏白虚岁已经满十八了，但在身份证，他的年龄是不够的。
　　好像上一世自己来的时候也是没法在这里上网，还是王子祥代练上了些分，他才自己的身份证帮苏白开的机子。
　　这是自己为什么时隔那么多年还能记起他名字的原因。
　　上不了网，苏白只能打道回府。
　　不过这个人还有这间网吧，苏白都记下了，不管怎么说，前世这间网吧对自己都算有恩。
　　没有王子祥的身份证，自己可没那么容易能在这种网吧上网。
　　没有这间网吧，自己也得不到那些奖赏。
　　那段没钱的岁月，苏白可就靠这间网吧活过去的。
　　前世的自己算是在这里白吃白喝了半年时间。
　　古人说人有一技之长便饿不死，果然是诚不欺人啊！
　　苏白摇头笑了笑，他当年不只是靠这一技之长吃了饭，还靠着一技之长赚了钱，成了名。
　　即便是重生来到了这一世，自己的第一桶金，不还是以为这一技之长吗？
　　所以人有有一技之长，在这个世界，是真能立足的。
　　回到酒店后，苏白无聊的玩会游戏看看电影，等到晚上七点半时，他才在一间破旧的出租屋里再次见到陈德。
　　苏白没想到，前世那个身价已经数千万的合作伙伴，此时会如此的落魄。
　　陈德，83年生人， 13年正好三十岁。
　　苏白第一次见他，是在15年，那年苏白正好刚打上LPL，战队经理领他们去一家酒店吃饭，陈德正好是那家酒店的经理。
　　陈德23岁大学毕业后，在海城一家名为天胜的星级酒店干了七年。
　　他在13年四月辞去了天胜酒店经理的职位，用这七年所赚的钱去开了家餐厅。
　　结果餐厅只维持了三个月，便让陈德亏的血本无归。
　　或许是因为这人肚子大，又喜欢玩游戏，这次失败对他的打击并不是很大。
　　餐厅倒闭仅两个月，他便找了一份新的工作，而因为有天胜的履历在，他在另外一家酒店直接当上了酒店经理。
　　这家酒店，也正是那次苏白他们去的那家。
　　陈德很喜欢玩游戏，特别喜欢英雄联盟，因此他比赛看的非常多。
　　对于英雄联盟这款游戏来说，打上LPL，就已经是万众瞩目的存在了。
　　虽然那年苏白所在的战队成绩并不好，但陈德依旧认出了他，两人加了微信，成了好友。
　　但15年之后，苏白与他并没有太大的交际，直到苏白退役之后，两人才重新产生交际。
　　对于陈德来说，他最大的梦想就是自己开一家餐厅，因为他相信自己的餐厅肯定能火。
　　但是吸取上一次失败的教训，他知道光靠自己的食品好，餐厅是火不了的。
　　酒香也怕巷子深，产品再好，也得有客人进来才行。
　　再好的产品都需要一个发酵的过程，但谁知道这发酵是几个月还是几年，陈德虽然这几年又赚了不少钱，但也同样只能让餐厅维持几个月。
　　如果自己开餐厅几个月之后依旧没有起色，那他辈子就算完了，人生哪有那么多时间等他再去筹集资产再创业。
　　所以19年再次从酒店辞职，选择二次创业的陈德便想到了与人一起合资开餐厅。
　　正好因为他自己喜欢看比赛玩游戏的原因，圈里认识不少电竞明星。
　　只是他找了很多人，都没有人愿意投资。
　　因为当时电竞圈有人开过火锅店烧烤店这种的，但全都是亏的血本无归，因此自然没有人敢再投资他。
　　当时陈德找过苏白，苏白也没有答应他。
　　但当时已经年近三十七岁的陈德知道，如果想创业，这是自己最后一次机会，如果不成功，那他以后再也没机会了。
　　20年六月的一天，陈德找到了苏白，亲自炒料给苏白做了顿火锅。
　　也就是这顿火锅，让苏白对陈德进行投资。
　　因为味蕾不会骗人，陈德缺的是钱，是名气，而这些，苏白都能给他。
　　以当时苏白两连冠刚退役时的名气，是不比一些一线明星差的。
　　之后，火锅店自然是赚的盆满钵满。
　　包括后来苏白专门为干扣面专门制作的辣椒酱，里面都有陈德的身影。
　　说白了，苏白这次前来找陈德，找的不只是一个可以帮他暂时运营公司的管理人才，他的火锅店，也是未来注定会火的一个项目。
　　而且这对于陈德来说也是一件好事，因为苏白的重生，他将会比前世早成功七年。
　　而且苏白这次来的时机也很好，现在正是他第一次创业刚失败的时候。
　　苏白知道他真正想要的是什么，便就不难把他给挖到手。
　　……

第二百三十二章 傻姑娘
　　苏白请陈德吃了顿饭，在酒桌上，或许是因为多年好友再次相见的原因，苏白破例喝了顿酒。
　　苏白前世虽然孤独，但是他的朋友倒还真不少。
　　与陈德虽然年龄差距比较大，但或许是都喜欢同一款游戏，双商都同样很高的原因，算是很聊得来的。
　　又或者是只要是胖子，跟人的感觉都比较舒服的原因。
　　反正不论是前世也好还是今世也罢，苏白遇到的几个胖子，人倒都还不错。
　　人们总愿意跟头脑简单四肢发达的人交朋友，但陈德，显然不只是四肢发达那么简单。
　　这顿饭两人足足吃了四个多小时，一直吃到凌晨一点钟，陈德才最终答应苏白加入酥白。
　　本来苏白觉得碰到如此落寞的陈德，自己有知道他想要的是什么，需要的是什么，应该很容易就能把他招到公司来。
　　但他错漏了一件事情，那就是他的年龄。
　　一个十七岁，看着还在上高中的少年，就算是说的再天花乱坠，也很难让陈德去相信。
　　如果不是苏白说话做事比他本身年龄要成熟，陈德早就离开了。
　　但最终，在苏白多方面的证明下，陈德确信了苏白的身份，也知道了他确实有能力帮助自己完成梦想。
　　不要小看如今酥白的发展，随着这大半年的推移，苏白已经让三县涡，蒙，辛，再加上一区谯城全部打上了酥白的烙印。
　　就像之前苏白所计划的那样，只要酥白前期做成功，那么之后只要无限地进行扩张复制就行，而这，就如燃烧起来的星火，足以燎原。
　　遍布整个亳城的酥白，每个月的收入就已经突破到天位数字了。
　　三县一区加在一起，差不多有将近三百家。
　　如果按每家净利润五万去算，那么酥白每个月的净利润将达到一千五百万。
　　这放在亳城这座小城市里，酥白已经算是首屈一指的大企业了。
　　这几个月来，亳城的媒体没少报道酥白面馆，但很少有人酥白背后的老板是谁。
　　直到最近两周，苏白疯狂出席政府的活动后，众人才知道，酥白，这家只用了一年，便缔造了一个餐饮神话的幕后老板，竟然会如此年轻。
　　神话，就是神话，从第一家酥白面馆，到如今三百家酥白面馆，酥白，只用了一年的时间。
　　一年，缔造出一个月净收入达到千万的餐饮企业，这只能够用神话来形容。
　　陈德在了解到苏白真正的身份后，他没有再犹豫片刻，直接宣布加入酥白。
　　“苏总，我想知道，你为什么会选择我？”从饭店里出来，就在苏白想回酒店的时候，陈德问出了他一直想问的问题。
　　这胖子不傻，既然已经入了酥白，改口也改的非常快，他并没有因为苏白年纪小，而不好称呼对方。
　　在这个世界上，永远都是达者为先。
　　显然，对于他这个创业刚刚失败的人来说，苏白就是一个创业成功者。
　　而且创业成功之快，远非他所能比。
　　他即便是再自信，也不可能能在一年的时间之内，打造出一个月收入达千万级别的餐饮企业。
　　听到陈德的问题，苏白笑了，他道：“我见过你。”
　　就只说了这一句，苏白便离开了。
　　今晚喝了不少酒，头晕的有点难受。
　　苏白这次算碰上对手了，陈德这肚子可不是白长的，这丫本就是喝酒的高手，两人前世能成为好友，喜欢喝酒也是一方面。
　　回到酒店后，苏白连鞋都没脱，直接倒在了床上。
　　他趴在床上，拿出手机，便看到了姜寒酥给他发的消息。
　　消息是三个小时前发的，当时苏白正与陈德喝的兴起，倒是没发现这条短信。
　　姜寒酥硬是不方便打电话的，如果方便的话，她是会打的。
　　苏白打字给她回了条信息：“刚回来，喝了些酒，刚刚你的消息我没看到。”
　　现在都已经凌晨了，苏白本以为姜寒酥早就已经睡了。
　　但谁知道他消息刚发出去，姜寒酥就秒回了条消息：“怎么又喝酒了？喝的多不多？”
　　“我还以为你会先问我事情办没办成呢。”苏白回道。
　　“我问那些干嘛，那些事情跟我又没什么关系。”姜寒酥道。
　　“跟你怎么可能会没关系？你可是我未来的小秘书诶，小秘书当然得多关心下公司的事情了。”苏白笑道。
　　“我不是。”姜寒酥回了三个字。
　　“行行行，不是小秘书，那是老板娘的话跟你也有关系啊，除非你连这个都不想当。”苏白道。
　　姜村姜家，躺在床上的姜寒酥看到苏白发过来的消息抿了抿嘴。
　　“好了，我知道你真正关心的问题是什么，放心吧，对面酒量不行，没喝多少酒，就只喝了一两瓶啤酒。这里的事情也办完了，我明天就能回去，明天到家之后我就会去老丈母娘家去拜访她老人家的。”苏白笑道。
　　“什么老人家，我妈才不老呢。”姜寒酥打字道。
　　“行行行，不老。话说你这几天应该都挺忙的，这么晚不睡，是不是一直在等我回你的消息啊？”苏白笑着问道。
　　“哪，哪有？”姜寒酥怎么可能会承认这个啊，她脸皮那么薄。
　　“那你怎么那么晚了还没有睡？”苏白问道。
　　“谁说我没有睡的？我之前都已经睡着了，都是因为你，我刚刚就是被你发的短信声给吵醒的。”姜寒酥道。
　　听到姜寒酥这话，苏白恨不得飞到她面前去捏一捏她那比石头还硬的嘴。
　　她家他又不是没去过，她睡得屋距离林珍的屋不远，如果不是有一点风吹草动林珍就能听到的话，姜寒酥恐怕早就给她打电话了。
　　所以她收到的信息什么的，肯定都是设置静音的。
　　不过苏白并没有拆穿她，没有提示音，苏白发消息她能立即秒回他，这恐怕得一直把手机拿在手上才能做到。
　　从她发消息，到苏白回她这消息，这都已经过去三个多小时了。
　　这个傻姑娘诶。
　　真是心疼死人了。
　　“信息秒回的傻姑娘，天已经很晚了，早点睡吧，明天见到你时，可别让我在你脸上看到有黑眼圈出现。”苏白回复道。
　　姜寒酥俏脸一红，她把紧握了很久的手机放在旁边的桌子上，没过多久，便沉沉地睡了过去。
　　这些天干了不少农活儿，她是真累了。
　　……

第三百二十三章 见面
　　早上六点醒来，苏白揉了揉还有些头疼的脑袋，然后洗漱过后喝了口水。
　　昨天喝的确实有些多了，以前喝醉后，即便是头晕或者头疼，睡一觉也就好了。
　　但这一次睡一觉之后，头还是有些疼。
　　陈德的事情虽然解决了，但是他在这里还有一些事情需要处理，苏白给了他一周的事情。
　　昨晚两人喝了不少酒后苏白才知道，这几天陈德不在海城，到昨晚才回来的原因，是回西江省处理离婚的事情去了。
　　从陈德创业失败后，他老婆便一直跟他闹离婚。
　　两人结婚是源于一场相亲，要说感情，还真是没有多少的，否则也不会在这个时间节点跟他离婚了。
　　陈德抱着不创业成功不要孩子的想法，他们俩也没有孩子。
　　前世苏白并不知道陈德第一次创业时跟他妻子离婚了。
　　不过这本就不是什么光彩的事情，陈德没有跟他说也是应该的。
　　这次离婚，陈德没有要一分钱，他把身上仅剩的一些钱全部给了他妻子，算是净身出户。
　　虽然手上的钱全投资进餐厅了，但这七年陈德身为酒店的高管车房都是有的。
　　这些东西全卖了，也能值不少钱。
　　苏白揉了揉脑袋，他倒是疏忽了一件事情。
　　陈德现在身上恐怕连吃饭的钱都没了。
　　苏白从手机的备忘录里找到陈德的电话，然后过去给了他几万块钱。
　　“你就不怕我拿着你这几万块钱不去你的公司了吗？”陈德笑着问道。
　　“那应该是你的损失，对我来说，几万块跟几分钱没什么区别。”苏白笑道。
　　“放心，我手头上的一些事情处理了，就立马去公司报告。”陈德郑重的说道。
　　“嗯。”苏白点了点头，然后离开。
　　从陈德家里出来后，苏白便赶往了机场。
　　他今天回去想要见到姜寒酥，不急一点是不行的。
　　晚一点的话，等他赶到家就已经是晚上了。
　　到了晚上，苏白是没什么借口能去林珍家的。
　　七点，苏白连早饭都没来得及吃，便坐上了从海城去往庐州的飞机。
　　从庐州机场下来后，苏白为了赶时间，没有再去坐长途汽车，而是直接叫了一辆出租车，目的地直达苏家村。
　　从庐州到苏家村，这趟出租，司机算是赚翻了。
　　三百多公里，车费将近一千五百块。
　　当然，因为出租车比较快，中途也不会停车的原因，苏白从庐州机场下来，只用了三个小时便到了苏家村。
　　这要是正常坐车，没有五六个小时是到不了的。
　　从海城飞庐州需要一个小时，苏白到家时正好是十一点。
　　“怎么刚到家又要走了？”苏白的奶奶看到苏白将摩托车推出来，于是便问道。
　　“奶奶，我有些事情要做，晚上回来，到时候陪你喝两盅。”苏白道。
　　苏白说完，摩托车发出一声轰鸣，直接飞出了院子。
　　这次与姜寒酥分开足足有小半个月，苏白是真的想见一见她了。
　　而且这个暑假，苏白最重要的事情，便是一点点的去磨林珍，让她答应他们的事情。
　　到了姜集之后，苏白在集镇上买了些礼物。
　　这去总不能空手去吧。
　　而且这次的礼物，是不论如何都得送出去的。
　　沿着姜集去姜村的那条水泥路，苏白能在两旁看到很多收割完后放在地上嗮的麦子。
　　这些麦子很滑，因此苏白并不敢开快。
　　他曾经骑摩托车的时候，可没少在这上面栽跟头。
　　这应该是他们这里独处的一道风景线。
　　路边的农民带着帽子，将麦扬起来，去除混在小麦里的渣滓。
　　地里还有许多麦秸竟然都是没烧的，虽然政府一再强调，不许烧麦秸，但因为方便，还是有许多人选择直接在地里用一把火给烧干净的。
　　那应该是苏白他们小时候最喜欢看的场景。
　　大火弥漫数十里，整个天地变成了一片火烧云。
　　苏白礼物买的不少，其中不只是有送给林珍的。
　　到了姜村后，苏白先去了趟小姑家，给小姑的父母送了些礼物。
　　送完礼物后，苏白将摩托车放在了他们的家里，然后拎着剩下的礼物去往姜寒酥他们家赶。
　　说实话，虽然已经不是第一次来她们家了，但苏白心里还是抑制不住的有些紧张。
　　这完全依赖于林珍的气场太足了，再加上丈母娘的这个身份，苏白不怵不行啊！
　　到了他们家后，苏白发现他们家的烟囱正在冒烟，看样子应该是在做饭。
　　门前没有人，门口也是开着的，门前的的地上铺满了麦子。
　　但苏白却不敢进去，因为他知道那道红色的大铁门后面就有一条巨大的狼狗。
　　苏白此时也不敢发短信让姜寒酥出来接她，因为让她出来的话，肯定会引起林珍的怀疑。
　　就像苏白之前所想的那样，这场拉锯战，只能是他跟林珍去打，前期是绝对不能把姜寒酥给拉进来的。
　　只有等到了后期，姜寒酥才可以出来参战，如此可达到一锤定音的效果。
　　苏白从地上捡起了一颗石子，然后扔进了门里，门里的狗开始大叫了起来。
　　如此，苏白反复往里扔了几次。
　　屋内，听到狼狗不停叫唤地林珍，对着正在烧锅的姜寒酥道：“去看看是什么人来了，可别让狗给咬着了。”
　　养狗是夜里防生人的，这要是把村里的街坊邻居给咬到了，那可是要花钱赔的。
　　“嗯嗯。”姜寒酥点了点头。
　　姜寒酥扔下手里的火棍，快速地跑出了厨房。
　　其实不用看她也知道是谁来了。
　　她们家亲戚很少，平常是很少会有人上他们家来的。
　　也就只有过年的时候，苏蔷会不时的过来串门。
　　但因为苏蔷时长来的原因，狗都已经跟她熟悉了，看到她是不会叫的。
　　所以，此时能来她们家的，就只有苏白了。
　　只是姜寒酥原本用手机查了查海城到庐州，以及庐州到涡县的距离。
　　她想着即便是苏白再赶，也得下午才能过来。
　　但现在只一个上午，就从海城赶到了他们家，可想而知苏白是有多急。
　　这可让姜寒酥感动坏了。
　　冲出房门，她便看到了拎着礼物，正笑着望着她的苏白。
　　姜寒酥抿了抿嘴，她走上前去，问道：“怎么，怎么来这么早？”
　　苏白笑着捏了捏她的脸蛋，道：“还用问？当然是想早点见到你了。”
　　苏白上下打量了她一下，然后皱着眉头问道：“怎么只半个月没见，忽然就瘦了这么多。”
　　“家里有些活要做，就，就瘦了。”姜寒酥主动上去搂住了苏白的手臂，努着嘴说道：“你，你别生气啊，就只是瘦了一些，以后还能长回来的。”
　　苏白却主动推开了她的手，说道：“小心被你母亲看到，你现在应该装作跟我不熟，很不喜欢我才是。”
　　苏白点了点她的鼻子，笑道：“就像去年，我刚见到你一样。”
　　……

第二百三十四章 再见林珍
　　有姜寒酥在，苏白自然不怕她家的狗了。
　　跟着姜寒酥走进去后，那狗看到苏白进来，想要叫，结果被姜寒酥一瞪，立马老老实实地趴在了那里。
　　“以前常听人说女子如虎，以前我还不信，现在倒是真的信了，我家小寒酥可真厉害。”苏白笑道。
　　这狗养了恐怕不少年了，长相颇凶，如果没有姜寒酥带着，他还真不敢进来。
　　这要是被他咬上一口，好家伙，自己这个暑假就全在医院里躺着吧。
　　姜寒酥抿了抿嘴，想着他那么辛苦赶来，便不与他计较了。
　　不过还是有些恼怒地说道：“不准这样说我。”
　　母老虎说的都是在家里非常强势的女人，姜寒酥觉得她不是，起码以后就算是跟苏白结婚了，也会是苏白欺负自己，而不是自己欺负他。
　　所以这母老虎从何而来?
　　“好，不说，不说了。”苏白笑着点了点头，然后道：“记得跟年前一样，别露馅了。”
　　等下就要见林珍了，苏白还是有些担心姜寒酥会因为两人已经成为男女朋友了而漏出马脚。
　　这半个学期以来，两人的关系算是又近了一步。
　　如果此时被林珍给看出来他们在谈恋爱，那么之前的努力就算是白费了。
　　“嗯，我知道。”姜寒酥道。
　　其实但凡要有其它的办法，姜寒酥都不想这么做。
　　因为这样做其实是在欺骗她母亲，即便对于他们来说，这算是善意地谎言。
　　但善意地谎言，也是欺骗啊！
　　只是眼前不这样做不行。
　　如果被林珍知道他们俩在早恋的话，恐怕又会再次逼她。
　　走进院内，苏白没有再向前，姜寒酥则是跑去了厨房。
　　因为养殖了不少家畜，姜寒酥家里的院子还是比较大的。
　　从门口到厨房，也不算近。
　　院里放的都是麦子，怕这些粮食被家畜吃了的原因，那些养殖的鸡鸭都被牢牢地关在各自的笼子里。
　　“是谁啊？”厨房内，林珍问道。
　　“是苏白。”姜寒酥道。
　　“就是苏姨的侄子，他去年过年的时候来过我们家。”怕母亲忘了苏白是谁，姜寒酥提醒道。
　　其实不用姜寒酥提醒，林珍也知道苏白是谁。
　　她跟苏白虽然没见几面，但这家伙一上来就要追求姜寒酥，可是给她留下了很深的印象。
　　当时因为苏白是苏蔷侄子的原因，她还为此头疼了不少时间。
　　所以此时听到是他，林珍皱起了眉头，问道：“他来干什么。”
　　姜寒酥摇了摇头，说道：“我也不知道。”
　　这就是苏白跟姜寒酥提前对好的台词。
　　姜寒酥只要一问三不知，假装跟苏白不熟就行。
　　只要她抽身世外，下面，就只是苏白跟林珍的交锋。
　　姜寒酥不参与进来，林珍便不会真的把事情闹大。
　　毕竟苏白喜欢姜寒酥并不犯法，林珍也不能真的把他怎么样。
　　“他人呢？”林珍问道。
　　“就在院子里呢。”姜寒酥道。
　　“你先烧着，我出去看看。”林珍道。
　　“嗯。”姜寒酥点了点头。
　　苏白正在院子里看小鸭子争食吃，见到林珍出来，便拎着手里的礼物主动迎了上去。
　　“今天给我姑姑家送东西，正好路过这里，想着林婶你跟我姑姑的关系，寒酥在学校里又跟我是同学，便买些东西上您家坐坐，林婶不会不欢迎吧？”苏白没等她答话，便先跑进去屋将礼物放进了屋里。
　　林珍多聪明，她知道这些说辞都是他瞎编的。
　　这小子今天拿着礼物到她们家，那就说明年前他说的那些话都是真的。
　　他这是贼心不死啊！
　　但苏白毕竟是苏蔷的侄子，他拎着礼物到家来，用着这样一套说辞，林珍还真不好撵他出门。
　　不然被街坊邻居听到了，又该在背后说闲话了。
　　在这里住的时间长了，林珍也深知这里背后的闲话到底有多刺耳。
　　“既然来了，那就进屋喝口水吧。礼物我不能收，等喝完水就带走吧。”任何人想打她女儿主意的人，在林珍这里都是判死刑的，高中正是姜寒酥学习生涯的关键时候，她是绝对不允许其他人影响到她的，而在林珍看来，能影响到姜寒酥学习的，就只有早恋这一件事。
　　苏白嘴角抽了抽，这丈母娘还真是绝情。
　　本来苏白以为他拎着礼物进门，靠着他跟苏蔷的关系，就算是不招林珍的待见，留下来吃一顿饭总是可以的。
　　毕竟这才是真正的待客之道。
　　但现在这林珍显然没把他当做客人对待，而是把他当做一个千防万防的贼来看待。
　　不过以林珍的角度，防的还真没错。
　　只是她不知道的是，她那宝贝女儿的心早就被苏白给偷走了。
　　她现在防，已经晚了。
　　只是林珍还是小看了苏白的厚脸皮。
　　能跟东方不败在初中为了不上早自习而磨了三年的人，又岂会因为这点挫折就后退。
　　苏白忽然吸了吸鼻子，然后笑道：“我说哪里这么香呢，原来是从厨房里传出来的，看来林婶是已经煮好饭了，林婶，我今天来的匆忙，别说午饭了，就是连早饭都没吃呢，不知道能不能在这里吃顿饭再走。”
　　为了能赶在下午之前见到姜寒酥，苏白订的飞机是早上最早的飞机，因为没睡好，一路都很困的原因，他在路上只顾着睡觉，不论是早饭还是午饭，都还没吃呢。
　　林珍愣了愣，她让他喝完水把礼物带走，其实就已经下了逐客令。
　　一般脸皮薄的人听到她这话，估计连水都不会喝，就灰溜溜的走了。
　　但这家伙不仅没有走，竟然还要留下来吃饭。
　　话都说到这份上了，林珍不让他留下来吃饭都不行了。
　　这样再赶他走的话，等以后苏白要是跟苏蔷告状，说路过她这里没吃饭，想上她家吃顿饭都不行，那她在苏蔷面前就不要做人了。
　　“既然还没吃饭的话，那就留下来一起吃吧，只是家里穷，吃的都是一些粗茶淡饭，可能不合你胃口。”林珍道。
　　林珍这句话倒还真没说谎，他们家做的饭，一些条件好点的家庭，可能还真吃不惯。
　　“林婶放心吧，我也是从苦日子过来的，早些年家里也没钱，吃的不比你们好多少。”苏白笑道。
　　曾经在网吧里饿了不知多少顿的苏白，又有什么东西是吃不下的呢。
　　……

第二百三十五章 弱小可爱
　　“行，那你去厨房，我让寒酥帮你盛碗面条。”林珍道。
　　“不用，我自己来就行。”苏白道。
　　林珍点了点头，没再说什么，转身从旁边的袋子里拿了些面饼，去喂猪去了。
　　看着林珍离开，苏白走进了厨房。
　　昨天只顾着跟陈德喝酒，他根本就没有吃什么东西，再加上今天早上跟中午都没吃饭，苏白现在已经饿得不行了。
　　“你母亲防我防的有点严啊，差点连饭都不让我吃。”苏白道。
　　姜寒酥愣了愣，抬起头问道：“你要留在这里吃饭吗？”
　　“怎么？不想让我在你家吃饭啊？”苏白问道。
　　“不是。”姜寒酥摇了摇头，然后说道：“我，我再去炒个菜吧。”
　　苏白拉住了她，道：“不是已经做好面条了吗？而且你现在要是在为我单独开小灶，肯定会引起你母亲怀疑的。”
　　“可是锅里就只，就只煮了些面条，很难吃的。”姜寒酥道。
　　“面条怎么了？我做的就是面馆的生意啊！还有啊，今天这饭是谁做的？”苏白问道。
　　“我做的。”姜寒酥道。
　　“那不就行了。”苏白刮了刮她的鼻子，笑道：“只要是你做的，再难吃我都能吃得下去，更何况你做的饭又怎么可能会不好吃呢。”
　　“真的不好吃。”姜寒酥摇了摇头，道：“里面除了面和一些白菜，什么都没有的。”
　　“那这东西管饿不？”苏白问道。
　　姜寒酥不解地望向了他。
　　苏白道：“我今天为了能早点见到你，早上六点便醒来了，所以从早上到现在什么东西都没吃呢，小寒酥，我现在肚子那么饿，来到你们家，你不会连能填饱肚子的东西都不给我吃吧？。”
　　“啊！你到现在都还没吃饭啊？你怎么不先吃些东西再回来呢，就算要赶，也可以买东西在车上吃啊！”姜寒酥边说话，边打开锅，然后用筷子给苏白盛了一碗面条。
　　就像姜寒酥所说的那样，面条里除了加了些白菜外，再无其它任何东西。
　　但苏白本就是过过这种日子的人，再加上现在饿着肚子，哪里还有挑食的份，能先填饱肚子就不错了。
　　而且最重要的是这面是姜寒酥亲手擀的，或许是情人眼里出西施的原因，即便是清汤挂面，苏白也觉得是香的。
　　苏白吃了一口，因为烫的原因放下碗吐了吐舌头，他笑道：“要是别人擀的，我或许吃不下去，但小寒酥素手做出来的东西，怎么都是香的。”
　　“哪里会有这么夸张啊！”姜寒酥道。
　　“手有余香，面自然就有余香了。”苏白笑道。
　　姜寒酥抿了抿嘴，她当做没听见，然后弯下腰帮苏白吹了吹面上的热气：“我帮你吹凉一些。”
　　“凉是不会凉多少，但香是肯定比刚才更香了。”苏白笑道。
　　姜寒酥闻言，本就含羞的的脸蛋上立马出现了一抹红晕，但她不时的望望院里，只要林珍没有回来的迹象，她便会回来帮苏白吹一吹。
　　她想着能让苏白的面凉一些，也想着能让这本来没什么味道的清汤面能更香一些。
　　苏白连饭都没吃便到这里来，姜寒酥无法做到更多，只能如此让他吃得欢喜一些。
　　即便对于姜寒酥来说，来回做这些会非常羞涩。
　　“傻瓜。”面快见底，已经完全不凉时，姜寒酥又过来吹了吹，苏白便刮了刮她的鼻子，然后忍耐不住这么久的思念之情，快速地在她俏丽的脸蛋上亲了一口。
　　“别，别亲啊，都是汗，很脏的。”姜寒酥退后了半步道。
　　她非是不让苏白亲，也非是担心被林珍看到，她们家的家禽不少，每次吃饭前，林珍都会花上一些时间去喂养家禽的。
　　她不让苏白亲，只是因为上午刚干完农活，刚刚就又在烧锅，再加上夏天天气那么热，脸上总归是有不少汗渍在的。
　　虽然不能说是灰头土脸，但总归是不太干净就是了。
　　苏白笑吟吟地问道：“比得上脚脏？”
　　“啊？”姜寒酥一愣，问道：“和脚有什么关系。”
　　但紧接着再一想，她整个脖子都红了起来。
　　“我，我要帮母亲喂小鸡去了，锅里还有不少面条，你不用担心我们不够吃的，我擀的多，本想着是把晚饭一起做了的。”姜寒酥说完，就先跑出了厨房，其实，她之所以要跑出厨房，倒不是因为苏白这句调戏的话语，而是她不敢再待在苏白面前了，这些天，不只是苏白在想她，她也很想苏白啊，自从两人确定关系以来，这算是分开最久的一次了，所以刚刚姜寒酥好几次都想抱一抱苏白，然后吻一下他。
　　但这是不行的，如果被母亲发现，现有的一些幸福可能就会立马变得支离破碎。
　　现在这种关系就很好，姜寒酥不想让眼前的一切全都幻灭。
　　她不想母亲逼她，这一年来，初尝爱情滋味的姜寒酥已经完全知道了爱情有多甜蜜。
　　虽然爱情里的苦也很苦，但甜也确实很甜很甜的啊！
　　她虽然过惯了苦日子，但也从来都没有放弃向往过甜日子。
　　她拼命学习，便是为此。
　　曾经，姜寒酥所谓的甜，就是大学毕业后能让母亲过上好日子，能让他们一家不再为了钱发愁。
　　而现在的姜寒酥，对于甜，又多了一种理解。
　　有一种甜，不是钱带来的，也不是物带来的，而是从心底滋生上来的。
　　而这种滋味，会让人很舒服，也会让她很开心。
　　看到姜寒酥离开的背影，苏白叹了口气。
　　其实，就算是稍显偏僻地农村，在13年也没有像姜寒酥他们家这般贫穷的了。
　　擀次面条连吃几顿，面条里就只有青菜，连一颗肉粒都见不到，这种事情苏白只在上一年级二年级有过。
　　自三年级家里生活好些后，几乎每隔几天都能吃顿肉了。
　　而像姜寒酥他们家，恐怕只有逢年过节时，才会有些鱼肉出现吧。
　　如此，也就不难怪姜寒酥此前身体会那么瘦弱了。
　　“什么倔强坚强，不过都是被苦日子给逼出来的罢了，我家小寒酥明明是个弱小可爱的萌妹子嘛。”苏白将碗里的最后一口面给吃完，然后笑道。
　　……
