阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016274632

说一下加更规则
　　以下不算字数
　　ps：双倍月票最后一天了，求票emmmmm，元旦当天会四更，大佬们可怜可怜小作者吧。
　　虽然扑街没有多少打赏，但是我还是要说下加更规则，现在是700均订，均订每涨100加一更，反正在慢慢涨，这个随缘。
　　然后是月票，扑街月票好像没有什么用，不过也算是加更吧，我会每个月重新数一次，每100月票加一更，这个可以累积到下月执行。
　　最后当然就是打赏了，万赏加更，盟主10更（本来是三根，然后被群里那些家伙硬生生的要给我拆成10个万赏），白银萌100更，虽然不可能有，但是梦想还是要有的，以上。
　　ps2：粉丝群号就在简介，下面没有设置任何门槛，你们可以进群来玩儿（最好不要被月饼带坏），以上……

第001章 要致富，先撸树
　　“陌生的天花板……”方别睁开了眼睛，他本来准备像其他人一样，先感叹一下自己的处境，可惜却收效甚微。
　　况且他看到的也不是什么天花板，而是一无所有的天空。
　　“不对啊，我看其他小说的主角在说完这句话后，立刻如同大气运加身一般，什么痛苦恐惧全部抛诸于脑后，雄心壮志更是不在话下，怎么我说了这句话，没啥反应呢？”
　　方别吐槽道，他有些艰难的从这张红色的床上爬了起来，抬头看了一眼东方，一个方形的太阳正缓慢从那里升起。
　　“这里就是MC的世界啊……”他叹了一口气，昨日刚刚到达一个新的世界所产生的新鲜感，早就在这一夜之间消耗殆尽。
　　他也是费尽了千辛万苦，这才干掉了两只羊，拼出了这张床，才在夜晚即将降临的时候，硬生生的将其放了下去，强行躺了上去。
　　方别不是一个游戏萌新，MC虽然说是一个益智性的全民游戏，但是他不是那个怎么折腾都不会死，即便是死了也会复活的史蒂夫。
　　他只是一个有血有肉的普通人，刚刚来到这个世界，在什么都还不懂的时候，黑夜对于他来说就是最危险的东西。
　　方别小心翼翼的从床上爬了起来，观察了一下四周，昨晚他睡的时候，由于形势匆忙，那僵尸的声音几乎在他耳边如影随形，所以也没有太注意周边情况。
　　现在看来，周边似乎还挺不错。
　　他放床的地方是一个小山坡，温暖的阳光照射在他周边的几棵树上，把这里的空间照射的通透，也就替他扫清了有关黑暗处僵尸的威胁。
　　MC又名我的世界，是一个方块搭建类游戏，方别也算得上是一位资深玩家，对于这类游戏的经验十分丰富，至少对于他现在来说，白天算得上十分安全。
　　“走吧，不能浪费时间，昨天刚刚来到这里的时候，天色渐黑，也没有什么太好的办法，今天最好能够找一个庇护所安顿下来。”方别稍稍规划了一下自己的行动，打开了床边的那个木头箱子。
　　方别用手敲了敲身旁的床，在他敲到第4下的时候，这个一米宽两米长的普通红色羊毛床，也就在他的注视下，缓缓地破碎成了一个只有他手掌大小的方块。
　　“即便不是第一次看到这种情况，还是感觉十分的奇妙啊！”方别感叹道，微微向前伸了伸手，这个方块就被他吸进了体内。
　　而在他面前，也出现了一个仅仅只有他自己能够看到的屏幕，一排九个工具栏出现在他面前，之前的床就出现在第一个工具栏中。
　　而在其他工具栏内，还有着例如木板，苹果以及斧头之类的工具，这倒是和游戏没有什么区别。
　　方别心念一动，那把木头制成的斧头就出现在手中，他对着身旁的箱子迅速敲击了几下，箱子上出现了一道肉眼可见的裂纹，随即崩裂开来，发出一阵轻响。
　　“啵！”箱子的本体立刻碎裂，变成了一个小方块在地上旋转，也让方别吸附进了体内。
　　再确定了一下周围没有什么其他的东西之后，他这才把目光重新投注向周围的树木。
　　方别并不知道是自己已经拥有了，如同史蒂夫那般的，不死不灭的身躯，还是仅仅只是肉身穿越，生命依旧只有一条。
　　史蒂夫是这个世界的原主角，也是这个世界的创世神，不但拥有着可以举起36组，每组64个1×1米的金块的力量，也就是四万多吨，而且还会死亡自动复活，堪称不死不灭。
　　不过为了保险起见，他必须要在天黑之前做完今天的一切，并且在怪物们真正被刷新出来之前，睡觉。
　　MC的设定中，只要你躺在床上进行休息，就不会造成周边怪物的刷新，一段时间来到了白天，大部分的怪物都没有办法对你造成真正的危害。
　　方别正是因为这样的原因，才会在夜晚刚刚降临的时候，有些匆忙的做了一张床，匆匆睡下。
　　他可不想在没有任何装备的情况下，去面对一只僵尸，就算是在游戏中，这种僵尸不但蠢笨无比，本身也没有除集群之外，特别强大的战斗能力。
　　但是方别把从心二字运用到了极致，除非是必须前去的地方，要不然他根本就不会有任何想要前往的心思。
　　他在想了这么多之后，前期的准备工作也基本上完结了，他也走到了一棵山顶上的白桦树前，进行着每一个我的世界玩家，都必须要接触的工作，砍树。
　　“撸树致富，撸铁强身，撸x伤身，鲁迅诚不欺我！”方别挥动着手中的斧头，和他昨晚用手撸动着树干的效率比起来，也算得上是快了不少。
　　方别虽说身躯十分的高大，1米85的个头，无论在哪里也说不上小，但是比起这个世界上的东西来说，他却也算得上是小巧可爱。
　　那些树干基本上都是1米×1米的，也就是说最普通的一棵树都有着一平米的粗细，一棵树不过五六个1×1的方块构成，砍下来也就花费三四分钟的时间。
　　很快在他的背包里面就叠了有半组的树，而在空中的那些树叶也不禁纷纷落下，变成了一些树苗和四五个通红的苹果。
　　这座小山包上不仅仅只有白桦树，还有着大量的橡树和小部分的云杉树，很快就被方别一点一点的全部砍掉。
　　方别不可能把自己所有的时间全部都浪费在砍树上，他在把这一片的树木清理干净之后，随手在一片角落把之前收集到的树苗全部都种下，然后在这片区域开始搭建起属于自己的家来。
　　不得不说，这真的是一种难能可贵的神奇体验，他手里拿着那些本来众若千钧的方块，却仿佛拿着空气一般，仅仅只能够感受到上面所传来的一些奇妙的触感。
　　而在他把方块放下去的一刹那，这些方块仿佛由虚转实一般，立刻变成了凝实的固体，变成了一个足有一米见方的实体，铺设在地面和墙壁上。
　　方别只造了一个，足够他自己一人进行休息和住宿的地方，也就10多平米的样子，屋子里面放上了一张床，一个木制箱子。
　　方别把一个木板当做是床头柜，放在床边，上面还有着两个尚未啃完的苹果，而在他做完这些之后，太阳却也已经接近西边。

第002章 寻找食物
　　“咕咕……”方别摸着肚子上发出来的这些意义不明的声音，脸上也不禁是有些懊恼。
　　他昨天沉迷砍树不能自拔，又花费了大量的时间去搭建一栋房子，只有四五个苹果在手里，却也并不会感觉到特别的饥饿。
　　只可惜这样的情况实际上并不可能长久，方别刚刚醒来就感觉到一阵虚弱无力，肚子发来的警告非常明确的告诉他，他该吃东西了。
　　方别只好拿起床头的最后一个苹果，三下两下地吃完，草草的处理了一下自己的个人卫生，踏上了寻找食物的旅程。
　　MC的床非常的奇妙，无论你在夜晚什么时候入睡，你醒来的那一刻都是天刚刚亮的时候，而且你的精神也会被恢复到最好。
　　方别拿着之前通过木头做出来的几个工具，木斧、木镐和木剑，心里顿时踏实了许多。
　　他通过自己面前的个人栏和物品栏，基本上可以分辨的出，这应该是MC1.9之前的版本，标志性的左手物品栏没有出现，也就意味着并不会有盾牌之类的东西。
　　方别手里拿着剑，随意挥舞了两下，他毕竟只是一个普通人，也没有什么特别强大的战斗技巧，拿着剑，更多的是给自己壮胆。
　　只不过根据他的了解，这个游戏里面的怪物实际上都比较笨拙，也不会对他造成什么过于巨大的威胁，除了那个射箭都可以射进石头里半寸的骷髅弓箭手，也就是俗称的小白。
　　方别关上了门，他昨天花了一天时间，终于是做了一件稍微像样的房子放在这里，这个山顶是周围山坡中最高的，他只要不是走的太远，应该都可以找到回来的路。
　　这个世界虽说是“我的世界”，但是实际上却也和普通的世界没有什么过于巨大的区别，泥土依旧是呈倾斜状的，而不是真的如同游戏一般一格一格的阶梯。
　　只不过树木却又是和游戏中一模一样，但是方别还没有看到什么特别方的东西，当然了，头顶上的太阳除外。
　　这个世界就仿佛是他之前到过的野外一般，要不是手中抓着一把木剑，方别甚至都有些恍惚，自己是不是又回到了现代世界。
　　和昨天边走边砍树不同，他今天的目标十分的明确，就是为了寻找到足够他生活下去的食物，所以方别很快就走向了这个光秃秃的山，来到了一片看上去非常平缓的平原。
　　草地上有几只羊在那里啃食着草，足足有半人高的草坪遮掩了他们的身影，方别连忙举起了剑，悄悄的摸到这些羊身边。
　　昨天他由于是使用蛮力将这些羊打死的，却也并没有掉落羊肉之类的东西，不知道是不是和这个世界的规则有关。
　　要不是掉落了两块羊毛，他昨晚都不知道该在哪里睡才好，如果没有床的话，他恐怕就要躲在屋子内，听着那外面嚎叫的怪物的声音度过了。
　　他昨天就打过羊，知道这些羊并不会随便任由你攻击，这就和游戏中的情况有所不同。
　　在MC中，动物在受到攻击之后也会开始逃跑，但是他们逃跑往往没有什么规律，速度也不会特别快，一般人都能够追上去补两刀，彻底将其杀死。
　　而在这个真实世界内，也不知道是方别跑得太慢，还是这些动物有了急速的天赋，他往往要追上很长时间，才能够赶上那只动物，去补上最后一刀。
　　所以方别吸取了昨天的教训，他还没有昨天那般精力充沛，对这些羊要做到一击必杀才行。
　　这就不得不说他和游戏中的人物的不同点了，这个世界的动物仿佛没有要害一般，他昨天就算是对着羊的头部击打了许多下，也并没有让羊来立刻死亡。
　　但是今天他特意的走到了一个很奇异的角落，在那角落中有三只羊，静默地啃着脚下的草坪。
　　方别并没有立刻攻击他们，而是悄悄地撸起了身边的草坪，他的手拥有着这个世界规则一般的魔力，很快周围的草坪就被他变成了手中的土方块，有那么十七八个。
　　然后方别缓缓的走到了更高一层的土坡上，挨个的释放着手中的方块，把这三只羊圈在一个2×2的小型狭窄区域内。
　　实际上这又是和游戏有些不同的地方，游戏内的每个方块都是1×1×1的标准立方体大小，而无论什么生物，实际上对于这种方块都可以很轻易的跨过去。
　　但是来到了这样一个类似于现实的世界，就远远不是如此，一个方块足足有一米高，就算是方别自己都需要费劲儿才能够爬上去，而这些只到他半身高的羊，又怎么可能从这些一米高的方块内逃离。
　　方别就这样很轻松的站在这些土方块上，几剑就结果了这三只羊，和昨天不同的地方来了，除了几块羊毛之外，方别还看到了掉下来的羊肉。
　　“这应该不是1.7.10的版本，至少不是纯粹的这个版本，”方别缓缓地思考，“这个版本的羊是不会掉落羊肉的，除非增加了食物mod……”
　　方别又一次想到了其他的东西，迫切的想要知道这个世界究竟是属于游戏的哪一个版本，还是说这甚至就是一个混杂的世界，这对于他来说显得尤为的重要。
　　“既然现在没有办法知晓，那就只能等到后期做出附魔台再做打算了……”方别心里想着，将那几块羊肉和羊毛收入自己的背包。
　　附魔台是这个游戏中一件对于游戏中后期来说特别有用的道具，它可以通过你杀死怪物后获得的一些经验，来附魔出一些拥有特殊属性的装备。
　　而这些装备往往拥有着非常奇异或者强大的功效，能够对你在这个世界的生活生存和探索，造成非常大的帮助。
　　方别能够非常清晰的记得，不同的版本对于附魔台的要求也是不同的，他只需要在附魔台建立的时候点上去看一下，应该就能够清楚了。
　　至于现在的话，他需要再去找点吃的。

第003章 第一个mod的发现
　　方别继续沿着草原向前走，没走到一处就把那里的草坪全部都打翻，他的拳头拥有着这个世界的奇异规则，可以轻松的把草坪上的草全部打碎。
　　每打碎几处草就有几率生成一颗小麦种子，这才是方别下来的主要目的。
　　他现在还不知道这个世界的那些生物会不会重新刷新，也不知道自己会在这里呆多久，寻找食物终归不是长久之计，他要在这片地方安顿下来，也就需要有一个稳定的食物来源。
　　而根据MC的规则，在你打草时会有几率掉落小麦种子，这个对于平时玩家甚至是不愿意做过多接触的举动，却正好能够挽救他未来的肚子。
　　方别非常珍惜手中的那一颗颗的种子，如果说跟平时游戏一般，两三天就能够长出来小麦的话还好，如果和普通的小麦一样的话，那他需要的小麦种子可就非常多了。
　　方别有一下没一下的打着面前这些高高低低的草，和游戏中有些不相同的是，他长得不够高，透过这些草也看不到前方的东西，所以他必须要把这些草全部都清理掉，至少给自己清理出一条足够平时通过的道路才行。
　　在没有其他玩家存在的情况下，这些草并不会自然的再生，方别甚至考虑什么时候带把铁镐来，在这铲出一条草坪般的道路。
　　只不过他又想起了版本的问题，不由得有些懊恼，这个游戏拥有着多个版本，每个版本的怪物、生存水平和情况都不同。
　　他挺怀念低版本时的温馨，也怀念高版本那各种各样的人物和怪物，只不过现在他却希望是比较原始的版本，这样他面对的怪物至少也不会太过复杂。
　　“我好像记得能够用铲子铲出一条道路的版本是在1.12，也不知道有没有记错……”方别嘟囔着嘴，慢慢的走到了一处池塘前。
　　这种出现在草原中的池塘，在游戏中很是常见，他见到这个也没有大惊小怪，反而是饶有兴致的从背包里掏出了一把木铲，挖掘起旁边的沙子来。
　　他昨天做的木房子，特意的留了几个高处的孔洞，就是为了等到什么时候去挖点沙子来做窗户用的，这样就不会在白天还需要点燃火把来照明了。
　　挖着挖着，方别突然发现自己被一片有些稀疏的阴影所遮掩，一抬头就发现有两从甘蔗矗立在自己面前。
　　他也没有丝毫的客气，从背包中掏出木斧就是两下子，比起昨天，那如同儿戏一般的砍树，这个甘蔗倒是给他一种砍树的感觉。
　　不过时间也没有持续多久，很快这两从甘蔗就变成了一堆散落在地上的甘蔗块，出现在他面前。
　　方别试着取出了一根甘蔗，稍微剥除了上面的皮，就这样尝试性的咬了一口。
　　“嗯！”方别眉头舒展开来，虽说在游戏中甘蔗不能吃，只能用来造纸或者制糖。
　　但是这个地方虽然说非常像是游戏，可也算得上是一个真实世界，这种甘蔗既然能够造糖，必然拥有着足够的糖分，还是挺好吃的。
　　他看了一眼背包中的甘蔗，这种东西只能够在泥土上生长，还必须在水边的泥土上才能够种植，这两从甘蔗足足有六个方块，每个方块都有四五个和他手中的甘蔗一样的小块。
　　“我应该在家门口放上两排水，种上一排甘蔗，这样的话至少水果就不会缺了！”方别琢磨着这样一件事，也就放下了想要继续挖掘沙子的想法，他现在也用不着太多的沙子，能做两块玻璃就挺好。
　　他准备沿路返回，最好路上能碰到一些石头和木天露天煤炭，这样也不需要他特意去找个矿洞。
　　至于水的话，方别还没有尝试过用铁桶之外的东西装水，也不知道这个世界会不会有什么固定水的规则。
　　他百无聊赖的往回走，又清出了一条供人通行的道路，顺便打出了许多种子。
　　之前的甘蔗给他提供了足够的能量，回去之后只要稍微挖掘点石头，他就能够把之前打出来的那几块羊肉给烤了。
　　和游戏中的另外一个不同，又体现出来了，所以说游戏中那些羊肉只有巴掌大小，但他打出来的这些羊，羊肉足足有他半人大小，虽说每只羊只有两块羊肉，而且每个羊肉也并不是特别厚，但是也绝对够他吃上许久了。
　　方别一边想着这样的事情，一边敲打着一旁的草坪，由于规则的缘故，这些掉落的花草和种子会直接被他吸附到物品栏里。
　　“咔擦！”方别听着悦耳的草木敲击声，眼角的余光却瞟到了一丝红色，也和小麦种子一般的形状，但是却让他猛地把头转了过来。
　　“这是……”他连忙翻出了物品栏，那个红色的种子不出意料地出现在物品栏中，接着随着他的精神注视到那一栏，一行字体从上面飘了出来。
　　“番茄种子”
　　“欧耶！”方别大喜，这意味着他这个世界至少不是单独的MC，这一个种子就代表着他这个世界至少是加载了食物的mod，他不再只能吃那几个单调的食物，而将会有非常复杂繁多的食物以及一些通用的家用电器可以使用，这对于他来说才是最重要的！
　　他小心翼翼的把那种子抓在手里，抚摸着上面的一些纹路，虽然说这只是一个非常普通的食物mod，但是对他来说，却也算得上意义非凡。
　　方别立刻就来了精神，再也没有了之前陷入沉思的状态，非常兴奋的对着草坪快速击打了起来，也是因为这样，这些本来在风中摇曳着的小草儿，因此遭了殃。
　　他本来只是想要随便打一条能够来往的路，顺便获得一些小麦种子就好，现在却如同打了鸡血一般，把面前所见的一切花草全部都打翻，想要找找还有没有其他的植物。
　　果然不出他所料，方别很快就在另外一处草坪，又打了一个绿色的种子，这个种子呈现深绿色，上面写着“玉米种子”。
　　方别一下子就确定了自己的判断，却不曾想，背后突然传来了一股疼痛！
　　“铮！”他连忙趴了下去，立刻在自己身后放了两块木板作为掩体，而他那状态栏上显示着自己生命值的几颗红心，也瞬间熄灭下去了三颗。
　　他被攻击了！

第004章 计杀骷髅
　　方别有些迟疑的握住了自己背上的那支箭，他能够感受到那只箭扎在自己肉中，也能够感受到上面的疼痛，但是却不剧烈。
　　他连忙吃下了之前在路上砍树时掉下来的一个苹果，右边的饥饿值恢复到了满点，而他的左边的那一排红心，也在这个时候缓慢闪烁着增加。
　　“嘶！”他倒吸了一口凉气，把背后的那支箭拔了出来，这个疼痛虽说是很剧烈，但是却还在他的忍受范围内。
　　方别摸了摸背后，明明是刚刚被箭扎过的地方，却也并没有留下什么太过剧烈的痕迹，并且在他的抚摸中，这样的痕迹竟然还在快速的缩小，很快就消失不见了。
　　方别脸上终究是划过了一抹笑容，这和之前的那道兴奋不同，这回是真真切切的笑容。
　　之前如果只是让他觉得这个世界不会像原版世界一样枯燥了的话，那么现在他就基本可以确认他的身体已经不再是之前的那套身体了。
　　用一句有名的网络用语来说的话，那便是：“我不做人了！”
　　他现在理论上应该变成了那位史蒂夫的身躯，虽说算不上不死不灭，但是这仅仅是如同游戏一般的数据化的身躯，就足以让他傲视群雄了。
　　他在受到攻击时，无论是被攻击到哪儿都不会感觉到致命的疼痛和致命的伤痕，这也就意味着他无论受到什么样的攻击，只要不是一击毙命，他实际上都不会死去。
　　况且他还拥有着这个游戏世界，更加恐怖的另外一种东西，也就是饱食回血特性。
　　由于食物mod的存在，它特地计算了一下自己每次吃东西的饱食度，他发现那个跟着食物mod的如影随形的可怕副作用，也就是吃同种食物增加的饱食度降低，并没有在自己身边显现。
　　“看来这个世界对我还是很友好的，至少没有添加这样的一些负面mod。”方别感叹，他已经用方块把自己围了起来，要不然在被攻击的情况下，又哪里有心思去想现在的这些事情。
　　只不过外面那不断射入木头中的弓箭声却提醒着他，他实际上并没有脱离险境，只不过不知道为什么，那个一直在射箭的家伙，并没有来到他身边。
　　方别小心翼翼的从一旁探出头去，他飞快地缩回了脑袋，一只棕色的羽箭就从他脑袋旁边插了过去，但仅仅只是瞟了一眼，他却已经看到了那个家伙的真正面目。
　　就在距离他这里不远处的一处树荫下，正站着一只浑身颤抖的白色骷髅，他手里拿着一把看上去很是粗糙的弓，身上也没有看到什么箭头，但是却在一刻不停的朝他发射着弓箭。
　　方别再一次探出头去，这回就没有像之前那般好运了，一只羽箭歪歪斜斜的插到了他脑袋上，他的血量又一次下降了接近1/3。
　　但是方别这回却也并不是没有收获，他看到了那个骷髅弓箭手站着的位置，那是一处树荫，正好遮蔽了这个骷髅，让它不会处于阳光的曝晒下。
　　方别身上也没有什么铠甲，他不会傻到去和对方刚正面，一手吃了一根甘蔗，让饱食度恢复，生命值缓缓向上回升之后，他取出一把铲子，开始刨土。
　　跑到一半他才发现有什么不对，摸了摸自己的脑袋上，刚刚那个插到他脑门上的箭竟然还在上面，而没有被拔下来。
　　他又一次忍着疼痛，拔出了脑袋上的那支箭，这只箭以一只种非常诡异的方式插在他的脑袋上，箭头甚至已经穿过他的脸颊露了出来，但是却也依旧没有让他感受到过多的疼痛。
　　方别这回才真正的放下心来，对面的那个骷髅弓箭手仿佛没有任何智商，在他挖到地下四格深之后，上面也就没有了弓箭的声音。
　　方别回忆了一下之前那个骷髅弓箭手站着的位置，然后在地下挖出了一个稍微足够供他一人进行站立的空间。
　　MC这个游戏所有的固体方块基本都可以独立存在于空中，而不用遵循任何的牛顿定律，所以说他也不用担心头上的泥土会塌下来。
　　他把之前挖出来的木头，全部都取了出来，做成了一把把铲子，然后就从地下四格深的地方，朝着那骷髅所在的位置进行挖掘。
　　有了铲子之后，他挖土的速度比之前快上许多，两三组泥土出现在了他背包中，而这个时候，他也听到了泥土上方所传来的一阵骨骼碰撞的声音。
　　方别向上面挖了三格泥土，再次倾听，发现那声音并不在自己的正面头顶，于是继续向旁边挖掘，直到把这片空间拓宽，这才找到了那个骷髅的真正位置所在。
　　他手中出现了一些泥土，把自己脚下的空间给填平，然后留下了一个两米高的空间，接着找到了那个骷髅现在所在的位置，在那个地方放上一块泥土。
　　MC中中型生物基本上都是两格高的体型，如果那个骷髅从上面的洞中掉下来的话，它就会直接卡到这个洞口，脚下的那块泥土，保证了它不会直接掉落到这片空间中。
　　方别挥舞起手中的铲子，那骷髅仿佛感受到了身边的人类气息，动作越发的剧烈，愈发的焦躁不安。
　　方别手中拿着铲子，另一只手随时准备着一块泥土，要是事情不妙，他就会直接把这片空间堵死开溜。
　　还好事情完全没有出乎他的意料，这只骷髅很顺利的从上方掉了下来，落在了这一块泥土上。
　　就好像是一个人从天花板上掉了下来，然后落在一个价高的桌子上，脚放在桌子上，但是头却还卡在天花板上方一般，这只骷髅一时间有些进退维谷。
　　方别只能够看到它的脚，那实际上就是一个和人一般无二的骨骼，还能够听到清脆的骨头碰撞声。
　　他毫不犹豫地翻出了背包中的剑，上去就是几剑，虽说木剑攻击力不是很高，但是在这种对方完全没有办法还手的情况下，他还是很轻松的解决掉了这只骷髅。
　　骷髅死亡之后，身上的骨架立刻闪着碎片落在空中，而一根骨头和两支箭却落在了地上。
　　方别看了看手边，他从身上拔出来的两支箭已经消失不见，看起来这似乎就是这个世界的规则所在。

第005章 煤
　　也就是这个时候，他才真正的缓了一口气，不再如同之前那般紧绷着神经。
　　这毕竟不是一个游戏，他也不是那个真正不死不灭的史蒂夫，虽说他已经拥有了游戏人物一般的特性，但是没有必要的话，他可不敢赌自己会原地复活。
　　而这个骷髅就是他来到这个世界的第一场战斗，保守一点也并不是没有什么好处，至少他没有受很重的伤，而且也非常成功的获得了一根骨头，这可是骨粉的来源。
　　方别有些艰难的从地上爬了起来，刚刚结束一场战斗的他竟然感觉自己有些脚软，只不过他很快的就调整了过来，这点战斗算不了什么，如果他不能很快的进行调整的话，后面那些稀奇古怪的怪物他又怎么去对付？
　　他还是很有成就感的，虽然说硬的办法有些怂，不过读书人事情怎么能说怂，他这只是从心而已。
　　方别悄悄的从那个洞口探出头来，举起一把斧头，砍掉了那棵树给小白（骷髅弓箭手的别称）遮挡太阳的树，有些艰难的从那洞口爬了出来。
　　他可没有普通史蒂夫那种随便一跳就有一米高的跳跃能力，只能撑着身子小心的从洞里爬出来，这可比爬上一张桌子费劲多了。
　　杀完骷髅也算是有收获，方别顿时觉得平原上还是有些危险，如果他出生地是一块海面的话，只要在距离陆地足够远的一片地方搭建自己的家，就不会担心受到怪物的攻击，当然前提是没有那种特别强大的怪物出现。
　　方别暂时只发现了一种其他的mod，这也就意味着这个世界有可能并不是有单个模组组成，而有可能是有许多模组混合而成。
　　所以他也留了一个心眼，却不知这种模组混合究竟是以什么样的一种方式来实现的，不过在之后的生活中，应该会碰到一些其他的事情才是，反正他时间足够多，慢慢分辨就是了。
　　顺着来时的方向，他很快就找到了自己的房子，他的物品栏已经被各种各样的种子以及树木、苹果和泥土所装满，还装着一些甘蔗、羊肉、羊毛，除此之外，草原上所生长出来的一些蘑菇，之前在池塘边挖着的沙子也都同他一起回到了这间屋子。
　　这个屋子并不大，除了一张床，一个简易的床头柜和一个用作休息的椅子之外，就是那一墙的箱子。
　　作为一名标准的强迫症患者，方别无论是在游戏中还是在现实中，都喜欢把东西规整分类，这样找起来不但方便，也不会发生什么太大的疏漏。
　　现在他的房子还比较小，他也没有修建类似游戏中那种一墙的箱子来储存物品，而是简简单单的把一面墙壁用箱子堆满，足足16个箱子，整整齐齐的码放在墙上。
　　这又是游戏与现实中不同的地方，在游戏中两个箱子是不能够并排放在一起的，因为他们会直接合并成一个大箱子，另外一个箱子就没有办法放到他们周边，只能够叠加在箱子上方。
　　但是方别现在放的箱子只要在心中默认不合并，就可以直接放置成一排，而不需要给他们留出空隙，这也算是一种现实的修正。
　　然后他把这些东西分门别类的放了起来，石头归石头，泥土归泥土，食物单独放一个箱子，而怪物掉落的杂物也单独放了一块。
　　另外还要归类一下种子以及不同的植物花朵，方别分起这些东西来也算得上是得心应手，反正他只需要用手轻轻触摸那些箱子，就可以用意念把身上的东西转移到箱子中，也不会花费他太多的时间。
　　此时天上的太阳已经开始西沉，估摸着最多一个小时之后就会完全下山。
　　方别拿了一把木镐，准备在这露天的山上挖出一些石头，用来做石头工具以及熔炉。
　　他毕竟不可能单靠吃这些水果为生，之前的羊肉也必须要烤熟才行，即便是没有煤炭，也可以用木头来作为燃料进行烧烤，这个游戏的食物功能虽说并不是很发达，但是他既然已经发现了这个多出来的食物mod，这也就意味着基本上世界上大部分的菜品他都可以通过这个mod来还原。
　　剩下一个小时的时间足够他在这片除了他所种下的那一排树木外，根本没有任何遮挡的山上挖出一些东西来。
　　方别这也算得上是经验之谈，只要没有完全遮光的地方，白天就不会刷新出怪物，而他只要卡好时间上床睡觉，一觉醒来直接到达第一天早上晚上的怪物也就不会刷新在他身边，这也算是一种通关方式。
　　和砍木头的感觉完全不同，他挥动着镐子，每一下触碰石头都会使石头上多出许多裂纹，而且他也不需要真正的用力去挖掘，在稿子第4次触碰到石头后，石头立刻粉碎成了一块上面出现着许多圆形花纹衣的方块，漂浮在地上。
　　这是因为在游戏中，石头被粉碎之后会变成圆石，也就是被挖掘出来的石头。
　　方别并没有多看这个石头一眼，他还需要很多的石头，挖一块石头的时间大概在20秒左右，也并不算是很长。
　　他决定把手中这个木镐的耐久度挖完，然后直接去做石头工具，刚好也能烤一烤他带回来的那几块羊肉。
　　“这是……”方别看到了他挖出来的石头下方，那表面黑黑的东西，有些迟疑的举起了手中的镐子，由于天色渐暗，他也无法立即分辨出这个东西的真实外貌，只能挖一下试试。
　　不出他所料，在挥了五六下镐子之后，这块石头变成了一个漂浮着的黑色的方块出现在他面前，而它的名字，就明晃晃的飘在方别眼前，“煤炭”。
　　方别脸上露出了喜色，他要的就是这个东西，虽然说他知道煤炭实际上在露天的山上产出几率很高，但是第1次看到这样一个东西，说什么也要激动一下。
　　他看着脚下那露出来的漆黑的一片，知道这里应该是一处露天的煤炭矿场，储量应该不小才对。
　　他立刻扔下了手中的镐子，掏出一个工作台，把之前挖出来的石头合成了一把石镐。
　　“时间不多了，我要在天黑之前把这些煤炭全部挖出来！”

第006章 夜晚
　　方别之所以在前面并没有制作时刻工具，是因为他大量的时间消耗在了有关房屋的搭建和食物的寻找上，只不过他现在已经发现了煤炭，自然就和之前不同了。
　　距离太阳下山的时间越来越近，方别没有像第一天那般，非常焦急的就入睡，至少在他有房子的情况下，那些怪物应该不会轻易接近这里才对。
　　所以在他替换了石头工具之后，这一片煤炭被挖掘的速度就更快了，方别仔细的数了一下，这一个连一个连在一起的煤炭足足有20多块，用来灼烧也是一个很不错的主意。
　　更何况他还不知道这个世界有没有冬天，如果没有煤炭的话，他甚至都不知道该如何过冬。
　　方别几乎是掐着时间把最后一块煤炭装入物品栏，随即连摆放在原地的工作台都没有时间去收拾，就这样冲进了屋内。
　　最后一抹太阳的光辉在这个时候消散，外面也隐隐约约的传来了僵尸的嘶吼。
　　方别连忙摸索着点上了一只火把，只要把木棍和煤炭放在物品栏里，就会自动合成出4只火把。
　　他小心翼翼的在屋内插上两只火把，把这个本来就不大的小屋照的灯火通明。
　　然后他才打开门探出头去，把火把插在门边，让门口这片区域被照得通亮。
　　这样的亮光实际上已经很高了，他自己都没有想到，竟然能够把屋内照得如此亮堂。
　　方别又仔细的听了一下外面的怪物声，确定这边并没有生成怪物之后，也是缓了一口气。
　　按照MC的规则，怪物会在距离他24格外的方块内生成，而且会主动朝着他这个方向挪动，既然他造了这个屋子，不能够隔绝怪物生成，能够隔绝怪物对他的探查，实际上也已经很不错了。
　　他这个时候才想起来自己那饥肠辘辘的肚子，连忙在工具台上将石头围成了一圈，MC的熔炉制作起来也并不是很麻烦，8个石头在九宫格的合成表内围上一圈，就可以顺利的制作出一个熔炉。
　　方别下意识的就做了两个，在工作台旁边一左一右的放置，工作台制作物品就和他在身上制作没什么差别，只不过他只能够制作出一些简单的东西，而工作台却能够合成在原版我的世界中大部分的物品。
　　方别把之前打猎获得的羊肉放入熔炉中，随便塞进去一块煤炭，噼里啪啦的火焰就在熔炉中燃烧了起来。
　　这个熔炉做的极其的真实，他甚至能够感受到那火焰燃烧出来的温度，也能够透过那石头做的简单熔炉，看到上面那块放在上面已经冒着烟的羊肉。
　　“啧！”方别不禁啧巴了一下嘴，这两天都在吃水果，嘴里都快淡出个鸟来了，好不容易有肉吃了，当然是这样的表现。
　　这个羊肉很大，之前我们就提到过，足足有半人大小，虽说厚度不是很高，但实际上也足够让一个人吃到吐。
　　方别就这样坐在熔炉旁边，静静地等待着羊肉烤熟，他的座位是用台阶做成的，这个世界的台阶每一阶也有半米高，却刚好用来当做凳子，然后随便摆上一个方块，就可以作为桌子来用。
　　和游戏里的时间一般无二，就好像他平时需要两三秒钟的砍树时间被加大到了一分钟，这本来只需要10多秒的烤肉时间，也被加持续了五六分钟。
　　但是方别连这一天时间都忍了下来，当然不会在意这区区五六分钟，他还很有情调的，用木头给自己做了一个碗。
　　三个木板可以做4个碗，一个木头可以转化成4个木板，所以他也没有浪费多少资源。
　　只不过当他把那一大块羊肉从熔炉里取出来的时候，却也有些犯愁，这么大的肉，他手里又没有什么工具，怎么切割呢？
　　不过这点小问题怎么难得倒我大华国的吃货，方别很快就用一旁的工作台制作出了一把石剑，他没有用自己打猎时使用的木剑，而是用全新的石剑来作为切割工具。
　　毕竟这个世界有没有细菌，谁都不太清楚，他只有一个人，要是生病了，恐怕就没有活下去的希望了。
　　“不过这个游戏好像也没有生病的状态，算了，不想了，先吃！”方别闻着这喷香的羊肉，却也是食欲大振，拿着两根用木棍做成的筷子，就将其塞进了嘴中。
　　“嗯……和街边卖的羊肉味道差不多，不过更香！”方别很是满意的点了点头，虽然没有什么主食，但是能够吃到熟食就已经让他感觉很幸福了。
　　不过当他刚塞入第二口羊肉时，门外传来在僵尸叫声，却让他感觉有些紧张。
　　之前那叫声明明还在很远的外头，但现在却已经来到了不远处的山坡下，他怎么能不紧张？
　　他连忙放下了手上的羊肉，取出了之前挖煤炭时多挖的一些石头，把本来放着门的那一面墙堵了个严严实实。
　　他的屋子本来就不大，也就一个8×4×4的立方体，也就是一个长方体的形状，一面墙放满了箱子，一面墙开着门，另外两面墙留了两个孔洞作为窗户，此时也已经被他用木板堵上。
　　而这个本来是门的墙，也被他用石头封了个严严实实，刚好是一个4×4的石墙，也让外面本来传过来的僵尸叫声小了许多。
　　要不是这个世界的氧气，似乎可以无视空间的距离传进来，他这么做早就被憋死了。
　　不过方别作为一名资深的MC玩家，对于这样的事情，自然也是早有预料，所以这也算是在他的计划中。
　　他坐下来舒舒服服的吃完了碗里的羊肉，然后把烤熟的另外一部分羊肉放进了自己背包，这又是和游戏完全不同的情况。
　　游戏中一块肉几口就吃掉了，又怎么可能像他这样分成几块，看上去还能吃上许多天。
　　而这块羊肉到他背包中时，名字也自动换成了缺损一块的熟羊排，看起来这个真实的世界，自我修正能力似乎很不错。
　　方别这个时候当然不敢出去取水，稍微收拾了一下自己，也就上床沉沉睡去。
　　这个床还是很不错的，不管是谁，只要是晚上躺在床上，都可以有一个好觉。

第007章 奇异的门
　　“咚咚咚！”方别和昨天早上一样，准时在太阳刚刚升起的时候醒来，一时不查，一脑袋撞到了床边，顿时痛的呲牙咧嘴。
　　不过他也只是嘶哑咧嘴而已，他可没有表面上看起来那么娇弱，方别能够一个人不靠任何救济生活，还能够舒舒服服的玩游戏，也就证明了他实际上并不缺在这个社会上活下去的能力。
　　他先是打开了一旁的侧窗，小心翼翼地探出头去看了下情况，确定昨晚刷新的怪物并没有来到他房子周边之后，这才取出了石镐，准备敲开房门出去。
　　但是就在方别刚刚把门口4块石头敲掉，正准备敲边上那12块石头时，一道奇异的声响出现在他耳边。
　　“嗡………”这声音有点像是他在玩游戏时，地狱门建造成功，用火焰点燃之后发出的声响。
　　从游戏官方的话语来解释，就是穿过世界时的低语，但是他仅仅只是用石镐敲击了一下这些石头啊，留出一个让他前进的门而已，他又没有进行什么奇妙的仪式。
　　方别很是小心地用石镐轻轻触碰了一下这些石头，他能够通过这石头的空隙看到外面的木门，而且也没有什么其他的声音出现，这仿佛只是他的错觉。（参考地狱门的形状）
　　但是方别并没有立刻跨出门去，能够确信之前的声音并不是错觉，而且这声音依旧在他耳边环绕，这就意味着实际上并没有什么错觉产生。
　　他从背包里取出一根树枝，小心翼翼地探到那仿佛透明一般的门口，果然不出他所料，当树枝刚刚触碰到门口的空气时，仿佛进入了水面一般，那和外面风景一模一样的门扉，竟然如同水面一般荡漾开来。
　　方别小心翼翼地走出门去（他直接在旁边的墙上又开了一个门），围绕着这个石门，把周边的木头全部敲掉，重新把房子砌筑了起来。
　　他这个时候才看清楚，这个诡异石门的外形，这分明就是一个石头模样的地狱门！
　　“也就是说……我用石头无意间造了一个传送门？”玩mc的人实际上都清楚下界传送门的模样，方别这个时候从外面看这个石门石，这也才惊觉，分明就是一个下界传送门。【注：地狱门就是下界传送门】
　　这个门除了材料是石头之外，和地狱门没有什么两样，方别在木棍探出去之后，就已经有了这样的心理准备，所以也并不是特别的吃惊。
　　不过方别这个时候并不准备直接探进去，谁知道这里面是万丈深渊还是恐怖的魔域呢？
　　他只是一个刚刚勉强能够有饭吃的小史蒂夫而已，又哪里有本事去闯这样的恐怖区域？
　　方别很快就规划好了自己即将要做的事情，他今天不准备往外面跑，他需要规划好一块区域用来种地。
　　他清楚地记得在昨天挖煤的地方还有一块区域他用石镐敲击有些吃力，他现在需要去看一看，如果不出意外的话，那应该是几块铁矿。
　　三块铁矿可以合成一个水桶，而在这个世界中每一桶水都是一格水，一格水拥有着恐怖的力量，有的时候甚至可以淹没世界。
　　但是他只不过是想多舀几桶水来构建一个自己的农场而已，他已经拥有了足够多的植物种子，在食物工艺这样一个模组中，大量的食物可以给他一些更多的帮助。
　　而且他明确的发现这和当初那个非常少的食物模组不同，这似乎是一个经过究极魔改版的mod，他能够看到很多仅仅在现实之中才发现的植物种子，这对于他来说也算是一个比较不错的消息。
　　按照他的估算，如果一切顺利的话，他今天应该可以花费几个小时的时间把身上的所有种子全部都种下来。
　　如果他猜测的没错的话，这些种子长成植物的时间最多也就几天，这才符合他现在为止见到的游戏规则。
　　而当方别去挖掘那个裸露在地面上的铁矿，并开始在自己居住的山坡上开山铺路，开出一片土地时，这个奇异的石头传送门背面，却也出现了两道不太和谐的声音。
　　“我觉得我们要过去看一看，伊森。”
　　“不不不，我觉得我们应该在这里好好呆着，要是外面那些人发现我们不见了，那就糟了！”
　　“那不过就是墙里面的一处夹角，他们都知道那里是厕所，只要我们小心一些，待的时间短一点，不会有事的。”
　　“我们俩的性命都握在他们手上呢，你确定？”
　　“两分钟的时间，够了！”
　　“好吧，那我们一定要尽快！”
　　两人的声音很快就消退了下去，接着传来的就是一通叮叮当当的响动，一块铁片被人扔了出来。
　　“叮！”这铁片仍在石头上发出了一阵清响，但是周围并没有人听到，接着一条充斥着沙土色的裤腿，从那石门中伸了出来。
　　“哇哦！伊森，你从来没有告诉我，这山洞外面竟然是这样一片美丽的景色！”当先跨出来的那人说道。
　　“哦，托尼，我也没有想到，但是这个门是今天早上刚刚出现的，我如果不是从厕所里出来，恐怕也注意不到。”
　　“嗯……但是这好像不是地球。”
　　“嗯？你从哪里看出来的？”伊森是一位光头的强者，他手里拿着一把由机械做成的劣质火药枪，很是谨慎的环视着周围。
　　而托尼捂着自己似乎受过伤的胸口，举起手指了指天空，“我可不记得地球上哪个地方，太阳是方的！”
　　“我的天！真主在上，真的是风的太阳，难道我们穿过了一道黑洞？来到了另外一个宇宙？”伊森使劲擦了擦自己的眼睛，不可思议的说道。
　　“时空穿梭理论上应该是不行的，虫洞理论到现在还没有发明完全，我不信！”托尼摇头道，他手中没有拿任何的武器，但是步伐却意外的坚定。
　　“托尼，我觉得我们该回去了，时间差不多了！”他有些焦急地看了看手中的表，扯着前方那穿着破碎西装的男人就要往回走。
　　“不，我觉得我们可以在这呆一会儿。”托尼脸上露出了一抹微笑，扯了扯手边的一根线，一个表从那道门中被拉了出来。
　　“我发现这个表来到这个世界之后，时间就不再走动，而外面那个表也一样，你不信再看！”他指了指光头伊森手上的表。
　　“这……真的没有动！”伊森都不知道这是自己的第几次惊讶了，但是却不妨碍他，那本来就灵巧的脑袋想到一个问题，“你的意思是说……在这个世界内，我们的世界时间会停止流动？”
　　“那我不清楚，不过这里的主人，似乎发现我们了……”托尼有些脏的脸上露出了一抹笑容，对着远处匆匆朝这儿来的少年挥了挥手。

第008章 初遇异界来客
　　方别发现他们两人的时候，还是在他刚刚把水桶放下，准备继续去提一桶水的时候。
　　他有一些模糊的看到自己的房子旁边突然站了两个人，他当然不会认为这是人，下意识的以为是两只僵尸，连忙提着剑从远处赶了过来。
　　只不过当他来到房子旁边时，才发现这是两个他似乎还有些印象的人，左边的人手里拿着一把类似于枪械一样的东西，让他不敢轻易的上前。
　　方别立刻就掏出了两个方块，叠在自己面前，他还特地选的是两个石头，这样能够比较好地挡住面前的子弹。
　　而这两个人之所以给他的印象比较深刻，主要还是左边那人一头锃亮的灯泡，除此之外，右边那个人虽说看上去比较落魄，只不过这张小罗伯特唐尼的脸，在华国也算得上是家喻户晓。
　　“hallow！……”方别听到了对面的声音，只不过除了第1句话之外，后面的他都听不太懂。
　　对于说他也是经历过四六级考试，并且在社会上摸爬滚打几年的九九六社畜，但是英语他早就还给英语老师了，又哪里还能够愉快的和他们进行通话。
　　不过两个形象带入到一起，立刻就让他那本来模糊的记忆清晰了起来，如果不是真的小罗伯特唐尼和那位伊森的演员的话，恐怕这来到他世界的两位，应该就是钢铁侠一中的托尼斯塔克和伊森博士了。
　　他立刻开口，“hallow！Can you speak Chinese？”
　　方别并没有因为两人是熟人就放松警惕，他可不想刚刚露头就被一枪爆头，不过他也在这短暂的时间内想明白了这两个人的处境。
　　实际上他也不需要做过多的思考，能够让这两个人出现在一起的时间段，有且仅有钢铁侠一的开始，也就是他们俩在山洞中生活的那段时间。
　　看过这部电影的人应该都清楚，在托尼斯塔克受到自己造的导弹攻击，并且被这支自称自由反抗军的队伍抓住的时候，正是和这位伊森博士一起，建造了他人生中的第一套钢铁侠盔甲。
　　在方别还在努力地回忆着脑海中的剧情的时候，站在石头门边的两个人也听到了他的声音。
　　托尼斯塔克因为之前受到过攻击，身体还没有长好，并不能轻松的听到对面的说话，转过头来询问身旁的人。
　　“他在说什么？”
　　伊森摸了摸自己的光头，却也并没有放下手中的枪，“他说，你们可以说中文吗？”
　　“可以，你可以告诉我们这里是哪儿吗？”托尼斯塔克立刻开口用中文说道，作为一名智商高达7点的顶尖超级英雄，他的学习能力当然无可匹敌，中文本来就是他必须要学的语言之一。
　　“先放下手中的枪，把它扔到山下去！”方别又道，“这是我的世界，我不想你们对它做出破坏！”
　　“怎么办？扔吗？”伊森抓紧了手中的枪械，问道。
　　托尼斯塔克挠了挠胸口那个弧形反应堆，新生的肉芽总让他觉得胸口奇痒无比，“扔！他就一个人，情况难道会比外面还糟糕吗？这个世界我们一点都不了解，现在我们已经失去了退路，只能和他谈一谈！”
　　“好！我们丢了！”伊森也说道，他在说出这句话的同时，用尽全力，把手中的枪械丢到了山底下。
　　方别这才缓缓地从那石头后面走出，他手中依旧握着一个石块，会以最快的速度挡在自己面前，至少在枪声响起的时候，他有把握一瞬间在自己周围建立防线。
　　“好！你们站在那里别动，等我过来！”方别悄悄的朝着两个人走来，而两个人看他这小心翼翼的举动，也知道他们并没有取信对方。
　　“行吧！”托尼斯塔克似乎有些厌烦了三人这样的对峙，猛然间举起了手，然后缓缓地放到头上。
　　方别心里一紧，两个石头立刻出现在自己面前，却也看到了对方那后续的举动，不由得脸色一红。
　　伊森此时也发现了身旁队友的举动，连忙照做，他们在这山洞中不知道做过多少回了，毕竟为了保命，可不能够触犯当地的主人。
　　方别这个时候才稍稍松了一口气，但是仍然没有放松防御，直到走到两人身前，发现两个人都身无长物，这才缓缓地松了一口气。
　　虽然两个人对一人是优势，可他立刻能从背包中取出剑来，他倒也不觉得这是什么劣势。
　　看到方别的到来，两个人依旧把手放在头上，这个时候见面，这位著名的花花公子却也没有显露出他那张扬跋扈本性。
　　方别组织好语言，开口道，“你们是谁？为什么来到这里？”
　　但是托尼斯塔克似乎并没有准备回答他的问题，反问道，“我们听你的话，丢掉了武器，你是不是应该先回答我们的问题？”
　　他这看人的眼神还真是准，他能够从方别的眼睛里看到一丝善意，而不像之前那些匪徒，一般都是赤裸裸的贪婪和杀意。
　　“行吧。”方别点头，他本身就不太在意这个，他已经能够感受到一股奇异的力量出现在自己身边，好像只要他想，他就能够把这两人排斥出这个世界。
　　“这里是我的世界。”方别一语双关，“欢迎来到我的世界。”
　　“你的世界？”两个人有些惊奇的看着他。
　　“嗯！你们从这道传送门里面出来，难道还没有感觉吗？”方别知道自己之前那小心谨慎到极致的表现，让两人对他的判断产生了一些失误，但他还是要强化自己在这个世界的地位。
　　“原来这是一道传送门，这难道是传说中的魔法？”托尼回头摸了摸背后的石门，有些好奇的问道。
　　“我已经回答了你的问题，现在该你们回答我的问题了。”方别笑道，“既然你们已经表达了善意，我也不会对你们做什么坏事，有什么事情进屋说吧。”
　　“好！”两人对视一眼，最终还是以托尼斯塔克为首，他跟着方别一起走进了身边的这栋小木屋。

第009章 提议
　　方别在进门的时候，随手从旁边的箱子里取出了两个木头台阶，在身后两人还费劲的攀爬着那一米高的门槛时，轻松的把两座台阶放在了房子旁边。
　　“这难道就是传说中的魔法？手中空无一物却能够释放物品？”伊森有些呆滞的说道。
　　“不过是规则的展现而已。”方别谦虚的说道，他小露了一手，然后从一旁的箱子中取出了两个碗，放到两人面前。
　　碗内是他刚刚装满的清水，也不费什么劲，他在屋子的一旁角落里，比较高的地方囤了一格水。
　　两个人这样看着他仿佛在操纵着无形的物体一般，取出了一块有他半人高的肉，并且用一把石剑，细细地分成了几块，叠放在他们面前。
　　“没有什么东西可以招待两位，就先弄点烤羊肉垫垫肚子吧！”方别笑着说道。
　　不过两人实际上都不是很饿，也就没有在意他这拿出来的食物，只是惊讶于他那层出不穷的强大手段。
　　这个时候的漫威宇宙还非常的平静，那些流窜于世界的奇人异事古怪事件，还都没有发生。
　　所以对于两个几乎是以唯物主义世界观为首的科学家来说，他的手段就属于魔法手段，如果不是在一个根本不正常的世界，让两人早早早的就有了心理准备，恐怕他们的三观这个时候已经被摧毁了。
　　但是这个时候的两人也好不到哪里去，他们如同惊弓之鸟一般，身上的肌肉几乎都是绷紧着的。
　　“放轻松，我又不是什么魔鬼，就和之前一般，你们回答我提出的问题就好了，我也不会刁难你们。”方别安慰他们。
　　托尼斯塔克不愧是真正的精英，很快就从这样的情绪中调整了过来，伸出了一只手。
　　“你好，我是托尼斯塔克，一名意外来到此地的旅人。”
　　方别也伸出去一只手，“方别，这个世界的开拓者。”
　　他虽然不是漫威的粉丝，不过这种科幻电影他基本上都看了个通透，所以对这些人物也算得上比较了解。
　　如果他现在不利用起来的话，岂不是白瞎了自己的游戏水准？
　　无论这两个人从漫威宇宙中究竟怎么样来到他面前，这不就是活脱脱工具人，哦不，应该叫志同道合的队友才是。
　　伊森在旁边望着他们两人握手，连忙也伸出一只手来，“伊森，一位客居他乡的医学博士。”
　　“你好，很高兴认识你们。”方别说道，“不知你们两位为什么会来到这里？”
　　“我们被恐怖分子袭击抓到了他们那里，替他们制作导弹，然后无意间发现了你的那道石门，穿越到了这里。”托尼说道，他已然恢复了之前的模样，虽说面色看上去还比较狼狈，但是已经有了那种商业精英的气势。
　　方别身上的气质依旧是懒洋洋的，但是他随手掏出一个东西的本事，却也让坐在对面的两人，并没有产生什么过多的歪心思。
　　“难怪，原来是两位逃难者，也就是说你们现在还处在敌方的威胁下？朝不保夕？”方别问道，他对于这样的事情知之甚详，不过样子还是要做出来。
　　“嗯！他们威胁我们如果不能够在半个月内做出杰里科导弹，就会把我们俩杀掉。”伊森在一旁补充。
　　“恐怕就算是做出来了，你们也会被杀掉，早晚的问题！”方别随口道，“既然你们两人没有什么回去的地方，就先在这里休息一下吧，至少我不会要了你们的命。”
　　托尼两人点了点头，他们从之前的对话中，也发现了面前这位看上去很是年轻的华国青年，并没有想害他们的想法。
　　这里是方别的地盘，他如果真的想要害这两人，以他的能力，实际上会非常的轻松，他只要不去理会他们，到了晚上，这两人就不可能从无数怪物横行的夜晚之中幸存。
　　两个人在紧张了这么一会儿之后，也逐渐是变得饥肠辘辘，他们在山洞中虽然有人提供吃的，但是那些恐怖分子们，又怎么可能提供一些特别好的东西？
　　能够让两个人不饿死，就已经算得上是他们最大的仁慈了。
　　方别看着两人大口吃着面前的羊肉，才发觉时间已经到了中午，于是也同样从背包中取出一块羊肉，对付着吃起来。
　　不得不说，一个人吃东西和大家一起吃东西的感觉是完全不同的，方别都觉得自己手中的那块肉似乎比昨晚的更香了。
　　而托尼和伊森两个人，在现在这个几乎已经没有了多少威胁的环境内，也终究是放下了他们那紧绷的神经，缓缓地松了一口气。
　　方别见两人已经吃完了东西，喝光了碗里的水，这才问道，“你们是从外面那个石头门里面走出来的，对吧？”
　　“没错！”托尼点头道，吃饱喝足了的他终于又恢复了一点属于大富豪的气度，没有了之前的狼狈，“我们意外发现了这道门，于是来到了这里。”
　　“你们难道不担心外面那些人和你们一起进来吗？从你们的境遇来看，你们在外面的情况似乎并不怎么好。”方别有些好奇的问道。
　　这实际上也是他比较担心的一点，如果真的冲过来一队士兵，他自己也讨不了好。
　　托尼立刻指了指身旁人的手表，方别当然不会不认识这个东西，于是继续转头看向两人，想听听他们的说法。
　　“在来到这个世界之后，表就已经停止了转动，我放在门外的另外一块怀表也停止了转动，也就是说，在这个世界里，我们世界的时间似乎是静止的！”托尼说出了他的想法。
　　【说不定是你的表坏了】方别暗自腹诽，但是他突然接收到了一段来自虚空的信息，似乎是给他解释了一下关于时间静止的问题，既然有补丁，那就揭过。
　　“静止的？还有这样的说法吗？”方别装作好奇的模样好奇，“那么你们准备回去吗？”
　　“当然！”托尼脸上露出了有些复杂的神情，“我要把这些狗娘养的杂碎送下地狱，还要去把那个暴露我行踪的叛徒碎尸万段！”
　　“托尼，我俩还没有逃出去呢。”光头伊森说道，他依旧很是小心谨慎地观察着四周，“等我们逃出去了之后，再想想怎么报复的事情吧！”
　　“也好！”托尼本来激昂的神情忽然就沉降了下去，他也知道这样的事情，从来都不可以一蹴而就。
　　方别趁机说出了自己的想法，“看样子你们在那里过的似乎并不好，既然那边时间是停止的，看来也不会拖延你们的报酬计划，不如在我这里呆一段时间如何？”
　　“你这里？”
　　“待上一段时间？”
　　两人目光中露出沉思，这似乎……是一个挺好的提议啊！

第010章 交易
　　方别刚刚来到这个世界也才三天，实际上对于这个世界的熟悉度并不高，但是作为一名肝帝级的我的世界玩家，他对于这个世界的东西也算得上是熟稔于心。
　　在托尼两人经过一番复杂的心理斗争和讨论之后，从善如流地接受了他的提议。
　　方别在这个时候，实际上扮演的是两个人的救世主的角色，他们被困在山洞中，本来想着舍了一条命不要，也要想办法逃出生天。
　　却不曾想，在事情刚刚做到一半的时候，却发现了这个充斥着奇异色彩传送门，也发现了这么一个奇诡而瑰丽的世界。
　　虽然说方别对于两人也算是充满了善意，但是两个人当然不可能把所有的希望全部都放在他身上，他们也不会蠢到相信一个刚刚认识没几分钟的人。
　　不过方别却对二人的性格知之甚详，托尼斯塔克的性格几乎是享誉整个世界的，他智商绝高，并且极度骄傲，极度自满，同时又极度傲慢。
　　他的嘴巴很毒，特别是在占据优势的情况下，会毫不留情的打击你的自信，但是他本人却又很善良，除了那一张狠毒的嘴巴之外，实际上却也没有什么太过明显的缺点，当然放人鸽子也算。
　　他在整个社会处于最顶层，所以并不会和那些处于底层的人说话，但是他却并不是那种看不起底层人民的人，他的性格还是比较复杂的。
　　方别就这样简单的诊断了一下对方的性格，至少他还有着善良的本性，所以并不是特别担心，他把两人邀请过来也并不是出于一时的善意。
　　对于他来说善意值几个钱，虽说最基本的伦理道德要遵守，但是好不容易来了两个苦力，当然不能够浪费。
　　“你们的世界我基本上已经知晓，”方别在两个人口中听到了许多有关于对方世界的消息，他们在那洞窟中已经呆了很久了，能够和一个完全不是同一个世界的人进行聊天，倒也算得上是一件不可多得的体验。
　　“我和你们讲一讲我的世界，也就是你们现在看到的这个，由方块组成的世界！”方别在触碰到两人的时候，他面前闪过一道光幕，就和那游戏中的提示一模一样的屏幕，出现在他面前。
　　“是否给予权限？”在这样一个问题下面，是很多个不同的选项。
　　从采集、破坏、攻击到建造、挖掘、制造、附魔，零零总总数十道权限出现在下方，方别眼神非常好的，看到了一条权限。
　　“是否给予复活权限？”他那本来紧绷着的精神，突然就舒缓了下来。
　　有这道权限就基本上意味着，他自己应该也有这样的能力，不死不灭，正在向他招手，他越来越像那个原版游戏中的史蒂夫了。
　　不过方别很快又发现，这样的一道能力，实际上是灰色的，就连他自己名称后面的这个能力，都是灰色的，也没有显示任何将其开启的权限。
　　不过这总归是一个好的盼头，让他更加拥有动力去前进。
　　这样的选择实际上并没有持续多久，方别只是在脑海思维中快速过渡了一下，立刻就反应了过来。
　　“给予权限，采集，存储，开启物品。”方别用手指了指托尼，他这样一道指令，当然也令两人有些摸不着头脑。
　　不过方别也不会就这样把两个人晾着，随手取出一个木头扔到两人旁边，“我已经开启了你的使用和建造权限，你试试看能不能拿起这块木头。”
　　托尼有些狐疑的看了他一眼，缓缓地伸出手，摸向那个正漂浮在地板上的木头。
　　这个木头实际上并不大，也就将将他手掌大小的样子，在他刚刚触碰到这块木头的同时，身体中像被打开了什么样的开关一般，木头嗖的一下进入了他体内！
　　“什么东西！”托尼猛的跳了起来，用手在自己身上乱拍，就连胸口那个蓝澄澄的灯，在此时都忽暗忽明。
　　方别笑着道，“你先别急着去找，心里默念一下，木头。”
　　托尼听了他的话语之后，这才从之前的紧张情绪中缓解了过来，照着他的要求，默念一句。
　　奇迹般的，一块木头出现在了他手上，他甚至感觉不到这块木头的重量，只能够通过那坚实的触感了解到，这样一个物体的确在自己手中。
　　“恭喜你，成功的掌握了这这个世界的传统能力！”方别笑着说道，“这就是这个世界的特殊规则，所有的物体都可以变成现在的这种状态，被你拿在手中。”
　　他继续开口提示，“你试着将木头放在地上，注意你最好去外面试，毕竟屋子里的空间不多了！”
　　他说着打开了门，让托尼和伊森一起走了出去。
　　托尼刚刚来到门外就迫不及待的对着地面尝试了一番，他能够非常清楚的看到，本来只有手掌大小的木头在触碰到地面的一刹那，急速膨胀，变成了一块足足有一立方米大小的木块。
　　“Oh my god，这是什么样的奇迹？”伊森依旧在旁边感叹，他那医学博士的智商似乎都拯救不了自己的三观。
　　托尼脸上虽然也露出了惊讶的神色，但更多的反而是思考。
　　“你们来的不凑巧，我刚刚在这个世界发展起来，既然你们不愿意回到你们的世界去，暂且在这里帮我干些活也是好的。”方别没有欺骗二人的打算，两个人都是绝顶聪明的人，就算现在被他唬住，恐怕过不了多久也会知晓他的真实意图，还不如现在就开门见山。
　　“可以。”托尼斯塔克看着自己的双手，眼中露出奇异的光芒，“你赋予我们这样的能力，我们替你干活，很公平。但是我有一个请求。”
　　方别点了点头，“你说就是了，只要不过分，我可以答应。”
　　“等我们在这个世界恢复的差不多了，我希望你能够陪我们一起，回到我的世界，让我们逃出去！”托尼斯塔克神情坚定无比，似乎还没有放弃自己原本的想法。
　　“可以！”方别点了点头，虽然他知道对方的世界枪林弹雨，出去说不定还有性命之危，但是这是建立在他只有现在这身装备的情况下。
　　等方别发展到钻石时代，拥有一套附魔装甲，他就不信自己还不能够依靠着这一身恐怖防御力的铠甲，将那群人砍得人仰马翻。
　　“交易达成，那么，来干活吧！”方别露出了黄世仁一般的微笑，指了指身后那开辟出来的一大块田地！

第011章 分工
　　在方别一番简单的教导下，两个刚刚来到这个世界，甚至还没有搞清楚什么状况的人，就已经投入了紧张的劳动之中。
　　他们虽说不算是四肢不勤，五谷不分，但也绝对对于这种种田的活计，不会太熟悉。
　　方别也不需要他们过于熟悉现实中的工作，这里也不是真正的现实，他只需要让两人替自己分担开辟田地，填埋土石的工作量就可以了。
　　托尼作为刚刚学会使用这种能力的人，非常殷切的在教自己的朋友伊森使用这样的能力，两个唯物主义的高层学者，在玩这种类似于魔法一般的能力时，那叫一个不亦乐乎。
　　“别玩了，快来帮忙种田，如果你们不想明天饿肚子的话！”方别半是催促半是恐吓的说道，却也让两个沉迷于研究新能力的人回过神来，两个人不禁老脸一红，匆匆忙忙的向他跑来。
　　方别如同变戏法一般掏出两个石锄，“你们拿着这锄头，对着那些泥土方块进行操作，简单的锄一下，那个泥土方块就会变成干燥的耕地，也就可以进行种植了！”
　　他花了一个上午的时间，在挖出一部分铁，并且将甘蔗种植在不远处的山脚下后，特地的动用了储备的石头和刚刚挖掘出来的泥土，对于周边的山石进行了挖掘填埋。
　　在拥有了新的石质工具之后，他的速度也算得上是有了一个质的突破，短短一个上午的时间就铺出了4块9×9的田，用泥土抹得整整齐齐，每一块田中心都空了一格，用来放水。
　　在MC中，农作物想要成长起来，就必须在周围拥有水源，因为只有水源才会使得耕地变得湿润，适宜栽种。
　　而水源的扩展范围是4格，也就是4米，在这4米范围内，长宽加起来的1块9×9的田，也就是一格水能够到达的最大面积。
　　方别让两人锄田的目的，就是为了将这4块田开辟出来，加上他昨天打出来的那一组多的种子，也就能够保证他至少在后面两周内不会缺少食物了。
　　两个人都是绝顶聪明的人物，很快就领会了方别的意思，而且也没有任何自己在干苦力的觉悟，反而觉得这样的事情很新鲜，干起活来毫不含糊。
　　方别就跟在两人身后，舀了一桶水放在那9×9的田地中央，接着开始缓慢的撒起种子。
　　几乎是他在把种子放下去的一刹那，这块刚刚被湿润的田地，就长出了一从有半个手掌高的幼苗。
　　托尼两人很快就把4块地全部都处理完，拄着锄头很是好奇的看着面前的一切，互相讨论着。
　　“真是奇妙的世界，不是吗？”
　　“嗯……要不是没有工具，我真想把这个世界的那些东西拆开来看看，这简直颠覆了我的人生！”
　　方别也听到了他们两人的对话，不过他却没有做什么特殊的感想，实际上这才是正常人应该做出的反应，他们两人又不是自己的傀儡，不可能闷头干活一句话不说。
　　他抬起头来，对着两个人笑了笑，“这个世界的规则十分简单，等你们有了清楚的认识，我再带你们去见识其他的东西。”
　　他稍微顿了一下，又继续说，“至于现在的话，我们先把房子扩建一下吧，不然晚上你们俩连睡的地方都没有。”
　　“没事儿，这里天气晴朗，也并不比我们之前睡过的山洞差到哪里去，睡在外面也不会有事的。”伊森说的话也算是善解人意，但是却很快遭到了反驳。
　　方别脸色凝重的摇了摇头，“既然你们愿意在这待着，那么暂时就是我的同伴，我可不愿意同伴身处险境。”
　　“白天的山上当然是十分的安全，可一旦到了晚上，所有安全的地方都会变成地狱！”他脸上的神情也没有什么变化，但是却说着令两人毛骨悚然的话。
　　“在你们的身体周边会随机的出现一些怪物，他们有的是僵尸，会把你变成他们的同类，有的是骷髅弓箭手，射出的弓箭可以深入土地半米，有的是恐怖的爬行者，能够产生强烈的爆炸，将周围10多米的东西全部都炸掉！”
　　“如果你们不想刚刚进入夜晚就被干掉的话，最好老老实实的待在屋子里！”方别一口气说完了这些话，在两人心里加上了一层阴影。
　　大家都是心理健全认知度正常的成年人，当然不可能听不出他的劝诫，只不过他们俩估计会看到真实怪物的一刻，才会完全相信他的话，至于现在的话，信一半吧。
　　方别取了两组木板，分给两人，顺便又给了他们一把斧头，“你们可以把门的那一面墙拆了，然后用我给你们的木板搭建一栋房子，就和小时候的积木玩具一样，我相信以你们俩的智商理解起来并不难。”
　　托尼把玩着手中那把石质斧头，看着方别从背包中掏出一把剑，朝着山下走去，开口问道，“那你现在去哪？”
　　方别摇了摇手，“我去山下找给你们找点吃的来，顺便找点羊毛，给你们铺两张床。”
　　两人现在已经基本明白了这个世界和现实世界的不同，倒也没有继续开口询问羊毛怎么铺床这样的废话，而是饶有兴致地琢磨起手中的工具。
　　方别很是轻松的下山，今天有人帮助，他已经超额完成了自己定下的目标，虽说在箱子里他也囤积了不少食材，但是在田地里的那些东西真正整成起来之前，他还是必须得依靠自己的双手去尽量多的获取食物才行。
　　他记得在山的另一边，那一片草原中应该也有一群羊，甚至还偶尔听到了牛的叫声，于是大踏步朝着那边跑去，距离太阳下山应该还有两三个小时，时间充裕。
　　他快速的奔跑起来，充盈的氧气让他的身体素质似乎提升了一个档次，而MC世界的规则加身，也让他拥有了远超常人的能力。
　　他远远的看到了一群牛在草地上吃草，嘿嘿一笑，“牛肉，皮革，我来了！！”

第012章 意外出现的怪物
　　当两个多小时后，方别手里拿着一把的耐久度已经消失了一半的石剑，重新回到山顶上的时候，他那本来疲惫的精神，一下子就振奋了！
　　之前他不过是把这个山头给稍微平整了一下，整出了一个四百平的空地。
　　由于MC实际上并不怎么讲究力学，所以他很多方块实际上就是搭建在空中的，还好他这个世界没有棺材，不用按住牛顿的棺材板。
　　但是他明明只离开了两个小时，这山顶怎么完全变了一个模样？
　　这是我的世界？这怕不是你们的世界哟！
　　那一片本来是用作种植树木的地方，已经长出来的几颗橡树被砍掉了，更远的地方被密密麻麻地种植上了一排树苗。
　　而他这个不过是小小的一个火柴盒一般的房子，此时也被扩大了两倍，不但有着一个用石头做框架的大门，甚至还被人很是闲情逸致地装上了一个斜坡屋顶。
　　如果说之前他造的房子仅仅只是一个能住人的盒子，那么现在这个房子却已经像一个像模像样的木屋了。
　　而伊森就站在木屋不远处，手里拿着一个木头方块，似乎在思索着什么。
　　他面前堆放着一些方块，而它的对面，托尼斯塔克这位花花公子正拿着那把仿佛是由机械和线路构造而成的古怪枪械，对着那些方块进行射击。
　　“托尼，石头可以较好抵挡枪械的攻击，木头也可以抵挡得住，不过很快就会损坏，至于木板的话，却很容易被子弹贯通，应该不能用来抵御攻击。但是我们的枪似乎出了点问题，不能够开了……”
　　伊森手里拿着一个笔记本，很是详细的在上面写着些什么，还边写边说。但是托尼却伸出一只手，阻止了他继续说下去的话。
　　在伊森疑惑的抬起头时，他把手中的枪随意的放在木板上，朝着方别迎了上去。
　　方别眼中依旧有着戒备，他不可能去完全相信一个陌生人，就好像这两人聊天都是说的英文，也是为了提防他一般。
　　只不过比起刚刚见面时的剑拔弩张，两人现在已经可以进行较为友好的交流了，方别手腕轻轻一抖，把剑收入自己的背包。
　　“方，我们对你的家做了一些很大的改动，还希望你不要介意。”托尼说道，在花花公子放下自己的身份时，作为一个朋友，他还是很不错的。
　　方别摇了摇头，“当然，如果我介意的话，我就不会让你们来修改我的房子了。”
　　他抬头看了看天色，并没有问起两人，关于之前那个枪械实验的事，“天色不早了，赶紧进屋吧，等到天黑了，我们就有麻烦了！”
　　“好！”托尼点了点头，朝着伊森招了招手，也就顺手打开了身旁的房门。
　　方别虽然没有教他们制造门的方法，但是他之前是留了一扇门的，所以在这面墙上，也依然是装着他之前放着的那扇门。
　　而在另外一面墙边，那个石头做的传送门，依旧非常坚挺的立在那里，没有任何的变化。
　　“我找到了一些胡萝卜，还有一些普通的蘑菇，我们今晚可以吃点蘑菇堡，做个胡萝卜烤肉之类的东西。”方别笑着说道，但是他话还没有说完，脸色猛然一紧！
　　托尼有些奇怪的看着他剧变的脸色，还没有反应过来，就被方别猛然做出的动作给打断。
　　他突然冲上前，把托尼推到一旁，接着毫不犹豫的关上了门，手指微微颤动，一把石头做的长剑出现在他手中。
　　“what？”托尼下意识的报了一句英语，他有些艰难的捂住自己胸口那块，依旧绽放着蓝色光芒的小型发电机，看着方别凝重的眼神和伊森那一年几乎是见了鬼的神态，脸色狐疑的扭过头去。
　　“嘶！”以托尼的神经，也不由得倒吸了一口凉气。
　　他现在早就已经没有心思去追究方别突然动手把自己推倒在地上的原因了，就在这个被关上的木门后方，一个脸色狰狞，整个头都是方的怪物，正疯狂的撞击着门框。
　　它有着一个比常人大出数倍的鼻子，浑身上下呈青黑色，虽然说他长得不像是一个人，但是身上的人类特征却可以完完全全的显露出来。
　　“这是什么东西？”托尼从地上爬起来后问道，他毕竟还在养伤的时间，所以说状态恢复的并不是很好，又受到了这样的一次撞击，有些虚弱的扶在一旁的墙上。
　　“这就是我之前和你们提到过的僵尸，他们是这个世界的怪物，在黑暗环境中自动生成，你们造这个房子的时候，是不是忘记了放火把？”方别很快就想明白了事情的原因。
　　不过他想起来了，又说道，“你们也不知道火把究竟该如何合成，也怪我没有清楚的和你们说明，那就先这样吧，我们把这个怪物给干掉，进去再说！”
　　方别又一次仔细的看了看门后，这个房子做的并不是很大，他能够在这门后面看到三四个隐隐约约露出头来的僵尸，至于小白和爬行者（苦力怕），他并没有看到，想来应该是没有的。
　　“这……这个怪物有什么弱点吗？是不是像你们东方传说的那样，身体坚硬，刀枪不入？”伊森作为一名世界语言基本都通晓的学者，对于这样的事情也算是有所研究。
　　他很快就想到了自己读的那些书中所传言的恐怖生物，有些颤颤巍巍的问道。
　　方别笑了笑，“别担心，这些怪物是可以被消灭的，他们听我口令，等他出来的时候一起砍死他！”
　　他直接将背包中的工作台掏了出来，放置于地面，然后用身上剩余的材料做了两把石剑，分给别递给两人。
　　“这种怪物实际上并不强大，我们每个人攻击他一下，基本上就可以使他们丧命，但是有一点你们必须要注意，千万不要被他们攻击到，我被他们攻击不会变成怪物，但是如果你们被他们攻击了，很有可能就会被他们同化成僵尸！”
　　方别基本上已经确信了自己拥有着，那如同史蒂夫一般的小强体质，但是托尼两人可没有，他们实际的身份更像是两个拥有着意识的村民。
　　在MC中，村民也拥有着和史蒂夫一样的能力，但是他们却无比的脆弱，在受到僵尸攻击之后，会被直接转化为僵尸。
　　托尼和伊森接过了剑，脸色凝重的点了点头。
　　“我们必须要快太阳就快下山了，如果不想漫山遍野都是这种怪物的话，我们最好早点儿进去！”方别提醒道，“就是现在，攻击！”

第013章 学习战斗
　　在方别的指挥下，托尼和伊森两人几乎是在同一时间挥下了手中的剑，门刚刚洞开，里面那个行动迟缓的僵尸正准备出来咬人，却被两把剑死死地架住！
　　方别这个时候也抽出了自己的石剑，看着身旁两人有些憋红的脸庞，这僵尸的力气恐怕不是一般的大！
　　僵尸和人一样，一共都只有10格，也就是20滴血，而普通的石剑攻击力为5，在僵尸身上没有穿护甲的情况下，只要攻击4下就可以将其带走。
　　方别对于这样的信息，记得非常清楚，他猛然从空中跳起，一剑劈在这个僵尸脑袋上。
　　这是MC游戏中特有的一种战斗技巧，俗称跳劈，理论上来说，就是借助你跳跃的力量对怪物造成伤害，能够打出极高的爆发伤害。
　　方别一剑下去，这个本来力大无穷，让门边两人都有些支撑困难的怪物，也在这个时候突然的消散在了他们面前。
　　托尼和伊森两人猛地向前扑去，不过他们的长剑替他们提供了极好的支撑，没能真正摔倒下去。
　　在他们面前，另外一只长相比之前的僵尸稍微正常一点的怪物，又从里面走了出来，刚刚好被这两把剑架住。
　　方别正是预料到了这种情况，才会让他们两人如此举动，手中长剑继续举起，猛然劈出！
　　托尼斯塔克和伊森都是他们那个世界上绝顶聪明的人，又怎么可能会被这样的事情给难住？
　　他们被突然出现的事情给震惊到了，一时间也没有想到这一茬，不过在方别非常冷静的指挥下，他们非常快速的反应了过来。
　　两人都是成年人，手中拥有的力量，虽说不算特别巨大，但是架住一只只能卡在门口的僵尸，当然是绰绰有余。
　　“小心，他后面还有两只僵尸，你们注意不要被他们攻击到！”方别有些谨慎的提醒。
　　“当然！”托尼此时已经恢复了冷静，反而还很是潇洒的朝着他挥了挥手。
　　作为智商高达200多点的顶级天才，他当然有着别人完全无法超越的一面，用手死死地抵住这个怪物，随手从他自己的背包中取出来一个方块，就这样轻轻的卡在门边。
　　对面的伊森学的也算是像模像样，两人不约而同的拿出了一块原石，就这样轻轻的将长剑卡在门边。
　　这个刚刚倒下去的僵尸刚刚消失在门口的时候，就有另外的僵尸从里面冲了出来，好撞到两把剑的剑锋上，不但被削减了一部分的生命，还无法动弹。
　　方别顺手两剑把这个怪物砍死，在另外一只怪物即将冲到门边的时候，他才终究是反映了过来，这两个人究竟做了怎样的一件事。
　　方别有些惊讶的想到，他还是被游戏思维给限制了，在游戏中他根本就没有如同现在这般熟悉而又便捷异常的身躯，反而是和之前一般，用着游戏规则的方式对付着这些怪物。
　　但是现在他见到的东西可都属于现实，即便这个世界完全是基于游戏规则生成的，是他们这样的，完全是和现实中没有任何两样人类，不会受到任何的影响才是。
　　他本应该想到这种方法的。
　　方别很是赞许的看了托尼一眼，不愧是钢铁侠，能够在这样紧张的时刻，处变不惊。
　　他自己的剑递给了对方，“还剩下两只僵尸，你们一人杀一只，也好体验一下和这种怪物战斗的感觉！”
　　方别自己的战斗经验绝对不能和其他人的相提并论，他实际上本身就拥有着和普通人完全不同的规则和实力。
　　他拥有着这个世界的最高权限，便是依旧有着死亡的风险，但是他的战斗力，也依旧比在场的两人要高。
　　更何况这两个人如果想要在这里久待的话，与怪物战斗就会变成他们永远无法躲避的门槛，方别这个时候就要培养一下他们的战斗意志，至少要拥有亲手砍死一只僵尸的勇气！
　　“你要我们杀死这个怪物？”托尼脸色有些怪异的询问道。
　　“嗯！”方别点了点头，“你们迟早要跟这些怪物进行对抗，不如现在就开始学习一下，怎样将他们砍死！”
　　“好！”托尼非常坚定的点了点头，视死如归般的抓住了他这把剑。
　　方别一脸的黑线，我只是让你去砍一个怪物，又不是让你去送死，怎么这个表情？
　　不过托尼的表现还算是不错，他本身就拥有着极高的战斗天赋，要知道在原著中他仅仅是刚刚接触了钢铁侠铠甲，就可以操控得非常成熟，即便是有智能系统的帮助，也不排除他那强大的天赋的作用。
　　他连续挥出两剑，在方别和伊森两个人的一同注视下，把这只僵尸给砍成了飞灰，留下一地的腐肉碎片。
　　方别也没有急着跟他们解释有关于这种东西出现的原因，而是指了指最后一只冲上前来的僵尸，它也把自己卡在了两把剑中间，直就是个完美的靶子。
　　伊森从小到大就生活在战乱年代，怎么看也有两把刷子，他接过剑后倒是没有丝毫的犹豫，动作比托尼还要迅捷猛烈，非常快速的挥出了两剑，把这个僵尸也砍倒在地上。
　　方别很是小心地拿出一只火把插进房中，确定里面没有任何僵尸之后，这才缓缓地舒了一口气。
　　“这回也是我不小心，没有告诉你们这样的事。”方别先是检讨了自己，“下次你们要记得，一旦空旷的房间距离过远，并且没有任何明亮光源的话，就会刷新出这样的怪物，他们有可能会给你们带来致命的威胁，千万注意！”
　　“OKOK！”两人连连点头，看起来似乎是把他的话语听了进去，这毕竟是关系到他们小命之间的事情，不可能去遗忘。
　　“好了！作为刚刚来到这个世界的人，你们做的不错，甚至比初学者好多了，先进去吧，天要黑了，我们还有很多的事情要办呢！”方别说些，在先走进了屋内，又一次环视四周，在确认发现任何怪物之后，这才缓缓地松了一口气。
　　“先把灯点上吧，这一夜……或许会很漫长！”方别看着两个异界来客，不知道为何，心中洒然一笑，“也不知道，见到他们，究竟是我的幸运，还是不幸？”

第014章 着魔的托尼
　　“嗯……明亮的太阳，又是新的一天了！”方别伸着懒腰，从床上坐了起来。
　　而与此同时，他身边的两个房间在这个时候发生了响动，似乎是睡在旁边房间的两位房客，也在这个时候苏醒了。
　　方别缓缓地走出门去，在一旁他特意流出来的水坑中，稍稍洗漱了一下。
　　在MC中只要拥有一个水桶，就可以通过两格水来制造出源源不断的水流，本来一格水的水流几乎就是无限，而两格水甚至能够制造出一片汪洋大海来。
　　所以他也没有任何要节约用水的觉悟，直接在另外一旁的水池里开了一个口子，让水从两米高的地方跌落，做成一个小型的瀑布，用以作为他平时洗漱用水。
　　托尼斯塔克第一个从屋内走了出来，他除了神色有些恍惚之外，精神倒是比昨天刚刚见到的时候，好上太多太多了。
　　方别也乐于见到这样的状况，毕竟一个清醒并且头脑机灵的钢铁侠，才是他愿意进行交谈的角色，而不是昨天那个神色恍惚，戒备心理超常的古怪男人。
　　但托尼这个时候见到他神色依旧有些奇怪，方别昨晚和他们详细的解说了一下这个世界的一些特性，即便是以他的接受能力，恐怕都有些接受不能。
　　比如说这个能从一格水中源源不断的流动出来，却永远不会减少的水流，那就是让他几乎想破脑袋，都不可能发生的事情，要不是他昨天见识到了更加古怪的悬浮于空中的方块，他甚至想把牛顿拉过来看一看。
　　“我这里设备简陋，也没有什么让你们洗漱的东西，你就先在这里将就一下吧！”方别指了指面前着流动的小型瀑布，笑着说道，“昨晚的牛肉还剩下有一些，可以拿一点当早饭，如果觉得太过油腻的话，实际上苹果也是很不错的选择！”
　　但是托尼仿佛完全没有听到他说话一般，看着这个水源源不动的流淌到下方的水池中，一直不停，永远不断，仿佛愣住了一般，也没有听到他在说些什么。
　　“托尼？”方别有些奇怪的走到他面前，轻轻挥了挥手，仿佛想知道他究竟发生了些什么，但是却被他有些粗暴的推到一旁，眼睛依旧死死地盯住这个不停流淌的水流。
　　“伊森？”方别看到了刚刚来到水流旁边，似乎才从梦中惊醒，还没有从迷糊中反应过来的光头博士，也试探性地问了一句。
　　“托尼这是又发现了什么东西，他只有在发现一些他不知道的东西时，才会有这样的反应，你叫不醒他的。”
　　伊森看着方别，似乎有些理解到了他眼神中的疑惑，连忙解释道，这种疑惑和他以前的眼神非常相似。
　　“是这样吗？那你平时是怎么对付的呢？”方别再问。
　　“不去管他就好，等他自己醒过来的时候，会来找我们的。”伊森耸了耸肩，“我们先去吃饭吧，昨天干了那么多活，我觉得我今天可以吃下一头牛！”
　　“那时你不知道一头牛究竟有多大。”方别说着，走进了屋子，从箱子里面抽出来一块牛排。
　　和那半人高的羊排一样，这牛排足足有一人大小，拳头厚的肉让这块牛排看上去极其厚实，方别不得不将其扛在肩上，才能够露出自己的脸。
　　“怎么样？你现在还觉得自己能够吃下一头牛吗？”
　　伊森脸上露出一个“囧”字，“算了，我收回之前说的话，这块肉够我们三个人吃半个星期。”
　　“那我们先把托尼的那份给他准备着，等他醒过来应该会感到饥饿的！”方别说着，就把手中的牛排塞进了熔炉。
　　他又想到了这个游戏世界的设定奇妙，即便是比熔炉大上许多倍的牛排，也能够轻易的被他塞进去，而不会有任何的空隙。
　　只要等上10分钟，牛排就会和羊排一样，被熔炉给烤熟，也不知道这个世界的牛排究竟是怎样的滋味。
　　“方，我去那边打点水，这屋子似乎需要好好清洗一下了。”伊森很是自觉的再给自己找点活干，他对于这种能够轻松使用物品的感觉，似乎非常的迷恋，手里拿着一个铁桶，晃悠悠的就朝着那田边的水塘走了过去。
　　方别有些好笑的看着他，这样一个不显山不露水的家伙，估计任谁也想象不出来，他是一位医学博士，还曾经和钢铁侠一起，打造了第一任钢铁侠铠甲。
　　方别又想到了他们现在的情况，虽说暂时不愁吃穿，但老是吃肉，也实在不是个办法，他待会儿要去看看那片田的情况，如果田里情况好的话，他今天就应该不用打猎了，而可以去想着下矿。
　　毕竟在这个世界里生存仅仅只是第一要务，至少在拥有充足食物的情况下，活下去并不困难，甚至可以说是十分的简单。
　　但是方别不可能只待在这里进行这种枯燥无味的生活，他必然要去那些奇异而瑰丽的地方进行探险，去那些会对他造成生命威胁的地方进行历练，这是根植在他骨子里的冒险情怀！
　　等他们结束了早上的活动，坐在桌前，啃食着手中的牛排的时候，水池边忽然响起了一道有些怪异的英文。
　　方别疑惑的扭过头，询问伊森，“他又怎么了？”
　　“托尼似乎找到了问题的答案，已经从探索的状态中回过神来了，走吧，我们去看看他。”伊森似乎对于这样的情况很是了解，拿着牛排快步朝着水池走去。
　　“真是奇怪的习惯。”方别说着，随手抄起另外一块牛肉放入背包，也朝着那边走去，“这也许就是天才和常人不同的地方？”
　　托尼正在水池边挖掘一个口子，做出另外一个瀑布，并且缓缓等待着他挖出的那个两米深的坑被填埋，完全顾不得身上已经被水全部打湿，甚至半截身子泡在水里。
　　“yes，yes！”他嘴里嘟囔着这样的话语，方别隐约还听到了一些其他的单词，但是却不能完全明白对方的意思。
　　只不过他从托尼的狂喜中，却能够感受到那种来自于心底的喜悦，不由得露出了笑容。
　　笑容是很容易感染人的，至少他们两个本来啃着牛肉的呆呆模样，此时也被渲染上了一层开心颜色。
　　“伊森！我想到了！我想到逃出去的办法了！”托尼赶过头来看向两人，有些兴奋地对着伊森说道。

第015章 方法与问题
　　“这个水本身就是无限的，只不过基于世界规则，它会在第八格的时候失去流动的力量，但是对于高处下降地方，却根本就不会出现这样的情况！”
　　托尼手里拿着一块肉，啃了一口，向两人解释道。
　　“然后呢？”方别坐在桌前听着他的说法，刚说的这些他都知道，这本身就是无限水的特征。
　　托尼随手从身上掏出一个方块，并没有将其安置在地面上，而是将那个悬浮的方块就这样轻轻的放在桌上。
　　“这个方块是我们呆着的那个山洞。”
　　他又取出了之前那桶水，然后把水桶放在方块旁边。
　　“这是一桶从这个世界带过去的水。”
　　他缓缓地将水流倒出来一点，直接把这个悬浮的方块给全部淹没。
　　“我们居住的是一个山洞，整个山洞里除了饮用水外没有任何水源，也就是说他们不会在山洞中特意建造排水设备，因为根本没有必要！”
　　托尼此时已经有了，站在发布会上，向着其他人发布自己全新产品的感觉。
　　“我如果有这样一桶水，只要操作的好，让它从山洞的顶部倾泻下来，就能够在那不断下降的山洞中找到一个合适的支点，用水流把山洞整个淹没！”
　　托尼总算是说出了自己的最终目的，在他说出这句话后，两个本来还有些发愣的人，终于是恍然大悟。
　　“你是说……通过无限水的特性，直接把山洞淹了？”方别对于这样的特性了解比他们两人更加透彻，他在游戏中就做过这样的事，一格水淹没整片雪原，他当初无聊的时候还真这么设计过。
　　而且现实不同于游戏，在这个世界中，水源想要停止流动，必须要是完全平整的8格地面才行。
　　但是因为这个世界的很多地方都是由各种方块组成的，达成这样的目的很容易。
　　但是在他们那个真实的世界中，又怎么可能会有完全平坦的区域？
　　方别甚至已经想到了那些恐怖分子们，在遇到这些水流时的惊恐面貌。
　　都说水是生命之源，但水同样是这个世界上最为恐怖的灾难之一！
　　“但是……你一旦把水全部倒灌入山洞中，那我们岂不是根本就无法呼吸了？”伊森想得比两人更加的多，也更加的全面，这才会想到这个计划中的漏洞。
　　在那个山洞中，直接通过无限水的特性将水流灌注进去，那也就意味着他们会失去赖以生存的空间，在那些匪徒还没有被水淹死的时候，他们也会被活活憋死在山洞中。
　　“这我就不太清楚了，你可以问问方，他应该会有答案。”托尼做了一个标志性的摊手动作，“这也是我不知道怎么解决的问题的问题，我们根本就没有任何水下呼吸设备，恐怕要陪着他们去死了。”
　　方别轻轻用手指了指他们背后的那扇门，“我在箱子里还有两扇门，你们可以去尝试一下就清楚了。”
　　“门？”托尼两人面面相觑，他们实在是不知道，躲避水灾和门有什么关系。
　　三人草草的吃完了一顿早饭，方别带着他们两人来到了山脚下的那条小河边，他手里带了一扇门，毫不犹豫地跳入水中。
　　MC世界里每一个方块的大小都是一米长宽高，一个看上去只有56格深的河，实际深度也足足有五六米，如果一个不会游泳的人在里面，淹死只是分分钟的事。
　　不过无论是方别还是托尼两人，都有游泳的经历，也不怕出师未捷身先死，见方别已经跳了下去，两个人相互对视了一眼，跟着跳了下去。
　　方别毕竟是他们在这个世界的领路人，他们俩可不想在这一个世界待上一辈子，他们还想回去呢。
　　何况方别是在给他们原世界的逃亡进行准备，一个无关的人都这么积极，他们两人也不能懈怠。
　　直到两个人相继扑通的跳下水，并且潜入水底之后，这才明白，这位少年之前究竟是从哪里获得的底气。
　　这是一条由完全的无限水组成的河流，理论上水源根本不可能断绝，也不可能被某些肚子大的人喝干。
　　但是方别在河水中安然无恙地站着，周围的水流仿佛是遇到了奇怪的阻力一般，根本就无法施加在他身上。
　　托尼第一个来到他旁边，走进了这个仿佛是由纯粹的空气所组成的，一平方米大小，两米高度的空气墙中。
　　而后伊森也跟随着他的步伐而来，三个男人人挤在一个一平方米的狭窄空间内，眼神不由得变得尴尬起来。
　　方别脸上却没有更多的表情，像是在极力压缩自己的真实情绪，问两人，“你们觉得，这个东西可自替你们抵挡水下的生存危机吗？”
　　他用手轻轻的拍了拍身边的木门，两个人这才注意到，原来这道空气墙，竟然就是这扇简简单单的木门组成的。
　　“真是奇妙的世界，门可以在水下产生空气，这是什么原理？”托尼研究的劲头又上来了，只不过很快被另外两个人拦住。
　　“托尼，等我们回去了，随便任你研究，现在我们该想想，怎样回去！”伊森连忙拦住了他。
　　方别也没有任何想要阻止两人离开的意思，他实际上很早就想明白了，托尼斯塔克作为漫威宇宙最为重要的组成部分之一，他那钢铁侠的身份就意味着他根本不可能在自己的世界停留许久，他还要去推动自己世界的故事呢。
　　但是方别却又愿意给他们提供足够的帮助，他需要这些帮助还给他们之间建立足够稳固的联系，要无论是以后请求帮忙，还是想要去对方世界游玩，应该都是很轻松的事情才是。
　　他自己本身的这个世界就隐藏着巨大的秘密，相信对方，也不会看不出来，而方别几乎掌握着这个世界的唯一钥匙，所以他的重要性可想而知。
　　两个人埋头商量了一会儿之后，这才缓缓地下定决心，朝他转过头来。
　　“我们决定了，方！我们想向你借点东西，如果我们逃出生天了，会给你足够的报酬，怎么样？”
　　“报酬？我还以为我们已经是朋友了呢？”方别脸上似乎挂着一丝不满。
　　“哈哈哈！”托尼大笑，拍了拍他的肩膀，“正因为是朋友，我才要给你足够多的报酬啊！”

第016章 挖矿使人暴富
　　“我们原本计划是，用他们给我们造导弹的材料，制作一套钢铁盔甲，然后动用导弹里面的弹药直接杀出去。”
　　托尼坐在桌前，和方别讲述着他们本来的计划。
　　“我还是很好奇，照你的说法，你本来是那个世界最大的军火商之一，又怎么会被这样一些偏远地区的人给抓到呢？”方别问道，他问话的语气有些奇怪，仿佛意有所指。
　　托尼这几天不是忙碌于制造钢铁盔甲，就是忙碌于探索这个新的世界，直到现在他才在方别的询问一下，品出一点其他的味道来。
　　“你的意思是……有人给他们提供消息，要不然他们怎么会知道我的行踪？”托尼绝顶聪明，他猛然间醒悟了过来。
　　“我对你们的世界并不了解，我只是提个问题而已。”方别摇了摇头，他只是为了在对方心中种下这样一颗种子，别再像原著那般，突然吃一个大亏。
　　只要托尼有心，想必以他的智商和势力，不会找不到那个想要置他于死地的人才是。
　　“行，我们先不谈这些，我计划明天一早我们就出动，你这里的时间和我们那边的时间仿佛是被暂停了的，在我们来到这个世界时，那边的时间一直没有被消耗。”
　　托尼看了一眼现在依旧在外面不停的忙碌着，尝试着用木头合出各种各样奇怪物品的伊森，有些无奈的摇头，继续说道。
　　“为了防止最坏的情况发生，我们必须要做两手准备。”
　　方别依旧非常安静的听着他讲，他对于这样的情况本来就不太擅长，当然不好打断对方。
　　托尼虽然说也是赶鸭子上架，不过作为一名真正的军火承包商，如果对战争都没有敏锐的洞察力的话，那恐怕也不可能会有现在这样的成就。
　　他经过一段时间的思考，为他们明天的计划做了详细的布置。
　　“如果说我们的预料没有错，时间还是昨天那个时候，那么监视我们的人应该还在吃饭，我们会有5分钟的时间从摄像头下离开。”
　　托尼用手在桌上蘸了水，画了一张地图，在房间的左上角和右上角各放着一台监控摄像头，连接着那群恐怖分子的监控室。
　　“我们从那里离开之后，立刻找地方躲起来，直接释放水流。”他回头看了方别一眼，“方，你如果还能够在墙上打洞的话，尽量把水放得高一点，这样高度落差所造成的冲击力，可以替我们将门口的铁闸冲开！”
　　“伊森说过，你们被捕的地方是在一个大峡谷中，如果计划顺利的话，这些土匪们应该会被直接冲刷到峡谷里，我们也就有机会直接跑出去！”方别顺着他的意思往下说。
　　“嗯，这是最好的一种情况，他们根本就不可能想得到，我们会有这样的手段，也就不会有应付的方法，给他们被水冲走之后，我们会有足够的时间离开这里前往沙漠！”
　　托尼说到这里，脸上倒是非常的自信，“只要能够让我联系到文明世界，我有无数种方法干掉这些恐怖分子！”
　　“但是，万一时间已经过去了，或者他们有一批人站在门口的高地上呢？”方别问道，“你们的铁甲还没有做完，他们如果真的像之前所说的那样，持枪守在门边，我们恐怕走出去就会被他们打成筛子！”
　　“这……”托尼是一个非常自信的人，要不然他也不可能会如此相信自己的判断，只不过这样的话，也给了他一些危机提示。
　　万一真的出现这种情况，他们就算是平安的走出了山洞，也没有命再走出沙漠。
　　“但是这么长时间了，那边也没有任何人来到这里，恐怕他们应该没有发现……”方别又说道，“但是我们最好还是小心一点，如果从正门出去，他们有一群人守在门口的高地悬崖上，我们岂不是就抓瞎了？”
　　“你这么说的意思是……你有解决的办法？”托尼反应速度也不慢，看着方别说是担忧的模样，但是却没有急迫感，也想到了这一点。
　　“这个嘛……”方别伸手递出去一个头盔，是他前一天挖掘煤炭时多挖出来的一些铁锭做的头盔，也是MC原版的游戏中，防御力排名第二的头盔装备。
　　和游戏中那个仅仅只是浅浅的帽子不同，这样的一个头盔，也更加符合有关头盔的概念。
　　它有些类似于古代的那种全身甲，整个面部除了眼睛有两个孔之外，其他的地方全部都被铁皮所覆盖，看上去坚实无比。
　　托尼用手摸了摸这个头盔，轻轻的弹了弹，心底下倒也有了定义，说道。
　　“由熟铁所制成的头盔，加了一点碳的成分，这难道也是你做出来的？”
　　“当然，只需要去挖掘一些铁矿，我们就可以制作出一套带着头盔一样的全身铠甲，你觉得怎么样？”方别问道。
　　“这个头盔比我手工打制出来的那些铁皮质量还要好，至少普通的步枪子弹根本就没有办法穿透，我们三个人穿上这些铁甲，只要不承受火箭弹的正面大范围轰击，根本就不会受伤！”
　　托尼突然想到了一点，“你这个装备有抗打击的内衬吗？如果我们没有被外部攻击打死，却被传来震动力给震死了，那死的就太冤了！”
　　方别摇头，“这个你放心，在这套装备还没有被完全损毁之前，你所受攻击的百分之80都会被它给阻挡下来，在这套装备没有真正被摧毁之前，你不会有性命之危！”
　　“还真的是神器啊！”托尼感叹了一句，“那么在哪里可以买到呢？你放心，我不缺钱！”
　　方别如同变戏法一般，从背包中取出一把石镐，“我不收你的钱，想要获得这样的装备吗？跟我下矿吧，托尼！”
　　方别老早就有想要动用这两个苦力的办法了，现在终于让他找到机会，又怎么可能不加以利用？
　　“我们只有一个白天的时间，希望能够挖到足以武装我们三个人的矿石！”方别对着房屋后面的一个坑洞挥下了镐子，身后两人也和他一样的动作。
　　挖矿活动，开始了！

第017章 铁矿脉？
　　方别现在并不想遇到那些奇奇怪怪的怪物，所以他没有就近找一个漆黑的矿洞进行挖掘，而是选择在地底深厚的岩石层中重新开一条矿道。
　　他手中还有不少煤炭，制作火把并在一定的间隔内进行放置的话，就可以有效的保证矿洞内不会有怪物被刷新出来。
　　方别自问如果碰到普通的怪物，无论是僵尸小白还是苦力怕，都可以很轻松的把它们消灭，他那几千个小时的游戏时间又不是白瞎的，与这些怪物的作战方法，他基本都熟稔于心。
　　又不是精英怪、变异怪、虚无怪和泰坦怪物，一剑在手天下我有。
　　但是托尼和伊森两人从来没有接触过这样的怪物，他们也没有对付这些怪物的经验，方别不能够保证两个人在碰到这些怪物后能够全身而退，所以才出此下策。
　　这样实际上也不错，拥有一个固定的矿道总归是有些好处的，方别还计划，如果以后这个矿道发展壮大了的话，他可以在这些地方摆上梯子甚至是铁轨，打造成一个可以进行上下快速通行的大型矿坑。
　　只不过这些计划应该都是很久很久之后的事情了，他现在也没有时间来进行这样的计划，只能够想想。
　　最重要的还是帮助托尼两人摆脱现在的困境，方别也有属于自己的小九九，只要这两个人摆脱困境了，他怎么说也算得上有从龙之功，只要在钢铁侠心里挂上名，在漫威这个恐怖的世界，应该就算得上拥有一席之地了。
　　“方？这就是你说的铁矿吗？”伊森的声音把方别从埋头思考的境地中唤醒，也让一旁正在奋力挖掘着那些黑色煤炭的托尼，转过头来。
　　托尼现在的脸上几乎和煤炭没有什么区别，仿佛一只大花猫，有些滑稽的出现在他们面前。
　　“托尼你也来看看……”方别刚刚抬头准备继续开口的时候，突然就被这滑稽的一幕给整笑了，不由得咧开了嘴巴。
　　“哈！托尼，不是让你稍微注意一下这煤炭溅射的方向吗？你怎么搞得一脸的灰？”方别忍俊不禁的说道。
　　“什么？”托尼有些疑惑的问道，这才抬起手来摸了摸自己的脸，由于之前火把已经插过，这边矿洞的火把还没有亮起，所以他借着胸口那蓝色反应堆的光圈，看了看自己手上。
　　那一层黑漆漆的煤灰提醒着他，自己脸上的情况恐怕不容乐观。
　　“嗯……没事，小事儿，小事儿，只是一个意外而已。”饶是托尼这么厚的脸皮也不禁老脸一红，只不过在这黑暗的矿洞中，配合上他那几乎全黑的脸庞，却也看不真切，就让他这样轻轻松松的混了过去。
　　“哈！”方别轻笑了一声，也就把这件事情略过去了，托尼自己都没有说什么，他当然不更不可能去开口，而是从背包中取出了一桶水，拎到对方面前。
　　“行了，把脸上清洗一下吧，我们去看看伊森那边的铁矿。”方别随手把铁桶放在地上，就往那边走去。
　　托尼草草的用水桶洗了一下脸，看着那依旧清澈的水面，不禁再次感叹这个世界水流的奇妙，匆匆跟上。
　　在他们两人不远处，伊森正杵着石镐，看着面前这一堆泛着米黄色晶体矿石光泽的石头，琢磨着要不要下镐子。
　　“嗯，我如果没有看错的话，这应该就是铁了！”方别远远的看到了这石头上所绽放出来的光泽，很是满意的点头说道。
　　“这就是铁？”不同于在这站了许久进行主动观察的伊森，托尼在挖了一大堆煤炭和石头之后，他觉得自己都快要失去对于颜色的鉴别了，终于看到了不一样的一种石头，当然要好好欣赏一番。
　　方别站在两人身后介绍道，“我们所看到的就是这个世界的铁矿，它存在于地下的矿石层中，数量巨大，范围非常的广泛，仅次于煤炭。”
　　“它是这个世界上最容易寻找，同时也最适合作为通用装甲以及工具的材料，通过熔炉的简单锻造，就可以制作出大量的工具以及盔甲，还有生活中一些必须的物件，是我们现在最需要的一种材料。”
　　“别看着了，挖吧！”方别对两人说了一句，主动上前挥起了石镐。
　　石头工具的速度毕竟比木头工具要快上许多，更何况铁矿也只有石镐才能挖掘的动，他们要是还使用木镐的话，除了把矿石摧毁，他们并不能够得到任何的收益。
　　托尼两人见方别已经很快的动起手来，也没有闲着，跟着他一左一右地向着这一片石头进行着拓展。
　　方别又一次发现了这个世界和原版游戏不同的地方，在原本游戏中，无论是什么矿石，都是非常分散的出现在整个地下的岩石层，即便是煤炭也最多只有十几个堆已放在一起。
　　但是他先前所挖掘着的煤炭，实际上就已经超过了30个，当时他本来就有所怀疑，只不过时间匆忙，也没有做过多的思考而已。
　　现在却不同，方别自己都已经挖到了10个以上的铁矿了，这一块铁矿石非但没有因此而减少，反而是继续朝着深处延伸。
　　这也就意味着，他们根本就不是挖到了一处零散的矿石，而是发现了一个巨大的矿石群落！
　　“铁矿矿脉？”方别有些疑惑的开口说道，而他这句话也引起了身边两人的注意。
　　“方？你是说这实际上是一个矿脉？”托尼率先反映了过来，手中的镐子顿了顿，但依旧朝着一旁挖去。
　　“嗯！”方别点头，“这是我平日里不太了解的东西，想不到这里竟然会自然的生成矿脉！”
　　“那么对于我们来说是好事还是坏事呢？”伊森担心的点有些奇怪，但也和他们息息相关，他以为方别突然停下来是发现了什么不太对劲的地方。
　　“当然是好事，我们把这个矿脉全部挖完，应该就可以凑齐我们三个人所需要的盔甲，说不定还能剩余一些东西，来做其他工具。”方别终于是消散了脸上的沉重，笑着道。
　　“啧啧！”托尼瞟了他一眼，“我还以为是多么严重的事情呢，结果你现在告诉我是好事？”
　　方别看着这个和他相处日久，逐渐恢复了花花公子样貌的男人，却也没有感到反感。
　　“我只是觉得有些不同，可没有跟你们说是坏事哦！”他笑着，手中的动作，却不由得加快了几分。

第018章 最后的准备与反应
　　“把铁矿放进熔炉，就可以熔铸出一个铁块，你不要用这种眼神看着我，我不知道这个是什么规则，所以我也没办法和你解释。”方别摊了摊手，有些无奈地冲着身边两位好奇宝宝解释道。
　　也不知道是什么毛病，这两个人在来到这个世界之后，即便是了解了一些基本的规则，也会不停的向他询问各种问题。
　　方别有的时候被他们两个人问的，甚至不知道该怎么解答，他也只是一个普通玩家，不是个顶尖的游戏大佬，更加不是顶级的科学家，所以在遇到这些问题之后只能是无奈的摇头。
　　他现在更加迫切的希望，他们之后的计划能够成功，在回到他们的世界之后，这两人应该就有事情做了，就不会来烦他了。
　　方别把目光更加专注的投注到身旁的三个熔炉中，运气不错，在短短三个小时之内，他们就已经挖掘出了100多块铁矿石。
　　方别在走的时候还特地的看了一眼之前挖掘的那个矿洞，那一条铁矿石矿脉并没有因此而被挖空，反而继续向内部延伸，不知道究竟有多长。
　　这对于他们来说是一个好消息，这也就意味着他们在一段时间内不会缺铁，如果这两个人计划顺利，说不定明天就走了，方别自己一个人的话，应该可以支持更长的时间。
　　他将手伸进熔炉，取出一块铁锭，果然不出他所料，和羊肉一样，那在游戏中看上去只有小小一块的铁锭，实际上足足有他半个小臂长宽。
　　怪不得9个铁锭能够组合成一个1×1的铁块，如果说只有普通手掌大小的铁锭，那也太夸张了，虽然说现在这么大的铁锭依旧比较夸张，却也在他的接受范围内。
　　而托尼已经迫不及待的从另外一个熔炉中取出了几块铁锭，放进了一旁的工作台，在方别之前那么一番指导下，成功的组合出了一个头盔。
　　方别越想越觉得亏，5块铁锭才能够组合出一个套在头上的头盔，9个铁锭却能够组合一个一立方米大小的铁块，那这剩下的铁到底去哪儿了？
　　不过他自己在想到这个问题的时候，都笑了，他这个世界连牛顿都快埋到地底深渊去了，又怎么会简单的遵守物质守恒？
　　看到那边爱因斯坦的棺材没？“嘭！”没啦！
　　三人草草的吃过一顿晚饭，每个人都领到了一套铠甲，在放入个人物品栏之后，收拾了一下明天需要用的东西，也就各怀心思地回到了床上。
　　明天他们将真正的面临一场生死之战，虽然在他们的计划中，也许仅仅只是一场如同游戏一般的行为，可是谁都不知道计划会不会产生一些额外的变化，所以他们需要做好最坏的准备！
　　方别个人是把那些东西就放在自己床头柜旁边，明天将会去到另外一个世界，他都不知道自己的背包是否还能够正常的使用，所以他需要有更多的一些准备。
　　而托尼两人似乎在进行了一番交谈之后，也都上床早早睡下，明天就要面临那般生死的境地了。
　　两人虽说已经在这样的世界上生活了多天，但是那生死皆操控于人手的感觉，恐怕他们没有谁想继续体验一下。
　　方别虽然已经奉劝过他们，让他们在这个世界多呆几天，等拥有了最好的一套装备之后前去，那样别的不说，至少生存能力会有很大的提高。
　　不过在托尼发现了这里的水的妙用之后，他用自己那强大的口才和感染力说服了方别，即便是如此，对于他们来说，实际上谁都不会有真正的信心。
　　他们拥有的不过是一套，和中世纪比起来，防御力相差不多的盔甲，而对方却是一队能够偷袭美军战斗部队的嫡系精锐。
　　他们手中还拥有着大量斯塔克工业的战斗武器，看上去就非常的令人恐惧，两人也只能够强行催眠自己，不去想明天将发生的事情，这才沉沉地进入睡梦中。
　　在三人都睡下之后，那道石头门依旧在墙外闪着幽幽的光芒，而那石头门上仿佛光幕一般的传送幕布，实际上在这个时候也没有停止转动。
　　方别一开始看到这道门的时候，那个光幕仅仅只是一层透明的薄膜，而现在却出现了一些五彩斑斓的色彩。
　　不但如此，一些细微的东西从门后面渗透了出来，悄然进入到了这个世界中，仿佛正在缓慢地改变着世界的某些东西，在他们还没有触及到的一些位置。
　　而在门后的那个世界，本来应该是被时间完全暂停的世界，却有一位光头法师，缓缓地睁开了自己那本来应该闭上的双眼。
　　她的胸口放着一个有些像是古老的笼锁一般的器物，里面的东西散发着幽暗而碧绿的光芒，她在这本来应该被暂停的时间，或者说因为时间流速的不同，而近乎于静止的时间中醒来。
　　“我感受到了时间的轨迹，有一个世界和我们对接了……但是没有感受到邪恶而恐怖的气息，应该不是地狱或者黑暗世界……”她仔细的体会了一下那时间中所传递出来的信息，胸口的绿色光芒悄然消散，她那本来被强行放缓到和对面世界相同的流速也趋于平静。
　　“不过世界的修正不会允许这样的暂停持续存在，时间没有重新流动，也就意味着那个世界的人还没有真正踏入这世界之中，希望你不要怀疑恶意……否则……”她慢慢的闭上了眼睛，“地球已经埋葬了无数个恶魔与入侵者，不介意再多一个！”
　　时间再一次的趋于静止，但是因为这次时间的波动，无论是遥远的神域之上，某些幽暗的宇宙空间之中还是某个垃圾星球上正在疯狂大笑的古怪异类，都感觉到了这样一道波动。
　　当然这些东西都不会影响到那处山洞中的人，至少这些名为十诫帮的家伙们中，并没有一个手上戴着十枚戒指的老者，就连那之前火焰上烤着的食物，也没有成为锅巴，还在火焰上翻滚沸腾，可以食用。
　　而当一只脚从那山洞后面的隐蔽区域踏出时，这个本来被暂停的世界，一瞬间就被接续而上，燃烧的火焰在三人耳边轻微炸裂！

第019章 变故
　　方别刚刚探出头去，就感觉一阵恶臭朝着自己扑来，在闻惯了那个世界几乎不含任何杂质的纯净空气之后，他能够感受到这股空气，令自己觉得异常烦闷。
　　但是托尼和伊森两个人却并没方别这样的厌恶感，他们还拥有着之前的记忆，知道这个山洞中的环境的恶劣，所以很快的适应了过来。
　　托尼有时候甚至觉得自己活下来一定是上帝的旨意，要不然这么恶劣的卫生条件下，那么感温的天气下，他竟然能够从这样粗糙的手术中存活，而没有死于感染，不得不说是一场奇迹。
　　方别在经历了很长一段时间的头晕目眩之后，终于从这样的环境中缓解了过来，他毕竟拥有着非常强大的社会经验，知道这个时候并不能因为本身的情绪而影响到接下来的行动。
　　托尼率先从门中走了出来，接管了这里的指挥，“我们时间不多，两天前我和伊森进入这个石头门的时候，正是他们吃早饭的时间。在这个时间内我们会有15分钟的休息空间，这里是厕所和排泄通道，在这里最多只能呆上三四分钟，我们两个一会儿就要出去。”
　　方别点头，“我明白！先试试看计划能不能成功吧！”
　　他随手从怀中掏出一把铁镐，看起来这个世界似乎没有禁掉他的空间能力。
　　而伊森这个时候也熟练地从自己的背包中取出了一桶水，就等方别在墙上开个洞了。
　　托尼也已经套上了他挂在墙边的衣服，“我出去吸引他们的注意力，你们注意安全！”
　　他在确认了装备栏可以使用的情况下，也终于是放下了心中的紧张和焦虑，略带急促的从里面走了出去，看都不看那在火焰上炙烤的食物，而是拿起了一旁的铁锤，挥舞起来。
　　他之所以被囚禁在这里，就是因为这些恐怖分子想让他复制杰里科导弹，所以他们才会拥有这一系列的工具和用具。
　　也正是因为有这样的一些工具的存在，伊森才能做一个电磁铁，吸附住他胸口的一些碎铁片，让他不至于因为血液里面的铁元素流入心脏而死。
　　而在方别的世界中，托尼能够很明显的感觉到，自己身体上的伤口竟然在逐渐的复原，而那从胸口之中出现的撕裂般的疼痛也在日渐减缓。
　　所以他胸口那个蓝色的弧形反应堆，反而逐渐成为了他外在能量的一种支撑，而不是维持生命的必需元素。
　　但作为一个极客，托尼却一点都不认为这个东西不适合自己，他反而觉得这样很酷，所以他从没想过将其取下。
　　因为胸口手术的缘故，出现了一个洞，也就成为了他装载这样一个弧形反应堆最为融洽的地方。
　　就在他刚刚走到门前，并且挥动起手中的铁锤石，那本来休息了一段时间的监视人员们也重新走了回来，把目光投注到监控上。
　　没过几分钟，伊森也从山洞内部那个狭隘的孔洞中走了出来，他揉着肚子，似乎有些不太舒服。
　　守卫就这样百无聊赖地盯着监控，因为10多天没有出成果，他们的老大已经快不耐烦了，所以派他们几人不停盯梢。
　　但是这些守卫非常的没有耐心，在他们看到两个人依旧像往日那样挥动着铁锤和一些工具，在火焰上不停的炙烤着他们制作的那所谓导弹的时候，去干自己的事情了，大家都很忙，谁有空一天到晚不停的盯着他们？
　　他们把那里封闭的严严实实，连一只苍蝇都不可能进去，也不怕里面的两个家伙有什么更大的动静。
　　他们就算是想要冲出来，也会在冲出门的一瞬间被无数把枪打成筛子，没有任何生还的可能。
　　也正是因为这些守卫如此松懈的想法，才会让两人在半个月内有惊无险的打造出盔甲的大半部分。
　　伊森悄悄的走到还在打铁的托尼身旁，穿上了自己的那件西装夹克。
　　实际上那些守卫如果仔细观察的话，就会发现，本来应该赤身打铁的两人，这个时候却已经穿戴整齐，并且不停的收拾着整个屋子内的一些小玩意儿，塞到口袋中。
　　这样的塞到口袋只是一种掩饰，两个人都拥有着个人背包，他们在这一瞬间已经将一些自己觉得重要的物品，全部都放到了背包中。
　　所以如果还有人能够看到监控的话，就会发现这样一种极度怪异的事情。
　　明明只是两个人在收拾东西，可是桌子上的物品都快被他们全部塞进口袋了，他们身上也依旧没有任何的负重痕迹。
　　托尼自己实际上所有的东西都被没收了，他收集的更多的是他在这段时间内打造出来的一些产品素材，以及桌上的一张张图纸。
　　作为钢铁侠真正出现的地方，他当然不可能放弃自己心中那灵机一动时出现的灵感，反而在不停的加强这一方面的锻炼。
　　当他在MC中发现周边那些奇异的怪物们时，这种想法反而更加坚定了。
　　“方别已经找到了能够进行释放水流的洞口，他说他会在我们这个山洞的最高处做一个无限水，然后直接从山顶朝着每一个山洞释放出来。”
　　伊森在托尼旁边假装替他绘制着图纸，嘴巴微不可察觉得开口说道。
　　“我们两个最好站在一起，等水流来之前把门放好，然后……”托尼也非常小声的提醒了一句，随手把桌上那个有点像护臂的东西套在自己手上。
　　“我们做了这么久的铠甲，也就只能等逃出去之后再次实验了！”他有些感叹的说道，只不过眼神中没有多少唏嘘，充斥着坚定。
　　“呵呵！”伊森笑了笑，“我没有这样的想法，我只想好好的回到我的村庄中，见一见我的父母。”
　　他虽然是一位高智商的医学博士，可实际上最为简朴的观念却是回到家中，虽然看过原著的方别实际上已经知道，这位不简单的博士，双亲早已逝去，看起来他只是单纯的想要回家而已。
　　托尼却不知道这一点，他拍了拍对方的肩膀，很是坚定的说道，“我的计划没有问题，我们俩都可以回家了！”
　　也就在这个时候，门外却响起了一声不太和谐的音符，“给我把门打开，我要跟他们谈谈！”
　　托尼眉头一皱，脸色骤然变得有些难看，看了一眼伊森，“东西都收拾完了吗？”
　　伊森哪里还不懂他的意思，连忙把桌上最后一个茶杯塞进自己的背包，随后将外套披在身上，飞快的向后面的那个墙壁跑去。
　　“走！”托尼紧随其后，两人就在那大门开启的一刹那，钻到了后面的小山洞中！

第020章 水
　　“他们人呢？”时间并没有过去多久，铁制的山洞大门就被人从外面打开，鱼贯走进来一些面色黝黑，手里拿着各式枪械的人。
　　一个光头男首领从外面走了进来，询问身旁的大胡子。
　　“首领，他们钻到了山洞后面！”大胡子用一种非常别扭的音调说道，手中的枪口指向了那做在墙角的，平时当做厕所的墙壁。
　　周围的气氛一瞬间变得异常压抑，这些拿着枪的守卫们，就仿佛一个个不动声色的杀人狂魔，只要光头男一声令下，就可以用子弹把这里全部化为灰烬！
　　“小心些，这里的导弹都已经消失不见了，如果被人堆放在角落，他们会非常的危险！”光头男提醒道，随即挥了挥手，让手下们先上。
　　他们缓慢地朝着山洞后方靠近，手中的枪械对准着周边，但凡有一丝异动，就可以直接让那个家伙升天。
　　这个时候，山洞后面三个人却已经悄然伴随着楼梯，缓缓地走到了这座山的上方。
　　“方别，”托尼有些别扭的喊着他的名字，“你的传送门保护好了吗？”
　　方别给了他一个非常自信的眼神，“当然，我用石块把它们围了起来，等以后有条件了，我要用黑曜石把它围起来！”
　　托尼这个时候还有心思和他们开玩笑，“不用，等我们出去了，我用钛合金给你制造一个大盒子，把你的这扇门装进去！”
　　“说好了啊，到时候我等着你的钛合金盒子！”方别也笑着回了他一句，随后用手中的方形石块，堵上了他们背后那个一米长宽的通道。
　　现在除非山洞里的那些人取出火箭筒对周围进行轰炸，否则他们绝对伤害不到三个已经藏在了山石夹层里的人。
　　方别甚至已经能够听到下方的枪声了，还有着一道有些嘶哑的愤怒吼叫，他有些奇怪的询问着托尼。
　　“他们怎么了？”
　　托尼那油光满面的脸上露出了一个迷之微笑，“我在走的时候给他们留了点小礼物。”
　　“轰！”巨大的轰鸣声从下方的山洞中响起，与此同时响起的还有人，那些似乎已经受到伤害，惨叫的有些歇斯底里的人。
　　“效果看上去似乎很不错？”方别抬了抬眉毛。
　　“当然，”托尼这个时候可比原著中轻松多了，“这是我的老本行！”
　　“但是这样做会不会有些残忍？”方别终究不是一个从战争年代走来的人，突然就在这个时候有了些犹豫。
　　“当你看到他们对俘虏和普通民众做的事情的时候，你就不会有这样的想法了。”伊森摇头道，“你不会想知道的。”
　　“那么……”方别也对于自己这突然出现的幼稚想法，感到了有些可笑，便转过了这个话题，“可以开始了吗？”
　　“咚！”伊森一把将一扇木门从背包中掏了出来，就这样缓缓地放在地上，然后放下了另外一扇。
　　方别临时挖出来的空间并不大，在他放下4扇门之后，立刻变得极其拥挤。
　　托尼此时也从背包中掏出铁镐，在山洞中的几个位置上，各自开上了一个两平方米大小的洞，而他们之前走过来的那个山洞，也在这个时候被打开了一个洞。
　　“动手吧！”两个人几乎同一时间说道，一套铁质盔甲也就在他们说话间穿戴到了他们身上。
　　方别这个时候也早早的穿上了一身铁甲，拿出一桶水，缓缓地倾倒在他们头顶上。
　　而后他又拿出了另外一桶水，重复倒在头顶，两个无限水汇集的中央，立刻产生出了一块新的水方块，并且朝着四周蔓延。
　　方别没有真正的在这里做出永动无限水，这只是一个3×3的大型空间，由于高度极高，水流会朝着下方不停的进行扩散冲刷，直到把下方所有的区域全部都填满为止。
　　他简简单单的操作了两下，让这些水真正的从他们头顶冲刷而过，顺着木门所制造出来的隔绝空间，涌入到了这个山洞中！
　　“老大！这里有个山洞！”大胡子突然发现了这个出现在墙壁上的山洞，也来不及去照看旁边那些因为遭到爆炸而受伤的手下，连忙跑过来邀功。
　　光头男在听到这个消息之后，也没有任何的犹豫，拿着枪就走了过来，“什么山洞，我看看……”
　　一群人全部都围在这个山洞口，想要探查一下这奇异出现的山洞，究竟是什么样的原理。
　　这样一个突兀出现在他们面前，切口还如此平整的山洞，一看就不是什么正常的东西，他们手中的枪械不由抓得更紧了。
　　也就在这个时候，轰隆隆的响动惊动了他们，巨大的震动把他们从围观中惊醒。
　　“地震！地震！”不知道谁在人群中喊了一句，本来信心在握的一群匪徒们忽然间就慌了神，有些惊慌失措的吼叫起来。
　　“轰隆隆！”巨大的声响由远及近，但是震动却并没有因此变大，反而让他们放松了警惕。
　　都是从战场之上，生死之中走过来的人，又怎么可能这么简单的就失去胆量？
　　他们越发的感觉声音是从那山洞之中传来的，也就把头探得更加近，那如同大河波涛一般的轰隆声，成为了他们脑海中绕之不过的声响。
　　“哗！”一道水流冲着他们的脸庞冲刷而来，把他们那看上去几个月都没有清理过的灰尘，冲刷的干干净净。
　　一些枪手脸上甚至还有喜色，“水！水！”口齿不清的念叨着的水流的名字。
　　但是同样被水冲刷了一脸的光头男，脸色却无比的凝重！这可不是那些充斥着水源的绿洲，而是个根本不应该有水存在的沙漠！
　　这水流并没有因为刚刚冲刷下来而变得缓慢，反而是在极大的高度压力下，变得狂暴而奔腾！
　　在不同的世界和不同的高度下，本来应该是冰冷可爱的小可爱们，此时已经变成了催命的魔鬼。
　　这是一个足足有一立方米大小的口子，当这个口子中一道如同水柱一般的水流从中流淌出来时，这些本来满脸兴奋的打手们，脸上的笑容立刻僵住了！
　　特别是在一个人被水流冲刷到墙上，立刻就有些气力不止，生命气息消散之后，他们脸上的兴奋，也终于被另外的一种恐惧所替代！
　　那本来仅仅只是浸到他们脚踝的水流，也逐渐从那救世主一般的颜色，变成了可以吞噬他们性命的恶魔！
　　“轰隆！”更加巨大的水花倾巢而下，沿着山洞的壁道，把他们的身体推着向后跑！
　　所有人都跑了起来，因为在他们背后，穹顶之上又一次出现了数个山洞，一道如同瀑布般的水流汹涌其上，眼看就要将他们全部淹没！
　　“快跑！”光头男是第一个反应过来的，在吼出这样一句话之后，根本就不顾身边手下人的反应，夺路而逃！

第021章 洪水过后
　　作为受过高等教育的人，他深切的知道水究竟是怎样恐怖的一种东西，特别是在亲身经历过一场洪灾后，这种恐怖的天灾，给他留下了难以忘怀的印象。
　　光头男看着那如同瀑布一般倾注的水流，那在汹涌的压力下越来越澎湃的水柱，他知道，如果这个时候不跑的话，后面就来不及了！
　　一行人在他的带领之下，有些惊慌失措地跑到了这个山洞外面，是那道铁门后面。
　　但是直到这个时候他们才回忆起来，为了抓住这个名为托尼斯塔克的人，特地选了这样一个最为深邃的山洞，就是为了防止对方逃跑。
　　现在，这条本来为了防止对方逃走的通道，就成了他们的催命道路，蜿蜒曲折而诡异多变的山洞，变成了他们逃生最大的敌人。
　　在这个山洞之外，那轰鸣的水声非但没有因此而减慢，反而变得更加沉重而响亮！
　　“轰隆隆！”沉闷的响声仿佛催命的音符，时刻回荡在他们耳边，对于那些守卫在山洞的人们开始，他们的命运，却已然在那水流的冲刷下，变得微不可见，毫不可知，不可琢磨，不可触及！
　　“轰！”最高处的山洞传来一阵爆破声，轰鸣的水流仿佛能够将所有人的说话声给吞噬，仿佛能够把所有的一切都给埋葬！
　　“早知道应该把他们都杀了！”光头男回头看着那黑暗空间中，如同黑色魔鬼一般的水流时，只能有些遗憾地留下这最后一句话！
　　他们终究还是没能逃过水流的追逐，就在这庞大的压力之下，被一个浪花彻底打翻。
　　“唰！”庞大的水流冲刷过后，本来该是毫无水分的沙漠，却在这个时候拥有了许多令人难以触及的珍贵水源。
　　只不过在这珍贵的水源下方，是一条条本来还鲜活的生命，是那如同弹药工厂一般的斯塔克工业的弹药产品，是那一切被埋葬的罪恶！
　　方别有些感叹的看着这一片如同沙漠湖泊一般的场景，想到的却是那是水下所埋葬的一系列敌人，也不禁有些感慨。
　　只不过他的感慨并没有持续多久，借着木门的神奇力量，他们三人成功地在这一大片水流中来去自如，还收集了一大批量的军火。
　　用现在这个时候已经恢复了本性的臭屁王托尼的原话，“斯塔克工业的所有军工产品，都经过严密的防水检测，别说是这样的水流，就算是深海海底，都能够完美保存，至少两天不会进水！”
　　反正也是不要白不要的军火，三人愣是分门别类的将其规划完善，然后强行的塞进了各自的背包中。
　　和那些已经被申报过用途，并且经过长时间注册的军火不同，方别他们现在拥有的这批军火是彻彻底底的黑户。
　　也就意味着它们的来历无法被查询，无论在什么时候使用这些军火，都不会被人注意到，而这些消失在沙漠中的军火，也不会存在任何的痕迹。
　　“你说这么大的场面，会不会让其他人注意到这里？”方别有些担忧的问道。
　　“如果在人口密集的地区或者城市也许会，但是啊……”伊森脸上的神情不知道是遗憾还是恍然，“这里是中亚大沙漠，平时就有着各式的军队横行，普通人不会来这个地方。”
　　托尼更是直白的说道，“我已经失踪10多天了，如果只是普通的山谷，军方的人不可能找不到我，这个山谷能藏这么隐蔽，他们有可能连尸体都没有人收拾！”
　　方别想了想也是这个道理，他回忆起曾经看过的电影，托尼似乎是凭借着钢铁盔甲飞行了很长一段的距离，并进行了漫长的长途跋涉之后，才遇到了不停寻找他的直升机。
　　而且根据网友们的推测，这直升机很有可能只是他的密友罗德私自派人前来寻找的，要不然他也不可能刚好在那架飞机上。
　　在沙漠中失踪了半个多月和直接宣布死亡，实际上并没有本质的区别，他也并不是因为某些原因失联，而是因为遭受到了匪徒的攻击，按照这个区域人的凶残程度，本就不该对他的生还抱有希望。
　　现在，方别用水桶把这些水全部都装载完，他只需要两桶水就足够了，其他的水直接用石头方块填埋，本来倾泻如注的水流，立刻就消散在了他们面前。
　　在下方的庞大的水流失去了水源的支撑后，他们以比刚刚释放出来更快的速度流逝，这实际上也是无限水奇妙的地方。
　　在水源存在的地方，也就意味着水会源源不断，永不断绝。
　　但是一旦水源消散，这些水又会以非常快的速度直接消失，从视觉上来看可以算得上是散落在地底，可是那些存在于钢铁之上，或者干脆就是在崖壁上进行流动的水流，也仿佛受到了某种特殊的阻力一般，直接就寸寸消失。
　　“我们在水里面已经待了两个小时了，下去看看？”方别提议，三个人一人手中拿着一把突击步枪，小心翼翼的走了下去，枪上还刻着斯塔克工业的名字。
　　托尼也注视到了两个人的目光，不由得神色变得阴冷，“我迟早要把公司里那个叛徒给揪出来！”
　　他之所以沦落到现在这个地步，都是拜那人所赐，即便是他现在已经基本恢复了安全，可之前生死之间经历的场景，却也很难让他可以忘怀。
　　只不过托尼调整自己的速度非常快，他很快就调控好了自己的情绪，跟随着两人一同走下山谷。
　　三人依旧是从之前那被挖掘出来的楼梯走下来，只不过他们很是细心的把所有开启的口子全部都用石头堵上，走出来之后山洞彻底封闭，这一片空间也就变成了旁人根本无法想象的封闭山洞。
　　谁也不可能表现的到，在一米多深厚的墙壁内，竟然有着一个仿佛是刀石加工一般雕琢出来的人工走道，而方别之前埋藏的传送门实际上也在这个走道的末端，至于那一片本来是供两人休整的区域，此时也已经完全被石头所填埋，不留一丝空隙。
　　水已经完全退去，但是那残留的水珠所带来的潮湿感，没有这么容易从山洞中消失。
　　一股潮湿而腥燥的气息浮散在他们鼻子间，也让三人本来缓慢的脚步更加的慎重。
　　他们手中都拿着枪，身上还穿着那套银色的铠甲，水已经淹没这个山谷一个多小时了，但是谁都不能够保证，有没有人在这一场灾难中幸存下来。
　　一时间寂静无声的死亡山谷之中，只剩下了三人的脚步和鼻息声。

第022章 漏网之鱼们
　　方别早就已经不复他之前在游戏中的大胆，他亲手释放的水流，几乎把这个山洞中的所有人全部都干掉了，他也不可能这么快的就从自己那深深的梦魇中脱离出来。
　　这才是他第一次杀人，虽然没有亲自动手，但是却亲手将这些人埋葬。
　　他能紧紧的跟在两位大佬后面，看着两人几乎毫不留情地对着那些躺倒在地上，似乎是已经死亡了的士兵扣动扳机。
　　不过就和方别在自己的那个世界所做的事情一样，两人也不约而同的向他提起了绞杀这些匪徒士兵的事情，虽说大家都是这个文明世界的牺牲者，可是这些扰乱世界安全的匪徒们，也都逃不脱被击毙的命运。
　　方别在强忍住心中的不适感之后，还是跟随着前面的两人一起，给这些躺倒在地上的家伙们补上了两枪。
　　在三人分别走出山洞之后，方别也从背包中掏出了石块，简单的把这个山洞给封闭在了里面。
　　“你就不想想这么多人死在里面，我们以后进来会变成什么样？”托尼有些奇怪的问他。
　　方别摇了摇头，从背包中取出了一桶岩浆，这是他在野外中找到的岩浆，被他以防意外的带在了身边。
　　“我会在临走之前从放水的地方，倒入这桶岩浆，这个里面的一切都会被岩浆吞噬，不会有人知道里面发生了什么，也不会有人从中探寻任何的秘密。”
　　方别非常清楚的知道这个世界究竟拥有多么恐怖的力量，保不齐就有人能够从死亡杀戮甚至是灵魂的角度，找到这片场景真正毁灭的缘由。
　　他就只能尽量地销毁证据，这些人所有存在的一切证明都被销毁之后，想要知晓他们的真实来历，就只能去问现任的至尊法师，或者前往地狱去问问那个，不知道是否存在于这片宇宙中的墨菲斯托了。
　　“也好，除了我们之外，你的来历最好不要被这个世界上其他人知道。”托尼也很是语重心长的嘱托道。
　　他接触的才是这个世界上最为官方而权威的一群人，他也深切的知道，方别的能力一旦被军方了解到了，又会出现怎样的一些他不愿意去接受的事情。
　　前两年那个在纽约肆虐的大块头，下场可不怎么样，而这也仅仅只是军方闯出来的祸端之一罢了，那些隐藏在暗中只存在于官方档案中的罪恶，可比其他人想象中的要多得多。
　　方别在两人颇为凝重的嘱托中，也是很严肃的点着头，他清很楚这一点，所以才要把事情做绝。
　　等他们走到山谷中时，也发现了一些匆忙逃在外面和原本就在山外的匪徒，在大水的冲刷下，这些人依旧没能逃脱灭亡的宿命。
　　“嘭！”枪声响起，在托尼有些发亮的胸口，打出了一道凹痕，他整个人也被震出去了一段距离。
　　方别非常快速的在三人身前垒出了一道石墙，这也算是他从心的一点经验，也就在这一瞬间，密集的枪炮之声响起，那些本来被构架在山坡上的枪械，成为了剩下的匪徒压制三人的利器！
　　“托尼！快想想办法！”方别有些惊慌失措地向着身边的人吼道，他即便是拥有着多年的经验，实际上也仅仅只是一个根本没有经历过战争的普通人，能够保证自己心态不至于崩盘，已经算得上异于常人了。
　　而伊森却比方别要冷静的多，即便是他锃亮的光头，在阳光下是一个很明显的目标，他也能够迅速地从背包中取出石块，冷静的在几人头顶上搭建着一个简单的防御攻势。
　　拥有MC的三人虽说已经被人压制成了这样，可是他们的优势却依旧非常巨大，大不了挖地洞逃跑，对于他们来说不会有任何的困难。
　　不过三个人这个时候意见却意外的非常统一，他们绝对不可能就这样逃跑，然后把那扇门暴露在这些家伙的面前。
　　这群匪徒们虽说并不识得现在的情势，却也不妨碍他们把这场灾难给透露出去，三个人不会允许这样的事情发生，之前才商量过保存秘密，怎么会突然打自己的脸？
　　潮水退去之后，本来被埋藏在山谷下方的那些一箱箱的弹药，此时已经被他们收拾完了。
　　所以这些残余下来的人只得借助山上那一些枪械，以及自己身上的枪械，来对他们进行火力压制，不过看上去似乎没有什么效果，枪械声音逐渐小了下来。
　　托尼从被袭击开始就已经陷入了沉思，他从背包中取出各式各样的军火，小心翼翼的组装起来。
　　实际上也非常的巧合，这里的军火基本都是他们公司生产的产品，而作为公司的顶级科学家和首席设计师，托尼对于这些产品，可谓是熟稔于心。
　　也正是因为如此，他通过自己并没有忘记收走的一台加密笔记本电脑，非常快速的就获取了这些导弹的控制权。
　　“方别，给我拖一些时间，我要利用这些自发式的导弹！”托尼眼睛死死的盯着电脑屏幕，手底下不停的操纵着，那一抹性感的小胡子，此时都在汗水的滴落下，凝聚在了一团。
　　方别强行压抑住自己内心对于死亡的恐惧，小心翼翼的探出了一只手，放下一个方块。
　　果然不出他所料，在他方块放下去的一刹那，密集的枪声又一次响起。
　　只不过这一回让他们失望了，不论是严丝合缝的铠甲，还是那一块看上去足足有一米多厚的石墙，都不是这些人手中的枪械能够轻易突破的。
　　伊森这个时候也没有闲着，他手中牵引着那几根导弹的线路，能够顺利的做成心胸外科手术的他，手指那叫一个平稳，根本不带丝毫的抖动。
　　托尼在他的帮助下，成功的剪断了那一节控制线，并且将自己的程序重新加载了上去。
　　方别继续不停的晃动着方块，这些家伙距离他们不近，他要做的就是让这些人继续保持火力压制，而不是想着近距离进行冲锋。
　　只要能做到这一点，实际上他们就成功了一半。
　　托尼的导弹不可能在他们身边释放，所以他需要拖住这些人足够多的时间。
　　还好，这群土著人们似乎非常的好骗，听到响起的枪声，就意味着那些人还在进行着开火的举动，也就不可能近距离的靠近他们。
　　方别非常顺利的完成了自己的任务，顺带还加固了他们这一片简易的石头墙。
　　而这个时候，托尼的导弹程序，也已经设定完成了！

第023章 终见文明
　　“快！我们需要一个庇护所！”托尼在成功按下导弹发射的最后一个按钮之后，疯狂的拍着身边的两人。
　　“？为什么？”方别有些不太明白的询问道，明明他们都快大获成功了，这又是什么样的操作？
　　“刚才启动的是杰利科导弹，会在发射时释放出无数小型弹片贯穿整个空间，如果你不想被射成碎片的话，最好快一点！”托尼脸色有些发颤的说道。
　　“什么！”方别和伊森顿时就慌了神，也没有来得及继续构架好自己的防御工事，就已经掏出了铁镐，疯狂向下挖掘。
　　托尼亦然，他自己制造的武器，他当然知道有多恐怖，所以他挥舞稿子的时候，比身边的两个人更加起劲。
　　在三个人非常拼命的工作下，很快一个深达五六米的洞口，就出现在了他们身边，而那导弹的倒计时也就在这个时候戛然而止。
　　枪声已经不再响亮，嘈杂的脚步声出现在他们耳边，方别还在搭建着最后一个石块，整个人就已经被下方的托尼一把拉下。
　　“捂住耳朵！”说着他率先捂住了自己的耳朵，死死的蹲在角落。
　　方别当然是有学有样的蹲在了一旁，三个人就在这个4米见方的狭小空间内，有些滑稽的捂住了耳朵。
　　他们上方这个刚刚被做起来的防御工室内，一群奇形怪状的人们突击了这里，他们先是把这里进行了一片扫射，在没有看到人之后，这才抬起头来，看到了那个被架构在石头上面的导弹。
　　“嘭！”有个人忍不住对着导弹开了一枪，本来应该在精确制导的情况下，对着整片山谷进行精确打击的导弹，被这一枪打中，突然爆炸开来了！
　　甚至连惨叫都没有出现，所有人仿佛被按下了静音的按钮，只听到那爆炸扬起的尘土，在沙漠之中飞扬。
　　由于整个空间已经被完全封死，所以也没有一丝的光线，只能听到外面那不绝于耳的巨大轰鸣声。
　　方别甚至有些瑟瑟发抖，他没有感受到之前那水波一般的天地之威，但是在这地下空间内，却能够感觉到周边土地不停的震荡。
　　在这一颗导弹被破坏之后，剩下的几颗导弹，却顺利的发射了出去，照着已经被设定好的路线，不停地在山谷之中弹射。
　　杰里科导弹被创造出来，本来就是用来洗地的，托尼也说过，在这样的导弹攻击下，根本就不会有任何的活口。
　　正是因为如此，这个本来就被洪水冲刷过一遍的沙漠地区，又经历了一趟导弹的洗礼，这些家伙甚至连尸体都粉碎在了剧烈的沙尘中，找不到一丝痕迹。
　　“托尼，你差点要了我们的命！”方别有些愤怒的说道，他的耳朵这个时候还在打着鸣，看样子似乎并不是特别好受。
　　托尼有些抱歉的看着两人，“对不起，我该向你们说明的。”
　　三人在声音彻底沉寂下去之后，才敢走出了这片空气污浊的区域。
　　虽然MC的地洞并不会憋死人，但是三个人呼吸所产生出来的气体，却也足够让一片本来就不大的区域变得污浊不堪。
　　浓重的血腥气味和火药气味扑鼻而来，这比之前的味道还要难闻，不过那些本来持枪的匪徒和他们手中的枪械，也在这一轮巨大的轰炸下，全部都变成了一地的碎块。
　　“好了，任务完成，我们走吧！”托尼标志性的耸了耸肩，开口说道。
　　他身上穿的也是这些人，不知道从哪儿找来的一件夹克，虽说并不是特别合身，但却有着一股意外的痞痞的味道。
　　“我们现在去哪儿呢？”方别即便是理论的大师，对于真实的情况也是一问三不知，另外两人也知道他并非本世界的土著，所以对于他的问题还进行了一番思考。
　　“嗯？”托尼只是给了一个眼神给伊森，这位光头博士就非常快速地说了起来。
　　“我们现在位于中非沙漠中，向北走会遇到一些村庄和城镇，向南则会遇到一些美军的军事基地，至于往哪边，这你就得问托尼了。”
　　伊森指了指方向，然后又把问题推回到了托尼这边。
　　“那还用问，我们往南走！”托尼立即就确定了他们的方向，以他和军方的关系，当然不必担心自己会像那些逃难的人一样遭受不公平的待遇。
　　“你们俩别看我，我跟着你们走就是了。”方别看着两人似乎想征求他的意见，也学着对方摊了摊手，“我在这里举目无亲，也没有家人什么的，当然只能跟着你们混咯！”
　　“哈哈哈！没问题，跟着我走，绝对风雨无忧！”托尼大笑，拍了拍他的肩膀，似乎对他的这个回答十分满意。
　　三人此时正走在茫茫无际的沙漠之上，要不是他们知道前方是绝对正确的道路，并且还拥有着无限的水源以及足够的食材，恐怕谁都会对现在的场景感到绝望。
　　没有去过沙漠的人恐怕很难体会出来那种举目四顾，无一处落脚之地的绝望，也很难体会到那种绝望中延伸出来的孤独感。
　　在这样的区域内没有风，没有水，有的只是光和热，但是一到晚上，那冰冷的寒意就会侵蚀你的身躯，让你本来就在干燥中变得疲惫无比的身体，更加的脆弱。
　　和原著不同的是，本来应该在山洞中呆上三个月的钢铁侠，除去受伤的一个月，满打满算也就在这个世界上消失了一个半月。
　　所以他们三人在沙漠上走了半天之后，就已经隐隐约约地听到了汽车的声响。
　　那些美军士兵们并没有放弃对于他的搜寻，托尼甚至在不远处看到了一辆熟悉的车，那是一辆军用吉普，这辆车之所以被他所熟知，自然也是因为车上坐着的人。
　　“嗨！！！”他对着车辆大喊大叫，很快就引来了那边人的注意，而方别两人都站在他身边，陪他一起大声呼喝，一起招手挥舞。
　　阔别已久的文明世界，他们的首富回来了！
　　托尼嘴角上扬，那一身本来在艰难磨难中，变得有些消散的花花公子气质，也在这样的气氛中重新被他找回。
　　他毕竟没有经历过生离死别，心态当然和原著不怎么一样，现在的他，只是一个历经风险磨难，风尘仆仆回归的旅人！

第024章 回到大苹果城
　　“嗨！”车上下来一个身形壮硕的黑人军官，见面就和托尼搂抱在一起，“你这家伙，我就知道你没死！”
　　“哈哈！”托尼比起在原著中那种沙漠里不死不活的状态，可谓是轻松了不知道多少倍，“我还有那么多的美好没享受，那么多的美人没玩够呢，我怎么可能去死？”
　　“你这家伙，都险死还生了，还这么不正经？”罗德拍了拍他的背，“怎么样？劲嗨吉普做的舒服吗？”
　　托尼脸上露出了一个奇特的笑容，仿佛在回味什么一般，“哈哈哈……”
　　接着两人就死死地靠在了一起，让后面看着的人却是一阵错愕。
　　“这……”方别有些惊讶的看着眼前这样的场景，转过头来望向伊森。
　　伊森隐蔽的摇了摇头，表示他也不认识，想不到我们的钢铁侠托尼先生，还有着这样一副不为人知的一面。
　　“这就是男人的友谊吧？”方别有些好奇的说道，然后缓缓的举起了自己的双手。
　　和直升机一起到来的还有几位荷枪实弹的士兵，虽然托尼已经非常容易的过了关，但是他们两位身份不明的人士，可并不会这么容易通过。
　　“我们俩好像都没有身份，怎么办？”方别悄悄地对身边人问道，他们俩说的是中文，却不用担心这些士兵听出来。
　　“不，我是有身份的，最多上面写着失踪而已，应该可以查得到，你肯定没有身份。”伊森同样举起了自己的双手。
　　方别惊愕，“你就这样抛弃了我们的革命友谊？”
　　“不要瞎说，托尼肯定有办法把你弄出来，只是我没办法而已。”伊森眨了眨眼睛，和一对士兵走到直升机旁辨认身份去了。
　　方别有些无奈的跟着另外一对士兵去向其他地方，他实际上也不会多么担心自己的安危，托尼作为这个世界最为顶尖的大富豪之一，在那个资本的国度拥有着普通人根本难以企及的力量，如果连保释一个人都做不到的话，那他这种富豪也实在是太卑微了点。
　　在两人拥抱结束之后，托尼也回头看到了正在被士兵带向其他地方的两位同伴。
　　“让他们放开吧，这是我的朋友！”托尼说道，“要不是他们，我还没有这么容易从那里逃出来。”
　　虽说他言语中满是劫后余生的庆幸，可谁都不难听出，还有的他对于自己能不能逃出来，那强大到可怕的自信。
　　“不行，说不定他们就是恐怖组织安插到你身边的奸细，必须要经过审核才能进入！”罗德率先就否决了他的提议，面色严峻的说道。
　　“他们都是和我一起被抓到基地里面的普通人，没有什么身份，和我一起走，我担保他们的安全！”托尼的态度突然变得十分强硬。
　　罗德连忙把他拉到一边，“兄弟，你是不是有什么把柄在他们身上？不要担心，到了我们手上没有人可以不说出秘密！”
　　“哎！”托尼叹了一口气，他就知道事情没有这么简单，但是他又不可能向对方明说，自己在那世界里遇到的事情，只好把他们的思路转到另外一个方向。
　　“在那基地中，他们两人救过我的命，也是他们和我一起，才能从那里面逃出来！”他终于是说出了一个想的不错的理由。
　　“那个基地在哪儿？我去将它覆灭！”罗德听到这句话后再也不顾，去追究另外两人的责任，连忙说道，他连手边的对讲机都举了起来，恐怕一旦接到目标位置，他就会派手下去轰炸。
　　“在一座沙漠的山中吧？”托尼仿佛是在努力的回想，“记不太清楚了，那里好像有一些峡谷，非常的干燥，没有什么水分，周边好像有一些植物覆盖……”
　　他说的这些东西和那个基地的形象几乎相悖，不过这正是他们之前商量时的重点之一。
　　在那个基地中有很多东西都被他们给销毁的一干二净，基本上其他人也难以看到，但是他们却很难给对方解释，究竟是怎么样依靠三人之力轻松的把一个恐怖分子基地中的所有人都包了圆。
　　所以倒不如把这件事情给烂在肚子里，让他们去寻找一个不曾存在的军事基地好了，方别在临走之前还把那个山洞中全部都灌满了岩浆，即便是军队搜寻到了这里，恐怕也不会对一个正在酝酿中的火山感兴趣。
　　由于托尼的担保，两个人顺利的上了车，没有遇到那种狗血的有人找茬的情况，在军事基地中经过短暂的休息，见三人状态良好之后，他们重新上了那架，放在旁边等候了它主人许久的私人飞机。
　　“方别，既然来到了我们这里，你还是需要学习一下英语才行，要不然我们说话你听不懂也是个麻烦事。”托尼在方别旁边和他聊着天。
　　这是托尼想到的方别在这边可能会遇到的困难之一，他是一个顶级天才，什么语言都会当然无所谓，但是在这个星球上生存，特别是在他们国度生存，掌握英语可是必须技能。
　　方别点了点头，“我知道，我会尽力学习，你有什么东西可以辅助我的吗？”
　　“我回去之后会让贾维斯给你制造一款简单的英语辅助软件，你随身携带就好，你现在还不会读写的时候，这款软件会帮助你进行旁边的语言识别和同声传译。”托尼随口道，很多仅仅只是实验室才会出现的产品，在他口中仿佛已经成为了家用。
　　“果然你手中都是黑科技啊！”方别感叹，仅仅是这简单的一句话，他已经感受到了托尼的自信和财大气粗。
　　而罗德这个时候正在疯狂的打着电话，想来这位世间有数的财阀的掌权者，重新出现在地球上的消息，也算是一石激起千层浪。
　　要不是托尼非常识趣的没有去接任何电话，而且他的手机此时也正在充电，他到现在估计都不会有任何的空闲时间。
　　私人飞机的速度很快，从起飞到平稳的深入平流层，也没有花太多的时间，他们三人在经历了一天的行动之后，精神也很是疲惫，很快就在飞机上全部都睡着了。
　　一天之后，这架飞机重新降落在了托尼的专属机场，而这个时候，下方已经有很多人在那里等待了。

第025章 是他？
　　人声嘈杂而鼎沸，虽说这是一个半民用的军事基地，却依旧挡不住那些为了追寻新闻而来的媒体。
　　托尼斯塔克这位顶级富豪在沙漠中失踪了一个半月，这回突然出现了，怎么想都是个绝佳的新闻素材，在这个消息传播的无比快速的网络时代，他们来到了这个基地，当然也不会有什么问题。
　　为了拿到第一手消息的媒体们，疯狂的挤在警戒线外，就为了能够更近的看清楚这位花花公子，疯狂的相机闪烁着，谋杀着数量众多的胶片。
　　而方别和伊森也和托尼一起，从飞机后方的货箱下车，比起旁边那窄小的登机通道，这里可以容纳更多的人同时下来。
　　托尼早就已经换掉了，他那一身穿了不知道多久，甚至是有些腐烂发臭的皮衣，穿上了自己骚包的西装外套，神采奕奕的走下了飞机。
　　罗德上校跟在他身旁，方别紧随其后，在四周士兵似有似无的监视下，他们缓缓的走下了飞机，绕过了那些人数众多的媒体，找到了停在这里的专车。
　　方别虽然说对于这种情况有所了解，实际上并不是特别的在意，但是这位身材明显的大胖子给他的印象可太过深刻了。
　　在这样的情况下，这位胖子仍然一脸笑意盈盈地望着他们所有人，并且还打开了车门，做出一个欢迎老板的姿态，就好像这回只是正常的出游，而不是他险死环生刚刚回归。
　　要不是大家都知道，这人就是这种性格，方别更是知道这位司机的忠心耿耿，要不然怎样也无法把他和一位重要人物的保镖兼司机联系到一块。
　　而在车子的前方，一位漂亮的美人正站在那里，应该就是托尼斯塔克的红颜知己，也就是他未来的妻子小辣椒佩玻了。
　　托尼依旧是一副吊儿郎当的神态，有些轻佻的看着自己的秘书，但脸上的神色却略微显得有些紧张，“怎么了？眼圈都红了，为你失踪的老板伤心了？”
　　佩玻眼眶红红的说道，“我是高兴的，高兴不用再找工作了。”
　　托尼有些意外的看着对方的脸庞，也点了点头，“对，是该准备工作了！”
　　伊森和方别两个人在身后窃窃私语，“都说托尼是一位花花公子，这感觉，他好像已经沦陷了？”
　　方别一脸吃惊的望着身边这位光头，来自丹麦的医学博士好像对情情爱爱的很有讲究，要不然也不会突然说出这样一语中的的话。
　　“你猜的可真准，老天，我也是这个想法！”方别也跟在他身后悄悄说道。
　　不过就在两人以为这样的声音并不会引起前面两个人的注意的时候，托尼却突然转过头来。
　　“嗨！伊森，方别，你们俩别在后面说我的坏话了，先上车吧，我们回去了！”
　　两个人非常统一的耸了耸肩，相互对视了一眼，跟在他背后上了车。
　　至于那些神通广大甚至追到军事基地来的媒体们，却也并不能够和这位花花公子见上一面半面，反而是被他远远的甩在身后，这辆结实而浑厚的加长劳斯莱斯，就这样缓缓地驶出了机场。
　　“哈皮，开车，我们先去吃个芝士汉堡……”托尼先是对司机吩咐了一声，然后才转过头来，面向车厢中的两人。
　　小辣椒此时并没有跟他们坐在同一辆车上，而是坐在后面的一辆保镖车中，这也可以从侧面看出托尼对于两人的重视。
　　“我觉得你们一定会爱上这样的汉堡，我一直都很喜欢吃它！”
　　“不不不，托尼，我觉得那只是你个人喜欢，我讨厌芝士的味道！”伊森仿佛非常厌恶这种味道，连忙拒绝。
　　“一样的，我觉得我恐怕也吃不惯芝士，你要是给我一个肯德基的汉堡我感激不尽。”方别同样说道。
　　“噢，你们错过了人间美味，不过也不是什么问题。”托尼打了个响指，车上突然出现了另外一道声音。
　　“先生，欢迎您回来，请问有什么可以帮助您的吗？”声音清脆，但是却带有一阵机械的杂音，不用说，这位应该就是在钢铁侠系列中出场最多的男配角，机器管家贾维斯了。
　　“噢！”托尼应和了一声，指了指身边的两人，“我的朋友们想要一份来自他们各自口味的午餐，去给他们安排一下。”
　　“好的先生。”贾维斯很快就撤出了这片空间，留下了托尼的笑脸，他似乎觉得在他们两人面前炫耀，有这样一位机械管家，是很值得令人夸耀的事情。
　　“这样我们就可以边吃午餐，边和那些烦人们的记者们，来开一场我想要的发布会了。”托尼笑着说道，“方别，伊森，你们两人就留在车上，等我发布会开完，我会给你们安排房间！”
　　“OKOK！”方别作为一个真正的孤家寡人，当然没有什么意见，伊森也是同样。
　　甚至可以说两个人在这浩大的国度中，只认识托尼一人，也不担心他会陷害自己，就心安理得的接受了。
　　方别对这一切都感觉特别的新鲜，有种电影中的世界忽然变成现实的错位感，也就只有手中的牢牢握着的一个方块，能够给他带来一点安全感，拥有着这样的能力，他就有在这个世界纵横的资本。
　　车子很快就开到了一个由众多媒体组成的发布会现场，他们得到消息的速度不要太快。
　　就在托尼和方别两人一起啃着手中的汉堡，而身后的伊森博士，则在大快朵颐的时候，这片会场上已经围满了各式各样的新闻工作者。
　　方别悄悄的把一个东西放在了托尼手中，那是一个小小的金色的苹果，然后悄悄的对他说道。
　　“你要小心，你身边的每一个人都可能是把你送进沙漠中的人，这个金苹果可以替你抵挡生命危险，你可以在必要的时候吃下去。”
　　方别当然不可能直接提示他，说你叔叔是背后黑手，托尼即便是再相信他，听到这样的事情，估计也会半信半疑。
　　所以方别在这个时候把这个问题悄悄的点出，说完也不多谈，回到自己的座位上吃着汉堡，目视着托尼和佩玻两人走进了会场。
　　他那敏锐的眼神注意到，一个发际线有些堪忧的西装男子，面带笑容的跟在两人身后，一起走了进去。
　　“是他？”方别恍然大悟，他记忆中还真没有这个细节。

第026章 自由之城
　　方别的提醒还是有些用处，在手中的金苹果触感和往常一般之后，托尼随手将其放入了背包，可是眼神却掩不住地向四周扫射，仿佛每一个人都成为了陷害他进入险地的凶手。
　　他在有这样一个想法之后，脚步甚至都变得有些沉重，不过在别人眼中，却刚好和一个劫后余生的人形象符合。
　　他身上也没有什么外伤，只不过一身的沧桑怎样也能够从脸上体现出来，他在沙漠中失联了一个半月回来，无论做怎样的休整，实际上某些痕迹都是无法逃脱的。
　　就比如说脸上被风沙刮出来的粗糙口子，比如说因为长时间的黑暗而造成的短暂皮肤色差，又比如说他那有些迷茫的眼神和消瘦的身躯。
　　明眼人都看得出来，他在这一场劫难中遭了不少的罪，现在也就只有奥巴代亚斯坦此时内心有些复杂吧？
　　作为托尼的父亲霍华德死的挚友，也是斯塔克工业的真正掌舵者，他面带异常惊喜的笑容，搂着自己的侄子走向会场。
　　不过他怎样也没有办法想到。在场中竟然有一个人，对于他的阴谋了如指掌。
　　而啃着汉堡的托尼，这个时候也非常堂而皇之的，向着在场的新闻人员发布了一个消息，一个几乎能够震惊世界的消息。
　　“我看见了年轻的美国同胞被杀害，恰恰死在我本来想造来保护他们的武器下，我还发现这个体系对不负责心安理得，而我刚好也是其中的一员！”
　　托尼非常强硬的打断了身边人的问话，也没有必须去思考他的话语会对其他人带来什么更大，更加深远的影响。
　　“我做出了深深的思考，我意识到对于这个世界来说，他需要的是我们多做贡献，而不是只去制造那些会爆炸的武器。”
　　“所以！”他深吸了一口气，“我决定关闭斯塔克工业的武器制造部门，即刻生效，直到我决定公司的新的发展方向，找到一个能够和世界利益相关的方向！”
　　方别听着，他那通过话筒已经传达到了整个会馆的发言，伊森正在替他做无比详实的翻译，吐槽道。
　　“我要是有钱，一定在这个时候疯狂做空斯塔克工业的股票，我觉得他这句话会让我赚很多钱！”
　　“这个世界上没有人会是傻子，你想到这点的时候，其他人不可能想不到，最主要的是……你没钱！”伊森毫不犹豫的揭穿了他的伤疤。
　　“说的好像你有似的。”方别怼了回去，然后两人对视一眼，都露出了一个贫穷的微笑。
　　“行了，你们两个人都没钱，可是我有啊，要不要让我带你们去体验一下有钱人的生活？”托尼这个时候已经窜上了车，坐到了前座上。
　　“得了吧，你现在都自身难保了，你知到这样做会让你的身价至少下跌50%吗？”佩玻有些生气的对他说，声音甚至压过了广播中，还在不停的坐着解释的奥巴代斯坦。
　　“只是暂时的而已，我很快就能够成为世界首富，因为……新能源即将到来！”托尼非常自信的说到，接着，他露出了自己，在厚厚衣服掩盖下，没有发出任何光亮的胸口。
　　他的胸口有一个淡蓝色的反应堆，就这样安安静静的伫立在那里，悄悄地散发着令人难以注视的刺目光芒。
　　“我的天？你把它做出来了？弧形反应堆？”佩玻有些吃惊的捂住了自己的嘴巴，然后看着自己的老板关上了门。
　　“所以不要想太多，去干你自己的事情吧！哈皮，回家！”2004款的劳斯莱斯幻影，沉稳的离开了这片区域。
　　只留下身材高挑的小辣椒，有些失神的望着这辆车，她实在是无法理解，车上的那两人究竟和托尼有着怎样的关系，才能够这样安然无恙地坐到现在？
　　而这个时候，托尼重新把金苹果递到方别面前，“看来是你想的太多，并没有人会危害我的生命。”
　　方别拒绝了他，“你还是自己留着吧，我只是说有人可能会威胁到你的生命，又没有说是今天，你可别忘了，你胸口那个东西还没解决呢！”
　　也就只有他们之间，他才会说这样的话。
　　方别在这个世界没有根基，也没有任何利益往来，他的话语才是真正的，不包含任何目的的劝导，也才是托尼能够听下去的话。
　　“这些事情后面都能够解决，现在就先去我家吧，给你们看看我的房子！”托尼神色很快就眉飞色舞，而他们坐着的车辆，也很快就来到了托尼位于加州的别墅附近。
　　这栋别墅名为自由之城，售价高达2500万美元，是托尼最喜欢的房子之一，当然这话也是他自己说的。
　　哈皮并没有跟他们一起进入别墅，而是在把三人送到别墅之后，很快就开车离开了这里。
　　这个时候，一辆隐秘的车辆已经来到了这附近，一群身穿黑色西装的人从上面走了下来，为首一人面色复杂地看着这栋别墅，口中不停的说着话，似乎是在和其他人通讯。
　　7月的天气依旧非常的炎热，他脑袋上渗出了细密的汗珠，但是这并没有影响到他们的行动，众人很快的就离开了这里，只剩下为首一人开着车，面色踌躇地望着山顶上的别墅。
　　托尼这个时候当然不知道自己仅仅是从外面逃了出来，就已经被人给盯上了，不过做到他这样的身份，实际上也并不在乎这些。
　　他正带着自己的新朋友们，来到家中进行参观。
　　方别在看到这栋房子的第一眼，就感觉自己这辈子恐怕住不上了，没有别的说法，在MC中，他恐怕一辈子也没有办法做出来，一栋基本都是圆形的房子。
　　“欢迎来到美国！”托尼欢呼一声，直接就扑到了自己的沙发上，也就在这个时候，本来还是非常阴暗的别墅，逐渐的亮堂了起来。
　　那看上去仿佛是由金属制成的墙壁，也一闪一闪的亮了起来，变成了一面巨大的落地窗。
　　“智能感应玻璃，能够清楚的看到室外的美景，但是却不会让外面的人看到你，尤其是在做事情的时候，啧啧啧！！”托尼扬着眉毛和两个人介绍。
　　“喔！”方别直接就有些惊讶的叫喊出声，这种本来只存在于电影中的黑科技，真正出现在自己眼前时，那种震撼根本难以言表！

第027章 替换
　　三人把整个别墅粗略的看了一遍，托尼才把两人带到了他们的住处，也就是几间平日里不常用的客房。
　　这栋房子由三个大小不一的圆盘组成，最大的圆盘是他的客厅以及实验室，下方连接着整个山体中的秘密实验室。
　　上面的三个圆盘则是一间巨大的卧室和一排客房组成的卧室，以及上方一个非常高的观景平台。
　　方别他们在这一排卧房中，随意的挑选了两个房间。
　　“托尼，我觉得你不必把我们带到家中来，随便选个地方把我放走就可以了，我有自己的家可以回去！”
　　伊森满身不舒服的说道，他是有家的人，虽说家里没有什么亲人，但是总归是住在自己家里会舒服很多。
　　“当然！”托尼认真的点头说道，看了他一眼，“方别没有家可以去，所以我把他带到这里来，至于伊森你……”
　　他带着两人走到了实验室，门自动打开，贾维斯的声音如约而至，“先生，需要把这两位先生列入房间的信任名单吗？”
　　“当然，把他们两人列入除地下实验室外所有房间的信任名单，当然我的卧室不行！”托尼随口说道。
　　方别两个人也没有当回事，他们也不会知道，这几乎是除他秘书之外最大的权限了。
　　托尼快速的开口，“贾维斯，给我能够制作小型弧形反应堆的材料。”
　　“先生，弧形反应堆需要用到材料钯，具有强烈的放射性，需要做隔绝措施吗？”贾维斯的提议几乎是在他话音刚落下时就说了出来，但是那些机械臂却并没有因此而暂停，非常快速的进行着其他动作。
　　方别没有看出这些材料之间对应的关系，伊森却能够从这些材料中看到一些他们在山洞中打造的材料的影子。
　　“不用，看到我胸口的弧形反应堆了吗？这是我续命的东西。”托尼说着，很是干脆地脱下了自己的西装外套，露出自己那一身在山洞中锻炼的结实肌肉。
　　与此同时那一块如同圆环状的钯元素，也被机械臂从一处冷藏柜中取了出来，递到了他面前。
　　“伊森，帮我个忙，就和山洞里做的那样……”托尼本就没有去管那在那边忙碌的机械臂，脱掉衣服之后立刻躺在了椅子上，从身边牵出几根电线，连接到自己胸口上的反应堆中。
　　伊森却犹豫了，“你确定不去医院做一些消毒措施吗？我知道一种消毒方式，只要给我一些简单的医疗设备我就能做出来。”
　　“伊森先生，实验室中经过微紫外线杀毒，不会有任何病菌的存在，请您放心进行手术。”贾维斯的声音出现在他们头顶，而顺着机械手递过来的，是一个样式异常精美的反应堆。
　　就在他们还没反应过来的时间里，这位智能极高的机器人管家，就已经组装好了一个弧形反应堆。
　　和托尼胸口中那个在山洞依靠手打造出来的弧形反应堆不同，这个反应堆充斥机械的美感和科幻的蓝色，就连上边的能量指标，都提升了好几个阶层。
　　“行！”伊森点了点头，娴熟的从一旁的操作台上取出手术用具，多是镊子棉签之类的东西。
　　而方别已经被托尼手上拿出来的另外一套设备所吸引。
　　“方别，这就是我之前和你说的智能同声传译设备，你把它带到耳朵边，就可以享受到这样的效果，这里毕竟是美国，你需要尽快的适应环境！”托尼从另外一旁的机械堆上，随手扔出去一个如同蓝牙耳机一般的装置。
　　他躺在床上还有心思想这样的事情，果然不愧是大心脏。
　　方别轻松的接过，将其挂在耳朵上，他照着一边的镜子能够看到那个，仅仅只是一个手指粗细的耳挂装置，如同有生命一般在他耳朵边展开，依附在他耳蜗旁边，一个小屏幕也出现在他右眼前。
　　“好神奇的装置！”方别一脸惊叹，不得不说，这种远超时代的黑科技的确是拥有着属于它们的魅力，他就这样一边观察着两人的行动，一边在这里研究着自己的装置。
　　托尼两个人的交流使用的还是英语，这毕竟才是他们的母语，方别也能够通过这个装置，非常明确的翻译出两个人的对话结果。
　　而且他还可以非常敏锐地感知到一些自己不熟悉的词汇出现在眼前，对于他来说，这个学习装置还真是异常的有用！
　　而在另外一边，伊森接触到这些非常熟悉的工具之后，也很快就摆出了一个老医生的架势。
　　几根连接着身体各处部位的神经导线，被他扯了过来贴在托尼身上，而他手中的镊子早就已经分开好了那因为几天时间没有处理而变得嘈杂不堪的电线，小心翼翼的用手把那一整块电池给扯了出来！
　　“快点帮我把电池换了，如果你不想我没命的话！”托尼话语间有些急促的说道，在电池被取下的时刻，他能够明确的感受到自己血液流速的减慢，以及心脏压力的骤然增加。
　　这才是真正要他命的东西！
　　“别着急，我做过你的心脏手术，我知道该怎么办。”伊森不紧不慢的用棉签清理的擦着伤口，并且将他胸口的铁环取下来，换了一根新的。
　　那个铁环也是他做的，为了保证托尼的胸口不会继续生长，从而遮掩掉那个维持他生命的装置。
　　现在既然要继续安装这个铁环，就必须要留着，不过在现在这个铁环，可以放置一些更加适合人体的材料，至少不会引起身体的自动排斥，就比如说刚铬合金。
　　“滋滋……”随着伊森把他的伤口清理完毕，并且重新装上电解质，电解液以及新的反应堆之后，一脸灰败的托尼脸上终于有了血色。
　　“我的天，我还以为你要送我去见上帝了！”托尼脸上有些发汗，这一次替换他也紧张的不得了。
　　“我才是医生，你状态什么时候好，什么时候差，你不可能比我更了解！”伊森随口说道，他平日里也是一个非常平和的人，但提到专业方面，他却比任何人都严苛。
　　“知道了，你可是个顶尖医生！”托尼随手扯掉了身上的线头，就要穿上衣服。
　　“我觉得你最好还是给自己的胸口加个盖子，不然……”方别晃悠着来到他们眼前，他此时说的话已然替换成了英语。
　　他手轻轻一扬，直接把托尼胸口的反应堆给取了下来，只不过没有拔出里面的线头，还连在胸口。

第028章 科尔森到来（已签约，求收藏，求推荐！）
　　“嗯！”托尼听从了他的劝告，直接从一旁取出了一块高密度的防弹玻璃，在机械臂的辅助下，很快切割成了一块可以安在胸口上的圆形，把它安放了进去。
　　“这样才能够保证你的安全，你这一次被偷袭，意味着你身边任何人都不可以被相信，如果是你亲近的人，取下这个东西就可以要了你的命！”方别说道。
　　“我给你的金苹果，你最好留着，很多时候它就是你的一条命！”
　　“好的好的！”托尼双手举起来做投降状，“那就听你的，至于现在的话，我们可以好好的休息一下了！”
　　“恐怕不行，先生。”贾维斯的声音就在他们说话间出现了，同时出现的还有几个投射到半空中的屏幕。
　　“这是你们刚刚到达别墅的一个小时中发生的事情，一队来历不明的特工包围了这里，并且发出了想要和您通话的申请。”
　　“特工？是中情局的还是还是联邦调查局的，或者是国防部的人？不可能是国家安全部门的吧？”托尼有些疑惑的开口问道。
　　“不知道，先生，资料库里并没有他们的信息。”贾维斯回答。
　　方别在一旁皱着眉头，看着屏幕上的人缘，为首的那个人，他实在是再熟悉不过了。
　　菲尔科尔森，漫威宇宙中人人所熟知的首席特工，也是各类漫威同人中的首选，新手村村主任角色，正所谓流水的村长铁打的村主任，也许每个人接触到的漫威世界的人物有所不同，但是接触神盾局的人多半都是这一位。
　　方别默不作声，这个时候还轮不到他来出头，托尼即便是已经宣布关闭了自己部门的武器行业，可他依旧是这个世界上数一数二的顶尖富豪，就算是神盾局这样的组织，也不可能对他造成什么危害。
　　方别现在依旧是一种看戏的状态，他也不可能在这个时候就对上神盾局这样的一个庞然大物，他不是托尼，没有一个巨大的家业和背景，根本无法和这样一为几乎操控了整个世界的暗面的组织进行对抗。
　　方别虽然说想得很好，但是在没有一点点防备的情况下，却依旧和他们碰上了。
　　托尼穿上了衣服，来到了会客厅，方别和伊森两个人当然不会在他的实验室呆着，也和他一起来到了客厅中。
　　就在他们面前，一队穿着黑衣的特工缓缓的走到了门口，他们穿着整齐而严肃，脸上都戴着墨镜，做了一些特别的设备遮掩住面孔，只有为首那一位露出了脸庞。
　　他们就这样静静的站在门口，等待着大门的打开。
　　“贾维斯，开门，让第一个人进来，其他的全部都丢在外面。”托尼可没有惯着这些家伙们的脾气，随口吩咐道。
　　“好的，先生。”贾维斯说道，随着玻璃大门打开，一行人正准备一贯而入，却被一道机械手死死拦下，只能看着他们的头儿走到前面。
　　科尔森毕竟是顶尖特工，什么样的阵仗没有见过，对着后面摆了摆手，就这样一个人轻快地走进了别墅内。
　　“贾维斯，扫描对方身上的东西，屏蔽摄像头，锁定手枪！”托尼继续说道，淡淡的电磁波充斥着整片空间，而一道微弱的电流更是在地板上缓缓流动。
　　“托尼斯塔克先生，我没有恶意，也没有带任何的枪械，请不要如此紧张。”科尔森非常清楚的知道怎么样获取一个人的信任，他轻轻的举起双手，就这样来到了三人面前，缓缓坐下。
　　“先生，他身上没有任何电子设备，也没有携带枪械。”贾维斯的声音顺势的响起，也打消了在场人员的一部分戒心。
　　“好吧，这位特工……”托尼翘着二郎腿坐在沙发上，抬起了一只手，“不知道您来我这房子，有什么事吗？”
　　“你好，托尼斯塔克先生，我叫菲尔科尔森，是一名特工。”他从怀中取出了一本证件，递到三人面前。
　　机械臂顺势从空中伸了过来，接过了那个证件，摆放到托尼眼前。
　　“国土战略防御攻击与后勤保障局？美国什么时候有名字这么长的部门？贾维斯？”托尼问道。
　　“先生，现任美国并没有这个部门的名字，但是在您父亲的笔记上有记载，您……”机械声音还没有说完，就被托尼打断。
　　“好拗口的名字，不知您来找我和我父亲有何关联？”托尼换了一个姿势，正坐，开口问道。
　　涉及到他父亲的事情，他不得不上心，这位傲娇公子哥嘴上说着不关心，可实际行动却早已经暴露出了他对父母的热爱。
　　“斯塔克先生，这件事情和您父亲无关，您要是想更多的了解我们部门的一些消息，不妨去寻找一下您父亲的笔记，应该会有所收获。我这次来。主要是为了您身边的这位……”
　　科尔森的手指向了方别，“这位陌生人的华国人！”
　　“怎么？我请我朋友来家里玩，还需要向你们报备吗？”托尼不高兴了，抬起头来望向对方。
　　“当然不是，伊森先生在我们局内拥有完整的资料，也就没有任何问题，但是您的这位朋友，在地球上没有任何记录，这是一种很大的威胁！”科尔森依旧面带笑容的说道。
　　方别这个时候才恍然大悟，和钢铁侠一中那个看上去懵懵懂懂的神盾局不同，他记得自己前世曾经看过惊奇队长的电影，也知道神盾局实际上很早就已经接触过外星人了。
　　他自己突兀的来到这颗星球上，又没有任何资料和背景，恐怕这群特工也把自己当做那外星来的斯克鲁人或者克里人了吧？（注1）
　　“这件事情用不着你们操心，我会去调查你们部门的消息，现在请你离开我的家！”托尼直接就中断了他们的对话，想要把他们从家中请出去。
　　方别却在这个时候站了起来，伸出了手，“你好，我叫方别，一位刚刚来到地球的人类。”
　　他并没有遮掩自己的身份，实际上对于神盾局来说，也没有任何可以遮掩的必要。
　　他们知道自己到来的那一刹那，这个庞大而严密的机构，实际上就会把他所有的消息全部都显露出来。
　　所以方别只不过是想要和他们进行正常的交流而已，他在这个世界生活，总归是逃不开和神盾局这样一个庞大的组织打交道。
　　与其让对方成为暗面中的敌人，倒不如先试着做一做朋友，至少有托尼这一方面的关系，神盾局在明面上也不敢拿他怎么样。
　　（注1：斯克鲁人和克里人都是漫威宇宙中的外星人，他们在70年代的时候曾经和地球上的尼克福瑞以及惊奇队长有过接触，所以实际上这个时间线的神盾局就已经在和外星人打交道了，这里只是一次简单的介绍）
　　ps：新书签约了，合同在路上，大概率会在国庆后签约，有投资的小伙伴们可以安排上了。顺便满地打滚求收藏，求推荐啊！

第029章 涌动的暗流
　　“这么说你承认你的身份了？”科尔森面带深意的问道。
　　“不，我只是个偶然来到这个世界的旅人，要不是托尼盛情相邀，我都不会来此。”方别断然否认了这样的说法。
　　他自己来到这个世界和别人邀请来，这者的意义完全不同，是客人与入侵者的区别。
　　“对，是我邀请他来的！”托尼见方别已经承认了，当然也没有什么好说的，大大方方的痛快应承。
　　双方就这样淡定的对视着，也没有见谁示弱。
　　“好的，希望您不要做出什么危害地球的事情，这是我的名片，有什么问题可以打我的电话！”
　　出乎两人意料的，科尔森还真的只是过来了解情况的，在递出名片之后，头也不回地离开了这里，带走了他那一队的特工，留下了三个坐在沙发上凌乱的人。
　　“你怎么突然说出了自己的身份来历？”伊森不解的问道，他们之前明明商量好了，尽量不说出方别的来历，可是他自己却率先违反了这个规则。
　　“我说了什么？我可什么都没说！”方别贱兮兮的一笑，也让伊森这个时候回过味来。
　　大家都是聪明人，有的时候话不需要说的这么清楚。
　　他们两个人知道方别的来历，又不意味着其他人知道，更何况人的脑补能力是无限的，方别只不过是承认了自己异地来客的身份，但是却没有说出任何属于自己的秘密。
　　最多也就是在神盾局的档案上，增加一份有他姓名和照片的资料而已，其他的东西依旧是空白。
　　就算是方别不说，神盾局也会把他的身份列为高级机密，他和托尼回来的这一刻他就明白，自己已经是进入了这个庞大机构的眼中。
　　“仅仅只是报备警告，不用去管这些烦人的特工，只要斯塔克工业一天没有倒，他们就不敢找你的麻烦！”托尼这个时候却看得很开。
　　在三言两语把奥巴代斯坦忽悠过去之后，他依旧拥有着整个斯塔克工业的掌控权，但是由于受到了陷害，所以他并不相信公司中的任何人。
　　任何一个知晓公司行动的人，都有可能是想要把他置于死地的人，托尼甚至决定在真正找到那个内奸或者拥有足够自保的能力之前，不会去参加任何危险的会议，或者和公司股东们的扯淡。
　　但是这样就会牵扯到另外的一个问题，也就是方别他们在一旁听小辣椒说起的问题。
　　短短几天之内，因为托尼斯塔克在新闻发布会上所说的话，整个斯塔克工业的股票几乎是以断崖式的层级在往下掉。
　　方别这个不怎么知晓情况的人都知道，一旦纳斯达克指数跌至一个非常危险的线，托尼的整个公司都会因此而分崩离析。
　　毕竟一个以军工出身的企业不再生产军火，就意味着他们的产业链会直接断掉一半。
　　当然斯塔克工业是一个真正的商业帝国，除了军火之外，他们还是涉及到了包括手机，家用电器，船舶，钢铁机械制造，以及各式各样的日用品行业，可就算是如此，也无法缓解他们现实的危机。
　　时间已经过去数天，伊森正在和山洞中一样，陪着托尼在实验室中，继续构造着他们心目中所想象的那样的机器人。
　　机器人叫马克一号，这是托尼起的名字，这个机器人在实验室的大范围调整之下，早就已经失去了半成品的臃肿形状，而是变得轻快而坚硬。
　　不是由粗糙的钢铁断合而成，而是由高密度的吸音合金强化成的盔甲，仅仅是在抗打击能力上，双方都不在一个档次。
　　方别这个时候却依旧躺在沙发上，不停的观览着文件和电视剧，强化着自己的学习能力。
　　不得不说这样一个工具真是学习的神物，方别并没有刻意的去记那些单词，但是在短短几天的阅读中，他已经能够非常快速地读取这些单词上面的信息了。
　　而且他也能够进行一些简单的英语对话和简单的写作，实际上在美国只需要掌握3000个英语单词，就可以进行平日里的对话了。
　　掌握了3万个单词，基本上就可以在这个国家畅通无阻，他现在掌握的单词数量已经接近1万，在脱掉这样的翻译装置的辅助下，依旧拥有着能够和另外两人进行对话的能力。
　　“托尼，斯塔克工业的股票已经跳水了46.7%，你再不出来解释一下的话，恐怕我们的很多业务都会被直接叫停！”佩玻正站在他的实验室外面有些焦急的大吼道。
　　“不用，奥比（奥巴代斯坦的昵称）说让我安静几天，我都没有出过家门，难道还不够安静吗？”托尼没有放下手上的光焊设备，反而是用一种略带无辜的语气说道。
　　“我说的不是这个问题，你自己心里应该清楚！你如果再不出来证实一下自己没有失踪或者再次被绑架的话，恐怕股票会又一度的跳水，要是股东们闹起来，我们就完蛋了！”佩玻有些焦急的说道。
　　“不用担心，我们是公司的大股东，在他们的投票权超过我们之前，任何人都没有办法违反我的决定！”托尼摇了摇头，他手中拥有着一项能够震惊世界的发明专利，只要完全做起来，实际上让斯塔克工业站在世界之巅并不困难。
　　“但是……”佩玻依旧很是焦急，但是作为一名私人秘书，她也没有任何能够去限制托尼的手段。
　　她也看不惯正坐在沙发上继续学习英语的方别，她始终认为这两个家伙就是寄生在托尼身上的蠹虫，那个伊森博士至少还有点用，可以协助托尼进行一些不那么危险的实验。
　　而方别就是一个整天到晚无所事事，拿着一台翻译机在电视面前振振有词的家伙。
　　她没好气的把一份快餐放在他面前，“托尼给你们订的外卖！你们最好收敛一点，要是托尼再这样下去，我不保证斯坦先生不会把你们丢出去！”
　　她说着便踩着高跟鞋噼啪噼啪的离开了别墅，留下方别有些发愣的看着面前的电视。
　　方别当然不会对她说的话感到震惊什么的，他之所以会一直留在这个别墅中，还是因为托尼的请求。
　　作为真正经历过MC世界的人，托尼不可能不震惊于那个世界，完全迥异于这个世界的物理规则和那仿佛如同创世神一般的方块搭建能力。
　　他如果不是需要处理这个世界的事情，并且要找到那个陷害自己的人，他早就陪着方别回去，继续在那个世界进行发展了。

第030章 智能手机问世
　　“托尼，如果没有什么事情，我就先走了，整天在你这住着也不是个事儿！”方别说道。
　　时间又过去了几天，在托尼斯塔克依旧忙碌于自己的钢铁盔甲时，他已经基本学会了英语的全部运用。
　　虽说有可能依旧不能通过专业的英语考试，可是在这个世界进行简单的读写，没有任何问题。
　　方别也就在这个时候寻了个机会和托尼进行告别，只不过被对方盛情挽留了下来。
　　前几天托尼刚和奥巴代斯坦不欢而散，虽然说他放出了一个弧形反应堆的概念，但是这群不见兔子不撒鹰的股东们，在没有看到成品之前，根本就不会相信他的一面之词。
　　商人从来只讲究利益，而不会讲究感情，就连电视上吹嘘的感情亲密无间的他们俩，也会在这样的问题上闹掰。
　　“我不相信奥巴代，他表现的问题太大了，他迫切的想要我手中的技术，但是却对我的境遇问所未问，他就算不是加害我的人，也一定有问题！”托尼和方别两人说道。
　　他此时依旧在研究着自己的钢铁盔甲，不过和原著中有所不同的是，他没有了那般迫切的保命心理，研究也显得不紧不慢。
　　他也没有真正制造一个盔甲的经验，正因为如此，他只能一点一点的添加这些铠甲的构建，然后一步一步的将其拼接。
　　“嗯，我从他眼中只能够看到无穷的贪婪和欲望，特别是在股价继续下跌的情况下，他似乎已经快按捺不住了！”方别也评价道。
　　“就算是如此，我们的研究还是要继续下去，弧形反应堆代表着一种强大的清洁能源，虽然说并不能够完全取代这个世界上的能源，但是新的能源出现，意味着我们将从世界能源这块大蛋糕上，切下很大的一部分！”
　　托尼丝毫没有顾及到这是在世界那些能源大亨身上割肉，他本来就是世界级的顶尖大亨，又怎么会去顾及这些东西？
　　不过方别这个时候似乎并不满足于在旁边吃白饭，他能够感受到自己的能力，在来到这个世界之后，似乎受到了一点限制，不过受到的限制并不大，他还拥有着其他一些的特殊能力。
　　就比如说他那藏在脑海中，领先这个世界基础科技20年的记忆。
　　他前几天看过托尼的手机，那是拥有着科幻般的投影屏幕，并且屏幕可以进行横向翻转的，轻巧灵便的自制手机。
　　这代表着这个世界的黑科技水准，却始终没有逃脱按键屏的弊端，而普通人的手机很多的还是那种呆板的方形按键手机。
　　方别记得一直要到美国队长2的时间线里，才会有一部三星手机出现在美队手上，而且他也调查过了，这个世界上并没有一家名叫苹果的手机公司，反而是斯塔克工业的电脑系统和微软集团的系统共分天下，而苹果变成了一家和索尼一般的电子工业集团。
　　“托尼，能源也许能给你公司带来庞大的股价增值，但实际上并不能够像军火一样为你们获得巨量的订单来维持公司的利润。”方别直接开口道。
　　他知道自己也许在对方心目中有一定的地位和信任，但是对于这样的科技与商业方面，他并不会听从自己多少的劝告，所以必须要下猛药。
　　“所以我们不妨从其他方面入手，比如说手机！”方别从一旁的桌上取出来一款平板，这也是斯塔克工业的产品之一。
　　“手机有什么用？我的智能产品完全可以代替电脑！”托尼明显对他的说法不怎么感兴趣，在接触过多高科技的他眼中，这种民用产品根本就没有什么出路。
　　只不过他对方别这一位来历神秘的人有着一丝发自内心的好奇，所以并没有立刻否决他的提议，而是想听他接下来怎么说。
　　方别拥有着他那一个世界对于智能手机的发展脉络，当然不会被这样的意见所迷惑，即便他面对的是整个世界最为出色的机械制造业天才，托尼斯塔克。
　　“你们这些顶级大亨拥有着其他人难以想象的资源，当然不会担心这些，但是你想到没有，如果把电脑上的功能全部移植入一个小小的手机中，并且能够随身携带的话，又是怎样的一种场景？”方别随手从旁边的虚拟屏幕上划过来一个小方块一样的手机。
　　这是他这几天拜托贾维斯根据他自己的创意做出来的，除了只能存在于虚拟世界上外，实际上和他印象中的那些苹果手机并没有什么区别。
　　“你看，这是一个手掌大小的手机，它唯有任何多余的案件，仅仅只有中央的一个‘home’键，它的一切功能都在屏幕上完成，而你所想要的所有程序，也能够在它上面找到！”
　　方别还没有介绍完，手中那台虚拟的手机，就已经被托尼接了过去。
　　他低着头琢磨了许久，仿佛在实验着上面的一些设定，而这种极简化的屏幕和方块一般的软件形式，也给他带来了前所未有的特殊体验。
　　这是一种完全不同于电脑软件的体验，这种把世界握在手心的感觉，就连他都有些难以忘怀。
　　“极简的设计纪念，超脱于时间的机械概念，奇妙的创意！”托尼感叹，“方别，你真是个天才！斯塔克工业拥有完整的程序软件设计链，并且还有一套自己的成熟的软件商业，只要拥有足够数量的手机，我甚至现在就可以进行发布会！”
　　托尼不仅仅是一个设计天才，同时也是一个软件和工程学的天才，他能够看到这小小的一部手机里面究竟凝聚了怎样的一种智慧和创意，同样也知道，这样一部手机如果真的出现在世界上，究竟会给这样的世界带来多么巨大的一场风暴！
　　“贾维斯，根据方别的设定，在实验室内给我安装出这样一部手机来，所有的材料你都可以自己取用，芯片就用我之前设计的rs—190芯片，我给你软件安装的权限！”
　　托尼几乎是想到就做，立刻吩咐旁边的机器人管家动起来。
　　实验室内突然就伸出了大量的机械手，从各个不同的暗格和角落中取出了一样又一样的设备，非常快速的在他们三人面前拼接起来。
　　除了方别，谁都不会想到，在他们面前这个缓缓成型的手机上，凝聚着的是一个伟大商业帝国的全部智慧。
　　斯塔克工业并不是世界上最有钱、最赚钱的公司，但是在拥有这样一件神兵利器之后，它马上就是了。

第031章 设计和一言为定（求收藏，求推荐，求投资！！！）
　　“你觉得这样一部手机应该定价多少？”托尼手中把玩着这台浑身上下散发着银白色金属光泽的手机，询问一旁的方别。
　　花费了三个小时的时间，他们终于得到了这样一台实验室产品。
　　即便是用惯了高智能产品的托尼，也得承认，这样一部手机的确是戳到了他心里的痒处，这种简洁高效，看上去又炫酷的手机，在世界上算得上是独一无二。
　　“600美金，我觉得至少得卖600美金！”方别毫不犹豫的脱口说道，按照这个世界的汇率来讲，已经被他命名为M1的智能手机，绝对值得600美金。
　　他记得前世的苹果价格也在这个位置浮动，到后面甚至一度涨到了一千多美金的高度，也正是因为如此，苹果公司顺利的成为了世界上拥有流动现金最高的公司和市值最高的公司。
　　它是世界上第一家市值破万亿美元的公司，比起托尼斯塔克明面上的数百亿美元的身家，还要高上几十倍！
　　“好！那就定价为599美元！”托尼随手一拍巴掌，“贾维斯，这一部手机的成本是多少？”
　　“先生，根据实验产品测算和您的芯片成本价格，一部手机的价格应该在3000美元左右，但是如果扩大到工厂批量生产，生产10万部手机，每部手机的成本价应该会被压缩在50美元以内！”（作者菌不懂这些，随便写一写，轻喷）
　　这恐怖的利润率不但吓到了一旁刚刚端着咖啡下来的小辣椒，同时也吓到了和她一起过来的奥巴代斯坦，两个人按捺不住心中的兴奋，连忙凑上前来关注。
　　“托尼，你没有研究你的反应堆了吗？”奥巴代连忙问道，眼睛却死死地盯在这一台银白色的样机身上。
　　“那是我的事情，你们来的正好，这是我们公司下一代的主打产品，真正的划时代技术，M1智能手机！”托尼把之前他们三人研究过的东西和两人复述了一遍。
　　两个人脸色不一，但都能看得出眼神中的欣喜。
　　和托尼之前那个不太靠谱的方舟反应堆不同，这样一个划时代的移动用具，代表着的东西，就仿佛和电脑刚刚被创立出来一般，明眼人都能看得出来究竟意味着是怎样的一场革命！
　　“好！好！好！”奥巴代连叫了三声，声音甚至已经有些变形，拿着这一台样机不放。
　　“佩玻，你去通知各路媒体，我要开启一场新闻发布会，这台手机的出现，是时候该让斯塔克工业下降的股票缓一缓了！”托尼说着，从奥巴代手中取下了这台手机。
　　和方别的对话让他知道了这样一台手机中蕴含着的无限商机，所以他当然要把时间利用起来，至少要用这一台新出的设备，阻止斯塔克工业狂跌不止的股票。
　　“奥比，你现在就去联系生产代工厂家，在新闻发布会结束之后，立刻进行手机的生产，我要在三个月内看到首批100万台手机的出厂！”托尼对奥巴代说道。
　　奥巴代脸上早就没有了，之前来到这里的愤懑，甚至联想说的话都已经不翼而飞，兴奋的点了点头，连忙奔跑着走出了屋子。
　　他却没有见到背后自己侄子眼中闪烁的冷光，以及三个人有些莫名的颜色。
　　“奥巴代果然有问题！”伊森装了这么久的工具人，也回过味来，手中的平板直接虚空一点，点出了一连串的信息。
　　“我们用这样一个消息，终归还是让他的计划产生了一点波折，托尼，你找到他的消息了吗？”方别也完全没有了之前的兴奋神色，反而十分冷静的说道。
　　托尼手指在键盘上飞速地敲打着，一行行的代码从他手指底下轻信而出，伴随着一排数据流的出现，一张张照片显露在了他们眼前。
　　“在他手指触碰的手机的时候，我截取了他的指纹，并且和之前我们收获到的那些军火进行了对照，每次公司生产产品，奥比都要去进行验货，这是他的指纹！”托尼从自己的随身空间中取出了一个木头箱子，里面装着的正是他从那些恐怖分子的基地中取回来的军火。
　　“他竟然一直背着我，在向这些恐怖组织贩卖军火，方别，要不是你提醒我，恐怕我现在还难以发现！”托尼感激道。
　　“没事，我们现在都是一条绳上的蚂蚱，你最好还是小心一点，他既然能够派恐怖分子对你下手，就会对你做出任何事，现在你又给了他这样一个巨大的敛财利器，我觉得他有可能会憋不住。”方别说道。
　　他顺利地抛出来了一个鱼儿，并让对方咬下了这样一口大鱼，一切都在他的计划中。
　　他更加兴奋于一个只存在于记忆中的产品，借助自己的手被投注到了这个世界上，这才是让人感觉到不可思议的事情。
　　“待会儿发布会你跟我一起去，你才是这个手机的真正设计者，你拥有最高的发言权。”托尼说道，方别连忙一阵摇头。
　　“不了不了，我没有见识过这样的大场面，我就不跟你丢人了。”方别想要拒绝，但是他却被托尼硬扯着拉上了车。
　　“不要担心，有我在你有什么可担心的？难道我还不会陪你出丑？你放心大胆的说着你的理念就好，能不能赚到钱就看你的表演了！”托尼仿佛非常信服于他之前的说法，不由分说的就把他拉上了汽车。
　　方别一时间有些无奈，他到底是怎样上了这艘贼船？怎么想下船还发现船门被焊死了？
　　“哎，不要这种表情，这个公司是你提议出来的，这样，我分你20%的股份怎么样？”托尼说道。
　　“20％？你确定？”方别一下子就来了精神，一家新开创，并且注定将达到苹果高度的手机公司，20的股份将是一个非常令人难以想象的数字。
　　况且斯塔克工业并不缺钱，几乎所有的融资都可以由他们本身来完成，这样算下来最后20%的股份，将是一个庞大到令人难以想象的数字。
　　虽然他并不是这个世界的人，而且也并不会在这个世界住上多久，可是作为一名普通人，能够拥有这样大的一笔财富，想想也是让人血脉贲张。
　　“行！就一言为定！”方别快速的答应了下来，生怕对方反悔。
　　而这个时候，他们的车子才刚刚开出门外……
　　ps：签约合同已经寄出去了，只不过由于节日的原因，估计要等上班了才能够收到回复。

第032章 发布！
　　托尼手下人的效率的确是比他们想象中的要快得多，伊森借故留在了实验室，他本身对于其他的事情，也并不是特别的感兴趣。
　　作为一个顶尖的医学博士，他实际上更加喜欢去研究一些独属于自己的东西。
　　就好比在原著中一般，他仅仅是想用自己的死唤醒这位沉迷于酒醉之中的浪子，唤醒对方那埋藏于内心深处的英雄意识，至于他自己本身的安危，实际上并不在他的想法中。
　　而方别当然不愿意错过，这一场可以算得上是由他一手推动的盛会，所以跟随着托尼匆匆上了车。
　　时间并没有过去太久，为了防止斯塔克工业的股票再一次下跌，这场发布会的到来比他们想象中的更快。
　　托尼这几天虽然说是长留在家中，研究着他的方舟反应堆，但他实际上并非对外界没有任何的关注。
　　如果不是如此，他也不会第一时间想到，这件事情对于斯塔克工业的推动力量，所以在征求了方别的同意后，两人几乎是一拍即合。
　　劳斯莱斯带领着他们一路急速的前行，很快就来到了斯塔克工业的主要发布会基地，一处由两片旋翼做成的巨大广场。
　　托尼在无数闪光灯下非常轻松的走上了会场，方别就跟在他身后，装作一副漠不关心的样子。
　　“嘿！兄弟，放开一点，待会儿你可是发布会的主角！”托尼直接把他拉到了台前，在众多闪光灯面前，变得无比的耀眼。
　　“这是我的朋友，方别，他将会是这一场发布会的真正主角！”托尼把方别一把推到了台前，推到了无数的闪光灯面前。
　　两人此时已经来到了主要的发布会展台，和几天前临时搭建的那个发布会场馆不同，这里拥有着一个完善的全息投影屏幕，和一块能够让人在上面尽情表演的平台，以及朝着四周扩散的音响和几块巨大的屏幕。
　　两个人就这样在无数新闻媒体的簇拥之下，走上了舞台，走到了那一扇全息投影屏幕面前。
　　托尼之前和奥巴代斯坦进行过商量，暂时先沉寂一段时间，也就是不去搞事，由对方来搞定公司内的一切。
　　只不过他现在却发现，这样实际上并不能够解决问题，反而会使得他们的情况更加的恶化。
　　特别是他在察觉到奥巴代亚斯坦似乎想用公司的恶劣情况，来倒逼他进行某些不好的决策的时候，他终究还是站了出来。
　　他是世界级富豪、花花公子、顶级发明家托尼斯塔克，他是30多岁，依旧有着如同顽童一般的心态的钢铁侠！
　　他整个人一站出来，手轻轻往下压，所有嘈杂立刻仿佛被消除了一般，整个场景一下子就安静了。
　　“咳咳！我知道你们有很多问题想问我，但这些问题你们可以等发布会结束之后再问，现在，是产品发布会！”
　　托尼轻轻打了一个响指，整个屏幕如同光影转换一般，把本来还很是黑暗的发布会现场，照得无比通透明亮。
　　而他手中，也仿佛变魔术一样，出现了一台完全由银白色机械外壳所构成的通讯装置。
　　方别看着别人那惊叹的目光，也不知道该说什么才好。
　　托尼还真是玩儿得开，直接把自己赋予他的物品栏的能力用到了这场发布会上，也不怕被人发现什么端倪。
　　“这是划时代的一幕，也是我们的世界即将走向智能时代的终结！”托尼仿佛世界之王一般张开了双臂，而那屏幕也就在这个时候倒映到了整片投影上。
　　“欢迎我们的产品设计师，方别先生！”托尼竟然在抛砖引玉，毫不犹豫的就把背后的人给拉了出来。
　　方别这个时候就真的是一脸懵逼了，他怎么也没有想到，托尼这个家伙，竟然就这样把自己给卖了。
　　明明上午他们两人还在实验室里讨论着这款产品的各种优劣，下午他们就已经来到了这样的一个发布会舞台上，替全世界的媒体介绍着这样的一款产品！
　　要说不紧张，当然是假的。
　　方别只得强打起精神，在众多聚光灯的环绕之下，缓缓地抬起了自己面前的手机。
　　“Are you OK？”方别想着自己是不是应该这样开场，想了想还是放弃了消费雷总的想法。
　　他直接将手指触及到屏幕上，让这款真正出现于这个世界上的全新产品，向着所有人面前展示。
　　那是一个简单的屏幕和一个简洁的圆形按钮，在这样一面非常简洁的话语中，出现的是一片非常令人感觉疑惑的画面。
　　“也许很多人看到这里会觉得疑惑，斯塔克工业究竟要发布一样什么样的东西？他在不卖军火之后，难道还有拿得出来的拳头产品吗？”
　　方别先是反问道，然后不等有人举手做出回答，当即回应。
　　“那么我的回答是，没错！不要把眼光局限于以前的事情，至们应该向前看，让我们着眼未来，看看未来的手机究竟会怎么样！”
　　他把手指从屏幕上划过，露出的是一个极度简洁的桌面和一排排看上去令人不明觉厉的软件名。
　　“之前我们的手机只能靠运营商来提供内容，他们给我们发布什么，我们就只能看什么！”
　　“但是现在我们将拥有控制自己一切想要观看到东西的权利，这就是我今天想要给大家推出的，斯塔克工业，M1智能手机！”
　　手机的全貌出现在他们面前，这一台小巧玲珑的、银白色的机械装置，仿佛占据了全部人的心神。
　　“M1将会拥有电脑的大部分功能，我们加入了3G支持和应用商店，在未来的4G真正显露于世界的时候，我们也将会和手机合并到一起，让移动电脑真正的成为现实！”
　　“它只有不到8毫米的厚度，比市面上最薄的手机还要薄上1/3，我可以毫不怀疑的说，这是世界上最薄的手机！”方别在屏幕中向众人展示着这样的一台成果，全然不知现在的画面已经被转播到了全世界。
　　“强大的摄像功能，无与伦比的动态系统，令人感到咋舌的画质清晰度，以及强大的天线信号功能和与网络随时连接的能力！”方别的声音逐渐变得慷慨激昂，“还有最重要的，完全动态的电子软件系统！”
　　“一切的艺术都不来自于机器本身，而来自于这个，可以被所有人进行完善和编辑的软件系统！女士们先生们，你们很荣幸的见识到，所谓的移动互联的时代，来临了！”

第033章 来袭（在外面，先更）
　　“方！你简直是一个完美无瑕的营销天才！”托尼坐在沙发边对他不胜溢美之词，他们面前播放着的，正是前几天的发布会视频。
　　实际上当时的所有人都震惊了，所有人都惊叹于这样一款能够让整个世界发生巨大变革的手机，和那个站在台前向着所有人侃侃而谈的青葱少年！
　　方别甚至都是被保安强行带着走下去的，要不然他恐怕还没有办法离开那个平台，就会被所有的媒体淹没。
　　听说这个时代的黑科技远超前世，但是民用科技依旧停留在当初的时间段，而这样一台手机被推出之后，所有人的疯狂几乎可以预料得到。
　　“你可别这样说，我本来只是想到你这个世界，陪你游玩一会儿，谁能够想到会变成这样的情况？”方别脸上的笑容顿时变得有些尴尬，他本来只是想在这里待会儿保证这位花花公子的安全。
　　毕竟他在前世的电影中也算得上是吸粉无数，说句人类的拯救者，并不为过。
　　不过方别却怎么都没有想到，自己阴差阳错的一些提议，却让本来应该晚出现于世界几年的智能手机，重新出现在了世界上，并且还是由他的手推行出去的。
　　他也了解到了这个世界，其实是有苹果这个公司的，只不过他们公司出现了一点小问题，创始人乔布斯先生依旧在研究着他的皮克斯动画，而并没有重新入主苹果公司。
　　“托尼，就在发布会过后两天，斯塔克工业的股票就已经回涨到了之前的水平，并且还在不断的进行攀升，如果你执意要拆分手机业务的话，恐怕股东们会不高兴！”小辣椒在旁边整理着手中的文件说道。
　　“我才是大股东，我用我自己的钱开一家手机公司，难道还要经过这些人的同意吗？”托尼不高兴的说道。
　　“方舟反应堆是我父亲的心血，我也会将它留在斯塔克工业，难道这些东西还不够他们吃饱？”托尼有些郁闷，“果然是人心不足蛇吞象！”
　　“资本的胃口从来都不会得到满足，你让他们看到了更多，他们只会想得到更多而不会收敛！”伊森正在旁边组装着那台大块头一般的机甲。
　　虽然托尼已经有了新的轻便型的盔甲的提案，但是用这位医生的话来说，一开始的设定终归还是要做完的，至少能够让他们回忆起在山洞中的艰苦岁月。
　　托尼对于这样的说法，不知可否，但是却也没有否定对方的行为，反而还让家里的工具尽可能给他提供帮助。
　　“消息来了！”方别看了一眼门口，匆匆向着他们走过来的科尔森特工，对厅内的众人说道。
　　“这就是那个什么国土战略防卫与保护后勤部的特工？Oh该死的，他们的名字怎么这么长？”托尼毫不犹豫的吐槽道。
　　“他之前跟我们说会改名字的，谁知道呢？”方别耸了耸肩，他在这里的日子适应的倒是挺快，现在已经能够非常流利的和他们进行英语对话了。
　　“话说你决定什么时候回去？我觉得需要和你回去一趟，你那个世界，可比这个无趣的世界有意思的多了！”托尼在他耳边轻轻说道。
　　“回去？等你这边事情结束了，我们随时可以回去，我还想要你们两个继续帮我干苦力呢！”方别嘴角微微上翘，手里的一个机器头盔立刻被他收入了随身背包中，而这一幕刚好被面前的特工看得一清二楚。
　　“斯塔克先生，这是我们收集到的，您公司的副总奥巴代斯坦和恐怖组织联系的消息，同时还有关于您公司那些被贩卖的军火的消息，不知道得到这些消息之后，你是否愿意和我们谈一谈？”
　　科尔森依旧是那样的温文尔雅，他仿佛并不知道自己做的这些东西是无用功，而是非常认真的向众人介绍。
　　“奥巴代？这不可能！”小辣椒有些震惊于公司的副总，竟然会做出这样危害公司的事情，但是坐在沙发上的另外三人，却没有什么多余的表情。
　　“没有多少人可以肆意贩卖公司的军火，除了他就只有我了。”托尼脸上的表情也很黯然，毕竟这是一位和自己亦父亦友的伙伴。
　　但是他毕竟是从无尽的商业打拼中走过来的人，又怎么会分辨不出是非？
　　实际上这个证据就基本已经可以断定他信信息究竟是如何泄露的了，一个瞒着他向恐怖组织贩卖军火的人，绝对不会让他这个掌握着公司所有信息的人还活着，要不然这位看上去胖墩墩的中年人，就会上军事法庭！
　　无论是FBI 、CIA，国防部、海军、国家安全部、海军陆战队亦或是游骑兵，都不会允许有人向他们的敌人贩卖军火，等待着他的将是死刑或者长达数千年的监禁！
　　“所以…托尼，你实际上本该去死的！”科尔森还没来得及向对方说明自己的来历和目的，就已经被站在门口的奥巴代粗暴的打断。
　　而他身后站着的，是一队荷枪实弹，蒙着面的精英部队！
　　“奥巴代？果然是你！”托尼牙几乎都要咬碎了，他本来还在内心中给自己找了借口，希望不过是某些高层借用了他们的名义去进行贩卖，却怎么都不想把自己的目标对准这一位。
　　只不过现在，他似乎并不需要思考了，因为对方已经打到门口了，那一队荷枪实弹把枪都架起来的士兵，似乎并不想和他们开玩笑的样子。
　　“哦！看来我来的并不是一个好的时候！”科尔森有些抱歉的举起手，就在奥巴代似乎还有其他话想说的时候，这位顶尖特工，整个人立刻翻转了过来，向着他们投射了一个棒状物体。
　　“趴下！”科尔森叫道，整个人猛然就趴到了沙发背后，向后滚了一圈，将自己的身躯直接藏在了那窄小的沙发后面。
　　而方别反应也极快，就在对方刚刚做出举动的时候，早有准备的他，已然消失在了客厅中。
　　托尼此时也已经被一大片机械所阻拦，这毕竟是他的家，贾维斯的一切功能都由他调动，他带着小辣椒，两人就藏在一块铁板后面。
　　伊森也不见了踪影，他本来就站在靠近实验室的地方，跑当然是能跑的。
　　而那个被科尔森投射出去的棍状物体，发出了一阵足以让普通人失明的强光，把所有人都晃了一眼，让那些士兵们更是把枪口直接都抬了起来。

第034章 真正的粉丝（求推荐，求收藏，求投资）
　　“我知道这里会有安保设备，所以你们的一切功能，都对我没用！”奥巴代眼前浮现出了一片高能屏障，而他的背后也出现了一辆似乎是由小型核反应堆做成的车子。
　　“霍华德在70年前就做出了磁悬浮装置，经过改进之后，挡住这种光线当然不会有问题。”奥巴代仿佛胜券在握的样子，就这样静静地站立在他们面前。
　　那根棍状物体被他面前的屏障挡在那里，还牢牢的吸附在上方，而一些士兵不小心开枪的子弹，也被牢牢的吸附在屏障上。
　　“托尼，把你现在正在制造的钢铁盔甲和弧形反应堆的知识全部都交出来，我看在你父亲的面上，咱们好聚好散。”他依旧在做着劝降的准备。
　　“我觉得他在你交出知识后会杀了你。”方别悄悄的从地上开了一个口子，来到了托尼他们藏身的那块钢板后面。
　　科尔森有些瞠目结舌的看着三人就这样把地下挖了一个口子，进入了下面那层，感觉眼睛都要爆出来了。
　　“贾维斯，给他们一个我们都在上面的错觉，把我的声音传到上面去。”托尼随意吩咐身边的智能，然后看了一眼科尔森。
　　“你怎么还呆在上面，等着他们把你射成马蜂窝吗？”
　　“哦！”科尔森有些呆呆愣愣的点头，连忙从那快地方走了下来，然后需用有些震惊的目光，看着两人就这样把方块封死。
　　“伊森呢？”楼上的奥巴代依旧在喋喋不休的劝降，而下面的几人却已经开始了相互的交谈。
　　“他直接就躲进了那台钢铁盔甲中，我能够通过我的传感器看到他，没事儿，那台盔甲能够抵挡坦克主炮的正面轰击，就这些枪械还不能拿他怎么样。”
　　托尼随手划过一个屏幕，屏幕上伊森正在朝他们笑着挥手。
　　“托尼，有什么办法可以对付他们吗？”在科尔森拼命克服着自己那不可思议的目光，小辣椒依旧在这样的冲突下，有些双眼无神的时候，方别已经开口询问了。
　　“他带着的是一对精锐的士兵，我经常雇佣他们作为保安，再熟悉不过了，这群人并不是普通的机械设备能够打倒的，我们需要从长计议才是！”
　　托尼解释道，“他们了解斯塔克工业大部分的机械设施，我们很多武器都不能够对他们造成伤害，更何况还有奥巴代在他们那里进行协助！”
　　“那他们能够对付你那台盔甲吗？”方别饶有兴致的问。
　　“当然不可能，我采用的是子弹无法打穿的高锰合金，要不是之前订购的金钛合金还在路上，恐怕连子弹都不能够在上面打造出任何痕迹！”托尼不过是脑袋没有转过弯来而已，听到他的这一句提议之后，猛地转过头来。
　　“你这么一说，好像有操作空间！”他立刻就放弃了，带领众人下楼开车逃离这里的想法。
　　奥巴代既然偷袭他们不可能想不到这一茬，恐怕他的整个别墅都已经被各式各样的精锐部队所包围，那么他们便只能反其道而行之，想办法把这些家伙们都消灭掉了。
　　“看来你们也是一群拥有着奇特能力的人，能给我争取时间吗，我可以喊一些人来帮助你们。”科尔森这个时候也已经从震惊中恢复了过来，开始和他们谈起条件了。
　　“我觉得你现在最需要做的是封锁周边的消息，有援兵的话，当然也可以叫来，不过奥巴代既然已经来了，他就不可能没有做这样的准备！”托尼太了解自己这位叔叔了，当然知道对方在做什么。
　　“先生，周边的所有信号都被屏蔽了，没有任何电磁波能够发射出去。”贾维斯的声音又一次恰到好处的响起，断绝了他们想要寻找外援的想法。
　　“还好我在家里设置了内部通讯系统，伊森，能听到吗？”托尼快速的从一旁的墙壁上取出了一个内置通话器，而那些明亮的显示屏上，也出现了信号屏蔽的杂音。
　　“OK托尼，我能听到，现在他们正在逐渐接近你们藏的位置，马上就要过来了，一旦他们发现你们不在里面，恐怕会搜寻整栋别墅！”伊森在盔甲里面有些紧张的说道。
　　“没事，你先在里面呆着，紧急情况下我允许你动用盔甲能源！”托尼随口说了一句，准备去继续进行自己的其他计划。
　　而方别这个时候却已经开始装备起自己的道具来。
　　“方别？你现在在干什么？”托尼问道，他看着一地散落的零件，不知道该怎样来说。
　　“我之前尝试过你家的这些钢铁也能够做成盔甲，现在既然要和奥巴代作战，不穿一身铁甲，怎么能够保证自己的安全呢？”方别反问。
　　由于这里是海边，他们的洪水战术几乎没有什么效果，而岩浆又会把他们自己连同敌人全部都摧毁，所以也就只能够另辟蹊径。
　　方别好不容易刷一次自己的存在感，当然不可能就如同现在这般草草了事，而是非常果断的进行了自己的下一步行动。
　　他把两套铁质盔甲直接摆在小辣椒和科尔森面前，“刚刚做出来的，你们先穿上吧！”
　　两人满头问号的看着这两具，仿佛是连在一起的盔甲，从头到尾也没有找到什么可以穿戴的地方。
　　“方别先生，这……”小辣椒有些疑惑的问。
　　“哦，我忘了，你们似乎没有这个能力，那就这样吧！”方别手轻轻在两人身上一拍，这两套盔甲就如同时拥有了奇迹一般，直接穿戴在两人身上，把他们遮的是严严实实。
　　“好了，你们至少不用担心普通枪械的射击了，托尼，我们去想想该怎么对付他们！”方别说着，下意识的从背包中取出了一把铁剑。
　　“把你那个东西丢了，除了坚硬我也没看出什么好处，用我的！”托尼身上随即也套上了一层铁甲，在之前刚刚做好的钢铁盔甲还在上面摆着的时候，这已经是他们手中最好的防护措施了。
　　而他丢给方别的一个棍状物体，此时也已经被他所展开，竟是闪烁着电弧的红色高能激光！
　　“光剑？托尼你还是个星战粉丝？”方别有些诧异的问道，也展开了手中淡蓝色的光剑，随手切断了几根钢管。
　　“那是，这才是真正的粉丝该做的事情！”托尼扬了扬眉毛，得意的笑。

第035章 交战前
　　方别用手托了托手中那个轻若无物的光剑，有些感慨，“想不到我这辈子还能够用到这么科幻的东西！”
　　“你那个世界的东西，比我做的这些科幻多了！”托尼笑着道，他把佩玻安排到了最底层的实验室，现在这就是一场由他们四个男人主导的战斗了。
　　此时的楼上，一群雇佣兵依旧非常强势的从门口围了过来，只不过他们都知道这位以军火起家的天才发明家，别墅内究竟拥有多少令人难以防备的武器，所以无论做什么都非常的小心。
　　奥巴代却依然还在进行他的长篇大论，“托尼，当我下令追杀你的时候，我本来以为是杀死了一只下蛋的金鸡，但是看来，你似乎还给我带回了另外一只鸡来！”
　　“你关闭了斯塔克工业的武器贸易，开启了全新的能源时代，还把这个叫智能手机的东西放了出来！我还真是有些不舍得杀你！”
　　奥巴代喋喋不休，他手中拿出来了一个声控麻痹装置，就这样轻轻的放到了桌子前，在他的印象中，这些人还躲在沙发后面，不过几米远的距离而已。
　　他现在几乎是胜券在握，所以才有时间说最后的话，“下完了这样一个金蛋，你们俩也都可以上路了！放心，我会让你们的死，为世界所铭记的！”
　　“还记得你发明的这个声音麻痹装置吗？可惜没能通过审核，不能够大规模的制造，不过，对付你们足够了！”
　　奥巴代当然不只是在占据优势的情况下打嘴炮，而是在给自己的装置启动拖延时间。
　　大家都是聪明人，不可能让他这样毫无顾忌的启动装置，更何况这里还是托尼的家，一个在全世界都算得上是安全保护措施前三的地方。
　　“嗡！”刺耳尖利的电子杂音响起，所有的雇佣兵们都带上耳罩，隔绝了这道声音。
　　奥巴代也早就已经带上了智能识别语音的耳塞，轻易的把这样的声音隔绝在耳朵外面，最后朝着雇佣兵们挥了挥手，一行人快速的围了上去。
　　“哈哈！让我们看看托尼和他的天才小朋友，以及我们可爱的波茨小姐，当然了，还有这位阴魂不散的特工先生……”奥巴代嚣张的开口，手中的声音麻痹装置扬了出来。
　　“报告，斯坦先生，他们不见了！”雇佣兵适时的向他报告，几个人非常残暴地把沙发推翻，那刚刚本来躲在这后面的人，已然消失不见。
　　只剩下那一道竖立起来的钢板，和它背后留下的一个足以让一人通行的洞口。
　　气氛一下子变得尴尬，奥巴代粗糙的脸上此时也不由得闪过一丝不太正常的潮红，所有人的声音突兀消失，空气一下子变得静谧。
　　他们在这种氛围的上没有注意到，这个洞口竟然没有一丝一毫的被工业修整过的痕迹，仿佛是被人刚刚敲了出来，平滑的切面上还能够看到物质摩擦留下来的痕迹。
　　“找！给我把他们找出来！我要知道智能手机的真正核心内容和他胸口的那个反应堆！死活不论！”奥巴代就像是炸了毛的刺猬一般，猛地怒吼了起来，疯狂的推搡着身边的士兵。
　　他手中的话筒也响了起来，“给我封锁周边所有的路径，不要让一只苍蝇给我飞进来或者飞出去，就算是天塌下来都给我顶着！”
　　彻底翻了脸的他，早就已经没有了平日里和蔼可亲的笑容，也没有了那和善的面貌，而是变得双目通红，样貌可憎。
　　“把耳塞戴上，这种音波会彻底摧毁你们神经的反应系统，让你们静脉曲张，至少在15分钟之内动弹不得，如果被他控制了，我们就真的是羔羊了！”托尼从一旁的柜子里取出几个机械耳塞放到他们手上，“现在，该我们反击了！”
　　“我去给他们加点惊喜！”方别头也不回的走了，上面的那个洞口还依旧留存，只不过被他用几个石块死死封住，现在该给这些人加点料了！
　　“雇佣兵们交给我来解决，给我一把枪和足够的子弹就行！”科尔森也没有了平日里和善的目光，而是变得森然可怖。
　　无论科尔森的外在表现的有多么的平和，多么的和蔼，但是他的真实身份可是神盾局的8级特工，整个神盾局内走到他这位置上的，也就没有几个。
　　他实际上本身就是神盾局局长的直系继承人之一，一身特工的本领可不是和人谈判谈出来的，而是在那一场场战斗中真实杀出来的！
　　“贾维斯，给他们通报报这些人的位置！”托尼对着空气随口说道，挥舞了一下手中的光剑，去到了下方的实验室。
　　“托尼？你现在去干什么？”方别有些疑惑的问道，他刚刚把洞口加上料封住，正准备和科尔森一道去消灭楼上的那些雇佣兵。
　　“整座山都被人团团包围了，我们必须要有援兵才行！”托尼随手指着一旁出现在墙上的屏幕，那不知布置在何处的摄像头，清晰地显示着整座山上，那森严可怖的警卫。
　　“不用，你们放心在这里呆着好了，我只要10分钟之内没有发出消息，会有人过来找我的！”科尔森轻轻一笑，“只要保证自己的安全，外面这些人会有人去替我们对付！”
　　“那好！”方别手中的光剑也已经被他开启，银蓝色的光芒展露在空气中，“好久没有动过手了，不知道生疏了没！”
　　他的体质本来就和普通人完全不同，在那个世界中都可以轻松的，从数米高的石头上跳跃而下，能够和那些力大无穷的僵尸们进行正面对抗，他都不知道自己的极限在哪里。
　　在这个世界混了这么久，方别如果不是想要体验一下真正的高科技，并且准备亲眼见证钢铁侠的诞生的话，估计早就找个由头回去了。
　　现在威胁已经降临，与其坐以待毙，不如去把威胁真正的扼杀在摇篮中！
　　“不能够让奥巴代拿到这些东西！他已经在不停的朝着恐怖组织贩卖军火了，如果真的让他拿到了这些东西，他会让整个世界产生恐慌！”
　　托尼才是真正明白事理的人，他清楚的知道，一种新的能源若是真的被人用作破坏，究竟会对世界产生多么巨大的力量！

第036章 碾压（求票，求收藏！）
　　“滋滋……”仿佛肉烤焦了一般的滋味传来，却让上面的人感受到一阵的干呕。
　　谁都没有想到，在这个明明是刚刚被人逃离下去的地方，就在这个洞口中，深入下方五六米处，竟然是一滩岩浆。
　　下面那人还非常恶毒的把岩浆藏在管道深处，在上方一个根本就看不到任何动静的位置，悄悄的放下了一滩岩浆！
　　“不可能，火焰都可以不停的燃烧，但是岩浆没有能量支撑，很快就会凝固成为固体！”奥巴代完全
　　不信这个邪，直到连续派下去的几名士兵，都在挣扎的嚎叫中化成一团焦炭之后，他才阻止了士兵继续下去送死。
　　他又不是蠢货，看着周围这群士兵的眼神，如果真的继续派人下去的话，他估计下一秒就会被这群人送下地狱。
　　那一股浓郁的硫磺味从那管道中扑鼻而来，让所有人都感觉到了一阵恐惧。
　　本来以为之前已经做过非常完善的措施和预备了，想不到又一次在这里折戟沉沙。
　　奥巴代此时已经回到了身后的那辆车上，眯着眼睛看着一众雇佣兵，端着枪逐渐的朝着别墅内部前进。
　　“嘭！”一阵枪声响过，一个本来还端着枪走在前方的士兵立刻倒了下去，所有人全部都卧倒在地上。
　　战斗人员的本能反应和直觉就是这么恐怖，可惜他们依旧抵挡不住那神鬼莫测的枪法。
　　这里是自由之城别墅前的广场，他们本来只是在进行简单的巡逻，却不曾想到，有人竟然被一颗来自别墅内的子弹给击毙了。
　　“卧倒！2楼第3个窗户，打！”密集的枪声顿时噼里啪啦的响彻天空，每个人手中都拿着威力巨大的步枪，顿时把二楼的那个房间，扫的是噼啪乱响。
　　“哟！不错啊，你竟然真是个特工！”托尼手里抓着光剑，另外一只手正带着那个钢铁制成的手套，一个如同光圈一般的东西浮现在他的手掌上。
　　“让我来试试用新能源制成的电子炮，效果怎么样！”他靠着背后的墙面，手掌中的光线聚集，轰的一声轰出去一炮。
　　远处几个士兵看守着的汽车，就在他掌心一炮的轰击下，直接化成了一滩废墟。
　　“轰！”巨大的轰鸣声在这样的一座广场内响彻，要不是这里距离市区较远，恐怕洛杉矶的警察们，已经开着直升机过来了。
　　不过即便是如此，这么巨大的光亮，也吸引了不少在这附近的人，一队黑衣人神色匆匆的看着那里的爆炸，连忙继续朝着那边赶去。
　　“果然和我想的一样！”托尼早就已经没有了敌人到来时的紧张神色，反而饶有兴致的开始研究起他刚刚设计好的武器装备的性能。
　　现在他们在暗敌人在明，除非奥巴代想要鱼死网破，要不然这里就必然会被他们继续拖下去。
　　方别手里拿着托尼送给他的光剑，秉承着一切从心的念头，来到了那一众装甲车的下方。
　　然后在所有人都不可能注意到的情况下，悄悄的在那台装甲车下开了一个洞，把托尼特制的粘性炸药放在了上面。
　　就这样重复工作了10多次，所有的车辆已经都被他安装上了粘性炸药。
　　想要来干掉他们，就要做好被反杀的准备，方别对于MC这一套老阴逼战术用的也算是炉火纯青。
　　曾几何时，他在对付那些稀奇古怪的boss时，用的也是这样的方法。
　　无论是那些潜藏在高塔上的怪物，还是不停漂浮于空中的巨龙，又或者是一些全方位毫无死角的恐怖怪兽，他都用过卡地形的方式把这些家伙给解决掉。
　　对于方别来说，在这样一个类似于现实的世界中动用这样的方法，有着一股奇异的感觉，用一种所有人都想象不到的方式把敌人解决掉，实际上才符合他平时的战斗习惯。
　　他不是真正的头铁玩家，不会想到去和敌人正面作战，能够通过其他方法解决的人，他就不会选择去从正面硬扛，除非他拥有着一套被称为顶尖装备的套装。
　　这些装备的恐怖防御力，会替他阻挡掉所有的麻烦。
　　比如说来自于植物魔法中的泰拉钢套装，比如说来自于工业中的纳米套装，又或者是来自于更多的矿石中的天空套装，等等等等……
　　因为这些套装几乎都拥有着一个令人难以拒绝的属性，那便是无限减伤和几乎无法摧毁的耐久，这些装备甚至恐怖到即便是核弹在面前爆炸，都最多只是摧毁掉他一半的生命值，而不会让他直接死亡。
　　有些超脱了极限的装备，可以让他在任何情况下连生命值都不会减少，强行维持住他的身体状态和全部的战斗力，那才是真正恐怖的神器。
　　不过方别至今还是没有找到那些类似的装备，他甚至连游戏中最好的钻石套装，都没有办法获得。
　　至于在这样一个现实世界中去寻找钻石，那就更加不现实了，若不是他认识托尼这样一个土豪，他说不定连触碰钻石的机会都不会有，而这个世界的钻石，和MC世界的钻石也有着本质的区别。
　　话说回来，在他把所有的装甲车上全部安上炸弹，并且从挖的地道中全身而退的时候，伊森也终于熟悉了山上这套盔甲的配置，在一众雇佣兵有些麻木而震惊的目光中，缓缓地抬起了自己的脚。
　　“轰！”那沉重的脚步和给大地施加的震颤，让所有士兵都感觉到了不对劲，奥巴代更是直接从车中探出头来，看着那台似乎无比臃肿的机器人，向着他的车辆抬起了手。
　　“Oh my god，科勒比导弹！”奥巴代猛的推开了司机将其丢在地上，开车就要逃离这里。
　　他本来计划中的消灭这里所有人，独占专利的阴谋还没有达成，就已经快被摧毁的七零八落了。
　　“不，奥巴代先生，你现在还不能走！”他只能听到一道飘忽不定的声音从地下传来，然后车头就被一个东西死死地卡住，还能够闻到一股特殊的油漆和高温接触的腐臭味。
　　奥巴代只得从车上下来，他看到一把类似于光剑一般的物体，就这样被人横插在地面上，死死地卡住了他的车头。
　　“嘭！”枪声依旧在不停地响起，而那些雇佣兵们，则纷纷的躲藏到了墙后，仅仅是短短的几次枪响，他们就已经有几个头目被人击毙了！
　　这样恐怖的杀伤能力和近乎无敌的瞄准手段，谁看了都心惊胆颤！
　　方别也赞叹于这位顶尖特工的能力，所有人都在关注他的交际能力和别人的关系，却没有人注视到科尔森从始至终都是神盾局，除了局长之外，等级最高的顶尖特工！
　　仅仅只是普通的一些动作，整个场面的局势，就已经完全被翻转了过来。

第037章 回归MC
　　方别有些疑惑的看着他们现在这一番如同碾压一般的姿态，原著中那个上天下地无敌，睥睨一切的铁霸王，怎么突然就变得这么弱了？
　　他们似乎还没有动用真正的手段，这位中年光头胖子，就已经有些惊慌失措了。
　　“伊森，用自动瞄准模式，把这些雇佣兵全部清理掉！”托尼藏在门后，看着那些依旧端着枪四处胡乱扫射的士兵。
　　他知道必须要管管这些士兵了，要不然，那飞溅出来的子弹会对他们造成极大的威胁！
　　“好的！”伊森的声音依旧是那般的冷静，这位做过无数台手术的医生，手从来都不会抖，即便是杀人的时候。
　　“辅助瞄准程序准备就绪，瞄准，发射！”贾维斯的声音如同幽灵一般在所有人的耳朵中响起，而当那些士兵听到这道声音的时候，他们实际上已经脑袋开花了。
　　“上车，给我炸平这里！”奥巴代拿着一台奇异的机器，就这样把那个卡在车头的光剑，给强行弹射了出去。
　　方别没有费多大的劲，在不远处的草地上看到了这把光剑，不过似乎已经能量耗尽，不再发出亮光。
　　奥巴代明显已经感觉到了他们给他带来的威胁，决定动用最后的手段！
　　“奥比，我觉得你需要考虑一下！”托尼穿着一身铁甲，缓缓地从下方的电梯中走了出来，陪他一起走出来的，还有拿着一把步枪的科尔森，手里拿着一个简易遥控器的方别和步履蹒跚，但是每一步都无比沉重的伊森。
　　“你是想把我们所有人都炸上天吗？”托尼还在做最后的努力，不过方别早就已经悄悄的潜入到了奥巴代的下面。
　　“嗡！”又一道有些刺耳的声音响起，奥巴代身躯陡然僵硬，方别从他身后跳了出来，取走了他挂在腰间的音波麻痹工具。
　　“你的东西还真的挺好用，不是吗？”方别缓缓开口，手中的遥控器猛的按下！
　　“轰！”轰鸣声依次响起，十多辆车就在所有人的眼皮子底下，化作了漫天的火花和碎片。
　　不可一世的奥巴代亚斯坦，就这样在迷迷糊糊中，失去了他手中的所有底牌。
　　方别把奥巴代交给了托尼，自己默默的填上了之前挖出来的洞。
　　他这个时候也算是弄明白了，奥巴代和电影中究竟差在哪里。
　　电影中的奥巴代春风得意，一切尽在掌握，要不是托尼主角光环附体，绝无险胜的可能。
　　但是在这里，方别赋予了托尼特殊的MC能力，再配合上他自己的聪明才智，还有方别的帮助，当然是无往不利的。
　　更何况，方别一直在强调托尼本身的安全以及奥巴代的危险，在有心算无心的情况下，他们就算是被奥巴代所偷袭，实际上也是占尽优势！
　　更不要说，远处传来的其他声音了……
　　“科尔森探长，周围敌人尽数缉拿。”一个背着弓箭的精壮特工来到了他们身前，而四周被奥巴代所部下的天罗地网，也在神盾局的强大能力下，化为了乌有。
　　接下来，就是托尼和他们之间的对话了，方别凭借着自己的超然身份，再次开溜！
　　…………
　　“桃源虽好，非久恋之家，托尼，我该走了。”方别对托尼说道，他已经坐在了前往沙漠的飞机上。
　　“我知道你不可能呆多久，不过也没想到你这么快就走了，行吧，等我把这里搞定了，我就去找你！”托尼说着，把一张银行卡放到了方别手里。
　　“你走之前，最好还是在这里买点生活用品，不然……”他脸上似乎有不好的体会，更是促狭一笑，“我可不想下次来的时候，连衣服都没有换的。”
　　“那是自然，不过……”方别也没有脸红，他的脸皮比牛顿的棺材板还厚，“你的钢铁衣服呢？可别是吹牛哦！”
　　“啧，你先上飞机，我一会给你一个惊喜！”托尼神秘一笑，把两人推上了飞机。
　　“方，我觉得我们买的东西够多了……”伊森有些苦恼的扣着脑袋，他的光头依旧锃亮。
　　“没事，只要背包装得下，你装完就是了，回去肯定用得上！”方别坐到了一个靠窗的座位上，“贾维斯，起飞吧！”
　　“好的方别先生，请系上安全带，以免发生危险。”贾维斯说道，随着起落架的升起，飞机这回是真正的飞上了高空！
　　“嗨！”方别正体验者奢华的飞机餐的时候，忽然感觉到有什么东西在注视着自己，转过头来才发现，一张贱兮兮的脸正贴在舷窗上，朝着自己挥舞双手。
　　“哈！”方别洒然一笑，挥了挥手，还真是一个大“惊喜”！
　　他怎么都没有想到，托尼居然已经把自己的钢铁铠甲造出来了，这个事情的速度，还是有些超乎他的想象。
　　一路无话，三人重新站到了那个山谷前，眼神都带着复杂，看着那已经和沙漠中没有任何区别的山头。
　　“一想想，都一个月了啊！”方别感慨。
　　“对啊，我那时刚把给托尼做完手术。”伊森可感叹。
　　“但是，现在我已经脱胎换骨！”托尼却没有那么多的伤感，穿着盔甲站在山顶，“现在，就是我们的时代来了！”
　　“不，是你的时代。”方别笑着纠正他，伸手打开了山顶上的一块石头。
　　“那么，下次见！”方别清晰的发现，在他真正踏入这个世界的时候，那时间的暂停就直接失效了，也就是说在这以后，他们之间的时间流速，应该就会变得一样。
　　“好嘞，记得给我留个实验室！”托尼从物品栏中取出一个盒子，“佩玻给你们的礼物，留着吧！”
　　说着他就飞了下去，不再和他们告别。
　　“呵，这个别扭的家伙。”方别和伊森笑了笑，顺着楼梯走了下去，这座山已经被岩浆所覆盖，除了他们，不会有人知道怎么解除。
　　MC世界，他方别又回来了！
　　而托尼还没有走多远，就被一只黄色衣袍的手给拦了下来。
　　“托尼斯塔克？不知是否有时间谈一谈？”黄衣人脱下了兜帽，露出了一个锃亮的光头。
　　“哦？”托尼一皱眉，“可以！”
　　他看到黄衣人，就这样站在空中，没有任何倚靠！
　　这位曾经到10年之后才会勉强接触到事实真相的男人，却意外的和真相之一碰上了……

第038章 交心
　　“哎，我就知道……”方别叹了一口气，发现自己带回来的那些电子器具，基本上都已经失去了作用，“不对，他送的这一个小型弧形反应堆似乎还能用……”
　　虽然说他们在一开始就已经预料到了这种结果，但是当事情真正出现在他们眼前时，也使他不由得失望。
　　早在之前托尼两人带着枪械来到这个世界的时候，他们就曾经把枪械拿回去研究过一段时间。
　　他们很惊讶地发现，这把枪在来到这个世界之后，会立刻变成一滩废铜烂铁，虽说依旧保持着枪械的外形，但实际上的内里，却已经被这世界的规则修改得面目全非。
　　枪上的铁全部变成了他平时制造所用的铁，而枪里面的那些各种金属结构，有的直接消散，而有的却换了一种物质，虽说依旧保持着一把枪的外形，但却已然失去了用来威胁人的能力。
　　所以当他们带着这些东西回来的时候，已经有所预料，很多的东西再重新来到这样一个特殊的世界之后，会变得根本无法使用。
　　不过方别心中还是保留着一丝幻想，毕竟他们的衣服和身上带着的一些少量食物并没有被这样的法则所侵蚀，所以他想试试这个规则的依据究竟是些什么。
　　“伊森，你身上带的东西有能用的吗？”方别回头问了一句，正在那里默默收拾东西的医生。
　　“所有的电子器具都已经失去了效益，不过电池似乎还能用，衣物以及食物没有受到什么太大的影响，那些基础材料好像被换了一个物质，但是并不影响使用，其他的应该就没有什么了……”
　　伊森正在把这些东西分门别类的摆到箱子中，他做起这些东西来却是得心应手，他也是主动要求来到这个世界的人。
　　用他的话来说就是：“我本来就没有父母亲人，也并不准备再去找一个，本来已经失去了生的希望和兴趣，但是你这个世界，却让我重新燃起了希望，所以就让我跟你一起回去吧！”
　　方别当然不会拒绝一位知根知底，同时还拥有着强大科研能力的医生，在他点头同意下，这位医生也就成为了他在这个世界的第一位村民。
　　“哎，算了！”方别微微摇了摇头，不去想这些有的没的，这件事情对他的打击也并不是很大，早就有所预料，最多不过是有些失望。
　　他抬头看向了那个又一次出现在自己眼前的屏幕，上面依旧没有什么改观，也是如同平时玩游戏一般的屏幕。
　　只不过在他面向伊森时，这道屏幕会出现一个颇为智能的提示，“是否将此成员列为永久居住生物？”
　　方别轻轻的在下面代表是的方块上点了一下，伊森身上就多出了一道蒙蒙的绿光，然后那些本来仅仅只是暂时借给他的权限，也从此成为了他的独有能力。
　　方别能够清晰的感觉到，在这一刻，对方已经不能够对他造成任何伤害了，他反而能够知道对方身体的一切属性。
　　“喔，方别，这是你做的吗？”伊森也明显的感觉到了这一点，有些惊讶的抬起头来，开口问道。
　　“嗯！”方别点头，“你既然想要永久居住在这里，这便是永久居住权限！”
　　他此时看伊森，也就和看着一个村民没有任何区别了，只不过对方更介于普通村民和玩家之间，拥有着玩家的一切加持，同样却也在这个世界上拥有了属于村民的身份。
　　“把这些都记下来吧，下次遇到这种情况的时候，就有参考和对照了。”方别说着，不禁又发散了一下思维。
　　这么看来的话，他这个世界的等级，还真的是比想象中的高。
　　这个世界上的一切物品带到托尼他们的世界都不会因此而变质，但是那个世界的很多东西来到这个世界之后，就会被规则强行改变，这除了说明双方之间，MC的规则更强之外，他实在是想不到什么更加合理的解释。
　　他们刚刚离开时，明明是早上，现在天色却已经接近黄昏，这说明他们之前判断的时间流速统一的问题，已经在这个时候得到了解决，方别也就暂时的封闭了这道石头做的传送门。
　　只有托尼在门边的时候，方别才能够通过自己面前的这个屏幕感受到类似于玩家想要加入战局的错位感，其他人即便是走到这座门前，恐怕只会误以为是几块石头罢了。
　　更何况他在走之前还把这片区域全部都用石头填充，根本就不会给人有任何门的错觉，也就是从这一刻开始，他在漫威世界的一切经历，也算告一段落了。
　　不过冥冥之中的直觉告诉他，实际上这件事情并没有因此而完结，那个多灾多难而又稀奇古怪的世界，永永远远有很多的事情等待着他们。
　　而且两人作为钢铁侠的朋友，也不会坐视他陷入危险之中。
　　当然这会是以后的事情，现在的话，他们需要考虑一下接下来该怎么办。
　　“伊森，你既然已经决定在这儿长住，说一下你对于未来的规划呗？”方别随手就从一旁的箱子中取出了一块蛋糕。
　　这当然不是他在这个世界做的，他连牛都没有找到，哪里能够做蛋糕？
　　这也是他们从托尼那边带走的食物之一，既然已经猜测到了很多电子器具没法使用，所以除了带满了一些工具之外，他们更多的带的是一些生活用品。
　　比如说常用的被子之类的物品，用来换洗的衣物，各式洗漱用品，以及各种各样的食物和普通的工具。
　　有钱果然是能够为所欲为的，方别这个时候不禁感叹，即便是他们已经把两个人的物品栏全部都塞满，也依旧没有花掉托尼塞给他的卡上1/10的金钱。
　　“我需要给自己造一栋房子，一个能够让我住在里面，研究世界的房子！”伊森对于这个世界的了解依旧不是很深刻，眼中充斥着无尽的好奇。
　　“方别，你是一个神奇的人，而这是一个神奇的世界，我会在这里住下去，只要你不赶我走，我就会一直住下去！”他那有些疲惫的面容上露出了一个阳光的笑脸。
　　方别笑道，“我还要感谢你选择了我呢，怎么会赶你走？从现在开始，你就是我这个村庄中医生了，你好啊，伊森医生！”
　　“你好啊，村长！”伊森也微笑着伸出手和他握了一握，画面似乎就再此定格。
　　方别也就拥有了自己村庄中的第一位永久居民。

第039章 继续出行
　　一夜无话，他们依旧睡在之前那个匆匆开辟出来的房间中，也依旧是在几乎同一时间内醒来。
　　天色刚好是在这一刻亮起，这倒是让一直睡觉不规律的两人，感觉到有些不太适应。
　　只不过这个床被动就带有恢复疲劳的功效，他们也没有再想去床上多睡一会儿，这个床白天甚至会产生排斥效应，不让他们继续去睡觉，也算得上是神奇无比。
　　方别看着面前的牙刷和毛巾，也不禁庆幸于两人的到来。
　　天知道他之前一个人的时候，只能勉强漱口是什么样的感觉，反正他再也不想回到那个时间了。
　　他并没有拥有任何制作衣服的mod，在离开这个世界之前，他甚至只能穿着刚刚来到这个世界的一套衣服，那种酸爽，估计只有一个月不洗澡的人才能勉强体会。
　　方别很是感慨的弄完了这一次别开生面的早晨洗漱，伊森已经非常快速的给他们做好了早饭。
　　他们在地球上买足了足够的食物和调味品，甚至把锅之类的东西全部都准备好，虽然说电器不能使用，实在是遗憾，但是这个平底锅的出现，却也让他老怀大慰。
　　由于熔炉的使用方式极度简单，他们甚至只要把不同的锅放在熔炉上方，就可以加热里面的食材，和烤肉并无两样，把手放在熔炉之上，却丝毫感觉不到温度，就和石头一样。
　　能够在早上喝到热气腾腾的粥，方别感觉到了浓浓的幸福，为什么我的眼里常含泪水，别问，问就是我对这片土地爱的深沉。
　　当然不会有这么夸张，毕竟是在钢铁侠的别墅中，享受了快一个月的奢靡生活，方别很快就恢复了过来，两人随手在水池边冲洗了一下碗筷，就开始规划起今天的行程。
　　这也是方别之前玩MC时遗留下来的强迫症，因为他和朋友们一起玩这个游戏的时候，一旦没有规划，就会胡乱的四处乱逛，不知道该干些什么好。
　　这种事情的产生，多半也就意味着他这一天又要泡在矿洞里了，无论什么时候他看到地上的矿物，总会忍不住掏出镐子去挖，这一挖就是一天。
　　也是因为如此，他强制自己定制了这样的一个规划措施，能够把每天时间都利用的很好，也就免除了他疯狂挖矿的后遗症。
　　“箱子里还有不少木材，熔炉里还有几块玻璃，我先把房子造起来吧，之前的那个房间就作为仓库好了！”
　　伊森很快就决定了他今天要干的事情，方别也没有反对，反正房子迟早是要扩建的，倒不如赶早，正好也把他的小屋修起来。
　　“伊森，你帮我把房子修起来怎么样？顺便照看一下地里的植物，这两天里面的植物应该熟了才对！”方别说道。
　　“好，我会注意照看的，如果熟了等你回来我通知你。”伊森对于这样的事情还不太熟练，不过能看得出来，他正在努力的适应。
　　“嗯，这样就挺好，你在修筑房子之前，最好先修上一圈木头围栏，范围我一会儿跟你说明，毕竟要是有什么怪物来到你身边，也是个麻烦事儿。”
　　方别这一回就没有忘记防备怪物的事情，“你最好准备几只火把，随时插在房中，这样也能够有效的减少黑暗处，刷新怪物的几率。”
　　伊森手里拿着一支铅笔，很是细心的记录了下来，无论是钢笔还是圆珠笔，现在都没有办法使用，只有这种用纯粹的石墨做成的铅笔，还能够继续使用。
　　可能是因为煤炭的原因吧，铅笔还能够很好的发挥作用，方别想着如果以后能够做成一些工业制品，倒是可以合成出这个世界的专用铅笔。
　　“基本上就是这些了，你不懂的东西可以留着，等我回来了再说。”方别稍稍的回忆了一下自己说的东西，在确定没有什么遗漏之后，也就提起了剑，穿上了铁甲。
　　“我去寻找一下周围有没有什么新的东西，顺便看看能不能够赶几只鸡回来养着，不可能把所有的食物希望都寄托在种地上，这也不太现实了。”
　　方别向伊森说明了自己将要去干的事情，分工合作，这样的生活才能过得长久，这本来就是处事之道。
　　伊森就不是一个多话的人，在听到他这样的解释后微微点了点头，也就埋头去做自己的事了。
　　方别和他相处的时间不短，也算是见怪不怪，留下木栅栏的合成方式，并且把几块泥土堆放在角落上，示意这是围墙的范围之后，离开了这里。
　　几个健步间他就已经跳下了山，回头看着自己的房子，由于之前三人的扩建，那座本来小小的山头，已经仿佛空中花园一般悬停在了山顶上。
　　只有靠近山体前方的一段距离是连接在地面上，至于山体后方的那一段，却已然被延伸出去好远，上面有着一栋小巧的房子，以及各式各样的农田。
　　方别稍稍确认了一下方向，沿着河边往前走，他之前基本上没有走过这条路，希望能够给他一点惊喜。
　　在之前的探索中，方别甚至连这片森林都没有完全探索干净，所以他也不知道究竟有什么东西在等待着他。
　　但是一身的铁甲给了他足够大的勇气，至少在白天，他不会有什么危险。
　　方别脚程很快，他毕竟不是普通人，他是一个长得普通人面目的史蒂夫，沿着这条河一路向前走，他很快就找到了一些之前没有见过的东西。
　　“南瓜？好东西可以回去做南瓜饭，或者合成南瓜饼，都是很不错的食物！”方别拿出铁斧，敲下了几块南瓜。
　　这种植物会生长在森林的某些角落，或者是草原的山坡上，不算是特别稀有，但如果运气不好的话，却也难以碰到。
　　刚刚出门就有所收获，也让他精神一振，方别连忙抬起头来，想看到西瓜的影子。
　　不过西瓜多产于雨林地带，平，平时的地面上基本都不会产出，偶尔和南瓜在一块，但是他似乎并没有这样的运气。
　　“那就采一点蘑菇带回去吧，蘑菇煲是很好补充食物和体力的东西。”方别自言自语道，把树下的几颗蘑菇全部敲掉。
　　而此时的家中，伊森正摆放着他们之前带回来的一些纪念品，托尼对于他们的东西尤其的重。
　　他有些郑重地揭开了油纸包，那是一个由玻璃制成的展示盒，上面正展示着如同胸前一般的——方舟反应堆！
　　“这东西竟然没有被摧毁，还真是奇迹啊！”伊森稍稍感叹了一句，把这个盒子放到了一旁的架子上。

第040章 发现村庄（求收藏，求推荐！）
　　“奇怪了，这河边竟然没有多少甘蔗……”方别随手折了一根甘蔗放在嘴里咬着，甜晶晶的味道从牙齿里朝着整个口腔发散。
　　沿着这条河走了许久，也没有见到什么比较特殊或者值得他去动手的东西，方别不禁觉得今天的道路选择似乎有些错误。
　　要是他现在就往草原上走，说不定这个时候已经赶着两头羊向回走了，只要把他之前说的那个栅栏在做点修饰，就可以做出一个羊圈来。
　　而羊只要喂了小麦就会进行繁殖，很快就能生出一头小羊，无论是杀来吃羊肉还是剪羊毛，都是不错的收益。
　　方别又看了一眼天空，此时太阳也没有到达中间，他时间也没有花掉一半，应该还能够再向前走一段路才是。
　　既然已经选择了这条路，那便一条路走到黑，不可能每时每刻都有收获，有失有得才是真正的生活。
　　方别继续向前走着，他倒是要看看，这条河能不能给他一点意外的收获，虽然说在他的记忆中也能够清晰地认识到，河流旁边并没有多少值得令人注意的物资。
　　不过，他即便是从那个世界回来，整个基地也处于百废待兴的状态，理论上就连他挖点土回去都会有用，也不用担心真的搜不到什么好东西。
　　“如果真的是最初始的版本的话，河边除了甘蔗之外，好像还真的没有什么比较特殊的东西？”方别在进行了一番搜寻之后，也定下了到一定时间就会返回的念头。
　　他又不是小孩子，当然知道一时之间的赌气，并不能够让自己获得更多的东西，反而会浪费自己不多的时间。
　　他决定往回走，沿着河流还有一个好处，那便是并不会失去回家的方向，现在时间已经接近中午，他花费了一半的时间在路上，除了沿途找到几根甘蔗之外，也没有更多的收获。
　　他之前的懊恼不是没有道理的，实在是前几次他的出门，都会给自己带来一些比较重要或者值得称赞的物品。
　　无论是击杀了僵尸骷髅获得的弓箭与骨头，还是获得了牛肉羊肉，这都算得上是生活必需品。
　　方别眯着眼睛仔细扫视了一圈周围，还真是没有其他的东西，他已经走出了自己住着的那片森林，而来到了一个被少数树木点缀着的草原。
　　方别这个时候才想起来，为什么他总觉得这个世界有些不对劲。
　　虽然说MC的世界非常的美丽非常的绚烂，但这毕竟只是一个有想象所构建出来的数据世界，所有的东西都有定数。
　　比起那些光怪陆离而又姿态繁多的现实世界来说，仅仅只拥有着一些基本元素的MC世界，只会在一开始给人一种新鲜感，其他的时间，更多的恐怕是无尽的空虚。
　　方别自己也知道他在这个世界产生的动力，更多的是好奇和新鲜感，但是这并不是一个人活下去的动力，如果真的在这样一个单调而枯燥的世界呆久了，他会发疯吧？
　　“看起来这些传送门还真的是必须物品……”方别喃喃自语，这个世界本身就单调异常，所以才会出现这种连同其他宇宙的传送门吧？
　　他仿佛体会到了一点传送门存在的真正意味，也就在这个时候，在他往家走的途中，他在草原上看到了一点和其他的东西不同的色彩。
　　那是圆石的色彩！
　　方别猛然间转过头去，在这河边坐上一个简单的标记之后，立刻朝着那个方向跑去。
　　他如果没有看错的话，那似乎是一栋建筑，一栋只有人类才能够制作出来的建筑。
　　因为普通的材料是不可能出现这种复杂的人工打制的痕迹的，也就只有他们这种人才能够把石头敲击成为圆石。
　　方别一路狂奔，很快就来到了这栋建筑面前，而这片土地上的其他建筑，也在这个时候映入了他的眼帘。
　　“呼！呼！呼！”方别剧烈的喘着粗气，这是他来到这个世界之后第一次跑这么快。
　　他自己都没有想到，这具身体竟然拥有着如此强大的力量，河边距离村庄也有一千米，他竟然在短短数十秒的时间内就跑到了。
　　他猜的没错，在MC中，除了玩家自己所建设而成的建筑之外，少数能够使用这种特殊材料的建筑，也就只剩下神殿地牢与村庄了。
　　方别一开始就已经想到了这样的问题，所以他快速的跑过来，主要是为了确认这个村庄中有没有人。
　　果然不出他的所料，在他来到村庄之后，这片区域中，看到了一个个和他长相有所差别，而身体更像是由方块构成的人，在村庄之中行走。
　　他们看到了远道而来的方别，但是却没有什么太大的表示，就仿佛是看到了一块石头，方脑袋重新转了回去。
　　有的村民在田地中进行着简单的工作，收割与清理，有的村民正在铁匠铺中照看着那一滩汹涌澎湃的岩浆。
　　而有的村民还在村庄中的书房里面收拾着书架上面的书籍，他们除了长得有点方之外，形象更像是一些拥有着简单智能的机器人。
　　方别知道自己猜的没错，与其说他们是人，不如说是一些能动的机器，这也就解释了那些村民僵尸的由来。
　　这个世界虽然说看上去荒诞无比，但是一切都是拥有着解释的，方别似乎已经摸到了一点这其中的奥妙。
　　不过他并没有在村庄中多待，而是取出了一把铲子，在草地上铲出了一条枯黄的道路。（1.9之后的版本中，铲子右键地面会铲出一条路来）
　　而手中铲子的耐久也在被快速的消耗，当他把这条道路铲到河边时，铲子的耐久已经只剩下了最后的不到10%。
　　而太阳也缓缓地向着西边倾斜而去，方别摸了摸自己有些干瘪的肚子，他竟然是毫无知觉地走了一早上，而没有补充任何食物。
　　这个世界是有饥饿属性的，他在感觉到自己的体力力飞快下降之后，连忙从背包中取出了一碗昨晚做好的蘑菇堡，飞快的填入嘴中。
　　而后他取出了背包中的工作台，轻轻的放在河边，又放了一个箱子在旁边。
　　他把一些不是很重要的泥土，石头之类的东西全部放在箱子中，只留下基本的食物工具以及木头。
　　“五个木板可以合成船……”方别感觉自己记忆似乎有些模糊，这可不是一个好征兆，如果他失去了记忆，又怎么能去合成那些复杂的物品呢？
　　方别在随身的笔记本中记下这一点，看来他要早早的做出合成指南了，而后一脚跨上了船，飞快地向着来路划去。

第041章 合成指南的问世
　　比起来时的路，他这回去的速度就要快上许多。
　　方别之所以会选择河流进行出发点，也正是因为他拥有着这样的考量，即便是他在中途，因为某些事情耽搁了时间，也可以快速地通过船只进行往返。
　　他本来只是为了以防万一，却不曾想到这么快就用上了。
　　他花费了小半天时间才走过的这么长的一段路，仅仅只用了不到半个小时，就已经回到了他的出发点。
　　也就是他房子那座山下的一条河，他的房子建立在山顶上，这条河从山下东西贯穿而过，他这回一直向东走，虽说没有什么太大的收获，但是却也找到了一个村庄。
　　方别平时玩游戏的时候，总喜欢从村庄中获取一些游戏开始时必须的资源，比如说少量的铁和珍稀资源，种植在农田中的大量的食物，以及几栋空置的，可以用来进行暂时居住的房屋。
　　他这回发现村庄实际上也有这样的想法，那些村民们只有简单的机械动作，而不会有真正的智慧反应，这也就意味着他可以轻易的占有这个村庄。
　　方别一路上已经规划好了自己的想法，他会把村民们全部都集中到一个大房子里面去，然后在房子里面铺满泥土，这些只拥有机械记忆，而且还不会疲惫的村民们，将会是他最好的农民。
　　虽说这样做似乎有些残忍，但是这些村民本身也就是被设计出来，进行村庄活动的生物而已，和那些牛马并没有本质的区别。
　　方别很快就爬上了山，也看到了那一圈被围在山上的围栏。
　　伊森的工作效率很不错，方别在打开围栏门，走进这一片他们之前一同铺设出来的巨大广场时，已经能够依稀的看到那两栋房子的雏形了。
　　这座山头本来就不小，他之前的房子也不过是选取了其中一个点，被他们扩大之后，这里的区域就更加的广袤了。
　　现在这个位置旁边已经多了一座石头的传送门，前面也出现了一片极其平整的田地，所以伊森把这两栋房子的地基放在了这片区域后方，也就是山上更高的点。
　　在方别刚刚走上来的时候，伊森就已经发现了他，手中握着的石剑也才缓缓的放下。
　　“方别，你回来的正好，帮我把这片栅栏的最后一块地方铺好，之前那里跑出来几只僵尸都被我杀掉了，我们最好在入夜之前完成这样的任务！”
　　方别点了点头，将一路上找到的东西分门别类的放到屋子中的仓库里，这才拿着一些木板走了出来。
　　伊森也并不是真的，丝毫不懂得变通，他把几个箱子放到了室外，同时还放置了几个熔炉和一个木头工作台，看着倒是挺有一番滋味。
　　“好，你最好趁着天色还没有完全黑暗下来的时候，把你圈着的这片区域全部都插上火把，每隔4米插一支就行，这样也能够有效的扩大我们在黑暗中的活动范围。”方别这个时候也叮嘱道。
　　他的船就停在下方的河道中，拿着一根绳子草草地系在岸边，应该不会有什么事儿，无论是什么怪物，也从来没有听说过他们会去动死物。
　　而这个世界又没有真正的大风存在，所以虽然看起来并不稳健的装置，实际上却可以稳固许久。
　　他在这一路上捡到了一些南瓜，用从托尼那里随手顺来的铁锅进行简单的烹煮，就可以做出一些比较好吃的，又不是很单调的食物。
　　门口的田地中，一些简单的蔬菜已经趋近成熟，像大蒜之类的调味料，长得也非常的兴盛。
　　方别能够很清晰的发现，他找的种子并不仅仅只是游戏中那简单的十几种，反而包罗万象，基本上能够想象的到的种子，都可以在其中发现。
　　他前几天种地的时候播种的一些，而更多的种子却依旧，放在箱子中，等待着他们播种。
　　方别觉得做出食物工艺的那些工具也需要提上日程了，特别是米饭一类的东西，他们没有那样的工具，只能通过熔炉进行焖熟，的确是不怎么方便。
　　罗马不是一天建成的饭，也不是一口气吃完的，方别心情还算平静，把一路上搜寻到的植物种子以及各式各样的珍稀物品，全部都分门别类的存到箱子中。
　　虽说没找到什么特别好的东西，这仅仅是对于他这样一个老手而言，实际上方别在经历过之前的物品缺失之后，就会把路上所见到的一切认为对自己有用的东西全部都拿过来。
　　比如说一路上各式各样的花朵，又比如说那些在居住地很少见到的云山和深色项目，以及能够用来吃的南瓜。
　　方别仔细回忆了一下，确定没有什么遗漏之后，这才缓缓点了点头。
　　在没有多余的mod的加载下，MC世界实际上就是这么的单调，无论走到何处都是那几样熟悉的树木和植物，无论跑到哪里，怪物也并不会变多变少，唯一有变化的恐怕只有那些参差不齐的地形了。
　　方别在心里暗自下了决心，一定要找到能够增加这个世界多样性的方法，从其他的世界带东西肯定不算，必然不会被这个世界所接受，之前那些报废的科技物品就是明证。
　　要不然这样一个枯燥的世界，即便是有人相伴，他也呆不了多久，这是人类的共性。
　　想到这，方别突然觉得开启传送门去其他世界游玩，也是一个不错的选择，不但能够结识到各种各样有趣的人，还能够消除在这样一个单调世界中的枯燥，岂不美哉？
　　这样的想法仅仅是在脑海中一带而过，他连忙从背包中取出了木板以及甘蔗，在工作台上合成出了四个新的工作台，以及9张白纸。
　　“我要做一本合成指南出来，要不然等以后记忆真的模糊了，想不起这些东西的合成方式，那可就有点贻笑大方了！”方别牢牢的记着之前在路上想到的事情。
　　他从箱子中取出了一张皮革，轻轻地裹在几张纸上，然后对着工作台一点。
　　工作台立刻就把他手中的这些工具，合成了一本淡蓝色的书，书的封面上，“合成指南”4个方块字，分毫必现。
　　这也是他研究出来的一种新的工作台的用法，不需要点开合成栏，把需要合成的工具全部放在一起，就可以直接进行快速合成了。

第042章 思考
　　“方别？你怎么在房子里呆了这么久？”伊森拎着一个水桶走了进来。
　　“没事，我在做一本合成指南，你就不用辛苦的去记那些合成公式了，不懂的合成列表在这里面都能查询到，通过首字母查询。”方别把手中这本淡蓝色的书籍递了出去。
　　他拥有着很多年玩游戏的经历，对于大部分的合成表都熟记于心，现在却也不太需要这个，之所以将它做出来，主要还是为了怕自己忘记某些东西。
　　“合成指南吗？这不就是本世界的字典？”伊森很开心的接过这本书，把水桶放到箱子里，就蹲在一旁翻阅起来。
　　“你的事情做完了吗？你先研究一下这本书，我去地里弄点菜，今天晚上吃。”方别在一旁的水池中洗了一下手，就匆匆去地里了。
　　伊森也不是不会做中餐，但是方别在见识过对方山洞中，将一团压缩食物，煮成黑色浆糊之后，就没有了任何想要吃下去的欲望。
　　作为大吃货帝国的一员，这种水准的烹饪不过是平均水平而已，方别将那一袋子高品质的大米装进一旁的煮锅中，随手架在熔炉加热。
　　然后把一些鸡肉放在另外的一个熔炉中进行烧烤，方别拿着一把剪刀，就走进了不远处的农田。
　　他们开辟着的这块大小约为400平米的田地，看上去十分的广阔，各式各样的蔬菜和植物长在田地中，却也有着特别令人难以预料的风貌。
　　除了这片田地和三栋房子之外，这片区域还剩下一块空地，方别计划着在这里做一片实验台，等后面制作装备或者炼药的时候可以使用。
　　当然了，这里是资源丰富的大陆，而不是非常困扰人的空岛，方别不需要专门做那些无中生有的设施设备，也不需要为了生存而奔波，他就可以去思考，去研究一些对于这个游戏来说更加深刻的东西了。
　　不过食物工艺这一系列的模组，对于他来说，帮助还是挺大的。
　　无论是那些新奇的植物，还是那些种类繁多的食材，以及各式各样的肉类，又或者是一些看上去和方块一般无二，但是却拥有着特殊功能的电器，都和他们现在的处境，万分契合。
　　方别随手扯下了几根蒜苗作为调味品，然后把就近几颗熟了的蔬菜都摘回去，反正他的背包和箱子中都没有腐烂的设定，这些食物可以放置无数年。
　　几个简单的蔬菜一下子就配置完成了，方别突然觉得自己似乎是要去抓点鸡过来喂着了，要不然连煮个汤都没有合适的配菜。
　　虽然没有鸡蛋，但是牛羊肉管够，一天没有吃饭的他，也算得上是饥肠辘辘。
　　伊森也已经抛却了手中的合成指南书，陪着方别一起把他们来到这个世界之后的第一顿午餐，做的是无比丰盛。
　　即便太阳已经接进下山，两个人依旧坐在门口，坐在石头制成的桌椅面前，吃的也算是痛快。
　　“方别，你这回出去有什么意外的收获吗？”伊森非常自觉的把洗碗的活计揽了过去，这里本来就只有两个人，分工合作才能够更加和平的生活下去。
　　方别点头，“有的，我带回了一些不同的树苗和木材，你平时做房子的时候应该可以用得到，等我们把这边的房子收拾完了，我们就去今天我找到的那个村庄一趟。”
　　“村庄？”伊森本来还在洗碗的手都僵住了，“你的意思是这个世界除了我们之外还有其他人？”
　　“不，真正的人应该只有我们两个那个村庄中的村民，更像是一些拥有着固定程序的机器人，他们和人类长得也并不相似，反而和之前我们见到过的僵尸，又一定类似。”方别简单的和他解释了一句。
　　“哦！”伊森这才低下头来，稍微扶了扶眼镜，“我需要建造一个实验室，这一个世界的很多东西都非常的有趣，我想要尽快的掌握这个世界的知识。”
　　“可以。”方别点了点头，“这本来就是我该教你的，你既然想要自己学习当然没问题！”
　　有了合成指南的存在，可以让他少走很多的弯路。
　　方别也想看看伊森究竟能做出怎样的花样来，这样一位高智商的人才，如果不加以利用的话，也实在是太浪费了点。
　　方别还希望到后期一块研究红石科技的时候，拥有一个能够给他提各种意见的帮手呢！
　　伊森既然可以给托尼斯塔克打下手，那么简单的红石科技，应该不会有什么太大的问题。
　　方别并不准备像那些大神一样，用红石科技做出一些恐怖到极致的设备，那是一些可以用高频红石做出手机的人，用这种类似于电路板的设施，真正得做到开创世界的极限，这简直就不可思议。
　　方别只是简单的想用一些红石科技来进行更加快速而便捷的生活转换罢了，不过那要等到很久之后了，至少要到他们拥有足够多的原料和矿物来进行挥霍时才行。
　　毕竟无论是在什么时代，研究科技的资源耗费量，都是最为恐怖的，方别也不想做什么工具，做到一半突然没有材料了，然后才匆匆忙忙地下去矿洞挖掘，这本身就不太可取，也会大量的消耗他的时间。
　　吃完饭趁着太阳还没有下山的功夫，两人把围栏彻底围住，并且每隔一段距离插上了一只火把，把本就有些昏暗的山头照的是一片透亮。
　　“可以了！”方别看着这一片两个人共同修筑起来的区域，很有成就感的拍了拍手，这就是他在这个世界的家了，此时才感觉到了家的安全。
　　“方，我听到不远处的狼叫了，要不我们先回去睡觉吧？”伊森走过来对他说道。
　　“狼？这也是个好东西啊！”方别眼神一亮，“等我们有空了，去抓两只狼回来看家护院，这样也能够使晚上更加的安全。”
　　“好……吧……”伊森有些瞠目结舌的看着他的反应，估计这位怎样也没有想到，本来是令人畏之如虎的群狼，此时却成为了他们将来主要招惹的对象。
　　“这个世界还真是残缺不堪啊……那么把我找到这个世界来，究竟是为了什么呢？”方别躺在床上，睁着眼睛望着天空，一时间竟无法入睡。

第043章 前往村庄前的准备
　　当方别又一次从床上醒来时，他已经听到了外面有些嘈杂的切菜声，以及永远不会停歇的潺潺水流。
　　伊森做早餐还是一把好手，特别是在带来的面包牛奶，和地里采摘的蔬菜都在的时候，他往往能够在方便起床之前就做好一顿丰盛而又营养丰富的西式早餐。
　　时间已经来到了第十天，方别并没有急急忙忙的就前往河流下游的那个村庄，实际上他自己也不是很急，反而现在他房子周边的东西，对于他来说才是头等大事。
　　他花了一天时间和伊森两个人一起盖了三间房子，现在这个世界的时间流速已经和托尼那个世界的流速一样了，万一什么时候这位花花公子想过来住两天，也算是有住的地方。
　　而后他们又花了一天时间扩建了一下仓库，顺便把那个石头传送门给放到了室外，留下了一排放未来的传送门的空间。
　　方别心里有着其他的想法，以后他要做地狱门之类的东西就可以放在这里，也算是预留一个传送门平台。
　　包括像虚无世界里的那些传送门，包括天界，挖矿世界，精灵世界，暮色森林等等一系列的传送门，都可以造在这里。
　　方别拥有着一个强烈的预感，他总觉得这个世界不可能只有一个食物工艺，而应该拥有一些其他的模组，只不过这些东西需要他自己去探查或者需要某些条件，而不是直接显露出来。
　　经过一天的整理与扩建，两人把东西分门别类的放到各个箱子中，并且用展示框挂了起来，而且还预留了许多将来会用到的材料箱子。
　　至于那些从托尼那边带过来的东西——主要是服装食物和日用品——也被放到了一旁的小木屋中，那是他们准备用来作为厨房和餐厅的屋子。
　　方别终于开始研究起食物工艺来了，但是因为食物工艺的工具不仅仅需要铁，还需要红石，所以他们俩又花了一天的时间去挖矿。
　　依旧是之前那个铁矿矿脉的矿道，方别在旁边又挖出了一个小型的煤炭矿脉，这样他们就拥有足够的煤炭了。
　　至于红石以及其他的矿物，至今还没有什么消息，方别只好放弃了继续研究食物工艺的想法，转而花时间去勾引那些在草原上进行觅食的牛羊。
　　在前几日小麦长熟了之后，方别和伊森特地的在草原上清理出了两块场地，分别用来养殖牛羊。
　　两个人计划，等后面时间成熟了，会把屋子旁边的农田也转移到下方的草原去，这里将只作为工作空间和住宅空间使用，而不会用来种植，至于现在的话就先勉强用着好了。
　　而下方的草原中，除了那两个羊圈和牛圈之外，方别特地在旁边种了两组小麦，再放上两个箱子之后，他们平时需要种植小麦和喂养牛羊，就不需要特地往屋子上面跑了。
　　而家门口的农田也重新做了规划，不同的植物分门别类的进行摆放，各种各样的蔬菜也分别种成一排，对于强迫症来说，这简直就是一种美好的体验。
　　“方别，今天我们就要去你说的那个村庄？”伊森对于村庄很感兴趣，这几天一直在向方别询问他们要去村庄的时间和村庄的各种特性。
　　方别也不厌其烦的和他解释，毕竟他要有万全的准备，如果这个MC世界的版本太高的话，说不定就会遇到一些守护者或者铁傀儡一类的东西。
　　方别点了点头，“嗯，吃完饭后我们收拾一下，准备前往村庄，必要的工具和食物带上，我带点石头，你带点木头，待会儿你再去带两张床，如果不出意外的话，我们说不定会在村庄里呆上两天。”
　　“嗯，我去准备一些食物带上。”伊森推了推自己的眼镜。
　　本来托尼给他准备了一副非常科幻的激光眼镜，但是来到这个世界之后又损毁了，他只能重新带上自己的旧眼镜。
　　方别也和他谈论过这样的问题，他们决定下次去托尼所在的地球时，给伊森配上两副放在这里，万一出了问题也好有替换。
　　但是前几天方别听伊森说，他戴着眼镜，似乎有头晕目眩的感觉，好像是因为视力恢复了一些，导致眼睛和眼镜之间产生了误差，摘下眼镜感觉眼前都清晰了许多。
　　“难道这个世界的食物，或者是空气还有恢复视力的作用？”方别只能这样思考，不过这件事情怎么说都是一件好事，他也没有去深思。
　　随手把碗抛在旁边，之前本来还有着想要洗碗的想法，可是这个世界连油这种属性都不存在，碗洗不洗都看上去没什么区别。
　　虽然说他们的食物中依旧能够感知到这种油脂，但是却并不能够在实际生活中触碰到，他也就不再关心这些了。
　　方别省掉了这样一道工序，直接把碗丢在一旁的无限水中，碗会顺着无限水一路的流到下方的漏斗中，然后被保存在漏斗下面的箱子里。
　　这样他们只需要每隔一段时间去下方的箱子中，取来干干净净的碗继续使用就好了，也不用特意在饭后收拾桌子。
　　方别转身去一旁怪物掉落的箱子中拿上了几根骨头，两个人在矿洞中不出意外的会遇到怪物，毕竟火把无论怎样插着，都会有阴暗的角落，无法被照射到。
　　所以方别也积攒了接近30个骨头，都是那些存在于狭窄矿洞中的小白贡献的。
　　说到这里，方别有些心悸的摸了摸自己的脑袋，他这个脑袋已经被十几根箭矢插过了，虽说他的个人属性中没有流血的选项，但是脑袋被攻击了，插上一根箭时，终归还是有很大的不爽。
　　当伊森第一次见到这种情况时，他都快吓坏了，特别是方别一脸无奈的转过来，然后冲过去把那只僵尸打死时，更是让他惊恐万分。
　　不过这种情况也就是看上去恐怖罢了，他穿着一身铁甲，骷髅弓箭手的一支箭都射不掉他半格血，也实在不算什么太大的威胁。
　　后来就连伊森都习惯了，被箭矢插着，然后一言不发的去把那个怪物干掉，接着顶着一身的弓箭继续干活，一直等到这些箭矢自然脱落，消失不见。
　　“走吧！”伊森比之前兴奋许多，应许是因为第一次出门的原因，拿着弓箭就要下山。
　　“就在下方的河里有船，不要乱跑！”方别只得提醒他，拿着骨头跟在后面。

第044章 村庄有难
　　来到船边也是一段时间，方别虽然只是草草的把船系在河边，可是在没有水流和风力的推动下，这艘小木船依旧坚强地浮在水面上。
　　方别在看到这艘船上没有出现桨之后，实际上就明白了，他这个世界的版本，应该在1.9之前。
　　MC世界的版本实际上就是游戏的版本，因为在游戏版本1.9之后，船只会被自动添加上木桨，而且船只的行进速度也会比之前更快。
　　伊森对于一切新奇的东西都比较感兴趣，作为一个有些秃头的中年人，他感兴趣的方式，就是围着这个东西进行研究。
　　方别也一直没有说什么，但在见到他掏出剑来时，连忙上前阻止。
　　不过方别还是慢了一步，他眼睁睁的看着伊森一剑把船劈成了一地碎片，然后有些傻眼的站在河边一言不发，脸上满是尴尬的神色。
　　“哎！”方别摇了摇头，“你就不能慢一点吗？”
　　他从背包中又掏出两艘船，缓缓地放到了对方面前，“先上船吧，有什么问题我路上和你说。”
　　对于船只的操控没有什么好说的，方别之前只用了两分钟，就轻松的掌握了开船呢方法，毕竟也没有什么难度。
　　伊森虽说之前稍稍莽撞，但是在方别非常细心的教导之下，也是转眼间就掌握了开船的技巧，很开心的在河中飘来飘去。
　　“方，为什么船会突然散架呢？”伊森还是习惯用英文和方别聊天，方别也乐的用自己新掌握的语言进行对话，两人也算是一拍即合。
　　“船只非常的轻便，但是也非常的简陋，受到撞击或者是攻击就会散架，不过你只要受力掌握的好，也可以把船只变成方块收在身边。”
　　方别说着轻轻演示了一下，左手对着船只猛捶两下，把一艘船直接就变成了一个漂浮在水面上的方块，然后轻松地收到了自己手中。
　　“哦！”伊森点了点头，示意自己已经知晓，转过身来，认真开船。
　　“你也不用太过紧张，只要不是和河边的木头相撞，我们的船不会散架的。”方别自认为开船技术很好，所以也不会把这些事情放在身上。
　　“我觉得好像有点难……”伊森话说到一半，猛的大叫，“哦！鲨鱼！”
　　方别顺着他的目光看去，远处河面上，一只黑色的三角漂浮着，正在缓缓的向他们漂来。
　　“应该是一只浮在河面上的鱿鱼，不用担心，这是一只中立生物，不会攻击我们。”方别视力很好，立刻就辨别出了这只生物的来历。
　　“原来是鱿鱼啊……”伊森松了一口气，即便是已经来到这个世界几天了，他依旧不是很习惯这种到处都是新事物的感觉，但是他也正是因为这个原因，才会不顾托尼的劝阻来到这里。
　　船的速度毕竟比自己跑要快上许多，方别之前因为需要一路上寻找各种各样的东西，还耽搁了不少时间，现在的话，那个村庄却也已经遥遥在望。
　　“伊森，我之前喊你带的栅栏，你带了吗？”方别匆匆下船，拿着两条崭新的尼龙绳问道。
　　“带了带了。”伊森手里拿着一个木棍一样的栅栏，又取出了两块木板，对着河边轻轻一放，一个简易的码头就出来了。
　　方别率先下船，把绳子系在船头，又在栅栏上拴了个活结，顺手把正在艰难靠岸的伊森拉上了船。
　　“你的船……”方别刚准备提醒他拉住船，那船却在登岸的后作用力下，向前窜出去一步，直接撞在了对岸的石头上。
　　“咚！”只听清脆的一声响起，水面上只剩下了几根漂浮的木棍和木板，之前的船却已经失去了踪迹。
　　“这就是我和你说的，撞击后会散架。”方别也没有生气，耸了耸肩，说道。
　　“那我们怎么回去呢？”伊森有些焦急的问道，只剩一艘船了呀。
　　“没事儿，等我们回来之前去砍点木头，在这里多做两艘船，放着就好。”方别无所谓的说道，“等我们后面有时间了，做一条铁轨一路连过来，这样的话我们就可以很快的进行来回了。”
　　“嗯，也对。”伊森想了想似乎是这个道理，脸上的焦急表情尽去，从容的点头。
　　“从这里就可以看到村庄了，能够看到最高的那栋建筑，也就是一个三层楼高的钟楼。”方别指了指不远处的那个圆石建筑，确认船已经被拴紧之后，从背包里掏出了铁剑。
　　“在村庄附近一般都会有怪物出现，小心一点。”方别提醒道，这也是他上次没有在这里多停留的原因。
　　很多情况下，实际上怪物对玩家并不感兴趣，只不过因为攻击机制的原因，出现在玩家身旁的怪物都会对玩家进行攻击而已。
　　但是怪物对于村民却拥有着异样的执着，方别曾经利用怪物的这种属性制造过很多类型的刷怪笼或者刷怪塔，几乎是屡试不爽。
　　但是这同样也就意味着一般在村民存在的地方都会有怪物的存在，这种怪物特指僵尸。
　　MC的世界里僵尸也不会吃人，但是却会把人打死，或者把村民变成他们的同类。
　　方别记得给僵尸村民喂食金苹果，可以把他们从僵尸重新变回村民，这也算是游戏的隐藏属性之一，当初在空岛的时候，他经常这样刷新各种各样的村民。
　　“明白了！”伊森心情沉重的点头，也拿出了自己的弓箭，他拥有着不错的射箭天赋，方别把这几天打到的一些箭矢都给他用。
　　两个人不可能都拿着剑往上冲，一个人近战一个人远程，实际上才是比较科学的战斗分配。
　　就连远古游戏传奇都知道战法牧的分配，方别当然也不会犯这样的常识性错误，他们利用这样的战术，曾经杀死过数倍于他们人数的僵尸和小白，也算得上配合默契。
　　“咻！”弓箭穿透空气的声音让方别不由得心神一震，连忙举剑看去。
　　不远处，一队僵尸正在朝着村庄摇摇晃晃地走去，僵尸身后还有着两只小白。
　　“僵尸在进攻村庄？我们快去帮忙！”方别忙道，连忙加快了脚步。

第045章 进入村庄
　　“铛！”金铁敲击之声在空气中传播的很远，方别和伊森终于来到了村庄旁边，也看到了那些僵尸正在围攻的东西。
　　“铁傀儡果然被刷新出来了，要不然这些僵尸也不会来的这么勤快！”方别毫不意外地说道，一个巨大的傀儡正站在村庄前面，被无数只僵尸围攻。
　　僵尸源源不断到来的理由，必然是村庄中拥有威胁他们的东西存在，如果只是几只村民的话，早就在他们的进攻中化成同类了。
　　这样的话，僵尸就会呆在这里不动，又怎么会源源不断地被刷新出来？
　　【铁傀儡】：生命值25。
　　方别能够透过生物系统看到他们的剩余生命值，这一只铁傀儡竟然只剩下25点生命值了，要知道它本身的生命属性，可是高达100点。
　　“方，我们要帮助他们吗？”伊森在他旁边问道。
　　方别毫不犹豫的回答，“当然，我们趁着这群僵尸在攻击铁傀儡的时候，去把那些射箭的小白杀掉，你在这里点射那些僵尸，注意不要把弓箭射到周围的村民身上，不然那只铁傀儡会来攻击你的。”
　　“好的，你要相信我的箭术。”伊森自信的回答，方别这才缓缓点了点头，悄悄地朝着那片树林摸了过去。
　　这群僵尸选在今天进攻当然也不是没有原因的，今天是阴天，没有太阳的出现，也就意味着这些怪物们不会在太阳底下被灼烧。
　　这些拥有基础智能的怪物们选在今天，却也不会让人感到惊讶。
　　方别沿着森林缓缓行动，已经距离这些骷髅很近很近了，还记得第一次碰到骷髅时，他恨不得把从心两个字发挥到极限，恨不得用水把这些怪物们淹死。
　　但是现在，即便是几十只骷髅对他进行齐射，也最多只会让他落荒而逃，并不会让他丢失生命。
　　所以方别才会这么大胆，当他悄悄的摸到这些骷髅旁边时，几只骷髅依旧在机械地射着箭，并没有感觉到身边已经有一个死神的到来。
　　“划拉！”骨骼碰撞的声音响起，方别的剑碰到了一只落单的骷髅，把它本来就不多的生命值直接砍去一半。
　　方别并没有继续进行攻击，而是猛地躲到了树后面，就在他刚刚隐去身形时，几只箭就乒乒乓乓的钉到了树干上。
　　随着弓箭空气中的弹射声，除了这一只还在被方别继续进行攻击的骷髅外，剩下的4只骷髅，却已经开始了对射。
　　方别这又是利用了MC中骷髅怪物的特性，或者说是这些主动攻击怪的特性。
　　骷髅和僵尸会主动攻击那些第一个攻击他们的人或者怪物，直到将其击败为止。
　　怪物们并不存在高级智能，它们会优先攻击那些攻击他们自己的东西，而方别又恰好选择了一个可以让他们相互攻击的角度。
　　在他一剑解决掉这只骷髅之后，剩下的4只骷髅依旧在不停的进行对射。
　　方别就这样依靠在树边，在四只骷髅决出胜负之后，一剑把另外两只仅仅只剩下血皮的骷髅砍死，本来5只足够让他们焦头烂额的骷髅，就这样憋屈地死在了树林里。
　　而外面，伊森悄悄的爬到了这栋楼的楼顶，就在上面对着那些僵尸不停的进行点名。
　　他带的一组弓箭甚至没有用完，就已经让那些僵尸全部躺到了地上，这个精准度也是让刚刚回来的方别自叹弗如。
　　“周围的僵尸已经被我清理干净了，我们下去吧？”伊森提议。
　　方别也已经将剑收回了背包，他不能保证这个铁傀儡是看到他们有攻击意图就会进行攻击，还是只有等到他们真正的开始攻击村民的时候才会反击。
　　所以为了保证两人的生命安全，他决定先把武器收进背包。
　　在方别的劝说下，伊森也从善如流地收起了弓箭，反正对于他们来说，取出武器也仅仅只是一念之间，不会受到太大的影响。
　　“铁傀儡是这个世界上已知攻击力最高的生物，他拥有着上限高达31点的伤害能力，同样也会把你击飞到空中，除非你拥有着极高的减伤，要不然被他攻击两下几乎必死。”
　　方别也详细说明了这个看上去笨笨的铁家伙的战斗力，两个人轻轻的从它身边绕过，即便是拥有着能够对抗的实力，他们也不会在这个时候莽撞的和对方进行战斗。
　　这些僵尸掉落的一地腐肉也被他们收拾了起来，由于双方根本就不是一样的物种，所以他们收拾起这种东西来，却也没有那种心理上的恶心感。
　　如果这些僵尸长得和人一般的外貌，方别就算是捡起了他们掉落的东西，怕是也膈应的慌。
　　“方，这里还真是个好地方！”伊森感叹道，“我们下次可以把这里利用起来，这么多房子都没有人居住，简直就是一个天然的居住地！”
　　“这些房子理论上属于村民，不过他们并没有真正的智力，除了会根据简单的智能行动之外，也没有什么其他的反应，我们可以做个框，把他们装进去，也刚好能够保护他们不受怪物侵犯。”
　　方别摸着下巴琢磨道，他实在是没有办法把这些方脑壳的家伙们当成是自己的同类，他们没有办法交流，也许可以进行对话并交易，但这只是世界的设定结果。
　　两人在和这群家伙们进行了一段时间的对话后，就彻底死了心，别说无法交流了，他们甚至连简单的言语都听不懂，只有在方别按照他们身上的服饰掏出对应职业的物品时才会有所反应，然后一个框便会显示在他眼前。
　　“20个小麦兑换一颗绿宝石？太贵了！”方别摇头，他就算是有小麦也不会过来兑换，何况他们还没有。
　　他们不过才刚刚温饱，没有自动化的种田设施，也没有大量的矿产，所有的资源都要用到刀刃上，即便是想和这些村民们兑换，那也应该是很久之后的事情了。
　　他们放弃了继续进行交易的想法，转而在村庄中晃悠起来，这是一个罕见的设备，完善的村庄，不但有图书室，高塔，铁匠铺，水井，还有着七八栋各式各样的房屋。
　　方别这一回就是冲着这几个建筑来的，主要是图书室，铁匠铺和水井，在所有的设定中，这三样建筑里面，都基本会有着各种各样的宝贝。
　　秉承着贼不走空的原则，方别果断走进了铁匠铺中，去寻找那个位置永远不会变的箱子。

第046章 意外发现（已经签约求推荐，求投资，求收藏！！）
　　相对于铁匠铺的安静祥和，隔壁的村庄书屋内，就充斥着村民们各式各样的叫声。
　　村民们发出的声音基本都一样，但是每支村民的发生频率和时间都不相同，而当他们聚集在一起的时候，就会频繁的发出那种令人有些厌烦的嘈杂噪声。
　　想不到即便是变成了真实的世界，这样的声音也没有任何的减缓。
　　伊森正是在这样的情况下，默默的敲击着那一排书柜。
　　图书室的宝贝就是那一本本的书，在前期他们还没有进行牛马养殖的时候，书籍的获取基本上非常的困难。
　　而村庄就是他们能够大幅度获取书籍的一个地方，方别正是因为如此，才对伊森千叮咛万嘱咐。
　　不愧是拿手术刀的手，在这个村庄有铁傀儡守护的情况下，伊森拿着木斧，把所有的书架全部都砍成了散落的书籍，而没有碰到任何一个村民，顺利的回到了铁匠铺。
　　方别这个时候也才刚刚敲下铁匠铺外面的两只熔炉，他曾经见到过某些攻略，说是熔炉背面可能会隐藏一些好东西。
　　但是他在游戏中林林总总的敲过不知多少只熔炉了，却什么都没有碰到，也不知道是哪个坏家伙告诉他的传言，这回显而易见的也是什么都没有。
　　他也没有懊恼，身上多带着几只水桶，把铁匠铺旁边的那些岩浆一扫而空，本来炽热的空气忽然就失去了根源，周围的凉风开始徐徐吹来。
　　“方别，快过来看看，这就是你说的钻石吗？”伊森因为方别的忙碌，没有选择去打扰他，反而是走进了铁匠铺内，率先的去翻看那箱子里面的东西。
　　开这种箱子会有一种特殊的寻宝的即视感，方别对于这种感觉已经不再稀罕，但是身边的同伴却还是个彻头彻尾的新人，所以依旧感觉十分的新鲜。
　　“钻石？💎拿来给我看看？”方别本来平和的神情似乎受到了一些刺激，忙抬起了头，这种初始世界的终极材料终归还是能够引起他的一些兴趣。
　　就在伊森手中，一颗足有鹅蛋大小的淡蓝色石头正在缓缓发光，它和普通的铁锭大小相似，但是却拥有着那些普通的矿物难以企及的美丽夺目。
　　方别轻轻的接过，面前就闪过了一个屏幕，仿佛还有着烟花在闪烁，“恭喜您获得成就——黑暗中闪烁着光芒的钻石！”
　　“想不到这样还有成就，”方别笑着摇了摇头，并没有把这件事情当做一回事。
　　在游戏中这样的成就也仅仅只是一个里程碑式的标记，除了初学者之外，实际上大部分老玩家并不会把这个成就放在心上。
　　成就并不会给他任何东西，只是告诉他达到了这样一个临界点而已，方别看了一眼这个钻石之后，就把它还给了正在研究合成书的伊森。
　　他才是真正激动的人，书中非常详细的解释过，这个钻石就是现在他们所在的宇宙中最为坚硬的一种矿物，拥有着最强大的战斗能力和最快速的挖掘能力。
　　所以说虽然钻石只有两颗，他却依旧爱不释手，也没有注意身边，眼神突然变得有些深邃的同伴。
　　方别这个时候重新打开了箱子，看到了里面那些和钻石不一样的物件。
　　箱子中除了之前摆放钻石的位置是空着的之外，还有一些东西的存在。
　　“铁剑铁镐铁盔甲……都是很寻常的东西……”方别一边把这些东西放进背包，一边自言自语。
　　直到他从下面的格子中取出了一个东西，一个看上去小小的，仅仅只有一点尖尖的冒出来的东西。
　　方别一开始也没有注意到，下意识的就要把这个小玩意儿放进背包，此时才突然醒悟过来，猛然间转头死死的盯住这个东西。
　　这小玩意儿看上去并不起眼，也就和普通的种子差不多，只不过看起来更像是一个竹笋。
　　方别眼中已经出现了这个东西的信息，没错，它就是一个竹笋！
　　一个竹笋当然不会有什么太过令人在意的地方，如果只是在现实中见到，少年最多一望而过，哪还会有现在的这番表情？
　　方别那本来来到这个世界之后，就变得异常清晰的记忆，此时更是高速的旋转起来，从尘封的脑海中搜寻出之前那段信息。
　　“竹笋，出自模组【和风】，是一个类似于食物工艺的生活类物品。”
　　方别仿佛在观看录像一般，脑海中逐渐的出现这样一条消息，而手中的另外一个物体，却让他本来模糊的记忆更加清晰。
　　他手中拿着的是箱子的最后一个物件，像是一个卷起来的卷轴，它的名字也非常的简单，【古老的卷轴】。
　　这个卷轴实际上没有什么特殊的，但是它的原生模组，却会让人感到精神一振。
　　它出自模组【最后的太刀匠人】，而这个模组是【拔刀剑】的拓展模组，这也就意味，就在方别发现这个东西的时刻，这个世界就已经拥有了出产拔刀剑的能力！
　　方别本来有些急促的呼吸，终究是在长久的养气功夫下缓缓的平息，这样的一件事情的出现，也让他之前本就坚信不疑的想法，变得更加坚定。
　　“我就知道这个世界必然不会是单纯的原初世界，拔刀剑都来了，暮色森林还会远吗？”方别脸上露出了一个淡然的微笑，小心翼翼的把这张卷轴放进背包。
　　古老的卷轴几乎没有任何出产的可能性，只能够通过村庄神殿以及各种秘境才有机会找到，这张卷轴是制作大太刀的必须道具，他的确是应该好好的保留。
　　方别这个时候已经不准备下水去看了，水井中有几率会刷新出一个埋藏在井下的箱子，但是这种几率几乎不存在，也就和熔炉背后的隐藏区域一样，仅仅只是某些传闻罢了。
　　“走吧，先去找个地方安顿下来。”他们的事情当然远远不止于此，方别还准备把村民全部都放在一个房子里，顺便把村庄中的农田给采光。
　　这里本身就是一个非常适合居住的场所，只要把这些烦人的村民全部都安排到其他区域去，他们就拥有了一个安静而广阔的村庄和六片已经被人种好了植物，只需要尽心等待收获的农田。
　　这才是一位真正的生活（三光）玩家该做的事情，时间不早了，他们该安顿下来了。
　　（和风其实是一个很有意思的模组，至少家具的问题已经解决了）
　　ps：人家的书友们为什么一个个创意无，限等着他们的作者去抄，而我的书友们就只会给我的书挑bug呢？【摔】
　　大家在本章说里面提的意见，我都有看到，会酌情的去考虑修改，当然了，大纲不会改的，都没有什么本章说可以让我抄一抄的吗？【笑】

第047章 初试拔刀
　　“拔刀剑并不是指一种刀剑，也不是指一种战斗方式，而是一系列刀剑的统称。”方别一边堆放着手中的土块，一边和伊森解释道。
　　“从普通的木剑，也就是无名刀木偶开始，到最为强大的魔剑妖刀，都是这个模组的产物，我们拥有着这个卷轴，也就意味着接下来我们就可以制造出这种可以屠神灭魔的刀剑了！”
　　方别话语中丝毫没有任何夸张的成分，拔刀剑的确是拥有着极强的战斗力，虽说没有任何自身的防御属性，但是那夸张的攻击力和强大到足以扭转战局的动态效果，却也是其他的东西难以望及项背的。
　　“竟然会有这样的东西存在？”伊森依旧是一副惊讶的表情，不过表现出来的感觉却更多的是见怪不怪。
　　他连世界穿越的事情都碰到了，这半个月以来又遇到了这么多奇怪的事情，即便是再胆小的人，恐怕都被锻炼的神经粗大。
　　“我还是不能够理解，这样一把刀剑，怎样发出那种恐怖的力量呢？”作为一位纯正的北欧人士，伊森没有办法理解，来自于东方神话传说中的妖刀的力量。
　　“你知道神话中的冈格尼尔吗？”方别直接转移了话题，说了一个他能够理解的东西，“你把这些刀剑当做那种神器，上面蕴含着神奇的力量，也就行了。”
　　“你的意思是……这些刀剑拥有着神灵般的伟力？”伊森脸上的惊讶几乎又一次浮现，这回是真正的惊讶。
　　和华国人不同，他们这些人基本上都从小到大生活在信仰的世界中，触及到神灵一般的力量，对于他们来说简直是难以想象的事情。
　　你是不知道这些刀的名字……方别吐槽，那些恶趣味的作者们几乎是把世界上一切名刀的名字全部都做了上去，许许多多稀奇古怪的神器和更加多样的一些玩具，通通的都加载到了上面。
　　“方，这块地规划好了，下午我们把它种上土豆和胡萝卜，再把屋子后面那块地种上甜菜，所有的农田就种完了。”伊森放下了手中的锄头，说道。
　　他在这种角色间转换的速度，让方别每次都感觉不太适应，他甚至觉得面前这位戴着眼镜的中年光头，比他更适合这样一个光怪陆离的世界，至少他做不到这样，能够把每件事情都记在心里。
　　方别没有回答，他掏出了一把木剑，轻轻的戳了伊森一下，在看到木剑的耐久度稍稍跌了一格之后，这才满意地回到了屋内。
　　……
　　“这就是你让我拿箭射你的理由？”伊森摸了摸似乎还有痛感的后背，他刚刚被方别背刺了，这个时候才恢复。
　　“没办法，制作木偶刀，必须要减少一点耐久，你在我身边，当然先砍你一刀喽！”方别一副理所当然的表情。
　　反正他知道根本砍不坏，所以面上真的是一点愧疚都没有。
　　伊森也没有任何恼怒，平时被小白射在脑袋上的箭矢都有十几根，被砍上一刀又有什么大不了的？
　　他们长时间的野外战斗，倒是锻炼出来了一颗不怕受伤的大心脏。
　　因为这个世界的受伤成本实在过于低廉，只需要吃够食物就可以恢复生命，他们对于这样的情况已然习以为常。
　　“来吧，对我射箭！”方别一脸自信的拿着木刀，冲伊森喊道。
　　“我可不是在担心你的生命安全，我是在担心自己的箭矢数量。”他咕哝了一句，抬手就射。
　　无数只僵尸练就了他近乎百发百中的弓箭技术，在10多米内的移动靶上，他几乎从未失过手。
　　方别眼睛盯着他射箭的方向，右手猛的拔出了刀剑，一道微亮的光芒闪过，那只箭竟被他轻松拦下。
　　“WHAT？XX！”伊森直接爆了一句粗口，他能够明显的看到自己刚刚射出去的箭矢，竟然被那道诡异的白光给直接弹飞。
　　“这就是拔刀剑的第二样特性，远程攻击绝对格挡！”方别在拿到刀剑之后，就已经拥有了全部的信息，说起这些来也头头是道。
　　“还真是神奇的刀剑，我有些相信你之前所说的话了。”伊森一脸奇异的摸着他手中的木剑，却被方别嫌弃的推开。
　　“你想要的话自己去做，别一脸痴汉的摸我的刀！”方别笑骂道。
　　经过了接近一个月的相处，两个人早就没有了，一开始的那种陌生感，特别是因为已经和世界绑定，他们也不会存在什么信任问题，所以相处的异常融洽。
　　伊森也是个好脾气，转身就从背包中掏出了一把木剑，“那你过来让我砍一刀？”
　　方别本来还满面的笑容一下子僵在那里，委委屈屈的挨了对方一刀。
　　没过多长时间，这片空地上就变成了两个挥舞着木质长刀的家伙，在那儿夏姬八砍！
　　“拔刀剑基本上都有杀敌次数的硬性要求，就我们这个世界的刷怪频率，真的打到猴年马月哟！”
　　方别又想到了这一点，不禁有些头疼。
　　“那这么说来的话，托尼的世界也不适合我们去，毕竟那些怪物似乎不算生物，如果我们去地球上斩杀动物，结果不算是杀戮的话，怎么办？”
　　伊森也了解到了这些刀的特点，坐在他旁边分析道。
　　不是妖刀就是魔刀，这拔刀剑还真是有够邪性的。
　　要不是他知道这些刀剑，只会吸取被斩杀的怪物的力量，他甚至都不敢去随意使用。
　　就好像那些影视作品和传说中的故事一样，使用这些魔刀的人，又哪里有过好下场。
　　方别不由的感叹，不过现在杀戮数量又成了拦在他们面前的一道坎，他需要好好想想怎么解决才行，实在不行的话，就只有冒着风险，在夜幕降临的时候，去草原上找怪物杀了。
　　“不如……”方别猛的想到了一个点子，“我们再开一道传送门，看看那个世界怎么样？”
　　伊森不可置否，“行啊，我也想见识一下一个新的世界，这也是我来到这里的理由之一！”
　　这位本来颓废异常的中年医学博士，却也在方别潜移默化的影响下，逐渐的走出了颓废困顿的阴影。
　　“那好！就明天好了！”方别一锤定音。

第048章 一位抱着姑娘的靓仔
　　两人已经回到了山顶，也就是之前放置那个石头传送门的地方，这是一块足有100多平米大小的广场，一个长四米，宽五米的传送门，就坐落在广场的一角。
　　方别这回选择的地方是广场的另外一个角落，他手中拿着的，是14块刚刚在熔炉中被烧制还原的石头。
　　“伊森，一旦发现情况不对，你就立刻敲碎传送门！”方别有些凝重的叮嘱道。
　　伊森正拿着一把铁镐站在传送门旁边，手中的镐子对着一块石头，只要方别一声令下，他就可以在极短的时间内，把这个完整的传送门破坏。
　　方别先是和之前一样，搭出了一个4×5的传送门，然后取出了那把之前在门口使用的石镐，轻轻的在传送门上点了一下。
　　一道奇异的声音出现，和之前的那个传送门发出的声音一般无二，方别这才缓缓松了一口气，传送门开启成功！
　　接着他的神经又一次紧绷起来，和上次不同的是，在门刚刚开启的一刹那，他就已经感觉到了空间的动荡。
　　他连忙取出了铁剑，给不远处的伊森使了个手势，刚准备说话，一个少年，直接就从门中冲了出来，和方别撞了个满怀！
　　“哎哟！”两个人都下意识的捂住了自己的脑袋，硬碰硬磕碜了一下，方别只感觉自己仿佛撞到了一块坚硬的石头，整个脑门都在嗡嗡作响。
　　伊森手中的铁镐却已经敲了下去，把传送门的一块石头给敲碎，那本来散发着绚丽而夺目色彩的传送门，也就在眨眼之间失去了光彩，被关上了。
　　“哎哟！老师，你找的山洞里面怎么有个人？”面前的少年也捂着头，缓缓站了起来。
　　方别这个时候才有机会仔细的观察这位刚刚从传送门里走出来的年轻人，他的身躯即便是会遭受到疼痛，也不要紧，很快就会复原。
　　伊森也已经收起了手中的工具，拿上了铁剑，重新走到了方别身边，正小心翼翼地防卫在他前面。
　　“混小子，你跑得太快，我都来不及提醒你，这明显是误入传送门了！”少年身边不知什么时候浮现出一位须发洁白的老者，朕一巴掌拍在他脑袋上，“赶紧给我清醒一点，这两个人似乎心有歹意！”
　　方别看着这一老一少两个组合，一股莫名的即视感出现在心头，这个组合他怎么有些熟悉呢？
　　“老师，你又打我脑袋，打多了会变笨的！”少年不高兴的回了一句，这才猛的转过头来，“老师？你怎么突然有身体了？”
　　“我怎么会突然有身体，你是不是看错……”老者话语说到一半，也被他自己硬生生地截停，他这才发现，不知什么时候自己已经站到了地上，本来虚幻而空洞的身躯，却仿佛被一种硬生生的规则给强行填实！
　　“你们是什么人！”方别听着两人那有些莫名其妙的对话，终究还是开口了。
　　面前的少年长得倒是颇为英气，一身衣服也是短打劲装，一看就是个练武之人。
　　他在看到两人之后，明显眉头一跳，嘴巴里嘟囔道，“龟龟，我这是穿回来了吗？怎么还有个戴眼镜的外国人？”
　　但是他的声音非常小，除了身边的老者之外并没有其他人听到，他连忙拱了拱手做了个抱拳礼。
　　“在下萧炎，一个误入此地的斗者，不知阁下可否告知，此地是哪儿？”萧炎虽然准备用英语和这个看上去有些像外国人的人答话，但是终究还是忍住了，抱拳失礼说道。
　　方别抬手制止了伊森想要问的话，这个时候可不是他开口问问题的时候，现在对答才是要紧的是。
　　说不紧张肯定是骗人的，他紧张的后背都已经被浸湿，虽然面前这两个人都目光和善，但是方别在对方说起名字的时候，就已经全然记起了自己那特殊的即视感究竟从何而来。
　　带着一位老者还自称消炎的家伙，恐怕也就只有那一位炎帝了。
　　方别实际上并不是特别吃惊，在见到了托尼斯塔克之后，他已经猜测到了下一个世界，也许又是他熟知的世界。
　　果不其然，这位带着主角命格的少年翩然闯入，让他的神经极度紧绷。
　　和托尼两人不同，两个人都是普通人，在这样的一个世界中也翻不出什么太大的浪花来。
　　萧炎是正宗的斗气，大陆修行者也就是所谓的斗者，他能够操控斗气，这等非常人所及的特殊力量，也就意味着拥有对他们造成生命危险的能力，方别不由得不上心。
　　“我叫方别，添为此地之主，至于这个地方，叫我的世界！”方别如实说道，至于对方两人想要怎样理解，那就是他们的事儿了。
　　“咳咳！！”就在双方还在进行对峙的时候，一道有些清脆的咳嗽声，却打断了他们接下来的举动。
　　“不好！”萧炎暗道，这突然闯入此世界，却让他忘记了手中怀抱着的人，双方一通对峙下来，躺在地上的女子此时却已然苏醒。
　　方别主动释放了自己的善意，萧炎这样的主角算是比较正面的角色，不对他动手，他一般也不会对自己这样的路人出手。
　　他轻轻地收起了手中的铁剑，指了指地上那躺着的女子，“这个女人是你带来的吗？”
　　“一时心软带回来的一个伤员。”萧炎苦笑着回答道。
　　“她的情况很糟糕，面色发白，嘴唇发紫，是失血过多的症状！”伊森也已经收起了铁剑，蹲下来看着他的脸庞说道。
　　“那……能救吗？”方别有些迟疑的问道，他这个时候已经猜出了现在这一幕的场景。
　　不怪他过于敏锐，实在是面前这位女子的打扮，和书中描绘的场景太像。
　　方别已经全然记起了书中的记录，肤白貌美，眉目如画，冰肌玉骨，雍容华贵，特别是那头发高高管起形成的凤凰发饰，更是彰显了这一等绝色！
　　这样青葱的少年，这等华贵的美人，方别这个时候已然知晓了，她的来历和眼前少年的时间。
　　来到魔兽山脉的少年，刚刚碰到云韵和紫晶翼狮王战斗的时间，地上躺着的，就是那位云岚宗宗主。
　　“这个时间段，还真是有些微妙呢……”方别心下悄然。

第049章 救人
　　“我们需要抓紧时间了！”伊森已经进入了医者的角色，“快帮忙，你们把她抬到床上去，我去拿医药箱！”
　　“你难道不问问她的身份就要救她？”萧炎有些奇怪的问道。
　　“你怎么会有这种想法？”伊森白了他一眼，“一个生命即将在自己的眼前逝去，是一个医生不能允许的，即便他是个十恶不赦的罪犯，等我把他救活了，再让他接受审判就是了！”
　　方别耸了耸肩，看着面前已经有些放松的少年，“伊森就是这样，他是一位医生，救人的时候总是这副表情。”
　　即便是在他们休息的那10多天内，方别也看到伊森偶尔去不远处的州立医院做手术，救了一些需要进行急救的人，所以他才会如此清楚。
　　他抓住了躺在地上的女子的肩膀，努了努嘴，“还愣着干什么？帮个忙啊，这可是你带回来的人！”
　　萧炎还沉浸在这么多的消息中，没有消化过来，听到这话还愣了愣，忙蹲了下来，抓住这女子的双腿。
　　“一、二、起！”方别喊着口号，两个人把女子轻轻抬起，顺着旁边的小路，走到了一间屋子中。
　　沿着小路，他们能够看到金灿灿的麦田，各种颜色接连闪烁的菜地和三栋别具特色的小木屋。
　　伊森这个时候已经跨着一个巨大的铁质医药箱，从不远处的仓库中跑了出来，看两人正抬着患者，连忙跑到旁边指挥。
　　“小心一点，尽量保持平稳，不要让伤口二次破裂！”
　　“头部稍稍抬高，对，就是这样，让她保持血液通畅，不要充血！”
　　他在几人即将接近木屋门口的时候，走过去打开了门。
　　一开始建这座实验室的时候，他们就想过，万一有些时候一扇门不好同时进出，所以特地改成了双向门，这个时候却刚好发挥了作用，两个人一前一后的走了进去。
　　伊森从背包中取出了一床洁白的床单，轻轻的扑在了红色的床上，“小心，千万不要用力，她的状态很不好，受不了颠簸！”
　　他是一位真正的医生，已经从一旁的实验桌旁边推过来了一架子，因为工业用品根本无法在这边使用，所以他用的是几个简单的铁板制作而成的托盘，就像是一个铁架子一般，放在旁边。
　　在两个人手忙脚乱的把女子摆在床上的时候，伊森已经戴上了口罩，把各式各样的手术用品摆放在了铁架子上，打开了头顶用托尼赠送的那个礼物做成的灯。
　　托尼赠送的工业用品也就只有这一个弧形反应堆还能用，它刚好能够绽放出非常明亮的光芒，也就被他拿到了屋子里作为无影灯来使用。
　　“方别留下来当我的助手，你们把门开着，去屋外面等着，患者需要良好的通风环境！”伊森毫不留情的开始赶人。
　　当他把自己带入一位医生的角色时，他可不怵任何人。
　　方别看着犹犹豫豫的两人，也知道他们现在估计不会有任何的信任，只好叹了一口气。
　　“你们就在旁边看着吧，不要作声，也不要吵闹！”他更希望把这两个人放在自己眼前，最少也能够照看一下。
　　“把熔炉点燃，所有的器械全部过火，酒精打开，我们没有任何电子工具，估计需要忙碌很长一段时间了。”伊森面色有些严峻的说道。
　　方别已经掏出了几块煤炭塞进熔炉之中，温暖的火焰即刻升腾起来，把本来还有些昏暗的屋子照的是通亮。
　　方别也已经戴上了白色的口罩，狗大户送的东西不用白不用，要是用完了，大不了回去再敲一点就是。
　　方别很有自信的说，他可以拿黄金去换，昨天刚刚挖到几个金矿，合成金块足足有一立方米大小，换几个口罩当然不会是问题。
　　伊森这个时候已经拿着手术刀轻轻的挑开了女子的外甲，他动作非常快，在方别还在给所有的铁质工具过热的时候，已经用一层白布蒙上了女子的上半身。
　　他研究过很多东方的文化，也知道许多东方女子的保守，虽说他们并不太认同这一些，不过伊森还是很尊重这些人的传统的。
　　一个医生见过的东西不要太多，倒也不在乎能不能够看到什么更多的地方，在完全将女子脖颈下部、胸膛上方那块伤口全部显露出来之后，也就没有了下一步的举动。
　　至于那一身的铠甲，却也被随意的堆放在了角落，方别随意的扫了一眼这些铠甲上面闪烁着亮晶晶的光芒，一看就不是凡物。
　　“酒精棉！”伊森手里拿着镊子喊道，方别将盒子递了上去。
　　伊森夹了一大块酒精棉花，轻轻的擦拭着伤口，“把注射器给我，我给她打一圈麻药。”
　　方别转身去柜子上拿注射器，而伊森则小心翼翼地打开了一旁的柜子，从里面取出了一些玻璃瓶装的药液。
　　接着就是抽取不同的药水，他时不时还会弹一弹注射器，顺便挤一两滴药水出来。
　　“他们这是在干什么？疗伤吗？我怎么没有见过这种特殊的疗伤法，你确定他们不是在对这个女人做什么奇怪的事情？”药老队萧炎悄悄耳语。
　　“这你就不懂了吧，老师。这是一种特殊的医疗手段，被称之为手术。是通过器械对伤口进行处理，去掉血污，减除腐烂的地方，从而将受伤的地方缝合，这样有助于伤口的快速转好。”
　　“为什么会这么麻烦？就连一个普通的斗师，都可以用斗气来加快自己伤口的恢复。”药老还是不理解。
　　“因为普通人没有斗气的力量帮助，他们只能够通过自己的智慧，来增加疗伤的手段。”萧炎有些感慨的说道。
　　“这些似乎不是你应该知道的东西吧，我逛遍大陆，也从来没有见到过这些东西。”药老斜着看了他一眼。
　　“咳咳！大家都有一些秘密老师，你就不要太追究这些了吧！”萧炎干笑两声，连忙扯开话题。
　　“您为什么突然就有身体了？”
　　“我也不知道，刚刚来到这个世界的时候，我就发现有股力量在把我从戒指里面挤出来，出来之后就变成了这番模样，我也不太理解，恐怕是这个世界的问题吧！”
　　“您的意思是……这不是我们的世界？”萧炎问道。
　　“混小子，平时赶你仔细观察你一天到晚敷衍老夫，抬起你的头，看看，斗气大陆上哪来的方太阳？”药老没好气地指了指天空，但是眼神，却深邃的有些吓人。

第050章 了解世界（加班ing，先更，求推荐！）
　　“小心……”方别双手有些颤抖着拿着一根仅仅只有他头发丝粗细的线，而伊森则举着长剑，小心翼翼地切割着。
　　“哎呀，终于切完了，我说伊森，你拿这些工具的时候，怎么就没有想到拿上两把刀呢？”方别手指还有些颤抖，当然不是因为紧张，而是因为刚刚被砍了两刀。
　　伊森白了他一眼，锃亮的光头反射着上方的蓝光，“是哪个人跟我说，这里最不缺的就是刀，叫我不用带的？”
　　方别认命般的低下了头，“好吧，这是我的错，明天我就把食物工艺里面的一些小型刀具做出来给你用，拿着铁剑切缝合线，唉！”
　　“好了，她身上的伤口已经被清洗完了，我用羊肠线给她缝的针，都不需要拆线，应该会直接和皮肤长在一起，也不会留下疤痕。她醒过来之后应该会很高兴。”
　　伊森一边收拾着自己的医疗用具，一边说道，他脸上残留着兴奋感，在这样的一个世界做一轮手术，还真是一种奇妙的体验。
　　“那么问题来了，”方别转过头，看向萧炎两人，“你们知道这个女人是谁吗？”
　　一老一少，两个人都像是被上了发条一般，匆忙摇头。
　　“不知道，这混小子非要救人。”
　　“我只是看她可怜，把她救了下来，她在我手上就没呆过几秒钟，我也不知道。”
　　方别一摆手，“那行，她已经输过液了，也打了一点麻药，应该不会这么快就醒来，让她在床上多躺一会儿吧。”
　　“伊森，实验室暂时就借给她住？”方别扭头询问。
　　“OKOK，手术间而已，我平时基本上不会进来这里。”伊森根本就没有想要离开实验室的意思，轻轻关上了门，扭头就去做自己的事情了。
　　这也是上次托尼搞的东西，他非要在这个世界去尝试一些他们那个世界的物理规则和数学规则，两个人搞得不亦乐乎，这回即便是伊森一个人来这，他也会抽空去搞这些东西。
　　方别只好带着两人回到了院子中，经过这样一番的活动，他们的关系也逐渐是从紧张敌对，变成了相互不知情的陌生人。
　　“坐吧，我相信你们也和我一样，有很多的疑惑。”方别在一旁的箱子中鼓捣了一会儿，取出了两个台阶，就这样随手摆放在地上，这就是他们三人暂时的沙发了。
　　萧炎没等完全坐下来，就迫不及待的问出了自己的问题，“兄弟，你也是地球人？”
　　“我不但是地球人，还和你是同乡！”方别笑着回答他，“大家都是华国人，炎黄子孙嘛！”
　　“也对，嘿嘿，也对！”萧炎摸了摸脑袋，有些惊喜的笑道。
　　“怎么？徒儿，你这句话还是句暗号不成？”药老不开心了，他一脸迷糊的看着两人相视一笑，总感觉这两个人似乎背着自己达成了什么交易。
　　“不是啦老师，这个涉及到我的真实来历，等你有空了我慢慢讲给你听。”萧炎连忙道，“我只是太高兴了，居然能够在这里见到和我来自一个世界的人！”
　　“不一定哦。”方别给他泼了一盆冷水，“伊森也是地球人，但他和我就不在一个地球。”
　　“多个地球……你是说平行宇宙吗？”萧炎仿佛被方别打开了尘封已久的记忆关卡，那久远的记忆一层一层的涌了上来。
　　他虽然说也算是斗气大陆的原住民，可是穿越者的身份一日不被抹除掉，那他就一日不能忘却曾经的记忆。
　　“也许，毕竟我也不是什么神仙，做不到全知全能。”方别给他留了一个简单的念想，“你也是地球人？那怎么会出现在传送门中？”
　　“你都可以出现在这个世界，我当然也可以出现在传送门里，大家都是因缘际会罢了！”萧炎也有着30多岁的真实心理年纪，目光沧桑地说道。
　　“呵，也对！”方别点了点头，虽说双方身份不同，但这股同是天涯沦落人的怅然感，倒也算是如出一辙。
　　“我虽然听不懂你们俩说的是什么，不过基本的意思我听明白了。”药老连忙站出来刷了一波存在感，同时瞪了萧炎一眼，咋了？有了老乡就忘记师傅了？
　　“你们两个人都来自同一个地方，还刚好在这里相遇？那不知道有没有人能够告诉老夫，这到底是怎么一回事？”饶是他阅历极好，却也难以理解这等穿越之事。
　　“实际上你们也算是无妄之灾，我本来准备开启一个联通到其他世界的传送门，结果刚好被你们撞上了。”方别简单的解释道，“至于这穿梭世界的事情，你问你徒弟吧，他应该知道的不比我少。”
　　“都是离奇穿梭，又有谁比谁知道的更多？”萧炎不置可否，“老师，你可以理解为在我们穿过那道门的一刹那，我们就已经不再斗气大陆了，而是来到了现在这里，一个完全不同于斗气大陆的地方。”
　　“嗯，这个解释也没错，至少我这里没有你们所说的斗气这种东西。”方别点头，“简单的说，就是你们已经离开了斗气大陆，来到了另外一个全新的世界。”
　　“什么旧的世界，新的世界？难不成就我们眨眼的功夫，就已经离开了斗气大陆？”药老反而一脸的不信。
　　“传说中已经有上万年，没有人能够顺利的离开斗气大陆了，难不成就老夫一个闭眼的功夫，我们就已经完成了无数斗圣都没有办法完成的目标？”
　　“世界是充满奇妙的，你在来到这个世界之前，永远不会知道它究竟发生了什么。”方别说道，“就好像你们那个大陆产生的斗气，也就好像我在这个世界开启的一道道传送门，每个人都有自己的缘法，我们能够在此相遇，也算是缘分。”
　　“那么这个世界叫什么名字呢？”萧炎再问。
　　“名字？”方别微笑，笑容中带着那么些许的诡异莫测，“它叫：我的世界！”
　　声音落下，竟是雷霆万钧，而此时，却也刚好有几滴雨水，顺着屋檐而下。

第051章 世界的压制和伊森的发现
　　“我好像有些眼花，对面的那片森林竟然没有下雨？”萧炎伸出手来接住了这些刚刚从天空落下的雨水。
　　方别之前说的东西他不甚了解，不过以他的性格也不会去激烈的否定对方的话，只得转移话题，他只相信自己眼睛看到的东西。
　　方别顺着他的目光看去，果不其然，在他屋子后面那片看上去有些枯黄的树林中，居然没有雨滴落下。
　　“普通的天象而已，东边日出西边雨，也不是什么特别罕见的事情！”随口回答道，虽说真正的原因不是这样，不过却也没差。
　　“即便是云，也不可能按照地形分配吧？”萧炎站了起来，准备凑近去仔细观察。
　　他双脚猛的一蹬地面，背部微光闪烁中，仿佛有着什么东西要从中生长出来。
　　但是他的背部仅仅只是闪烁了一下，就已经没有了动静。
　　“老师？”萧炎感觉自己内心一慌，又猛地一跺脚，这回，他甚至连体内的气息都无法感知到了。
　　药老目光沉静如水，很是平淡的摆了摆手，“你不用说了，我已经知道了。”
　　他扭头看向方别，“你这里是否是某些曾经被封闭的上古空间？我感觉到了无尽的力量存在于虚空之中，但是我们自身的力量却被某种特殊的东西给牢牢锁死。”
　　他也不担心自己失去力量后，面前的少年会对对自己心怀不轨，他能够感受到这种压制几乎是全方面的，并不会因为他是这个世界的原住民就减少两分。
　　而在同等状态下，已经恢复了身体的药某人，可不会对任何人感到心虚。
　　“看来你们还是不怎么相信我，不过我也能够理解，人之常情嘛！”方别说道，“你们所说的什么被封闭的上古空间，我不曾了解过，你们可以把这个世界当成是一个门户，一个连接诸天万界的门户！”
　　“我也不知道所谓的力量是什么意思，不过所有来到这里的人都是普通人，你们也不例外。”他从一旁的箱子中取出了几把伞。
　　虽然托尼给的东西大部分都已经失去了作用，就连这些伞的金属骨架都已经发生了不可逆的转变，但终归还是能用。
　　“下雨了，带上伞会好一点。”方别也没有提他们之前设想的，打开一个新的世界，去那个世界使用拔刀剑的想法。
　　跟这两位都不是很熟，还是不要随口的就提要，万一被他们认为是入侵世界的敌人，反倒是有些难办。
　　不过方别也并非没有得到什么有用的消息，两个人口中所说的世界压制，就已经让他恍然大悟。
　　怪不得方别没有看到这位曾经闻名于世的霸道药尊者强行用力量压服他们，原来不是不想，而是不能。
　　无论是谁来到这个世界，发现自己一身的力量不能用之后，恐怕也会和他们一样露出这般忌惮的表情。
　　“就先这么处着好了。”方别这么想着，两个没有特殊力量的人，还翻不出什么大的浪花来，他要去实验室里看看那位姑娘的情况。
　　也没有什么好说的，长得漂亮的姑娘总是能够得到别人更多的关注，方别当然也更希望能够看到一位漂亮姑娘在自己面前低语，而不是跟两个大老爷们儿在这猜来猜去。
　　虽然他对这位网络小说界赫赫有名的大主角十分感兴趣，可却也不能把自己过多的暴露在对方面前，这本就不是一个好的聊天时间。
　　刚刚来到这个世界的人，戒心也一定会很重，方别自问他最不差的就是时间，也愿意给他们机会，让他们真正适应这个环境和他正常的聊天。
　　他在想着这些的时候，人却已经走到了实验室门口，伊森正拿着一个透镜，仔细地观察着面前的这幅铠甲。
　　好啊博士，看你人前如此庄重，想不到背地里也是个“绅士”！
　　方别脑中想着，但是身体却已然不由自主地靠近。
　　“伊森，你在研究什么？”方别悄悄的靠近了他，然后在他身边大声说道。
　　“嘘，别吵！”伊森做了一个噤声的手势，指了指一旁手术室的门，“里面还有病人在睡觉呢，别吵着她！”
　　“行。”方别很是痛快的点头，“那你要告诉我，你究竟在研究些什么！”
　　“你就算不说这些，我也会告诉你。”伊森很是奇怪的，看了他一眼，“我在研究这个人身上的装饰。”
　　他并没有把那件内甲拿出来，而是小心翼翼的拿镊子取下了其中的一块鳞片，鳞片上闪烁着金属的光泽，但是却有着一层皮膜和蛋白质附着于其中。
　　“你看，这个铠甲是明明有着金属的质感，但是从这上面生物的痕迹不难看出，这些鳞片是出产自某支特别的生物。”他脸上露出了一丝不由自主的狂热，让方别都有些惊惧的向后退去。
　　“你别露出这副表情，我有点怕……”方别一副我好怕怕的表情，“那这意味着什么呢？”
　　“你不明白，这种东西的出现，意味着把生物和金属结合的技术成为了可能！”伊森说着，随手写了一行字。
　　“里程碑！这是一次里程碑式的跨越，代表着人类终于有机会揭开生物和金属之间结合的秘密，这几乎是板上钉钉的诺贝尔生物学奖！”
　　他那锃亮的脸上竟然露出了一丝憧憬，“一旦这样的时代到来，我们以后穿的衣服，就有可能在受到剧烈打击之前，变成能够进行微收缩的金属鳞片！”
　　“这将会使整个地球的安保格局和枪械格局，发生革命般的变化！”
　　“行吧！”方别看着他一脸狂热的又投入了研究之中，无奈的耸了耸肩，离开了这里。
　　虽然对方说了一段又一段不明觉厉的话语，但是他却听不怎么真切。
　　每个字他都能听明白，可结合起来，怎么就听不懂了呢？
　　对自己的智商感到有些忧虑的少年，转身走进了手术室，他在面对托尼和伊森的时候，从来都只能感觉到智商压制。
　　也不知道他们脑袋究竟是怎么长的，总能从那些看起来普通无比的东西中，分析出一些利国利民的事情。
　　就好像是他们这次看到的那个铠甲，又比如说被托尼带走了好大一部分到他那边去的各种食物，他似乎说是要将其恢复伤势的作用发扬光大。
　　方别看着他跃跃欲试的表情，也就没有告诉他，吃食物获得生命值的方式，仅仅只在本世界内有效，而且似乎只对严重的影响，普通人恢复的那点东西，也就是肌肉的蠕动快了几分而已。

第052章 伊森和药尘（求推荐，投资！）
　　方别踱步进入了手术室，两个人之前做房子的时候也没有考虑太多，但仍然依照医院的习惯，把这些房间分割成了实验室、手术室，以及储存室三个部分。
　　他们两个都没有想到，本来以为会放在那很久，只能用来单纯吃灰的手术室，竟然是他们率先启用的场所。
　　而这个时候手术室内的阳光，也刚刚斜照了下来，经过这么一段时间的忙活之后，时间也已经悄然走到了下午。
　　方别这时才惊觉自己竟然忘了吃饭，也怪这个世界的饥饿值显示不太明显，只有等到他一直饿到快要危及生命时，他的身体才会有真正的自然反应。
　　至于现在，吃饭完全依靠自觉。
　　方别也就只能时不时的关注一下自己的饥饿值，再思考究竟需要吃多少东西，以保证自己不会被饿着。
　　但是病床上的姑娘依旧没有醒来，方别只好把手中刚刚带过来的一桶牛奶和两个苹果放在桌上，准备去招呼剩下几人吃饭。
　　就在他拉着伊森前往厨房的，病床上那只白若凝脂一般的青葱小手，忽然微微颤抖了一下！
　　…………
　　“吃饭了！”方别一直坚信，饭桌才是增进关系最好的方式。
　　伊森在他的影响下，也已经学会了许多中式产品的制作方法，所以今天的午饭，看上去额外的丰盛。
　　萧炎和药老两人坐在客座上，他即便是在原著中，也很少见识吃饭的情节，而他一个人出现在山谷中，也只能够以普通的野兽或者野菜为食，哪有这么多的调料来放？
　　所以，这顿饭吃的也算是宾主尽欢，方别和萧炎两人虽说都是穿越者，却也没有发现那种遇到对方一定要将其击杀的特殊感应。
　　毕竟不同属于同样一个世界，两人除了现在这点短暂的交集之外，也不会有任何的联系或者敌对，这种情况并不算特别的令人吃惊。
　　不过让伊森和药老有些吃惊的是两个人在吃饭期间的种种交谈，竟然很快的就熟络了起来，喝了两杯酒就开始互诉衷肠，由于场面过于血腥暴力，我就不在这做详细的说明（笑）。
　　方别总算是搞清楚了萧炎来的时间点，不出他所料，萧炎这个时候刚刚进入魔兽山脉深处进行历练，还没有碰到什么东西，就撞上了一场惊天大战。
　　“一个斗皇强者和紫晶翼狮王？如此恐怖的景象吗？”方别面色有些震惊，在对方的形容中，那种滔天彻地一般的场景，让即便是知晓了剧情的他，也感觉到了一阵憧憬。
　　方别这个时候才醒悟过来，隐藏在他骨子中的那股，对于强大的渴望和对于冒险的向往，实际上并没有因为年龄的增大而离去，只是屈服于了平淡而枯燥的生活和艰苦难耐的现实。
　　就好像萧炎一样，他本身也就是个普通人而已，可是在穿越到这样一个世界，成为一名卓越的少年郎之后，那气血上涌一般的冲动，那只有年轻人才会出现的热血激扬却也是令他根本无法丢弃的东西。
　　曾经有人说过，若不热血若不疯狂，何能称得上少年？
　　别问是谁说的，问就是鲁迅说的。
　　方别听着他那讲述的一件件战斗中的往事，只感觉自身也热血沸腾，不过他还是很快从激动的心情中清醒了过来，虽说拥有着一个世界的神奇力量，可他说到底也只是个普通人而已。
　　对于这样的故事，听听也就算了，如果真的想介入其中恐怕会被那些恐怖的家伙们，分分钟给变成粉末。
　　“哎！我突然想到了，你这个世界拥有很强大的压制能力，要是我碰到打不过的敌人，直接把他们引到这里面来会怎么样？”萧炎笑着说道。
　　“你确定力量会受到压制？”方别问道，这件事情可不是小事，万一进来一个他们无法压制的家伙，那可就大条了。
　　“萧炎可能不确认，但是我能！”药老走了出来，他有些感叹的看着自己面前的桌椅，他甚至已经有些记不得，自己上一次吃饭是在什么时候了。
　　他缓缓说道，“这个世界至少在对斗皇之上的人物，都能够完成绝对的压制，直接压制成普通人！”
　　他伸出一只手来，上面虽然依然充斥的力量，但却也和普通人相差无二。
　　“就连我的力量都被全部封印，只能如同一个普通人一样发挥自己身体本身的力量，身体强度也并没有因此而增加，这个世界的恐怖，真是出乎我的意料！”
　　方别也没有想到竟然是这样一个结果，药老他的潜台词实际上非常简单，无论是什么家伙来到这个世界，都会被直接削弱到普通人的层次，这才是真正恐怖的一件事情啊！
　　“那简直太好了！”萧炎喜道，“至少在魔兽山脉，我们不用担心有什么生命威胁了！”
　　“别高兴的太早，你别忘了那个门只有你那么大，你得罪的那头紫晶翼狮王，可足足有小山那么高！”药老习惯性的给他泼冷水，“再说那门已经破碎，我们能不能够回得去，还不一定呢！”
　　方别脸上露出了一抹尴尬的笑容，他在和这个世界相融洽的活动中已经了解到，他这种特殊的能力，一个月内只会起效一次。
　　这也是他在第2次开启传送门的时候才感觉到的，就意味着如果想第三次开启传送门的话，也至少要在一个月后才行。
　　“你们不用担心这一点，”方别说道，“这个门下次也会开启的，不过你们需要等待一段时间。”
　　“那糟了，我们要是回去晚了，小医仙怎么办？”萧炎一拍拳头，似乎感觉到了些不妙。
　　“方别有些事情没跟你们解释清楚，实际上第一次开启传送门的时候，两个世界的时间还没有对接，所以只要你们没有回去，你们世界的时间应该还停留在你们进来的那一刻。”
　　伊森走出来刷了一下存在感，没有穿上医生服饰的他，才更像是一个儒雅随和的普通人。
　　他轻轻的伸出了手，握住了这位须发洁白的老者，“我叫伊森，丹麦人。”
　　药老也握住了他，“药尘，中州人。”
　　两个仿佛有同样特性的人，就这样旁若无人的聊了起来。

第053章 初次见面
　　“他们两个怎么这么能聊啊！”萧炎斜靠在一棵树下，嘴巴叼着一根草茎，百无聊赖地说道。
　　“也许就像你说的，一个是药师，一个是医生，对于救人很有心得呗！”方别头也不回地说道。
　　他把一个工作台放到了田边，这里还有一些小麦需要收拾，他决定把小麦做成稻谷堆，也就是俗称的草垛，这样等下次找到马的时候，可以把马直接放在这里。
　　想到这一点，他有些狐疑的回头看了一眼萧炎，“萧炎，你告诉我，你们那边是不是有一门绝技叫斗气化马？”
　　“哪来的斗气化马？”萧炎依旧懒洋洋的躺在树边，“斗王强者都能够斗气化翼直接飞上高空，而像我这种斗者，平日里的奔跑速度都比马要快上许多，只不过不能持续而已，又有谁会需要这种东西？”
　　“那可不一定，万一什么时候你们斗气大陆所有人修炼都需要化马，那可就有乐子了！”方别似乎想到了些什么，嘴巴勾起一抹笑容，怎么也收敛不了。
　　“怎么可能？你是不是对我们的修炼有什么误解？”萧炎摆了摆手，“要是我们能够回去，我就带你见识一下什么叫斗气的力量！”
　　“斗气的力量我没看到，中二病的力量我倒是体会到了！”方别微微一笑，也不去解释之前他那话语中的含义，继续忙碌着手边的事情。
　　“啧啧！”萧炎听他说着没头没脑的话，却也没有好奇心大作不停的追问，反而把目光投射到了他手中忙碌的事情上。
　　“你们这个世界还真的是有意思，你好像能够凭空从身上掏出东西来？”他又不是傻子，这些东西早就已经注意到了，只不过之前关系没好到这样的程度，不好直接开口询问而已。
　　在他明显认为两人的关系已经到了可以进行这种对话的程度，这才悄然开口。
　　方别也知道这些能够成为一世之主角的家伙都不是真正的傻子，那些幻想着回到主角的年代，夺取他们机缘，顺便直接将主角们做掉的家伙，一看就是在白日做梦。
　　真的傻子又怎么可能会有这样的洞察力？
　　他随手对着少年萧炎一点，仅仅是隔空这么一指，却也让对方身上发生了一点细微的变化。
　　“确认赠与权限，方块破坏、物品使用、物品合成。”
　　萧炎有些惊奇的看着自己的双手，他能够看到，一排工具栏就出现在自己手边，虽说上面什么都没有，却也让他感觉到了一阵奇异。
　　“这又是什么稀奇古怪的能力？”萧炎问道，比起两个现实主义很浓重的外国人，他这个从小接触玄幻力量的家伙，明显对于这种能力接受的更加快。
　　他很快就研究透了，这样一个简单的物品栏，不亦乐乎的收放着手中的一个方块。
　　“就是这样，你拥有可以存放方块的地方，也就和你所说的那些储物戒指差不多。”方别随口说道，指了指对方手指上的戒指。
　　“你说纳戒啊？这个东西又小又贵，还储存不了多少东西，我觉得你这个格子实用多了！”萧炎很是嫌弃的看了自己的戒指一眼。
　　方别看着他一脸好学的样子，也就告诉了他几种普通物品的合成方法，反正时间还长，先让他去研究一段时辰好了。
　　“好了，这些东西够你研究一段时间了，我还要去那边的地里把菜收拾一下呢，你没事就去伊森那里吧，你不懂的东西他会教你的。”方别随口打发他。
　　“行！好不容易拥有了这样的能力，我要去让老师开开眼！”萧炎倒也没有觉得什么不对，获得了新能力的他，对于方别冷淡并不怎么放在心上。
　　说白了就是还要在他这蹭一段时间的饭，恶了主人不太好交代。
　　方别看着他笑盈盈的走开了，也不由得觉得有些好笑，想不到他和自己曾经看的第一本小说的主人公，见面来竟是这样的一种神展开。
　　“时间还长着呢！”他摇了摇头，弯下身去，准备把几个草垛，也就是9个小麦合成的干草块放在仓库旁边，就像是他小时候看的电视剧那样，一块一块的码放在那里，形成一个简易的围墙，等着以后拴两匹马在这。
　　这个仓库已经被他们扩建的极大，他甚至能够从开着的窗户中看到那些码放整齐的木头箱子，也不知道他究竟要工作多少年，才能够把这些箱子全部都填满。
　　就在他感慨着这些的时候，一只冰凉的小手缓缓地摸上了他的脖子，同时和他皮肤接触的，还有着更加冰冷的一个地方。
　　方别连忙抬起了手，正准备尝试性的回头，就被脖子上的那只手死死的掐住，一道有些清冷的声音传来。
　　“我问你答，你要是敢瞎说，小心你的命！”声音清冷，仿佛带着巨人与千里之外的寒意，但是却微微的有些颤抖。
　　方别并没有照着对方的说法去做，反而有些无奈的说道，“姑娘，受伤了就别拿武器了好吗？你拿着剑的手都在抖，能不能稍微拿远一点？”
　　“你怎么知道是我！”她声音略微有些意外，同时音调中的颤抖更加的重。
　　“哎！”方别又是一声叹息，他怎么老遇到这些狗屁倒灶的事情？
　　一把木质弯刀突兀地出现在他手中，也没等后面的姑娘反应过来，剑柄就已经被他抬了起来，轻轻的在她手上一磕。
　　方别知道她是一位斗皇，战斗经验必定非常丰富，却也没曾想到自己这轻轻的反手一击，竟然就让对方手中的长剑缓缓地掉落。
　　他悄然转过身来，身后倚墙靠着的，正是之前那位还躺在病床上的绝色美人。
　　她手中的剑无力的垂下，一只手捂着胸口，额头上已经沁满了细密的汗珠，一些血丝从她手指间冒了出来。
　　她的衣服是方别随意放在床边的一些便服，盔甲当然是不能穿了，所以他特地的放上了两套古代仕女的装扮，也不知道托尼那个老变态究竟是怎么想的，给他们打包的衣服居然会有女装！

第054章 病间接触
　　“你的伤就是我们给你治的，我难道还不清楚你伤的有多深？”方别轻轻弯下腰，一只手抓住她的后背，一只手抬在腿间，以公主抱的形式把他抱了起来。
　　“更何况你也没有那如神似魔一般的力量了，好好休息一下很难吗？”方别反问，就这样抱着她，一步一步的走到了屋内。
　　他本身就不是一个正常人，哪个正常人可以随手拿起一立方米大小的金块？
　　所以他抬起这位姑娘却也并不费劲，很是轻易的就把对方重新放到了病床上。
　　“你自己清理一下伤口吧！”方别把一团棉花和一个当做垃圾桶的盒子放在对方脚下，“你醒了我也就避下嫌，不过我还是要声明一句，你的伤口是我帮你处理的，你要是再不处理一下，恶化了，可就难办了！”
　　方别转过头离开了这里，虽说美人盛景，谁都想看，长久的教育还是告诉他，此君子不可为也。
　　时间没过多久，他就听到了一句迟疑的叫喊，“你……进来吧……”
　　比起之前的故作冷淡而生硬的声音，这一道声音更加的软糯清新，反而是更符合女子那亲历自然的外貌。
　　方别还是敲了下门，“那我进来了？”
　　门里面已经没有了声音，似是默许，他缓缓推开了门。
　　她身上盖着一床被子，上半身披着一件衣服，就这样坐在床头，用一张布施粉黛的脸和一双略带清新的眸子盯着他，“是你救了我？”
　　方别如实回答，“救你的另有其人，我不过是帮人把你从生死线上拉了回来。”
　　“你们对我做了什么？”她眼神中满是忌惮，她竟然连一丝力量都察觉不到了，甚至是胸口中的那个封印，也没有任何动静。
　　方别笑了，“我们没有能力对你做任何事，至于为什么你没有了力量，因为在这个世界，所有人都是普通人。”
　　“普通人？”她有些奇异的嘟囔着这个称呼，她已经好久好久好久没有听到过这样一种称呼了，自从她晋升斗皇之后。
　　“你不要想这些有的没的，好好养伤比什么都重要。”方别没准备和这个女人多谈，她身上的气息太过高贵浓郁，在身边都有一种无法释放的压迫感。
　　“那我的衣服去哪儿了？”她脸色微红的问道，再一个可能看光了自己身体的男人面前，她怎么都强硬不起来。
　　“你的衣服就堆在墙角，放心，没有人会去拿的。只不过因为为了治疗你，我们用刀割开了你的铠甲，有可能会装不上，你要做好心理准备。”
　　方别把事情一一说清楚，也不给她提问的机会，继续说道，“放心，你的身体清白的很，我特地给你盖了起来，没有人看到的。”
　　他的眼神澄澈而透明，竟是那种少见的心灵干净之人，“你若是不放心，那我也没有什么太好的办法，你就姑且相信我一回吧。”
　　“能够把你从死亡线上拉回来的人，总该有些特权吧？”他话也就说这么多，信不信也就只能随姑娘本人。
　　方别并没有急着走，想了想还是从背包中取出了一罐牛奶和一些简单的食物，特别是他之前刚刚做好，还没来得及吃的蘑菇堡，放在了当做床头的一个木头方块上。
　　“你要是饿了就吃点东西，好好休息吧，天色不早了。”方别这就准备离开，却被她用那蚊子一般的声音给叫住。
　　“还有什么事儿吗？”他疑惑的回头，看着脸色不知道为何变得通红的姑娘。
　　“方……方便的地方……”她声音越说越小，到后面就彻底没了声息。
　　不过方别却也听了个大概，脸上的表情微微一闪，却也给她指了个方向。
　　“出门左转，有一个深色的小房子，就是那里。”他说完也快速的离开，要是再不走，万一又整出些什么幺蛾子，他可不一定能答得上来。
　　“等等！”她还是叫住了方别，在他有些不情愿的回头时，听到了少女有些嘟囔似的声音，“那个……谢谢了……”
　　方别摆了摆手，“没事儿，我不会放任一个生命在我眼前逝去，更别说还是个美丽的姑娘。”
　　他匆忙离去，只留下一个坐在床边有些出神的美丽女子，她转过头来看向窗边。
　　那位和她纠结的少年，又一次回到了之前刚刚相遇的地方，有些苦恼的摸着脑袋，把手中的一块一块的稻草堆放在那里。
　　而更远的地方，她能看到一些出现在山上的农田，还有着一些不大的箱子摆放在田边。
　　太阳此时已经接近西边，黄昏的阳光照射在少年身上，把他的影子拖出很长一片。
　　他小心翼翼地摆放着面前的方块，还别出心裁的把几根栅栏插在原地，做成一个个拴马桩一样的东西。
　　“先这样吧！”方别小心翼翼地放好了最后一个方块，他用半米高的石台阶给马棚简单的搭了一个屋檐，虽然说上蹿下跳的，看起来有些滑稽，不过结局还是很棒的。
　　他面前的马棚已经初具成效，能够很方便的在里面放上七八匹马，还拥有足够大的遮雨板，至少在下雨天，他们的坐骑不会因此而被淋湿。
　　“我记得草原那边就有不少的马，可以抓过来做坐骑，只不过一没有马鞍，二没有马铠，啧啧啧……”
　　方别不担心马鞍，他前一些天翻合成指南的时候翻到过这个东西，这也就意味着在现在这样的一个版本，马鞍是可以被合成出来的，不存在消耗的问题。
　　但是马铠就不同了，这种东西无论在哪个版本都没有办法直接生成，也没有办法合成，只能够通过类似EMC那种的取巧方式或者直接通过某些模组复制而来。
　　方别一拍脑袋，笑了起来。
　　他总喜欢计划一些未来才能够进行的事情，但是很多事情他到现在都还没有做，实际上这种计划也只是空想，倒不如着眼于现在。
　　他从背包中取出了几根火把，把这片马厩照的是灯火通明，太阳逐渐下沉，他也不会忘了把僵尸拒之门外。
　　直到这个时候，他才转过头来，发现那个坐在床头的姑娘，一直通过窗子观察着自己……

第055章 药老的威能（1/3）
　　“这种合成能力，竟和我等炼药师之间有些相似！”药老这个时候依旧围在一个工座台旁边，有些入神地研究着面前的合成公式。
　　“老师，吃饭了！”萧炎不由得高喊了一声，他筷子抓的倒是得心应手，反而药老对于这种工具不是很感兴趣，更加钟情于伊森用的刀叉。
　　由于蔬菜的逐渐成熟，他们餐桌上的菜品也更加多样，方别也就逐渐失去了想要重新研究食物工艺的想法。
　　当初这些菜品增加了他对于饮食的要求，但是就算不说这日渐增加的各种物品，便是托尼那边带来的各种各样的食物实际上都可以吃上许久。
　　“方别，我觉得我们需要研究一下冰箱了，要不然平日里吃不完的菜直接扔掉，过于奢侈。”伊森吃到一半的时候，突然想到了这事。
　　“冰箱？好东西啊！”萧炎眼睛一亮，对于这种电器一类的东西，他可算得上是10多年都没有听到过了。
　　虽说这十几年间见过各种各样非同凡响的能力，但是被萧炎那铭刻在记忆中的回忆却并不是这么好被消磨的，所以他才会看到一个同类如此的激动。
　　“行！”方别点头，“没什么问题，明天我们可以去矿洞看看，如果能够挖到红石的话，很多机器我们都可以做。”
　　两个人并没有因此而争论，身边还坐着两个完全听不懂他们说话的人呢，再说下去就有点欺负人了。
　　依旧是如同往日般吃完了饭，在方别的指导下，四个人按照顺序把碗丢进了水池中，两位好奇宝宝又开始对这种神奇的水流感兴趣起来。
　　方别当然不会像之前那般吃惊，托尼那个家伙已经把水玩出了花，在两个人来到这里之前，早就做过不知道多少实验，也算是见怪不怪。
　　“你们现在都是普通人，天黑之前记得进屋，要是偶尔刷出一些怪物来，有你们好受的！”方别随口道，指了指一旁的那间仓库。
　　“仓库里面有两张床，你们进去就可以看到，时间不早了，早点休息吧，要在这里待的时间还长着呢！”
　　他打着哈欠走进了自己的房间，虽说对于两人都有好感，但是提醒的话都已经说到这里了，如果他们再不识趣的话，那方别也没什么好的办法。
　　萧炎听了方别的话，还是犹豫着拉着自己的老师进了房屋，仓库中有着许许多多的箱子，每个箱子上都挂着一个展示框，上面展示着箱子里面所存放的东西。
　　方别说的两张床就放在仓库的一个角落，床头插着两根火把，把这片区域照得透亮。
　　床边还很贴心地放着两张椅子，一张桌子（两个人这个时候还不知道台阶和方块的关系，默认是椅子），他们就这样坐了下来。
　　“还真是……说不出的古怪呢！”萧炎面色有些古怪的开口，“老师，你研究快一天了，发现出什么东西了吗？”
　　药老摇了摇头，这一天间他倒是对于自己的身体了如指掌，“并没有这个世界规则十分奇特，不但能让我瞬间拥有身体，还可以把斗气直接压制在体内，根本无法运行。”
　　“就是，我明明能够感觉到斗气的存在，也能够把它在身体中运转，可是却没有办法释放出来，就好像这个世界禁止了一样！”萧炎吐槽，用了10多年的能力，突然有一天没有办法使用，是谁都会不习惯。
　　“但是这个世界的天地灵气，浓郁到令人难以想象！”药老感叹，“小炎子，你试着修炼一下！”
　　“好！”萧炎点头，就在椅子上盘腿坐下，默默运转功法。
　　一道如同能量虹吸一般的漩涡即刻出现在他身体周边，似乎连风力都变大了，他本来闭上的眼睛陡然睁开，双目似乎都在这一刻变得明亮。
　　“老师，我感觉自己似乎很快就能够突破斗者了！这周围的能量甚至不需要引动，就会直接窜到我身体中来！”
　　药老点头，“果然是这样，这是一个完全没有被开发的世界，那漫天的灵气就是最好的证明！萧炎，这就是你的机缘！”
　　萧炎没有继续修炼，而是立刻从修炼的状态中转换了过来，有些好奇地看向药老。
　　“可是老师，我们才刚来一天，万一他们两个对我们心生歹意，现在我们又没有任何力量，恐怕不是对手啊！”
　　“你小子看上去笨了点，歪脑筋还真是不少！”药老笑道，“你尽管放心，那个小子如果真的想对我们动手的话，也不会赋予你那种奇怪的能力！”
　　他的眼神似乎有些飘忽，“他仿佛知道我们一般，对我们包含着某些莫名的信任，难不成你还想先下手为强？”
　　他目光有些促狭的看着少年，把少年看得小脸一红。
　　“我这不是以防万一嘛！”萧炎支吾道，“若他们真的以宾客的规格来对待我们，那我们当然不能够趁人之危，我萧炎虽说年龄不大，但是这点规矩还是懂的。”
　　“嗯！这正是我看好你的原因。”药老说道，“你要记住，无论在什么时候都要坚守本心，不能够因为一时的利益或者贪念就破坏掉了自己一辈子坚守的东西，这才是我辈之人在斗气大陆之中立足的根本！”
　　“嗯，老师，我知道了！”萧炎点了点头。
　　“行了，好好修炼吧，也不知道我这把老骨头这么久没有修炼斗气了，是不是已经没有了长进？”药老轻笑，那一身磅礴的力量汹涌而出，虽说被世界压制的全无风波，却也激起了更大的浪花。
　　就在两人不远处，那间实验室中，绝美的女子似乎已经能够缓慢下地行动了，她有些恍惚的看着窗边的月色，感受着空气中那几乎是在激荡澎湃着的灵气，也终究是明白了，这和她之前世界的不同。
　　她总归是一位曾经站在某些地方巅峰的强者，属于强者的自傲和霸气，也逐渐从身体上散发而出。
　　可令她惊奇的是，那道磅礴而汹涌的力量，竟比她全然释放的灵魂，还要强大许多！这竟是一个功力远在她之上的强者！

第056章 云韵的苏醒（2/3）
　　方别当然是不知道这件事的，本身也没有任何感知力量的能力，所以这一觉睡得只觉意外的安稳，似乎觉得比之前更香了。
　　当他起床的时候，方别意外的发现，自己竟然成为了所有人中起的最晚的那个，所有人都已经等在了外面。
　　他仿佛有一句话要说出口，但是堵在嘴里，却什么都说不出来。
　　就连实验室的门都不知道何时被打开，里面的那位姑娘此时已然不知去向。
　　方别一时间有些无奈，他对伊森说道，“伊森，你先把早餐做起来吧，我去找找她。”
　　“萧炎，你不是想要知道这些合成究竟怎么来的吗？和伊森一起做一顿早餐，我相信比你问问题的时候多学很多东西。”方别随口交代了几句，便转身向着山下的那条路走去。
　　这座山是他修的，自从前几天他把山底下的石头彻底刨空之后，整座山也就只剩下了一条下山的道路，他这样做，主要是为了防止某些僵尸在夜间跑上来。
　　这样也给他的搜寻减少了很多的难度，方别毫不犹豫的就朝着那一处可以下山的地方走去。
　　也不知道她究竟是什么时候醒的，要是醒的早了，走远了，可就难找了。
　　他又不是真正的创世神，如果真的没找到，那麻烦了呀。
　　方别也不知道自己究竟是怎么样的心态，但是他既然这个时候已经走了出来，就不可能半途而废，也许仅仅只是不想看到这样一个绝代风华的女人，匆匆泯灭在某些不知名的小怪物手里吧？
　　他匆忙向山下赶去，本来以为需要找许久，却看到对方就站在下面的羊圈外，有些出神的看着那些被圈养在里面的牛羊。
　　“原来你在这儿啊，我还以为你跑了呢！”方别微微喘了一口气，说道。
　　她素手轻抬，轻抚眉毛，“一个陌生的地方，我还没有任何斗气，就算是跑，又能跑到哪里去呢？”
　　“那你怎么一大早就消失不见了？”方别也悄悄走到了这附近，还有兴趣数一下圈中的牛羊。
　　“或许，是因为胆怯吧！”她神色平静，看不出任何的慌乱，“刚刚醒来就到了一个完全陌生的地方，还没有任何的东西傍身，当然会想要逃走。”
　　调理分明思想严密，如若不是眉目间的沉重，她还真就像在春游一般。
　　方别喘了一口气，“也对，若是失去了力量，一个女人在外还真的是有些危险。”
　　他想到了那些前世看到的新闻，就连那样安全的世界都会发生这种事情，而在对方所存在的那样一个杀戮都不会被禁止的世界，一个单独出行在外的女人，却也会更加的危险。
　　“所以，你来找我干什么？”她目光警惕地看着方别，但是这种毫无力量的目光，却把她映衬的更像是一只惊慌失措的兔子。
　　“我不希望任何人在这个世界离去，本来就没有人的存在，若是再死上几个人，那岂不是太过悲哀了一点？”方别说道，又缓缓地上前了一步。
　　“我不是想让你在这个时候放下戒心，我知道你做不到，但是既然我们都没有想伤害你，你是否，应该给我们和你自己一个机会？”
　　他缓缓地伸出了手，“你好，我叫方别，添为这个世界的主人。”
　　“云韵。”她终究还是伸出了自己的手，轻轻的在方别手指上握了一下，触感冰冷而柔软。
　　方别本身也没有那么多奇奇怪怪的想法，快速的抽出了手，“既然身体恢复了一些，那就在这养病好了，你想回去的话，也要等一个月后才行。”
　　他说着顺便同云韵讲述了一番有关于那个传送门的事情，这种时候只有坦言相告，才能最大的减轻对方的抗拒感。
　　云韵不置可否，她昏迷到醒来，都只是感受到了一阵颠簸，根本就没有体会到这种两界穿梭的事情，也就不会有什么更多的想法。
　　她只是轻轻点了点头，来自于斗皇的直觉，感觉到面前的少年并没有什么非分之想，高高拿起轻轻放下。
　　方别也不会知道，实际上无论是云韵还是药老，两个人都拥有着瞬间把他们杀死的能力，那个世界虽然已经禁止了斗气，可是为长久的修炼而升华的灵魂，力量却并没有因此而消散。
　　他也不知道，因为自己那保存已久的善意逃过一劫，他本身就是这样的人，也许因为生活的枷锁变得有些迟钝，却并不会因此而破坏规矩。
　　人都是向往自由的，但并不意味着自己的自由就建立在别人的痛苦上，他很早就有这样的觉悟，所以他才会在这个世界这样安分祥实的生活下去。
　　要不然托尼所在的那个漫威宇宙才是他最好的归宿，这样一个世界里，拥有着顶尖势力的他，完全可以在真正的大世界没有到来之前美好的享受人生。
　　但是方别俨然拒绝了对方挽留的提议，回到了这个百废待兴，什么都还没有拥有的世界，毕竟落叶归根，这才是他的家。
　　方别在恍惚中已经重新回到了山上，带着这个终究是放下了一部分戒心的女子，伊森三人也早早的坐在了桌子前。
　　“这个世界所有人都会感到饥饿，这是基本规则之一，而在饥饿值达到极限的时候，就会开始减少生命，因为你们没有什么提示，所以一日三餐是最有必要的保持。”
　　方别给他们解释了一下吃饭的必要性，想想还挺带感，无论你是风华绝代的仙子，还是震慑诸天的大佬，到我这儿来都要乖乖坐下吃饭。
　　这么想突然觉得莫名带感。
　　方别微微一笑，给三人介绍了一下身旁的女子，同时也给他们互相做介绍。
　　“这是云韵，我刚刚才知道的名字，这两位算是你的救命恩人，就是他们两人把你带到这个世界来的，他叫伊森，是我的朋友，也是这个世界的常驻人员之一。”
　　方别装作没有看到一老一少脸上的震惊神色，而是率先坐了下来，指了指旁边的椅子。
　　“坐吧，你初来乍到，有可能不太习惯，不过总有第一次嘛！”
　　云韵冲着众人微微点头，也坐了下来。
　　他们面前已经放好了伊森做的菜品，浓浓的西式风格，每个人面前都有着一个煎鸡蛋，两片烤面包，一根热狗和一瓶牛奶。
　　“方别，牛奶不多了，我待会儿去山下取一点牛奶来。”伊森随口说道，两个人在这住了这么久，也算是有了一点默契，方别立刻就知道了他的打算。

第057章 下矿前的准备（3/3求票啊！！！）
　　伊森终于又找到了一个可以不下矿洞的理由，特别是在他的眼神不停的向周边的几人扫视的时候。
　　方别轻笑，由于之前山洞中的经历，伊森更加喜欢阳光，而不是那阴暗的矿洞。
　　虽说平时因为没什么办法，只得陪着他去下矿，不过今天好不容易找到了可以不用下矿洞的机会，当然要找理由推脱。
　　方别点了点头，“当然没有问题，你既然在上面，就试着把他们两人的房子盖起来吧，毕竟一直住在仓库，也不是什么好主意。”
　　他现在思考的更多的却已经是在场三人的情况，他们三个至少要在这里住上一个月，那么一个月的衣食住行都是他这位主人要考虑的东西。
　　他把三人带到了这个世界上，怎么说也该把三个人原原本本的送回去才行。
　　也许这样的想法有些迂腐，可他却并不愿违背自己的本心。
　　“好的，照着我们之前的房子盖，速度不会慢的。”伊森点头，“我刚好也可以抽出时间去研究一下他们那个世界的东西，昨天药尘和我说了有关于炼药师的一些东西，我记得你似乎也有这些东西？”
　　“是这个世界有，不是我有。”方别摇头，“你可以先去研究一下有关炼药台的东西，后面我们无论是前往地狱还是末地都是需要的。”
　　他又看了一眼云韵，她的虚弱依旧是肉眼可见，“花点时间把治疗药剂炼制出来，也可以早点替她把身体治好，我们这个世界人太少了，多个人就多一份助力。”
　　“萧炎，昨天我跟你说的事情，你还记得吧？”方别又回头说道。
　　萧炎这时候还用一种颇为复杂的目光盯着面前这个女人，匆忙回头应答，“知道，我已经研究的差不多了！伊森的书我都看了不少！”
　　他作为一个现代人，研究起这些东西来当然十分快速，而且接受程度也更快，很快就从手中掏出一把斧头。
　　“这是我昨晚合成的斧头，今早还砍了两棵树呢，一点问题都没有！”他很是炫耀的冲着方别说道。
　　“这就好，那今天我就带你们下矿洞。”方别说道，看了一眼药老，“那么药老先生呢？你今天有什么打算？”
　　“呵呵！”药老轻轻一笑，“老夫能有什么打算，既然初来乍到，那倒不如跟着主人家一起走，小友想有什么打算，那便交于老夫去做。”
　　方别埋头想了想，似乎还真的没有什么可以让他做的东西，也就只好换个说法。
　　“既然如此，您便也和我们一起去矿洞吧！多一个人就多一份力量，我们可是除了铁矿和煤矿，什么矿物都没有！”
　　“那我呢？”云韵见他说完就准备离开，在这个时候倾起身子，有些摇摇晃晃地盯着他问道。
　　她再经过早上这一段高强度的运动之后，本来就虚弱的身体，这个时候又有些撑不住了。
　　“她被紫晶翼狮王封印了，现在身体大部分的力量都用来对抗那道封印，根本就没有余力进行其他动作。”药老在一旁给方别解释。
　　方别这个时候才恍然大悟，他的记忆不太清晰，也不太记得这个时间段发生了什么事，他能够清楚的记起几位主角的名字，就已经是记忆力非凡了。
　　方别连忙把她搀扶到椅子上坐下，“你现在动一下都浑身难受，又怎么去做其他的事情？别逞能，等你伤好了，想做什么都行！”
　　他看了一眼伊森，“伊森，帮我照看一下她，我们估计中午也不会回来，你就自己准备午餐吧！”
　　“行！”伊森轻松的挥了挥手，他这个时候已经走到了远处的箱子旁去拿东西，挥手表示听到。
　　云韵内心略有不甘的，有些颓然地坐在椅子上，她总觉得自己现在这个状态就像个废人一样，没有什么用处。
　　而方别此时却也已经走到了仓库旁，从里面取出了一件又一件的东西，随手丢到身后。
　　“前往矿洞一天，先要准备食物，工具也不能少，还要准备少量的木头来搭建一个简易的休息所，以防万一，再多带点火把，只有明亮的矿洞才是好的矿洞。”
　　方别一边说一边丢，很快就在地上堆积出了一大堆的东西，萧炎就跟在他身后一件一件的研究，玩的也是不亦乐乎。
　　药老也已经被他加载上了简易的MC模板，这个时候正拿着一把长剑，看着手中那个长相有些滑稽的头盔，琢磨着这个东西究竟该怎么穿到头上去。
　　方别把一堆的东西全部都收拾好，这才过来替他把头盔带上。
　　“所有的东西只要轻点身体部位，就可以穿戴在身上，这些铁甲你们要穿好，平时可以直接选择把头盔隐藏，这样也不会影响你们的视线。”方别突然觉得这种一个一个要教的方法好累，啥时候能出本新手教材呀？
　　“但是，”他说话的声音立刻变得严肃，“不能因为贪图方便就不穿盔甲，矿洞中会出现许多奇奇怪怪的生物，如果贪图方便因此而受到攻击死亡，那别怪我没有提前对你们说！”
　　两个人从善如流地戴上了头盔，穿上了铁甲，拿起了铁剑，就像是两个包在铁皮罐头的人一样，裹得那叫一个严实。
　　方别这样提醒也不是没有目的，之前的那个矿道似乎只剩下铁了，所以他这回并不准备直接从那里进入，而是准备绕一个圈子，去之前他挖煤炭的那里，从那里挖下去，看看能否找到一个新的矿道。
　　所以他需要准备齐全，最主要的当然就是为了防止怪物，他自信可以在怪物群中来去自如，却并不是非常自信，能够保下他们两人的自信。
　　方别迫切的有了想要发展更加强大的工具的想法，却也苦于没有材料，无法实行。
　　他特地的带上了除了铁剑之外的另外一把剑，无名刀木偶通过金锭和铁锭进行的升级，利刃【白鞘】。
　　这是他手中的材料能够做出来的最好的刀了，比起普通的铁剑来说，拥有这把刀的他几乎可以在怪物群中杀个三进三出。
　　“走吧，把工具带上，我们准备下矿洞了！”方别吆喝了一声，率先走出了房门。
　　在这个世界，如果说撸树是致富的根本，那么挖矿就是走向成功的道路，反正有苦力，能忽悠一个是一个。
　　带着工具人，哦不对，应该叫两位新的伙伴，他又一次回到了这熟悉的地方。
　　ps：这两天忙得昏天黑地，要不是有存稿还真顶不住。
　　ps2：求票，求收藏，求投资，求打赏！！！

第058章 下矿前的解释
　　和之前初下矿洞的战战兢兢不同，方别失去了先前的谨小慎微，却也拥有了庞大的自信。
　　这种自信来自于身上那套铁质的盔甲，来自于多次在矿洞中的战斗经验，当然更加来自于他手中那把看上去就和铁剑完全不同的长刀。
　　无名刀木偶还只是一把普普通通的木刀短打，但是利刃白鞘就已经是一把蓝色的带刃的长刀了。
　　无论是夸张的刀身还是那看上去就让人感觉有些发寒的刀刃，都是这把刀的一部分，增光增亮！
　　方别带它还有另外一个原因，这把刀不会因为耐久度的消失就损坏，而是会被恒定在一点耐久，它的攻击力虽然会被横定在两点，但是只要能够打出连击，就可以直接增加到上限至16点的恐怖数值。
　　要知道一把钻石剑的攻击仅仅只有7点，方别只要简单的打出s级的连招，就可以拥有两把还多的钻石剑的攻击力，不说天下无敌，屠神灭魔，却也算得上基础世界无敌。
　　这种刀仿佛拥有着奇异的魔力，他仅仅只是抓在手中，就有着想要不停战斗的欲望。
　　方别这样的欲望并不是特别的浓烈，他还能够轻松的压制下来，也许是因为这个世界的原因吧，他手中的刀更像是一把工具，而不是拥有自身力量的活物。
　　之前的试探已经证实了，这个世界的等级要比漫威世界还要来的强大。
　　理由就是，他们带着这个世界的物品与能力去向漫威世界，所有的东西都不会失效，应用自如。
　　而漫威世界的东西，带过来之后都会发生相应的变化，所以说那些材料与食物发生的基本都是一些普通元素的改变，并不会影响其他的东西。
　　可是机械材料却会发生致命的变化，方别能够很清楚的发现，那些电子器具上面的东西都有了一些改变，很多材料的组成规则都被替换，一些材料直接被替换成了另外一种完全不同的东西。
　　就比如说，他们那个世界最常见的，塑料。
　　这些塑料来到这样的世界之后，就会被直接替换成羊毛，方别倒是多了许多可以用来铺地板的羊毛，至于之前的塑料袋和里面的那些东西，自然也就散落一地。
　　而很多电子器具里面的塑料，在被羊毛代替填充之后，当然也就失去了自己本身的作用，变成了一个啥都没用，摇起来还叮叮当当响的箱子。
　　所以方别有着一种预感，他要是真的做出一把魔刀或者妖刀，然后投入到其他世界中去，说不得就会造就一段关于魔刀的历史传奇。
　　“方别，矿洞呢？”萧炎也终于在脑海中抛却了有关云韵的一些想法，他们都到这个世界了，一些前面的恩怨也就暂时放下，反正回到他们世界之后，还有大把的时间去算。
　　他还年轻，路还很长，一切都还早。
　　方别也猜到了萧炎心中的不平静，不过看到他很快就忍耐了下来，也不由得暗中赞叹，小小年纪便有这等心智，也怪不得未来会做出那样一番惊天动地的伟业。
　　想想看，萧炎在一年之前被退婚，在经历了一年多的磨难之后，才好不容易爬到斗者这样一个段位上，现在终于见到了罪魁祸首的老师，能够把情绪隐藏下来，就说明他养气功夫够好了。
　　【却不知道，提前知道了对方身份的两人在未来又究竟会出现怎么样的变化？】方别心中闪过这样一个念头，有空来还真的要去斗气大陆逛上两圈。
　　他终归是放下了心中的所念所想所思，用手指着地面，空空如也的手上突然出现了一把铁镐，“矿洞当然是自己挖出来的，家里铁矿已经够多了，我们现在需要挖掘一些制作物品必须的材料，也就是红石。”
　　“红石是制作高级物品的必须材料之一，也是我们今天要制作冰箱的原料，你们只要看见红色的矿石，应该就是红石了。”
　　方别不厌其烦的给他们讲述着这种矿石的特点，然后再道，“你们在挖矿的时候需要小心，一定要在四周插上火把，并且注意让火把的光亮照射到每一个阴暗处。”
　　“不然某些阴暗处就会突然刷新出恐怖的怪物，可能是僵尸，可能是骷髅弓箭手，也有可能是会爆炸的爬行者！”
　　“僵尸？那种一跳一跳的怪物吗？”萧炎好奇的问道，一提到僵尸，他脑海中就会自然而然的浮现出这样一个形象。
　　“不，是脏比，英文名叫Zombies，一种不死的怪物，我只是叫顺口了，称呼为僵尸而已，他们一般长着方形的脑袋和绿色的皮肤，见到人就会过来把你们攻击致死，然后变成他们的同类！”
　　“嚯！这不就是丧尸嘛！”萧炎知道的东西还真不少，很快就反应了过来，而那些从小到大学到的知识，也很快地出现在他脑海中。
　　方别这个时候甚至已经不用多说，就听到他飞快地和身旁的药老科普起来。
　　“老师，这是一种根本不会惧怕死亡的怪物，他们实际上本身就已经死了，只是依靠身体上的本能行动，看人就咬！”
　　比起几次强调带来的效果，这种自己吓自己的感觉明显更好，方别甚至不需要做过多的提醒，他们就谨慎了起来。
　　几个人扛着稿子就来到了这一处深坑前，方别颇有耐心的从背包中取出了几个栅栏，把整个洞口围了起来。
　　见的两人有些疑惑，他开口详细的解释道。
　　“一旦到了夜晚或者黑暗的环境下，这个世界的规则就会允许一些恐怖的怪物被刷新出来。那些怪物们会优先攻击活着的生物，并且在你们四周不停的游荡，不断的刷新出来。”
　　“如果你们不想要去面对许许多多的恐怖怪物的话，就需要对此有所防范。”
　　“明亮的火把可以有效的减少怪物的刷新范围，而这些木质的栅栏则可以非常方便的挡住他们的攻击，这样当我们走出来，如果天黑了的话，也可以拥有更多的反应时间。”
　　一口气说了这么多话，他也感觉到有些口干舌燥，从背包中取出一瓶水喝了起来。
　　而此时的萧炎，却已经挥动起了铁镐，对着下方的石头就是一阵乱刨。

第059章 拔刀剑逞威（求求收藏！推荐！投资！）
　　三个人的工作效率的确是比一个人要快很多很多，方别很早就领教过了。
　　这次的两人更是来自于斗气大陆，拥有着常人无法企及的巨大耐心和强大的体魄，方别有的时候都只能够在一旁协助，看着两人如同机械一般，毫无疲劳地挥舞着手中的铁镐。
　　和之前那个窄小的矿洞不同，这回他们特地的挖掘出了一个足以供两三人并排通行的巨大坡道，在这条坡道上，每隔4米就插着一根火把，把这片通道照得灯火通明。
　　不到一个小时的时间，他们就已经挖下去60多米，期间挖出煤炭40多块，铁矿石18块，数不清的石头以及各种花样的岩石。
　　但是他们想要挖到的红石，却依旧没有出现，方别不禁有些纳闷，明明红石不是什么稀缺的矿石，怎么一直都没有找到，难不成他挖矿的方式有问题？
　　就在他还有些头疼的思考着这些的时候，突然听到了前方的叫喊，是萧炎的声音。
　　“喔！好大的一个矿洞！”
　　方别距离前方还很远，他没有和萧炎两人一起走，而是单独的走在另外一条矿道上，在听到这个消息之后，匆忙收起了铁镐，装备上利刃白鞘就开始往那边赶去。
　　“好多人工的痕迹，不是说这个世界没有人吗？”药老有些怀疑方别所说的话了，这个矿洞明显就是许多和他们一样的人挖掘出来的，能够看到许多火把和各种工具的踪影。
　　还能够看到一种奇异的金属铺在地上，中间枕着一块木头，一辆黑色的小车停在上面。
　　“这是铁轨矿车，挖矿的人可以用矿车来运送材料！”萧炎一眼就认出了这个东西，向药老解释道。
　　“萧炎，你知道的东西不少啊！”药老觉得自己这个徒弟身上的秘密，似乎并不比这个世界要来的少，眼中的目光越发的促狭。
　　“都是偶然知道，偶然偶然！”萧炎赔笑，恨不得抽自己一巴掌，他怎么就管不住自己这张嘴呢？
　　方别这个时候的到来，却刚巧解了他的围，萧炎立刻问道，“方别，不是说这个世界没有人的吗？为什么会有这样的矿洞？”
　　方别抬头看了一眼这个矿洞，木板做成的方块和栅栏做成的柱子，正牢牢地撑在上下两端，而在这支撑着的柱子中央是一条歪歪扭扭的铁轨，正在周边火把的照射下，缓缓地通向前方。
　　“在地下有几率刷新出这样的矿道，和野生的矿洞不同，这种矿道似乎是由原住民所搭建，却从来没有看到人。”
　　方别解释，“这种矿道上会出现一些铁轨与箱子，有的时候甚至还会和地下密室刷新在一起，许多矿物就出现在矿道的两旁，非常容易进行采集。”
　　他不由分说的把两把长剑塞到了两人手中，“不过，在我们获取胜利的果实之前，还要经历一场恶战！”
　　方别远超于常人的灵敏嗅觉，让他提前一步听到了那由远及近传来的嘶吼声，但是萧炎师徒反应也不慢，两个人很快就发觉了空气中的不对劲，立刻拿住剑，有些警觉的向着两旁扫视。
　　“是僵尸的声音！”方别又一次提醒道，“把你们的头盔都带上，如果被僵尸攻击到了，变成他们的同类，我可救不了你们！”
　　两个人从善如流的带上了头盔，三个被精钢所笼罩着的人围聚在一起，举着长剑长刀，等待着僵尸们的到来。
　　昏暗的火把光芒照射下，不远处一个晃晃悠悠的模糊身影就出现在了他们眼中。
　　但是还没等三个人思考着究竟如何冲上去把它解决，它的背后，就冲出来了三只比它速度更快的生物！
　　“蜘蛛！”方别声音陡然一冷，他看到了这几只蜘蛛和外面普通黑色蜘蛛的不同，“这不是一般的蜘蛛，这是攻击附带有剧毒的洞穴蜘蛛！”
　　这些蜘蛛的颜色并不是纯黑，而是在黑色的皮肤下还隐藏着一层深绿色的纹路。
　　“这种蜘蛛的毒素非常恐怖，它会不断削减你们的生命值，直到把生命削减到只剩最后一丝！千万不能够被它攻击到，也不能沾染毒液！”方别冷静的提醒。
　　他手中的长刀已经举了起来，这是拔刀剑的出剑姿势。
　　“洞穴蜘蛛，我来对付你们对付那几只落单的僵尸！”方别很快就发现了蜘蛛数量的不同寻常，而比起数量巨大的蜘蛛来说，这些数量稀少的僵尸反而成为了次要的角色。
　　他也没有等两人回答，提着刀就冲了上去，根据他平时的经验，一个区域内根本不应该会有这么多的怪物出现，除非是特地做出来的刷怪塔，或者是有刷怪笼的存在。
　　这些蜘蛛的动作极快，那些僵尸明明还在灯火的照耀下晃悠晃悠的朝他们袭来，而蜘蛛却已经顺着墙壁来到了他们身边。
　　和陆地上的亲戚们不同，洞穴蜘蛛的攻击方式要更加的残暴，也更加的诡异。
　　他们会直接用身体冲到你身上，然后不停的用身上的8个爪子撕咬，方别对于这样的事情记忆犹新，所以没等这几只蜘蛛来到他们身边，手中长刀猛然挥出！
　　白色的亮光闪过，方别只觉身边似乎产生了一段音爆之声，那些蜘蛛本来靠近他身边很近，此时却已然飞到了很远处，而靠他最近的地上，一只断成两截的蜘蛛，似乎还在死命的挣扎。
　　“果然是拔刀者必伤人！”方别有些感慨的说道，左眼微微瞟了一下这把刀的耐久，只是挥出了一刀而已，耐久竟然直接减少了0.5%。
　　他需要快点打出连招，把刀的杀伤等级升上去，这样即便是刀的耐久直接被用废掉，他也可以通过极高的连招数打出最大的伤害。
　　所以在挥出这一刀之后，他并没有因此而停留，反而栖身而上，整个身子似乎向前猛的瞬移了一小段距离，来到了这群洞穴蜘蛛的面前。
　　【突进】：拔刀剑专属技能，在持有任意一把拔刀剑之后，每隔5秒可使用一次突击。
　　方别也感觉到了身影一闪，那些蜘蛛的绒毛都在他眼中分毫必现，吓得他立马拔刀，将这个蜘蛛横切开来。
　　“第三刀！”方别似乎感觉到了有些不对劲，但依旧是挥出了这一刀，刀身带出了极大的惯性，直接把他带上了天！

第060章 中毒（加班，先更）
　　“嘶，这把刀恐怖如斯！”萧炎看到了现在的这番画面，只感觉倒吸一口凉气。
　　他非常清晰的发现，明明气质十分平和的方别，在拿起这把刀之后，整个人的气息猛的朝着暴虐而狂躁的杀戮状态转换。
　　仅仅是在他拔刀的这不到10秒的时间内，那些僵尸甚至才堪堪走到最近的一处火把点，那些暴露出来的蜘蛛们，却已经被他屠杀进半。
　　要是在斗气大陆，萧炎有1万种方法虐杀这些怪物，它们之所以强大，就是因为在这个世界没有拥有超凡力量的人，这些拥有着远超常人力量的怪物，会显得无比强大。
　　方别这个时候如果在他身边就会告诉他，在这个世界这种能力的压制下，这么多怪物依旧可以行动自如，如果真的来到了他们那个世界，又有谁会知道这些怪物们究竟会变成什么样子？
　　也就在他们思考这些东西的洞口，那几只僵尸终于晃晃悠悠地走到了这里。
　　萧炎刚准备出手，就已经被药老拦住。
　　“徒儿，你师傅我好不容易获得了身体，今日就让我来吧！”药尘跃跃欲试，他在灵魂状态不知道呆了多久，好不容易拥有了身体，当然想活动一把。
　　萧炎只得放下剑，继续观察着周边的情况，以防有其他怪物突袭。
　　方别那里的战场他明显去不了，几道白色的亮光闪烁间，就有蜘蛛直接迸溅开，来把绿色的汁液撒得满地。
　　这边开口的又是他的老师，萧炎也是满脸无奈，竟然连战斗的机会都没有。
　　他有些出神的望着那边的刀光剑影，不禁有些好奇雨那把湛蓝色的闪烁着碧蓝光芒的长刀。
　　这刀和方别给他们的剑，之间的差距实在是太大了，根本不能以毫厘计。
　　药尘这种依靠着自身天赋，硬生生的走到斗气大陆高层的人，拿着长剑对付几只僵尸，看起来都无比吃力。
　　他的战斗技巧与方式，看起来可比方别要强大的多，可即便是如此，也依旧落在下风，足以想象他手中的那把刀，对于战斗究竟拥有着怎样恐怖的加成。
　　萧炎这么想，药老可从来都没有这样觉得，手中长剑渐渐飞舞，明明是普通的长剑，可在他手中却拥有着一股诡异的举重若轻的即视感。
　　“萧炎，不要去看人家的刀招，看我！”他厉声呵斥了一声萧炎，让少年连忙转过头来，把目光重新的汇聚到自己师傅身上。
　　他这个时候才注意到，药老早就已经没有再使用剑的招式了，反而像是在挥舞着一柄大尺子，每一下砸在僵尸们的身上，都能够带出去一道血痕。
　　“举重若轻，举轻若重……”萧炎双眼似乎是有些迷离的在那嘟囔着，整个人都已经沉了进去，他的悟性根本就毋庸置疑，要不然也不会在这样的年龄段，达到同龄人根本无法企及的高度。
　　恐怕斗气大陆的人也难以想象，就是这样一个孩子一样的人，在山脉中苦苦生存，只想报复一位斗师的人。
　　会在几十年后，莅临斗气大陆之巅，救万民于水火，握天下于掌中，名震天下，封号炎帝！
　　“看归看，可不要忘记身后的危险！”方别回身一记上挑，把一只想要偷袭萧炎的蜘蛛砍死，开口提醒。
　　“多谢！”萧炎抱拳，他重新拿起了剑，虽说依旧看着两人的杀戮，但是却已经在防备起自身的危机。
　　方别的战斗已经到了尾声，虽说洞穴之中，蜘蛛源源不断，但却也经不住他这样一刀一个的大肆屠戮。
　　在他的连招还没有打出来的时候，四刀才能够砍死一只蜘蛛，而现在他平均一刀都可以带走一只蜘蛛的性命，这些散发着浓郁绿色毒物的家伙，甚至都没有办法靠近他的身体。
　　不过即便是他如此尽力的，斩杀意外还是发生了，发生在药老那里。
　　萧炎有些焦急的搀扶着自己的老师，药老脸上蒙上了一层绿色，手中的长剑也无法拿稳，已经摔落在地上。
　　方别有些焦急的询问，“怎么了？怎么回事？被僵尸攻击了吗？”
　　“不是，老师在杀死最后一只僵尸的时候，剑被道蜘蛛网缠住，一只洞穴蜘蛛攻击了他！”萧炎脸上的神情可比方别要难看的多了。
　　他要是再关注一点，提前发现这样的问题，就不会让自己的老师受到攻击了。
　　方别看了一眼洞穴深处，一两只蜘蛛又从里面爬了出来，连忙想了一个办法。
　　“铁甲可以有效的阻挡蜘蛛的攻击，你老师应该只是中毒了，中毒的时间很漫长，你们先退到之前我们的洞穴中去，注意插上火把，我去把这个洞穴中的蜘蛛解决掉！”
　　“好！”萧炎看到了那些从深处不断涌来的蜘蛛，他知道不去真正的把蜘蛛们解决掉，恐怕他们根本就没有办法安全地走出这个洞穴。
　　他连忙搀扶着药老，走进了身后的洞穴中，左右看看没有发现任何怪物，这才在山洞中又挖了一个洞，特地留出一块石头作为歇脚的地方，把药老放了进去。
　　他如同一个门神，一般站在这个窄小的洞口门前，眼神阴鸷的扫视着周围，他这回是真的万分小心，根本不会让任何怪物从他眼前溜走。
　　方别已经轻松的杀掉了面前的蜘蛛，在拐过一个弯之后，他看到了这次战斗的真正罪魁祸首，一个黑色的铁笼子，里面有一只洞穴蜘蛛，正在疯狂的旋转闪烁着。
　　“果然不出我所料，一个刷怪笼！”方别连忙走上前去，手中陡然出现了几只火把，刷刷刷的把整个刷怪笼的四周全部插上。
　　接着飞快的换上刀剑，一刀斩掉了那只从头顶上落下来的蜘蛛，在火把的照耀下，整个洞穴被照得灯火通明，就连周边绿色的苔石砖都分毫毕现。
　　“果然是地下密室，还有一个藏宝箱……”方别叹了一口气，转身离开了这里，“下次再来吧，还是保住他们的命要紧。”

第061章 解毒的办法（求票，求推荐，求收藏，求投资）
　　方别没有任何留恋的转身就走，就算是他知道这箱子里有许多他需要的，甚至是迫切才能够拥有的东西，就算是他已经看到了那微弱的光芒照射下墙壁隐隐反射出来的红光。
　　手中的刀已经快接近极限了，方别能够清楚的看到上面散发出来的一些红色光芒，这是刀剑即将破碎的征兆。
　　他匆匆的退到了入口处，只听萧炎还在那里大声的呼和着，“老师，退后我来！”
　　方别连忙快步上前，他看到这位神色坚毅的少年正拿着铁剑，牢牢的抵挡着三个僵尸的攻势，即便是已经被攻击憋的双目通红，却也依旧没有任何后退。
　　方别轻轻走到他对面，给了一个眼神。
　　萧炎虽然说不上饱经症状，但也两世为人，立刻就明白了这个眼神的含义，猛地抽身后退，整个人呼的一下蹲到了地上。
　　方别也就趁着这个机会，这三只僵尸猛的向前扑去的机会，拔出了手中的刀，用那拔刀最凶猛的攻势，一下子切下了三只僵尸的头颅。
　　随着身体的破碎，三个僵尸也逐渐倾倒在地上，变成了一地碎肉，然后逐渐化成了几块腐肉，堆叠在原地。
　　“你老师怎么样了？”方别问道，顺便抬起头，朝着那一处空隙看去。
　　药老正坐在石头上，目光有些焦急的看着两人，“我能够感受到我的生命力量正在急速的流逝，这个毒难道没有解药吗？”
　　“解药……”方别踱着步，口中念叨着这样的词汇，“解药……解毒剂！不对，现在根本就没有这个mod，那……”
　　他有些疲乏的抠着脑袋，好像要找到一些新的线索，忽然的，他想到了那群早上才看到的牛羊。
　　“牛奶！牛奶可以解一切负面状态！”方别猛的一拍手掌，“快，赶快把你老师带到屋里去休息，我们去拿牛奶！”
　　这个时候两个人也顾不上什么挖矿的事情了，也许在游戏中仅仅只是会减少生命值的毒药，在这个时候却已经成为了催命的音符。
　　方别和萧炎两人一左一右地搀扶着药老，之前特意扩大的矿洞，此时就显露出好处来了，他们能够非常轻易的从中走出去，并且飞快的朝着山上跑去。
　　“方别，你们怎么突然回来了？”伊森站在一个由木块搭成的简易梯子上，还在搭建着房屋的结构，突然看到了三个以很快的速度跑回来的人。
　　“不说这么多，伊森！我们家里还有牛奶吗？”方别没有理会他的疑惑，开口问道。
　　“牛奶？”伊森匆匆的从架子上跑了下来，打开了不远处的一个箱子。
　　“没有了，昨天刚好全部喝完，本来准备今天去下面的牧场打一点，只是现在还没有到时候，牛估计会很少产奶！”伊森说道，给他们看了一个空桶。
　　“多拿两个桶，我们现在就去下面打！”方别拿着铁桶，二话不说就转身朝着山下走去。
　　“伊森，他中毒了，你看看有没有什么办法可以压制一下！”方别没有忘记，在临走之前大喊，让伊森试着帮帮忙。
　　云韵就坐在不远处的山坡前，看到这里的情况之后，也赶忙走了过来。
　　她身体依旧虚弱，但是在这个奇异世界的疗养之下，却已经没有了刚来的那种面色苍白的感觉。
　　她拦住了方别，“你们怎么回来呢？”
　　方别脸色焦急，“有人中毒了，我要下去打牛奶！”
　　他说着便绕开了云韵，头也不回的向着山下走去，云韵此时仿佛想到了什么神色，有些复杂的回头一步一步的朝着那边挪了过去。
　　她身体还没有好完全，所以说因为伤口的牵扯限制，只能够非常小心的挪动身躯。
　　当她慢慢的走到这里时，伊森早就已经搭好了一个简易的平台，让药老平躺在上面。
　　“我没有办法减弱他的病情，不过可以稍微消减一下痛苦。”伊森说着，轻轻地把一针药剂打了进去。
　　“普通的镇静剂，应该可以让他休息一段时间。”他看着这位虽说面色年轻，但是却须发皆白的诡异老者，也不由得叹了一口气。
　　他很少叹气，但是面对这种生命逐渐丢失的情况，却也没有什么太好的办法。
　　“都怪我！”萧炎一巴掌扇在自己脸上，“要是我再认真一些，提前发现问题的话，老师也……”
　　他完全没有注意到，那位绝美的女子就这样依靠在墙边，细细的观察着他们。
　　在斗破苍穹原著中，云韵和萧炎的关系十分的微妙，所以说也没有什么太多的时间来真正的认识这位少年。
　　但是现在却有所不同，在方别不知道是有心还是无意的透露之下，双方在这一刻明显已经知道了对方的身份，只不过因为时局并不属于这一边，所以并没有因此而剑拔弩张。
　　萧炎没有时间去关注他的三年之约对象的老师，他心性本就如此，只要力量足够，把一切全部推翻就是了，更何况能够教导出那等娇气蛮横的大小姐的人，恐怕也不会怎么样。
　　而云韵在手底下的人的描述中，对于这位年少轻狂的小伙子，当然也不会有任何的好感。
　　所以在抱着深深的成见之下，如果真的打起来，双方之间恐怕会有些难以收场。
　　只不过现在就不同了，云韵明显的感觉到了这位少年和传闻之中的区别，她更多的是用一种面对晚辈的心态来对待这位少年。
　　她看着少年有些自责的拍着脸庞，甚至想到了一丝，让他和自己的徒弟复合的可能性。
　　就在她还在缓慢的思考着某些未来的时候，方别已经拎着一桶牛奶飞奔而来，也没有顾及身边的人员，立刻把牛奶端到了药老的嘴边。
　　“牛奶能有什么用？”萧炎有些崩溃，他本来以为方别说的牛奶不过是一种解毒剂的代称，可却不曾想到，对方真的花了如此漫长的时间去端了一桶牛奶过来。
　　但事情已经到了这里，也就只能死马当作活马医了，他虽然心里颇有富匪，但还是协助着两人把这一桶牛奶全部灌注到了药老嘴中。
　　奇迹般的事情发生了，本来还双目紫青，浑身发绿的药老，在这一桶牛奶下肚之后，皮肤缓慢的恢复了原来的形状，而本来迅速下降的生命气息，也在这个时候稳定了下来。

第062章 办法和山洞的变化
　　呼！方别长出了一口气，还好自己记忆力够强，没有忘掉牛奶可以解毒这件事情，要不然他们恐怕就只能等待着，药老的生命气息下降到极限，然后毒药直接缓慢地被移除了。
　　方别虽然知道这个世界拥有饱食回血的能力，不过这种能力明显是世界给予他这种本身人物属性的馈赠，而不是每一个人都可以获得。
　　伊森已经拥有了世界的身份，所以他也可以共享这样的能力，剩下的人却没有这么好运了。
　　要不然云韵估计早就恢复完全了，又怎么还会在这个时候步履蹒跚，这世界的特性代表了他们的无限可能性，但同样也锁死了他们很多必要的战斗能力。
　　“可是，老师还没有醒过来啊？”萧炎脸上的高兴并没有持续太久，看着久久没有苏醒的药老，又发出了新的疑问。
　　“他的生命迹象并没有加强，所以才会一直陷入沉睡，估计需要喂食很久的食物，才能够缓慢把他的生命培养起来。”方别摇了摇头，这种办法太慢了。
　　虽然萧炎要在这个世界呆上一个月，可这种方法别说一个月，一年时间估计都够呛。
　　“生命能量缺失实际上也是身体中营养不足的原因，他似乎在生命流逝的同时流失了大部分的营养……”
　　伊森仿佛有不同的看法，他捏着药老的胳膊查看了一下他的眼睛，说道。
　　“你什么时候还会中医了？”方别惊讶。
　　“年轻的时候曾经在华国留学，跟当地的医学院副主任学了一手望闻问切的功夫！”伊森随口到，“我学了三年才勉强入门，当时教我的人说，我如果是华国人，一定把我收为内门弟子，倾囊相授。”
　　方别不说话了，他一开始就知道漫威宇宙这些家伙都是变态和怪物，却没有想到他们竟然能够变态到这种程度。
　　一个丝毫不懂中文的医学博士，三年内竟然能够学懂中医，这又是怎么样的一种天赋？
　　“所以你想怎么办？”两个人的聊天浅尝辄止，主要的目光还是汇聚在药老身上。
　　“我想的是，虽然他们世界的传送门已经被关闭，可是我们还可以去托尼那边啊！”他一句话就把方别联系。
　　“对啊！我们这个世界营养的培育的确很麻烦，可是科技的世界完全不同啊！”方别恍然。
　　他对萧炎说道，“我们可能要去另外一个地球了，如果你想要你的老师快点好的话。”
　　“你说的是……另一个地球？”萧炎有些发愣，这样的话语勾起了他对许久之前的漫长回忆。
　　他很快就反应了过来，匆忙点头，“只要能够救老师，我没有问题！”
　　话语中的复杂，旁人似乎都有些难以想象，这不但包含着对于自己老师的迫切，同样也有着对于自己过去那份记忆的怀念。
　　“行，事不宜迟，我这就打开传送门！”方别随手把手中的牛奶就塞进了背包，让萧炎背着药老，就要去打开传送门。
　　“这回我就不去了，我在这替你们看家。”伊森说道，“托尼那里替我问一声好，下次回来的时候多带点食材和调料来，这边不多了。”
　　“好吧。”方别也没有要强迫他的意思，既然伊森不去，那就不去好了。
　　“我要去！”云韵适时走了出来，她脚步依旧蹒跚，但是眼神却格外坚定。
　　“我和他是一样的，既然他能够在那里恢复，那我应该也可以！”
　　方别微微思考了一下，点了点头，“行，也不是什么大问题，但是你去那边，一定要听我的话，只有你同意了这个，我才能够带你去。”
　　“我可以答应你，任何不违背我自身选择的要求。”云韵点头。
　　方别要的也就是这个，这就是和正面角色商议的好处，他们一般不会随意去违背誓言，这就已经够了。
　　时间紧急，也不会有任何的意外发生。
　　他带着三人重新走到了之前放置传送门的那块区域，伸手取下了封闭在门上的几个栅栏，幽白色而又带有透明色泽的传送光门就出现在他们面前。
　　“等我穿过去的时候，你们跟在我身后。”方别叮嘱，随后一只脚毫不犹豫地踏了出去。
　　萧炎身在身后也是非常快速的就走了进去，他背上还背着药老，不带任何迟疑。
　　云韵却仔细的观察了一道这个门，她有些小心地贴近光幕看了一眼，似乎想要知道这个光幕究竟是什么样的成分。
　　也就在这个时候，一张脸突兀的出现在她面前。
　　“啊！”她轻叫一声，手掌微微扬起，就想要召唤出一道风刃，把这个吓到自己的人给打飞。
　　她在举起手时才想起来，这个世界根本就没有让她使用斗气的能力，只好徒劳的放下手，有些气鼓鼓的盯着面前的人。
　　方别好笑的看着她那鼓鼓的一张俏脸，一只手直接抓住了她，“快过来，别浪费时间了！”
　　她那如同白玉一般青葱的柔荑，甚至还没有反应过来，整个人就已经顺着传送门被拉了过去。
　　跨越传送门的体验就和穿越一道水幕差不多，不过没有任何的湿润感在身上，只有一种略带粘稠的粘连感。
　　云韵有些好奇的扶着身旁的墙壁，抬起头，看向了他们面前的场景，这或许是她生命中最难以忘怀的场景。
　　她惊讶的甚至已经举起了手，捂住了自己微微张开的小嘴，而萧炎就更加夸张了，直接瞪大了眼睛。
　　方别此时都感觉有些不太对劲，本来还是一片黑暗的山洞，这时却已然灯火通明。
　　这座山的内部仿佛已经被挖空各种机械结构和特色的工程用具，把整个山洞堆放的整整齐齐，各种机器人正在山壁上劳作，把一些金属构件镶嵌在山壁上。
　　这座山本就不低，在山体内部被挖空之后，大量的金属占据了整个山洞，它们都在悄无声息地劳作着，星星点点的灯光仿佛星空一般把整个山洞照耀的是无比明亮。
　　虽说依旧都是半成品的状态，只不过这种来自于工业机械的独特美感，还是把两个没见过世面的家伙，震的一愣一愣的。
　　萧炎还好，他至少还有一些有关智能，电子以及机械的概念。
　　云韵却已经是变得极为震惊，她甚至没有办法明白，这样的钢铁造物又怎么能够如此精巧的在整片空间内运行？

第063章 托尼的际遇
　　“滴！检测到未知入侵者，守卫者更变模式为警戒！”
　　方别听到了非常响亮的广播声，所有还闪烁着蓝光的机器人，此刻眼中的光芒已经换成了红色，朝着他们转过头来，一道道枪械出现在这些机器人的手臂上。
　　就好像是拥有了变形金刚变身一般的能力，这些机器人的手臂突兀的打开，一道道黑洞洞的枪口向他们对准。
　　“贾维斯，是我！”方别立刻就听出了这道广播的原本声音，连忙开口。
　　他的声音穿过了无数道阻碍，被放置在周边墙壁上的接收器所接收，也成功的被传输到了一旁的超级计算机里。
　　“声纹对比匹配，匹配成功，欢迎您的到来，方别先生！”贾维斯作为最杰出的人工智能，很快就反映了过来，所有的机器人眼中的红光都消失掉了。
　　“还好还好，要不然我就只能调头回去了。”方别拍了拍自己的胸脯，带着三人走下了坡道。
　　方别眼睛非常的明亮，仅仅是红光一闪，他就看到了200多个弹道射击口和五六个仿佛是火箭筒发射口一样的装置，甚至在头顶上还打开了两个大洞，出现了两个有些臃肿的巨大机器人。
　　不过在他的身份被贾维斯识别出来之后，这些东西也就被收了回去，所有的机器人又恢复了之前蓝色的眼睛，开始继续忙碌。
　　“贾维斯？替我连线托尼。”方别说道，他就站在原地，并不准备从这个平台走下去，即便这座山已经变成了一个巨大的空洞。
　　这些机器人依旧在不停的忙碌的着，把那些石块全部都清理出来，并把整座山壁建设成一个又一个悬空的各处的平台。
　　平台依靠各种索道和轨道进行连接，上下平台之间有着各式各样的坡道。
　　明明他们才离开了一个多月，可这里的场景就仿佛变了天一般，智能机械的力量果然不能够小看，这种科技社会的力量，往往会比某些时代更加恐怖。
　　“正在连线中……”贾维斯声音依旧没有什么变化，始终是那么的冰冷，而他们面前出现的一个悬停在虚空中的屏幕上，也逐渐的显露出了对面的人的身影。
　　托尼这满头大汗的出现在他对面，而他背后却是一道长长的幕布，“嘿！方别，想不到你又回来了？”
　　方别努了努嘴，对着身后的几人，“我这边有人出现了一些麻烦，需要你的帮助。”
　　“什么麻烦？”托尼问。
　　“他们身上生命能量缺失，需要进行大范围的营养物质补充和身体结构的维稳，我想来想去就只有你这里最合适了。”方别解释。
　　托尼一脸的恍然，“哎，还以为什么事儿呢，没问题！”他小胡子抖了抖，“我马上就派专机过去把你们接过来，不过……”
　　他故意拖延了两句话，让方别一眼就看出了他的傲娇，之前的情况就看出来，他现在的处境似乎并不是特别好。
　　“你有什么麻烦吗？需要我帮忙？”方别问道。
　　“没事，我这正在进行手机发布会呢，在佩玻接手了公司之后，我清除了大量的累赘，这才一个多月，我们的首批50万部手机就已经可以成功上市了！”
　　“好了，我明白了！”方别摇了摇头，“你还是快点派飞机过来接我们吧，先把这场发布会暂停，我来可以吧？”
　　这位傲娇的男人平日里可不会露出这般为难的表情，从他满头大汗的情况来看，之前的发布似乎并不是特别的顺利。
　　“好，交给你了！”屏幕那头的男人飞快的点了点头，生怕他反悔。
　　方别有些好笑，“那你也只能等到我回来呀，这里可还在中亚沙漠呢！”
　　“这可不一定！”托尼神秘一笑，手指头微微一动，一个有些类似于半截指虎的东西被他套到了中指和食指上。
　　“这是……”方别一惊，这个东西看上去怎么那么眼熟？
　　“这是玄戒，我跟那个光头老太婆磨了许久，才让她教了我这样一个法术！”托尼一脸骄傲的模样，一只手摆在空中，另一只手飞快的画起圈来。
　　（注：在漫画中托尼斯塔克曾经继任过奇异博士，在至尊钢铁侠法师的路上一去不回头）
　　在三个人有些疑惑的目光中，他手越转越快，而一道如同电火花一般的光线，也在空气之中显露了出来。
　　随着这道光线逐渐在空中围成一个圈，那本来被屏幕所隔绝出来的空间，仿佛也被打通了一般，托尼轻轻一抬脚，从里面跨了出来。
　　那种如同空间穿梭一般的手段，让萧炎都为之惊叹，让云韵都惊讶的张开了嘴巴，等到方别和托尼进行拥抱之后，两人这才反应过来。
　　“好家伙，几天不见，你居然学会了这样的手段！”方别感叹，位面之子不愧是位面之子，就这样都能够让他学到新东西。
　　“你也不赖，竟然带了三个我完全不认识的人过来！”托尼话才刚刚说到一半，眼神就完全凝聚到了云韵身上。
　　他整个人都凑了过去，站在对方面前，自认为非常绅士的伸出了一只手。
　　“您好小姐，我是托尼，托尼斯塔克，很高兴认识你。”说的是中文，字正腔圆。
　　云韵扫了他一眼，轻轻的伸出了一只手，和他的手碰了碰，“云韵。”
　　托尼讨了个没趣，他倒也不在意，美女总归是有这些特权的，随后又把目光放到了面前这个少年身上。
　　萧炎看着托尼，主动伸出了手，他还没见过说话如此标准的外国人。
　　“萧炎，乌坦城人。”
　　“你好，我是托尼斯塔克。”他这回的握手就正经多了，再没有了之前那一副看到美女的猪哥模样。
　　“走吧，这一次的发布会刚好在我家不远处，你帮我解围，我让人把他们送回去，先行进行治疗，怎么样？”托尼说道，一只脚重新跨回了之前的传送门。
　　“行！”方别很痛快的答应，带着几人就穿过了传送门来，到了那片幕布前。
　　这里果然是一处舞台，不过是舞台的背面，他们几人就出现在这里。
　　托尼打了个电话，“哈皮，我这边来了几个朋友，你先把他们送到别墅去，剩下的贾维斯会解决。”
　　他对方别做了个“ok”的手势，“哈皮会来帮我们解决问题，现在让你的朋友们先待在后台，我们去前面吧！”
　　方别看了三人一眼，他不怎么担心萧炎，拥有现代社会经历的消炎，明显知道怎么样继续的处理好他和陌生人之间的关系。
　　只有云韵是他头疼的点，“你们听那个司机的话，他会把你们送到托尼的别墅，在那里贾维斯会替你们进行治疗。注意了，千万别惹事儿！”
　　方别千叮咛万嘱咐，这才匆匆的跑向了台前。

第064章 恢复的消息 （求票）
　　方别想了一下，又一次回头，“要不这样吧，你的身体实际上并不着急，要不你在后台等我们怎么样？我们就在前面的幕布里，你先在这休息一会儿，我待会儿陪你一起去。”
　　这也是他暂时能够想到的最好办法了，没登云韵说话，他就飞快地撩起了厚重的布帘，走了出去。
　　他只能给对方两个选择，毕竟大家都是普通人，应该不会出事，的吧？
　　方别甚至没有看到，在他扭过身撩起帘子的时候，萧炎手中已经浮现出了一团白色的火焰，他那双眼之中的惊喜神色，更是不言而喻。
　　“短暂的休息过后，让我们请出斯塔克工业的董事长，天才设计师Tony stark先生！”最大的广播声响起，随之而来的是台下粉丝们热情的欢呼。
　　托尼又一次率先抢到了话筒，甚至没等主持人说出第二句话，就打了个响指，让舞台的灯光对准了后面刚刚掀开帘子出来的人。
　　“大家都知道我不是正主，之前的问答也听烦了吧？”托尼就仿佛一个主持人一般，举着话筒，声音高昂。
　　“让我们请出这次的真正发布官，智能手机之父，M1手机的设计师，方别！”
　　他顺手把话筒塞了过来，给了方别一个全部交给你了的眼神，带着主持人直接就走下了台。
　　方别略带无奈的看了他一眼，清了清嗓子，正式开口。
　　“我完全不知道今天是干什么的，也不知道托尼把我喊过来是为了什么，也许我站在这能够让手机的收益增加50%？”方别说了一个简单的美式笑话。
　　台下一片清浅的轰笑声过后，他才继续开口。
　　“当然了，我知道今天是M1手机的正式发布会，和几个月前我们发布的那台样机不同，这台手机已经拥有了完善的软件产业链和强大的智能系统！”
　　“我称呼他为，智能手机！”
　　“朋友们，你们正在开启一个时代！一个不同于固定互联网的时代，一个让我们的世界充满着无限可能的时代，一个把所有人都联系在一起的，真正的移动智能互联时代！”
　　方别高高举起了手中这台白色而优雅的智能手机，“就比如说现在，你们每个人手中应该都有一台智能手机，我不管你们是从斯塔克工业拿的，还是从别人手里借的，总之，你们每一个人都是一个信息接收的终点，也是一个信息发送的起点！”
　　方别说的非常的认真，而台下倾听的人听的也异常的仔细。
　　“你们会变成信息的发布者和传播者，也会变成信息的最终接收者。你们不再是被动接受信息的一员，而变成了生产信息的关键！”
　　方别眼神变得清亮，声音变得柔和。
　　“拥有了这样的手机，你相当于同样拥有了一台电脑，一台平板，一台普通直板手机，一台可随身携带的MP3、MP4，一台GPRS定位导航器，一张随身携带的银行卡、驾驶证……”
　　他的话语引得下面所有人窃窃私语，他们实在是很难想象，这个看起来薄薄一片的手机，又怎么能够囊括尽如此之多的功能？
　　方别没有顾及他们的言论，时代的洪流滚滚碾压之下，这些人只能留下泪水而已。
　　“这些功能都需要手机上一个简单的APP就可以实现，就是你们在上面看到的那些形状可爱的小方格，手机不再是臃肿而沉重的代名词，它会逐渐走进你们的生活，变成生活中不可或缺的生存资料！”
　　“它简洁，高效，充满美感，代表着未来！又有什么理由不去拥有它呢？”方别的声音仿佛充斥着巨大的鼓动性，让台下本来就嘈杂的声音变得无比狂热。
　　“感谢方别设计师的介绍，我在此庄严的承诺，之前方设计师提到的一切功能，都可以在这一台手机上实现。它就是史塔克工业产品，举世瞩目的智能手机，M1手机！”
　　主持人缓缓地走到前台，在说出了这句话之后，也就宣告了这场发布会的结束。
　　方别匆忙下台，看到了正围在云韵身旁的托尼。
　　“托尼！你这事情做得真不厚道！”方别抹了一把额头上渐渐浸出来的汗珠，要他这样临场发挥，实在是有些强人所难，他掏空了肚子里面的所有材料，这才堪堪编出了一份答卷。
　　“兄弟，你这编的很棒嘛，真的，我都想买！”托尼一脸认真的说道。
　　“行了，你什么德性我还不清楚！”方别没好气的说道，“说吧，你这么拍我马屁又有什么事？”
　　“这事还真和你有关！”托尼果然立刻改口，既没有承认之前的话，却也没有反对，他指了指正坐在后面一脸安静的云韵。
　　“怎么了？”方别看着她。
　　云韵此时虽说还有些虚弱，可是身上缠绕的斗气却也逃不过方别的眼睛，她说道。
　　“这一群登徒子，该打！”她说道，“他们竟然……竟然……”
　　她说到这儿竟然面色通红，不知道该用怎么样的话语来表述。
　　方别只好重新把目光转了回来，看着托尼。
　　“你的朋友思想似乎有些保守，那保安中有一对BL，”托尼耸肩，“被她打了，还好她有所分寸，只是把那两人打了个骨折。”
　　“那两个人呢？”方别转了一圈。
　　“没事，我已经跟他们谈好了，他们的伤我来治，赔偿我也给了。”托尼随口道，“不过你这朋友是真厉害呀，一巴掌把两个1米9高的大男人扇出去七八米。”
　　方别又一次转过头来，“你恢复了？”
　　“不是，斗气没有被压制了，可以轻松使用而已。”云韵摇头，她低头看了一眼胸口上的隐隐显露出来的紫色光芒，“封印没有被解除，是不可能恢复的。”
　　“还真是奇特的力量。”托尼感叹，同时说道，“你最好还是约束一下你的朋友，她的力量在这个世界有些超限了！”
　　方别点头，“她是一个新来的人，之前也没有来过你们的世界，因为两个世界的风俗不同，认知总会有一点差异，时间长一点就好了。”
　　“这个看你自己，我也没有办法说其他的。”托尼作为一个朋友还是很靠谱的，很快就替他们清理了上身的道路，并且把这个房子转出来给他们住。

第065章 修炼斗气？不，是泡澡
　　“这就是斗气？”托尼在回到别墅之后，又一次找上了云韵。
　　不过云韵也没有给他好脸色看，在方别的调整下，闲来无事的萧炎就成为了托尼的陪练。
　　“云韵，嗯，我可以这么叫你吧？”方别坐在云韵旁边。
　　她手上打着一个吊针，这也是方别劝了很长时间才成功的给她打上的针，两个世界的认知观差异实在是太大了，这也并不是短短的几天时间就能够瓦解的。
　　“嗯。”云韵简单的点了点头，她之前之所以沉默寡言，也是为了保护自己，在没有力量的时候，她和一个普通女人没有任何区别。
　　“行吧！”方别说，“我们现在所在的是一个完全由科技组成的世界，里面会出现一些奇人异事，拥有各种强大的力量，但是应该不会超过巅峰时的你。”
　　“你能不能稍稍，稍稍的放一下你心中的戒心，这个世界必定和你所生活的世界不太相同，之前的笑话我想你也理解了，你要是想在这个世界轻松的自由的行动，我们先了解一下周边的情况，慢慢来好吗？”
　　方别劝诫的声音非常的诚恳，而他面前这位貌美女子，脸上的神色也逐渐的平和安定。
　　“好，我会注意平日里的言行。”云韵也不是真的不通事理，她之前的沉默寡言都只是一种保护色。
　　作为一宗之主，即便是无法做到真正的八面玲珑，四方剔透，她对于接人待物也应该都有自己的一番理解。
　　“那么你好好养伤，等你伤好了我们再谈？”尝试性的开口，方别真的准备转身离去。
　　“等等！”云韵还是叫住了他，“你就……不想学这个吗？”
　　她的手上，一道青色的气旋正在缓缓的旋转着，也让方别那本来沉寂的心灵，忽然多出了一丝异动。
　　她也是个聪明人，来到这个世界始终在受方别恩惠，之前几乎什么东西都拿不出手，现在也终于拥有了可以用来作为交换的东西。
　　“你想学吗？就当做是你救我，并且给我找人恢复身体的报酬吧！”
　　云韵也不是瞎，她当然看的出来方别为了她做出的那一番努力，虽然在少年看来，更多的只是为了不违背本心，同时恰到好处的做一些帮助别人的事情，但是在救助者眼中这样的情况完全不同。
　　方别看着这一双有些清丽的眸子，不由自主的点了点，“好啊！”
　　他这个时候才真的像是一位少年，而不是一位饱经沧桑的老者，之前那种谋定而后动的形象，实在是与他身体本身的年龄不太相符。
　　“哈，想不到你平时表现的这么老气，竟然还有如此少年的一面！”云韵双眼含笑，一只手上还挂着吊瓶，但是这眉目一笑的光彩，却让整个世界都为之一静。
　　“你先养伤，学这个也不急于一时！”方别有些狼狈的扭头离开，他发现自己也没有做错什么，怎么就感觉在这个女人面前呆不住呢？
　　他当然不知道，就在这一个时刻，一粒小小的种子已经种在了他心间。
　　…………
　　几天之后，托尼的别墅，楼顶。
　　方别和托尼两人一脸挣扎之色的站在楼顶，他们面前是一桶有些浑浊的水，萧炎还在往里面滴着绿色的溶液。
　　“这是打通身体经络的淬体液，在我们那好歹也能卖出几十个金币呢！”萧炎说道，“现在给你们免费使用，还不快点进去？”
　　话是这么说，他脸上的笑意却怎么都止不住。
　　好多年媳妇终于熬成了婆，好不容易能够看到像自己一样的初学者，在第一关上栽跟头，他那脸上的笑容又怎么可能憋得住？
　　“刚刚开始修炼，斗气的时候，由于身体经络较小，没有办法较好的容纳斗气，所以要通过这种淬体液来提高身体经络的上限，当然了，期间会有一些痛苦，忍一忍就好！”
　　云韵眨着美眸在一旁开口，那美貌的一颦一笑，让萧炎都为之侧目。
　　“那就……试试？”托尼尝试性的开口说道。
　　“都到这了，也不差那一哆嗦，上。”方别说着便褪去了上衣，光着膀子直接跳进了浴盆中。
　　云韵立刻回头转向其他地方，仿佛是为了避开这一幕，但是她那略微迟缓的转头角度，却把少年那个刚刚褪去衣服的上身，一扫而入。
　　托尼刚准备找个理由再拖延一下，就被方别直接伸手拉了过来，一头栽到自己的桶中。
　　“what？方别我跟你说……”托尼刚刚开口两句，整个人就感觉到了一阵莫名的酸爽，那绿色液体中所蕴含着的能量和力量，正透过水分不断的朝他体内涌动而去。
　　“嘶！”方别倒吸了一口凉气，他只感觉到浑身上下所有的细胞肌肉全部都被这种液体所浸染，那种奇异的麻阳感和刺痛感走遍了全身。
　　如果不是他意志力够坚定，恐怕这个时候他就已经忍不住浑身上下抓挠起来，就跟旁边这个猴子一样。
　　“我才不是猴子！”托尼昂着头，把手伸了上去，“贾维斯，给我固定住！”
　　托尼虽说平日里道道很多油嘴滑舌也不太着调，但是这种对自己的狠辣却是让所有人都佩服的。
　　两只机械手直接把他的手臂给锁死，让他浑身浸泡在液体中，但是却没有办法去减轻这种麻痒。
　　他就这样嘴角抽痛着，浑身上下在液体之中颤抖着，享受着这一次的淬体。
　　“第1次最少坚持一个小时，坚持的越久，身体改造能力就越强，你们以后能够达到的境界也就越高！”云韵说道，绝美的脸上也闪过了一丝笑容。
　　“但是，”她的声音如同深渊魔鬼的低语，“时间越长，你们所感受到的这股痛苦也就越长，要是受不了了，记得自己走出来。”
　　她回身离去，今天的营养还没能补充，她需要回到特质的营养餐中，继续去补充营养。
　　萧炎就站在旁边看着两人，脸上的笑容怎么都止不住。
　　“你笑什么？”托尼问。
　　“没有没有。”萧炎嘴都快咧到耳朵根了，却依旧摆手。
　　“胡说，你明明在笑我，你都没停过！”托尼在这种疼痛之下脸色变得有些奇异，整个脸都扭曲到了一起。
　　“不是……”萧炎终于忍不住了，捂着肚子哈哈的笑了起来。
　　不怪他定力太低，实在是面前这两位的表情过于好笑。
　　他终于明白自己刚刚进入药桶时，老师那忍俊不禁的表情，在想到这一茬后，他那本来已开怀的笑容，终于是收敛了些。
　　“没事，我在这关注着你们的身体情况。”他脸上笑容依旧，但是却把注意力沉浸到了两人身上，“等你们的吸收力达到一个极限，就可以正式开始修炼斗气了。”
　　ps：刚刚加班完，有些头晕，求个票吧。

第066章 功成
　　“如果不是有你陪着，我恐怕真的坚持不下去。”托尼如同往常一样泡在水桶里，只不过现在的他，却没有了第一次泡进去时的痛苦与惆怅。
　　人都是有耐药性的，在经历了几天的痛苦折磨之后，他们也终于是习惯了这种，为了改变身体经脉形态而进行独立锻造的手法。
　　这种药物在对他们身体进行摧残的同时，也在替他们改造着身躯的强度。
　　在身体逐渐适应了这种痛苦，并且将其习惯之后，他们的改造也就宣布结束了。
　　“今天就是最后一次了，然后你们就可以开始选择功法……”萧炎话说到一半，突然没了声响。
　　他这个时候才想起来自己修炼的，仅仅只是黄阶下品功法《焚诀》，虽说这本功法潜力无限，但是仅仅只是存在于纸面上，实在是有些拿不出手。
　　【要是老师在这就好了……】萧炎心中想道，想了想，他还是决定把自己之前修炼的那部黄阶上品的功夫法告诉两人，这算的是他手里拿的出的最高品级的功法了。
　　“修炼这个！”此时，一道不容拒绝的声音传来，云韵手中已然出现了一本青色的书籍，上面用古朴的字体写着《风云诀》。
　　“终于可以修炼了吗？”托尼脸上的笑容简直溢于言表，天知道他为了这件事情吃了多少苦头，要不是眼馋于萧炎无意中泄露出来的那一双翅膀，他又怎么会对这件事情如此上心？
　　他毫不犹豫的接过了这本书，非常仔细的翻看起来。
　　方别一愣，托尼不知道这本书的价值，但是他知道。
　　虽然在原著中并没有提到这个门派所修炼的功法，但是如果他所料不错的话，应该就是这本了。
　　他话还没有说出口，耳边就传来了一道极其细微的声响，“我给你的你就拿着，怕还不清吗？”
　　云韵清冷的声音传来，方别只好散去了开口的想法，这姑娘的性子还真是别扭，是觉得只有这样才能偿还这种恩情吗？
　　他抛开了这些无聊的想法，转身把自己的注意力投注到这本书上，却没注意到萧炎悄悄的把一小壶药水，轻轻的滴在了两个浴桶中。
　　“收拢身体凝聚气息，调整呼吸结成手印，于是斗气入体，天地之风皆随之而来……”方别口中念叨着这样的话语，双腿盘坐在这桶水中，就凝结成了修炼时的姿势。
　　刹那间，本来平淡无波的楼顶，突然就产生了一丝风，他那眼睛陡然睁开，青色的气息尽在双眼间流露而出。
　　“这是……风灵之体？”云韵诧异道，她怎么都没有想到，仅仅是两个意外修炼斗气的家伙，其中一人就拥有着如此绝妙的体质。
　　“不对……他的体质更加的奇特，仿佛所有的元素和灵气都能够容纳进去……”萧炎也在一旁摸着下巴，有些狐疑的说道。
　　“这种体制修炼任何斗气都可以事半功倍，简直就是最适合修炼的底子！”萧炎双眼都变得热切。
　　他已经是百年难出的修炼天才，可依旧羡慕这种体制，却不曾想竟然出现在一个不属于他们世界的人身上。
　　“好像和他的身体有关，他的身体空灵而洁净，能够容纳一切！”云韵双眼泛光，她甚至都想把方别直接就带回宗门，作为真正的下一代掌门人培养。
　　不过她也是放弃了自己有些幼稚的想法，方别再怎么说也是他那个世界的真正主人，又怎么会轻易的放弃自己的一切，被她带回去成为一个小地方的掌门？
　　方别当然不知道身边两个人在这一瞬间想的东西，他能够感受到身体周边的气息流动，同样也能够感受到这些气息跟随着浴桶中的绿色水滴，逐渐的向他身体中聚拢。
　　托尼身上也逐渐是出现了同样的景象，但是他的气息却完全不同，一股奇异的力量在他身体周围缠绕凝聚，让他散发出来的力量与色彩，甚至比方别的，还要更加浓厚。
　　“这两个人……什么情况？！”萧炎都惊了，这个世界究竟怎么了？他遇到的一个二个家伙都这么妖孽？
　　他当然想象不到，托尼虽然看上去其貌平平，可他的真实身份却是这个宇宙往后这数十年间的绝对主角，老天爸爸最爱的崽，给一点优惠咋了？
　　两个来自斗气大陆的人员，也就有些目瞪口呆的看着面前这两人，吸收进周边的天地灵气，体内的气息在不停的疯狂上涨。
　　大概数个时辰过去，本来还明亮的天空也逐渐变得灰暗，两道疯狂吸收的气旋也在这个时候逐渐平稳了下来，白色的气流从他们身上散去，露出了两个略显精壮的身躯。
　　“还好还好，没有持续多久，我还以为他们俩要直接突破斗者了呢！”作为一名斗者，萧炎突然觉得自己压力好大，有这两个变态在身边，他要是不努力，说不定哪天就被人给追上了。
　　云韵抿了抿嘴唇，眼神略有些复杂的看着两人，她总觉得在斗气大陆上默默无闻的云岚宗功法，恐怕会在这两人身上大放光彩。
　　方别徐徐睁开了眼睛，一股奇异的力量在身体周边蔓延，他能够感受到自己对于这股力量的操控，像是一股气流，围绕在身体周围和经络中盘旋。
　　“嘿！我感觉自己轻了好多！”托尼有些惊喜的喊道，他缓缓的从木桶中把自己抬升了起来，整个人仿佛坐在水面上，青色的气流依托在身体周围。
　　“这是风的力量！”方别说道，和云韵对视一眼，笑着点头。
　　“我在这里给你们道歉！”托尼姿态很快就转了过来，之前因为连续几天的不停改造，让他脾气有些暴躁。
　　“你们让我掌握了这样的奇异力量，我还对你们发火，很抱歉。”他的声音意外的诚恳，“这样，你们有什么需要的东西吗？我去给你们弄来，就当是给你们的赔礼！”
　　首富先生的道歉相当的简单粗暴，都把方别看愣了，托尼啥时候姿态这么低了？这可不像他平时表现出来的模样。
　　不过想想似乎也符合他平日里的人设，就是不知道这样的金钱攻势，能不能够打动两人。
　　（尽量少写感情戏吧，遭不住遭不住，我自己都遭不住）
　　ps：求收藏啊，收藏不动了呀……顺便求票

第067章 恢复实力，前往纽约
　　果然，没有男人能够逃得出机甲大炮的宿命，也没有女人能够在爱美之心下坚持，萧炎和云韵很快就沦陷在托尼的糖衣炮弹之下。
　　而两个人则分别付出了一门斗技，作为给托尼的奖励。
　　“你真的是……啧啧啧！”方别摇着头，想不到啊想不到，托尼这一手先斩后奏，还玩得挺精妙，不但付出的人毫无怨言，方别这个外人看了都叫好。
　　“这就叫聪明人的智慧！”托尼一副自得的模样，拿着两本秘籍就跑到旁边去了。
　　方别则疑惑的在一旁想着，他究竟是什么时候被这个家伙给带歪的呢？
　　是刚刚来到这个世界，看到对方玩了一手空间门传送，还是住在他的别墅被潜移默化了呢？
　　方别笑了笑，怪不得这位毒舌的男人被所有人喜欢，就是这种能力都足够让人叹服。
　　只有萧炎一个人在旁边嘿嘿直笑。
　　…………
　　距离划时代的M1手机发布会已经过去了将近一个月，在史塔克工业强大的制造能力和发行能力下，手机已经向外铺开了数百万部，整个世界也在这种硬件的带动下，逐渐进入到了移动智能时代的狂欢。
　　而托尼斯塔克和他的史塔克工业，也在这种巨大的盈利能力和庞大的追捧中，股价如同做火箭般直线上升，超越了微软，英特尔等一系列互联网硬件公司，牢牢的坐上了互联网第一公司的宝座。
　　“从现在开始，你就是史塔克工业的股东了！”托尼笑着的把一本证明推到他面前。
　　“我把你在斯塔克手机上的股权，平价置换到了总公司上，这是你的股权证明！”
　　“你拿着就好，我迟早会离开这里，也用不着！就当是支付我和他们在这里的住宿以及吃喝费用了！”
　　方别直接给他推了回去，他们在这住了一个多月了，也没有离开这个房子，他要这么多钱有什么用？
　　“这一次可不一样，你要作为我公司的股东加入董事会，顺便，你难道真的愿意在这个别墅里待上一辈子？”托尼循循善诱，倒是引得一旁桌子上的两人眼睛一亮。
　　萧炎在药老逐渐度过安全期，并且在向着不断恢复的时间转换后，就已经把注意力投射到了这个世界上。
　　来自现代生活的他很快的就适应了这里的环境，无论是网购游戏还是各类视频，玩的那叫一个炉火纯青。
　　现在听到了能够出去玩的消息，当然是十分的高兴。
　　而云韵虽说只学会了看电视等一系列基础物品的使用，不过出于对女人的直觉，任何化妆品都是信手拈来，她对外面的世界也十分的感兴趣。
　　方别一直秉承的理念就是多一事不如少一事，能够少惹麻烦，就尽量不要多给自己找麻烦。
　　但是看着身边三个人的意动，他那尘封已久的心，也终于是有了想要动一动的想法。
　　“那就……出去走走？”方别刚刚试探性的开口，就听到了托尼的欢呼！
　　“哦耶！”他和萧炎相互击掌，然后对着云韵伸出了手，“愿赌服输！”
　　云韵脸上也满是笑意，她手腕轻轻摇动，两朵青色的花出现在手上，分别递给两人。
　　这两朵花在触碰到两人身体之后，骤然消散，却让两个人身上的气息猛地向上拔了一层。
　　方别看得一头雾水，不是，你们啥时候混的这么好了？还拿我为赌注？云韵，你这么个高冷的姑娘，怎么也和这两个家伙混到一起了？
　　他一脸黑人问号，总觉得在自己不在的时间内，这三个家伙好像已经完成了某些意识上的统一。
　　“哇哦！劳斯莱斯幻影！法拉利拉法！保时捷911！”萧炎在车库中每走一步就惊叹一声，这些仅仅只是在新闻中才能够看到的，豪车每一步都出现在他眼前，这种震撼力实在是让他感觉到言语的表达有些匮乏。
　　方别不在乎这些车辆，而云韵不了解这些车辆的价值和代表的地位，所以两个人看到这些车的时候，反而表现的无比平静。
　　托尼和萧炎两个人勾肩搭背地走到一起，谈论着只有他们这些车迷知道的消息和情报，而方别和云韵也并排走到了一起，相互聊着。
　　“你的封印被解除了吗？”方别这两天一直都在关注着斗气修炼的事情，看到云韵胸口似乎没有再一次发出淡紫色的光芒，所以才有这么一问。
　　“嗯。”云韵点头，“托尼用他的……管家智能……我不知道是不是这个词，协助我进行了非常庞大的运算，解开了这个封印。”
　　方别登时感觉自己似乎又错过了好多章的剧情，这件事情他怎么从头到尾都不知道？
　　而且他们究竟是怎么把斗气的封印和高科技串联在一起的？这种事情不应该是由他这个穿越者来做的吗？
　　还没等方别疯狂吐槽，对方就说出了这件事的起因。
　　“这个还要感谢萧炎，要不是他的提醒，我们还没有想到这样的方法。”云韵随口一提萧炎，也没有了一开始知道对方身份时的复杂，而更像是在说一个普通朋友。
　　“我说呢……”方别释然，果然是另外一位穿越者做的，他这个时候突然又反应了过来，对方竟然已经恢复了全部实力，那岂不是就意味着……
　　“你已经是一名斗皇了？”方别问道。
　　“对啊，怎么了？”云韵疑惑。
　　“好事儿啊！”方别笑道，“我不愿意让你们出来正式有这样的一份考量，这个世界虽然看起来战斗力很低，可是在很多地方都隐藏着一些极其强大的人，如果没有足够强的战斗力的话，说不定普通的一次出门，都容易让我们命丧当场。”
　　“你要是早点说自己恢复成了豆黄，我们也不必在托尼家呆这么久……”方别感叹，突然看着身边的女人骤变的脸色，这才好像明白了什么似的，连连摆手。
　　“我这当然没有责怪你的意思，实际上也怪我没有和你们说清楚，但是今天既然已经出来了，那就好好的放松一下吧！”
　　他脸上的笑容逐渐显露，“你也可以体验一下，什么叫真正的是国际性大都市，什么叫不夜之城！”
　　托尼这个时候也已经打开了两辆跑车的门，“上车咯，我们去纽约！”
　　方别心里一突，平平安安纽约市，别又出什么意外才好……

第068章 巨大变故
　　云韵上车后，竟是有些突然的紧张，她也不是没有坐过那些高级的坐骑，但是这样的钢铁怪兽，却也只是第二次。
　　方别看着一旁抓着自己一角衣服的手，装作没有看到，专心致志的开着车，马上进入纽约了，这座大都市的路况，可没有旁人想象中来的好。
　　也许是方别想的太多，纽约依旧如同往常一般安静平和，这样的一个国际大都市中，几乎所有人都被上紧了发条，不停的忙碌着。
　　而当他们车辆开过的时候，这些人也会用一些名为羡慕嫉妒恨的目光扫视着他们，然后尽量的不去触碰，匆匆离开。
　　“这就是普通人啊！”萧炎感叹，在方别和托尼有些疑惑的目光中，他跟两人解释道。
　　“在斗气大陆普通人也就和他们一样，每天为了生存奔波，但是因为手中没有力量，所以对于任何有力量的人都敬而远之，在地球这个世界，也许力量就是金钱吧？”
　　两世为人的他，对于这个东西的了解比任何人都要透彻。
　　“也许吧！”托尼耸肩，“真正的天才总会从人群中脱颖而出，而只有庸人才会抱怨社会的不公。”
　　“你是真正的天才，不了解普通人的苦楚，很多人连活下去都做不到，又何谈从社会中脱颖而出！”萧炎作为一名既得利益者，也没有什么太多好说的，说了一句话，终结了这个问题。
　　“那你要带我们去哪儿呢？”方别问道，他们面前的道路越来越宽阔，好像已经走到了城市主干道。
　　“去斯塔克工业，给你们看看我这段时间的最终成果！”托尼神秘的笑了笑，好不容易有了一个装逼，噢不，是向众人展示自己优秀成果的机会，他又怎么会放过？“更何况我也要去见一见股东们。”
　　两辆跑车分别的开到了一条宽敞的街道上，和之前那拥挤的道路不同，这条道路上的人员就稀少了，许多整个区域仿佛都被一些围墙给围了起来，只有很少的一些人在路上走着。
　　他们在看到这辆跑车之后，分别抬起手来向着车内的人打招呼，托尼也很是开心的从车窗内伸出手去回应。
　　他的声音传到了在场的人耳中，“欢迎来到斯塔克工业在纽约的总公司，斯塔克大厦！”
　　他已经走出了车，两名保安过来接手了车辆，而他背后，一栋高耸入云的大厦展露在所有人面前。
　　整座大厦呈现一个圆弧形的巧妙结构，整体像是一个垂直的三角形去掉了角，整个建筑由通体的玻璃和钢铁结构构成，上面有着一个巨大的停机坪。
　　而停机坪的前方，斯塔克工业的简写【STA】三个字母就这样镌刻在楼顶，在阳光的照射下熠熠生辉，丝毫不比远处的帝国大厦要逊色半分。
　　大量的玻璃幕墙和金属板构成的楼身，让它在周围的高楼中脱颖而出，散发出来的光彩无比的夺目。
　　“嚯！”方别一惊，就算是他已经有了心理准备，可在电影里看过的东西又怎么能和现实中一般？
　　更别提他身边的两人，也许斗气大陆会有比这更加辉煌而绚烂的建筑，但却不会有如此强大的机械美感，两个人眼睛都直了！
　　“嗯！”托尼非常满意在场几人的表现，这几天的憋屈顿时舒缓了许多，脸上也不由自主的挂出了笑意。
　　也就在这个时候，前方突然响起了非常嘈杂的声音，本来安静祥和的城市，立刻就被各种各样的尖叫声和轰鸣的咆哮声所掩盖。
　　“怎么回事？”在场的几人全部都是灵觉敏锐之人，他们立刻转过头来，朝着斯塔克大厦的底层望去。
　　就在那里，许许多多的民众从里面奔跑出来，还不时的向后望去，两道巨大的阴影，正从烟雾之中缓缓的凝聚。
　　“疏散普通的公司职员和平民，立刻报警，呼叫国民救援队，纽约警察呢，吃干饭的吗？”托尼手表立刻弹出了一个小型的对话框，他在上面疯狂的呐喊着。
　　“托尼，有人在进攻斯塔克大厦！你快跑，他是来找你的！”小辣椒的声音出现在了托尼的对讲器中，但是她话还没有说完，就感觉到画面一片晃动，立刻惊叫了起来，“啊！”
　　“佩玻！”托尼不由得伸出手去，却只能在虚拟的屏幕上抓个空，也就是这个时间，烟雾尽散，两个足有七八米高的巨大人物，就这样出现在了他们眼前。
　　那是一只墨绿色的古怪生物，有着人形的外貌，但是身体是墨色的皮肤，浑身上下长满了黑白相间的骨刺，嘴上都有着锋利的骨刺，代替了牙齿。
　　而另外一只巨人则是一个庞大的钢铁怪兽，怪兽的头部用的是一种透明的机械结构，能够看到里面坐着的那个中年光头。
　　“奥巴代亚斯坦！”方别一惊，怪不得他们会在这栋大厦搞事情，这个明显就是找托尼复仇来了。
　　“托尼！”声音中充斥着无尽的恨意，这位本来意气风发的首席执行官，现在却已然是变成了另外一副模样。
　　不修边幅的胡子和一身看上去肮脏无比的衣服，构成了他这样的一副尊容，恐怕在这段时间内，他也吃了不少的苦头。
　　咆哮声伴随着地面的巨大震动，仅仅在这么短的时间内，周边的人已经被清除一空，只剩下方别四人。
　　“哇哦！这么大的机器人，这也是表演项目吗？”萧炎有些惊讶的问道，在他的印象中能够做出这种机器人的家伙，只剩下这位放荡不羁的年轻富豪了。
　　“不，他是要我命的家伙！”托尼面色沉重的说道，“早知道我该直接让他下地狱，而不是放他一条生路！”
　　“现在说什么都晚了，想想怎么办吧！”方别反应非常的冷静，他就知道这个纽约必然会出幺蛾子，就和民风淳朴哥谭市一样，如果没啥灾难，纽约市民们都不好意思说这里是纽约。
　　“怎么办？这么大个家伙，打呀！”萧炎随手从纳戒中取出了自己随身携带的那把黑色巨尺，“这几天我刚刚晋升到斗师，就拿这个家伙来试试成色！”
　　这位战斗心极强的少年，竟然是把自己在这个世界上的第一战，对准了这个庞大而又恐怖的机械怪物。
　　“这多天没打架，可把我憋坏了！”他一手扛着黑尺，另一只手指着机器人，“既然是敌人，打坏了可别喊我修啊！”
　　他脚下气劲轻吐，背上一双紫黑色的翅膀摇曳闪烁，萧炎举着巨尺，就冲了上去！
　　ps：感谢一只快乐的咕咕32点打赏，感谢一叶0绿草、为什么要改名字的100点打赏，感谢光暗旅团的团长、斯蒂芬大Z的500点打赏，感谢ヒシクイ的588点打赏，感谢书友20171120183955490的800点打赏万分感谢！

第069章 无从下嘴
　　在萧炎拎着黑尺，就要撞上机器巨人的时候，托尼也已经摇身一变，换上了那套MC的铁甲，然后伸手轻轻一招，他面前的地上出现了一堆零散的机械构件。
　　就和电影中出现的画面一样，这些构建纷纷从地上腾空而起，喷射着蓝色的火焰，一件一件的拼接到了他的身上。
　　托尼在双脚拼好之后就已经飞上了天空，接着便在那里进行了一场，如同变形金刚的结构变形一般的组装。
　　短短几秒钟过后，他的身体已经被盔甲所覆盖，只露出一张脸显示在外面。
　　一只金红色机器人出现在他们的面前，威严的金属铠甲中透露着寒光，身上的机械构建中显露着其中的枪械子弹和各色喷射器。
　　“本来今天还准备给你们看我最新的成果，马克3号机甲，看来你们似乎是没有机会了！”托尼有些叹息的说道，“我去解决掉那个大块头，你们照顾一下萧炎，我可不觉得他能打过奥巴代！”
　　金红色的铠甲腾空而起，对上了那只仿佛已经失去所有的生命痕迹，只剩下了无尽的狂暴与愤怒的恐怖怪兽。
　　他脑海中对于前几个月在纽约市大打出手的两只巨大怪物还记忆犹新，当时的他并没有现在的这种能力，只能够瑟瑟发抖地站在高楼上观看，祈祷着那两只怪兽不要打到他家来。
　　现在他却已经站在其中的一只怪兽面前，目光平静的和他对视。
　　“憎恶，听说你被美国军方处理了，那你又为何跟奥巴代亚走到了一起？”托尼站在他面前问道，不过这只怪物似乎并没有想要回答他的打算。
　　它身体已经全部变形，大量的绿色血液和白色的骨头生长在它的身体表面，有些奇异和恶心的流动着，双目赤红，充斥着无尽的愤怒。
　　“我要……吃了你！！”它甚至连一句完整的话都没有办法说出，在断断续续的吼完这句话后，张开嘴冲着天上的托尼，就是一声巨大无比的咆哮！
　　“吼！”它的声音有极其强大的穿透力和恐怖的音波攻击能力，那声波冲到天上，甚至把周边的一根电线杆都应声吼断。
　　托尼钢铁铠甲猛然喷出一道巨大的火焰，这才堪堪抵挡住了推动，而这个可怖的怪兽也没有停下它的攻击，双脚猛的一蹬地面，就如同一支离弦的箭，冲着托尼而来。
　　“轰！”就在不远处的两人还在对峙的时候，萧炎就已经挥着尺子击打在了巨大的钢铁傀儡头上。
　　蕴含着足够斗气的一尺子，将他的身躯带离了地面，就在奥巴代面带不屑的目光中，狠狠的轰击在了他面前的玻璃上。
　　接着奥巴代就毫不意外的被人给轰飞了，两股巨大的力量，通过头顶传导到机器人的全身，本来就没有全力工作的巨大机器人，被他一举轰倒。
　　恐怕他也没有想到一个看上去单薄消瘦的亚裔少年，究竟是从哪里来的力量，视庞大的重力于无物，将机器人狠狠的击倒在地上。
　　“但是就此为止了！”奥巴代脸色明显非常的不好看，要为自己的轻敌付出的代价，那么现在该这个家伙付出代价了。
　　背后的喷射器亮起，机器人如同陀螺一般从地上旋转着战力，一道道电流充斥在机器身体表面，彰显着它庞大的能量。
　　他根本就不会觉得，一个拥有些许怪力的少年，能够给自己带来什么样的危害。
　　萧炎一个扭身躲过了一道射向他的激光，整个人又一次的腾空而起，这回紫色的翅膀在他身后完全展开，在阳光下熠熠生辉，也是把几个不知道内情的人，给震惊的一愣一愣的。
　　“人类长翅膀，恶魔啊！”
　　不知道是谁在旁边喊了那么一句，本来就疯狂逃窜的民众们跑得更快了，这倒是省了他们的事情，让托尼有些畏首畏尾的战斗更加放得开。
　　金红色的机器人飞到了天上，两只手上都凝聚着白色的光芒，对着刚刚落地，无处着力的巨大憎恶，就是一记猛烈的轰击。
　　还好斯塔克工业已经下了周边的地皮，这里倒是纽约是罕见的一处人员稀少之地，除了在周边引起了巨大的尘土和一个深坑之外，并没有对周边的建筑造成太大影响。
　　不过憎恶如果能够这么被轻易的解决的话，恐怕军方也不会头疼这个问题了，鲁迅有句话说得好，“要用魔法来对抗魔法”，同样的对抗，这种粗壮而厚实的庞然大物，也只能够使用同类来对付。
　　托尼在继续进行了两发手炮的轰击，无功而返之后，有些颓然的发现了这一现实。
　　他只好引导着憎恶向着园区内奔跑，在尽量不伤害到外边群众的情况下，继续思考着对付它的事。
　　萧炎经历了几次险些受伤的情况后，也学聪明了，不再去攻击那些被钢铁全部包裹着的部位，转而攻击机器人的身体关节和面部的玻璃罩。
　　奥巴代有些愤怒的挥动着双手，想要把这只小小的蚊子给拍死，但大多数情况下却无功而返。
　　萧炎虽然力量不足，但实在是太过灵活，背上长着的一双翅膀，能够让他在各种危急的情况下进行微操级别的闪躲腾挪。
　　奥巴代却只能操控的机器人身上的子弹，对他进行各种微不足道的攻击。
　　萧炎这个时候才有些惊讶的发现，本来在心中十分畏惧的现代武器，却已经不能够在自己身上留下多少痕迹了。
　　无论是预判子弹方向进行躲闪，还是强行运用斗气抵御，他都已经拥有了无数种方式来调戏这些现代化的武器。
　　“喀嗒……”皇天不负有心人，在他日复一日的猛力敲击下，本来非常坚硬的特殊钢化玻璃制作而成的防护面罩，终于是化作了一片粉末，碎裂开来！
　　“等我敲开了你的乌龟壳，一定要……”萧炎你准备放两句狠话，就看到另外一道防护罩，几乎是在同时升了起来，把这个头部完全盖住。
　　不但如此，这个防护罩直接就换成了金钛合金，亮银色的光泽在阳光下熠熠生辉，让萧炎本来露出了一丝喜色的脸庞，逐渐的无奈。
　　要是药老还在，拥有骨灵冷火的他几乎不会畏惧任何的实体防御，不过现在说到这些也晚了，他微微喘了一口气振翅高飞，根本不给机器人追到他的机会。
　　“哼！就你会飞呀！”萧炎才刚刚腾空而起，就发现自己的脚已经被机器人抓住，猛烈的甩过一圈之后，用力的把他摔在地面上。
　　“砰！”身体和地面接触的滋味当然不好受，才仅仅是斗师的少年，一下子就有些爬不起来了，明显是被摔蒙了。
　　“永别了，跳蚤！”奥巴代巨大的手炮从机器人的手部机关中变换了出来，火药味逐渐浓郁，炮口的能量也在逐渐凝聚，这个手炮，就顶在萧炎的脑袋上！
　　ps：求收藏，求推荐，新书期真的特别特别特别需要推荐，大家有票不妨投给我啊！

第070章 局势僵持
　　“风之极，星聚！”一声娇喝，萧炎本来还倒在原地不省人事的身躯，忽然就被那庞大的吸力给引动到了一旁。
　　“轰！”巨大的炮声响过，却只轰到一片似零散的碎地，奥巴代有些懊恼的转过头来，“又是哪里来的小虫子，敢坏我好事！”
　　云韵还是出手了，在方别正准备开口的时间里，萧炎已经被吸到了旁边，正坐在一棵树下缓慢的恢复着。
　　“多谢救命之恩！”萧炎拱手道，云韵淡然，“一命还一命罢了，你那日既然救了我，我救你一命也是应得之意。”
　　她还记在心上，方别突然在旁边打了个寒颤，这姑娘这么记仇，不太好啊……
　　叙旧的时间没有持续太久，奥巴代的下一发炮弹随之而来，却被云韵轻松的一道攻击所挡下。
　　她毕竟是个斗皇，能力就算说不上通天彻地，可是在这样一个世界中，也绝对算得上，旷古烁今。
　　在斗气大陆，每一名斗皇都能够使得局部区域彻底瓦解，都能够改变一方地形，铸造一方神土。
　　云韵俏脸一寒，手指飞快的结印，巨大的能量在她身边汇集，“风之极，陨杀！”
　　大量的能量汇聚成了一道薄薄的丝线，如同微风一般轻飘飘的向前，奥巴代寒毛直竖，仿佛感受到了巨大的危机。
　　他的两只机械手猛然向前合拢，牢牢的挡在了面前，一道钢铁所制成的板子也出现在了他眼前，这是特意制造的防护暗格，又给他加了一层防护。
　　不过这些钢铁制造而成的防护，在云韵那一道薄薄的青色丝线面前，却仿佛只是一层纸。
　　就如同是烧红了的烙铁穿过纸张，又像是热极了的刀，划过奶酪。
　　丝线很快的穿过了那一双合拢的钢铁手掌，将其切了下来，然后又一次切开了那不纯净金钛合金防护罩，直接就来到了奥巴代面前。
　　“蹭！”金铁交击之声响起，方别有些诧异的看到这道攻击，被那一块薄薄的铁片所挡下，就仿佛那不只是一块薄铁片，而是一个坚不可摧的防御！
　　“振金！你果然还有一块！”托尼在一旁也关注到了这点，忍不住的开口。
　　可就在他说完这句话的刹那，墨绿色的大块头直接靠近了他，一把将他从空中抓了下来，死死的抱在怀里，猛然从高空跌落。
　　“还好。”方别摇了摇头，托尼身上的铠甲强度非常高，当然不用担心他的突然死亡。
　　而奥巴代这边，突然出现的振金也给他留下了一条小命，只是这个庞大的机器人已经少掉了大部分的功能，他只能够躲在这块振金后面瑟瑟发抖。
　　萧炎半晕不晕不省人事，云韵斗皇的力量在发完这一道攻击之后，立刻用去大半，她毕竟还没有完全恢复。
　　方别拿着一把铁镐，就这样轻松的爬到了奥巴代面前，在他那震惊莫名的眼光中，轻轻地敲开了这道由振金做成的防护。（某个版本的mod里，艾曼德合金低于钻石，所以实际上钻石比艾曼德合金还硬哦）
　　“奥巴代亚先生，要我请你出来吗？”方别手中拿着刀，就这样架到了他的脖子上，双手下意识的就把这块振金板子塞进了背包。
　　奥巴代眼神中充斥着不甘，却也只好举起双手，从驾驶室中走了出来。
　　“很好！”方别都没有想什么太好的方法，直接从背包中掏出了几个方块，构筑了一个只有一平方米大小的黑色空间，把奥巴代亚塞了进去。（也就是以一个完全由方块组成的笼子）
　　托尼还在那里被那个巨大的怪兽吊打呢，他可不能在奥巴代身上浪费太多时间。
　　“方，救命啊！”
　　托尼的惨叫传了过来，方别又一次爬上了那个巨大的机甲，把尚且还能够运行的手炮抬了起来。
　　“托尼，闪开！”他大声吼道，托尼双手猛然喷出蓝色火焰，从大块头身上退开。
　　而方别也适时的按下了按钮，巨大的激光从手炮中冲了出来，直接顶到了憎恶的脑门上！
　　“滋滋……”如同肉类烤焦了一般的声音，从憎恶脑袋上发了出来，这道通红的激光直接就在他头上开了个洞，痛苦开始在他全身上下蔓延。
　　它嘴巴中也出现了意义不明的吼叫与咆哮，即便是这样的生物，也能够感受到被开瓢的痛苦。
　　“好像没什么用啊……”方别扣了扣脑袋，别看它叫的这么痛苦，但是那脑门上被开了的洞，这个时候已经全然封闭。
　　灰绿色的血肉在洞口缠绕盘旋，方别要不是知道这里是漫威宇宙，甚至以为是某位触手大佬已经缠绕在世界的晶壁上了。
　　这种肉芽横生的情况，实在是有些过于像旧日之神们的信徒了。
　　憎恶立刻就把托尼的仇恨清空，奥巴代之前给他下达了命令，于是他把所有的矛头都对准了托尼。
　　但是现在，奥巴代都被方别给关押在人那个方块中，憎恶没有了指令，立刻就把仇恨转移到了对他造成最大伤害的那个人身上。
　　方别眼见不妙，没有任何犹豫，直接从机甲上跳了下来。
　　他才刚刚一跃而下，墨绿色的大块头就已然拔地而起，双手握拳对着机甲就是一记猛烈轰击！
　　“轰！”巨大的爆炸声伴随着钢铁碎片，从火焰中崩飞而出，憎恶又发出了一道意义不明的嚎叫，巨大的身躯从火焰中走了出来，上面还插着一些锋利的碎铁片。
　　“小心！”云韵的身姿如影随形，在憎恶一巴掌即将拍到方别身上的人一刹那，伸出了如玉的手掌，狠狠的拍在憎恶身上。
　　“砰！”她一个转身就带走了方别，憎恶被这一掌击飞狠狠的撞在了对面的围墙上，直接撞塌了这面围墙，并且连撞数辆汽车，造成了巨大的爆炸，过了很长时间才有些晕乎乎的清醒。
　　它用手撑住地面，有些迷糊的看着四周，似乎并没有搞清楚状况，直到看到了从地上摇摇晃晃飞起来的金红色铠甲，又一次双目赤红的冲了过来！
　　“什么？又来？”托尼右掌猛地推出一道冲击波，整个人立刻飞向高空，这才躲过了这样的一道冲击。
　　“你能对这个大家伙造成伤害吗？”方别问云韵，之前的那一炮已经是他能够想到的最大攻击了，想不到依旧没有办法，对憎恶造成伤害。
　　趁着托尼托住憎恶的功夫，他们要想出解决这个大家伙的办法才行。
　　“不行，之前为了打破他的防护，我消耗了太大的力量，现在已经没法用出第二招风之极了！”云韵摇了摇头，她对于这个大家伙也有些无计可施。
　　（感谢秋兰兮麋芜罗生兮堂下的500点打赏，感谢小懂的100点打赏，谢谢！谢谢！）

第071章 拔刀，次元斩！
　　“轰隆！”托尼即便是左躲右闪，可依旧被人从空中抓住，一把摔到了地面上。
　　“方别，快想办法！我快撑不住了！”托尼有些焦急的在机甲里面吼的，他面前的屏幕上，无论是凯甲的护甲值，还是里面的电池容量，都无法再经受得住，如此猛烈的轰击了。
　　方别脑袋都快抠破了，“别着急，在想再想！”
　　他回忆起了之前曾经看过的电影，无论是浩克还是憎恶，都不是普通的武器可以进行伤害的，最多把他们打疼，却没有把他们杀死的能力。
　　浩克甚至能够在愤怒状态下，一拳轰毁一艘大型的运兵船，这个地球上能够摧毁他的东西，恐怕只剩下核弹了。
　　方别晃了晃脑袋，把记忆中的那些电影全部清理了出去，不对，还有东西可以摧毁它。
　　在复仇者联盟四的电影中，因为打了一个响指，使得浩克的一只手直接报废，这是永久性的报废，似乎任何办法都没有让他恢复的可能。
　　除此之外就是灭霸，妇联三中的浩克之所以不愿意出来，也是因为恐惧灭霸的力量，那让他感受到了死亡。
　　雷神有效的对浩克进行打击，那是天神之力赋予他的力量……
　　方别越想越多，对于这个大家伙却依旧是摸不着头脑，原著中他之所以会被打败，也是因为浩克的力量在愤怒中会被无限增幅。
　　但是他现在又哪里去找那个巨大的大块头？
　　方别只能够重新整理思绪，把目光放到自己身上，来的时候走的匆忙，他并没有带多少东西。
　　除了身上常备的铁剑、镐子和普通的工具之外，也就只剩下药老没有喝完的牛奶和他的这把拔刀剑了。
　　“既然这个世界的武器没有办法打破他的防御，那我行不行……”方别拔出了自己的刀，利刃白鞘。
　　“注意关注我的情况，我的小命就交在你手里了！”方别叮嘱云韵，他甚至没有时间做过多的解释，已经冲了上去。
　　“托尼，把他带到我这来！”方别大声吼道，就这样拿着刀站在原地。
　　他要赌一赌了，就赌MC的规则可以在这个世界生效。
　　“好！”托尼已经坚持到极限了，甚至头盔都有了部分的破碎，声音有些漏风的从中传了出来。
　　他立刻从空中飞了下来，让本来准备跳到空中的憎恶无功而返，憎恶的目光盯到了方别，这个对他造成最大伤害的家伙。
　　托尼顺利的摆脱了追逐，飞快的降落了下来，脱掉了身上的这身铠甲。
　　“呼！差一点就要被带走了！”他有些艰难的收起了铠甲，站在原地看着方别的动作。
　　云韵更是精神紧绷，她手中有一道气旋正在缓缓缠绕，就等方别危险的时刻发出去，把憎恶直接吹飞。
　　她的确是没有办法对这个大块头造成极大的伤害，可是限制这个大家伙的发挥却没有问题。
　　萧炎这个时候才从打击中恢复过来，有些迷糊的盯着前方，似乎精神不振的模样，已经完全没有了刚刚疯狂冲阵时的兴奋感。
　　方别就这样缓缓地站在前方，他面前那个墨绿色的、长相狰狞的恐怖怪物，正张开双手，对他发出了最为致命的咆哮。
　　腥臭异常的气息从它嘴巴中冲了出来，憎恶一手甩开了面前挡着路的汽车，脚步沉重的冲向方别，每走一步都能引起大地的震颤！
　　方别握紧了手中的刀，双眼死死的盯着面前的大家伙，口中不停的嘀咕着什么。
　　要是凑到他身边就能听到，“二十米，十米，五、四、三、二……”
　　他竟然是在计算距离！
　　方别自己都不知道，他竟然能够如此的冷静，就在憎恶即将到达他，面前一拳挥出的时候，他出刀了！
　　“拔刀，居合斩！”方别挥刀，刀光配合着剑气挥出，竟是一下击打在憎恶身上。
　　憎恶本来即将挥出去的一拳，也被方别一刀打断，直接束缚到了空中。
　　“就是这个！”方别眼睛一亮，他赌对了！
　　拔刀剑特性之一，居合斩必定约束敌方，达成！
　　这还是他在游戏时研究出来的招数，只要右键一刀挥出，无论是敌方要使用什么样的攻击，都会被他强行打断。
　　方别此时的信心已然全部回归，在憎恶还被束缚的一刹那，手中的刀又一次回鞘，接着连鞘一起，上挑！
　　令所有人都有些惊恐的事情出现了，方别如此单薄的身躯，竟然轻松的挑起了这个巨大的怪物，让它飞上了空中。
　　虽然他只是在天上飞了几米，但是方别也没有任何的松懈，拔刀，斩！
　　居和斩又一次挥出，他整个人竟然和刀一起被带上了天空，并将憎恶打落到远方。
　　“我的鬼鬼！！”托尼在一旁看的目瞪口呆，方别之前明明和他一样是个普通人，怎么才过了一个月，就拥有了和这样一只巨大的怪物打成平手的能力？
　　方别脸上的神色并没有因此而稍稍松懈，他能够很清楚的看到，即便是遭受了这样的攻击，这只怪物身上也没有任何的伤口，反而在跳起来的时候更加震怒。
　　“吼！”它的身躯随着吼叫，竟然在急速的增大，本来就比三层楼还要高的，身体又一次的膨胀开来。
　　方别握住腰间的刀，神色凝重而冷静，就看憎恶又一次冲了出来！
　　“轰！”它直接原地拔起，像一个巨大的石头一般冲了出来，直挺挺的撞向方别！
　　“就是现在！”方别硬生生的挺到“石头”直接出现在自己面前时，才猛地拔出刀，刀上仿佛有着一道明亮的剑光闪过，“喀嗒！”这块靠着巨力冲出来的石头，就这样被拦在了方别的刀上！
　　拔刀剑特性之一，格挡。
　　方别曾经用刀格挡过无数怪物的攻击，无论是人称地狱轰炸机的幽魂，还是终极怪物之一的末影龙，都可以被拔刀格挡。
　　但是这需要非常强大的对于细节的把握能力，要在攻击即将到达前的那一刻拔刀，不但能够全部格挡攻击，还可以顺带的把伤害反弹回去！
　　憎恶明显被这一道攻击弹的有点懵了，还愣愣的呆在地上，没有反应过来。
　　方别右眼瞟到了自己面前的界面上，弹出的“S”评价，他知道机会来了！
　　拔刀剑的S评价，意味着在接下来的攻击中，他的攻击力将会暴涨，并且可以拥有着挥出次元斩的机会。
　　拔刀！刀又一次回到了刀鞘，并猛地从中拔了出来，将憎恶束缚。
　　上切！方别左手拿着刀撬猛的一挑，憎恶立刻被挑飞到空中，右手的刀不停也是向上一挑，把他的人带着刀一起飞向空中。
　　下切！方别又一次挥刀，刀刃上闪过一道亮光，剧烈的咆哮声响起，他和憎恶一起，从天上猛的落向地面！
　　就在落地前的一刹那，他感受到了一股澎湃的力量从刀刃中涌向全身！
　　“拔刀，次元斩！”方别身体如同瞬移一般向前突进两米，本来微微有些发红的刀刃上也出现了如同黑雾一般的气息。
　　“轰！”爆炸声从刀刃上轰然显现，方别也被巨大的轰击力弹到了空中，他的面前，一道有些虚幻的黑色刀光，正冲着憎恶，飘然而去。
　　接着，就是一道仿佛能够震破耳膜的剧烈轰炸之声！
　　“轰隆！”
　　（求票求票求票！！！）

第072章 善后与反应堆
　　“教练，我要学这个！”萧炎一脸认真的对旁边的人说。
　　托尼对于这个梗也很了解，随口回道，“别找我，教练还想学呢！”
　　方别轻飘飘地从空中落下，他每一次挥刀，都能够带来一阵轻微的升力，用来抵消降落时的重力。
　　他的目光依旧死死地盯着那处爆炸点，可以看到，在黑色的刀光触碰到憎恶身上时，那仿佛能够穿透空间的攻击，让这只巨大的怪物终究是承受不住，不过剧烈的爆炸声和黑色的浓烟仿佛已经掩盖了一切。
　　当他回到地面时，浓烟散尽，只剩下了一个巨大的绿色怪物扑倒在那里，已经没了声息。
　　方别低下头看着手中的那把刀，本来就已经发红的刀刃这个时候全部断掉了，折断的刀柄，有些胡乱的放在刀鞘上。
　　“可惜了一把好刀，”托尼在一旁感叹，“你要是相信我的话，就把这把刀给我，我帮你修复怎么样？”
　　他话说的十分诚恳，但是也不乏对于这把刀的探寻之意，方别的战斗力他再清楚不过了，他竟然能够发挥出这么强大的力量，问题恐怕就出在这把刀上。
　　方别摇了摇头，“你要是想，我过两天重新做把刀给你，现在的话，实际上这把断了的刀才更重要。”
　　他可是拿着这把刀，活生生的砍光了一个地洞的蜘蛛和僵尸，同时还和憎恶大战了这么长时间才折断，要是被人修复好了，他哭都没地方哭去。
　　利刃白鞘毕竟只是一把工具刀。
　　无论这把刀看上去有多么强，实际上都只是个中间产品，方别需要用断了的刀去合成千鹤村正，这才是这把刀的最终形态之一。
　　他还是没有搞清楚原本的MC世界究竟拥有多少个mod，不过拔刀剑本身最强的刀之一，妖刀千鹤村正肯定是可以合出来的。
　　虽然说在最后的太刀匠人和其他更加复杂的拔刀剑附属mod中，还有更加强大的刀，但那毕竟不是现在的他能够想得到的。
　　方别之所以要开启斗破苍穹的那个世界，也和拔刀剑有关，很多刀合成都需要足够的杀敌数，所以他想要开启一个其他的世界，去找到足够的生物来杀。
　　“他应该已经死了，没有任何生命迹象。”萧炎自告奋勇的前去探查，回来告诉他们这样一个消息。
　　“呼！”托尼长出一口气，这个时候他紧绷的神经才放松了下来，不过萧炎又告诉他了一个坏消息。
　　“这个光头死了。”他随手把奥巴代的尸体拎了过来，“好像是被吓死的，身上没有任何伤口，但是面色惊恐。”
　　“吓死的？”托尼脸上倒没有任何伤心的神色，这个老家伙想杀他不是一次两次了，他也没必要为了他伤心。
　　他懊恼的是失去了一个活口，他们没有办法从这件事情上找到任何的新消息，只能让那个隐藏在幕后的黑手继续逍遥法外。
　　“托尼？你没事吧？我听说这里发生了一场大战！”小辣椒佩玻从远处匆匆跑来，她穿着高跟鞋一路小跑，更是在即将靠近的时候，一下子扑倒在托尼怀里。
　　“事情被解决了，接下来就交给你好了。”托尼重新戴上了自己怀中的墨镜，扶住了向着自己冲过来的小辣椒，“先生们，当然还有这位漂亮的小姐，先跟我上楼吧，要不然接下来到的那些人会把我们烦死！”
　　方别点了点头，带着身边的两人跟上，小辣椒也跟在托尼身边，脸上焦急的神情也在这个时候舒缓了许多。
　　“哒哒哒……”他们头顶上几辆直升机已经盘旋着飞到了这里，既有纽约警察局的直升机，也有各色电视台的直升机。
　　至于这片废墟，外部无数辆警车和媒体车都包围了这里，大量的警察带着手下封锁了这片区域，却也拦不住那些无冕之王们无孔不入的见缝就钻。
　　佩玻有些无奈的看着自己的上司离去，打了个电话，喊来了一众刚刚才跑远的保安，维持了这里的宁静。
　　她正了正衣冠，神色凝重地朝着那边的警车走去，又是一场漫长的交涉，她需要做好从长计议的打算。
　　“喂，托尼？这句尸体你就让它放在这儿吗？”方别匆忙问道，奥巴代是斯塔克工业集团的上一任首席执行官，他的尸体如果被发现在战斗现场，恐怕会非常的不妙。
　　“他现在应该在西伯利亚服刑，而不是出现在我公司门口，并且带着这样的一个怪物来杀我！”托尼说道，脸上终于也露出了一丝后怕。
　　“要不是你们刚巧在这里，恐怕下次你们找我就只能去纽约公墓了！”
　　他虽然话这么说，可还是抬了抬手，一只机械臂从地上伸了起来，把奥巴代亚的尸体给送了进去。
　　“贾维斯，送到殡仪馆火化，然后葬到纽约公墓吧！”他脸上的神情也变得有些莫名，有些释然有些洒脱，“他从我父亲那一代开始管理公司，一直到现在几十年来也算兢兢业业，可是却因为一时贪欲，葬送了自己。”
　　他转过身来，再度走向公司。
　　“走吧！”方别看了一眼身后那嘈杂的景象，把剑收入背包空间，带着云韵跟着走了进去。
　　萧炎也很感兴趣的扫视一周，特地的在那些媒体的镜头前停留了两秒，手中那把巨大的黑尺就在众人的惊呼中消失不见，他得意的扬了扬眉毛，也跟着众人走了进去。
　　实际上今天这件事情根本就没有办法遮掩，在他们刚刚开始战斗的时候，周围的大楼中就出现了许多拿着各种设备开始拍摄的家伙，这个世界从来都不缺看热闹的人。
　　萧炎更是没有把自己当做是这个世界的原住民，比起于原世界的谨小慎微，他现在也算是解放了天性。
　　四个人鱼贯而入，刚刚走进去，就看到了那个放在入口的巨大电弧反应堆。
　　“这实际上才是我今天要让你们看的东西，出产自斯塔克工业的电弧反应堆！”托尼对他们说道，“你的那个方块世界似乎很多东西都不能够存在，但是弧形反应堆可以。”
　　“这么大个东西，你是准备带着材料过去拼起来吗？”方别看着这个足足有一层楼高的巨大物体，问道。
　　“你就没有想过动用你那特殊的能力？很多东西都可以被做成一个方块放入物品栏，如果这个东西也可以呢？”托尼反问。
　　“哦？”方别突然就来了兴致。
　　从之前那个小型的弧形反应堆看来，MC世界对于这个东西的概念非常的契合，如果能够把这样一台弧形反应堆带到他们那个世界去，以后要是发展工业了，他至少不必为电发愁。
　　“当然！”托尼有些鼻青脸肿的面孔上露出了一丝得意的笑容，手中出现了一把铁镐，猛的对这台电弧反应堆就敲了下去。

第073章 罗德：喵喵喵？
　　“托尼！”他高高扬起的手还没有放下，就被一旁的黑人军官直接给拦住。
　　托尼却不高兴的转过身，发现是熟人，这才露出了笑容。
　　“罗德？”来人正是之前在沙漠中援助他们的罗德将军，托尼在军方的好朋友之一，也是未来战争机器的驾驶者。
　　“你疯了？弧形反应堆要是爆炸开来，足够把整个街区全部都摧毁掉，你想死，我们还不想死呢！”
　　罗德抓住他的手就是一阵咆哮，幸亏他来得早。
　　“放心，不会爆炸的！”托尼在经过了这段时间的修炼之后，早就今非昔比，平日里让他一只手都可以把他吊起来打的罗德，此时被他轻轻一推，就打了个踉跄。
　　托尼手中的镐子就这样随着挥舞落到了面前的弧形反应堆上，预料之中的爆炸并没有产生，一个一米见方的方块，就这样从反应堆上掉了下来，悬浮在他们面前。
　　“还等什么？帮我一起把这个东西拆了呀！”托尼说道，他是对着方别说的。
　　“还有这种操作？”方别自己都惊了，这是什么样的诡异画面，那本来流动着的电弧，随着镐子的落下，硬生生的停止。
　　这一块蓝色的、如同一个巨大甜甜圈一般的弧形反应堆，就在托尼铁镐一下又一下的敲击中，变成了一个又一个蓝色的方块，被他吸进了自己的物品栏中。
　　“龟龟！”萧炎第一个取出了铁镐，直接加入了拆迁大队，他对这样的事情也十分的感兴趣，更加惊讶这种方块，可以被这样的拆卸。
　　虽然他说自己是穿越者，拥有着几十年的心理年龄，可是这样跳脱的表现，实在有些让人难以相信他的真实年纪。
　　不过也因为他的存在，方别的团队每日里也的确是多了那么几分活力，方别笑着摇头，拿出一把铁镐也加入了他们的队伍。
　　三个人都拥有着不俗的力量，很快就把这个弧形反应堆拆得一干二净，就连上面的零件也被他们卸的干干净净。
　　直到这个时候，他们才有时间去面对身旁那个下巴都快到达地面的黑人将军。
　　罗德整个人都斯巴达了，他感觉自己好像穿越到了魔幻的中世纪，怎么这个世界和他认知中的差距这么大呢？
　　明明他前几天才迫使自己接受了，挚友拥有一台可以到处飞行的铠甲的事实，还动用自己手中的权力，替托尼压下了来自军方的调查。
　　可这还没过几天头，托尼就又给他整了这么大一个幺蛾子，他究竟是从哪儿找来的这一批拥有恐怖力量的家伙？
　　特别是，他们似乎都拥有着可以把大型物体直接拆卸成方块的能力……罗德晃了晃自己有些麻木的脑袋，他觉得自己可能快理解不了这个世界了。
　　“别怕！”托尼拍了拍他的肩膀，“这件事情只有你知道，要替我们保密哦！”
　　“你这……哎！”罗德厚厚的嘴唇都有些泛青，“不行，你得给我解释清楚，这究竟是怎样的一回事，要不然我怕自己今晚觉都睡不好！”
　　托尼把最后一个方块塞进背包，手中的镐子立刻消失不见，“当然，我会告诉你的。”
　　他按下了前往顶层的电梯，方别率先走了进去，萧炎对于这样的东西也十分的熟悉，也是非常轻松的就站了进去。
　　云韵有些疑惑的看着他们，她迈步进去，身体的肌肉略微有些紧绷，似乎对于这样的陌生环境很不适应。
　　“别怕，这是电梯，用来做上下搬运的。”方别在她耳边轻语，她才缓缓放松了下来。
　　“贾维斯，去我顶层的实验室！”托尼随口道，电梯猛地关上了门，接着迅速开始向上拔升。
　　“喔！”方别都没有准备好，整个人猛的向后仰去，还好他已经拥有了基本的斗气控制能力，才没有出洋相。
　　但是在场所有人的目光却都没有集中到他身上，而是出现在云韵身上。
　　她在电梯猛的起飞的那一刻，身体不受控制的向后仰去，接着双手微张，“砰！”
　　青色的翅膀从她后背直接伸了出来，剧烈的旋风开始在空中盘旋，她竟是直接召唤出了自己的斗气之翼！
　　方别连忙把她拉到电梯中心，这个时候双翅缓缓展开，才没有触碰到那脆弱的观光电梯玻璃。
　　“这只是一个普通的上升工具，不会把我们怎么样！”方别连连安抚，云韵脸颊微红，她有些匆忙的收回了自己的翅膀，乖乖的站到方别身后。
　　“我不知道……”她的声音细若蚊蝇，却又清晰的传入了在场的每一个人耳中。
　　“没事。”托尼笑道，“你对我们这些东西不熟悉，等你体验的多了就好了。”
　　他双眼中有着明确的羡慕划过，他已经可以借着铠甲在天空自由飞翔，却也羡慕着这样一对带着自己能够与空气之中无限翱翔的璀璨翅膀。
　　“这……”罗德感觉自己似乎误入了一个奇幻的世界，刚刚在门口看见那几只怪物打架的时候，他就已经见识到了方别这位仿佛拥有着无双力量的绝世剑客。
　　然后是萧炎举重若轻的酷炫操作，刚刚走进楼内，又看到了他们几人把硕大的弧形反应堆直接强行拆卸掉。
　　等他好不容易劝诫自己，这不过是一种新型的高科技时，旁边这位看上去不显山不漏水，神色清冷孤傲的女人，却又生长出了一对，仿佛是虚浮在背后的璀璨翅膀。
　　一道道旋风已经把他的身体吹得脱离了地面几厘米，也就是这个时候才缓过神来。
　　“她……你……我……”他厚实的嘴巴，说着语无伦次的话语，甚至都不知道该怎么形容自己的心情。
　　“咳咳！”方别有些尴尬的咳嗽了两声，“托尼，罗德将军也不是什么外人，这些事情他迟早是要知道的，你跟他解释一下吧？”
　　“行！”托尼等待了这么久，就是在等方别表态，此时电梯门已然打开，他们走进了一间比起他别墅中的实验室，看上去还要更加科幻而夸张的巨大平层中。
　　绚丽多彩的模型悬浮在空中，各色投影杂乱无章的遍布在空间的每一处，有一面落地玻璃可以完整的看一下整座纽约市，而落地玻璃面前的门前，正对着的就是那个巨大的停机坪。
　　“说来话长，你听我慢慢的跟你解释，不过在说这个之前，你要做好保密。”托尼神色乎的就恢复了郑重，说道。
　　“当然，除非我死，不然这些话绝不可能从我嘴巴里说出。”罗德说道，这位看上去有些憨厚的军人，脸上的表情无比的严肃凝重。
　　ps：求票，求收藏，求打赏，求投资，我现在处于新书推荐期，这些东西对我来说非常的重要，还望各位观众老爷们不吝手中的票票，红尘在这里跪谢了！！

第074章 一言为定
　　“关于昨天斯塔克工业的事件，我对那些因为巨大的怪物出现而丧生的民众表示抱歉，相关的具体声明已经送到各位手中，有目击者声称，似乎是上次在纽约市中出现的怪物，又一次跑了出来，还有着巨大的机器人……”
　　“因为这个原因，斯塔克工业的电弧震荡反应对因此而损毁，正在紧急抢修中，不过这并不会影响他们新发行的M1手机，还请众多粉丝放心……”
　　罗德正在讲台前面对着一众媒体胡说八道，托尼却也已经穿好了西装，准备进行正式的讲话。
　　“我一年中碰到的案件都没有你这几天发生的诡异……”发际线有些堪忧的科尔森正坐在他面前，看了一眼正坐在旁边一脸无辜的玩着手机的方别，将手中的一纸信函递了出去。
　　“这是你要说的托词，”他说道，“当时的你正在楼上开会，等到下面战斗结束的时候，你才会从楼上下来，我们已经找到了一份相关的监控录像，还找了当时开会的20多个人给你做证词。”
　　“你可以宣布，对于这次情况的所有损失负责，但是不要暴露你们战斗的情况。”科尔森做事还真的是滴水不漏。
　　方别一眼瞟过去，看到上面的说辞，对于他们的形式都做了完整的解释。
　　“那么……斯坦怎么办？”托尼问。
　　“他不是在西伯利亚服刑吗？那种鬼地方就算是所有的囚徒都死了，也没有人知道。”科尔森随口道，这种已经死了的人还真的不值得他去浪费时间。
　　“可是你说那战斗的几个人都是我的保镖，你不觉得有点问题吗？”托尼指了指方别，“方的形象几乎众所周知，他的视频在网上被传来传去，这个怎么解释？”
　　“神秘的东方古国一直隐藏在面纱之下，由于【神矛局】的存在，我们谁都不知道那个国家拥有着什么样的力量，就说他是来自东方的神秘力量。”科尔森继续道。
　　“噗！”萧炎坐在对面的沙发上，实在是没憋住，笑了起来。
　　看到所有人都有些怪异的看着他，他这才歉意的摆手，“没事没事，我只是看到了一条有意思的新闻，你们继续！”
　　方别当然清楚萧炎在笑什么，恐怕也就只有他们这种穿越者才明白，何为来自东方的神秘力量。
　　原来这个世界的东方古国也是那等神秘莫测吗？这种源自于多元宇宙大和谐的力量，还真是恐怖如斯（笑）。
　　“我还是觉得这有点假……”托尼迟疑，“是不是有些不太靠谱？”
　　“我们不是第一次处理这种事情了，斯塔克先生，要相信我们的专业，你只要照着声明念，这件事情很快就会被平息下去，就像一个多月前的，你的别墅发生的事情一样。”科尔森解释道。
　　“那好！”托尼手中拿着蓝色的信件，小辣椒正在一旁对科尔森表示感谢，方别也从这位特工口中，正式听到了【S.H.I.E.L.D】，也就是神盾局的称呼。
　　“其实吧，我觉得这报纸上说的钢铁侠的名字也挺好的！”托尼坐在沙发上和他们随意的聊天。
　　“不过你的篇幅似乎不够，大量的照片和笔墨都集中在他身上。”小辣椒呛了托尼一句，手指向了方别。
　　“方别是怪物，可不能跟他比。”托尼说道，他想到了那把刀，就感觉浑身火热，只要这里的一些事情都结束了，他也能去MC世界享受一下那把砍遍天下无敌手的长刀。
　　“好了托尼，调情的时间已经结束，该你上台了！”罗德的声音从一旁的大厅中传了出来。
　　佩玻给托尼正了正衣冠，“该你去了，亲爱的。”她在托尼脸上吻了一下。
　　方别一愣，这两个人什么时候发展的这么快？他明明还没有感觉到事情的发展，怎么像是生米已经煮成熟饭了？
　　托尼摸着脸庞，咧嘴笑了笑，大踏步走进了一旁的会场。
　　方别对于原著的剧情印象深刻，这是漫威宇宙MCU的开端，也是钢铁侠这个名字真正镌刻在历史上的终结。
　　当托尼在展台上说出那句，“我是钢铁侠！I am Iron Man！”时。
　　方别就已经知晓这个世界那重重叠叠的大幕，那层层拨开的迷雾，那一个又一个降临于世间的神魔，也就在这一刻，全部都被定下了规则！
　　“方别，我怎么感觉这个世界似乎都不一样了？”萧炎一边是看着一边的发布会都是一脸无所谓的样子，可在这句话说出口的刹那，他却仿佛感知到了什么一般。
　　“嗯。”方别点头，“就像是你出现在了斗气大陆一样，托尼成为了钢铁侠，这两者的意义是一样的。你要知道，这个世界单论起强度来说，可并不比你所在的斗气大陆要差！”
　　“我发现了。”萧炎有些沉重的点头，云韵这个斗皇都不能够拿昨天那两个怪物怎么样，也就意味着这个世界恐怕比他想象中的更加恐怖。
　　萧炎也不是无知的人，他清晰的知晓，比起斗气大陆那种单一的巨型大陆来说，这种蕴含着无尽世界与漫天星辰的宇宙，实际上拥有着更多的可能性。
　　“不要气馁，你拥有着最高的天赋和最好的老师，更何况你现在还拥有了在几个世界来回穿梭的机会，如果不能够攀上巅峰，岂不是浪费了这样的机缘？”方别说道。
　　“你说的是。”萧炎点头，“三年之约还没开始，我还要尽力提升自己呢！”
　　“三年之约……”方别突然感觉有些头痛，萧炎要去赴那云岚宗的三年之约，而云韵这位云岚宗宗主现在就在他们身边，想想还真是有些难办。
　　“那……云韵的话……你们究竟想怎么办？”方别问道。
　　萧炎苦笑，“这是我和纳兰嫣然的事，只要云宗主秉公执法，我和老师实际上并不在意是否为难云岚宗，就是……哎！”
　　他叹了一口气，实际上这个时候有所成长的他已经想到了那次约战的不妥和其中可能会出现的麻烦。
　　“大型宗门都爱面子，我如果前去驳了他们的面子，那我又怎么能够安然无恙的走出去？”
　　“你要是能够堂堂正正的打败纳兰嫣然，我保你出去无恙！”云韵清冷的声音出现在他们耳畔，“看在你救我一命的份上，只要你不在云岚宗杀人，我绝对不会动你！”
　　“好！”萧炎面上终于带着一丝喜色，“那便一言为定！”
　　ps：加班厕所偷偷手机码字，你们绝对不知道我有多绝望，哭泣求票！！！！

第075章 药老复苏
　　在经历了这场新闻发布会之后，托尼重新带着方别几人回到了他位于洛杉矶的别墅，也就是享誉天下的自由之城。
　　比起那个人员嘈杂而多样，城市属性更加复杂多变，各式各样的人类穿梭于都市间的巨大纽约来说，方别还是更喜欢这个别墅。
　　托尼已经开始让施工队在这个别墅周边加建更多的新建筑，就是为了应付未来将会越来越庞大的队伍，方别他们也不可能一直住在他别墅之中。
　　等下次这群人到来的时候，他们就可以住在别墅旁边的新型建筑中了。
　　众人都知道，在托尼说出之前那句话的当口，他们就已经进入了那倒几乎可以席卷一切的巨大舆论漩涡之中。
　　但是方别等人计划的就是在药老恢复之后就离开这里，自然无所畏惧，而托尼从小到大都置身于这样的氛围之中，当然也不会感受到惧怕。
　　真正觉得有些烦恼的，也只是小辣椒和罗德等一众人员，但是托尼的任性向来都建立在有一种好友以及足够庞大的势力给他擦屁股的前提下，这种事情经历多了，也就无所谓了。
　　他们回到这里的最为重要的一个原因，就是药老即将苏醒，他之前因为中了洞穴蜘蛛的毒，即便是很快的解了毒，也依然是丢失了身体中的大量能量，整个人仿佛饿了很多天一般瘦骨如柴。
　　这也就是MC的特殊规则，无论多么恐怖的毒药，到他这都不会致死，而只会缓慢的减少人的生命。
　　要不然按照这种蜘蛛的恐怖程度，来到这个世界上，那种毒药肯定就是沾着即死，碰着即伤。
　　“他的身体之中蕴含着一股非常特殊的能量，我们都只能通过流体进行灌输，所有接触到他皮肤的东西，都会被那股奇异的白色火焰冻住并摧毁！”
　　托尼站在一个看上去有些透明的培养舱面前说道，整个培养呈现出科幻的蓝色，一些透明的液体正在里面反复的出现，被躺在培养舱中的老人逐渐吸收。
　　“他除了头发哪里像个老人？”托尼这个时候依旧是一脸的困惑，他实在是不太能够理解，一个长得比他还年轻的家伙，怎么就被人称为老人了？
　　“老师他至少几百岁了，只不过因为是灵魂状态，容颜不老而已。”萧炎解释道，他有些释然的看着自己的老师，直到这个时候，他心中方才放下了属于自己的介怀。
　　之前要不是他的失误，他的老师恐怕也不会变成这样，今天老师终于要恢复了，他也由衷的替对方感到高兴。
　　“贾维斯，报告能量消耗。”托尼随口问道。
　　“先生，消耗能源为5亿千瓦时，消耗的营养资源约为700吨。”贾维斯的声音如约传来，让本来做的非常放松的托尼愣是一个踉跄。
　　“多……多少？”托尼连忙重新坐稳，再度问道，他刚刚听到这句话的时候，差点摔倒。
　　“五亿千瓦时，先生。”贾维斯又一次重新强调了一下这个数据。
　　托尼这个时候才瞪大了眼睛，不这样无法缓解他内心的惊讶，“你的老师用掉了洛杉矶核电站一个月的发电量！！”
　　在场的众人都用一些比较疑惑的目光瞪着他，他们也没有办法理解，这种强度的发电量究竟意味着什么。
　　只能够通过托尼那震惊的眼神中了解到一些更多的更特别的东西，不过这些实际上都不是特别重要了，因为，那营养舱中的老人，逐渐睁开了双眼。
　　在他双目骤然睁开的一刹那，一股磅礴的力量横扫过了整片区域，所有的人都仿佛被透视完了身体中的一切，在他面前毫不设防。
　　也就只有萧炎走到他面前时，培养仓中的老人这才露出了一丝微笑，那股仿佛能够压制一切的巨大力量，被他缓慢的收入了体内。
　　“打开舱门。”贾维斯随着托尼的指令，缓缓地打开了这道钢化玻璃所制成的舱门，让里面的人真正的显露于空气中。
　　药老脸上露出了微笑，皱着眉头，吸了吸周边的空气，“奇异的味道，这是一个新的世界吗？”
　　萧炎笑着迎了上去，“是的老师，欢迎来到地球。”
　　药老身上还穿着病号服，他左手打了一个响指，苍白色的火焰从脚上开始燃烧，等到这一团火焰彻底从他身上消散时，他已经换回了自己平时所穿的那身药师袍。
　　“这个世界没有力量压制，确实是舒服了很多。”他就这样迈步走了出来，而身边的那句如同铁棺材，一般的营养舱也被他身上的火焰给灼烧殆尽。
　　也就在这个时候，他才真正的显露出了一股独尊世上的强者霸气。
　　云韵默默的走上前来，双眼之中满是凝重，“斗宗？”
　　药老依旧是面含微笑，但更带着一种俯瞰天下的霸道，“不，是斗尊！”
　　“老师，斗尊是什么？”萧炎一脸呆萌的看着他们两人，他也搞不清楚自己的老师在恢复之后究竟发生了些什么。
　　“斗气大陆的强者境界，斗皇之上是斗宗，斗尊，斗圣，斗帝。”云韵罕见的开口解释，“你这位不显山不露水的老师，竟然是一位斗尊！”
　　“斗尊强者，当真是恐怖如斯！”方别站在一旁感叹，他比起众人有着更多的理解，他能够明显的感受到那股如同天威一般的压力，横扫过全身。
　　“虽然我觉得你说的这句话非常合适，可我总感觉你似乎在嘲讽我。”萧炎说道，“不过这些都不重要，老师，感觉怎么样？”
　　“好极了。”药老右手凭空伸出一团白色的火焰，温度在他身边急速的下降，似乎就连空气都要被他冻结。
　　“我感觉到自己的力量已经完全恢复，甚至比我全盛时期的状态还要更好，我的身体中多了一股……”他有些迟疑的在手指上搓了搓，“滋滋……”
　　一道蓝色的电弧从他手指上闪过，击打在地面上，炸出一个10多厘米深的坑，也让在场的众人都吓了一跳。
　　“骨灵冷火似乎吸收了这道雷霆，我想我得好好感谢一下治疗我的人。”他面微笑的转向四周，随即把目光盯到了托尼身上。
　　“您就是治疗我的人？万分感谢，我可以答应你一个不过分的请求，这件事情终身有效。”他表达着自己的感谢，却换来了面前男人的冷脸。
　　“这位……额……药尘先生，是这个名字没错吧？你的出现，让我家里损失了好几样东西，你是不是先把这个给我解决一下？”他一脸冷漠的指着家里那被冻僵的器材和之前被焚毁的培养舱以及机械设备。
　　“嗯……”药老的时候才注意到周边的一片狼藉，面带尴尬的点了点头，“多少价钱，我赔！”

第076章 古一的试探
　　有句话说的好，不逼一下父母都不知道自己不在家的时候他们吃的有多好，同样的，本来以为自己的老师不过是某个边远地区强者的萧炎，也从来没有想过，看上去笑呵呵的老人竟然能够随手掏出来那一堆又一堆恐怖之极的宝物。
　　“这是能够延寿500年的药材，当初有人请我炼丹的时候送给我的，要不是他哭着求我，我还不会收下。”药老随手对着一株药材解释道。
　　本来还对这位老者不屑一顾的钢铁侠先生，此时恨不得化身舔狗，实在没想到对于地球人来说万分艰难的延寿宝药，在这位老人看来，却和随手丢出的垃圾没什么区别。
　　“不知道这些东西能够换回您的损失吗？斯塔克先生？”药老对于这样一位可以拯救自己生命的人才，实际上并不介意多付出点什么。
　　“多了多了，”托尼摇头，“您拿出来的东西大多都是一些惊世骇俗的宝物，要不了这么多，我只要这个就可以了。”
　　他抬了抬手，看着手中的那株宝药，“当然了，如果您能够在说话时注意收敛那白色的火焰，就更好了。”
　　“就是，老师，你这火都快冻死我了……”萧炎在一旁嘟囔，被药老随手一巴掌拍到旁边。
　　“臭小子，这么编排你老师！”他笑骂道，身上散发的火焰终于收拢了起来，也把面前那一滩杂物全部收拾到了手中的戒指里。
　　“我之前的保证依旧有效，有事的话不妨找我。”他神色郑重地继续冲着托尼说道。
　　托尼点了点头，“OK，我明白了。”他的心思全部都放在那株药物身上，对于这一句承诺，实际上并没有太多的关心。
　　就在他们正准备离开这里时，一旁的空间突然被打开，火花中走出来一个穿着黄色兜帽的女子。
　　“好强大的气息，是你们这个世界的强者吗？”药老问托尼。
　　“咳咳，她是至尊法师，地球的守护者，也算我的半个老师。”托尼咳嗽了一声，飞快的关闭了身边所有的电子器具，“这里不是谈话的地方，我们去会客厅！”
　　他拍了拍巴掌，众人身边的地板立刻向下降去，等身边的伸缩板全部被打开的时候，他们已经来到了一间封闭的会客厅中。
　　这种全封闭全智能化的客厅，还真的是让刚刚走出来的老人叹为观止。
　　“好了，我介绍一下，这位是至尊法师古一，我明面上的魔法老师，嗯，实际上也是！”托尼说道，身旁穿着黄色兜帽的古一，揭开了帽子，露出了那瘦弱而清朗的面部。
　　“这位是来自另外世界的萧炎和他的老师，药……嗯……药尘！”
　　托尼的介绍已经没有多少人在听了，药老此时脸上满是凝重，他能够感受到面前人的强大气息，以及对于他那一丝若有若无的威胁。
　　“异世界的来客，对吧？”古一说道，她声音非常的清冷空旷，就好像不是在说话，而是在和他们于遥远的山谷之中对视。
　　方别没有立刻走出来吸引目光，古一不是那种非黑及白的绝对传统法师，并不会直接对他们出手，就是选择了和他们聊聊。
　　药老也不是那种心狠手辣的强者，会对任意一个对他产生威胁的人下狠手。
　　方别也很期待这两位完全来自于不同体系的强者碰撞之间会产生怎样的火花。
　　当古一来到这里时，空间仿佛已经被替换过了一般，他都能够明显的感觉到这种地方的不真实。
　　“轰！”轰鸣间燃烧起的火焰也证明了这一切，药老也发现了这里的不对劲，浑身上下又一次燃烧起了熊熊烈火，把周边的一切都焚烧殆尽。
　　“我的房子……”托尼刚刚惨嚎一声，突然发现了不太对劲的地方，那些火焰明明在他们身边烧着，可是却不能够破坏这片空间分毫。
　　就仿佛烧着的不是周边的东西，而只是一片片空气。
　　古一脸上露出了一丝莫名的微笑，她手上划出了一道如同电弧一般的火花，他们本来还坐着的空间，忽的就被反转了过来。
　　众人明明是站在地面上，突然就被倾斜起来的地面搞得重心失衡，纷纷向下滑去。
　　本来就无比光滑的地面，这个时候像镜子一样，缓缓的从180度变成了90度，他们也就从之前的站在地面上变成了站在墙上。
　　就好像是他们站在一个魔方里面，外面有人把魔方翻了个面，站在魔方里的人就仿佛感觉重力被置换了，本来是墙面的地方变成了地面，才会出现这等诡异的感觉。
　　这片空间中的那些家具也在空间的倾倒下变得破碎，但是托尼都知道这一些并不是现实，唯有古一依旧如同脚下生根一般坐在地面，噢不，现在应该说是坐在墙面上。
　　其他人都是各施手段，牢牢的悬浮在空中。
　　三对不同颜色的翅膀在空间中伸展，除了萧炎的紫云翼、云韵的风之翼，药老那完全有白色的异火色凝结而成的，巨大白色双翼，也就这样缓缓地出现在他们眼前。
　　但是这一幕仅仅只维持了片刻，他手中的火焰骤然收拢，背后的翅膀消失不见，而他整个人却依旧非常平稳的站立在空中。
　　“斗宗强者可以踏空而行，看来书上说的没错！”云韵说道，她看着药老站在空中如同立于地面上一般平稳，就知道了自己接下来要走的路。
　　就连托尼脚底下都自动伸展出了一个喷射装置，把他脱在半空中，只剩下方别一个人有些尴尬地顺着斜坡往远处的墙面滑落。
　　还好这样的事情并没有发生多长时间，方别刚巧落在了人群的最远处，古一正坐在他旁边，就这样在他面前“站”了起来。
　　这种姿势实在是有些难以形容，如果真的要说的话，就是一个人在你面前的墙上，横着站了起来，刚好和你对视。
　　两个人现在就是这样异常奇特的视角，古一神色淡漠而温和，就好像这样的事情都不是她做的一般。
　　她也是唯一一个依旧坐在地板上的人，即便是在旁人看来，她已经横在了空中也是如此。
　　空间随即破碎，方别眼睛一眨又回到了他们之前坐着的位置，只有空中依旧悬浮着的几人，确切的告诉他，之前的那一切并不是幻觉。
　　“你们好，我是地球魔法界的守护者，异位面的看守者，至尊法师古一。”她伸出手，没有看像最为强大的药老，而是伸向了方别。
　　方别：？
　　ps：感谢全知全能的神、1996云间的100点打赏，感谢秋兰兮蘼芜罗生兮棠下的500点打赏，感谢ヒシクイ的2000点打赏，万分感谢！
　　ps2：求收藏，求推荐，求投资，能不能上推荐就看读者老爷们了！

第077章 忽然递进的关系
　　“无论他们有多强大，你才是这些事情的根源。”古一和方别轻轻握手，她站了起来，就这样在这间屋内踱步。
　　她看起来很瘦弱，并不是所有人印象中的那般传统意义上的强大，如果不去感受到她那浩如烟海的气息和仿佛能够将众人吞噬的恐怖气势，她就只是一个光头僧侣而已。
　　方别刚刚还这么想，就忽然被另外一股强大的令人感觉窒息的力量所压制，古一看着他，就好像当初电影里面那般，轻轻对他挥出一掌！
　　方别似乎感觉到自己整个人都被拍飞了出去，可是他的身体却依旧站在原地，他就这样缓慢地站在这里，有些奇异的看着自己灵魂出窍。
　　他的视角发生了很古怪的变化，两个相对的视角相互对视着，就仿佛是有另外一个他站在原地看着他。
　　“发现未知系统，清除中，清除完毕，系统修复。”方别自己都还没有反应过来的这一刹那，他的灵魂又一次缩回到了身体中，只有一道有些机械的系统音在他耳边回响。
　　“奇异的力量……”古一似长叹似短暂的声音在他耳边又一次响起，方别还没有继续感受到这股力量的重新降临，就已经感受到了某些更加多样，更加玄奇的东西。
　　方别看到她胸口挂着的，那个如同金属笼子一般的小球，此时已经张开了表面各式各样的封印，露出了里面一个如同绿色眼睛一般的石头。
　　看过电影的他立刻认出来了这个东西，阿戈摩托之眼，或者说时间宝石。
　　“你的身上笼罩着一层浓浓的迷雾……”古一说道，她双手结成了一个奇妙的印记，同时那道绿色的光芒笼罩在她，无数的画面从她身上飘过。
　　方别知道，她这是在寻找未来，未来拥有着无数种可能，每一种可能都意味着一个平行空间的产生。
　　但是古一久久的没有睁开眼睛，仿佛已经迷失在了未来的记忆中。
　　许久过后，她这才缓缓的睁眼，神色异常复杂。
　　“阿戈摩托之眼告诉我，你的存在给未来带来了无尽的变数，但却基本都是好事。”古一做事情那叫一个真正的雷厉风行。
　　她在明了这件事情之后，根本就没有在场停留的心思，胸前的阿戈摩托之眼被她收入了封印中，然后众人的时间开始缓慢倒退，他们眼中的恍惚似乎都已经被清空，只剩下了刚才聊天时的洒脱。
　　“珍惜自己的命运吧，年轻人，我从来没有见过世界会这样眷顾一人！”古一的声音在方别耳边闪过，他仍旧坐在这张椅子上，似乎毫无察觉。
　　“我之前保证的事情依旧有效，小子，你若是遇到了什么麻烦事，不妨来找老夫。”药老对托尼郑重道。
　　“当然！”托尼点头，有些疑惑的朝着旁边望去，仿佛那里站着一个人。
　　他们依旧是在楼上的这间实验室中，而不是已经下沉到了之前的秘密会客室，在托尼和萧炎整个心大的家伙的调节下，他们现在的氛围可比刚刚见面之时要浓烈不少。
　　“老先生好不容易醒来，当然是一件值得庆贺的事情，不如我们去楼下的酒吧喝上一杯，怎么样？”托尼当即提议道。
　　“好！”萧炎第一个鼓掌，“我们现在有六个人，开六瓶酒就好了。”
　　“你小子是不是眼睛不好使，明明只有5个，哪来的6个人？”药老拍了萧炎一巴掌，“酒……好久远的事了……”
　　他陷入了回忆中，在场的人只有云韵感觉到了方别目光中的奇异和浓浓的恐惧。
　　方别这个时候已经完全明白了，为什么古一会如此说。
　　恐怕在这个世界时间停滞的时候，古一就已经明白了些什么，也就只有这样才能够解释，为什么她来的恰到好处，而对于时间的掌控又如此的细致入微。
　　方别更加恐惧于这种能够完全逆流时间的手段，除了他们两人之外，其他人或许会有一些察觉，却不会了解到，实际上他们已经经历过这样的事情。
　　也就只有深深的落入了这样的环境中，并且记忆完全保留的方别，才知晓究竟发生了什么事儿。
　　云韵站在他身边，“怎么了？你似乎一副心事很重的样子？”
　　方别勉强的笑了笑，他这个时候甚至没有发现身边女人的异常，云韵平时可说不了这么多话。
　　“没事，就是突然觉得有点累。”方别摆了手，面色复杂的深思起来。
　　古一能够操控时间，说不定他们这种见面，在他完全不知道的情况下已经进行了无数次，只是保留了这一次的记忆而已，这样想来的话，不由得让他浑身发寒。
　　“跟这种人的碰面还真是得小心，以后除非有万全之策，要不然这个世界还是少来为妙……”方别感觉到了一股来自于世界的深深恶意。
　　云韵轻轻抚了抚他的额头，仿佛这样能够给他一些快慰，方别有些意外的摸上了额头的纤手，脸上终究是出现了一丝笑容。
　　“谢谢！”这个世界除了阴影之外，终究还是有人能给他一丝快慰，在他自己都不知道的时候，身旁的女人竟然已经走到了他身边。
　　众人就这样缓步踏入了楼下的酒吧，托尼得到了一株罕见的药草，脸上的笑容简直遮掩不住。
　　“贾维斯，把我酒柜里的酒送上来，顺便再来点音乐，今天可是个好日子！”他的声音轻便而欢快，却在看到某个背影之后戛然而止。
　　“先生，您的酒已经送到。”贾维斯的声音随着机械臂的上升同时响起，但是托尼却已经不动声色的把手伸到了自己的物品栏中，一套钢铁侠的铠甲正安安分分的躺在里面。
　　“有陌生人入侵，为什么没有通知？”他问。
　　“抱歉先生，他有霍华德先生的通行指令，能够轻易的进入这里。”
　　“霍华德？我父亲的指令？”托尼婚姻逐渐高昂，“你究竟是谁？为什么会出现在我的别墅里？”
　　方别等人就这样站在托尼身后，饶有兴致的看着这位光头发表着自己的言论，他已经从之前的阴影中走出，实际上他只要继续发展自己的力量，到最后终究会不畏惧任何强敌，拥有整个MC世界的他，有着无与伦比的自信。
　　“托尼斯塔克，I am iron man，我是钢铁侠……”阴影中的人逐渐走了出来，竟是一个蒙着一只眼睛的黑人光头！
　　复仇者联盟、神盾局局长、尼克福瑞，参上！

第078章 望月
　　托尼神情略微有些紧张，但是身边一众大佬围绕着的他神情丝毫不慌，这群人的战斗力他都有所了解，有这样的人在身边，就算是上帝来了，他都要先打打看才知道，何况是这样一个装神弄鬼的黑人？
　　但是先前贾维斯的介绍他也注意到了，看来又是一个他父亲留下来的伏笔，他有些懊恼的发现，即便是自己已经长这么大了，依旧没有办法逃脱来自父亲的阴影。
　　“你以为你是世界上唯一的超级英雄吗？”尼克福瑞还在进行着自己的长篇大论，“斯塔克先生，还有很多和你一样的人，只是你不知道罢了！”
　　“不，我知道。”托尼笑着摇头，“就像我身边的这些人，他们每一个都能打10个我。”
　　尼克福瑞突然一愣，你这话说的让我怎么接？
　　不过好歹是特工头子，反应速度当然是非常快的，他立刻就揭过了这个可能会让自己尴尬的话题。
　　“你好，我是尼克福瑞，我想来和你谈谈有关建立复仇者联盟的问题。”他提了提风衣的领子，说道。
　　“复仇者联盟？”托尼疑惑道，他在身边的沙发坐下，顺手招呼着众人一起坐下。
　　“我不管你是哪来的，有什么问题我们待会儿再说，现在我只想好好的在这休息一下，你要是愿意等的话，可以去会客厅等着，等我把所有事情都解决完了，再来找你。”
　　托尼现在说话那叫一个硬气，特别是在斯塔克工业门前，解决了那样一个大块头之后，他就拥有了面对任何人都不虚分毫的底气。
　　“好！”尼克福瑞临走时深深的看了方别一眼，昨天的战斗视频在网上传的沸沸扬扬，他这位特工头子，又怎么可能没有看到过在场众人的表现？
　　方别这位“外星人”就不用多说了，即便是萧炎和云韵，两人振翅高飞的模样，也被媒体直呼天使恶魔，搞的萧炎一脸郁闷。
　　这个世界怎么还搞颜值歧视，就因为我长得不够帅，就喊我恶魔喽！
　　云韵长这么漂亮，所以叫天使？
　　这白头鹰国家的人双标也太严重了吧？
　　“不去管他。”托尼使劲抛开自己心中的那些小心思，努力的把注意力放到面前来。
　　他手中的酒瓶却已经被萧炎自告奋勇地拿了过去，“老师，喝酒！”
　　“你就只顾着给我倒酒，没有想到给主人家满上？”药老教训道，在这一场生离死别之后，师徒两人倒是真的有了那么一分如师如父的感觉。
　　和东方人的含蓄不同，托尼一脸笑意的看着萧炎给自己倒满了酒，也没有觉得这样有什么不妥。
　　等到所有人的杯子都满上，药老率先举杯，中文自然是大宇宙通用语，“老夫本以为这就是一场死亡之难，却不曾想被方别小友以及托尼小友救下，大恩不言谢！”他举杯就干，动作豪爽，也不怎么像是一位数百岁高龄的老人。
　　方别很是坦然的接受了这一礼，也就只有云韵避过了这一杯，出生大宗门的她，对于这种礼数反而看得更重。
　　也只是喝一杯而已，众人都不是普通人，不会跟那些寻常人一样在酒桌上觥筹交错，到了一个陌生的世界，更多的却是各怀心思，也不可能真的喝醉。
　　大家都因为一个意外来到这里，又因为方别走在一起，在这一杯酒下肚之后，气氛却莫名变得有些古怪。
　　众人说是熟人却也算不上，方别和托尼关系相近，和云韵也算是比较近，但是云韵却又和萧炎师徒两人有着本质上的矛盾，托尼在这些天和萧炎却又是关系较好，方别顿时有些头痛，他本身就不太善于处理这些关系。
　　不过托尼虽说脾气恶劣，可是他却也玲珑剔透，只要不是故意作乱耍怪，看人下菜的本事堪称一绝。
　　所以他在几句话间就把场面上的气氛调节了起来，萧炎更是定高采烈的和他谈论起了自己在那斗气大陆上的成长史。
　　托尼也时不时的透露几句自己的发明和商业帝国的发展史，两个人聊得十分热络，倒是把周围的几人忘在了脑后。
　　药老满脸笑意的看着自己的徒弟，他在双方的对话间吸收着知识，可更多的却也展现出了一丝快慰，有着一种好不容易种下去的白菜终于长大了的感觉。
　　方别不禁有些奇异的联想，在原著中萧炎未来的战斗，会因为力量不足而严重消耗药老的力量，使得其陷入沉睡。
　　现在在托尼强大的黑科技帮助之下，药老已经恢复了他全盛时期的战斗力，这个时间点，只要不是魂殿派着他们的高手们来袭，萧炎身边靠着一位九星斗尊的力量，那还不是横行西北域？
　　这种破坏剧情却又迫切的想要知道接下来会发生什么的感觉，让方别一阵兴奋。
　　但是他还没有深思下去，身边的佳人却已经飘然离去，走到了阳台外。
　　方别对着药老点了点头，跟着走了出去。
　　云韵知道他跟着走了出来，已在栏杆之上，绝美的脸庞上却显露出了几丝惆怅。
　　“怎么了？在为萧炎的事情发愁吗？”方别同样靠在她身边，一只手搭在云韵腰上，她郊区一颤，脸色微红，但是却并没有挣脱开。
　　“嗯。”她轻声道，“当初嫣然去退婚，我也是允许的，只是又怎么能够想到，他竟然有一个斗尊的师傅。”
　　“你后悔了吗？”方别再问。
　　云韵摇了摇头，“没有什么可以后悔的，这是嫣然自己的选择，我当时就问过她。她想要逃脱的是这份来自于宗族契约之间的束缚，而不是因为萧炎成了一个废人，但是阴差阳错之下，他们却定下了三年之约。”
　　“那就是了，既然都不后悔，就看看他们三年能成长成什么样吧！”方别靠在她身边，“即便是斗尊，想要让自己的弟子在三年之内从零开始修炼到大斗师，也基本是一件不可能完成的任务，你也要对自己的徒弟有信心。”
　　“嫣然自己的选择，我也没有阻挠的意思，萧炎天纵奇才，要是赢了，就当是让嫣然吃点苦头吧！”云韵脸上终于挂起了一丝笑容，“这几天相处下来，萧炎也不是个张横跋扈性格乖逆的人，他就算是赢了赌约也不会对嫣然怎么样。”
　　“这么想来，我当初要是知道嫣然想要退婚的对象是这样一位少年，我怎么也不会同意！”
　　她轻轻握住方别的手，“谢谢你，谢谢。”
　　方别轻轻揽住她的腰，让她靠在自己身上，抬头望着天边的明月，“每个人有每个人的缘法，实际上本来就不分对错。”
　　两人靠在栏杆旁，三人坐在屋内，一个黑卤蛋坐在楼上的会客室，一个黄色兜帽的女人，站在不远处的树梢……
　　这个世界依旧在徐徐向前，只是因为方别的存在，似乎在某些时间里，要拐上一个弯儿了。（现在时间线大概在钢铁侠二开头，距离丧鞭的出场还要等上6个月，别急）

第079章 回到MC
　　“虽然明明在那个世界呆的比这里要长得多，可总觉得现在这里有着更大的安全感……”萧炎坐在硬邦邦的椅子上感叹着。
　　“这个世界……”药老不言不语，他在成功的恢复到斗尊的战斗力时，就已经发觉到了这个世界的不对劲。
　　很简单的理由，现在的他到这个世界依旧如同凡人一般，身上所有的力量全部被压制在体内，这种恐怖的压制能力简直让人难以想象。
　　伊森站在门口迎接他们，快接近一个月没见了，伊森脸上又多出了许多浓密的胡子。
　　方别转身看向自己的家，这里已经完全变了一个模样，几个木屋依旧是好好的矗立在这里，但是本来非常辽阔的几块田地，却已经完全消失了。
　　只剩下了厨房旁边还有一小块田，种植着一些常用的蔬菜，以前种植着树木的一片区域，也被一些郁郁葱葱的果树所取代，方别认识这些果树，这是他曾经遗留下来放在箱子里的各种树苗。
　　而那些区域已经被一个三面封闭的工作间所取代，由于整个区域几乎是悬空在天上，唯一和地面相连的部分，也已经被围上了栅栏，所以即便是露天的房间，也不会担心有怪物进来。
　　方别有些惊讶的看到，很多关于食物工艺的机器都已经被放进了里面，从碾磨机到饮料制作机，从炉灶到平底锅和高压锅，几乎这个mode里面的所有工具，都已经被放置在了这个大空间里。
　　“萧炎你应该已经会做箱子了，去做两个箱子，把你们的东西都收起来。”方别说道，顺手就把云韵拉到了自己常用的仓库。
　　“云韵，你的东西就放在这一排箱子里面，这都是空的箱子。”
　　“啧啧啧！”萧炎摇头，“果然人和人之间待遇就是不一样啊！”
　　他带着药老回到了他们之前住着的房间，很快就在之前记忆的教导下，做出了几口大箱子。
　　方别这个时候已经快速的走到了那个大的棚子里，和他们精雕细琢的这些小木屋不同，这个大棚粗犷而独特。
　　屋顶都是直接用木板盖着，没有附上什么装饰，几个火把斜斜的插在最里面，将整个空间照的透亮。
　　“伊森，你找到红石了吗？”方别有些惊喜的问道。
　　他实际上很早就想要制作食物工艺的一系列工具，只不过苦于没有红石，巧妇难为无米之炊，只好作罢。
　　“嗯，就在你们之前挖掘的那个矿洞，我找到了你封印的那个古怪的蜘蛛笼，也找到了一些金矿和红石矿。”伊森说道，“多余的矿石我都放在箱子里，你如果有需要的话可以去拿。”
　　“不着急。”方别笑着道，这次回来他本来就准备制作食物工艺等一系列的工具，结果却发现已经被做好了，那他们所剩的也就只有拔刀剑了。
　　“方别，你说好的回到这个世界，就给我一把你那样的刀，刀呢？”少年心性却在话语间显露无疑。
　　“别急。”方别笑道，从背包中掏出了一把木剑。
　　在漫威世界，托尼和萧炎都对他击败了憎恶的那把刀格外感兴趣，方别也就利用他们提供的方便条件，做出了很多把耐久度减1的木剑。
　　并且用身上的材料做出了一把利刃白鞘送给了托尼，萧炎的刀却因为材料不够无法制造，这才拖到了现在。
　　“我现在就给你做。”方别说着，从一旁的箱子中取出了各式的材料。
　　说来也奇怪，有这个世界的材料才会被认可，托尼之前明明给他取来了很多的铁锭和金子，原版的工具都可以制造，但是却在制作利刃白鞘上出了很大的问题。
　　方别把材料轻松的往工作台上一放，一把闪耀着蓝光的长刀就出现在了他面前，他还没有拿稳，就被一旁的少年急急慌慌的拿了过去。
　　这种刀的强大不仅仅在于它那锋利无比的攻击和绝强的属性，而在于比起无名刀木偶更加多样的耐久和它人生附带着的拔刀剑规则。
　　方别知道的刀有无数种，可是无论是怎样的刀，都会附带有拔刀剑的自带规则，这样的规则在他们这个世界也就是对普通的怪物有效，真正对付到那种极强的怪物，实际上还是要依靠更加强大的武器。
　　无论是创世之杖还是龙剑，亦或是名为无限，实际上却有限的无限剑，在某些超凡的模组规划下，这种武器的强大几乎可以超脱规则限制。
　　方别依稀记得某种套装穿在身上，即便是世界的主人打出杀人指令也会无效，那个时候依靠的基本上就不是装备之间的战斗了，而是代码之间的对碰。
　　就比如说泰坦里面的那些超神的武器和超神的怪物，方别总觉得如果能够真正的实化到现实中，就连传说之中的那些神灵，在这些怪物面前恐怕都不太够看。
　　“还有几天可以打开我们世界的传送门？”药老看着萧炎很是兴奋地挥舞着手中的长刀，也是笑着问道。
　　“还有5天的样子，你们的门已经被修复，时间一到应该就可以开启了。”方别回忆了一下时间。
　　他这句话一出，最高兴的反而是萧炎，“太好了，我要是能回去，一定要让狼头佣兵团付出代价！”
　　方别记忆已经很模糊了，他只知道这个时间段萧炎似乎又招惹了一群人，不过却不太记得名字，看来应该就是这狼头佣兵团了。
　　他不禁替这些家伙们默哀，惹谁不好，偏偏招惹了主角，这种小强一般的生，物只要没有一把捏死，便会源源不断的走出来，给他们制造巨大的麻烦。
　　云韵脸上却露出了复杂的神情，她的确是对方别有了那么一些好感，可是要她放下自己的宗门和世界，陪在方别身边，肯定也不是很愿意。
　　方别似乎猜到了她的心思，握住了她的手，“没事，你本就不该属于这个世界，回去吧，回你自己的世界去，只要有心，我们终究还会再次相见。”
　　她抿了抿嘴唇，“还有五天呢，五天之后再说。”言语间竟然有着一丝失落。
　　ps：正在修改前文的漏洞和一些毒点，也算是埋一下之前挖的坑（哭泣），顺便满地打滚求推荐！！！

第79.5章（补充章节，不算章节数）拔刀（1/3）
　　除了第一天的时候，方别带着萧炎两个人去强行开启了一道地狱门，结果还失败了后，方别就开始给他们未来的行动做了一些准备。
　　云韵和药老两个人大病初愈，正在尝试着熟悉这个世界的规则，到他们两个这样的境界之后，实际上已经开始接触一些这种世界的规则了。
　　“这个门打开失败了啊！”萧炎第二天依旧不信邪，带着一个打火石就又一次的走到门边。
　　方别也是刚刚把做早餐的事情忙完，在漫威世界，贾维斯会替他们准备好一切，但是在这个世界所有的食物都只能依靠自己了。
　　而且MC设定的饥饿值系统，也使得每一个人都必须要维持饱腹才能够生活下去，方别是这样，云韵是这样，就连灵魂力量超脱凡俗，甚至碾压世界的药老也是这样。
　　“老夫这还是几十年间以来，吃饭最多的一段时间！”药老在吃早餐的时候感叹。昨晚他就没有吃晚饭，今天早上感觉状态不对，这才匆匆跑来加餐。
　　“老师，吃可是人类最大的需求之一，不吃东西也太扫兴了！”萧炎说道，话还没说完，就被老人又拍了一个巴掌。
　　“小兔崽子，吃你的花生吧！”药老脸上有些挂不住，但是也只是笑骂了这么一句，中国人的关系在这么长时间的相处之后，也真正的有些像是一家人了。
　　……
　　“轰！”火焰燃烧的声音不停的响起，却只能够听到萧炎一遍又一遍的叹息声。
　　“缺少必要元素，开启失败。”方别看着面前那个有些摸不着头脑的进度条，上面有一道白色的火焰挂着，但是进度条却并没有往前走上一分，甚至进度条后面的那个数字，显出的都是问号。
　　“还缺少另外一种火焰啊！”他又看了一眼门上燃烧了一半的白色火焰，这道白色火焰把地狱门的半个方框都已经点燃，也算得上是药老的杰作。
　　“行了！别白费功夫了！”方别喊了萧炎一声，“昨天我们忙活了一天，也没有找到什么好的办法，你今天就算是再捣鼓一早上，又能有什么收获？”
　　“好吧！”萧炎还是放弃了继续下去的想法，“放下了自己有些徒劳的举动，也许等我们再寻找到一种异火，就可以打开这道门了呢？”
　　和云韵以及药老不同，地狱这两个字对他的诱惑力，可比旁人大的多了。
　　方别是因为明确的知道地狱里面是什么东西，所以才对这些事情不太在意。
　　而萧炎在听到这个传送门即将到达的那个地区的名字之后，就已经对那片地方染上了无尽的狂热。
　　不过无论再多么狂热的兴趣，在徒劳无功的努力下也终究会灰飞烟灭，萧炎本来就是一个很跳脱的人，兴趣很快就转移到了方别说的东西上。
　　在之前的纽约斯塔克大厦面前的那场战斗，让几乎所有人都记忆犹新。
　　萧炎本身就靠得很近，当然更加清楚。
　　方别什么时候修炼斗气的，他也一清二楚，甚至他可以自豪的说，方别体内有几缕气息，他都比其他人更加了解。
　　也正是因为如此，他才对那把刀产生了无尽的兴趣，方别仅仅只是一个比普通人强不了多少的初级修炼者，在拿上那把刀之后，愣是硬生生的击败了一个可以硬扛斗皇攻击的人。
　　虽然有云韵不了解这个世界的规则，并且伤势也未完全恢复，实力没有完全发挥出来的原因，但是也间接说明了那只怪物的强大和方别手中武器的恐怖。
　　“拔刀剑是一系列武器的称呼，他们所有武器的形象都是一把藏在刀鞘里面的太刀，无论是太刀还是刀鞘，实际上都是攻击的用具。”方别很详细的跟他解释。
　　“那你那个……就是那个……”萧炎一时间有些张口结舌，不知道该怎么形容才好，“那个突然爆炸的东西是什么？”
　　方别微微一愣，才反应了过来，他说的是啥。
　　“你是说次元斩吗？这是越高级的拔刀剑在空中越有可能释放出这种独特的剑招，主要效果就是爆裂开来，形成黑色的间隙切割空间并造成爆炸。”
　　方别实际上也没有想到，本来只是能够产生小范围爆炸的次元斩，居然可以强行的杀掉那么一只恐怖的怪物。
　　“哦！”萧炎这个时候才点了点头，继续询问，“那……这种东西好做吗？”
　　方别摇了摇头，又点了点头，“说好做的话，实际上也挺好做的，可是如果想要做更加高级的刀，实际上难度也很大。”
　　“我前两天给你做的那把是最基础的刀，也就是我那天使用的刀，你如果想要做其他的，我也可以帮你去做。”
　　“那就给我做一把！”他满脸的兴奋，“实在不行你教我，我自己做一把！”
　　“你终归是要自己学着做的，我反正也要多做两把，你就跟我一起好了。”方别说着，从背包中取出了两把木剑。
　　“你把你的盔甲穿好，让我砍你两刀！”他脸上出现了一丝不怀好意的笑容。
　　“？？？”萧炎感觉到三个问号从自己脑袋冒了出来，但是方别手中拿着木剑，实际上又不会对他造成多大的伤害，只好乖乖的穿上了盔甲。
　　“碰碰！”两下攻击之后，萧炎揉了揉自己被打的有些发红的肩膀，好奇的看着方别，“这样就好了吗？”
　　“当然没有！”方别脸上露出了一抹诡异的笑容，又取出了两把木剑，“不要着急，让我再砍你两刀！”
　　“靠！”萧炎立马向旁边跳了一步，“你当砍着玩呢，这一刀砍上来可痛了！”
　　木剑虽然说没有什么强大的攻击能力，可是在MC攻击力的特殊限定之下，敲打在人身上也能打出几个红印子，强制扣血。
　　萧炎之前就被砍的呲牙咧嘴，这一次方别又要砍他，他当然不干，据理力争。
　　“你想要做拔刀剑，这是最基础的工序！”方别笑着说道。
　　“那两把刀也够了呀，你又拿出两把是什么意思？”萧炎依旧不服，始终躲着他手中的长剑。
　　方别见状，笑眯眯地抬起了手，“我倒是无所谓，但这把可是替你师傅做的哦！”
　　萧炎用一种“你是魔鬼吗？”的表情看了方别一眼，终究还是任命般的点了点头，“行吧！最后一次，你要是再找理由砍我，我跟你急！”
　　“不会不会！”方别笑的那叫一个开心，就和面前的少年在他们当初泡澡的时候脸上的笑容如出一辙。
　　“一把木剑，两个木头就可以合成木偶，你来试试？”方别笑道，萧炎已经褪去了身上的盔甲，跃跃欲试的走到了工作台前。
　　他手中拿着材料轻轻一点，一把木头做成的太刀就出现在他手中。
　　“呼呼！”刀剑挥舞的风声响起，方别笑着看这位颇有童心的少年，就这样在空气中挥舞着自己的长刀。
　　“别急着高兴，后面有你哭的呢！”方别笑道，但是现在，就姑且先让他高兴一下吧。
　　ps：看了很多评论，也看到了很多人给我找的一些问题，我明天有空了会对这些问题进行逐一的修复，有兴趣的朋友可以等修复完了回去再看一遍。
　　我尽量做到不出bug吧，最近主要实在太忙，也感谢诸位在我出错的时候不离不弃，红尘在这里拜谢了！
　　pa2：免费新书期间每一张推荐票对我来说都非常的重要，还请大家高抬贵手，把你们的票票送给我，好容易不加班了，今晚就熬个夜，三更走起！！！

第080章 分别（2/3求票求收藏）
　　五天的时间几乎转瞬即逝，方别也没有什么太多好干的事情，这几天除了陪云韵之外，更多的反而是和萧炎三人一起在研究拔刀剑。
　　萧炎和药老两人终究还是一人拿到了一把刀，不是最基础的无名刀木偶，也不是它的简易升级版，利刃白鞘，而是大太刀。
　　这是一把看上去最为朴实无华，甚至没有任何特色，最多有着一些鲜明时代特征的长刀。
　　这把刀没有任何花哨的装饰和不必要的内容，几乎就是一把带着木鞘的制式长刀。
　　最后几人人手一把大太刀，方别也给伊森做了一把。
　　不要提的就是为了刷出这样的大太刀，方别和萧炎两个人几乎在晚上杀尽了周边的所有怪物，才勉强做出这些东西来。
　　不是他不想做其他的刀，而是自己家的竹子长得实在太慢，这两天不过才长了六格高，想要做出和风的武士刀，竹子的数量要求是很夸张的，他也就只能作罢。
　　但是大太刀也挺好的，方别之前是用取巧的方式才打出了次元斩，但是大太刀自己的攻击就会附带次元斩，这种能够穿越空间的攻击，无论是对谁来说都是大有裨益。
　　至于云韵，方别别出心裁地砍下了两节竹子，又跑到托尼那里去花了一天时间，砍了300多只动物，终于在最后一天将其升级为了名刀银纸竹光上品。
　　比起看上去有些傻大黑粗的大太刀，同样是三级刀的银纸竹光上品，就要舒服许多了。
　　银纸烛光的升级版实际上是黑狐白狐甚至鬼狐仙狐，但是方别都不知道要何年何月才能够得到那些物品，所以也就不强求。
　　即便是如此，这把漂亮的如同从画中取出来的竹刀，却也足够的强悍。
　　轻便的刀鞘，如同竹子一般碧绿，刀身极薄，仅仅只有一张纸的厚度，拿在手里轻若无物，却又能够反射那侧目的阳光，所以才能够被命名为银纸竹光。
　　萧炎本来也想做这把刀，但是在思考了被打的痛苦和这把刀的升级难度之后，依旧乖乖的选择了看上去老实黑粗的大太刀。
　　毕竟这把刀没有什么太多的升级难度，实际上也比较好用，除了长得稍微难看了一点之外，几乎没有什么缺点。
　　云韵自然是极喜欢这把刀，她特意的留下了自己的长剑，执意要带着这把刀回去。
　　方别同样也给自己做了一把，让家里那株可怜的竹子，只剩下了不到两节的高度。
　　“足够的阳光和充足的水分，会让这里长成一片竹林的。”方别在踏入传送门之前，还回头看了一眼。
　　这个竹子会在周边的几根火把的照耀下逐渐的长大，并在这里带动起一大片竹林，等他回来的时候，这里恐怕已然绿竹成荫。
　　一行四人踏入了这个世界，伊森本来想要和他们一起，却被来到这个世界串门的托尼硬生生的拉了回去，言语中似乎在讨论着某些重金属的问题。
　　所以方别又只好独自一人上路，来到了这个对于他来说既陌生又熟悉的世界。
　　……
　　方别和萧炎两人刚刚在山洞中站定，药老和云韵就仿佛约定好了一般，不约而同的张开了双翅。
　　“呵呵！小炎子，你和方小子两个人就先在森林里面玩会儿，我陪这个女娃娃去会一会那头紫晶翼狮王！”药老来到这个世界之后，才算是真正释放了他那绝顶强者的霸气。
　　在MC的世界，一切超凡力量都被压制的和常人无恙，在漫威，那个宇宙中蕴含着很多的危险，让他即便是恢复了力量都变得小心翼翼。
　　也就只有在这样一个熟悉的斗气大陆，药老才能如同现在这般释放自己那庞大无比的斗气，如同一颗显眼的流星伫立于这帝国之巅。
　　加玛帝国的强者们什么时候见过这样的阵仗，一个个都吓得冷汗直冒，那些距离此地较近的斗皇和斗王们，更是张开双翅向着周围四散而逃，又哪里敢过来一探究竟？
　　两人看到的正是这种无数强者做鸟兽散一般的模样，也就只有遥远的黑角域里，一只附带着雷霆的手掌徐徐压下，将整片空间稳固，却也掩盖住了那庞然的声势。
　　萧炎都知道，在最强者都仅仅只是斗皇的加玛帝国，自己的老师恢复了斗尊巅峰的境界之后，便成了一位可以横压于世上的巨头。
　　方别更清楚，就算是在八大世家不出世的中州，药老都处于绝对顶尖的位置，所以他来到这个世界，心里根本不慌。
　　森林中那一头狮子的咆哮隐隐约约能够传到他们耳边，当初那头张扬跋扈，乃至于可以和云韵进行生死对决的狮王，现在的声音那叫一个凄厉。
　　“这么欺负一个斗皇不太好吧？”萧炎都有些于心不忍，听得真是闻者伤心，见者落泪。
　　“云韵需要紫灵晶，药老都决定拿出自己的化形丹去交换，这个狮王还叫的这么凄惨，恐怕是起了贪念吧？”方别推测道，还别说，真让他猜了个八九不离十。
　　两人缓步踱出山洞，山洞不远处就是一条小溪，萧炎在没穿越前正是在这里抓鱼充饥，两人这才刚刚走到附近，一道劲风飞过，药老两人就已经停在了他们面前。
　　云韵喜不自禁，一抹笑意浮现在他清冷的面庞之上，倒显得更加真实，更有人气。
　　药老更是捋着自己的白胡子，哈哈大笑。
　　“这小狮子还想坐地起价，被我拍了两巴掌，立马就老实了！”在两人身后，还跟着一头体型硕大的紫色雄狮。
　　这头雄狮浑身上下都被淡紫色的水晶所包围，在阳光的照射下更是绚烂无比，只不过那些水晶似乎都变成了易碎品，一道道裂缝在周围显露着。
　　它小心翼翼的陪在两位强者身边，用探寻的眼神看着面前的这两个少年。
　　“我要回去履行一个约定，你跟我走吗？”云韵眼波流转，看向方别。
　　方别摇了摇头，他熟知剧情当然知道是什么约定，左右不过是去当一个高级打手。所以也就没有跟着过去看的想法，“你去做你的事情就是了，我跟着萧炎走，我现在走在你的身边，算是累赘。”
　　云韵咬着嘴唇，似乎没想到少年竟会如此说，但是还是点了点头，手腕上陡然出现了一件似乎还温热的内甲。
　　“你穿上这个吧，这样不容易遇到危险。”她小声说道，把内甲放在方别手上，看了他一眼，转身再度飞上高空。
　　“等等！”方别叫道，手指一点对方。
　　“赋予身份，身份赋予完成。”方别又从怀中取出了一个金苹果，递给云韵。
　　“你在这个世界危机四伏，我也没有什么可以做的，拿着这个，危急时刻可以救你一命。”
　　两个人的关系，他到现在也说不出个所以然来，只好不尴不尬地处着。
　　“嗯！”云韵点了点头，刚要转身离开，忽然又回过身来，抱住了方别。
　　“你，要好好的。”
　　倩影飞上高空，转瞬即逝。
　　“哈哈哈，小孩子之间的感情，还真是让老夫我怀念呢！”药老在一旁有些感慨的笑道。
　　“啧啧啧，柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我，不对，现在只有我了！”萧炎更是在一旁说着酸溜溜的话，不过脸上的笑意怎么都止不住。

第081章 在路上（3/3）
　　有些崎岖的山道上，两个少年正有一句没一句的聊着天，迈步向着远方前进。
　　“你这体质简直就天生为了修炼而生，先天通灵之体，无论什么东西来到你身上都可以被你快速吸收，啧啧啧……”萧炎所以说心性坚定，可却依旧免不了艳羡。
　　“我可是个普通的斗者，而你却已经成为了斗师，怕不是能一巴掌拍死我哟！”方别走在他身旁笑道。
　　“你只要拔出刀，三刀就能砍死一个大斗师，还好意思说我！”萧炎回嘴，“老师都不知道跑到哪儿去研究你给他的那些东西了，就我俩结伴去报仇，万一被人包了饺子怎么办？”
　　“跑咯！”方别随意道，“你现在不也拥有了我这样的能力，虽说打架不怎么行，但是挖地洞跑路绝对没有人能追上我们！”
　　“打不过就跑，是不是有点丢人，还是挖洞跑……”萧炎摸了摸下巴，“容易被人叫成是地沟里的老鼠啊！”
　　“那我自己跑，你留下挨打？”方别说着，轻轻瞟了他一眼。
　　“可别，那我还是觉得逃跑好一点。”萧炎立刻改变了自己的看法，“好无聊啊，有没有什么魔兽来让我砍一砍？”
　　“说到这个，你多少杀敌了？”方别举起了自己的刀，上面有浅浅的痕迹，刻着一个数字12。
　　“才15个，这把刀也真是奇怪，必须要杀魔兽才能够获得斩杀数量，普通的动物根本不行，这要何年何月才能凑够1000个杀戮值？”萧炎吐槽。
　　“1000杀戮值之后才能继续升级，成为结月刀附丧，也才能够真正的显露出它的本体，我可是眼馋妖刀好久了！”萧炎双眼兴奋。
　　“你怎么就没有想到直接把大太刀做成妖刀呢？实际上也就差一点而已。”方别说着，顺手一刀朝着草丛里砍去，砍下了一只蛇的头。
　　“要做当然要做最好的！”萧炎头也不回，“下次去到你的世界，我一定要做一把最好的刀，待我以斗师之躯，逆战斗皇！”
　　“然后你就会被无数个发疯的组织拖出去鞭尸，直到找到你能够越这么多级挑战斗皇的原因。”方别毫不犹豫的泼他冷水。
　　“那不是还有老师在后面顶着嘛！实在不行，我带着全家都迁到托尼那个世界去，和我以前的地球几乎没有什么两样，以我的实力搞点身份证明，还不是手到擒来？”
　　萧炎已经开始发散思维疯狂畅想了，甚至连搞完事情之后，逃跑的后路都想好了。
　　“你老师只是个斗尊，万一来两个斗圣你就趴窝，还到托尼那个世界去，你不知道我可清楚，他那个世界甚至有真正的神灵存在，你把全家带过去，给人家送饭吗？”方别乐此不疲的打着他的脸。
　　“你可闭嘴吧！你这么能耐，怎么姑娘都跑了？”萧炎毫不犹豫的揭短。
　　“你……”方别脸色突然胀红，似乎没什么话可说，“不提这个，我们还能好好聊。”
　　“你不一直打我脸，咱们也能好好聊。”萧炎充分发挥了一不要脸、二不要脸，三不要脸的本质，倒是把方别治的服服帖帖的。
　　“行了行了，我不和你争！”方别摆了摆手，“眼看着天都快黑了，你说回去报仇，怎么到现在还没见到个影子？”
　　“鬼知道我一通跑路飞到哪里去了，你还不会飞，我又不可能直接飞过去，这山中一通乱走，说不定咱俩就迷路了呢？”萧炎一个纵身跳跃直接飞到了一棵树梢上，向前眺望。
　　“还是让我看看咱俩现在到哪儿了，或者能够看到两个人，问问路也好！”
　　“斗师就是了不起，我什么时候能够随便一跳就跳上一棵树？”方别站在树下感叹，还没有继续说话，就看到站在树上嬉皮笑脸的少年，脸色忽然凝重了起来。
　　“别说话，有人来了！”
　　萧炎在说完这句话后，也立即从树上跳了下来，黑色的玄重尺，自然而然的来到了他手中。
　　方别也随手取出了一把铁剑，拔刀剑效果逆天，但是却没有办法给他的成长带来任何帮助，方别以后要在这些世界中冒险，总不可能一直依靠这些道具，毕竟道具总有靠不住的时候。
　　即便是他本身依旧以道具为主，可自身的实力也很重要，不需要很强，但必须足够自保。
　　铁剑也有6点攻击力，方别如果不是来的匆忙，回去攒上几天应该就能够做出附魔台，一旦附魔出锋利、力量和击退、火焰附加等特效，这把铁剑就丝毫不比那些武侠小说中的神兵利器要差。
　　斗气大陆的人实际上在大斗师之前，他们的战斗力都未必会比武侠小说中的人强上多少。
　　无论他们怎么强，都没有超脱人的范畴，所以方别觉得自己的这种想法应该也是挺有市场的。
　　两人继续向前行走，同时旁若无人的对话。
　　“你的斗技修炼的怎么样了？”萧炎问道，他身体之上已经有着隐隐的斗气凝聚，似乎随时能够进入战斗状态。
　　“昨天刚刚到达6星斗者，八极崩练的不错，吸掌刚刚学会，估计也就只能当做辅助来用，云韵给的爆步倒是炉火纯青，怎么了？”方别随口报了一下自己的修炼进展，有些疑惑的问道。
　　“我才刚刚学会，你就已经练熟了？我真想掏把枪，把你给毙了！”萧炎深吸一口气，忍住了心中的暴怒，拼命催眠自己。
　　【这个家伙不是我们这儿的人，迟早会走，冷静冷静！】
　　“哈！”方别笑了，“不要激动嘛，你之前不是说看到人了吗？在哪儿呢？”
　　“前面的山头上，亮着一团篝火，应该是一些进山猎杀魔兽的佣兵。”萧炎有气无力的指着前锋说道，由于天色渐晚，微微明亮的烟气都只能够在夕阳中留下一道很浅的阴影。
　　“那还早嘛，不过这也是个好消息，我们终于脱离深山了！”方别分析出了他们现在的情况。
　　没有敌人在近前，两个人的神经又一下松弛了，继续着之前的谈话。
　　“爆步这个名字好难听啊，要不咱俩给他换个名字？”方别提议。
　　“这么说起来，好像还真是有，爆炸性的步伐，啧啧啧，这个世界的人起名字真没品位！”萧炎说话间摇头晃脑，“哪像我们，什么凌波微步，梯云纵，八步赶蝉，一听就感觉逼格很高，听着就像天阶斗技！”
　　“就是草上飞也比这个名字好啊！”方别也跟着在一旁吐槽，但是话音刚落，他猛地一扭头，一只锋利的箭矢擦着他的脸庞而过！
　　“有人！”
　　ps：三更结束求推荐，求收藏，你们的投票和收藏，就是我更新的动力啊！！！

第082章 马斗帝（恭喜IG、FPX晋级4强！）
　　“本来都准备回去了，看到两只肥羊！”一个雄壮而粗鲁的声音，从一旁的树林中响了起来。
　　“还是大哥神机妙算，要不是拖了这点时间，咱们兄弟可就只能空手而归了！”壮汉身旁的捧哏非常流利地拍了一句马屁，引得壮汉哈哈大笑。
　　“哈哈哈！拜兄弟们所赐，要不然哪有我马斗帝今天？”壮汉腰间挎着一把九环大刀，看上去威风凛凛，十分摄人。
　　“马斗帝？”方别和萧炎相互对视了一眼，神色怪异。
　　“难道你就是传说中的，骑在马上比斗帝还跑得快的人？”方别问道，却引得对面一通哄笑。
　　“大哥，他说你跑得比斗帝还快！”那群小弟又说道，笑得更加大声了。
　　“好好好！看着小子这么识相的份上，待会儿咱们就给他留个全尸！”马斗帝面色红润，似乎非常高兴听到这样的话。
　　“小子，老子我好久没有听到这么舒服的马屁了，从今天开始！我，就是比斗帝跑的还快的马斗帝了！听见了没有？”他得意洋洋的大吼，身旁一众小弟跟着在旁边耀武扬威。
　　“妈的智障！”萧炎实在是看不下去这种弱智行径了，拆下了背上背着的尺子，“小爷我今天要从这儿过，快给我让开，没空跟你们瞎逼逼！”
　　“大哥，他骂你！”身边那个尖嘴猴腮的小弟终于露出了自己的脸。
　　方别这个时候都有些纳闷，这种标准的大路货色，普通毛贼的模板，究竟是怎么被他俩给遇上的？
　　难不成是看着他们旅途太无聊，特意走出来给他们解闷？
　　方别只能想到这一点，微微摇了摇头，把这种心思抛出脑后。
　　他虽说不怎么会战斗，可狮子搏兔亦用全力还是知道的，这世上有多少人因为膨胀而落败，又有多少人因为疏忽而死亡，可都历历在目呢！
　　他也走了过来，和萧炎面对着这群人。
　　人不算很多，也就10来个的样子，不过对于他们来说当然是占据了绝对的优势。
　　“一个斗师，一个斗者，哼！废物！”马斗帝满脸不屑地说道，“爷爷可是五星斗师，就连狼头佣兵团都要恭恭敬敬的喊一声马大爷，还不快快跪下受死？”
　　【他怎么就知道我俩的境界？】方别有些好奇，但是战斗已经开始，他也没有办法问清楚多余的事情。
　　“废话真多！”萧炎大吼，一尺又砸了出去，避开了这个身材肥胖，力量强大的壮汉，一尺子把他身后的三个小弟直接砸飞了出去。
　　方别也在这个时候动了起来，除了马斗帝这一个五星斗师之外，这群人中还有一位两星斗师，其他的都是些良莠不齐的斗者。
　　他脚下猛然爆出一股斗气，直接掠过了前面的人群，出现在了后面那群人的旁边，手上猛然出现一个巨大的方块，吧唧！一下把那两人拍晕了过去。
　　“啧啧啧！好残暴的战斗方式！”萧炎这个时候一边抵御两位斗士的攻击，一边还有心情对于他的攻击方式评头论足。
　　“你还是看好自己吧！”方别回了一句，手中的方块突兀的收回，长剑横空挡下了，对着自己挥出的一刀。
　　“七星斗者怎么就这点分量？”方别随口嘲讽了一句，对方立刻满脸通红，就要冲过来砍他第二刀。
　　趁着这个时候，他猛的一弯腰，以一个铁板桥的姿势避过了两刀，手中的长剑突然出手，砍在那两个人的脚上。
　　MC的武器也许没有什么强大的斩断能力，但是攻击力可从来都不俗，两刀就能砍死一只力大无穷的僵尸，更何况是这些甚至还没有好好修炼的浪荡玩意儿？
　　他们根本就没有能力抵御这种攻击，两个人抱着腿开始惨嚎，之前那个家伙一时间涨红了脸，竟不知道该怎么办。
　　“别看戏了，把那两个小的给我解决了！”方别手中取出一块石头挡在自己身前，让另外两个拿着长枪的家伙攻势截然而止。
　　然后一把抓住这位满脸通红的仁兄，“兄弟，看这里！”
　　这位满脸落腮胡子的强盗，有些狐疑的盯着面前，他刚被方别抓在手中，甚至还没有反应过来。
　　方别一把抓住他的脑袋，狠狠的往面前的石块上一撞！
　　“彭！”如同西瓜碎裂的声音响起，他软塌塌的倒在了这块石头前，再也没有了声响。
　　“轰！”紫色的火焰通天，萧炎手上燃起熊熊烈火，直接把另外两个不知所措的家伙给烧成了两只火人，两人尖叫着冲向的远方，却也不知道大晚上的能不能够找到一片河流。
　　“不堪一击！”方别肩膀鼓劲，将最后一人撞飞了出去，八极崩还真有些八极拳的架势，都是刚猛而豪烈。
　　“等过两天我们去找点八极拳来练一练，说不定还能将八极崩推到更高的境界！”方别说道，躲过了敌方的含恨一击。
　　“你这么一说似乎挺有道理……”萧炎顶着马斗帝的刀，默默沉思了一会儿，“试试就试试！”
　　“爷爷我要生气了！”马斗帝看着自己的小弟被一个个拍飞，这两人还旁若无人的聊着天，一身的怒气值早就已经达到了顶峰。
　　“哦，好的！”萧炎身上燃烧着的火焰，轻松的抵挡掉了对方的进攻，在MC和漫威宇宙进行了两次穿梭的他，身体中的能量都比这个世界的一些人要高端上几分。
　　何况在空间力量的洗礼之下，他的身体本就比之前要强上数倍，就算是对上境界高自己不少的马斗帝，都游刃有余。
　　“报上名来，爷爷我不斩无名之辈！”方别面前的家伙趾高气扬，似乎还没有发现自己他已经陷入了危机。
　　“啧啧啧，见惯了那些高智商的对手，碰到你们这种家伙，还真是有点不习惯！”方别继续吐槽，长剑横空，“来呀！反正你也要死了，知不知道没啥区别。”
　　“竟然敢看不起我，我砍死你！”这人上来就是一刀，和他老大的手法如出一辙。
　　方别伸出手轻松格住他的刀，刀剑相碰间，火花四溅，二星斗师力量的确是比他足很多，他也能够感受到手臂上传来的越来越大的压迫力。
　　“就是脑子不怎么好使。”方别左手中出现了一个泥土方块，就在对方使劲想要压制住他的时候，一巴掌直接将方块拍到了他脑袋上。
　　轻松加写意，这个人根本没有反应过来，就被一堆泥土糊了脸，顿时慌了神，手中的刀剑也就失了分寸，胡乱的挥舞。
　　这种毛贼方别早就失去了和他对话的想法，手中陡然出现了一道青色的气旋，人已经绕到了他背后，斗气一吐便摧毁了那人的整个身躯。
　　ps：求收藏，最近收藏涨不动了，大哭！！
　　ps2：再次恭喜ig和fpx，今天晚上这两场bo5看得真是让人热血沸腾，不知道你们是不是也和我一样，依旧端坐在电脑前呢？

第083章 前进的路
　　“你们做了什么？”马斗帝一身火焰，似乎有些不敢置信，自己那些忠心耿耿的小弟们，死的死伤的伤头的头，又哪里还有之前劫道的威风？
　　“出来混迟早是要还的，杀人者人恒杀之，你难道还没有那点心思吗？”萧炎的黑尺已经被他扔到一边去，他舒展了一下筋骨，扭了扭脖子，掰了掰手指，“怎么，准备好受死了吗？”
　　“死个屁！”马斗帝脸上的神色换的那叫一个快，“一群废物，死了就死了，大不了过两天就重新找一批！”
　　他说完拔腿就跑，根本没有任何犹豫，也没有之前的张扬跋扈，就是身上那燃烧着的紫色火焰依旧绵延不绝。
　　一道烟尘在两人面前闪过，那些本来没死透的小弟们，也在这道烟尘之后突然就失去了气息。
　　“我去……好快的速度！”萧炎目瞪口呆，这种速度他只在药老身上见过，还是已经恢复了功力的药老。
　　“嗯，我现在信了，斗帝都追不上他！”方别在一旁认真的点了点头，想不到刚刚来到这个世界，就遇到了这种妙人。
　　他又想起了那个著名的玩笑：【我是一名斗者，正在被两个斗帝追杀，但是我丝毫不慌，因为他们的马没有我的快，嘚尔……驾！】
　　“算了，一个5星斗师而已，翻不起什么浪花！”萧炎摇了摇头，之前的战斗已经让他无比确信，这个看上去高傲无比的家伙，也就是个眼高手低的蠢货。
　　“浪费了我们不少时间，那个篝火你还记得在哪儿吗？”方别问道，他虽然觉着这个家伙似乎并没有想象中的那么简单，可是人都已经跑了，也就只能作罢。
　　他依旧牢牢的记得自己来这个世界的目的，除了云韵这个因素，以及体验一下这样一个完全存在于幻想中的世界等因素之外，方别也想找找世界升格的方式。
　　他发现的mod仿佛无迹可寻，可是却刚好是在自己打开了一个世界的门之后，托尼他们来了，于是自己发现了拔刀剑。
　　萧炎他们来了，方别还没有机会去寻找一些新的东西，但是他很清楚的知道，必然会有新的模组出现，这种清晰的意识似乎一直在他脑海中。
　　而当他通过岩浆制造黑曜石搭建了一扇地狱传送门，却并没有任何新的情况出现，火焰能够在地狱门上缓缓燃烧，但是理论上应该被开启的下界传送门，却消失了。
　　他那只有自己可以看得到的面板上，清晰的写着一行消失的理由，【缺乏元素·火】。
　　那个进度条还停留在他的面板上，似乎等待着他重新寻找到另外一种新的火焰，才能够解锁。
　　方别实际上还有些苦恼，要是缺雷，他还能够尝试一番，大不了等再过几个月，锤哥被他爹发配到地球之后，找锤哥借手中的锤子一用。
　　但是火的话……
　　方别当时就已经想到了药老身上的火，在药老憋红了脸的情况下，他终于是取到了一朵非常微小的白色火种，即便火苗摇摇欲坠，眼看就要熄灭。
　　方别也就在这个时候成功的打开了地狱门……的一半，白色火苗牢牢的吸附在地狱门上，还燃烧的越来越大，把整个门的一半给全部覆盖。
　　至于另外一半，依旧空空如也，没有任何东西。
　　“一种异火只能够获取一半？还真是奇异的门哪！”当时药老就极为感兴趣的站在门边研究了起来，方别却只能苦恼的看着自己面板上那走了一半的进度条，无奈的苦笑。
　　这也是他来到这个世界的主要理由之一，他并不缺异火这种东西，反正这些玩意儿在他手中也没什么用。
　　根据剧情，萧炎未来肯定是会得到青莲地心火的，方别就准备跟在他身边，到时候直接问他借一朵火苗，应该就能够打开地狱的大门了。
　　等他去到了地狱，不但黄金有了着落，钻石应该也会有收益，最为关键的，当他拥有了烈焰棒之后，就可以开启原版MC最关键的三大路线之一的，炼药台！
　　炼药台和附魔台、合成台并称MC最重要的三个工具，方别材料都准备好了，就差这一哆嗦，当然着急。
　　更何况下界中还拥有着许多上界完全找不到的稀有材料，就比如说凋零骷髅。
　　三个凋零骷髅头可以合成一个凋零，这是原版中最强大的两位boss之一，也是下届之星的唯一掉落方式。
　　在拔刀剑中，枯石太刀的获取方式也就是被一只凋零炸过，也算是他需要获得的成就之一。
　　方别想着这些的时候，两人已经又向前面走了很长一段距离，翻过了一座山头之后，本来有些模糊的篝火此时已经遥遥在望。
　　“似乎是一个佣兵团，最高实力不过斗者。”萧炎看着最后一抹光辉的时间，仔细看了一下那个营地的情况。
　　“既然只是一群斗者，估计应该是普通的佣兵吧？”方别虽然看过原著，但是时间距离太久，记忆早就不清晰了。
　　“嗯，没有我认识的人，应该不是仇人。”萧炎点头，“但是既然发现了人，说明这里距离青山镇不远，我们就找个地方休息吧，明天跟着他们应该就可以找到回镇子的路。”
　　他脸上的神情不禁发生了几分变化，“我要让这些家伙们付出代价！”
　　“能让你这个家伙发这么大的火，这群人估计还是做了不少伤天害理的事。”方别说道，这也算是土豆系主角的共性。
　　主角的朋友基本上都是好人或者是正义方面的，而敌人基本上都是邪恶的，或者做过错事的家伙，根本不用害怕杀错人。
　　所以说主角可能会有点小聪明，有点小奸诈，但做事绝对正义光辉无比。
　　方别随手从背包中取出了两张床，“萧炎，你给周围搭个防护，最好做个预警装置，要不然我们晚上睡过去可就糟了！”
　　“好！”萧炎点头，他对于这张床的魔性还有些心有余悸，无论他怎么做防护，总能够一觉直接睡到天亮。
　　万一在这个世界也像那样，他们两人估计让人宰了，都不知道为什么。
　　“行了，拿把剑吊在床边，绑上一根绳子，一旦有人进来剑就会攻击我们，我们也会从睡眠中苏醒。”萧炎一个人在外久了，做这种小机关也算得心应手，特别是拥有了许多现代工具的帮助之后。
　　“这个世界似乎许多工具都能用……”方别注意到了背包中所储存的一些电子设备，这些东西他没有拿出来，而是一直放在背包中，想不到来到这个世界之后竟然还能用。
　　ps：感谢书友201929211162046567/上善若水-水利万物/全知全能的神/太古之吼的100打赏万分感谢。
　　ps2：py（朋友）一本书，是好友王道一的《时代升格计划》，我最近也在追，感兴趣的书友可以去看一看，点个关注。道一巨也是老作者了，我还是看着他的超神空间起飞的（笑）。

第084章 斗·工业·大陆（新的一天，新的求票）
　　方别本身没有太高的战斗欲望，修炼也仅仅只是为了自保，他反而对于这种世界之间的差别特别的感兴趣。
　　所以在他忙着手中的电子器具的时候，身旁的一座小房子就已经拔地而起。
　　“你在忙些什么？”萧炎随手将几个木板搭在他们这间小房子顶上，经过了一个月的工具人培训，他也成功的化身一名火柴盒建筑师。
　　刚刚给房子留出窗户，插上火把，就看到方别在捣鼓着手中的智能手机。
　　“这些电子器具不是去你的世界就会被摧毁吗？怎么还能用？”他走进前来才看到这些东西，有些疑惑的问道。
　　方别一边捣鼓着手中的充电器，将其插在一个小型的方舟反应堆上，一边回答，“这些东西我都没有离开过背包，好像没有受到规则的侵蚀，在你们这个世界还能用！”
　　“！！”萧炎震惊的打出两个感叹号，“还有这种事情？亏了亏了，早知道应该向托尼订购一套随身携带的电子器具，有方舟反应堆在，都不怕没电！”
　　“没事，这一次没有机会，大不了下次去，那个山洞你应该还记得吧？”方别问道。“要是被人给走进去可就糟了！”
　　“紫晶翼狮王给我们看着门呢，老师还设下了一个屏障，非斗圣不能打开，没事儿，不会出问题的！”萧炎开着胸脯打包票。
　　“再说了，伊森又不是真的什么都不会，你还留了一把大太刀呢，万一真的有人闯进去了，也不会有事儿的！”萧炎安慰他。
　　“好像也有道理。”方别也算关心则乱，在听到对方这么一通有理有据的分析之后，也放下了心上的担忧。
　　即便是顶尖强者在穿过那道门之后，也会变得手无缚鸡之力，方别想想似乎还真没什么可以担心的。
　　“要我说，如果不是没有什么保护自己的手段，我就在这个世界发展科技！”萧炎心中的道道却一段又一段。
　　“把卫星发上天空，这样我即便是在深山中都能够玩手机，岂不美哉？”他思维发散的还真是有些活跃，已经不知道跳到哪里去了。
　　“你穿越之前难道已经有智能手机了吗？”方别好奇。
　　实际上在两个人见面的时候，两位穿越者就为这事儿讨论过一段时间。
　　“你可别看不起人，我家虽说不算大富大贵，却也是富足殷实，苹果刚刚发布的时候，我就买了一部，想不到去托尼那里之后，这手机居然是你设计的？”
　　他目光中隐含着一位穿越者对另外一位穿越者的鄙夷，“抄都抄得不像！”
　　“我行得正，坐得直，来的比你早，就是有优势！”方别得意洋洋，“这设计感，这种美感，你能做得出来吗？”
　　“切！不就是抄嘛，你除了摄像头换了个位置，就连home键都没有改成方的，我傻呀？”萧炎毫不犹豫的嘲讽道。
　　不过两人的关系日趋亲密，对于这种嘲讽也没有人当回事。
　　方别甩了甩手，“你就羡慕嫉妒吧！那个世界的智能手机之父我当定了，要不然你也在这里搞个智能手机出来？”
　　“没兴趣！”萧炎摇了摇头，“等什么时候有空了，我说不定会去借个卫星过来发发，但是真的要在这个世界搞大型工业化，等我什么时候有个千年寿命再说。”
　　他对于自己的定位看得倒是异常的清晰，“我们自己的世界发展工业都用了两三百年，更何况是这个世界？”
　　“说的也是，没有力量，什么都守不住！”方别笑道，“那就等你什么时候成为斗帝了，再去想这些吧！”
　　“也不一定！”萧炎道，他似乎又想到了一个好主意，“我们找几颗卫星发上天空作为联系网络，然后再找一些坚固的直板机，诺基亚就不错，把它当做至宝卖给那些强者，你说这是不是一笔大生意？”
　　“你之前还说怀璧其罪，怎么突然不怕了？”方别用促销的目光看着他。
　　“咱们不卖可以让老师卖呀！”萧炎一脸的理所当然，“大家都是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，等卖出的钱直接堆成资源，我一路直上斗圣，又有哪个组织敢在我面前咋舌？”
　　“这么一想，好像还真有操作空间……”方别摸了摸下巴，他总觉得萧炎的画风好像已经跑偏到了某些完全不相干的道路上，但是想想……还真tmd有意思！
　　“就是充电……总不可能不充电吧？”萧炎这个时候思维已经发散到了某些诡异的路径上，想的越来越多。
　　方别一笑，“你要是有足够的钱，跟托尼买方舟反应堆咯！”
　　萧炎脸上露出了惊恐的表情，“可别，我又不像你，有着整个世界当后盾，他那一个方舟反应堆出价1亿美金，我是疯了才去买。”
　　看来他似乎对于这个已经卖疯了的小玩意儿知之甚详，方别都只知道弧形反应堆给斯塔克工业又撑起了一部分的股份，想不到萧炎连这个都很清楚。
　　“那我们就换个思路，斗气也属于一种能量吧，让他们用斗气给自己的手机充电不就完了？”方别也被他完全带偏了，脑洞大开。
　　这两个工业盲人完全不知道电的产生情况，所以商量的却是不遗余力，然后统一的把锅甩给了远在另外一个世界，飘飘然的托尼斯塔克身上。
　　——我是世界晶壁的分界线——
　　“伊森，你有什么好办法吗？”托尼已经脱下了自己的上衣，露出了胸口附近有些发青的血管和皮肤。
　　“重金属辐射中毒，我之前就和你说过啊！”伊森叹气，“现在还很轻微，你要是立即停止使用这台机器，把你胸口的那个反应堆老老实实的换成电池，你还能再活个几十年。”
　　“你知道我不会换的，能不能给点建设性的意见？”托尼不耐烦的说道。
　　“那就只能……”伊森表示这似乎涉及到了自己的知识盲区，连忙翻开了身边带着的一本蓝色小册子。
　　托尼在身边机械手的帮助下穿上了衣服，有些好奇的走了过来，“怎么了？你在翻什么？”
　　伊森似乎已经找到了那一页，“就是这个！解毒的方法，解毒饰品……这个似乎还没有，只要配在身上就可以自动解除身上的毒素，方别说要等机会才能够出现的模组。”
　　“没有的东西有什么用？下一个！”托尼不耐烦的摆手。
　　“解毒药剂，出自药剂核心，这个东西好像有，但是需要炼药台，没有烈焰棒，做不出来。”伊森又翻到了另外一个东西，有些遗憾的说道。
　　“那你说出来干什么？下一个！”
　　“有了，牛奶，可以解除一切已知的负面效果。”他终于找到了一个靠谱的东西，不过下一秒脸色又变得有些奇怪，似乎是想到了什么“就是解毒效果有些不对劲。”
　　“有什么不对劲的？”托尼好奇。
　　“连续喝完一桶牛奶算不算？”
　　“WHAT？”托尼在空中缓缓地打出一个问号。
　　ps：求收藏，求推荐，求投资！我还有那个30天3000字的任务没有完成，必定上架，可以放心投资。

第085章 平静的早餐，吧？
　　萧炎长久的野外经验还是给他们带来了不小的好处，他把从紫晶翼狮王身上抠下来的一些毛发，小心翼翼的撒到了他们营地周围，一晚上都没有任何猛兽来打扰他们。
　　当方别和萧炎从各自的床上醒来时，天色也就逐渐亮起，需要开始准备早餐了。
　　这回周边的气氛十分的平静，也没有什么东西来打搅他们，他们度过了一个，在这个森林里来说，颇为珍贵的宁静安详的夜晚。
　　本来生活过得极为粗糙的萧炎，在方别的带动下，也习惯了这样的精致生活，主要是身边有着储物背包一般的空间，实在是太过方便了。
　　他的纳戒都只被他用来储存一些丹药，其他的东西全部一股脑地堆积在背包里。
　　方别甚至还有闲心从旁边的树上掏来几个木头方块，非常雅致的做了两个板凳，把睡觉的床铺收了起来，就在屋子里面摆上了炉灶。
　　方别特地做了几个这种便于携带的工作方块，这样他即便是在野外，也能够随时享受到家常菜，当然锅就只能带上一种了，还需要留出空间来放食物，武器以及其他杂物，虽说拥有着三十六格的背包，可实际上空间并不算特别宽裕。
　　“好香啊！”萧炎打开了隔壁的门，眯着眼睛就从旁边摸了过来，“方别你这速度够快的，我刚把东西收拾好，你饭都煮起来了？”
　　“简单的西餐，面包，果酱，蔬菜都是现成的，我把香肠热一下，煎个鸡蛋也就完事儿了！”
　　方别随手从一旁的熔炉中掏出了两根香肠，这也是食物工艺的产物之一，不过却来自他当初在村庄里面掏的那个箱子。
　　鸡蛋就更简单了，方别直接用漏斗和玻璃做了一个小型的养鸡场，养鸡场内有一道水流，可以把鸡蛋全部收集到漏斗下面的箱子里，一天时间就收集了30多个蛋，这个生蛋速度真的是羡煞平时的养鸡场主。
　　萧炎也没有闲着，他趁着现在这个功夫，掏出了一把石斧，将周围的木头直接卸下。
　　所有的木头和木板都是可回收的工具，说不定什么时候就要用，至少在他们还拥有着多余的背包空格之前，都不能够浪费。
　　等方别把鸡蛋放上各自的盘子时，身边的小房子已经消失不见，只剩下了空旷的树林和带着些露珠的草坪。
　　“想不到我也能够在这种魔兽横行的森林里面，享受到一份正宗的西餐？”萧炎拿起一份放在桌上的三明治说道，身旁的木头碗里放着牛奶。
　　方别带上食物就已经是极限了，他不可能真的把什么锅碗瓢盆全部都带个遍，所以只能够就地取材，用木板做了几个碗。
　　两个人都是不拘小节的人，这顿早餐吃的却也尽兴，却不曾想，两人还没吃完，就碰到了一伙不速之客。
　　熙熙碎碎的脚步声在树林中逐渐出现，这是人的脚步，擦过草丛的声音。
　　两个人就这样慢条斯理的坐在有些空旷的树林中，好整以暇的看着来人。
　　从方向来看似乎正是昨晚不远处树林里的人，那边还冒着缕缕黑烟，这群人看来似乎也刚动身。
　　如果不是他们想要继续朝着山脉深处前进的话，这便意味着两个人阴差阳错的，还走到了正确的道路上。
　　走在最前面的似乎是一位妙龄少女，她几乎是一路上嗅着鼻子，直到转过一个弯来，看到坐在这里的两人，才恍然大悟。
　　“卡岗大叔，这边还真的有人在生火做饭！”她朝身后招了招手，一行五人逐渐出现在他们面前。
　　方别并不会记得这些在原剧情中只出现过几章的小配角，萧炎也不再是那个谨小慎微，处处都透露着小心的憨厚少年。
　　两人并没有搭理着突然的来客，依旧非常淡然的吃着自己的早餐。
　　“两位……嗯……”树林的转角处，走来一位长相宽厚的中年大叔，萧炎眼光随便一扫，就悄悄地给方别说了四个字，“五星斗者”。
　　“应该是个普通的佣兵小队，无所谓。”方别微微摇头，把手中的面包塞进嘴里，这才饶有兴致地打量起他们。
　　卡岗没有感觉到这两位少年的境界，但是却不敢有丝毫的放肆。
　　多年的佣兵生涯，让他知晓了以和为贵的道理，更何况两个少年感在这种危机四伏的森林中好整以暇的吃早餐，一看就不是好惹的。
　　“两位小兄弟，是否要前往青山镇？”他继续问道。
　　“嗯！”方别点头，“我们正是要前往青山镇，怎么，有问题？”
　　话语间身上的气息散露出来，恰好比面前的中年人高上一截，不过他气息散落，却让面前的人微微松了一口气。
　　六星斗者虽说比较罕见，更何况是这么年轻的少年，但是却依旧在他们的接受范围之内。
　　“没什么必要，我们走我们的路，反正距离也不远了。”萧炎直接拒绝了他们的邀请，也不管那个似乎变得有些铁青的少女的脸色，将面前的桌子重新变成方块，收了起来。
　　“我们还不愿意带你们呢，真是狂妄！”少女脸色巨变之后，随口嘟囔了一句，却让面前的中年男子脸上露出了一丝苦笑。
　　他刚准备开口道歉，却已经被一道极度狂妄的声音所打断，“我说是谁呢？原来是血战佣兵团的几个小崽子？哟，卡岗也在啊！”
　　“那真是好极了，居然还有个身材这么好的小丫头，大爷我今天要不是有急事，还真不想放过你们！”
　　一个干瘦男子骑着马从他们身边路过，走过时还不忘调戏之前那个刁蛮的小姑娘。
　　小姑娘面色苍白，又哪里还有了之前的那股刁蛮劲儿？
　　“走咯！”他手中一扬鞭子，随手就抽向身旁的一个人，伴随着手下人的哄堂大笑。
　　“喂！我就是个路人，随便打人不太好吧？”方别一把抓住鞭子，有强行把马上的那个人扯了下来，甩给萧炎。
　　方别似乎有些想起来这个在原著中出现过的惊鸿一瞥的小人物，这才没有直接就地处决。
　　“小炎子，你的！”方别也没有仔细看，一巴掌就将这人给抽飞了出去。
　　他身体所拥有的力量，可从来都不是开玩笑的，如果别人真的以为他只是个普通的斗者，那必然会吃大亏。
　　“什么垃圾都往我这丢，你以为我是垃圾处理站啊！”萧炎很不高兴的拍了一巴掌，把这个还没有搞清楚状况的家伙直接拍到了地上，松软的泥土都是下降了几分，地上出现了一个深坑。
　　“他身上不是有个榔头吗？说不定是你的敌人！”方别撇了撇嘴，冲着那几个手足无措的喽啰们说道，“看着干什么？滚蛋！”
　　这一份张牙舞爪的模样，颇有我葛优哥的风范。
　　“狼头佣兵团副团长甘慕？”萧炎这个时候才认出来了，这么一位之前曾经追杀过自己的人，再见时早已天壤。
　　“之前追杀我的，就是这么些个丢人玩意儿？”
　　手上的紫色火焰尽起，这人还没来得及说出一句遗言，已然双目圆瞪，化为灰烬。
　　ps：py一本书，无限火炎的《从伐木开始的异界生活》，也是mc类型的，感兴趣的朋友可以过去看看。

第086章 推土机的枯燥日常
　　两个人也没有去管那目瞪口呆的众人，顺着那群狼狈四散逃亡的小弟们遗留下来的痕迹，飞快的朝着青山镇走去，甚至都没有收集他们的战利品。
　　“卡岗大叔……他们……”少女这个时候才喃喃自语，双眼依旧被震惊得失神。
　　“他们就跟我们不是一路人，看看得了！”中年大叔虽说境界低下，可这一辈子见过的强者男人也是不少，反而比身旁的一众少年们要豁达的多。
　　切先不说他们身后发生的这些事情，方别陪着萧炎却已然一路闯进了青山镇中最大的一家药行。
　　拥有了实力就是可以这样的肆无忌惮，萧炎甚至说出了之前被有多狼狈，现在就的有多舒爽这样的话，却也是把自己的少年心性表露无遗。
　　“开门，人呢？”萧炎一脚踹开了这个庄园的大门，门上的匾额直接被他随手拆了下来。
　　“硬闯万药斋，不要命了？”一个管家模样的人慢条斯理的走了过来，刚要发作。
　　“轰！”萧炎一拳轰出，紫色的火焰在他手掌之中燃烧，本来坚实厚重的院墙，就在这诡异的紫色火焰之下，被焚烧殆尽。
　　院子中所有的人眼神都变得呆滞，就连那个被响声吵到，有些不耐烦的从屋内走出来的庄园主人，都把准备放出来的话，硬生生的吞了回去。
　　……
　　“您慢走，小姑娘在我这儿被养的白白胖胖的，您要是还有什么不满意的地方，下次再来我一定改正，您慢走，慢走！”
　　庄园主人态度发生了360度的变化，点头哈腰的把三人给送了出去，让方别倒是一阵无语。
　　本来还以为这个世界的反派们多是脑残，要不然怎么能够让一个普通的少年一路踩着他们的脑袋，吃着资源走到大陆的巅峰，想不到还有这种喜欢察言观色的人物？
　　他也有幸得以看到身旁这位在未来毒压世界，一身剧毒使得旁人寸步不能进的绝命毒师，现在仍旧清纯可人的小姑娘，小医仙。
　　方别也不准备去做什么改变剧情的事情，那种千年难遇的体质是好是坏还真说不准，反正一切情况在他到达这个世界的时候已经发生了改变，等到真正出事的时候，再做打算也不迟。
　　萧炎带着方别和用一脸崇拜的眼神看着自己的小医仙，转身就走到了不远处的另外一家驻地，也就是他念叨了许久的仇人，狼头佣兵团。
　　方别根本不需要去多余的赘述战斗过程，他甚至都没有走进去细看，就和小医仙两个人安安静静的站在门外，听着里面乒乒乓乓的声响。
　　最后声音被一道闪烁着紫色火焰的巨大艳芒所覆盖，还有萧炎略显兴奋的声音，“焰分噬浪尺！”
　　方别这个时候还是没有记起那位初级反派究竟叫什么名字，不过一切的一切都随着火焰化为了灰烬，他也不需要去思考这种问题了，想想也是一件好事。
　　三人随着这样一个大型佣兵团的覆灭，也就失去了想要继续在这片镇子中呆下去的心思，即便方别和萧炎只是在这里来了不到一天。
　　三人大肆搜刮着佣兵团中的钱财，仅仅只对普通人和低级修炼者有效的金币，却被他们搜刮了不下五十万枚。
　　“你说要是这么多黄金，流窜到托尼他们那个世界上，会不会造成金价大幅度下跌？”萧炎突发奇想，仅仅是这样，一个小镇中拥有的金币恐怕就不下数十万枚。
　　如果把面积放大到整片大陆，那又是有多么巨大的金矿存在？
　　“你们这个世界的强者谁会用这种东西？”方别反驳，“再说，如果你真的带金币到他们那个世界，我觉得最大的可能就是被那些商人们联手追杀！”
　　“就那些普通人能对我造成什么危害？”萧炎不服。
　　方别脸上的微笑带着一丝诡异，“普通人？那天晚上上的怪物，你还记得吗？就你现在的实力，去跟他打一架能赢吗？”
　　“emmmm”萧炎沉默不语，他想到了那天晚上那只怪物，就连已经是斗皇的云韵都无计可施，如果是他的话，恐怕也依旧没有什么太好的办法。
　　“所以说喽，我之前就跟你提过他们那个世界比你想象中的恐怖多了，甚至很有可能会比你这个世界还要高级！”方别又一次跟他强调，他主要就是为了打消萧炎心中那侥幸的念头，要不然万一他们再一次碰到敌人，轻敌的话可能会让他送命。
　　“那我得好好练习一下刀法了！”萧炎把这件事情记在了心上，他又想起了那天晚上一道凌厉无双的刀光，若是他有那等本事，便是这偌大帝国也随处可去得。
　　“你接下来准备去哪儿？”两人拜别了似乎另有去处的小医仙，方别问萧炎道。
　　萧炎有些失神的看着这位姑娘离自己而去，好久才缓过神来，“看姑娘呢，这一别又不知道多久能够见面！”
　　“你们俩都有继续向上攀爬的心思，缘分到了自然会见面，这么机灵的姑娘，你还怕她出什么事儿不成？”方别说道。
　　萧炎笑了，“她？只有她找别人的麻烦，又有谁敢找她的麻烦？”
　　说着便从怀中放飞了一只雨雀，扬了扬手中的一张小纸条。
　　“谁说我们这个世界没有远距离传音的东西？”他脸上露出了得意洋洋的笑容，“老师让我们去黑岩城，听说那里有了吞噬异火的材料，他会在那里等我们。”
　　“你连异火都还没有找到呢？这么急着找材料干什么？”方别问道，随手把金币放了自己的背包中。
　　“有备无患总是好的，万一什么时候找到了异火，反而没有可以帮助我吞噬异火的东西，那岂不是更尴尬？”萧炎话说的倒是很随意，但是目光却显露出格外的坚定。
　　方别也无所谓，他本来就没有什么确定的目标，跟着去看看也行。
　　“那么问题来了，你知道黑岩城往哪走吗？”方别问出了一个最为核心的问题。
　　萧炎有一些尴尬的抠了抠脑袋，他还真没注意到这一点。
　　“小问题，大不了我们再回一次青山镇！”萧炎目光坚定，“也就是一个小时的事儿，找个位置还不简单！”
　　“那你还不如抬头看，看见那个路牌了吗？”方别随手一指，就在他们不远处一个黑色的路牌指着前方的道路，黑岩城三个字清晰可见。
　　“透！”萧炎罕见爆出了一句粗口。
　　ps：日常求收藏、求推荐。
　　ps2；感谢书友20190109230822679的1000点打赏、感谢秋兰兮蘼芜罗生兮棠下、全知全能的神500点打赏，感谢20191013145921756、150731097176576、刀与剑的领域的100点打赏，谢谢谢谢！

第087章 入城
　　“哎！”萧炎双手背在脑后，有些无聊的看着自己面前这群想要过来抢劫的家伙，叹了一口气。
　　“哎！”方别有学有样，嘴里还叼了只草根，也同样叹了一口气。
　　不是他们俩不想认真，实在是这个世界，怎么感觉脑残那么多？
　　短短三天的路上来了六波劫匪，还都是那种自视甚高、自不量力的家伙，只有被两人教训的哭爹喊娘，才知道真正的恐怖，但下一波依旧乐此不疲的过来送命。
　　“你来还是我来？”方别随手丢掉了含在嘴里的草根，懒洋洋的问。
　　“我来吧，前两波都是你动的手。”萧炎从空中召唤出了自己的刀，一把看上去有些朴实无华，甚至是有些丑陋的太刀出现在他手中。
　　萧炎甚至连掏出武器的心思都没有，要不是方别提醒他两人的武器都还有杀敌的要求，他甚至懒得看这些家伙们一眼。
　　大太刀本身实际上就不怎么好看，它既没有什么特殊的颜色，也没有什么特别强大的功效，只不过听说斩杀百人之后，可以获得幻影刃的特效。
　　“啊！”几声惨叫传来，这些家伙们甚至没有在萧炎手底下挺过几秒钟，就已经变成了一具具注定会成为枯骨的尸体。
　　方别对于这些在原著中甚至连只字片语都没有留下来的劫匪，当然也不会有任何的想法，收起了准备拿出来的刀，眯着眼睛翻开了手中的地图。
　　两个完全不知道前路在哪儿的家伙，终究还是花高价，从路上的行商手中收购了这么一份地图。
　　反正钱在两人看来都不怎么值钱，却也无所谓别人开出的高价。
　　“到哪儿了？”萧炎问道，手中那把太刀自动入刀鞘，脸已经从旁边探了过来。
　　“这里好像是最后一个有人埋伏的地方，过了前面应该就是官道，黑岩城就在官道前方，大概嗯……”方别沉吟了一声，“不知道多远的地方。”
　　“嗨！”萧炎一拍大腿，“我还以为你能准确的告诉我们差多长时间可以到呢，你就给我来这么一句？”
　　“要不然你来看？”方别手中地图一伸，“其实挺简单的，不信你看看。”
　　萧炎立刻露出一副你个**崽子，不要骗我的表情，根本没有任何想要上来看的想法，“得了吧，我自己都不信，上次我俩差点拐拐到沟里去，不就是因为你偷懒，没有看地图？”
　　“那行吧，咱们继续走！”方别也不拖沓，把地图塞入背包，快步踏入了前方的森林。
　　等两人跨过森林之后，也就知道为什么地图上显示，黑岩城就在道路的不远处，而没有什么标识存在了。
　　仅仅是站在入口旁，就能够感受到这一座巨大的城池给他们带来的压力，而在阳光的照射下，城墙更是展现出了一股出乎意料的金属光泽。
　　“听说这道城墙是由一块完整的黑岩所构成，城市便在这块岩石中间搭建，可以算得上是真正的天然城市了！”萧炎说道。
　　方别眯着眼睛，有些惊讶地看着这道城墙，这种玄幻般的世界，果然拥有着更加瑰丽色彩的东西，往往是在天然的世界很难望见的，仅仅只是看到了这块石头，就不虚此行。
　　等他们穿过森林来到这条大路上，人流就逐渐多了起来，很多小路的人全部都汇集到了这里，毕竟这是魔兽山脉周围最大的一座城市，许许多多的人都在这里汇集。
　　“听说这块石头曾经硬扛过两位斗王的全力一击，加玛帝国才会在这里建成，并成为东部最为重要的城市之一。”萧炎给方别扫盲，但是话语却并不流利。
　　方别眼神凌厉的扫了他一眼，“你能不能把你手里的书收起来再说话，人家都是王婆卖瓜，你是现学现卖啊！”
　　“我这样的土著不应该给你这位异界来客介绍一下风土人情嘛，你不乐意就算了！”萧炎一把合上了书，两人这个时候已经走到了城池前面，巨大的城门耸立在面前，人流陆续在这里停住。
　　萧炎跳起来看了一眼，这才发现原因，“有人在城门口收费，似乎是城卫兵。”
　　“那咱俩走旁边人少的道！”方别拉着他就朝着一旁的小门走去，等走到近前才知道为什么。
　　这个小门是专门给行人收费的，但是行人走大门不会收费，只有车马才会全部收费，所以大部分人都挤在大门口等着缓步前进，只有少数真正缺时间的人才会从小门匆匆而过。
　　“想不到这城主还是个经营天才，企鹅一定很喜欢！”方别吐槽。
　　“你别说了，你说到企鹅我就心痛，穿越之前，我号上还有500个Q币没花呢！”萧炎脸上露出了心痛的神情，把两枚金币交到卫兵手中，就准备通行。
　　卫兵手中的长矛把他拦住，“一个人两枚金币！”
　　“我的乖乖，在乌坦城我们也就收50银币，怎么到这里突然涨了4倍？”萧炎感叹，不过还是取出了另外两个金币，递给了卫兵。
　　方别耸了耸肩，“来到一个地方就要遵守一个地方的规矩，难不成你还想暴力入城？”
　　“我就感叹一下，这点钱还真不在乎，就是感觉通货膨胀有点高。”萧炎也没有停止自己的脚步，这个门现只有他们两人通行，他们很快就穿过了熙攘的人流，来到了城中。
　　走进城里，人声鼎沸，熙熙攘攘的人流，密集散乱的阳光和那嘈杂多变的声音一起灌入耳中，两个少年却没有任何反应。
　　也许对于普通的乡下人来说，这么多人的城市还是很有冲击力的。
　　可是他们两个都是人类史上最大的集体，搬迁活动和世界上最多人数的盛会这种情况的经历者，当然了，以上两种事情一般被简称为春运和国庆。
　　两个人很快就避开了人群，走到了药老之前在信中所说的地方，本城的炼药师公会。
　　一队城卫兵从他们两人面前走过，这个城市的治安还真是比想象中的来得好，而面前的巨大药鼎，却也让两个人格外注目。
　　“你要跟我说这么大的鼎是炼药的，我一定糊你一脸。”方别让开了眼睛。
　　萧炎没接他的话，他的注意力明显在其他地方，“这群人还真是有钱，拿檀木来做门框。”
　　他就这样大大咧咧的站在门口，声音骤然放大，“老师！我们来了！！”
　　爆发轰鸣之音，让身旁的少年都有些站不住脚。
　　ps：py朋友一本书，最近在游戏区很火的《联盟之上单魔王》，感兴趣的朋友可以直接在书下方的链接中找到，最近刚好是分类强推，可以去看看。

第088章 异火的消息
　　“我怀疑你在报复我！”即便是已经被人请入了公会中，方别依旧没有从之前那震耳欲聋的声音中反应过来，他揉了揉有些发酸的耳朵，一脸不善的盯着萧炎。
　　萧炎露出了一个极为真诚的微笑，“当然不是，我只是真诚的对你的到来表示感谢！”
　　“我tm……”方别一句话没说完，自己都已经笑了起来，“你可别给我抓到机会……”
　　“行了，别闹了！”药老看着两个少年的打闹，及时制止了他们的玩闹行为。
　　这个时候他们发现，站在药老身旁，有两个行为看上去特别恭敬的老者。
　　“这两位就是黑岩城炼药师工会的正副会长了，萧炎你现在的炼药功夫应该也算得上二品炼药师了，在这里领取一下徽章，以后也可以直接去丹塔报道。”
　　药老似乎已经规划好了自己徒弟的一切，淡淡的说道，身旁的两位老者不住的点头。
　　“少侠年纪轻轻竟然就有此等炼药修为？前辈还真是教徒有方啊！”方别有些惊讶的看了两人一眼，都这么大年纪了，这种马屁竟然还能随口说出，真是佩服佩服。
　　“好了，别说这些废话。”药老此时已经穿上了一件看上去非常特殊的紫青色衣袍，衣服上别着一枚金色的徽章，徽章之上有九道奇异的丝线。
　　“九品炼药师！”萧炎惊呼，“老师，你只跟我说你品级很高，没跟我说你是个九品炼药师啊？”
　　“我就算是跟你说了，又怎么样？”药老笑道，“当时我的敌人可不是你这种小家伙能够对付的，我跟你说了，然后带你一起去送死吗？”
　　“诶嘿嘿……”萧炎不好意思的笑了，这个时候又有些好奇的问道，“那现在您是？”
　　“我都已经恢复了身份，那孽徒自然就是直接就抹掉了，想不到我英明一世，竟然被一个徒弟给暗算去了身体！”药老说道，不过他眼神中却没有多少懊恼。
　　“老师能够报了仇，自然是好的！”萧炎很单纯的替自己老师感到高兴，不想这位年轻的老者却嘿嘿一笑，引得他浑身发麻。
　　“老师，您要说话就直说，这笑声我好不习惯啊……”萧炎只感觉自己身体渗得慌。
　　方别在一旁默默吐槽，药老之前在你身体里的时候，你怎么没有这种感觉呢？现在还装起来了，哼，男人都是大猪蹄子！
　　“你们两个先去外面，我有话跟他们说！”药老随口两句话直接支开了身旁两个看上去足够当他们爷爷的老人，等到两个人非常恭顺的离开，并且关上门之后，他的手掌猛的张开！
　　“轰！”炙热的火焰在他们面前燃烧，更是晃的两位年轻人睁不开眼。
　　“异火？”萧炎惊喜道，“老师，你竟然获得了异火？”
　　但是他想到这一点之后，又有些奇怪的问道，“可是老师，你之前不是说异火并不能与其他异火相融，否则会反噬使用者吗？”
　　“那是因为一个人体内只能开辟一片那林空间，也就只能容纳一处异火。”药老给他们解释，“但是方别小友给予的背包却能够开辟无数个这样的空间，也就能够容纳多种异火！”
　　萧炎脸上直乐呵，想不到本来到处寻找无门的异火，现在却直接出现在他面前。
　　“你小子别高兴的太早，你境界太低，现在不能够收服异火为己用，便是你老师我所拥有的那套收服异火的丹方，也只能够对于排名16以下的异火起作用。”药老直接给他泼了一盆巨大的凉水。
　　“但是很不巧，我那孽徒所收得的异火，乃是异火榜排名第十五，海心焰！”
　　“啊？”萧炎有些垂头丧气的说道，“那不是还要等到我境界更高才能够使用？我这焚诀究竟什么时候才能够进化呀？”
　　方别看着有些丧气的萧炎，对他摆了摆手，“你别急，药老明显还有话没有说完。”
　　“还是方小子沉得住气，你小子就是力量暴增，变得有些飘了！”药老拍了一下萧炎，他这习惯，倒是越拍越起劲。
　　“我还得到了两种异火的消息，”药老笑道，“我那孽徒现在藏身于黑角域，也是斗皇，他身上拥有一种异火，然后我感觉到，你以后要去的那所学校里面似乎还有一种异火。”
　　“那有什么用，我总不可能跑到学校里面去抢吧？”萧炎依旧不为所动。
　　“除此之外，塔戈尔沙漠里也有一种异火，你不心动吗？”药老又道，“我隐隐感觉到那里的异火并不强，至少比我手中拥有的两种异火都要弱！”
　　“那就是排名16以下的？”萧炎仿佛吞了颗六味地黄丸，立即精神振奋，“老师！我们快去！”
　　“毛毛躁躁，你就没有从我身上学到一点宗师气度？”药老很不开心的又拍了自己徒弟一巴掌，“你没有我所炼制的那些丹药过去，只不过是被异火焚身的下场，你死了要是还有灵魂，可别跟人说是我教出来的徒弟，丢人！”
　　萧炎被训的跟个孙子似的，但是却突然反击，“老师，你不是说炼制丹药主要是为了防止异火反噬吗？方别之前说过，抗火药剂可以免疫一切火焰伤害，等我们找到了异火，再喝下一瓶抗火药剂不就完了吗？”
　　“方小子，你真的这么说过？”药老有些疑惑的问道。
　　方别不好意思的说道，“我之前和萧炎的聊天中的确提起过，只不过究竟能不能够免疫异火还不清楚，但是您老现在已经有第二种火焰了，要不我们回去开启一下地狱门，试试看？”
　　方别突然发现，他本来需要苦苦等待的，要在半年之后才会出现的青莲地心火，居然现在就有了消息。
　　而药老那位倒霉徒弟，在遇上自己一心寻仇的师傅之后，直接就被抹去了存在，他辛辛苦苦收集的异火也就成为了别人的囊中之物。
　　“还真是东边不亮西边亮，我们明天就回去看看好了！”萧炎也是眼睛一亮，发现了这样一个问题，能够有更好的异火，谁还会嫌自己手里的东西太多？
　　“行，明天我带你们去拿一下冰灵寒泉，顺便去一趟塔戈尔沙漠，去看看那里的异火究竟在什么位置，然后就回你的世界去吧！”药老也从来不是个拖沓的人，很快就定下了行动。
　　“哈哈哈，我的焚诀终于要进化了，总算不用带着一本黄阶心法到处跑了！”萧炎也总算是得到了自己想要的答案，一时间面露喜色，不能自已。
　　“啧啧啧。”方别脸上也满是笑意，终于能够开启炼药了，等他做出附魔台和炼药台，距离MC成就大圆满又进了一步。
　　ps：最近收藏掉的有点厉害，求收藏求推荐啊！！！

第089章 顿悟
　　“冰灵寒泉？就是面前这个东西吗？”萧炎有些好奇的打开了手中这个被一大块冰封印住的蓝色物体。
　　“它已经被我封印，现在处于半冻结状态。”药老解释道，“海心焰虽然说并不是特别的强，但是对于这种液体物质却拥有着极好的保护效果，还可以将其性质融为己用，现在这朵火焰就拥有半冷半热的能力！”
　　萧炎听闻一把打开了盖子，冰冷的气息漫步而来，却又随着一边的蓝色火焰逐渐停住，一边烈焰雄雄一边寒霜凝聚，也算得上是一处奇景。
　　“好了！不过是一处有点特殊的寒泉罢了，没有什么好稀奇的。”药老收起了盒子，“若不是你身体太弱，根本没有办法适应极度的寒冷，我直接就可以用骨灵冷火替你解除大部分的危机。”
　　萧炎摇了摇头，“老师，如果你不害怕两种火焰冲突直接把我给干掉的话，你大可一试！”
　　“呵！昨天你可不是这么说的！”药老没有继续说话，而是把他们俩给提了起来，“走！”
　　方别突然遭受到了无妄之灾，还没反应过情况，就已经被人提在了手里，药老苍白色的翅膀展开，振翅而飞。
　　方别也曾经问过药老一个问题，不是说斗宗以上的人都可以踏破虚空而行，那为什么飞行的时候依旧需要张开翅膀？
　　“因为这样才飞得快呀！”药老当时一脸的理所当然，“若是我自己赶路，必定是撕开空间，这样最多不过半个时辰，就可以跨越极长的距离。”
　　“行吧……”方别也算是有所预料，至于为何不能够带着他们直接跨过空间前行，也是因为两人的身体不够强壮，怕是直接会被空间乱流给撕裂。
　　“喂！听得到我说话吗？”方别还在愣神的档口，萧炎突然在一旁对他大声吼道，声音穿过空气传到他耳中，还有些失真。
　　“轰！”苍白色的火焰回绕着他们俩全身，并且把两人身上的一切全部覆盖，这个时候，方别才敢睁开眼睛。
　　“哈哈哈！！”萧炎整个人悬浮在空中，捂着肚子大笑。
　　药老用一把火焰把两人圈在中间，就像提着一个袋子一样，拎着他们在空中飞行。
　　方别很是疑惑的看着对方，不知道他究竟在笑些啥，但仅仅只是这一眼，他也不由得笑了起来。
　　“哈哈哈！萧炎，你还好意思笑我！！”方别也忍不住了，他面前站着的是一个头发全部竖直了起来，样貌极其怪异的少年！
　　“你不也是一样……”萧炎大笑，“你这是被雷劈了吗？你这满脸黑灰是怎么回事？”
　　他笑得眼泪都出来了，一条泪痕把脸上擦出了两个白净的轨迹，看的跟个鬼一样。
　　两个人同时大笑，笑到一半才发现哪里不对劲，连忙掏出镜子来看了一眼。
　　一眼之后，本来有些疯狂的先生戛然而止，两个人乖乖的从背包中取出了一桶水，把脸洗干净，再也没有人继续之前的话题。
　　强大的风压让他们的头发如同钢钉一般粘在头顶，根本就没有任何想要掉下来的意思，就连水滴都不能够让它们屈服。
　　两人也就没再管自己的头发，反正等会儿下来的时候，估计还会再乱一次，也就随他去了。
　　方别还是第一次站在这么高的地方上，没有任何遮掩的察看着自己面前的一切。
　　这片奇妙瑰丽色彩缤纷的大地，第一次出现在他眼中，让他不由得感叹天地之玄妙，世界之波澜，宇宙之壮阔。
　　方别和萧炎最大的不同在于，他并不会去在意自己境界的高低，之前不过是入乡随俗，他也不会真的在这个世界修炼到巅峰才回去，他本就不是此地之人，又怎么会把这个世界的境界放在心上？
　　所以他更大的心思反而是放在那些看上去就非常漂亮的物品、那些游离于世界之间的奇妙景色、那些仅仅是看上一眼，都会让人觉得人心舒畅的美人上，这实际上才符合他现在这种游戏人生的心境。
　　还有那些对于他来说都显得尤为罕见的古怪产物，他也想知道这些物品去到自己的世界之后，究竟会不会发生什么样的改变。
　　于是他在尽力的观赏着自己的美景，面前的美色，那川流不息的山水，那自由奔放的河流，那无垠的人群，那些潇洒的背影都是他觉得值得观看的东西。
　　但是萧炎却没有这么认为，他在有些无趣的观看了一下四周之后，很快就把自己所需要了解到的一些事情全部知晓完毕，并且自在自己的老师口中得到了更多的其他消息。
　　在知晓至少需要数个时辰才能够到达目的地之后，他毫不犹豫的就盘坐了下来，吸收前那源自于广袤天地间的无垠灵气，转化为自己气旋中那些依旧随着时间在进行缓慢增长的斗气。
　　药老有些好奇的看一下手中拎着的两位少年，他也在想着两人各自做的一些选择。
　　方别天性随和奔放，实际上并不是特别热衷于修炼，但是他随身所携带的那些物品以及武器，已经可以打败现阶段大部分敌人了。
　　所以药老也不会觉得方别现在的选择有错，他反而更加羡慕于少年人这种无忧无虑的自然生活，方别没有什么敌人，也不会有特别的目标，他就仿佛一个散落于人间的谪仙，以一切行为皆由心而动。
　　萧炎身上背负着三年之约，也背负着自己身世的谜题，他需要抓紧一切时间来变强以达到未来的目的，所以他才会那么孜孜以求的修炼。
　　药老看着看着，忽然叹了一口气，两位少年都有各自的旅程、各自的选择、各自的道路，他却已然垂垂老矣，这种年轻与年迈的对比，让他本来苍老的内心，竟然勃发出了一丝激情。
　　“我的小徒弟尚且在还没有踏上修行之路时，就发下了要成为斗帝，突破这片大陆的宏愿，老夫尚且为斗尊，难道就不能够在这个时间冲一把吗？”
　　他心里这么想着，忽然感觉到内心升华，体内动静极大，一道华光从他身体中自然漫步而出，手中的本来还支撑着的火焰忽然消散，他整个人立刻盘坐在了空中。
　　巨大的气势从他体内勃然而出，无比澎湃而热烈的火焰，自他身体内外漫散，仿佛能够燃尽天下，又仿佛能够冻结宇宙。
　　“老夫现在将要晋升，你们离这里远一点！”他最后残留的一点意识留下了一段话，传给了方别。
　　方别一只手拉着还没有从修炼中醒来的萧炎，有些无奈地取出了自己的刀，借着那上升的刀势，抵消了自己下落的冲击。
　　光芒四起，一时间塔戈尔沙漠周围的无数强者们振翅而飞，纷纷朝着这道光柱飞来。

第090章 到来的强者们
　　方别也算艺高人胆大，敢于在半空之中挥刀，手中长刀扑朔横行，空中带出一道道光芒，把两个人的身形强行稳固。
　　萧炎也终于在这个时候慢慢的睁开了眼睛，他反应很是迟钝的抬起了头，发觉到身边的情况不对。
　　一道道冲天而起的庞大灵气在他身体周边凝聚，化成了一股小型的灵气漩涡，朝着悬浮在空中的老人身边吸附而去。
　　药老这次进阶有可能是周边国度最恐怖的一次晋升，这些区域之所以难以出现那样的绝顶天才，除了资源匮乏，人才不足之外，远低于中州的灵气，也是非常重要的原因之一。
　　也正是因为如此，药老他这样一名九星斗尊想要进阶到斗圣所需的能量将会庞大到无法估量，特别是现在这片区域，距离塔戈尔沙漠还极近，源自于沙漠中的澎湃热浪和来自于魔兽山脉之中的汹涌林海能量冲击在一起。
　　药老身上燃烧起了无比庞大的熊熊白色烈焰，在方别都有些眼花的情况下开始无尽的燃烧，那热烈而又冰冷的火焰，竟是在这一刻无穷的燃烧着周围的一切。
　　“我还以为老师需要我们的保护……”萧炎醒来之后身上的翅膀张开，本来还准备前去帮忙，在碰到这股热浪之后，知趣的向后退去。
　　“别想这么多了！”方别已经落到了地上，毫不犹豫的一踏地面，整个人背着向后滑去，一块薄薄的木板出现在他脚下，垫着他的身子，一路滑入了沙漠中。
　　“还是跑远一点吧，药老这进阶的势头有些不太对劲！”
　　萧炎在听到这句话后也是恍然大悟，他是真正的原住民，自然明白话语中的其他意思。
　　背上的翅膀煽动，整个人如同一只离弦的箭矢，向着方别飞来，直到两人一同停住在一个沙丘之上，这才缓缓地停下了脚步。
　　不远处的那座仿佛被黄沙所覆盖的城池之中，也突然间出现了几道冲天而起的身影，即便是没有到达斗王，没有翅膀出现，却也依旧是拥有着几道不输于斗灵的气息从中拔地而起。
　　“这么小小的一座城市中，竟然都有三位斗灵？那么黑岩城中岂不是有着斗王强者的存在？”萧炎感叹。
　　方别在一旁默默吐槽，“后期你身边随便一个人都是斗圣，某些犄角旮旯里都藏着一些恐怖的老怪物，这种小城市里出现几个斗灵有什么奇怪的？”
　　除此之外，更远处的魔兽山脉之中，几只不同形象的魔兽也从中飞了出来，为首的便是那位紫晶翼狮王，还有着几只不同种类的魔兽。
　　这几只斗王斗皇等级的魔兽，小心翼翼地走到沙漠边缘，看着头顶上那散发出庞大压力的老人，互相讨论着什么，并没有发出任何声响。
　　紫晶翼狮王眼神复杂，内中还蕴藏着一丝恐惧，在这两种情绪夹杂间，它缓缓的走到一旁，竟然就在那里俯身趴了下来。
　　几个从漠城之中走过来的强者，也小心翼翼的避开了这群人，大家都不是斗王等级的强者，万一碰到这群魔兽，恐怕容易出问题。
　　只有一个身穿着淡蓝色衣袍的老者，目光淡然的注视着这边，他即便是只有斗灵的修为，可眼光却包含着漠视一切的威严。
　　更远处，一个穿着黑色衣袍的强者悬浮于天空中，背上张着一双紫色的翅膀，他的气息独立于众人之外赫然也是一名斗皇。
　　而不远处的沙漠中这个时候也终于是来了人，一位脸上蒙着面纱的女子，带着身后一众人扭着腰款款而来。
　　她们下半身都不是双腿，而是一条条蛇尾，这群人也代表着加玛帝国现在的最大敌人，蛇人族！
　　方别眼睛逐渐一凝，想不到，因为这件事情原著中本来是一个个出场的斗皇们，竟然在这个时候都全部集中到了这里。
　　而且现在应该也不是极限，远在天边，正缓缓飞过来的一条黑色巨蛇，以及巨蛇背上趴着的一位青衣女人，却给这一场盛会添加了更大的变数。
　　方别对于这些记忆如数家珍，萧炎却在一旁瑟瑟发抖，他当然不知道这些人就将是自己在未来会碰到的朋友和敌人，只知道他和方别两个人站在一群斗灵斗王斗皇之间，感觉有些危险。
　　“方别，要不我们再跑远一点？万一他们打起来我们被波及到了，岂不是死的很冤？”萧炎很是从心的说道。
　　方别心有戚戚焉，“我觉得也是，咱俩的保命功夫，死估计很难，但是被殃及池鱼了，总归不太好。”
　　两人看着渐渐围拢而来的一群人，连连向后退却，可惜还没有后退多久，就被一群人给拦下。
　　似乎是刚刚从漠城那边走过来的几位斗灵，看到了两人从事件的中心走来，起了一些心思。
　　至于那片小小的沙漠城镇中的佣兵团，当然不敢在这个时候出头，一群大佬们在这里商谈事宜，如果真的出来冒风险，说不定就被当成炮灰了。
　　所以方别和萧炎有些惊讶的发现，他们两个竟然成了在场实力最低的人，被那个看上去有些小帅的中年人拦住。
　　他身上的斗气已经化为实质，一道类似铠甲的衣服穿于他的身上，那蓬勃而响亮的斗气透露着他斗灵的身份。
　　“你们两个小家伙还真是不凑巧，撞到我手上来了。”他手中土黄色的光芒绽放，一块坚硬的石头在他手上出现，随即被他握得粉碎。
　　“彭！”碎裂的石头打到两人身上，方别下意识的伸手去阻拦，特不曾想，身体竟然就被那人凭空抬了起来。
　　“我给你们两个选择，第一，跟这个石头一样，被我直接捏成粉末。”他目光平静，但是说话却无比的残忍。
　　“第二，去给我碰碰那道光柱，看看那里面究竟是什么东西，要是你们俩侥幸存活下来，我就不追究你们的冒犯，怎么样？”
　　“冒犯？什么冒犯？”方别即便是被人弄到了半空中，却也神色平静，很是好奇的问。
　　“哈哈哈！你们出现在我面前，居然没有跪下，就是对我的不尊，就是冒犯！”他脸上出现了病态般的笑容，随即变得平静，“二选一，选吧，蝼蚁们？”
　　ps：求推荐，求收藏，请大家高抬贵手，把你们手边的推荐票顺带投给我吧！！红尘拜谢！！

第091章 有毒的变态
　　“你们这个世界的强者是全部都这个德性，还是只有某些神经病是这样？”方别有些无奈的询问身旁和他一起被吊在空中的少年。
　　萧炎也一副看着脑残的眼光，扫了一眼面前那个笑的有些病态的中年男子，“不知道，我碰到的强者对我都挺友善的，只不过好像神经病也不少。”
　　“还给我嘀咕什么？想死吗？”中年男子猛的鹤问一声，手中的力量不由得缩紧，让两人感受到了躯体的压迫产生的疼痛。
　　“反正一个人去也行，不给你们点颜色看看，你们以为我是开染房的！”两个人仅仅是简单的一句对话，就让他感觉到自己仿佛已经失去了对局面的控制，决定杀鸡儆猴。
　　方别感觉到身上有一种力量松懈了下来，整个人直接摔落在沙子上，却没有任何的损伤。
　　萧炎则被举得更高，这个斗灵走到了他面前，手中的土黄色力量更加显著，仿佛都要凝聚到一起。
　　中年人看着远处那道依旧没有任何反应的光柱，和身边那些自己根本惹不起的家伙们，病态的神色更加疯狂。
　　“我要让他们看看，惹怒我的下场！”
　　仿佛是在故意打破这片空间的宁静，又仿佛只是想对着那些斗王斗皇们示威，这种仿佛小丑一般的行径，还真是给他迎来了不少的关注度。
　　方别对于这种角色还真是有些好奇，可惜萧炎早就不知道碰到了多少这种类型的敌人，哪还有任何想要让他继续下去的心理？
　　“蹭！”雪亮的剑光一闪，萧炎手中已经多了一把看上去古朴无华的长刀，背上一双翅膀渐渐生出，“给我滚开！”
　　刀光凌空，把这个看上去强大无比，仿佛能够翻手镇压他们两人的斗灵强者直接就给掀翻在地。
　　拔刀剑特性，格挡反击！
　　“萧炎，既然拔刀了，就不要给他任何机会！”方别在一旁出声道。
　　拔刀剑强大无比不假，可他们两人都只是普通斗师的身躯，却也不见得坚韧到哪里去，一旦出手当然不能给对方反击的机会。
　　“这我当然知道，还用你说？”萧炎撇嘴，这个时候他甚至还有时间过来斗嘴，就知道他现在状态奇好无比。
　　周围那些强者们的注意力依旧关注在这道巨大的光柱上，这边的灵气甚至已经被药老吸收一空，这些人明显的感觉到身体中的力量入不敷出。
　　最明显的就是，那些扇着翅膀的斗皇们已经缓缓地降落到了地上，他们也感觉到了自己的消耗有些严重，下意识的减少着自己的损失。
　　而这个被一刀掀翻，变得有些恼羞成怒的变态斗灵，第二拳甚至没有办法挥出来，上面附着的灵气已经少了大半。
　　这个时候就看出拔刀剑的优越性了，没有任何能量附属，自然也就不需要有任何的能量依附。
　　萧炎一刀挥出，结结实实的击打在这位因为手中的能量被吸附一空，而变得有些呆滞的斗灵手上。
　　“八极，崩！”萧炎挥出这一刀之后，强大的战斗意识让他随手加上了一记自己的攻击，整个身体一下子撞在了面前人的身上。
　　“彭！”没想到他非但没有把对方撞开，反而还让自己吃痛，硬生生向后倒退了不短的距离。
　　“好诡异的刀！我杨谦要定了！”病态男子脸上露出狂热的光芒，他不再把目光着力于那道光柱之上，他知道在周围这群人的围拢之下，他根本就没有任何机会。
　　倒是本来随便的一道无心之举，却让他看到了更大的诱惑。
　　究竟是怎样的刀剑，才能让一位仅仅只是斗师少年，轻轻松松把他掀翻，他要是把这把刀拿到手里，岂不是能够对战斗王？
　　双目之中显露出了狂热，他直接就撕掉了身上的外套，露出了自己最强的战斗心态。
　　“小子，我今天就要告诉你，境界才是无虚的本钱，所有的外物都不能够让你逃过一劫！”他身上露出了一个又一个毒物的痕迹，可以想象的出，当初他在被这些毒虫饲养的时候，又究竟是一种怎样恐怖的景象？
　　怪不得会养成这种病态的心态，一道道如同蜈蚣爬过的伤痕，和那紫青色一般的皮肤让他看起来就和常人完全不同。
　　与其说他是一个人，不如说是一个披着人皮的恶心怪物！
　　方别有些意外的看了一圈，怪不得这里有这么一位斗灵等级的强者，好强的改造痕迹！
　　就在他们几人不远处，一个神色漠然的大汉正死死地盯住他们，也不进行任何动作，也没有丝毫的考虑，就仿佛只是掠过了他们的身体，盯着远方的光柱。
　　方别不动声色地走到了几人中间，继续看着萧炎的战斗，同时把一部分注意力集中到那个家伙身上。
　　“斗灵果然不是现在的我能够对付的。”萧炎一记尝试，吃了不小的暗亏，却也没有影响他的斗志，“但是你这个家伙……长这么丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了！”
　　和他有些俊朗的面孔毫不相称的，是身上的大大小小仿佛绿色毒虫一般的疤痕，以及从双掌之中生长出来的，如同蛇头一般的触手。
　　“所有的一切都将在我的毒蛇面前覆灭！”他口中嘶嘶叫了一声，竟然露出了一条有些分叉的舌头！
　　“怪不得看起来就像个变态，原来真是个变态！”萧炎目光之中露出了厌恶的神情，“今天我也算为民除害！”
　　杨谦脸上的妖异痕迹更加重，一道道绿色的纹路，甚至从他身体周围向着面孔攀爬。
　　“不过是个小小的斗师而已，我可是斗灵！我吞噬了大大小小数百个不同的毒虫，才终究晋升到这样的地步，你又有什么资格与我抗争？”
　　他声音中的疯狂之意更甚，整个人的声调甚至都有些变形，也舍弃了他之前展露出来的，土属性一般的攻击能力，而是直接把所有力量加持在自己身上，要与萧炎进行贴身肉搏！
　　长刀横空，光亮闪烁！
　　萧炎非常轻松的一刀就抵挡下了他的攻势，虽然说一开始可能会有些不习惯，这种轻飘飘的挥刀感觉，当然没有挥舞巨尺自来的给力。
　　可是每一刀都能够挡下一级攻击，每一刀都能够劈出一道纹路，每一刀都可以展露出更加强大的风采时，萧炎早就已经沉浸在了这样的挥刀攻击之中，又哪有了之前的厌恶？
　　果然21世纪的某位姓王的哲学家说的对，人类的本质无外乎就是……

第092章 偷袭
　　“小朋友，你确定要拦我的去路？”墨承有些拿不准自己面前这位少年的路数，身上的气息猛地拔升，露出了他属于斗灵巅峰强者的气势。
　　“老夫墨家家主墨承，整个家马帝国西南方向的人应该都听过我的名字，我不过就是去看看前面的战斗。”
　　他脸上露出了和蔼的笑容，“我没有恶意，还请小朋友你让开一下。”
　　他认为自己的名声即便是在十里八乡之内，也应该是传遍了，试问此间谁人不晓，仁慈善良，为人友善，从不欺凌弱小，还喜欢救济他人的墨家家主？
　　却不曾想，方别毫不犹豫的就开口打断了他的话，“不认识，想看站在这看就好，为什么偏要去前面？”
　　他仅仅只是一位斗者，身上散发的气息，甚至已经被周边的庞大的气势所掩盖，就如同一个普通人一般，站在风中有些瑟瑟发抖的意味。
　　但是谁都没有小看他，至少这位看上去粗犷，内心却无比阴邪的墨承没有。
　　方别虽说看上去人畜无害，但是他腰间配着的那一把长刀，已经代表了很多东西。
　　萧炎是一位斗师，仅凭着手中的长刀，就可以和一位斗灵打的有来有回，甚至还能够反过来压制对方。
　　方别虽说看上去更加弱小，可他腰间配着的刀，却在这个时间段依旧散发着明亮的光芒，一看就比后面那个还在打斗的长刀要绚烂不少。
　　“既然这条路不让过，那我不过来就好。”他脸上依旧散发着和善的笑容，只不过他的动作似乎并不是这么一回事。
　　墨承左边是沙漠中款款而来的蛇人族，右边是依旧在那里虎踞龙盘的魔兽山脉诸多魔兽。
　　他如果想要从旁边过去，至少要跨越个数千米，才能够从这些家伙的防御空间中绕过。
　　等他绕过这么长的距离，恐怕远处萧炎与杨谦的战斗都已经打完了，哪还会等到现在？
　　此时远处那道白色光柱依旧明亮无比，周边的灵气依旧在被不停的吸收，甚至就连土地之中都隐隐有着一股松软的感觉，那是埋藏在沙土中的土元素，正在被强行的吸掠出来。
　　不但如此，他们甚至能够感觉到传递于空气中的燥热温度正在缓慢的下降，那是与沙漠中无处不在的火元素，已经被偷取掉了能量。
　　方别有些失神的想着，热是一种能量，可以被人用来使用，可以被人用作攻击方式，如果这种热量被人抽离走了，塔戈尔沙漠会不会变成塔戈尔荒原？
　　无论多么热的地方都会有能源存在，可是冷的地方却不会，寒冷会吞噬一切，寒冷代表着所有的一切都已经消耗殆尽。
　　这也是为什么在漫威宇宙中冰人能够凭空生冰，会得到这么高的评价，也让编剧不得不修改背景，让这一能力成为真正的欧米伽级变种能力。
　　方别这样的晃神仅仅只是出现了一刹那，然后就已经反应了过来，周围的灵气暂时的被人抽走了，这同时也就意味着，这些可以使用斗气的家伙，身体中的力量被无限的弱化。
　　在他们失去了斗气的力量仅仅只剩下身体中的强大力量时，他们可远远称不上斗皇，特别是在这群人失去飞行能力之后，也就是一些身体比较强大的超级兵罢了。
　　这也是方别和萧炎敢在这里站着的底气之一，之二当然就是远方那道白色光柱，药老那庞大的气息给了两人无比巨大的自信。
　　“哦？”方别就在那抱胸站着，等待着墨承下一步的动作，可是他左等右等都没有等到，只等到了一道惊讶的喊声。
　　“萧炎？”方别有些吃惊的回头望去，那道声音仿佛从自己身后传来，当他转过头时，萧炎仍旧一刀斩出，非常残暴的把一个蛇头直接斩断，“嗯？”
　　方别心中暗道，“不好！”他甚至没有来得及翻滚，就感受到一股巨大的力量击打在自己后背上，被这道力量轰然击飞的他，没有来得及做出任何动作，就在天空中被甩出了一道弧形。
　　“方别！”萧炎也看到了这一幕，一时不慎竟然被杨谦剧毒无比的手掌拍进了胸脯，顿时只感觉五脏俱痛，只得忍痛一刀将面前的敌人劈开，有些踉踉跄跄地站住。
　　方别只感觉身上似乎传来了一股他根本无法拒绝的力量，传递到身体周围，那是一股彻底的破坏性的力量，仿佛在侵入他身体中的同时，也在破坏着他的经脉。
　　“所谓名传帝国的好人，就只会做这等蝇营狗苟之事？”方别连忙从背包中取出一记托尼送的止疼药，强行的打入了肩膀，这才感觉到身体之中力量的恢复。
　　“哈哈哈！只要杀了你们，再和杨谦一起杀掉那个看戏的斗灵，除了那几位高高在上的斗皇，还有谁会知道？”墨承非常痛快的大笑着，“在拥有了你们手中的两把刀之后，我墨家即便不能够一统加玛帝国，却也能纵横这西北疆域！”
　　“你们两个果然是一伙的。”方别擦掉了嘴角的鲜血，拔出了自己的【名刀·银纸竹光·上品】！
　　一颗金苹果出现在他手上，直接被他塞进嘴巴里，根本没有来得及进行吞咽，这个苹果就已经化作了一道热流涌入他的身体之中，把他浑身上下都附上了一层晶莹的淡光。
　　方别面前的屏幕上出现了自己的状态，无论是力量生命，身体恢复速度，甚至体质和弹跳力，都获得了不同程度的提升。
　　握着长剑的他仿佛如入无人之境，本来已经受伤的身体也在这道光芒的小心绽放中，开始逐渐被修复。
　　“虚伪的野心家，话说的冠冕堂皇，不还是因为你内心的弱小，要不然，为何对我一个普通的斗者都要行偷袭之事？”方别说着，手中的长刀亮了起来，“礼尚往来！”
　　一道紫色光芒闪过，一个如同锥子一般的剑气，从他手中的刀上轻飘飘的滑落。
　　“哼！名声算什么，只要拥有力量，其他的所有东西都能够得到！”墨承冷哼了一声，磅礴的气势从他身体之中涌现，即便是空气中已经失去了灵气的加持，来自斗灵的身体也绝对能够支撑他进行一场强度极高的战斗。
　　“叮！”紫色的剑气扎到了他由斗气所凝结而成的铠甲上，没有造成任何伤害。

第093章 炸！
　　“这两个家伙居然是一伙的？”萧炎有些诧异的问道，他怎么都没有想到两个看上去风马牛不相及的人，居然是一伙。
　　杨谦已经自曝身份，那密密麻麻的绿色疤痕和身上长出来的两条毒蛇，基本上已经确认了他就属于那种改造人。
　　要不然真正的人类又有谁会把自己弄成这种模样？
　　而墨承之前一脸憨厚的样子，却也真的是骗过了他，按照一般人的思想，这两人就算不是生死仇敌，也应该不会有任何联系才是。
　　他们来之前距离本来就很远，直到萧炎他们打起来的时候才稍稍靠近，却不曾想突然的动手，打了两人一个措手不及。
　　“呸！果然是衣冠禽兽！”萧炎也忙走到了方别身前，他挨了一巴掌，身上的伤势不轻。
　　方别有金苹果撑着，萧炎就只能依靠着身体中磅礴的斗气强撑，不过他也很快啃下去一个金苹果，身上的体力在不断的恢复。
　　方别又一次走上前去，硬接了对方拳，在拔刀剑奇妙的作用下，他勉强的扛住了这些攻击，但是自己也并不特别好受。
　　“着！”方别手中见光飞舞，一道道淡紫色的小箭从他手中飞射而出。
　　“怎么样？还要硬打下去吗？”方别问道，在他射出去几道紫色的，透明的菱形剑气之后，很快的就退到了萧炎旁边。
　　手中的长刀横空，依旧有不停的紫色虚影，从他面前凭空伸出飞射到面前的两人身上。
　　墨承和杨谦两个人本来还伸手不停的阻挡，把这些紫色的东西抛到一边，可见这种东西根本就不能对他造成任何伤害，之后也就没有了这样的想法。
　　特别是当他轻轻的伸出手，直接把这样一个紫色的东西给捏碎之后，他就把这样一个干扰视线的小东西给无视了。
　　听到方别的话，萧炎脸上露出了一抹邪魅的笑容，“都体验过他们的战斗力了，当然不！”
　　还没等他笑完，就被一个圆柱形的粗大物体给怼到了脸上，把自己接下来想说的话直接给咽了下去。
　　“我……”萧炎好容易才从这个物体下面把自己的脸抽出来，脸上刚刚有些愠怒的神色，就被这个物体上面写的字晃花了眼睛。
　　“啧啧啧！你们还是啥东西都敢拿呀！高空云爆弹，你就不怕把咱俩一起炸上天？”萧炎本来有些恼怒的心思，早就被他抛到了九霄云外。
　　这个粗大的圆柱形物体上，用特别的标识写上了自己的名字，同时还有着一具巨大的肩扛式发射器。
　　“现在这里的灵气都被药老给吸收殆尽了，反正他们也跑不到哪里去，不如直接把他们俩解决掉！”方别说道。
　　“这个东西真的是给人发射的？我觉得你上次打的那个怪物才配得上这巨大的发射架！”萧炎吐槽，有些意动的走上前去，使劲儿扛起了这个巨大的物体。
　　“我连一吨重的石头怪物都能够轻松撂倒，这个东西，我居然扛不起来？”他有些失望的放下了手。
　　远处，墨承看了一眼周边那些斗皇们的情况，那些人似乎并没有关注他们这里，也让他本来提起的心稍稍放下。
　　“杨谦，去把他们俩给我杀了，没有了手中的刀，不过就是两个待宰羔羊而已！”墨承说道，他在双目之中露出了狂热，他看着两个人如同伸手带宰一般收起了刀，不由得露出了喜色。
　　“两把奇异的刀，一个能够装载大型工具的纳戒……这两个小朋友，还真是给了我不少的惊喜呢！”
　　两个人一前一后的缓缓接近，却在行走的途中，把他们两人的逃跑路线直接锁死。
　　“这里就是自动发射按钮了，按下去之后云爆弹会自动锁定面前的敌人，不过以我们现在这样的距离，实际上只要按下去，大家都会在火焰中被烧成灰！”方别解释道。
　　萧炎眼神异常的怪异，本来两人背包之中的枪械是他所认为的秘密武器，想不到方别居然直接掏出了这么一个大杀器出来，还准备连着将他们两人一起干掉。
　　“你是疯了吧？我们往哪里跑？”萧炎悄悄后退了两步，距离这个大家伙远了那么一米。
　　方别甚至能够感觉到如果自己想要在这点燃炸弹的话，萧炎会毫不犹豫的背生双翅拔腿就跑。
　　“别怕，咱们有万全的保命措施！”方别用手指了指地面，“你试试能不能在这儿挖个通道出来，云爆弹主要的威力都集中在瞬间燃烧的火焰，和那极度压缩的空气爆炸威力上，对于地下又没有任何的威慑力。”
　　“嘶！”萧炎用一种看疯子一般的眼神盯着他，但是一缕兴奋却不由得爬上了他的脸庞，“真是个疯狂的主意，但不得不说，这是个好主意！”
　　“大人，这两人拿出来的似乎是一面盾牌，想要负隅顽抗！”杨谦走近之后说道。
　　他们能够看到这个物体的基本形状，但是直立发射的面貌，怎么看都像是一个类似于盾牌的架子。
　　“黔驴技穷，两个小东西能够翻出什么浪花？来想不到一次偶然的探查，会成为我墨家彻底翻身的资本！”
　　墨承根本没有注意到身前那人有些意外的目光，反而是异常狂热的走到了前面。
　　“小子！乖乖投降，我也不是什么恶人，把你们手中的武器交出来，我便放你们离开怎么样！”墨承试着走近的时候在进行着谈判，对面的两个少年明显深受重伤，又哪里有时间来应对他？
　　他全然不知道，就在自己快要接近这个黑黑的圆柱体的时候，那隐藏“盾牌”身后的两位少年，早就已经在自己脚下挖下了一个黑洞洞的口子。
　　“你先下去吧！”方别说道，他就在这个时候站了起来，手中长刀隐隐若现，“爆！”
　　幻影刃本身附带的特效之一，便是飞溅而出的小刀和爆炸，方别特地估算了一下时间，这才疯狂的飞射出去了一串又一串的紫色小剑的剪影。
　　就在这个两人几乎已经完全失去了警惕的一刹那，那些悬浮在他们身体周边，怎么都无法清理干净的紫色小剑，就在这一刻，极其细微的破碎了开来。
　　“啵！”清脆的破裂声响起，就在两人紧绷到极致的神情中，缓缓化成了碎片，掉落在地上，随后消失不见。
　　但是令两个人感觉到有些差异的是，他们严防死守的这些小剑，并没有给他们造成任何伤害，当然了，如果心灵伤害不算的话。
　　他们又哪里知道，这东西本来就只是障眼法，为的是拖延他们的时间，而不是方别真正的攻击手段。
　　“拜拜！”方别对于两人露出了一个笑意，立刻钻入身下的洞中，一块土黄色的沙石被他填到了洞顶，他的身影突兀的消失在了沙漠中。
　　只有黑色的计时器依旧在忠诚的报着时，“距离爆炸时间还有五秒，五、四、三……”
　　“大人，他们好像已经钻到地下去了，只留下了这一个东西，还在发着奇怪的声音。”杨谦眼中还有之前的疯狂，粗糙的探查了一遍说道。
　　“怎么可能就在我们眼皮子底下跑了呢？”
　　墨承神色怅然，他搜寻了一圈，也依旧是没有找到那两位少年的踪迹。
　　想不到他如此处心积虑，也依旧没能留下这两个孱弱的少年，他反而被那出现在耳边的声音烦个不停。
　　“聒噪！”他一巴掌扇飞了面前这样一个傻大黑粗的东西，却听到有一句话从上面传来，“斯塔克工业温馨提示，爆炸来袭，请做好人身安全防护！”
　　“什么奇怪的声音，难道只是为了浪费我们的时间吗？”墨承有些疑惑的说道。
　　“大人，这两人肯定没有跑多远，我们去到处搜寻一下，一定能够找到他们的下落！”两人还不死心
　　…………
　　“轰！”

第094章 轰然的火焰（求收藏，求推荐！！！）
　　远处，紫晶翼狮王正带着他的三个小弟，远远的盯着盯那道依旧冲天而起的白色光柱，而对于身旁正在发生的战斗视之不见。
　　“老大，那边的人类打起来了。”他的小弟之一，一只长得很是寒碜的风狼说道。
　　紫晶翼狮王摇了摇爪子，摸了摸自己头上有些断裂的紫色晶体，“不过是一些弱小的人类而已，没有什么值得观看的，这个老家伙，才是真正恐怖的啊！”
　　“哦！”风狼收回了自己的目光，有些无趣的继续趴在沙漠上，等待着这道光柱的消散。
　　“哼！这个时候还在自相残杀的人类，又怎么会是我们蛇人族的对手？”沙漠里走来的几人不屑的冷哼。
　　“不要小瞧了人类的智慧，这次来主要是为了查看这边的意外，若没有什么其他的事情，过几日我们便从这离开。”为首的那个身材最为妙慢，但是脸却隐藏在纱巾上的美丽蛇人说道。
　　“是，女王！”身旁的蛇女非常妖媚的回答目光，却依旧在远处那战斗的地方扫个不停。
　　“我说白牙你得到的消息是不是真的？咱俩都在这浪费了快两个月的时间了！”巨大的黑色蛇形魔兽上，一个青衣女子正在不停地向着身下抱怨。
　　“绿蛮，这我哪儿清楚啊？明明就是你们擅长的事情，我只能够给你们提供情报而已。”她脚底下的巨大魔兽也发出了闷闷的声响反驳。
　　“嘿！那边竟然有两个小家伙在打架，咱们过去看看？”绿蛮好有兴致的说道，脚底下的大怪物却一动不动。
　　“要去你自己去好了，我想多休息会，这个老头好生恐怖，我感觉就连宗主都没有他身上这么澎湃的气息！”大黑蛇非常的从心，“我觉得趁着他现在没什么功夫，咱们先跑吧？万一等他醒了，咱这么多人加起来不够他一巴掌摁死的。”
　　“怕什么？这种边陲小城难不成还会出什么特别强大的人？”绿蛮毫不介意的说道，“现在这些家伙都围在这里，万一这老头实际上不是什么人，而是个至宝呢？咱们的机会不就来了？”
　　她脸上露出了兴奋的神色，“我听说某些丹药化形，可以变成人类的模样，空有一身庞大的力量却使不出来，不正是现在这种情况？”
　　“哪有那么多的宝贝？你们这些人都把整个世界瓜分的差不多了，还说这种胡话。”白牙不高兴了，就这样悬浮在半空中，一动不动。
　　“唉，你说咱们一起过去看看怎么样？这两个小家伙好像有点意思啊！”绿蛮还在做最后的努力，她的目光都投向了两个很小的人身上。
　　也就在这一刻，那两个本来非常显著的人影突兀的在沙漠中消失，一众强者都有些怀疑自己的眼神，眨了一下眼睛。
　　“轰！”剧烈无比的轰鸣声和空气被刺穿的撕裂之声，在这片沙漠之中响起，与之伴随着的还有一片在空气中燃烧的火焰。
　　在这样强烈的爆炸下，一朵由沙子和灰尘组成的蘑菇云，正由沙漠中缓缓升腾而起，一时间竟是盖住了身旁那光芒万丈的白色光柱，引起了周边所有人的注意。
　　“这一击的威能……堪比斗宗！”周围的这群人目光中都露出了凝重，他们怎么都没有想到这群最高不过斗灵的小人物们之间的战斗，居然会发生如此强大而恐怖的变化！
　　“那两个斗灵分别是伽玛帝国西北区的墨家墨承和他手下的改造人杨谦，他们的手段我们都知道，平日里多和我蛇族有过摩擦，不可能有这么大的威力。”蛇人一方，一个斗王正在缓缓地向他们解释。
　　“也就是说，引起这样爆炸的，只有可能是那两个少年？”这个话语一丝不漏的传递到了周边所有人的耳朵中，他们看向那片区域的目光，都开始变得深邃而诡异。
　　这道白色光柱可能是无比巨大的机缘，也有可能是绝对深重的危机，可那两个不过斗师的少年，身上拥有的秘密有可能不会下于这道光柱！
　　除了紫晶翼狮王依旧趴在那里懒懒的没有动作之外，剩下的人不约而同的行动起来，绕开了白色光柱，前往那一处沙漠中。
　　火焰依旧在缓慢而坚定的燃烧着，至于那两个处于爆炸中心的人，哪里还有什么人影？
　　漆黑的爆炸烟尘之中，一道浑身焦黑，身上长着肉色鳞甲，整个人早就已经面目全非了的怪物，有些艰难的从那里面一步一步的爬了出来。
　　它身上本应该有着一层极度坚固的角质层才对，现在却已经只剩下了被烧焦的皮肉和几乎已经露出了身体外部的血管。
　　一层火焰依旧在他身体周边顽强的燃烧着，把周围的沙子都烧成了凝固的絮状玻璃体，也把他那为数不多的生命，燃烧殆尽。
　　“呃啊！我恨！！”墨承仰天长啸，他仅仅只吐出了这两个字，就直挺挺地倒在了沙漠中，随着火焰的燃烧，彻底化成了一团不能够看的焦炭。
　　直到这个时候，爆炸才刚刚尘埃落定，那些火焰依旧在空气中诡异的燃烧着，那些烟尘也附带了些火焰，就在这个时候不断的进行着各色变换。
　　那陡然响起的诡异爆炸之声，让那些距离此地极近的斗皇们，都有些诧异的抬头看向了高空。
　　空气的状态呈现出一种非常诡异的扭曲，周边的能量也仿佛塌陷一般被挤压进了这个空间内，那本来就已经被药老掠夺一空的火焰能量，在这种爆炸的情况下再度的受到了补充。
　　这些火焰也不由地开始朝着白色光柱飘散，之前所传来的那道爆炸之声，实际上就完全来自这里。
　　那些火焰从空气中缓缓的朝着一旁进行飘动，越来越多的灵气被人从远处掠夺到了这里，而灵气和火焰之间竟然不能够相融，产生了噼里啪啦的不断爆炸。
　　方别这个时候才带着萧炎，从很远处的一处极度隐蔽的树从旁边钻了出来，看着他们之前呆过的那片区域，也看到了那群正围在那里的人。
　　“要不是咱俩出来了，我还以为我们俩已经死了呢……”萧炎这个时候脑袋还在发抖，似乎没有从刚刚的爆炸声中缓过来。
　　“这种人类的大杀器，我们还是看得太轻了啊！”方别也在一旁感叹，他的双手依旧在不停的颤抖，即便是以他的身体，也没有在爆炸中讨得好处。

第095章 恐怖天灾
　　火焰依旧在空气中无声无息的燃烧着，可所有人的心情却在这一刻发生了非常微妙的变化。
　　无论是蛇人族还是那个神秘的人类斗皇，都想要找到那两个突然离奇失踪的少年的踪影。
　　就像是小儿持枪行与闹市，两个小朋友持有如此巨大的一种武器，在他们看来这本来就应该是一种罪孽。
　　甚至就连那个来自城市中的第三位斗灵都悄悄的走了过来，他穿着一身蓝色的衣服，脸上茫然是皱纹，看上去苍老无比，但是却敢在这么多强者的面前不露丝毫的疲态。
　　“哼！加玛帝国，加刑天？你还敢在我们女王大人面前出现，不怕死吗？”一个蛇女扭腰款款走来，走到了那个黑袍老者面前，气势汹汹的喝问！
　　“就你们这些人，还留不下老夫！”斗篷下露出一张苍老而年迈，充满着沟壑的脸庞，他有些忌惮的看了一眼那位依旧不曾言语的美杜莎女王，对于这个出声喝问的小小蛇女，却也没有多大的在意。
　　都说三个斗王联手，就可以和斗皇一战，但是大家都是两个国家的最高战力，就不要拿这种骗普通人的幌子来欺骗自己了。
　　他们两个人要是打起来，除了同等级的斗皇之外，根本就不会有人幸存下来，这便是巅峰斗皇，恐怖如斯！
　　“但是我们蛇人族今天尽出底蕴，必然能将你这个老家伙直接留下，失去了你，加玛帝国还剩几个斗皇？”
　　美杜莎女王清脆而亮丽的声音从面纱后面淡淡的传来，却让本来心情放松的老者内心猛然一紧。
　　“结天蛇阵！”清冷而霸道的声音突然在沙漠中响起，一众蛇人族纷纷散开，一道由紫色毒烟漫布所出现的庞大阵法，就要在他们中间衍生而出。
　　“万里极寒，冻结！”那个站在一旁不声不响，已经被众人所忘却的家伙，突然站了出来，浑身的气势猛的一变，从斗灵变成了冲天而起的斗皇，寒冰色的璀璨双翼自他肩膀上生出，一道道极度寒冷的气息，也在他身体周围凝聚。
　　这些蛇人的斗王和斗灵们，本来要结成大阵，将灰袍老者围绕在其中，此时身体周边已然结成了寒冰，那里还有什么其他心思来管阵法？
　　加刑天一把脱下了自己身上的兜帽，有些激动的看向了身旁的蓝衣老人。
　　“海波东？你这个家伙，我还以为你死在沙漠里了呢！”加刑天眼神一亮，立刻就从之前那有些灰白衰微的眼神中，变的明亮无比。
　　“我是身受重伤，还被这刁钻毒辣的蛇女在身上设下了一个封印。”海波东摆了摆手说道，“但是多亏了这次的异象，我身体中的封印能直接就被他给吸取了，沙漠中的热量又没有办法压制住我体内的极冰。”
　　他转过身来看向一众蛇人，“美杜莎女王，他一个人也许跑不掉，那么再加上我呢？”
　　场面上的势力一下子就明朗了，由于此刻双方的力量都差不多，反而不怎么敢动手，场面上又恢复了平静。
　　八翼黑蛇皇和背上的女子一队，海波东和加刑天两个斗皇一队，美杜莎女王和蛇人族一队，紫金翼狮王和手底下的那群魔兽们一队，嗯……方别和萧炎一队。
　　两位少年有些色色发抖的看着在场的众人，躲在树林旁边的，他们大气都不敢出。
　　之前的战斗，要不是方别直接掏出了高空云爆弹这样的大杀器，恐怕两人也没有办法在两位斗灵手中撑上多久。
　　现在倒好，场面上光斗皇就有足足六位，更别提一众斗王，两人甚至不敢发出多余的气息，生怕被大佬们闻到了，随便伸出一只手把他们宰了。
　　“咱俩在这僵着也不是个事儿啊？有什么好办法不？”萧炎站着不动，悄悄对身边的人传音。
　　方别微微扭过头，白了他一眼，“我要是有好主意还用你说？”
　　“那咋办嘛？”
　　“那咋办嘛？”
　　两台复读机眼看就要开始了，而几位斗皇也不约而同的把斗气散布到了周边，探寻着两个捣蛋鬼的下落。
　　现在的对峙可谓是异常的脆弱，一旦两人行踪暴露，恐怕就会立刻被人从虚空中给拎出来，往死里打。
　　他们之前暴露出来的东西，无论是手中的刀，还是这一场惊天的火焰，估计都已经进入了有心人的眼中，让他们进退两难。
　　“老师究竟什么时候醒来呀？”萧炎苦恼的抱怨了一句，就在他这句话刚刚开口的一刹那，一道极其细微的声响，从两人身旁传了过来。
　　声音来自于那道白色的光柱，巨大的吸力从光柱中出现，一道灌注于天地间的龙卷风，也在这一刹那骤然出现。
　　“不好！”方别和萧炎两个人几乎是在同一时间怪叫一声，毫不犹豫的就钻到了地下，剧烈的风暴席卷着周边的一切物质，将沙漠、树木以及尘土全部容纳在内。
　　就在方别连忙向下挖着洞的时候，头顶上的这些强者们实际上也不怎么的好受，小型的风暴他们抵挡起来当然很容易，但是这种骤然出现的巨大旋风，即便是他们阻挡起来都有着很大的困难。
　　大量的风沙和树木尘土围绕着白色光柱开始旋转，苍白色的火焰从光柱中心冉冉升起，带着仿佛能够焚尽一切的剧烈热浪，把这些物质在空气中灼烧殆尽，掠夺出其中蕴含着的能量，然后强行被吸附进去。
　　这些强者们没有任何硬扛的想法，身上翅膀一抖，就要向外飞去，但是在他们想离开的一刹那，吸力骤然增大，那一道道龙卷风仿佛是催命的音符，在他们身后如同一只无形的手，强行席卷着他们身体之中的能量，硬生生的朝着里面吸附而去！
　　“这是进阶！！只有在顶尖强者们进阶时能量不够的情况下才会动，用这样的方法！”八翼黑蛇皇有些恐慌的大声咆哮，“我见过斗尊的进阶都没有这么夸张，这是一位斗圣！！”
　　他的声音中充斥着无尽的绝望和剧烈的惶恐，甚至把那些本来还自信于自己可以逃脱出去的人扰得心生慌乱。
　　他们只是一群小小的斗皇而已，怎么会突然招惹到斗圣这样的庞然大物？
　　“快！把身上有能量的东西全部掏出来，能顶一会儿是一会儿！”青衣女子立刻大声喊道，这让本来已经失去了心思与念想的几人，有些疯狂的从纳戒里甩着自己的东西。
　　从大大小小的丹药到各种颜色奇异的晶石，甚至是一些散发着特殊能量，诡异波动的卷轴，再到一些产生着恐怖威能的装备，这群顶尖强者们手里，还真是有许许多多的好东西。
　　他们又哪里还有之前那种想要讨取好处的想法，恨不得背上长八双翅膀，立刻逃离这里。
　　只不过就连这条长着8双翅膀的大黑蛇都没有办法离去，又何况是他们？

第096章 危机时刻
　　“那两个小家伙在下面！”加刑天眼睛最尖，一下子发现了萧炎和方别两人的痕迹。
　　两个人正有些艰难地从怀中掏出一块块石头，把自己围得密不透风，整个人紧紧地贴在石头上，以求对抗那越来越庞大的吸力。
　　还别说，在各色石头的堆积之下，两人能够明显的感觉到自己身上的吸力在减少，只是这石头被消耗粉碎的速度有点太快了。
　　一群斗皇根本就没有一个人是真正的笨蛋，看到这两人抵御起吸力来比他们还轻松，借着身上抛出的那些物体化作能量，减少了吸引力的一段时间，猛的向下坠去。
　　方别这时候还在心无旁骛地堆积着石头，他甚至想着要不要把自己珍藏的那几块黑曜石给拿出来的时候，就发现自己身边突然多出了几个气息庞大的人物。
　　“嚯！”方别吓了一跳，手中的石头微微一抖，一个空间没有被他搪塞住，一只出现在这片空间中的斗灵级蛇人还没有来得及有所准备，就已经被那庞大的犀利撕扯的卷入了巨大的风暴中！
　　方别这个时候才忙把手中的石块填上，而那只蛇人已经在风暴中被撕成了粉末，身体周边的一切被化作了能量，卷入了苍白色的火焰风暴之中。
　　“快铺，如果你们不想死的话！”就连那些魔兽们都已经来到了这里，对着两人虎视眈眈，两个人双手并用的挡在前面，铺着面前的石头，那石头仿佛被刀削过一般一层一层的在减少，然后被两个人继续一块一块的补上。
　　这样才能够勉强达到收支平衡，也才能够让剩下的人在这对石头面前苟延残喘，然而巨大的吸力还在不停的增加。
　　两个人精疲力尽的进行着对于石头的铺设，很快就没有办法满足自己的需求了，两个人之前本来只需要挡住自己面前的空间，就已经大急，现在背后突然多了一群人眼巴巴的望着他们俩，实在是没有什么太多的办法来应付。
　　后面的人还都比他们两个强大，如果他们两个不这么做的话，恐怕也会被人带着直接踏上绝路。
　　这种程度的风暴，可不会因为他们两个人的身份就给他们什么太大的帮助。
　　“你们一群斗皇难道就没有什么办法？”萧炎大声喊道，“再这么下去我们所有人都要死！”
　　“办法？这是个斗圣，不是个斗宗！他一巴掌下去，整个加玛帝国都要跟他陪葬，我们只是一群小小的斗皇而已，能有什么办法？”海波东没好气的说道。
　　他刚刚在封印中缓了过来，还没有做出什么更好的准备，就已经变成了这样的一番结果，他又能怎么办？
　　几个斗皇都是摇了摇头，剩下的一些魔兽们恨不得把自己埋到沙子中，就为了减少自己身躯的接触面积。
　　而紫晶翼狮王明显已经认出了那个存在于光柱之中的老者，也正是因为如此，它在完全化形之后，目光之中的绝望甚至已经超越了周围的所有人，变得颓废而忧郁。
　　它变成了一个身上围着紫色水晶的忧郁中年男子，目光之中已经满是灰败，口中喃喃自语，“完了完了全完了！我才刚刚化形，就要死在这里……孩子，希望你在山洞里躲好，不要被其他人看到……咱们家，现在就剩你一个了……”
　　颓废的情绪感染了在场的众人，大家都是这个国度的顶尖强者，可却不约而同的想到了自己的后事。
　　美杜莎女王也摘下了自己的面纱，露出了那一张完美无瑕，如同白玉一般洁净的脸庞，妖媚而魅惑众生。
　　可惜在场的众人都没有人想要看她一眼，只有萧炎有些焦急的翻着自己的背包和纳戒，想要从中找到一些能够让他们勉力翻盘的东西。
　　萧炎的面孔上也全然都是苦笑，“穿梭世界没死，又一次穿梭世界没死，想不到我两界穿梭归来，竟然死在了这样的一种方式上，还真是有些嘲讽！”
　　他虽然话是这么说，可却依旧没有放弃生的希望，他掏出了背包中所有自己觉得拥有能量或者拥有价值的物品，一股脑的丢到外面去，化作了一团团的能量风暴。
　　没有人想去死，大家都想要好好的活着，大家都想要看到明天的那个太阳，所以剩下的人也把自己所有的东西全部都抛却了出去。
　　之前他们还带着一丝侥幸，现在也没有人会拥有这样的侥幸了，萧炎甚至丢出了自己身上的一切食物和那被他用来进行异火吞噬的其他材料。
　　方别也终究是放开了自己的物品栏，把背包中的那几桶岩浆给倾倒而出去，可依旧还是杯水车薪，这些东西仅仅只能阻隔风暴一段时间，但只要它没有汲取到能量，就会被不断的进行放大。
　　“月魅，把那个东西丢了！”美杜莎女王银牙紧咬，狠狠的说道，美丽的脸庞上，也出现了一丝煎熬。
　　“女王，这……”月魅有些迟疑的问道。
　　“快丢，快没时间了！”萧炎猛然间大声吼道，吓得这位蛇人斗王手中的盒子没有抓稳，一下子抛洒了出去。
　　“轰！”青白之色的火焰立刻在空气之中燃烧，一滴仿佛只有人手指大小的火种，在遇到空气之后开始疯狂增长，把半片天空都变成了青色的火焰之海。
　　但是它并没有嚣张多久，白色的气旋找到了它的位置，无比庞大的吸力开始将这些青色的火焰强行地吸掠进了气旋中。
　　但是青色火焰仿佛拥有着无穷无尽的力量，在这个时候制造出了无尽的烈焰，提供给白色光柱进行吸食。
　　方别这个时候才有空放下手中的工作，在这一片被火焰包裹出来，吸力近乎消失的区域内，取出了一个足有脸盆大小的方舟反应堆。
　　“终于有时间把它拿出来了。”方别感慨，“药老恢复成斗尊用了5亿瓦的电量，这反应堆中拥有着数十亿瓦的能量，是生是死，就看这一遭了！”
　　他毫不犹豫的扭动了反应堆上的逆转按钮，直接把指纹硬了上去，剧烈的膨胀反应和聚变变反应开始在弧形反应堆中出现。
　　“把它直接给我打进去！”方别将手中的反应堆抛到空中，几位斗皇听闻不约而同的出手，无数道匹练闪烁，将这块淡蓝色的巨型反应堆，硬深深地推进了光柱中。
　　ps：加班中，可能会有错字

第097章 药老终醒
　　“异火！”在看到这样一种火焰的时候，所有人脑海中都浮现出了这样一个名词，反而没有人去注意这个蓝色的脸盆状的奇怪物体。
　　萧炎更是很快就将其认了出来，“异火榜排名第十九，青莲地心火！”
　　几个人脸上都露出了希翼的目光，可惜青色的火焰逐渐后继无力，在空中发散完他所有的威力之后消失不见，剩下的里面那颗正在发抖的淡青色的微小火种，于风中颤抖。
　　更加深刻的绝望在他们眼中成形，但是还没等那庞然的吸力又一次来袭的时候，一点蓝色的光芒开始在半空中闪耀。
　　随着这点蓝色光芒出现的，是一些看上去并不算特别剧烈的电弧火花，但是在场的每一个人看到这些电弧时都心生忌惮，就仿佛自己在看到这些电弧的时候，都会感觉到那上面包含着的无尽力量与无尽的恐怖。
　　这些电弧围绕着白色的龙卷，不断地被吸入其中，而中间那个亮丽无比的蓝色光点，也在这个时候开始了自己的急速膨胀！
　　就好像是一个蓝色的光球撞上了白色的光柱，二者开始不断的进行湮灭融合，其中产生的巨大能量，就被盘坐在光柱里的人所吸收。
　　“呼！”方别长出了一口气，还好他反应够快，这才将将逃过一劫。
　　本来向外边扩张，都即将扩张到沙漠边缘的那座城池的巨大吸力，突兀的在这一刻消失，一个半圆形的孔洞出现在大地上，他们几人就站在这道孔洞的最下方。
　　这是一个足足有数百米直径的巨大半圆，就好像被人用圆形的碗直接把这一块挖去了，所有的沙子都被白色的火焰烧铸，把这一片区域烧成了五彩缤纷的玻璃碗。
　　巨大的白色光柱勉力在跟蓝色的光点抗争，能量的融合之间，那本来看上去毫无动动静的苍白老人，也就在这个时候，缓慢而坚定的睁开了那一双眼睛！
　　仿佛能够镇压天地的气势，随着他一双眼睛的睁开，朝着周围扑来，众人纷纷感觉到那来自于灵魂的恐怖压迫，也就只有两位少年仿佛毫无所觉。
　　“哎！”药老有些沉重的叹了一口气，他的声音传到了两人耳中，“你们在外面所做的一切，我都已经知晓，直到现在我才强行停止了现在这一举动，还好没有造成过大的危害……”
　　“这件事情因老夫而起，我会给你们一个交代……”他的声音逐渐扩散到了整片沙漠之中，轰隆作响的音调，让几个本来就有些瑟瑟发抖的斗皇们更加不敢过多的言语。
　　药老已经苏醒那残余的能量实际上也就拥有了更多的解决方式，他之前吸取的能量，只不过是为了让自己能够真正的掌控身躯而已。
　　他双手一握，苍白色的火焰顿时从手掌上涌出，那庞大的电流所组成的能量也在他手指之间流转，随后被火焰直接烧铸进了身体之中，他那本来就庞然无比的气势，猛的又向上提升了一截。
　　“果然是奇异的能量，这种电弧比之虚空雷池都不煌多让！”药老感叹，身形猛的一闪，白色的光柱和巨大的气旋就已经被他收入体内。
　　他就像是一位毫无气息的普通老者，笑呵呵的走到了两位少年面前。
　　“你们两个做的不错，辛苦了！”他拍了拍两位少年的肩膀，“实际上你们就算不阻止都没事儿，你们两人的气息我已经知晓，不会伤害到你们俩分毫，但是这些家伙就难逃一死了！”
　　他目光很是冷漠的扫了这群斗皇一眼，“还好你们都算识相，没有真正对这两位小朋友动手，要不然等老夫苏醒，你们也逃不过被熔炼成渣的下场！”
　　他手中的白色火焰猛的一握，就连虚空都被火焰烧的融化，露出了漆黑的空间裂隙，也让在场的所有人都心神一颤。
　　他们是一个帝国的最高执掌者，是一个宗门的绝顶强者，是一个种族的巅峰人物，却在老人面前如同三岁小孩一般，被训斥得连头都不敢抬。
　　“还真是福祸相依，萧炎，你的异火有着落了！”药老手指微微一搓，一朵青色的火焰出现在他手上，正是之前那个被他所吸收的青莲地心火。
　　“等你能够吸收这个火焰了，我们再思考如何吸收海心焰的问题。”药老看着两人全然无恙，也是松了一口气。
　　之前的情况，可比他们现在这种轻描淡写所说的，要严重不知道多少倍。
　　“前辈……这是我们蛇人族的东西，您就这样不告而取了？”美杜莎女王终究还是有着性子之中的桀骜，在关注了一下周围之后，很是果断的开口说道。
　　“小女娃娃胆子很大呀！居然敢在老夫面前说这样的话！”药老目光奇异的看了她一眼，“原来是蛇人族的斗皇，血脉中似乎还拥有着一丝通天魔兽的气息，你要异火是要用它洗炼身躯，晋升斗宗？”
　　“前辈慧眼如炬，正是如此！”美杜莎女王虽说性格高傲，却也不是蠢货，当然知道惹怒一位顶级强者的下场，说话声音都比平时轻柔了许多。
　　“您拿着这个火焰我们不敢强求，只希望您能借我们一用，洗练完身躯之后我们会原数奉还，您这么强大的实力，也不怕我们跑掉不是？”她微笑着说道，话语中还有着一丝女人特有的狡诘。
　　“哈哈哈！你这个女娃子我喜欢，比这几个没胆的卵货强多了！”药老笑道，“火焰我可以借你一用，不但借你一用，我还可以让你剔除掉里面的狂暴元素，增加你洗练身躯的成功率，如何？”
　　他笑着说道，“当然你别急着高兴，我这样做是有代价的！”
　　美杜莎和身边的一种蛇人族脸上的笑容还没有洋溢开，就听到了这句话，连忙收敛了笑容。
　　药老指了指萧炎，“我现在自然不可能陪伴在你左右，给你找了个高级打手，怎么样？”
　　萧炎左右都感觉不太舒服，“老师……这……不太好吧？”
　　“有什么不好的？”药老不屑，“你可是我药尘的弟子，便是在中州，以我现在的实力也可以带你平躺大部分区域！”
　　方别默默点头，只要那些远古家族们不出来，他话还真没有说错。
　　只剩下那些其他的人们，目光呆滞或者迷乱，有些心不在焉地看着前方。
　　一个本来和他们一样的人，就因为这位前辈的一句点拨，恐怕过不了多久就要跨越那道，如同天线一般的障碍，成为斗宗了，又怎么能叫他们不羡慕？
　　只不过，这种运道，羡慕不过来呀！

第098章 火焰与归去
　　萧炎没有想到，仅仅只是今天这样一件事情，就已经让他在这个国度的地位发生了天翻地覆的变化。
　　他现在只是一个斗师等级的小人物而已，也并没有了解到，自己的老师，究竟在这个世界上拥有着多么恐怖的地位。
　　药老的苏醒也没有给他们带来更多实质性的东西，在他付出一些丹药，算是补偿了这些斗皇们的损失之后，这一场近年来最为盛大的聚会，就在这种情况下，有些草草的收了场。
　　斗皇们从一个斗圣兼九品炼药师手中，能够获得的收益远远的超出了他们的想象。
　　虽然说之前的情况的确是已经危及到了极点，可是在众人非常敏锐地应对下，并没有产生多大的真正损失。
　　方别和萧炎两个人也许是出力最多的，毕竟如果没有那道巨大的蓝色圆弧，他们甚至不可能从这样的一场风暴中幸存下来，可也仅仅就只是如此罢了。
　　他们甚至不太敢在这样一位强者身边多呆，在得到药老给的一些补偿之后，这些在帝国属于绝对顶峰的强者，一个个立刻飞遁出去。
　　之前他们还想对两位少年动手，掠夺他们手中的机缘，要是这个时候不走，难道等他们俩想起来找他们算账吗？
　　就连那两个来自于遥远中州的人，也都有些瑟瑟发抖，药老没有留下本地的那些人，反而是让他们两人停留了下来。
　　“中州天蛇府？”药老饶有兴味的说道，“想不到老夫离开了中州大陆这么多年，竟然还能够听到这个名头……”
　　“前辈也是中州的人？”两个人脸上终于露出了喜色，“前辈说不定认识我们天蛇府府主天蛇尊者！”
　　“呵！这种小辈当然是不认识的，不过我的名头你们应当听说过。”药老说道，手中白色的烈焰突然强盛。
　　“老夫名为，药尊者药尘！”
　　一男一女，两个斗皇目光中都露出了惊异的神色，黑翼八蛇皇更是忍不住说道，“星陨阁的创建者，九星斗尊药尊者药尘？”
　　“正是老夫！”药老随意的摆了摆手，“你们且回吧，不过听到熟悉的名字，有些感慨而已！”
　　两人迅速远遁，整片沙漠中，立刻就只剩下了三道人影伫立，其他人真的是有多远就跑多远，哪里还能够见到他们的身影？
　　方别也完全都没有想到，在原著中本来需要经历过一番苦战，甚至是会遇到各种挫折才能够获取的这样一种异火。
　　就在今天，用一种他们完全没有办法想到的方式，出现在了眼前。
　　“本来我是想让你进入沙漠中磨砺，你本身的属性就是火，在这样的区域中，必然会有着事半功倍的效果！”药老说道，“但是经过今天这一战之后，这片沙漠能否存留还另说，那便舍弃这一行吧！”
　　“那老师，我就直接陪方别回他的世界去了？”萧炎问道。
　　“嗯，这个青莲地心火你暂且先拿着，在我的掌控下，区区一个低等火焰还不可能逃脱这样的囚牢，你便去他的世界历练吧！”药老点了点头。
　　“那老师你要去哪儿？”萧炎听到曾与自己形影不离的老师，竟然要让他独自离去，心中有了一点不好的预感。
　　“方别的世界存在着无数的危机，还拥有着数之不尽的恐怖灵气，你在他的世界历练便好，三年之约到来之前，我会在门口接你！”药老也没给他们两人任何反驳的机会，手一挥就把他们直接给送到了一片虚空中。
　　“那样一个世界，老夫还真是心有余悸……不过有方小子的照看，你应该不会有事。”药老独自一人缓缓说道。
　　“雏鹰总要学会飞翔，你总要学会长大，就当这是老师我的一次任性吧！”
　　药老双脚猛的向前踏出，一道裂痕就这样徐徐地在空中出现，一片比这种边陲蛮荒之地，要繁杂凌乱的多，同样灵气也要充裕的多的地域，就这样徐徐的出现在他面前，其中竟有着无数道力量强劲的声音出现。
　　“有人私自撕开了一道裂缝，而没有走我们划分好的空间门！”
　　“那就躲远一点，不要扰了这位大人的兴致！”
　　“为什么？”
　　“咱们不过是一群小小的斗宗，能够在中州这片土地上撕开空间的，至少都是斗圣，还不快走！”
　　“呵！”药老摇头笑了笑，“这群小兔崽子，想不到过了这么多年还如此势力！”
　　……
　　漠城中，两个附带紫色晶体的身影缓缓地出现在了这里，是一大一小的两人。
　　“父亲，我们为什么会在这里呀？”小紫晶翼狮王有些疑惑的问道。
　　“因为，有人让我们在这里守护一个家族。”面色忧郁的中年男子扶着自己儿子的脑袋说道。
　　“为什么呀！”小孩子依旧很是不解。
　　“因为你变成人类了呀！”他的目光已经抬向了远方，不远处的一座院落门前，一个大大的萧字正刻在上面……
　　……
　　“虽然只过了几天，但为什么我突然有种恍如隔世的味道？”方别有些感慨的对萧炎说。
　　萧炎点头，“对啊，咱们这一路走来，好像没有经历多少事情，可却每一件都是大事！”
　　不过他脸上却没有任何的颓废，反而充斥着更加激烈的战意，“老师这样的强者，才是我为之努力的动力啊！”
　　方别笑着道，“你就朝着强者的道路一路前进吧，就我这种三天打鱼两天晒网的性子，恐怕也很难跟上你的脚步！”
　　“借你吉言，你真的是在浪费自己的天赋。”萧炎说道，“但人各有志，各自精彩吧！”
　　“我和你们不一样，准确的说我们之间不一样。”方别敲开了面前本来已经被封印着的山洞，露出了里面那道有石块组成的传送门。
　　“来时四人，归去时两人……”他稍微有些怅惘的感叹，但是话语间却并没有多少的遗憾，只要这道门还在这里，终归有一天他们还会回到这里。
　　“你的确是和我们很不一样……”萧炎同意了他的说法，他面前的盒子中，一缕缕青色的火焰依旧在上面不停地蹿跳着。
　　而他们面前的这道传送门，也随着方别的手碰上去之后，逐渐变得耀目而明亮，逐渐变得夺目而光彩，如同水波一般的传送光幕，倒映出了对面的景象。

第099章 回归的计划
　　“伊森？伊森？”方别站在这个和他们离开时，基本上没有区别的门前，除了那郁郁葱葱的菜园，显示着这里的时间变化之外，没有任何东西能够证明这里有人居住过。
　　他在大喊了两声之后，依旧没有人来应答，也就放弃了继续喊下去的想法。
　　“看来伊森还在托尼那边，这倒是罕见的事情……”方别皱着眉头说道，但是有托尼在，伊森还有自己那一身非常强大的保命功力，方别并不是特别担心他们。
　　两个人本来非常紧绷的状态，立刻就舒缓了下来，在斗气大陆，他们实在过于弱小，无论什么样的举动，都要时时刻刻的绷紧神经。
　　要是有着一点没有注意到，恐怕就会被人给生吞活剥，留不下一点东西。
　　而这个世界，虽然说看起来比之真实的世界无比怪异，可是只要不是在晚上，就不会拥有过于强大的怪物存在，反而成为了他们两人心中最为安全的地方之一。
　　方别也是第一次体会到那种仿佛周围无处不在的敌人和无处不在的恐怖，能在这种世界中生活下来的人，不是心理中的绝对强者，就是已经抛弃了自我的疯子。
　　也难怪那个世界的某些敌人会变得恐怖而扭曲，在这种极度压抑的氛围下，稍不注意就有可能遭受灭顶之灾的世界中，又有谁能够保证心神如一，毫无破绽？
　　真正来到这样一个世界之后，两个人精神一下子就放松了，正好现在天色也已经接近夜晚，稍微收拾了一下身上携带的东西之后，分别回了自己的房间，沉沉睡去。
　　这是他们几天以来睡得最为安稳的一觉，虽然在斗气大陆只待了几天，但是这种恍如隔世的感觉，还是令他们有些难以忘怀。
　　只有萧炎随手放在屋内的那个盒子里，有着一点绿色的火焰，正在其中缓缓的跳动。
　　一道道白色光点开始徐徐的展开，围绕着这点火焰进行着各种各样变化，就好像当初托尼他们刚刚到来这个世界的时候一样。
　　萧炎似乎敏锐地察觉到了这一点，但是这张床的功效实在过于强大，他仅仅是微微皱了皱眉头，就继续睡了过去。
　　只有这个世界，在他们一些看不到的地方，进行着徐徐的变动。
　　——我是太阳升起的分割线——
　　“查找到世界本源物质，是否提取融合？”方别有些疑惑的看着自己面前的通知。
　　他目前和自己的这个世界之间的交流非常的简单，世界会通过面板给他一些提示，而他也会通过自己的一些知识来猜测世界的真正意思。
　　虽说这样的交流听起来有些不妥，可是这个面板又不会回答他的任何问题，这已经是他能够想到的最好办法了。
　　面板上有着一个标志物出现在这里，方别仔细去看，却只看到一抹绿色，正在他面前的见面，缓缓的跳动着。
　　“方别！你今天起床怎么这么慢？出什么问题了吗？”萧炎的声音出现在了外面的场地中，潺潺的水声和那锅碗瓢盆被碰撞的声音夹杂在一起，却也是产生了一场非常响亮的交响乐。
　　在他们做出各种各样的厨房器具之后，所有的食材只要放进厨房器物里就可以直接被烹饪出来，所以一般都是谁先出门早谁做早餐。
　　方别笑着回答，“马上就来，有事情找你！”
　　身上的气流一涌而上，直接把一些吸附在身体之中的灰尘清理了出去，再到这个世界之后，那些灰尘就仿佛化作了极其细小的尘微，随后消失不见。
　　MC的世界中，并没有灰尘这一属性的存在，它们会直接被这种规则杀死，除非有细菌或者病毒被判定为生物。
　　方别很快就走出门去，走到了他们日常吃饭的桌前。
　　萧炎已经搞清楚了他刚刚来到这个世界时，没有弄清楚的有关下雨的规则，实际上原初的MC规则本来就不复杂。
　　之前他意外于不同的区域竟然会分出晴雨，明明这边草坪大雨倾盆，旁边的沙漠却一滴雨水都没有。
　　他们只需要在下方铺上很多沙子，把这块区域做成类似沙漠一般的地形，那仿佛天威一般的雨水规则就会自动避开这块区域，让他们吃饭的地方永远是晴天。
　　所以很多时候他们都可以就这样坐在桌椅面前吃着午餐，看着周边不停下降的雨水，真是别有一番风味。
　　不过这样的早上自然是不会下雨的，实际上天刚亮的时候也很少会有雨水落下，一般下雨的时间，要么是晚上，要么是下午时分。
　　萧炎比较奇怪的是，本来应该每天会起床最早的方别，为何今天竟然在这个时候还没有出现？
　　等到两人都吃完了简易的早餐，把手中的木碗丢到一旁的池子中时，方别这才向他说明了情况。
　　“跳动的绿色？”方别刚刚这么一说明，就让萧炎眼神抽搐。
　　他有些惊讶的打开了手边的盒子，“你对照一下是不是这个东西？”
　　方别昨天也看到了这个盒子，但是他并没有仔细的去查看，他大部分的心思都放在了周边的人身上。
　　这些人都是他在小说中看到的人物，此时能够在实地看到却也别有一番风味。
　　而当他仔细观察这个盒子中的绿色火苗时，眼前的面板突然又闪了出来，本来灰绿色的是否按钮，此时已经变成了明亮的蓝色。
　　“这个火焰是你要用的，不然我真的还想点着尝试一番！”方别感叹，但是他对于这个世界的进化，实际上并没有太多的需求，也就只是这么感叹一句。
　　萧炎倒是把这个东西放到了心上，“要是你真的需要的话，等我炼化了这样的一堆火，将其转化为火种之后，我便分裂出一些火种给你，怎么样？”
　　“这样当然很好，不过如果你不能够这么做的话，也不要强求！”方别很是佛系的回答，“与其说这个，我们不如讨论一下有关炼药台的事情，有了你的这个火焰，我们应该可以打开地狱的大门！”
　　“地狱啊……虽然说你这个地域和我们所说的地域不太一样，但是我还真的想去看一看……”萧炎目光中也有着几道兴奋的颜色，闪烁而过。
　　“事不宜迟，我们走吧！”

第100章 地狱门的记忆（求收藏，求推荐！）
　　方别和萧炎两个人走到了放置传送门的那块空地，两个石头组成的传送门依旧非常安静的伫立在那里，透明的光幕中闪烁着些许的光点。
　　同样的，一个幽深黑暗的传送门也伫立在旁边，门的上方燃烧着苍白色的火焰，下方却依旧黑暗，仿佛等待着新的火焰到来。
　　他的思维不由得有些跳脱，想到了他们刚刚建立这道门的时候：………
　　方别强迫症一般的数了四个格子，原地放下了四块圆石，围成一个十字，中间留上一个空格，然后倒了一桶岩浆进去。
　　“萧炎，你对着岩浆浇一桶水！”方别说道。
　　萧炎手中正拎着一个铁桶，里面有着一格无限水，听到方别的命令后，立刻将水从桶中倒出，浇在这一块方方正正的液体岩浆上。
　　“滋滋！”就好像是食材放入油锅中一般的炸裂声响起，等到萧炎重新装起这一桶水，水流顺着方块渗入地下之后。
　　一块黝黑深色的方形石块出现在他们面前，石块还闪烁着如同金属一般的光泽，仿佛拥有着无穷无尽的防御力。
　　“这就是我们这个世界已知最为坚硬的方块，黑曜石。”方别顺口解释了一句，在没有添加任何多余的mod的情况下，这种黑色的石头，就是除了基岩之外最为强硬的物体。
　　“黑曜石……”萧炎呢喃一声，“这种方块如果能够抵挡下很多攻击的话，说不定有大用，能给我一块吗？”
　　“现在暂时不行。”方别摇了摇头，“不是我不愿意给你，而是现在我们只能做出这种放在地上的石头，除非等哪天我们下矿洞挖到钻石之后，才能把黑曜石变成能够放进背包的方块。”
　　萧炎点头，“可是我能够感觉到这种石块只是极度坚硬，而不是不能被破坏呀！”
　　“你的铁镐就能够将它破坏，但只会变成一地的碎渣，并不会成形的保留下来，这是因为镐子的挖掘等级不到，会强行破坏物质的本身属性。”方别说着，顺手又搭了4块石头，在这个黑曜石的上面又放置了一桶岩浆。
　　萧炎连忙又做了一次之前的动作，这个世界不能够动用斗气，所以他也看不到顶上的情况，只能够在自己脚下垫上一个方块，才能勉强看到方别所摆放的情况。
　　很快他们就将三块黑曜石摆成了一个石柱，但是想要做一个4格宽5格高的黑曜石门，还需要十一个黑曜石。
　　方别手中只有三桶岩浆，这还是他偶然在野外碰到岩浆池的时候，用身上剩下的一个铁块做成的三个铁桶装的，现在已经消耗殆尽。
　　他又用石头摆出了第4个围拢的方框，然后从一旁用木板搭成的架子上走了下来，“你应该已经明白这个门要怎么搭建了吧？”
　　萧炎点头，“就和旁边那些传送门一样对吧？把岩浆变成石头用水就可以了，最多使用方块搭建一个格子就好，很简单的事情！”
　　“那就好！我们两个人做的话会快很多。”方别说道，这种真实的世界毕竟比不得游戏，由于他们只有普通人的能力，所以每放置一个方块都需要花费大功夫去进行位置的替换。
　　为了确保每一个方块的准确无误，他在放完格子之后还需要花费时间去把这些格子拆掉，这样的话会非常的浪费时间。
　　而萧炎学会放岩浆之后，方别就可以腾出手来专门的修筑格子和拆卸石头，还能够抽出空来搭建他们在旁边进行辅助的木头架子。
　　“但是我们现在已经没有岩浆了，需要去矿洞里面取。”方别说道，“你去拿一下自己的武器，我们又要下矿洞了！”
　　这个时间，五个人才刚刚从漫威世界返回，药老成天都盘坐在山顶最高处，闭目沉思，也不知在想些什么。
　　云韵也把自己关在房间里，似乎想要活成一个宅女，除了时不时传来的庞然气息之外，这两个人都已经失去了踪影。
　　方别也从萧炎口中知道了这样的情况，他们发现这个世界拥有着一股纯净到极致的灵气，就仿佛是能够天生对于他们起作用一样，境界越高，能够感受到的作用就越大。
　　也正是因为如此，方别和萧炎两个境界过低的人反而感觉不到这种效果，有着更多的时间来进行接下来的工作。
　　“山洞？是我们之前那个吗？”萧炎很是小心的询问道，他对那个山洞都是有些阴影了，自己的老师就是在那里才命悬一线。
　　方别摇头，“那个山洞不太好，里面有着一个刷怪笼，还有很多黑暗的地方没有清理干净，等我们做完治疗药剂之后再去。”
　　自从那件事情之后，他清楚的知晓，这个世界远远比他平日里看上去的要危险的多。
　　好像是本来仅仅只是稍微有些危险的洞穴蜘蛛，突然就变成了随时可以要他们性命的恐怖魔物，那种毒素在他们没有找到什么特殊的解决方法时，依旧还是非常的困难。
　　他们总不可能随身带着一桶牛奶，在中毒之后立马灌下去，这种事情也太不符合常理了。
　　方别实际上还是想要拥有能够抗毒素的戒指，或者制造出可以解毒的药水，记得伊森之前和他提过，似乎在合成书里面已经出现了解毒药剂的制作方法，也就是说他们只要做出炼药台，就可以制造出解毒药剂了。
　　“我们去之前的那个矿道。”方别说道，拿着十多个桶就重新走进了先前和托尼以及伊森一起，在家门口开辟的一条矿道。
　　这条矿道距离极近，就在最开始时方别做出来的那栋房子后面，用几个栅栏简易的围出了一个口子，插着两根火把，是一条仅供单人通行的道路。
　　但是当初的三人极为从心，每一个黑暗处都小心翼翼地插上了两根火把，以此确保这条矿洞不会有怪物刷新。
　　方别这回重新走进这条矿道时，那一条煤矿和铁矿的矿脉也依旧灯火通明。
　　他走到了当初自己挖掘出来废弃掉的那条矿脉，在那里有着一滩岩浆池，把整片区域照的是如同白昼，但是岩浆池一直向内部延伸，很快就被遮掩在了石头中，不知道究竟通向哪里。
　　“就是这里把岩浆装进桶里，我们回去把地狱门做出来。”方别长舒了一口气，这回进矿洞总算是没出什么意外。

第101章 地狱门，开启
　　“当初我俩可是费了好大的功夫才把这个门造出来的，却没有想到，居然缺少火焰。”萧炎有些感慨的说道，他这个时候已经小心翼翼的拿出了那个玉制的盒子，里面苍白色的火焰燃烧着，一点绿色的光芒在其中跳跃。
　　方别这个时候也突然有些紧张，手里拿着一个黑色的打火石，竟是不住的颤抖。
　　毕竟在国人心目中，这个名叫地狱的地方终归还会是有些令两个人感觉到颤栗的地方。
　　“去吧！”萧炎轻轻的取出了那一点绿色的火焰，青莲地心火在碰到空气之后，与空气之中的灵气相碰，骤然增长。
　　“轰！”盒子中的白色火焰也猛然剧烈升腾了起来，强行压制住了青色火焰的威力，并且将青色的火焰向着黑色的地狱门驱赶。
　　方别在这种刺眼的光芒下，有些艰难的伸出手挡在自己面前，这样两种剧烈的火焰，就连光芒普通人都有些难以抵挡。
　　即便是以他的身体，在这样一个限制了大部分超凡力量的世界中，都感觉到了酷热难耐。
　　不过药老给这个盒子下的封印还真的是用了大力气，无论青莲地心火动用这个世界无尽的灵气，做出怎样的攻击，都能够被盒子中的苍白色火焰轻易的压制，并且反制。
　　药老的确是用的新的，他知道大量的东西来到这个世界之后都会失效，所以特地用异火做了一个这样的封印。
　　两个人就这样静静的等待着，这个盒子中的声响逐渐变小，直至消失不见，这才看到盒子中出现了一缕极其细微的青色火焰，从那盒子中央的火苗中被抽离了出来。
　　不过这点青色的火苗非但没有因此变得细微，反而更加壮大，这个世界的灵气仿佛对于这种奇妙之物拥有着更加强大的滋润效果。
　　炽烈的火焰与夺目的光芒终究是交散了下去，清白之色的火焰光芒闪过，这道细微的青色丝线在触碰到地狱门的一刹那，就仿佛是受到了无尽的加持，一般开始了极速的膨胀。
　　萧炎感觉到盒子中的两种火焰，似乎都有着想要出来碰一碰的想法，连忙强行关闭了盒盖，冰冷的玉盒立刻阻隔了火焰与外界的联系。
　　而此时的地狱门之上，两种青白色的火焰完全没有了之前那般对立的姿态，反而是融合了一般，开始急速的燃烧着，就连周边那微微徐徐的风声，都在这个时候不知加大了多少倍。
　　方别眼见着自己屏幕上方那个本来是空着的火焰条，就在这两种火焰相融的一刹那，开始了急速的增长，在两种火焰膨胀到最大之时，那火焰条加载完毕，他面前重新出现了一句话。
　　“元素收集成功，现元素进度1/5。”方别似乎明白了什么，抬头看向面前的传送门，本来无比雄壮的火焰，此时已经全然萎靡了下去，向着传送门内部开始萎缩。
　　他的想法不禁又飘到了九天之外，“5种元素，是金木水火土吗？”
　　“这么说来，集齐5种元素岂不是能够召唤帝皇侠？”方别感觉自己的思维似乎在朝着一种非常诡异的方式扩散，连忙停止了胡思乱想。
　　但是他已经有了以后找点其他元素过来尝试一下的打算，就先从金木水火土这个想法开始好了。
　　萧炎也从这种震撼的一幕中苏醒了过来，实际上他得到的好处并不会比身旁的人要差，作为一名火系斗气的修行者，他在这两种火焰象征融合，并且无意间吸纳了无尽灵气的氛围中，获得的好处，更是数之不尽。
　　他那本来有一些浮躁的火焰，气息已经随着这两种火焰的爆发，开始逐渐变得沉稳而宁静。
　　这让他本来有些毛躁的快速进阶，在这个时候已经被这种庞大的底蕴给强行的压制住了体内的所有燥乱，方别眼睁睁的看着这位斗气大陆的主角，就在这种环境下，闭着眼睛连跳三级。
　　他终于有了一种想要砍死对方的冲动，这种完全不讲道理的开挂一般的举动，还真是让他羡慕的不得了。
　　但是萧炎本身就已经习惯了这样的各种意外之下的晋升，很快的就睁开了眼睛，双眼平和的看向身旁的人，“斗师五星，还不错，依靠着这种火焰的感悟，我觉得即便是没有老师给予的丹药和你说的抗火药剂，我也可以尝试着吞噬一下青莲地心火了。”
　　方别：“话虽然这么说，你难道想拼着命去尝试一下？”
　　“当然不，有稳妥的方法，为什么要去拼命？”萧炎很是干脆的摇了摇头。
　　也许他在危急时刻会有着想要拼命的想法，但是现在他当然想要用更加安全更加平和的方式，就比如说现在。
　　方别手里拿着打火石，小心翼翼的接近这样一道由黑曜石组成的传送门，打火石如同打火机一般在他手中闪过光芒，一道非常普通的火焰开始在黑曜石上燃烧起来。
　　“轰！”炽烈的火焰突然在地狱门上燃烧，本来仅仅占据一格的火焰也被放大到了整扇门中，接着火焰又开始向内收缩，直至消失不见。
　　但是这回露出来的却并不是一个空格一般的空洞传送门，而是一道淡紫色的光幕。
　　“嗡……”有些刺耳的嗡鸣之声在整片空间中响起，方别对于这种声音反而是多了一些异样的亲切感，因为在玩的游戏中，地狱门开启时就是这种声音。
　　萧炎也只是有些反感于这种声音的突然出现，很快的就从烦躁的声调中反应了过来，手中长刀已经备好，一套盔甲穿于身上。
　　“方别，我们走吧？”他询问到。
　　方别摇了摇头，“别着急，我们还没有做好准备，虽然说地狱在某些情况下，比地上的世界要安全的多，可是在某些情况下，这个地域会比我们想象中的世界还要危险！”
　　他从怀中取出了一本书，书上有着一些地狱中不同造物的图片和名字，“地狱又被称为下界，是和我们现在存在的这个世界，也就是上界对立的。”
　　“这片世界中充斥着红色的地狱岩和棕色的灵魂沙，以及少量的萤石和石英矿，剩下的区域都被大量的岩浆所包裹，与其说它是地狱，倒不如说印象是神话传说中的炎魔炼狱！”
　　方别说的很认真，身旁的少年听得也很仔细，“所以，我们这次的任务是寻找到地狱城堡，找到足够多的地狱疣和灵魂沙，同时找到一些岩浆怪，其他的东西一概都不要去触碰。”
　　方别面色变得非常冷峻，“我不知道是不是有其他的怪物存在，我也不知道这个地域是不是做了很多改变，我们必须要小心行事！”
　　在他的印象中，曾经有一个名为虚无世界的mod，在那个世界中如果没有一套顶级的装备，随便走出门去都有可能会被怪物一刀捅死！
　　真正恐怖的MC世界，就是那种生灵不存，怪物横行的可怕地狱！

第102章 初入地狱
　　两个人去做了一些其他的准备，丢掉了身上不必要的物品，多装上了一些木头和食物，同样的各种工具以及材料也必不可少。
　　身上的那套铁甲也换了一套新的，直到等所有的一切准备工具都就绪，两个人甚至有空拿石头把自己的拔刀剑修好，这才踏上了征程！
　　方别率先一脚踩进了紫色的光幕中，整个人站在黑曜石上面前出现了一道似有非有的虚影，整个人仿佛要眩晕一般，被带入了一个深紫色的诡异世界。
　　萧炎的视角就更加的奇特了：
　　他能看到方别整个人在触碰到光幕的一刹那，忽然开始变得虚无，不但如此，他也能够感受到对方存在感的突兀降低。
　　方别就好像是被一只橡皮抹去了，在这个世界上的存在一般，很快就化成了一道淡淡的虚影，随即在紫色的光幕中消失不见。
　　萧炎这个时候才匆忙跟上，一只脚也踏进了传送门，在经历了一场极为令人头痛的眩晕之后，两个人几乎同一时间从里面掉了下来。
　　强烈的眩晕感在他们脑海中散发，方别感觉到了一阵极度的不适，明明在穿越那些世界之间的传送门都没有什么感觉，可在越过这道传送门时，感受却完全不同。
　　撕裂一般的疼痛从脑海中传来，他的精神仿佛受到了某些巨大的恐怖东西的揉捏，不住的疼痛从他脑海中传来。
　　萧炎也在他旁边捂着脑袋，但是他的反应却出奇的比方别要好上许多，他只是轻微的捂住了额头，然后强行放下了手，紫色的火焰在他手指间一闪而过，他的气息已经稳定了下来。
　　“这个世界有些不稳定啊，我竟然能够沟通体内的紫火！”萧炎有些兴奋的对身边的人说道，他这个时候才发现方别的异常。
　　“方别？你怎么了？”
　　方别伸出一只手，有些艰难的摆了摆，“头疼，让我缓一缓……”
　　经过了这么长时间的恢复，方别终于是有余力从背包中取出其他东西了，他毫不犹豫的就拿出了一桶牛奶，往嘴巴里灌了几口。
　　牛奶的功效可从来都不是解毒，而是解除身体中的一切负面状态。
　　这种解毒的方式比起之前来说要更加简单便捷，方别在喝完半桶牛奶之后，已经感受到了精神被滋润，身体被修复之前穿过地狱门感受到的那股剧烈的疼痛，这个时候已经可以被他压制下来了。
　　方别现在才缓缓开口，脑袋中依旧一阵一阵的疼痛，刺激着他有些薄弱的神经，“这个地狱门有问题啊！我怎么感觉自己仿佛被一只大象踩中了脑袋？”
　　“我倒觉得还好。”萧炎是真正的两世为人，特别他还属于一位炼药师，拥有着远超常人的精神与灵魂，即便是在这种打击下，也依然活蹦乱跳。
　　“下次有空了一定要找两本修炼精神的秘籍，这每次穿越一下就遭受这种打击，哪个家庭都遭不住啊！”方别说道，又从背包中取出了一个苹果，小口小口的将它吃完。
　　“行了，恢复的差不多了，我们出发吧！”方别说着，在原地插下了两根火把，又放上了几个石块作为标记，“我们最好不要距离这里太远，也不要走到一些并不熟悉的道路上去，要是我们俩找不到回去的路，迟早得饿死在这里。”
　　方别可不是在开玩笑，他虽然因为头疼变得有些虚弱，但精神却非常的振奋。
　　整片地狱中都很少有能够让人吃的东西，除了那些散落在阴暗处的蘑菇之外，也根本就不存在什么可供食用的物品。
　　他们身上虽然带着足够自己吃上半个月的食物，可是一旦找不到回去的路，他们除了被饿死在这里之外，也不会有其他的选择。
　　萧炎也收起了刚刚显露出来的松懈，他能够明显的感受到这片区域中传递出来的危险信息，在至少他们没有拥有足够强大的实力打穿这片区域之前，行事必然要小心。
　　深黑色的地狱门柱立在这片区域，他们这回运气比较好，没有出现在那种比较核心的地狱岩深处，而是出现在了一座完全由地狱岩构成的悬崖上。
　　地狱岩是独属于地域的一种石头，和普通世界的对位就是泥土和石头，它的硬度介于石头和木头之间，是一种比较常见的建筑材料。
　　整体呈现为红色，有多个颜色不明的各色红色小块组成，整片地狱中都是这种岩石，所以在这样的岩石和大量岩浆的渲染之下，整个视野中都几乎是通红的。
　　暗红色的光芒充斥着整片区域，他们所在的地方反而比较阴暗。
　　方别抬头看去，不远处的地方有着很多黄色的萤石，正照亮着前方的路。
　　他们所在的这个悬崖，既没有岩浆也没有萤石，只剩下一些还燃烧着的火焰，替他们照明。
　　“地狱岩上面燃烧的火焰永远不会熄灭，这也算是这种石头的特性之一。”方别给萧炎介绍道，“所以你经过火焰的时候要小心，虽说火焰平时轻轻一点就可以消灭，但是一旦在你身上燃烧，就必须要燃烧到固定的时间才会消失。”
　　“还有这种事情？”萧炎突然对于这个世界的火焰来了兴致。
　　虽然方别强调过这种火焰到处都是，可是能够燃烧且无法被人扑灭的特性，已经值得让他心动了。
　　“你说我要是把这种火焰融入到我的紫火中，会不会带来什么特殊的效果？”萧炎有些兴奋的开口问道。
　　“嗯？”方别甚至都没有想到这一茬，等到萧炎开口这么一说之后，他才回忆起来。
　　似乎……不是不行啊！
　　萧炎拥有当初陀舍古帝修炼的功法《焚诀》，这种功法虽然前期非常弱小，可是却能够吞噬火焰进行修行，还能将火焰融合成另外一种新的更加强大的火焰。
　　而MC世界的火焰，也许本身的威力和平常的火焰一样，但是在融合了紫火以及未来将会融合的那些异火之后，未必不会成为萧炎的杀手锏。
　　“那我们有空的时候试一试，说不定会让你多出一个杀招！”方别开口提议，两个人随手就定下了这么个计划。

第103章 岩浆怪来袭
　　“想不到即便是来到了地狱，我们要做的第一件事情也依旧是挖石头。”萧炎扬起了手中的铁镐，对着下方的地狱岩就是一顿猛烈挖掘。
　　方别站在另外一个位置，他之前借着拔刀剑的下落缓冲，已经落到了下方那块比较大的平台上，也抬着头向上挖掘。
　　“这个世界的主要曲调，就是关于方块的挖掘和搭建，咱们这种到处冒险闯关找宝贝的人才是邪道！”方别说道。
　　“分明就是你要做什么炼药台，我才陪你来到这个世界的好吧？要不然我回去打坐修炼，岂不美哉？”萧炎反驳他，两个人挖石头也没什么事儿，斗斗嘴挺好的。
　　“是谁想要抗火药剂才拼命催着我来地狱的？”方别随口反问一句。
　　他将手中的火把插在旁边，使得这片有些暗淡的空间终于是明亮了起来，但是光线依旧非常的红，让他眼睛感觉很不舒服。
　　但是他也知道这并不是身体的自然反应，而是心理错觉，自从成为一名史蒂夫之后，他就已经很长时间没有拥有关于人类的对于病痛的那些感受了。
　　“你可别搞错了因果关系，分明就是你诱惑我来的好不好？”萧炎敲开了最后一块地狱炎，从上面的台阶一跃而下，跳到了下方的台子上。
　　方别笑了，“那你回去吧！”
　　“你让我回我就回，那我岂不是很没有面子？”萧炎也笑着怼了一句，不过因为前方出现的景象，让两个人之间的斗嘴戛然而止。
　　萧炎的目光已经被那些应接不暇的美丽景色给全部占据，就连自认为是看遍了无数游戏美景的方别，都对于面前的景象感受到了惊叹。
　　之前他们站的地方有些过高，且恰好没有萤石的存在，所以在昏暗的光线下，两个人只能够看到明亮的岩浆，却不能够看到更多其他的东西。
　　但是重新下到一块台阶之后，所见的场景已然变了一个模样。
　　10多块萤石就生长在他们头顶，别看在游戏中这些东西堆积在一起并不是特别显眼，可一旦放大到现实中，这种10多立方米大小的亮色方块，堆积在一起应有着无与伦比的冲击力。
　　那明亮的光芒，甚至是有些刺目，让两人不得不抬起手来，稍微遮挡一番，可这也不能够消磨掉他们那观看前方景色的心情。
　　通红的岩浆就在他们面前缓缓的流淌着，流入下方的巨大岩浆池之中。
　　和他们先前所遇见的那种小型岩浆池不同，要说陆地上的岩浆只是图一乐，真正要看岩浆，还得来地狱。
　　这种如同河流一般流淌，像海洋一般广大的巨大岩浆湖，壮丽阔美的难以用语言来形容。
　　那蒸腾而起的红色火花，就仿佛是一道道跃动于湖面上的音符，在两人面前来回跳动着。
　　“我的天……”萧炎震惊了许久，才终于是想到了这样的话语，在塔戈尔沙漠深处，也有着一个岩浆湖的存在。
　　因为之前的斗气大陆那场意外，他们还有幸看到了在彩色玻璃旁边徐徐流动的岩浆。
　　可是那些看上去无比多样的岩浆，比起面前这道岩浆湖来说，简直就是鸿鹄和燕雀的区别。
　　方别缓缓地抬起头，岩浆湖的上方是红色的地狱岩铺成的天花板，上面点缀着无数的萤石和各色石英。
　　也许石英只是非常普通的白色矿物，在现在这个世界也没有太大的用处，可是在那多样而华丽的岩浆照耀下，竟然散发出了绚烂的光芒。
　　一条条岩浆如同红色的缎带从天上掉落下来，即便这个“天”能够很轻易的看到，可这种震撼却无法轻易用言语表述。
　　瀑布也许大家都见过不少，但是由岩浆组成的永不凝固的瀑布，又有多少人见过呢？
　　更别提在这道岩浆湖周围不停跳跃着的火红色方块的身影，这些生物仿佛不知疲倦一般，不停的在岸边和岩浆里跳来跳去。
　　方别伸手拉了一下萧炎，“别看了，咱们还要在这里待很久呢，你有的是时间看！”
　　在方别的提醒下，有些发愣的萧炎很快就从震撼之中恢复了过来，他只是震惊于这种场面的宏大与浩瀚，但却并不像真正的土著那样，没有见过更加宏伟的场面。
　　两个人继续向下挖掘，松脆的地狱炎没有给他们的前进带来任何的困扰，很快他们就下了这个台阶，并且做出了一条能够供两人并行的通道。
　　这道台阶下方有着第三道台阶，只不过这一道台阶实际上已经非常接近于岩浆湖了，一些红色的方块怪物甚至能够在这个台阶上停留。
　　方别已经收起了挖掘工具，缓缓的拿出了自己的刀，“萧炎，那些正在蹦跳着的方块，就是我们这次的主要目标之一岩浆怪！”
　　“他们就是你所说的抗火药剂的炼药主材？”萧炎有些怪异的看着这些小家伙们。
　　实际上岩浆怪和史莱姆的长相并没有多少区别，除了身上的颜色不同以外，这种形象的怪物都很容易被人当做萌物。
　　史莱姆只要没有遭受到攻击，就真的和萌物没有什么两样，绿色的大方块弹跳起来软软的，还没有攻击性，相信很少有人能够扛住他们的诱惑。
　　但是岩浆怪却是另外一个极端，方别都还没有跟身旁的人解释这种怪物的特性，那些长着通红色眼珠的怪物们，就已经纷纷把目光转到了这里。
　　“呀！”这些岩浆怪们，发出的是有些像人类小孩的叫喊声，身上带着岩浆与火星，蹦蹦跳跳地朝着这个平台扑来。
　　方别说道，“这些岩浆怪会在死亡之后分裂成三个小型的岩浆怪，有的时候甚至会分裂成四个，你要时刻注意。”
　　萧炎也已经把腰间的刀给拔了出来，他对于这种武器的熟练度非常高，要不然也不可能一个人就和一位巅峰斗灵强者缠斗那么久。
　　两个人神色郑重，背靠在一起，面对着这群从四面八方围拢过来的红色方块怪物。
　　在经历了一段时间的跋涉之后，迎接他们的将会是一场苦战，不过两人都没有任何想要退却的心思，反而涌上了一层又一层的磅礴战役。

第104章 打怪最爽的永远是捡材料的时刻
　　“别用大太刀，虽然这把刀需要很多的击杀数，但是以后终归有时间得到，我们现在连升级的耀魂铁锭还没有凑齐呢！”方别小声说道，从背包中取出了一把木刀。
　　萧炎也是个行动果断的人，手中的铁刀也换成了一把木刀，而这个时候，这群行动缓慢的岩浆怪们才刚刚跳到这个平台的下方。
　　“这些怪物就是岩浆怪？”萧炎虽然说的是问句，但是话语中却多有肯定。
　　“嗯，我们炼制抗火药剂需要的岩浆膏，就是他们死亡之后掉落的东西。”方别点头，“等我们收集到足够的岩浆膏之后，就去寻找地狱堡垒。”
　　“好咧！”萧炎对于这样的事情，当然非常的高兴，这意味着距离他吸收异火和升级功法又进了一步。
　　两个人之所以要用木刀去杀这些怪物，主要还是为了耀魂，这是拔刀剑需要的物质之一，只有在刀剑断裂之后可以得到，方别一般会使用木刀来进行掉落，因为木刀耐久最低，算是性价比比较高的一种方式。
　　之前在斗破世界的时候，他就用这样的方式得到过不少的耀魂，但是距离到把大太刀升级为千鹤村正依旧十分的遥远。
　　特别是他们手中还有另外两把大太刀，如果算上其他人拥有的刀，需要耀魂的数目简直难以想象。
　　方别算了一下，一把木刀会掉落4个耀魂，两个耀魂合成一个耀魂铁锭，八个耀魂铁锭做成的耀魂宝珠才能够合成一把千鹤村正。
　　他们有四把大太刀，也就是说需要打废掉12把刀才能够凑出合成需要的道具，至于之前想要合成的结月刀付丧，方别至今还没有挖到过钻石，只能够叹气放弃。
　　当然实际上拥有耀魂铁锭之后，他们也可以将大太刀合成妖刀似蛭，这也是萧炎想要合成的另外一把刀，是因为如此，他疯狂地凑着杀敌数。
　　“突进！”方别和萧炎两个人的身形都猛然向前瞬移了一段距离，距离不长，也就两三米的样子。
　　这也算是拔刀剑附带的一个小技能，可以让他们向前位移，并且穿过一定的微小障碍。
　　方别还知道有一个拔刀剑附带的技能，叫做【平突】，向前突进很长的一段距离，还会对突进路上的所有敌人造成伤害。
　　但是两人手中的刀都是木刀，所以仅仅只附带这种技能，只有轻微的位移，而没有多少伤害。
　　在经过了一段时间的配合之后，两人仿佛心有灵犀一般，各自冲到了一个区域，并且吸引了那片区域中的所有岩浆怪，拔刀就砍！
　　岩浆怪的攻击方式和史莱姆类似，都是动用自己或庞大或弱小的身躯，对于面前的敌人进行撞击。
　　史莱姆身上只有粘液，所以除了恶心某些有洁癖的人之外，并不会对人造成多么大的影响。
　　可是岩浆怪却不同，这些能够在岩浆中洗澡的生物也附带了某些火焰特性，他们会在攻击你的时候，用身上的灼热皮肤将你烫伤，虽然并不会把你点燃，可这种灼热也会让人感觉到难以忍受。
　　方别如果手里拿的是普通的刀剑，恐怕早就距离这里远远的了，这种成群结队的怪物根本就不是现在的他能够对付的，但是拔刀剑的出现，让他拥有了可以进行地狱冒险的资本。
　　萧炎早就已经横刀挥出，虽然木刀算不上锋利，可庞大的攻击力依旧让这些怪物难以阻挡，并且踉跄倒下。
　　方别这个时候才放心的转过头来，队友不需要自己帮助，他就可以把所有的心思都用在敌人身上。
　　萧炎也察觉到了那一道向自己投射而来的目光，这种同行的温暖，他只在自己老师身上见到过，不由得会心一笑，手中的刀剑挥舞的反而更加剧烈。
　　“噌！”刀与刀鞘相碰的声音清脆响亮，却没有丝毫动摇少年的心神，方别更是全神贯注地盯着自己面前的这一众怪物。
　　乍一看岩浆怪还有些可爱，方别甚至都有点收不住自己的怜爱之心，但正是这些可爱的怪物们，却长着一张凶相毕露的脸朝着他冲锋过来，即便它们冲锋的姿势非常滑稽。
　　方别也并没有因为这些奇怪的心思而扰乱自己的动作，他果断且迅速地动用了自己的武器，腰间的刀被他抽出。
　　雪亮的刀光从他手中滑过，这把刀运气不错，第一刀就触发了只有攻击时才有微弱几率触发的幻影刃。
　　一道紫色的透明剑气从他剑刃上飞了出去，沿途穿过那些火红色的方块怪物，留下一地如同岩浆一般的血液。
　　“欧吃矛！”萧炎在旁边看到了这一幕，有些吃味的说了一句。
　　“我是欧皇，怪我喽！”方别完全不必理会这种来自非洲酋长的哀嚎，刀剑上提，整个人仿佛被刀带着飞上了天空，顺着这股力量猛地于空中挥出一刀。
　　这也是他之前交给萧炎的一种战斗方式，拔刀剑在地面上和空中的战斗方式，会出现全然不同的一种效果。
　　站在地上的刀，像是持刀的武士，拥有着强大的攻击力和绝高的斩杀能力。
　　跳在空中的刀，更像是拿着匕首的刺客，往往能够做出意想不到的举动，挥出更加暴烈且迅捷的攻击。
　　方别这个时候就跳在空中一刀挥斩，而挥出的时候，更多的岩浆怪被他的刀气给带飞到天上，还没等落下来，就是一计更加猛烈的劈斩。
　　“嘶！”有些怪异的叫声传来，他面前的三个中型岩浆怪，一齐落到地上，化成了一滩碎块，然后变成了九只更小的怪物。
　　方别对于这种怪物就更加没有什么说法了，手中的长刀猛然一挥，就将其变成了自己的经验值和散落在满地的岩浆膏。
　　岩浆膏是一种红绿色的圆形方块，在这个满是方形的世界中十分罕见，方别任凭这些东西被自己的物品栏自动拾取，把目光看向了那些还残余着的怪物们。
　　手中的长刀还剩下不到一半的耐久，今天的耀魂碎片，就看你们的了！

第105章 猪人（求推荐，求收藏！）
　　“叮！”刀剑破碎的声音响起，方别手中瞬间出现了另外一把无名刀木偶，四个如同彩色碎块一般的碎片出现在他脚下，被他轻松地摄入了体内的物品栏里。
　　而他面前这群怪物们，也已经变成了一地的碎块，徐徐的沉降在这片由地狱岩所组成的土地上。
　　很多个圆形的岩浆膏，如同跳跳球一般在地面上弹跳着，还时不时的会有一些滚到他的脚下，被他捡去。
　　方别轻松的用刀解决掉了，剩下几只残缺的怪物，就在自己的背包里看起了这个球和刚刚破碎掉落的耀魂。
　　耀魂这个东西实际上也是分属性的，除了最为常见的无属性耀魂之外，方别能够看到最多的，实际上还是那些拥有着不同属性的耀魂。
　　无属性耀魂是制作各种拔刀剑必备用具的绝好材料，但是附带各种附魔属性的耀魂，实际上才是拔刀剑提升路上的真正用具。
　　普通的耀魂是将刀具一件一件的升级成真正的魔刀或妖刀，而附魔的耀魂却能够给刀增加各种各样的属性，让一把本来只有20点基础攻击力的拔刀剑，拥有各式各样的附魔能力。
　　MC的附魔实际上和想象中的附魔没有什么太大的区别，也是给武器或者盔甲附加一些独特的属性，拔刀剑的技能则被称为SA，这是一把刀中最为独特的一种东西。
　　方别曾经在游戏中打造过一把，附带有火焰附加、锋利、击退、力量、抢夺等属性的刀，再加上20层的锻造属性，对上普通的精英怪都是一刀一个，攻击力更是达到了夸张的72点。
　　远处，萧炎也已经砍翻了身边围着的一众岩浆怪，手里拿着一个火红色的岩浆膏不停的揉捏着，倒像是在玩一个永远不会变形的橡皮泥。
　　“怎么样，收获如何？”方别问他。
　　萧炎笑着回答，“还不错，我的刀断了两把，4个普通的耀魂，4个带属性的耀魂。”
　　“我也断了两把，”方别说道，“不过我基本上都是普通的耀魂，带属性的只有一个，但是恰好是火焰附加1。”
　　萧炎眼神明显跟着亮了一下，他自从接触到这些刀剑之后，进行了一段时间的挑灯苦读，已经知道了火焰附加一对于一把大太刀来说意味着什么。
　　这就是萧炎之前想要积攒1000斩杀的原因，一把十分炫酷的太刀，在前面也提到过，结月刀附丧。
　　这是一把由大太刀，加上绿宝石块，红石块，铁块，金块，青金石块以及钻石块做成的刀，同样也需要两个耀魂宝珠。
　　（ps：耀魂铁锭经过熔炉烧制之后，就会转化成耀魂宝珠）
　　“别想了，”方别说道，“饭要一口口的吃，事情要一件一件的做，就连刀都不能心急，现在我们的耀魂已经够了，但是矿石还远远不足，等这些事情做完了跟我去下矿吧！”
　　“你这眼神我算是看明白了，和那些少爷们看着自己的打手一模一样！”萧炎吐槽，收起了自己的木刀，“我总觉得你把我当工具人在用。”
　　“别觉得，就是好吧！”方别说着，继续向前插着火把，他需要用火把标记出他们前进的路，这样在回来的时候才不会迷失。
　　“我觉得需要多找几个人过来，要不然总让我一个人被你压榨，我好亏啊！”萧炎手里拿着一根火把走在最后，方别在前面开路，他自然就要守着后面的安全。
　　“伊森不在这里，要不然他肯定有兴趣跟我们一起来，说不定托尼那个家伙也会。”方别随口回答，“按照他的性子，如果不来这里闯一闯才是有鬼了！”
　　“与其说这个，你倒不如告诉我这些家伙是干什么的？”萧炎突然打断了他的话，手中的刀向前指了指。
　　方别顺着他手指的方向看去，在他们走过的这条路下方，正站着一个和他们相似高度，但整个身体却是方方的怪物。
　　这只怪物浑身上下长满了各种斑点的红色皮肤，有着一张类似猪一般的脸孔，但是神情僵硬，除了会像僵尸一样随地走动之外，并没有什么太过强大的个人特征。
　　“别动！”这只猪人离他们很近，他甚至都能够听到有点类似于猪叫的哼哼声。
　　方别连忙扯下了一旁正准备跃跃欲试的人的手，“这种怪物叫僵尸猪人，除非你做好万全准备，否则千万千万千万不要攻击他们！”
　　“为什么？”萧炎有些无法理解，“这个怪物看上去也并不强大啊？难不成有什么特别的地方？”
　　“这些怪物的战斗力和僵尸一样，基本不会对我们造成什么太大的伤害。”方别说道，“但是，你往下看。”
　　他也同样地用手指了指下方。
　　他们两人已经走过了很大的一片区域，沿着那个明亮的岩浆湖，来到了一块很是平坦的地狱平原的上方。
　　就在他们两人的正下方，那片巨大无比的平原中，无数只哼哼着鼻子，手里拿着一把金剑的猪人，正在下方无规则的游荡着。
　　“龟龟！这么多？那我的斩杀数岂不是有着落了？”方别完全没有想到萧炎第一时间反应过来的事情居然是这个，不由有些头痛的捂住了额头。
　　“我是叫你看他们的数量和战斗力，他们虽然和僵尸一般脆弱，可是手中拿着金剑的猪人，拥有着比普通的僵尸高上数倍的攻击力！”
　　“他们有着仇恨联动的特性，只要你攻击了一只猪人，所有的猪人都会和你不死不休！”
　　方别说着，指了指面前这些猪人，“只要你敢碰他们一下，那些猪人就会用一种你完全想不到的速度出现在你面前，拼命的围攻你，直到把你杀掉为止！”
　　“有你说的这么恐怖吗？”萧炎挠了挠头，不过还是收起了自己的武器。
　　“你后面会见识到的。”方别说着，轻轻的推了推面前的猪人那，冰凉的手感，让他感觉到手掌仿佛已经充满了寒霜。
　　这只猪人很是不解的看了两人一眼，似乎也明白了，这两位想要从这里通过的意思，然后哼着鼻子离开了。
　　“你别想着把他们用火焰消灭，”方别看着萧炎手中的打火石，就知道他要干什么，“不信你试着把它推到岩浆里看看？只能用手推，不能动用武器。”
　　“嗯？”萧炎来了兴致，撸起袖子就准备上前尝试，熊孩子的作死之路，往往就是从这种情况下开始的。

第106章 怪物的战争
　　萧炎很是兴奋的搓了搓手，沿着天然的台阶就走了下去，他们现在也习惯了这种偶尔会出现的一米高的台阶，不过大部分的区域还是有着那种类似地面的缓坡的。
　　之前那只猪人就是被方别从缓坡上推了下去，这个平原旁边也有着一个不大的岩浆河，很多只猪人都在这里徘徊着。
　　“推！”方别就站在岸边指挥，为了防止打到这些怪物，他也特意的收起了自己的武器。
　　当初他还是个萌新的时候，曾经经历过被猪人无限追杀的恐惧，后面虽然说他杀过的猪人不计其数，但是对于这种恐怖生物也依旧是心有余悸。
　　要么不做，要么做绝，猪人这种生物只要不去触碰它，它会跟你秋毫无犯。
　　一旦碰到了就一定要斩尽杀绝，杀光这片区域的所有猪人，这样才不会把连带反应带到其他区域。
　　萧炎已经逐渐走进了这只古怪的生物，而他们距离岩浆也仅仅只有一步之遥。
　　他的手碰到了这只猪人，明明是红色的，皮肤上面的温度却寒冷的让人震惊。
　　方别眼睛很尖，他这个时候已经看到了一些正在岩浆中蠢蠢欲动的方块物体，“萧炎，别推了！快回来！”
　　萧炎手下猛然一用力，刚把猪人推了一个踉跄，就听到了这句话，匆忙后退。
　　就在这个时候，一只硕大无比的红色方块，猛地从岩浆中跳了出来！
　　萧炎这个时候已经退到了安全的距离，看到这么大的一只怪物，也不禁有些惊讶，“乖乖……”
　　这只怪物足足有两层楼那么高，仿佛是之前那群岩浆怪的祖宗，身上的皮肤已经逐渐由赤红色转向深红色，皮肤上面的火红岩石也变成了深褐色，变得凝实而坚固。
　　方别已经拔出了自己的上品银纸竹光，这只怪物明显就是冲着他们俩来的，说不定将会有一场恶战！
　　他有些奇怪，之前明明没有看到这么大一只岩浆怪的身影，难不成这只怪物已经有了自己的意识，学会了埋伏？
　　但是在他还没有想好，怎么才能在猪人环绕的环境下不触碰到这些家伙，跟这只巨大的怪物勉励抗争的时候，滑稽的一幕出现在两人面前。
　　巨大的怪物跳跃过来，全然没有想到面前的这个小家伙能够这么快跑掉，那出现在半空中的巨大身躯，当然也不可能凌空掉头。
　　而之前那只刚刚爬出岩浆池，继续呆呆傻傻的沿着岸边巡逻的猪人，刚巧不巧被这只岩浆怪给撞上了。
　　它身上出现了红色的影子，那是被攻击的状态！
　　“哼哼！”它哼了两声，手中的金剑毫不犹豫的朝着巨型岩浆怪劈了过去。
　　不同于它那缓慢的移动速度，这种攻击的效率比方别想象中的还要快得多，岩浆怪发出了一阵闷哼，又一次跳了起来，想要抢先攻击。
　　“哼哼！”
　　“嘶嘶！”
　　“哼哼！”
　　越来越多的吼叫声在整片平原中响起，萧炎有些紧张的拿出了自己的剑，准备在受到攻击的时候防身。
　　方别却把他拉到了一边，“别攻击，再等等！”
　　他猜测的果然没错，这些长着猪脑袋的怪物们根本就没有搭理他们两个外来生物，反而是用他们那两条小短腿，跑出了本不属于他们的移动速度。
　　一只又一只红色的猪人从旁边的平原中赶了过来，有些距离太远，甚至都看不见身影，可依旧能够听到他们那响彻天际的哼哼声。
　　“卧槽！我本来以为表面上的猪人已经够多了，现在没想到更加壮观！”萧炎感叹。
　　“跟你说了，平时要看书，加强文化素养，形容人多要用摩肩接踵，浩浩荡荡，无边无际，而不是张口卧槽，真尼玛多！”方别这个时候还有心思吐槽。
　　“真尼玛多！”萧炎最后一句感叹刚刚出口，就听到了这句话，一脸怪异，“你这个梗我穿越的时候就听过了，阅兵的吧？”
　　“咳咳！”方别眼见意外翻车，连忙咳嗽了两声，拉回正题，“不说这些有的没的，看戏！”
　　浩浩荡荡的猪人大军从各个角落中冲了出来，冲向这只巨大的岩浆怪。
　　而岩浆怪也并非没有小弟，几十个不同大小的岩浆怪也从一旁的岩浆河中跑了出来，冲着猪人们发起决死冲锋。
　　但是这些生活在岩浆里的小巧生物们，并不能给拥有金剑的猪人带来很大困扰。
　　仅仅是交战的一刹那，最前面的那一排小型岩浆怪们，就被猪人的金剑给清空，而大量的猪人已经围上了那只，足足有两层楼高的巨型岩浆怪。
　　“这难道就是boss级的生物？”方别在一旁思考着。
　　巨型岩浆怪的每一次跳动，都会给周围的地面带来一丝震动，但是猪人实在是太多了，它左冲右突也没有逃过猪人的包围圈。
　　一把把金剑落在它身上，这只巨大的岩浆怪叫喊的嘶吼声，从一开始的疯狂雄壮直到最后的细若蚊蝇，也没有逃过被斩杀的命运。
　　即便周围的地面上已经躺下了一地的猪人，可是这一只巨大的岩浆怪却也已然奄奄一息。
　　“现在我信了！”萧炎有些木然的点头，这群猪人那悍不畏死、源源不断的势头，的确是让他吃了一惊，就连看上去无比强大的巨型岩浆怪，都只能倒在他们的手下。
　　两个人之前打那十几只中型岩浆怪都困难无比，还花了很长时间去应付，如果真的对上这些源源不断的猪人，恐怕仅仅是那无法闪避的攻击，都足够把他们围殴致死。
　　这只怪物可比之前的憎恶有威慑力多了，可它现在却无助的躺在地上，任由那些金剑砍在自己身上，溅射出一地的岩浆，随后缓缓消散。
　　等到这只怪物彻底死亡时，分解出来的依旧是三个懵懂无知的中型岩浆怪，依然逃不过猪人们的魔掌。
　　方别等到所有的猪人都已经停止了攻击，恢复了散漫的游荡状态之后，这才带着萧炎从旁边的阶梯走了下去。
　　异常惨烈的战斗过后，留下的是一地的腐肉，金剑，金粒以及岩浆膏。
　　萧炎对于金色的东西不是很感兴趣，但是却尤为热衷于收集岩浆膏，很快就收集了一大片。
　　方别却很有闲心的把所有的腐肉和金粒都收集了起来，至于金剑，每一把剑都会占据一个背包，他实在没有这么多格子，也就只能作罢。
　　现在还没有能够分解物品的mod，不然他只需要把这些剑全部分解成金子，也不必这么麻烦。
　　收拾完了东西，小心翼翼的不再触碰这些容易发狂的怪物，两个人继续踏上了寻找地狱堡垒的行程。

第107章 幽魂来袭（求推荐，求收藏！）
　　“这是最后一组火把了，如果我们再找不着，就必须要回去了。”方别把手中的火把一分为二，一半交给萧炎。
　　“省着点用吧，只是照亮出一条路就好，我们尽量走远一点。”
　　萧炎也沉重的点了点头，这三天的道路，没有他们来时想象的那么容易。
　　方别有些不舍的看着自己的背包，里面已经被各种大大小小的石块所堆积，基本都是地域的方块，也少不了中途挖掘的灵魂沙。
　　灵魂沙是地狱的特产，一种人行走在上面，会自动陷下去的，类似流沙的产物。
　　但是这种沙子是黑色的方块，看一眼仿佛都要把人的灵魂吸进去一般，方别将这种东西取来，主要是为了种植地狱疣。
　　那是一种红色的，有点类似于蘑菇一般的植物，只能被种植在灵魂沙上，且必须安放在阴暗地区。
　　地狱疣是炼制药剂的必备材料，也是方别这回前往地狱所需要寻找的三种材料之一。
　　如果他们真的找不到前往地狱堡垒的道路，那么就只能沿路回去，等做好准备，下次从另外一条路重新开始。
　　虽然说他知道这是一件很寻常的事，并不是每次探险都能够成功，可是失败的阴影依旧笼罩在他的面庞上。
　　整片地狱到处都是红色，无论是火红的岩浆还是暗红色的地狱岩，就连他们用来照明的火把都是红色的，红色的光芒都让两人看着有些抑郁。
　　“能不能给我看到点黑色的东西？”方别还没有来得及感慨，一团黑乎乎的东西就朝着他的脸砸了过来，同时传过来的，还有一道呜呜的叫声。
　　“碰！”方别眼疾手快，手中的木刀非常迅速的一提，竟然奇迹般地挡住了这道攻击，同时蹲下身子躲在一块石头旁边，探头张望着不远处空中的情况。
　　“地狱幽魂！”萧炎也连忙从背包中取出石头，非常快速的在自己面前搭了一个简易的防御公式，“方别，我们的弓箭快不够用了，还要留着去地狱堡垒呢，怎么办？”
　　方别脸上的神情也没有好到哪里去，躲在制造的防御攻势后面，拼命想着办法。
　　地狱游魂是一种白色的，长得有些像幽灵的怪物，但是却非常的巨大，和前几天那只巨大无比的岩浆怪体积差不多，但是又异常的轻，能够非常轻松的飘在空中。
　　就像是一只能够飘在空中的大水母，有着硕大无比的脑袋和几乎看不出来的爪子，也没有任何的近战能力。
　　它几乎完全没有任何近战能力，但是相对的，它拥有整个世界中排名前三的远程攻击能力。
　　除了凋零和末影龙，再也没有其他任何生物能够比它拥有更加强大的空中压制力。
　　“地狱轰炸机”的名头从来都不是吹出来的，而是玩家们在一次又一次的血泪之中的总结。
　　方别他们之所以要使用弓箭，实际上也不是为了通过远程攻击来杀死恶魂，这种奇怪的白色生物距离它们非常的远，而弓箭一般达不到那样的高度就会掉落。
　　方别也很清楚，不知道在哪个版本中已经直接删除掉了弓箭对于恶魂的伤害，对于恶魂最为直接，而有效的方式，就是通过箭矢对撞，将它的火球给弹射回去。
　　方别也不是没有尝试过，直接用手中的武器把火球给打飞，但是这种攻击的难度比游戏中难上太多太多了。
　　这个火球的飞行速度很快，一般来到他面前的时候，他才有机会反应，并且只有机会挥出一剑。
　　方别只是简单的挥出了一剑，并没有攻击到那个火球，反而被火球撞击到他身上引发的爆炸，给削去了接近一半的生命值。
　　方别当时就怂了，这算是他来到这个世界之后，距离死亡最近的一次，要不是身上穿着一身铁甲，说不定至少会被削去2/3的生命值。（恶魂攻击的火球造成的伤害和苦力怕相同，同样是17点，也就是8.5颗心，一个普通的人类或者怪物，也就只有20点生命值）
　　所以两个人碰到这种怪物的时候，一般都是绕着走，方别凭借着自己还算尚可的弓箭技巧，倒是用那种攻击反弹的方式击杀了两三只恶魂。
　　但是两个人本就没有带多少箭矢，还要留到地狱堡垒中去击杀烈焰人呢，当然是能省就省。
　　所以说他们才会陷入这样的困境，如果不把这只怪物解决，他们甚至没有办法离开这里。
　　方别想了想，还是收起了手中的弓箭，事情还没有发展到无法收拾的程度，他要出去试一下自己的猜想。
　　拔刀剑用的多了，对于普通的剑用起来反而不太习惯。
　　方别竟然收起了他平时惯用的【银纸竹光】，而是拿出了一把他根本没有怎么使用过的铁剑，这把剑的耐久甚至都只掉落了一点。
　　“你又要去挡攻击？”萧炎吃惊，他本来以为方别想到了什么万全之策，想不到他竟然又要胡来！
　　“你还记得之前，因为挡住那道攻击，你足足休息了半天才恢复生命吗？”萧炎说道，取出了自己的刀，“这次换我来！”
　　“我只要半天就可以恢复生命，要是你受了重伤，恐怕就要像你师傅一样在床上躺半个月了！”方别说道，“我有一个猜测，想要实验一下。”
　　他没等身旁的少年继续说话，就飞快的从藏身的石头中窜了出来，那道如同婴儿啼叫一般的吼声，也在空中响起。
　　“嘤嘤！”这个声音的恼人程度甚至比那些唧唧歪歪的村民更甚，只是听在耳中，就让人感觉到一阵烦躁。
　　“丢！……”同时想起的还有一阵长啸，一道燃烧着火焰的巨大球体，就朝着方别站着的地方飞来。
　　“来吧！”方别握紧了手中的铁剑，这一回他没有选择去阻挡，而是趁着那火球还飞在空中的时候，猛力地劈出一剑！
　　方别根本就没有管自己的攻击效果，反而突然的掉了下去，在他挥剑的下方，那块地方的石头已经被他挖空，做成了一个可以快速下降的甬道。
　　预料之中的爆炸并没有来临，反而听见了一道如同婴儿啼叫一般的惨嚎。
　　“打中了！”萧炎在旁边挥了一下手，“我看到幽魂在空中亮了一下，应该是被自己的火球击中了！”
　　“yes！”方别也挥拳表示庆祝，此时他那抓着双剑的手掌上，已然浸满了汗水。

第108章 终见堡垒
　　“之前我们做错了。”方别开口说道，“拔刀剑是非常强大的攻击道具没错，可是在面对幽魂这种生物，普通的铁剑才能够有效的打出反击来。”
　　方别终于是明白之前的他错在哪里了，即便是在游戏中，攻击实体生物，用到的也最多是敲而不是砍。
　　拔刀剑拔出来的刀实际上只有伤害而没有实体，所以并不能够对于这种实体火球造成反击。
　　由于刀刃过于狭窄，他甚至不能够每一下都准确的敲击在火球上。
　　“如果用这种比较宽的剑，打出来的每一下攻击都是实体，反而能够非常快速的对幽魂进行反击！”方别说话间，又一道火球从远处向他快速飞来。
　　方别手中的长剑猛然向上一挑，本来被他们用尽办法都只能做到勉强偏移的火球，竟然就在他的剑锋上做了一个非常奇妙的旋转，照着原路飞了回去。
　　“嘤嘤！！”只听见一声惨叫和如同是叹气一般的吼声，这只无比巨大，如同房屋一般的怪物，就这样消散在了空气中。
　　“我去看看！”萧炎兴冲冲的跑了过去，方别也没有跟着他一起去，反而是顺着这条路又插起了火把。
　　为了保证这条路可以被辨识到，他们的火把插得非常有规律，基本上都差在道路两旁或者是岩浆河的岸边，方别随便一次抬头看去，都能够从这片幽深红色的地狱中，找到他们来时的路。
　　还没等他把这些路标一般的火把插上多久，萧炎就一脸兴奋地从远处跑了过来。
　　“方别！”他在远处大声喊道，由于不能够动用斗气，他和普通人并没有什么显著的区别，也一直处于通讯基本靠吼的阶段。
　　“怎么了？”方别有些奇怪的问道。
　　萧炎很是激动的挥了挥手中那个如同眼泪一般的白色物体，说道，“你过来看一看，这边似乎有一栋很奇怪的建筑！”
　　“奇怪的建筑？”方别一听立刻来了精神，地狱中的建筑，除了地狱堡垒还能有什么东西？
　　他连忙放下了手中的火把，顺着前进的路，随意的插在道路上。
　　萧炎手中那一滴白色的眼泪也映入了他的眼帘，“终于得到了一个，不容易呀！”
　　方别感叹道。
　　“对啊！”萧炎也非常有感触的说道，“前面好不容易用弓箭搞死了两只幽魂，掉落的东西全部都进了岩浆，这回终于是出现在了地面上。”
　　他举着手中的东西问道，“这个眼泪有什么用？”
　　方别笑着把手中最后一根火把插在地上，“它叫恶魂之泪，是只有恶魂才会掉落的材料，效果是制作再生药剂，可以不停地恢复损失的生命值。”
　　“如果你的老师中毒的时候拥有这瓶药剂，只要让他喝下去就好了，也不必弄出之后的那么多事情。”
　　再生药剂和回复药剂在游戏中的用途完全相同，但是在现实中却有着天差地别的差距。
　　回复药剂依旧人如其名，是用来进行快速治疗，回复伤势和增加体内生命力的药剂。
　　而再生药剂也从一个几乎是鸡肋无用的药剂，变成一种实打实的能够恢复身体中已经损失的生命力，甚至在某些情况下，能够生死人肉白骨的特殊药剂。
　　方别也是从那本合成指南中看到的，这本书仿佛拥有着特别奇异的效果，在某个mod被方别发现之后，里面的物品和物质就会自动的出现在书中。
　　方别是在翻阅某些自己不太记得的合成公式的时候发现的这一点，当时就令他大喜过望。
　　“这种药剂……”和方别这个完全不需要恢复身体的家伙不同，萧炎很快就想到了这个药剂，将会产生多么巨大的功效。
　　“这种药剂，还真是神奇呀！”他由衷的感到惊叹，方别自然不会因此就变得很飘。
　　因为MC中各种规则和道具混杂的关系，也许在常人看来犹如逆天之物的东西，很可能只是他们生活中的一个小玩意儿。
　　“托尼下次来了我会给他做上一瓶。”方别随口道，“但是依照他的性子，还不一定会愿意我帮他把伤口给合并起来呢。”
　　“也对。”萧炎很是赞成的点头，随手把那一滴恶魂之泪收了起来，指向前方那一栋仿佛能够直插天际的巨大建筑。
　　“那就是我所说的地方了，岩浆海上的堡垒，对嘛？”萧炎对于这个词还强调了一句。
　　“海上堡垒？上海吧？”方别默默吐槽，点头道，“就是这个没错了，这些黑红色的石砖，应该就是地狱堡垒的外墙。”
　　他皱着眉头看向这栋巨大无比的建筑，有着一个不祥的预感，“我们不会在他的脚底下吧？”
　　地狱实际上和外界有很大的区别，最大的一点就是它分成了很多层，由于不存在天空，所以地狱的空间基本都被地狱岩以及岩浆所填充。
　　方别所担心的就是，如果他们这个时候处在地狱的最底层，而这个垂直下来的建筑，只是处于地狱顶层的地狱堡垒，顺便延伸下来的东西的话，那么光是高度，就可能会有数千米之多。
　　“我觉得这应该是一场苦战！”方别目光有些滞塞的说道。
　　“管他呢，挖了再说！”萧炎已经举着铁镐冲了过去。
　　“最好在里面做一个通道，在外面如果又被游魂轰炸了，前不着天后不着地的，死都不知道怎么死！”方别连忙道，也跟着走了过去。
　　越走近他越能够感觉到这个地狱堡垒的庞大与不凡，这种感觉只有当他走到某座城池的时候才会出现。
　　萧炎已经在这根庞大无比的柱子上开了一个口子，方别也顺着周边的空间缝隙，看到了剩下的几根柱子矗立在这片区域中。
　　“看样子似乎并不是很大。”方别宽慰自己，跟在萧炎身后，开始在这根柱子中盘旋着修筑一条楼梯。
　　就和那些在高塔中的楼梯没有什么两样，两人围绕着柱子的边缘，挖出了一条逐步向上的台阶，大量的材料堆积在他们的背包中，这条道路也很快地向上进行着修筑。
　　方别时不时会在外墙上挖一个洞充当窗户，不但监视着他们的进程，也能够看到外界的情况。
　　“又是一段漫长的枯燥时间……”方别想着，“不过距离目标，总算只有一步之遥了。”

第109章 来自地狱堡垒的欢迎
　　“想不到我也有爬楼梯爬不动的一天。”方别终于敲开了最后一块砖，从一个空旷的平台上探出头来。
　　“如果上面没有怪物的话，你最好早点上去，我快憋不住了！”萧炎一脸憋闷的说道。
　　方别这才从洞口走了出来，他们敲开了两块石砖，做成一个临时楼梯，并且铺在旁边给这里做上一处简单的标记。
　　“好大的堡垒！”方别这个时候抬起头来，也不禁被如此宏大的场景吓了一跳。
　　虽说之前已经有了心理准备，但是这样一栋直冲天际，甚至就连上面几层都隐没在红色的地狱岩下的堡垒，还真是他生平仅见。
　　方别不喜欢这种已经超出了他控制的东西，不过来都来了，如果没有找到需要的材料，想必他们俩也不会甘心。
　　方别有着非常明显的预感，如果继续走上去的话，说不定会出现什么危险，所以他也没有说要向上走的想法。
　　这个地狱堡垒看上去很奇怪，这一片平面的区域并没有任何建筑联通到上方，反而是直接就断层了一样。
　　上方的建筑伫立在顶上的红色地狱岩上，显露出了一个黑洞洞的巨大躯壳，完全和下方的这处地狱堡垒断开，仿佛没有任何联系。
　　方别不再去想这些东西，他们俩现在站着的位置就是一处非常宽阔的平台，有着一道很长的类似城墙顶部的走道。
　　“这里看上去不小啊，我们应该去哪儿？”萧炎总算是理清楚了他们现在的一些情况，扫视了周围一圈之后问。
　　走道两端分别对应着一些方方正正的阁楼和一处开阔的场地，方别说道，“我们先去那里。”
　　他手指着那些黑洞洞的楼阁，这些地方看着有些像长城的烽火台。
　　“注意关注脚下，地狱疣一般会生长在这种塔楼内部的台阶两旁，多找一点，这样我们不但可以炼药，还可以用剩下的地狱疣进行种植，就不必辛辛苦苦的往地狱跑了。”
　　方别很是少见的说了这么多话，腰间配着的刀也被他抓在了手中，“但是地狱堡垒中会刷新出一些怪物，你最好要有心理准备。”
　　“只要不是成群结队的，来一个，我杀一个！”萧炎挥舞着手中的长刀，非常自信的说道。
　　“不要太过于自信，就我所知的，这些堡垒中会有一批猪人的存在，你最好小心使用自己的刀。”
　　方别稍微提示了一句，萧炎又不是什么都不懂的楞头青，肯定会放在心上。
　　萧炎在听到有猪人的存在之后，脸上明显多了一丝谨慎，和方别一起，小心翼翼地朝着前方走去。
　　在这个完全由地域砖块组成的堡垒中，会有一些地域砖栅栏，露出外边的空间，让人在空间中感觉不那么的压抑。
　　走过了这么一条10多米长的封闭通道之后，出现在他们面前的是一个微微凸起的，如同祭坛一般的东西。
　　不过这个有8个地域砖块围出来的祭坛里面只有一桶岩浆，除此之外再无它物。
　　走过了这道祭坛，一个木头箱子出现在他们面前，方别示意萧炎向前面去继续查看，他打开了这个箱子。
　　箱子里面有5个金锭，两个黄金马铠甲和三个面包，也算是很不错的收获。
　　“方别，如果这就是你说的地狱疣的话，那我应该已经找到了！”萧炎的声音在这个时候恰到好处的想起。
　　方别稍稍清空了一下背包，把一些自己不要或者用处不大的东西全部丢进了这个箱子，空出来一些位置，装下了箱子中的宝贝。
　　转过一道弯，本来应该是逼仄狭窄的空间，突兀的豁然开朗。
　　一个平坦的露台就出现在他们面前，露台前是密密麻麻的僵尸猪人，和那满地的灵魂沙。
　　而这个露台正中央，有着一道向下的台阶，方别透过这个空间的出口，非常意外的看到了那隐藏在台阶下方的红色的地狱疣。
　　看得出来，这些独属于地狱的植物长得非常好，甚至在一旁岩浆的照耀下，还显得十分独特灵动。
　　“前面有个箱子，我过去看看！”萧炎见方别来了，继续向前走，就在这个台阶前方不远处，又有一个箱子放置在角落。
　　“五个铁锭，三个金锭……”萧炎这个时候还在数着箱子里面的东西，方别也没有去关注其他，弯下腰，把这些种在台阶下的地狱疣全部都采集了起来。
　　每一个成熟的地狱疣都可以给他带来三颗地狱疣，这一片满满的20个地狱疣，给方别带来了40多个地狱疣的材料，可谓是收获颇丰。
　　但是还没等他高兴几秒钟，他的耳边就已经响起了呼呼的风声。
　　萧炎喘着粗气从前方跑了过来，一把拉住了方别的衣服，“不好了，快，快跑！”
　　方别下意识的跟着他一起行动，跑到一半才问到，“我们为什么要跑？”
　　“嗯啊……”萧炎努力咽下去一口气，稍稍抚了抚胸口，这才缓了过来，“呃……刚刚我去前面探路，碰到了一只长得特别奇怪的东西。”
　　“奇怪的东西？”方别下意识的询问，“是一只黑色的骷髅吗？”
　　萧炎摇头道：“不是，是一个长得像一堆黄色的棍子拼起来的火焰怪物，它看到我之后，拼命向我发射火焰球，被我用刀挡了下来。”
　　方别点头，他已经猜到那是什么怪物了，但一只怪物应该不会让萧炎这种战斗狂人逃跑才对。
　　“然后我就跟它战斗，它还没有反应过来，就被我一刀砍翻在地，留下了这样一根棍子。”萧炎掏出了一根金黄色的长棍，递给方别。
　　“那你也不应该跑啊？”方别问道。
　　萧炎此时脸已经转了过去，用手戳了戳他的肩膀，“你转个头就知道我为什么要跑了。”
　　“转头干嘛，你得了烈焰棒，其实我们就已经可以……”方别边说边扭头，整个人突然被吓得一颤，身子猛然向右边瞬移了两格。
　　他一把拉住萧炎，扭头就跑，根本不带一丝犹豫，“我还以为不过是一些小麻烦，我tm……”
　　就在那一道墙过去之后，十几只燃烧着火焰，拖着长长火焰轨迹的生物，正朝着他们这边飘过来……
　　ps：py一本书，黑烟滚滚的《钚龙领域》，黑烟巨昨天上架，有兴趣的朋友，可以去给他点个首订什么的，章末有传送门。

第110章 烈焰人 （求推荐！！！）
　　方别跑起来都不带任何犹豫的，这种情况下一旦停下脚步，他们俩恐怕只有被烧成灰烬这一条路可以走。
　　和岩浆怪不同，这种由黄色的棍子组成的，身上冒着浓密黑烟的怪物，实际上才是地狱堡垒中真正让人惧怕的生物之一。
　　它们就像是微缩型的地域轰炸机，没有了那么强大的范围轰炸能力，但是却增强了发出攻击的速度和数量。
　　这种生物名叫烈焰人，实际上不是地狱的本土生物，大多数不会自动生成，完全依靠那些正在几个塔楼顶端快速旋转着的地狱人刷怪笼。
　　但是方别非常清楚的知道，一旦他们靠近这片区域，刷怪笼自动预警，就会刷新出这些烈焰人。
　　实际上这些烈焰人的攻击也不是非常的强大，如果只有一两只的话，两人完全可以硬顶着他们的攻击，强行将烈焰人击杀掉。
　　燃烧的火焰虽然会给他们带来一些损害，但是却也算不上多么巨大，方别大不了依靠手中还残余着的两个金苹果进行生命回复。
　　但是烈焰人的数量足足有十多只，方别一时间也有些发怵。
　　地狱是禁止水的，所以他们并不能通过倒水来进行灭火。
　　拔刀剑是非常强大的武器，强大到甚至能够反弹大部分的远程攻击，方别当初为了在游戏中练就这一手格挡神技，也是花费了几分钟的功夫的。
　　没错，这一招的精要就是全（xia）部（ji）格（ba）挡（kan），只要你推荐速度够快，所有的远程攻击就追不上你的speed。
　　方别也非常的清楚这一招的弊端，他毕竟只是一个人，没有办法隔挡住从远处飞来的所有攻击，一旦从侧面或者背后向他攻击过来，那就只能硬生生的挨上这一击。
　　所以面对如此之多的烈焰人，最好的办法就是快跑！
　　不要等火焰在他们身上燃烧之后才想起来逃跑，那个时候就已经晚了。
　　一直跑到他们之前所做的那个台阶口，方别才缓缓的停了下来，手中拿出地狱岩方块，在这里搭建起了一堵简易的围墙。
　　“不跑了吗？”萧炎问道。
　　方别双手并用，很快就在他们来时的方向上搭出了一堵墙，只在第三格，也就是他们头顶上方留出了一个洞。
　　“恩，我们这次的目标之一就是获取烈焰人的材料，好不容易勾引到这么多烈焰人，当然不能够简单的让他们离去。”方别解释道。
　　萧炎手里也出现了红色的地狱岩方块，陪着他一起在这里搭建起了一座非常简易的方形火柴盒。
　　方别解释，“烈焰人存在的地方必然会有烈焰人刷怪笼，如果我们在原地进行防御，刷怪笼会把烈焰人源源不断的刷新出来，我们根本就没有时间离去。”
　　他手中依旧没有停歇，而是更加快速地用石头把头顶也封闭了起来，整片空间一下子就变得无比阴暗。
　　“难怪。”萧炎点头，封上了最后一个顶，只留下一个小小的洞口。
　　“你还有剩余的火把吗？把这里面照亮。”方别问道，他的火把在之前的探路中消耗殆尽，也就只能指望萧炎了。
　　萧炎在背包中摸索了一阵，把4只火把插在了这个小房子的4个角落，本来阴暗的空间一下子变得明亮无比，虽说周围依旧是一片通红，但至少能够看得见彼此。
　　方别继续说道，“地狱很亮，实际上比我们上面的世界夜晚的时候要亮得多，我相信你这个时候也已经感觉出来了，但是我们一旦在地狱堡垒中搭建出一块亮度小于十一的空间，也有机会刷新出烈焰人。”
　　萧炎这个时候已经拿出了自己的长刀，对于这种消息也是记在心里，各种能够保命的情报，实际上本就应该牢记于心。
　　方别本来也没有想到，仅仅是因为对游戏的熟稔程度，会给他在这个世界的生活带来如此巨大的好处。
　　“叮叮，铛铛！！”一阵带着金属质感的碰撞呼吸声从他们不远处传来，方别和萧炎一起抬头看去，就看见一个黄色的奇怪生物冒着黑烟从他们眼前的那道口子中经过。
　　方别在意外的看到了这种生物的一双黑色眼睛，在游戏中他可从来都不会关注这一点。
　　“这个口子这么大，会不会把他们吸引进来？”萧炎看着这个长达三米，高达一米的巨大口子，有些担忧的问道。
　　方别这个时候已经拿着弓箭站到了距离这个口子最远的地方，“放心，烈焰人的身高大于一格，它们最多只能向我们这里面发射火焰，你不用担心它们会冲进来。”
　　方别主动把自己放到了一个诱饵的位置上，“我走到里面去之后，这些怪物们就会看到我，并且对我发起攻击，你就站在这里用弓箭射他们，懂了吗？”
　　“ok！”萧炎比了一个手势，从背包中取出了弓箭。
　　方别举着大太刀小心翼翼地走到了最尽头的位置，他们做的这个方盒子并不大，3米高5米长5米宽。
　　方别走到这个盒子的尽头之后，刚好能够被那些路过格子的烈焰人观察到。
　　“铛铛！！”烈焰人又开始了他们那充满金属质感的呼吸，方别全神贯注地盯着这些黄色的怪物，手中的刀已然出鞘。
　　银纸竹光上品的SA（特技）是幻影剑，也就是方别在对抗墨承的时候，从剑身上飞射出来的那一道道紫色虚影的小箭。
　　而方别手中这把大太刀的sa，则是前期最常见，当然也是最好用的【次元斩】！
　　和他打憎恶那次，打出来的那道仿佛能够划破空间的黑色剑刃不同，这回他能够使用出来的是一道淡紫色的剑气。
　　“叮叮，当当……”烈焰人这些家伙们更像是由机器或者金属做成的怪物，在身边激烈的金属碰撞过后，一颗颗火球被它们发射了出来。
　　方别将沉稳的握住大太刀的把手，没有急着挥刀，而是等这些火焰即将到达自己身边的时候，猛地斩出一刀。
　　“萧炎，射它们！”方别说道，又挥出一刀，把剩下几团火焰直接在空气中扑灭。
　　普通的刀剑并不能够击飞他们的攻击，因为他们发射的不是火球的实体，而是火焰。
　　方别开这道口子，也不是为了让这些怪物看到他们，只是为了单纯的攻击方便。
　　毕竟烈焰人是少数几种可以透过墙壁看到其他生物的存在，这也就给了方别操作的空间。

第111章 解释规则
　　萧炎这个时候本就全神贯注的站在角落中死死地盯着这些怪物，听到这一句话后也没有丝毫的犹豫，很快就抬起手来，手中的弓箭擦着墙壁射向了这些黄色的怪物。
　　“铛！”非常响亮的金属碰撞之声响起，一只烈焰人身上闪出了红光，它立刻调转了自己的攻击角度，把目光盯在了墙角对它进行射击的萧炎身上。
　　“轰！”方别能够很明显的发现，飞向自己的攻击少了一道，而他们搭建的地域岩的墙外，也传出了火焰的声音。
　　这也是方别的目的之一，烈焰人的火焰落在地狱岩上会燃烧起来，但是不会对地形造成破坏，算得上是非常不错的一种防御了。
　　萧炎那敏锐的观察力当然不会发现不了这一点，他有些感慨地回头望了一眼，方别还真是替他想得好好的。
　　他在这个位置攻击，不但不会被这些烈焰人攻击到还，能够最大化的进行自己的攻击压制。
　　因为他的位置就在方别开的这个口子的正下方，那些烈焰人能够攻击到远处的方别已经是极限，这种几乎隔着一道墙的正下方的攻击，它们甚至都没有办法反击！
　　萧炎很简单的四箭就把一只烈焰人射死，化成了一地黑烟，还有一根黄色的烈焰棒掉落在地上。
　　为了减轻方别的负担，他还是特地同时攻击了四五只烈焰人，把这些家伙们的攻击全部都转移到墙壁上。
　　方别在减轻了如此之大的压力之后，自然也能够从容的应对那飘摇而来的火焰，同时，这些怪物们死亡所带来的荣耀点数，也出现在了他手中的大太刀上。
　　在刀身上，那本来是灰暗的【次元斩】三个字也在这些荣耀点数的加持下，逐渐的亮堂了起来。
　　萧炎又一次用攻击吸引走了，剩下的几只烈焰人，至于前面的那几只，早就已经被他用箭射成了灰灰。
　　方别只感觉自己的右手仿佛都僵硬了，在不知疲倦的挥舞了这么多下之后，也终于是有些挥不动了。
　　但是他没有因此而停下手中的举动，反而是用力的将刀插回了刀鞘，心中的意念引动了刀身中的荣耀点数。
　　只见他手中的长刀在这个时候亮起了紫色的光芒，在周围阴暗环境的映衬下变得份外诡异迷乱。
　　“噌！”方别听到了一阵非常清亮的剑鸣，没有任何犹豫的拔剑猛然一挥，一道淡紫色的剑气冲天而起，直接斩在了那剩下的几只烈焰人身上。
　　“铛！”非常响亮的金属碰撞之音一闪而过，当方别再度抬起头时，本来5只看上去强大无比的烈焰人，此时只剩下了一个有些瑟瑟发抖的站在空中，黑烟都变得不太稳定。
　　“咻！”萧炎非常应景的从下方射出一只长箭，把这个硕果仅存的烈焰人变成了两根看上去无比可爱的烈焰棒。
　　“噼啪！”方别扭动了一下自己有些僵硬的身子，之前因为太过紧张，神经都处于紧绷的状态，也没有来得及调整自己的身体。
　　所以现在一旦移动身躯，骨骼就开始噼啪作响，方别也是非常舒爽的扭动了一下自己的脖子，看着已经把弓箭收起来了的萧炎。
　　“差不多了，我们出去看看吧。”
　　萧炎点头，拿着铁镐把距离他们最近的两块地狱岩敲碎，这才小心翼翼的走了出去。
　　他们不能够保证，待在这样一个盒子中，能够看完周边的一切，万一有一只怪物藏在某个视角的其他地方，出去岂不是刚好撞在枪口上？
　　不过这一回他们的运气很不错，走出去之后就连猪人都没有看到一只，只剩下一地的烈焰棒和散发着五彩斑斓颜色的光球。
　　“这些光球是什么东西？”萧炎有些好奇的伸出手去摸了摸，这些烈焰棒与彩色的光球都被他吸附到身边，但是当他打开物品栏时，却并没有看到光球的位置。
　　方别笑了，“别找了，这并不是一种实体，而是你杀掉的那些怪物掉落的经验。”
　　萧炎惊讶，“经验？难不成在这里杀掉这些怪物还可以升级？”
　　“恩！”方别很是淡然的点头，“不只是杀掉怪物，你去挖矿，烧制材料和进行一些物品的制作时，实际上都可以获得经验。”
　　“那这里岂不是一个游戏世界？”他突然兴奋了起来，“那我们还辛辛苦苦的修炼？直接杀怪积累经验，升到满级不就行了？”
　　在他的印象中，游戏还是那种进行升级就可以获得属性提升，然后不断挑战更高等级怪物的东西。
　　方别在旁边放了一个工作台，边做边回答，“但是这些经验值并不能够让你获得更强大的力量，就算是你升到100级，也和现在没有任何区别。”
　　“那这个经验有什么用？”萧炎有些纳闷的想到，他看着方别已经把箱子都做了出来，也是很自觉的把身上一些废料放了进去。
　　方别清理了一下背包之后，感觉身上的东西终究是少了许多，这才回答，“当然是因为附魔啊，只有拥有足够的经验，才可以通过这些经验来给武器以及装备附魔！”
　　“不过这些实际上都还早。”方别又说道，“至少在我们把药水这些东西搞完之前，应该还不会接触到附魔，它和药水一样，也是一种非常麻烦的东西。”
　　“我算是明白了，在你口中非常麻烦，那就应该真的是很麻烦。”萧炎总结道，“这个拔刀剑就非常的反人类，想不到竟然还有更强的？”
　　方别皱着眉头想了想，摇了摇头，“也说不上更强，这个世界上的力量实际上并没有什么强弱之分，而是全部都遵循着一种规则，一种只要制定下来就必须执行的规则。”
　　他手里出现了一个方块，“就好像这些方块全部都是1×1×1一样，只要是方块，必然是这个体积，而武器也必定是相同的形状，药水也必然拥有着全部的功效，就连附魔，只要属性一旦确定功能也必然不会有任何的减少！”
　　方别一口气说完了这些东西的特征，最后说道，“与其说是这些东西的强大，不如说是规则的碾压！”

第112章 回程的阻碍
　　回去的路比方别一开始所想的要顺利许多。
　　他们已经拿到了为数众多的各种材料，还收获了不少的其他材料，在那一片地狱堡垒的隧道中，除了在那几处有烈焰人刷新的地方特意做了标记，没有前去寻找之外。
　　他们两人愣是翻遍了整片区域的所有箱子，不但找到了一些来自于食物工艺中的调料，还有各种各样的金属马铠以及马鞍。
　　方别还意外地发现了几颗钻石，一些额外的地狱疣和数量众多的金锭，他甚至可以用这些材料来做几个金块，就连钻石块都够做上一个。
　　方别突然有了一种想要砸掉手中的所有材料，去做一把妖刀似蛭的冲动，毕竟这把刀如果升级到极限，那把炼狱刀死念，实际上也是在后期那些bug等级的拔刀剑没有出来之前，最为恐怖的一把刀。
　　这把刀的制作需要大太刀的极限升级版【狱刀似蛭】，两把大太刀的一级升级【妖刀似蛭】和二级升级【血刀似蛭】的合成【妖刀红樱】。
　　方别心里想了一下，最终还是断掉了合成这把刀的念头。
　　不说仅仅是只能依靠杀死末影龙（原版MC的最终boss，唯一版本）才能获得的【魔剑阎魔刀】作为唯一的合成材料，就仅仅是那合成需要的17个钻石块，以及一颗下界之星就让他感觉难以招架。
　　每个钻石块都需要9个钻石，也就是说他足足需要积攒到153个钻石，才勉强拥有做出这把刀的机会，想想真是太恐怖了。
　　想到这里，方别心中又出现了另外一把刀的影子，那把在玩家口中被称之为【莫装逼、装逼遭雷劈】的【神剑坎那】。
　　这把刀拥有的并不是最强大的伤害能力，而是非常简易的合成方式，以及那打出来异常炫酷的终极特效。
　　它在拥有荣耀点数的时候，可以对着目标生成6根非常强力的幻影剑，并直接刺向目标身体的6个方向。
　　如果目标死亡，攻击结束，如果目标未曾死亡，这6根幻影剑会进行爆炸，并造成二段伤害。
　　如果在这次二段伤害中目标还未死亡，就会有一根金黄色的幻影剑，自天空中生成，化作雷霆劈下来。
　　和【炼狱刀】那种需要10多把大太刀经过不同程度的合成才能取得的究极难度不太一样，神剑坎那反而是仅仅依靠着他们现在拥有的资源，就可以轻松做出来的一把剑。
　　“我算一下……合成神剑虎杖丸需要1000的杀敌数以及抢夺附魔，合成神剑坎那需要2000的杀敌数……”
　　方别有些可惜的看了一眼自己手中的刀，他平日里竹光用的比较多，所以大太刀在用的很少的情况下，只有可怜的不到100的斩杀数距离，那1000的目标遥遥无期。
　　“萧炎，你的刀多少杀敌了？”方别问了一句，萧炎手中一丝淡淡的火焰浮现，好像还在研究着他的能力，这个时候才刚刚反应过来。
　　“啊？杀敌？”萧炎微微一愣，不过很快就从这种状态中恢复了过来，拔出手边的刀，看了一眼。
　　“杀敌数472，快了快了！”萧炎自己都明显很惊喜的看到了上面的数字，这距离他想做出来的那把结月刀付丧明显又进了一步。
　　“这么说来的话，你应该就只缺材料了……”方别这一句话明显是说在了他的痛脚上。
　　萧炎摇头，“铁块和金块实际上都好说，红石和青金石听伊森说箱子里应该还有一些储备，大不了我们再回之前的矿洞再往下挖，终归会有一些收获。”
　　他有些踌躇的看了方别一眼，“但是，只剩下钻石和绿宝石这两样东西，我们不够啊！”
　　方别摇头，“你要是想尽快的做出来，我可以暂时把我现在拥有的钻石全部借给你，当然了，有条件。”
　　“什么条件？”萧炎很是兴奋的问道，“条件也很简单，我借的你当然要还我，你有空就去帮我挖矿好了，什么时候你能够挖到9个钻石，什么时候你的帐就还完，怎么样？”
　　“啊？”萧炎有些垂头丧气，“反正找不到绿宝石的获取方法，我先给自己挖9个也不是一样，还不用欠你一个人情……”
　　既然已经快骗到这样一个工具人了，方别当然不可能这么简单的放手，“如果我告诉你绿宝石的获取方法呢？”
　　“！！”萧炎感觉自己脑袋上突然就跳出来了，两个巨大的感叹号，心里本来还不情不愿的小人儿忽然就化身为舔狗，“方哥您说，别说是9个钻石，就是18个，我都给你挖回来！”
　　“得勒，我也不要你18个钻石，你给我9个就成。”方别也是好笑的看了他一眼，“我和你毕竟不同，你要在那个恐怖的大陆上冒险，而我只要不出去这个世界，根本就没有多少东西能够威胁到我。”
　　“所以你若是后面离去，有空回来帮我些忙就好了，却也不必过多的感谢。”
　　方别也算是打下一个预防针，这样的人物当然不可能永远的待在他们这里，这不可能，当然也不现实。
　　萧炎嗯了一声，相处了这么长时间，即便是关系没有到达那种非常铁的程度，却也差不了多少。
　　方别对他做的事情，他感恩其中，但是男人之间的感谢从来都不只是说说而已，铭记于心，以后还回去就是了。
　　两人在说完这几句话之后，却也没有了多少谈论的性子，很快就来到了他们初始到达的地方，也就是那片悬崖下方的平台。
　　这回没有了那般恍如隔世的感觉，但是两个人的精神却依旧无比的疲惫。
　　地狱不能够放床，所以实际上也不能够休息（在地狱和末地，放床睡觉都会爆炸，都是惨痛的教训啊），况且也没有办法辨识白天黑夜，无论什么样的时间，这里的光线都是那么的幽暗昏红。
　　而且那些到处逡巡着的猪人以及一直在天上漂浮，寻找着敌人的幽魂，都不会给他们任何喘息的机会。
　　现在他们终于回到了这片平台，距离地狱传送门几乎只有一步之遥。
　　“终于快要回去了，这回总归不会有什么东西在这里等着我们了吧？我一定要好好补一觉，顺便吃一顿大餐！”萧炎精神也终于松懈了下来，畅想着之后的行程。
　　方别翻过山头，整个人彻底沉默了下来，“我觉得你这个乌鸦嘴，以后还是闭上吧……”
　　“怎么了嘛……”萧炎也探过头来，刚说了一半的话，直接被面前的景象给堵塞住，“呃……就当我没说过好不好！”
　　就在这片悬崖的上方，一只巨大的红色方块，趴在传送门旁边睡觉……

第113章 恐怖的巨型岩浆怪（恭喜FPX获得s9总冠军！）
　　这个大家伙上一次不是已经死了吗？
　　萧炎有些一脸懵的询问方别，他实在是没有搞清楚，才这么短的时间，怎么又出现了一个完全不逊色于之前那个庞大怪物的巨大恐怖。
　　“谁告诉你这些怪物被杀死了就是结束？”方别告诉他这样一个残酷的事实。
　　“你的意思是……”萧炎一脸震惊的望着他，“我还以为这是从另外一个地方迁过来的一只，你现在告诉我，这就是原本那只已经死掉的？”
　　方别非常肯定地点了点头，“虽然说很遗憾，但我还是想告诉你，这些怪物的出现规律基本都是这样，地狱的所有生物都会在生和死之间无尽的轮回，要不然它怎么会被称为地狱。”
　　“我觉得还是那些猪人好打一点……”萧炎一脸坚定的说道，“要不咱们还是回头把那些猪人给清理干净吧，这家我们就先不回了。”
　　虽然方别知道他只是这么说说，但是这只庞然大物还真给他们带来了无尽的困扰。
　　“这么大的家伙，我们的武器不起作用啊！”方别感觉到有些难办，虽然冥冥之中有一股力量似乎提醒着他，这只巨大的生物对他有着很大的好处，可是就他们两人，也实在很难对付。
　　和外界不一样，如果那些科技道具或者来自其他世界的武器以及能力可以使用的话，他有1万种方法把这个大家伙杀掉或者勾引开。
　　可惜在这个规则深刻的世界中，除了他们自身拥有的力量和这个世界本身附带着的东西之外，也就只有一些少数的力量可以透过规则传递到这里。
　　“咱们在这僵着也不是办法，要不过去试试？”方别提议，他说话间已经拿出了自己的刀，吃了点东西，把状态补满。
　　“行！”萧炎手掌一挥，灭掉了掌中燃烧的火焰，虽然说已经能够动用微弱的火焰力量，可依旧不能给他们的战斗带来任何帮助。
　　再说了，地狱中所有生物都免疫火焰伤害，对于他这样的人来说，这简直就是噩梦。
　　两个人拿着刀，沿着悬崖的一边，悄悄朝着这只巨大的生物靠近。
　　小型的岩浆怪由红色的皮肤构成，越大型的岩浆怪身上的黑色就越浓，而这只巨大的岩浆怪身上的皮肤几乎都已经变成了深红色，大量的地方还变成了黑色。
　　无论是多大的岩浆怪，实际上都和史莱姆有着本质的区别。
　　史莱姆本身还是一整个方块，而岩浆怪虽然平时站在那里看起来也是整个方块，但实际上当他们跳起来的时候，就会瞬间分成八层，露出他们里面那通红的岩浆核心。
　　这只巨大的岩浆怪仿佛在这里休憩，两个人等待了许久，也没有等待到他有动一下的意思。
　　“我们先试着摸过去，如果能够不惊扰它，直接走进传送门最好，如果惊动了它，就看看能不能跑吧！”
　　方别叮嘱道，前往传送门必然是不能在被攻击的状态，要不然如果把这些怪物给带过来了，岂不是很糟糕？
　　这种浑身满是岩浆的怪物，如果来到地面上引起了周边的火灾，他们的家可不够这些人烧的。
　　即便是两个人一再小心自己的脚步，可依旧引起了这只巨大生物的注意。
　　这只本来待在原地停留了许久的巨大生物，终于开始了自己的动作！
　　方别和萧炎也有幸在近距离观看到这种巨大生物的活动，这是一只身体庞大到无以复加，甚至会让人感觉到无比恐惧的生物。
　　这只巨大的岩浆怪跳了起来，露出了他那身体中足足有两人高的巨大岩浆核心，核心中依旧是滚烫的红色和令人感觉到有些抽搐的恐怖色彩。
　　且在两个人看到这样一种巨大身躯的时候，他甚至会感觉到有些反胃恶心，甚至是不自觉的发狂。
　　这种东西来自于他们身体之中某些成分的本质，甚至是来自于灵魂之中的恐怖，让两人不由得闭眼，以免受到这种侵袭的损害。
　　这个时候哪还有什么打一架的想法，连忙扭头就跑，这种状态下两个人甚至连正眼面对这只巨大的岩浆怪都做不到，又哪里还能做出其他的事情？
　　两个人匆匆忙忙的向他们来的时候跑去，这只巨大生物仿佛也懒得进行移动，在扭头看见那两只苍蝇消失之后，也就失去了继续寻找的想法。
　　“呼呼……我收回之前的话，这不是前几天的那只，这个家伙比上次遇到的还要恐怖的多！”方别心有余悸的抹了抹自己额头上的汗水，这回真的是感觉到有些不太妙了。
　　萧炎感觉到自己整个人都在疯狂的喘着粗气，又哪里还有之前的那种自信？
　　要知道在之前那样一个漫威世界中，他甚至敢于自己面对两个庞然大物冲上去，并且能够在某些时候全身而退。
　　然而在面对这个家伙的时候，他甚至连睁开眼睛都会感觉非常的费劲，又哪里有机会去干其他的事情？
　　两个人的直觉都预感到了，一旦睁开眼睛必然会有恐怖的事情发生，虽然说他们始终不知道这种恐怖究竟是什么。
　　“神话生物！”方别猛然间想起来了这么一个概念，这个概念的兴起还是因为某些克苏鲁元素的出现才导致的。
　　而在这种概念中，一旦生物跨过了某个阶层，这种阶层一般被称之为神。
　　而在神的定义中也有这么一条人不可知是神，因为神话生物身上的某些东西不能够被人所理解。
　　人一旦碰到了这种事情，或者遇上了这种的生物与事件，就会受到这种几乎是属于生命属性的极限限制。
　　一旦触碰这种禁忌，随之而来的后果，当然就是因为身体无法承受这种概念或者能量所带来的影响，要么成为这种生物的附庸，要么无法接受这种概念，变成一摊碎块。
　　“总算是不头晕了……”萧炎面色严肃地看着身旁的人，“但是……我们的想法失败了，这个家伙根本就不能用恐怖来形容，它是怪物！！”
　　“想不到神话级的生物竟然出现在了这个世界里，我果然还是有些小看了这个世界。”方别长舒了一口气，缓解了一下之前那极度紧张的情绪。
　　就在这个时候，他面前那本来毫无动静的进度条，突然闪动了一下！
　　ps：看了一场索然无味的比赛，大家要是有票的话，不妨投给我！

第114章（加更一章，因为显示bug，搞得我好像太监了半个月）
　　地狱的空气依旧无比的燥热，两个人随意地开辟了一处居所，做了两张凳子，休息起来。
　　经过了漫长跋涉后的他们，的确是未曾想到，本来以为是无比顺利的回程之旅，竟然会硬生生的卡在这样一个地方。
　　萧炎时不时的会出去探头朝着上方看去，企图找到一些其他的进入传送门的方法。
　　只可惜这只岩浆怪的身体实在过于巨大，它仅仅是简单的在那里一趴，就已经把整道黑曜石做成的传送门给覆盖。
　　两个人如果想要经过传送门，必然会暴露在这只岩浆怪的身体中，那来自灵魂之中的深刻恐惧，让两个人意识到，这只怪物根本就没有那么容易让他们通过。
　　或者换另外一种说法也可以形容，就算是对方站在那里一动不动，仅凭他们两个这一身微薄的战斗力，那有些低下的生命层次，没有办法，顺利的从这个大家伙身旁走过。
　　虽然说不太容易接受，可两人都知道，这本身就是一种事实。
　　就在萧炎还在不停的寻找着那微乎其微的事件中，可能会透露出来的，一丝希望的时候，方别心神已经全部沉浸到了自己面前的这个东西上。
　　方别和别的拥有这个世界各色能力的人，最大的不同就出现在他面前的这个面板上。
　　方别也旁敲侧击的问过医生等人，回复出奇的统一。
　　他们都能够拥有这种奇异的挖掘物品的能力，也能够做出合成工具制作装备挖掘矿物打开箱子等动作。
　　但是他们的面前，并没有这样一个看上去有些简陋古朴，但是却令人异常熟悉的面板的存在。
　　那和泥土元素一般的面板昭示着它的身份，方别如果不是真真切切的来到了这样一个世界，恐怕还会误以为自己依旧身处在游戏中。
　　在他身上那火焰一般的进度条读条完毕之后，本来很长时间都没有任何动静，甚至被他误以为是不是已经完全没有作用了的面板，这个时候又突然跳到了他面前。
　　如同火焰一般的光芒照射着他的脸庞，一行字缓缓的在他眼前显示了出来。
　　“火焰元素吸收成功，世界物质基础更新，世界生物体系更新，造物主权限加持中……”
　　忽的，方别突然感觉周边的一切都慢了下来，本来非常清晰的环境，也突然变得模糊。
　　远处，那仿佛永远流动不会停止的岩浆柱也被凝固，本来燥热难耐的空气，也在这个时候突然就失去了一切的威力，周边的环境突然变得静谧。
　　萧炎就站在他身边，依旧在皱着眉头苦思冥想，可是却仿佛没有发现他的变化，依旧在那里一动不动。
　　一道亮银色的光芒环绕了他的身体，他的身体就像是一个波纹震荡器，一圈圈亮银色的波纹，从他身体中震荡而出。
　　周围的一切都被撒上了银色的匹练，一切的一切都仿佛被固定成了句点，坚固的令人难以想象。
　　他有些难以置信的移动了一下自己的身躯，这片空间中仿佛只有他自己能够移动，所有的东西都好像被这一道银色的光华施加了定身术一般，凝固不动。
　　方别这个时候才突然从自己那仿佛已经快要被遗失的记忆中想起来了一种相似的画面，那是他和古一的第一次见面，那个时候周边的人似乎也是这种状态。
　　但是当时的他由于过于紧张，实际上并没有太过注意到周边的环境，等到他想要转头看时，周围的一切实际上都已经回到了之前。
　　他缓步走出这个暂时的居所，本来是关着的门，被他轻轻一推，上面仿佛走过了无尽的时间一般，露出了令人难以置信的腐朽痕迹。
　　但是门依旧没有被推开，非常坚固的守在门口，好像那种腐朽痕迹并不是直接施加在门上的，而只是给它的一种皮肤。
　　方别有些失望的松开了手，手指轻轻把门往自己这边带了一下。
　　奇迹发生了！
　　本来还充斥着古老与腐朽痕迹的门，突然的焕发了新生，如同刚刚被制作出来一般，也没有了，因为处于地狱而变得火红阴暗的痕迹。
　　方别又一次动手钩了钩门，这回门更是非常快速的发生了转变，直到变成他身体面前的六个木板！
　　方别有些惊愕的看着自己的双手，他竟然在这种环境下，轻易的拥有了使得物体时光逆转的能力！
　　他面前的进度条上，一道火红色的丝线依旧在缓缓的前进，此时进度已经过了一半，方别才刚刚走到门口而已。
　　他不再有任何的犹豫，快步走出门去，沿着台阶直接上到了传送门的所在，那只巨大的岩浆怪依旧静静趴伏在门边。
　　方别没有任何想要动用自己的能力去对这只怪物的想法，他的时间不多了，不可能把自己的能力动用在这种毫无规矩的尝试上。
　　他把手轻轻的放在了传送门上，心里想着的，是将其时光倒流变成一个个的黑曜石，然后拿到其他区域组装起来。
　　就在他双手触碰倒传送门的刹那，银色的匹练从他手中缓缓的抽离，凝聚到面前的传送门上，他手指微微晃动，这个足足有5米高的传送门，就被他轻易的带离了地面。
　　“！！”方别感觉到自己的权限似乎不止于此，但是面前的进度条已经走了接近4/5，他没有时间做出任何考虑了，连忙带着传送门匆匆跑下了台阶。
　　他眼前的进度条跑得越来越快，他的脚步也越来越急，直到匆匆跑下了这道台阶，将传送门稳稳地放置在他们坐的这间房子面前的山壁上时，之前那道诡异的感觉，又一次出现了。
　　银色的匹练从整个世界中开始抽离，缓缓的汇聚到了他身上，而本来寂静无声的世界，也在这个时候开始了流动。
　　他面前的面板上又恢复了之前那一副死样子，唯一不同的就是那本来空空如也的进度条，终于是向前走了1/5，上面标着一个大字，【火】。
　　而在这个进度条下方，也重新的出现了一行字，【造物主权限获取度】：1％。
　　方别身后的居所中，传来了萧炎的声音，“方别？人怎么突然不见了？门口怎么多了几个木板？咦，门呢？”
　　方别笑着回过头，“不要去管门的事情，你看这是什么？”
　　萧炎低着头从门框旁走过，就在方别身边，一个黑曜石传送门静静伫立，里面紫色的传送幕布上，闪耀着一种令人澎湃的光辉……

第115章 药水的前置
　　“那个怪物好恐怖啊！”即便是时间已经过去了几天，萧炎也依旧有些心有余悸。
　　方别放下了手中的碗筷，即便是他从那个怪物身边经过，而在当时那种特殊的状态下，这只怪物也并没有挣脱来自于世界的压制，对他进行攻击。
　　但是方别，依旧能够感受到一股仿佛是来自于灵魂深处中的恐怖，所以在听到这个话题之后，他也依旧是引起了共鸣。
　　“嗯……这个家伙恐怖的地方从来都不是庞大的力量或者巨型的身躯，而是那种……那种凭空就可以让我们感觉到恐惧，甚至是死亡威胁的东西……”
　　方别一时间也不知道该怎么形容才好，仿佛从鬼门关前逛了一圈的体验，也实在是有些过于记忆深刻。
　　“就连老师都没有给我们带来这样的恐惧……”萧炎摇了摇头，双眼之上更是笼罩出了一层倔强的战意，“但是我不会放弃，等我足够强大了，一定要过来挑战他！”
　　“这个家伙的战斗力实际上并不会比之前的那一只要强上多少，可是它身体中自带的那种特殊属性，过于恐怖了点。”方别这个时候也把神话生物这一概念告诉了萧炎。
　　“这种人不人鬼不鬼的状态，还配称之为神话？”萧炎仿佛恍然大悟一般，理解了他话语中所说的东西代表着的含义，但同时也表达了对于这种无法控制自身力量生物的不屑。
　　“不谈这个。”方别摇了摇头，避过了这个话题，这种概念既然出现，必然有着它们存在的意义，这是另外一种完全不同于东西方神话的独特体系，说不得就是那传言之中的序列。
　　不过这种强度距离他们两人还过于遥远，反正他是打算，如果没有必要，不会再去直面那一只恐怖生物。
　　之前是因为对方心情好，并没有注意到他们这两只小跳蚤，凭借着岩浆怪的跳跃能力，一旦那只巨大的岩浆怪想要对他们动手，两个人甚至不会有任何还手的能力。
　　“萧炎，你去照料一下地狱疣，几天时间过去了，那一批应该长得很好了才对。”方别说道。
　　“没问题！”萧炎说道，立刻抛下了手中的碗筷，朝着房屋后面的那一片地方走去。
　　两个人在这片宽阔的区域（大量的植物都被移植到了山下，山上终于又空了出来），方别开辟出了一块灵魂沙田，专门用来种植地狱疣。
　　地狱疣本来就是不会在乎任何外在条件的一种植物，即便是在这样的环境下也可以活得很好。
　　方别趁着萧炎过去观察的时间，又一次展开了自己的面板。
　　他不太愿意在别人面前展开面板，因为那样会显得他非常的呆滞，眼神中所透露出来的东西，说不定也会暴露他的思考。
　　获得了1%的世界权限，他终于是有机会了解到这个世界一些比较核心的内容了。
　　就比如说之前移动传送门的那种能力，实际上他现在已经拥有了这种能力，而那道银白色的匹练，也化为数据显示在他面前。
　　方别称之为【源力】，他现在拥有的源力只有很少的10点，每次移动传送门需要花费两点，时间大概为两分钟。
　　除此之外，他那打开异世界大门的能力，也终于得到了强化，除非得到他的允许，要不然外人无法穿过这道门。
　　而且开门的时间也从一个月减少到了十五天，算是一个非常友好的加强。
　　至于世界补丁，也就是mod方面，方别发现源力还真有这种功效，他记忆中的那些mod基本都可以加载进来，只不过那些天文数字的【源力】，让他有些望洋兴叹。
　　就好像是曾经风靡一时的变化mod，就足足需要一万点源力，这个mod实际上没有多大的好处，唯一的功能就是将杀死的动物变成灵魂，你可以借由灵魂变化为你杀死的动物的模样。
　　方别顿时就熄灭了通过源力创造一些mod，然后改变世界的想法，他还是老老实实的等待着世界的开启，从而造成物质规则的碰撞，产生出来的这些mod吧。
　　他终于从获取的权限中得到了之前这些mod的消息，果然所有的事情都有他们的原因所在。
　　食物工艺的出现，是因为方别的到来，不过方别到现在也没有搞清楚理由究竟是什么，难不成是因为他来自大吃货帝国？
　　而拔刀剑，则是托尼和伊森的到来，他们之间依旧没有什么特别的联系，硬要说的话，也许是因为漫威世界战天斗地的战斗比较多，于是刷出了这样一个纯粹是为战斗而生的mod？
　　至于萧炎，方别也已经找到了那个出现的mod，之前伊森就已经在合成书上翻到过了，那便是各种药水。
　　原版MC中本身就是存在各种各样的药水的，包括像生命药剂、恢复药水、夜视药水，隐身药水、抗火药水、伤害药水等。
　　而萧炎他们这次的到来，让方别发现了除了这些药水之外的，更多的一些药水的合成方式。
　　比如说方别曾经了解过的一种随机传送药水，能够直接抵消衰落伤害的缓慢下降药水，让你能够像一只蜘蛛一样爬墙的攀爬药水，甚至是可以直接悬浮于空中，让你拥有顶尖强者才可以拥有的飞行能力的飞行药水……
　　除了那奇奇怪怪的各种种类的药水之外，甚至还有着一些关于药水的大大小小的mod。
　　比如说能够将药水的能力直接附加在你的装备上的药水附魔系统，又比如说非常方便的药水效果储存装置，以及让人有些疑惑，不知道究竟有什么用的药水染色系统……
　　方别完全没有这些东西的记忆，只能和一个新人一样，一边查询着资料，一边做一些关于炼药的有趣尝试。
　　“方别！”萧炎匆匆的从远处走来，“地狱疣已经全部成熟了！”
　　方别知道他这么急迫是因为什么，脸上露出了一丝微笑，把手中的书递给对方。
　　“嗯，既然有了地狱疣，那我们就开始练药吧。”方别点了点头，“如你所愿，我们先来做抗火药剂！”
　　萧炎有些发红的脸庞上满是兴奋，等待了这么多天，终于快修成正果了，自然十分开心。
　　而方别，更多的却是一种在这样一个真实世界，进行药水制造的奇异新鲜感。

第116章 抗火药剂（求收藏，求推荐，为啥我的推荐票这么少啊！）
　　炼药台的制作方法非常的简单，方别拿出一根烈焰棒，然后从背包中取出三个圆石，轻轻地放在工作台上，简单的一敲就合成了出来。
　　炼药台是一个看上去有些别致的装置，和大部分物品的方块形状有很大的不同。
　　它有着三个小巧的石头底座，成品字型放置，而在三个石头底座中央，插着一根烈焰棒，在烈焰棒的旁边，伸出了三个看上去有些古怪的架子。
　　方别从身上翻出了几个玻璃瓶，这是他用之前得到的那些玻璃合成的玻璃瓶，此时的玻璃瓶中已经装满了水。
　　萧炎也在旁边翻阅着另外一本合成书，寻找着他想要合成的药水的资料，之前由于他的心思没有放在这些东西上面，所以他学的一些合成公式基本都不成体系。
　　“炼制药剂首先需要粗制的药水……”萧炎看着方别从怀中取出了一颗长得有些奇形怪状的地狱疣。
　　地狱疣由于是来自于地狱的物种，所以看上去并不怎么好看，就像是一串红色的，有些枯萎因此而缩小了的葡萄悬挂在他手中。
　　方别轻轻地把地狱疣放到了炼药台的顶上，也就是那根烈焰棒的顶上，烈焰棒立刻喷吐出了一丝丝的火焰，要将这颗地狱疣全部燃烧。
　　方别连忙把手中的三个水瓶挂在了三个伸出去的触角下方，刚好能够搁在下面的三个底座上。
　　淡红色的火焰灼烧着上方的地狱疣，这一颗红色的地狱植物逐渐在这种特殊的火焰的燃烧下，缓缓的化成了一滴又一滴的红色水流，流进了下方悬挂着的三个水瓶中。
　　火焰依旧不紧不慢的燃烧着，而那三个水瓶的颜色，也由普通的蓝色转，变成了更加深沉的深蓝色。
　　方别取下了一瓶，这个水瓶的名字发生了变化，从一开始的水瓶变成了粗制的药水。
　　“获得粗制的药水之后，继续用炼药台进行锻造，放入岩浆膏，合成抗火药剂。”萧炎看完了抗火药剂的合成方式，有些跃跃欲试。
　　方别已经从身上取出了，那个有点像动力弹球一样的，红绿交界的岩浆膏，这个球足足有他拳头那么大，却依旧被他非常轻松的放到了炼药台上方。
　　这回速度就比之前要慢上很多很多了，在岩浆膏刚刚被火焰灼烧的时候，他还来得及把之前取下来的水瓶重新放上去。
　　“焚！”火焰突然巨大了起来，似乎是烈焰棒的火焰，和这个长期处于熔岩之中的岩浆膏发生了什么特殊的反应，巨大的烈焰从炼药台上燃起，把两个人都生生逼退了几步。
　　“不会炸了吧？”萧炎放下了手中的书，有些担忧的问道。
　　方别摆了摆手，“这又不是熔炉或者电器，怎么可能会炸？”
　　话音刚落，熊熊燃烧的火焰逐渐减缓了下去，与此同时出现的，还有那个已经消散于无形，正变成几缕粘稠液体朝着下方的药瓶中开始流动的岩浆膏。
　　下面几瓶药中的药水本来还显露着深蓝的光芒，在这些滚烫而浓稠的红色液体流过去之后，立刻发生了奇妙的反应。
　　本来是深蓝色的液体逐渐开始朝着橙色转变，而药品中的液体也逐渐开始由稀薄转向粘稠，又从粘稠转向清亮。
　　等到烈焰棒上的火焰燃烧殆尽之后，两人有些惊异的发现，除了药水外壳的颜色略微呈现橙色之外，里面的药水却变得极其透明。
　　方别将其从炼药台上取出，上面明明白白的写着【抗火药剂】四个大字，看来他没有错，这三瓶橙色的药剂就是抗火药剂了。
　　“这三瓶药剂就是防火的吗？”萧炎有些跃跃欲试，“要不我们先试一下？”
　　他看着方别没有一点想要把这些药剂取下来的意思，有些奇怪的问道。
　　“本来我还想把他的时间往前推进一下，既然你这么说了，那你就先取一瓶来试试吧。”方别点头，从炼药台上取出了一瓶药水。
　　萧炎小心翼翼的接过，“怎么用？直接喝吗？”
　　“等等！”方别先把一颗红石放进了炼药台，红石可以增加一部分药剂的持续时间，算是很不错的一种工具。
　　他跑进一旁的屋内，取出了之前存放青莲地心火的那个盒子，又把地狱门旁边箱子中，刚刚使用了一点的打火石取来。
　　“好了，你喝吧！”方别说道，“我给你把测试用的工具取来，这样也不会浪费时间，你要记住，初级药剂的持续时间只有三分钟，要是时间超过了你被火焰烧伤，我还得花时间带你去托尼那边治疗。”
　　“当然！”萧炎非常自信，拔出了水瓶的塞子，将里面橙色的药剂一口喝下，“emmm有一股橘子汁的味道。”
　　他居然还有时间评判药剂的味道，看起来药剂该不会对人的身体有什么不良反应。
　　方别默默记下了这样一个特征，刚好有免费的小白鼠，不用白不用。
　　“你现在什么感觉？”方别只是一个游戏玩家，当然不会知道这些药剂喝下去是什么样的感觉，故有此一问。
　　萧炎捏了捏拳头，摇了摇头，“这个药剂挺好喝的，除此之外，好像没有什么其他的感觉。”
　　“那就来试试能不能够防火吧！”方别手中打火石微微亮起，对着萧炎前面的地面轻轻一点。
　　“轰！”即便地面上是青苔一般的草地，可依旧无法阻止一团火焰在他脚底下燃烧。
　　“哇靠！”萧炎下意识的后退了两步，退出了火焰的范围，刚准备说两句话，这才发现不对。
　　他的身体周围在火焰出现的时候，仿佛多了一层橙色的光膜，即便是身上的衣服，都没有因为火焰的灼烧而损失半分。
　　“好像真的能够抵抗火焰？”他小心翼翼地伸出一只手，在火焰上轻轻抚了抚，然后大胆的踏出一只脚，整个踩进火堆中。
　　萧炎很是兴奋的在地上蹦了蹦，熊熊燃烧的火焰，甚至遮掩住了他的半边身子，但是他却仿佛毫无察觉一般，依旧在火焰间来回穿梭。
　　“噗嗤！”方别用手一挥，扑灭了这一团火焰，（MC基础能力点一下就可以扑灭面前一格的火焰）“测试成功，那么我们来试试这个！”
　　他猛地打开了身旁那白玉做成的盒子，青莲地心火在感受到周围的灵气之后，又一次开始疯涨，青色的火焰瞬间占据了他前面的半步天空！

第117章 生命药水（日常求收藏）
　　萧炎这回已经有了心理准备，方别实际上也有些心虚，之前的团火焰是他知道绝对不会出问题的情况下才点燃的，但是现在这团火焰，谁也说不准。
　　在他们重新从斗气大陆回到MC的时候，方别和萧炎两个人对于他们带来的一些东西进行了测试。
　　果然不出他所料，很多附带有属性或者价值的物品在来到这个世界之后，突然就失去了作用，物质的本身属性都已经发生了改变。
　　只有纳戒这种附带有空间属性之类的纯粹物质没有发生改变，除此之外当然还有火焰。
　　异火依旧是和原来的属性一样，根本就没有因为这个世界的特殊规则，而发生一些意料之外的变化，这种火焰即便是在这样的世界，恐怕也应该非常特殊才对。
　　方别心中逐渐有了那么一点猜测，就和漫威世界的、托尼的方舟反应堆一样，这些没有发生改变的东西，基本上都拥有这一类极为纯粹的属性。
　　也是因为异火本身的性质实际上并没有因此而发生改变，所以他也不知道抗火药剂能否起到作用，就有了现在这番小心翼翼的测试。
　　青莲地心火在盒子中的骨灵冷火的压制下，缓缓的向下降去，直到变成一朵璀璨的火苗，除了青绿之色更加耀眼之外，和之前并无太大区别。
　　萧炎这一回比之前更加小心，作为原住民，他更加清楚异火这种东西究竟有着多么恐怖的功效，所以说没有莽撞的直接伸手去探查，而是小心翼翼的用手掌拂过火焰表面。
　　“好像没有什么感觉？”他有些吃惊，然后逐渐把手掌往下压，一直压到那青色的火焰，直接灼烧在手掌上之后，这才有了定论。
　　他轻轻地捏住青色火种，就好像捏着一颗会跳动会燃烧的糖豆，这种画面极其的稀罕，方别看的都有些出神。
　　“哎哟！烫烫烫！”萧炎突然感觉到一股撕裂般的疼痛出现在手指上，连忙松开了火种，让火种准确的掉入了玉盒中。
　　方别也很是匆忙地关上了盒子，在之前的那一刹那，他甚至感觉到了手中盒子的不稳定，那股火焰仿佛拥有了自己的意识，想要冲出来。
　　不过还好，所有的一切都在他关上盒子之后化为了乌有，只有萧炎有些可怜兮兮的抱着自己的手指。
　　在他的指尖位置上，有着两块非常明显的黑点，还能够闻到一些焦糊味儿。
　　“啧啧啧，”方别说道，“还好你的体质本身就是火焰，而且也没有捏住异火多久，要不然的话，你这两根手指估计都不会存在了。”
　　萧炎也算是心有余悸，但是他的脸上却多半都是兴奋。
　　“虚惊一场，这么看来这种药剂还真的可以防火！”他感叹道，“就是时间短了些，要是再长一点就好了。”
　　方别可不会惯着他，“要不是你说想要试一下，你那瓶药水就和我手中这两瓶一样，都是8分钟的药剂。”
　　他举起了手中两瓶颜色稍微深了一点的药水，依旧是橙色的光芒出现在外部里面，仍然如清水一般澄澈。
　　而萧炎已经喝掉了的那瓶药水，此时呈现的却是如同玻璃瓶一般的透明，而那显露在外的橙色光芒，不知道什么时候早已经消失殆尽。
　　“你要是觉得仍然不够，可以在一瓶即将消失的时候喝下第2瓶，这样药水的效果就会叠加。”方别说道，他又将三个空着的水瓶装满了水，放进了炼药台中。
　　“我们今天就多做几瓶好了，下次前往地狱的时候也许会有用。”
　　“去地狱直面那个恐怖的家伙吗？那我情愿别去。”萧炎不禁打了一个寒战，这种源自于生物本身等阶的压制，的确是很难从生理和心理上克服。
　　方别也没有说话，他实际上也不愿意在现在这个时间段前往地狱，地表上还有很多东西值得他们探索呢，更何况他也不够强大，没必要这个时候就去。
　　萧炎也陪着他忙碌了起来，为了能够加快炼药的进度，两个人甚至又做了一个炼药台，放在一起进行着药水的炼制。
　　一个炼药台制作粗糙的药水，另一个炼药台合成抗火药剂，然后放回第一个炼药台中进行时间的提升。
　　在用掉5个岩浆膏之后，两人停下了继续做抗火药剂的打算，萧炎非常兴奋的看着怀中的十瓶抗火药水，很是慎重地将其收进了自己的背包。
　　“行了，我来做点其他的药剂，你要是没什么事儿的话，还是赶紧把你的刀先升下级好了！”方别挥了挥手，把萧炎赶到一边去。
　　萧炎也不恼，回到自己屋中，把这几瓶药水仔仔细细的放好，提着剑，拿着镐子就走向了之前他们经过的那个矿洞。
　　“我去挖钻石了，要是能在这几天内把钻石挖出来，也省得问你借！”萧炎一直惦记着自己的结月刀付丧，所以对于本来很是抗拒的挖矿这件事，反而变得积极了许多。
　　方别也没有管这些，在休息的这几天中，他们两人已经无数次的去下到了矿洞，甚至将那个刷洞穴蜘蛛的地方封闭了起来，留着一个口子频繁的去刷新自己的斩杀数。
　　所以在萧炎拿着工具下到矿洞之后，他没有什么太多的表示，把自己的精力集中到了面前的书上。
　　合成指南不愧是一本好书，方别翻到了很多他曾经记忆中没有出现过的奇异药水，他准备今天尝试一番，看看能不能够把这些药水给合成出来。
　　“还是先把生命药水做出来好了。”方别放下了有些超前的想法，“万一他们在这个世界受伤，或者我去其他世界受伤，有这样一瓶药水可以救命的。”
　　MC中实际上并没有他说的生命药水的存在，而是分为了两种药水，【回复药水】和【再生药水】。
　　一种是瞬间回复大量的生命值，一种是会在活动期间缓慢的恢复生命值，都是非常有用的药水产品。
　　“闪烁的西瓜……”方别有些遗憾地停下了自己的手，他并没有在之前的冒险中找到西瓜，看来回复药水只能够以后有空再做了。
　　“恶魂之泪，还好我们有三个。”在掌握了攻击恶魂的方法后，他们获取了三颗恶魂之泪，方别将三个恶魂之泪全部都做成了再生药水，也就是9瓶再生药水。
　　其中的三瓶做成了功效更强的二级再生药水，剩余的6瓶全部都做成了延长版，在再次前往地狱之前，这就是他们手中拥有的所有生命药剂了。

第118章 两个月后
　　“伊森！马喂了吗？”
　　萧炎声势十足的吼叫从山脚下传来，伊森从自己的实验室中探出了脑袋，手中还抓着半瓶药水。
　　“没有！马厩旁边有一个箱子，里面是小麦！你要是看到了，帮我喂一下！”他在说完这句话后，又一次把自己关进了实验室中。
　　山脚下，萧炎听到了自己想要的答案，晃晃悠悠地从箱子里取出了一把小麦，去喂他们养在山脚下马场里的那五六匹马。
　　方别划着船从那边的村庄走了过来，他是去村庄里找村民换绿宝石的，积攒了半个月的小麦和一些矿物，从那些抠门的村民手里换出来了10多颗绿宝石，总算是够做两个绿宝石块了。
　　现在距离他们从地狱门内走出来，时间已经过去了两个月，伊森也替托尼解决了他的麻烦，又一次回到了这个世界。
　　但是这位医学博士现在根本就没有心思去管其他的事情，自从知道了这些药剂的功效之后，他就长期的把自己锁在了屋内，除了必要的吃饭和睡觉，其他时间根本就看不见他的人影。
　　方别也没有顾及这些，伊森又不是他的奴隶，自然可以去做自己想做的事，他还希望这位医学博士能够，动用自己的知识，在这个世界研究出一些不太一样的东西呢。
　　萧炎也已经完全习惯并适应了这个世界的节奏，他对于地下矿洞的熟悉程度，比起方比来说更甚。
　　很多时候方别还在上面整理田地，种植庄稼，制造物品，收拾箱子等时间，他就已经早早的提着工具下了矿洞，现在仓库中的矿物箱子中，一大半的矿石是他挖出来的。
　　就在半个月前，方别准备外出寻找西瓜的时候，意外的在草原上发现了一群马。
　　虽然说只有两只大马，四只小马，但是却也属于不可多得的坐骑。
　　他连忙召集了萧炎和伊森两人，两个人带着一些驱赶的工具和一把小麦，匆匆忙忙地赶往了那片草原。
　　而伊森则非常快速的做了几十个栅栏，在下方的那片平原中（为了他们的种植和养殖动物的方便，几个人已经把下面那坑坑洼洼高高低低的草坪填实，变成了一块占地巨大的平原），围上了一圈不小的地方。
　　等到伊森花费了半天时间，终于把这马栏做好的时候，就看到方别和萧炎一个人手里拿着一捆小麦，非常殷切的勾引着那些从远处对着他们缓缓而来的马匹。
　　仅仅是把这些马引诱到这栅栏中，就花费了他们不小的时间，方别也尝试过直接上去骑，但是这些马不但性子顽劣，而且力大无穷，多次把他们从马身上甩了下来。
　　两人也就只好绝了这样的念头，先用丝线做了两根绳子，把两匹大马拴在了里面。
　　萧炎非常殷勤的每天去喂马，他的理由也非常的信誓旦旦，“在斗气大陆靠脚行走终归不靠谱，有着一匹属于自己的马，我岂不是想去哪儿就去哪儿？”
　　“那希望你的马别跑得比斗帝还快。”方别随口提了一句，要不然哪天说不定等他再次过去的时候，斗气大陆都变成马气大陆了。
　　“怎么可能，区区一匹马，即便是比普通人跑得快一点，又怎么会比斗地还快？”萧炎不信，但是两个人也并没有因此而谈论的多深，所以就随他去了。
　　“萧炎！你的绿宝石块来了！”方别叫道，让本来还在辛辛苦苦地喂着马的少年，立刻就丢下了手中的稻草，扔进一旁的石槽中，从远处跑了过来。
　　“是吗？快给我看看！”萧炎脸上满是激动和喜悦，“攒了两个月，终于让我们攒够足够做这些刀的东西了吗？”
　　方别也没有跟他卖关子，手掌轻轻一抬，一块巨大的绿色立方体就出现在他手中，被他轻轻的放在了地面上。
　　萧炎毫不犹豫的掏出了自己的铁镐，将这块绿宝石方块挖进了自己的背包。
　　“绿宝石块、钻石块、红石块、青金石块、铁块和金块……”萧炎历数着自己已经拥有的道具，然后从一旁的箱子中取出了两个已经被他烧制完成的耀魂宝珠。
　　铁锭结合普通的耀魂做出耀魂铁锭，然后将耀魂铁锭放在熔炉里面进行煅烧，最终合成为耀魂宝珠。
　　萧炎直接就找到了身旁的那个工作台，就在这河边的马场旁，就要合成出【结月刀付丧】。
　　方别眼睁睁地看着他把所有的道具全部放进工作台，还没有利用快捷合成的方式，而是非常虔诚的把道具一样一样的放进了工作台那9个方格中。
　　但是，意料之中的，合成的白光并没有出现，九道工具非常整齐的摆放在那里，就连大太刀都被萧炎非常和谐的摆放在这中间，可惜并没有什么奇迹的发生。
　　“怎么可能？”萧炎一脸的不敢置信，他花了将近一个月的时间来获得那剩余500个的斩杀数，又不停的前往矿洞去挖掘一些稀有矿产，在昨天才刚刚还完方别的账单，也就是九颗钻石。
　　本来他以为今天就能够合出那把梦寐以求的【结月刀付丧】，却不曾想到竟然在半路杀出了个程咬金，所有的材料都已经备齐，却依旧没有出现他想象中的画面。
　　方别这个时候也有些愣，不对劲啊，“按照道理来说，所有的东西我们都已经齐全了……”
　　他把船只拴在河边，从背包中取出了合成指南，仔细的翻阅起来。
　　“合成需要绿宝石……金块、大太刀斩杀数超过1000，火焰附加一？”方别终于是找到了出错的根源。
　　“萧炎，你是不是忘了给你的刀附魔？”方别问道。
　　“附魔？”萧炎有些疑惑的咀嚼着这个词汇，摇了摇头，“好像还真没有附魔过。”
　　“Bingo！总算是找到原因了。”方别松了一口气，他怕的就是找不到原因，所以无法拥有解决方案，既然原因已经找到，那么接下来的事情就很简单了。
　　“我们回去找找箱子里的耀魂中有没有关于火焰附加的附魔，如果有的话就行，如果没有的话，你也不用灰心，附魔台的材料应该快攒够了，大不了我们去附魔出一本就好了。”
　　方别宽慰他，两人匆匆收起了这边的材料，回到了山上。

第119章 妖刀出（日常求票，为啥收藏涨了推荐票不涨呢？）
　　耀魂这种东西，一般只有在拔刀剑破碎之后才能从中掉落出来一些。
　　不过方别和萧炎这两个月也不是啥事儿没干，他们除了在这个世界的夜晚中大量的杀戮那些怪物之外，有时也悄悄的回到了斗气大陆，对于那里的一些魔兽进行着大批量的屠戮。
　　他们把屠杀的魔兽拿到各个城镇中去，交换成了各种能够修炼的丹药以及一些大批量的金钱。
　　他们并没有挖掘到多少金子，可是却依靠着这种方式，存下了接近半个箱子的金锭。
　　而萧炎也在深入地底的地下矿道挖掘中，找到了一处足足有8块钻石矿的区域，算是还清了欠账。
　　方别想着的是等某些时间，用剩下来的一些钻石做一把钻石搞，给它附魔上时运，然后再去挖掘那些钻石。
　　那这些一旦被挖掘，就会直接产出矿物的钻石，时运镐有几率触发暴击，方别最欧一次是挖八块钻石矿，足足挖出来接近30颗钻石。
　　对于钻石极其稀缺的他们来说，用这种方式获取钻石，比直接挖掘要好的多。
　　“方别，你之前在地狱的时候曾经和我说过，你打到过一个火焰附加1的耀魂！”萧炎在这种急迫的情况下，硬是想到了十几章前发生的事。
　　方别拍了拍脑袋，时间过去这么久，他本来的印象已经变得有些模糊，“你这么一说，我好像还真的有些印象……”
　　他打开了自己的箱子，从里面找出了一些来自地狱的材料以及掉落的耀魂。
　　“还真的有！”方别从中取出了一枚散发着特殊光辉的紫色耀魂，递给了萧炎，“唯一的火焰附加，拿去吧！”
　　萧炎很是郑重的接过了这一道材料，匆匆忙忙的去准备自己的附魔。
　　方别看了一眼这个箱子中的材料，为了收集这些材料，他花费了接近一个月的功夫。
　　他实际上是想用这些材料去做一把神剑虎杖丸，这把拥有神级SA【祈愿】的刀，几乎是方别在资源匮乏的情况下，除了【荧光】的最优解。
　　而【荧光】这把刀之所以出名，不是强在它的攻击力或者sa，而是冠绝整个系列的耐久。
　　在普通的刀都只有几十点，高级一点的刀只有数百点耐久的时候，【荧光】这把刀足足拥有1500点耐久度，可以说是在前期能够做出来的刀剑中最为恐怖的一把刀。
　　而虎杖丸被方别列入备选，则完全是因为【祈愿】。
　　拔刀剑实际上本身的攻击力并不高，而想要用拔刀剑打出极高的攻击，就必须要做出很高的连招完成度，以达成刀剑的评价上限。
　　sss的评价就意味着一把普通的刀都能砍出神剑等级的伤害，而祈愿的能力，就是加强这一过程。
　　不但能够强化刀剑达到高级评价的时间，也可以在刀剑拥有技能时，打出更加高额的伤害。
　　但是方别做出这把刀，还卡在两个阶段，一个当然就是那遥遥无期的1000斩杀，还有一个就是和萧炎相同的问题，不过他需要的附魔是抢夺1。
　　方别就没有萧炎这种好运，抢夺一的附魔很多时候都是可遇而不可求的，耀魂碎片本身掉落的概率就不高，更何况是这种带属性的碎片，那概率就更低了。
　　所以方别只能够勉强放下自己的刀，除了积攒斩杀数之外，也干不了其他的事情。
　　等到他什么时候把附魔台做出来了，想要找到这种附魔，就会比其他的简单许多许多。
　　“不行啊……打不上去。”萧炎有些疑惑的站在铁砧旁边，“明明书上说了可以通过这个方式附魔的呀，怎么现在不行了？”
　　“没有高级附魔台当然不行。”方别开口道，“拔刀剑的附魔除了高级附魔台之外，其他的附魔都需要用刀挂台，就是这个。”
　　他从伊森那边取来一根木栏杆，手中拿着一个耀魂，对着栏杆轻轻一点，木栏杆就立刻变成了一个如同铁制刀架一般的刀挂台。
　　方别指了指萧炎别在腰间的刀，“你把刀放上去，然后拿着耀魂对刀进行附魔。”
　　萧炎小心地取下了腰间的大太刀，挂在了刀挂台上，手中拿着这个像是凝固了的火焰一般的紫色耀魂，小心翼翼的对着上面的大太刀一点。
　　“蹭！”如同是刀剑出鞘的声音一般，他手中的耀魂已经不见了踪影，而这把看上去古朴陈旧的大太刀，仿佛也多了一层别样的色彩。
　　“恭喜你，你的封刀获得了附魔之后，已经变成印刀了。”方别说道，“印刀不会有sa，但是你现在就已经可以将它合成为结月刀付丧。”
　　萧炎脸上已经没有了刚才的高兴，连续的失败让他情绪有些低落，不过还是很坚强的拿出了刀。
　　和刚才一模一样的合成公式，这个明明只有一平方米大小的合成台上，却摆着几个和它体积几乎相差不大的巨大物块。
　　这些方块渐渐的缩小到合成台上，然后开始逐渐融合，变成了一把闪耀着亮丽光芒的紫色长刀。
　　【结月刀付丧（妖）】，方别已经看到了这把刀的属性，也感觉到了一阵的惊奇。
　　也不知道为什么，明明妖刀需要改名才能够显示出来，而这把刀在合成出来的时候，却已经是妖刀了。
　　这是他看到的第一把妖刀，一股奇异的紫色光芒在他面前闪耀，仿佛拥有着吞噬人心的恐怖魔力。
　　“去吧，妖刀认主，这是你自己的刀，你需要去熟悉一下。”方别说道，推了萧炎一把。
　　他目光清澈，并没有什么嫉妒的表情，他知道只要自己想，迟早也可以获得一把妖刀，没有什么大不了的。
　　萧炎平日里本来轻松愉悦的表情，此时也已经全部被换成了紧张，有着一种父亲去接自己刚出生的孩子时的感觉。
　　他有些紧张的捏了捏手指，小心翼翼的抓住了这把刀的刀柄，另外一只手扶住了刀身，轻轻地从合成台上取了下来。
　　他好像受到了什么刺激一般，轻轻的把刀挂在了腰间，双目之间闪烁着诡异的紫色光芒，接着抬头望向天空，刀柄猛的反转，拔刀！
　　一道紫色的奇异剑芒从他手中出现，横斩着劈向高空，整片天空仿佛都要被这道亮光撕裂，变得奇异而绚烂！
　　ps：“看到这一道光了吗？要是不交出你们的票票，哼！”方别说道。

第120章 妖刀的恐怖和【源力】变化
　　“呼呼……”萧炎过了很长时间才从这奇异的状态中走出来，整个人身上全部都浸满了汗珠，却在这个世界的奇异规则下骤然消散，只有脸色变得无比苍白。
　　“感觉怎么样？”方别在他身边关切地问，之前那道紫色光芒虽然并没有对他们造成什么影响，但这种诡异的确是让他有些心神难耐。
　　“额额额额……”萧炎猛得从旁边抓起一桶水就灌了进去，直到一桶水被喝的见底，新的水源继续从桶中涌出来，他才感觉到有些舒缓。
　　“这把刀……这把刀有自己的意识！它仿佛要吞噬我的灵魂！我好不容易才从里面挣脱出来！”萧炎有些激动的说道，他甚至没有发现自己的神态已经出现了剧烈的变化。
　　“那无穷无尽的紫色空间几乎充斥着所有的恶意，它仿佛要占据我的身体，还想一刀把你们全部都杀死！”他这个时候说起来还心有余悸。
　　“怪不得被称为妖刀，这种表现还真无愧于妖刀之名！”方别说道，“那你想把这把刀暂时封存一段时间？”
　　“不！只要我能够从这片空间中挣脱这把刀，就是我最好的试炼！”萧炎心思坚定的摇头，“我从这里面挣脱出来，感觉自己的灵魂仿佛强大了一倍，那紫色空间虽然在对我造成伤害，可同样在给我修复，就好像是不让我的心灵崩溃一般！”
　　“妖刀……”方别沉吟片刻，决定还是给这把刀加一道保险，刚刚那道紫色剑气他已经见过了，绝对有秒杀他们这种普通生物的力量。
　　“半封，以压制其灵性！”方别口中缓缓说道，一道银白色的光芒从他手掌间出现，然后缓缓地圈刻在了这把刀的表面，刻出一个奇异的银色方格。
　　【源力】点数立刻从10点下降到2点，方别长出了一口气，还好他掌控的没有问题，这个世界的创造力量，果然能够对这些工具进行改变。
　　“我对这把刀进行了压制，虽说没有削减它的力量，但是砍掉了一部分的灵性，你现在感觉怎么样？”方别问道。
　　萧炎有一次把手抓在刀把上，虽说他的身体几乎是在同一时间剧烈的颤抖了一下，但很快就被他自己给稳住。
　　他有些艰难的开口，“现在抓住有点难度，但是比起之前要好很多了。”
　　“那就行。”方别点了点头，他看到萧炎身上，居然涌现出来了一些银白色的光点，聚集到自己身上。
　　【源力】两个字也闪动了一下，那本来是10点的上限，突然变成了20点。
　　“这是什么？”方别向着萧炎告罪一声，匆匆跑到一旁。
　　萧炎也没有顾及这些，他忙着研究身旁这把刀，在被封印掉一定灵性之后，他那两界穿梭的庞大灵魂，已经可以较为艰难地掌控这把刀了。
　　他就站在这里和这把刀做着生死纠缠，而方别已经远远的跑到了最远端的一个角落，就是之前他们放置水坑的地方，有些疑惑的研究起自己这个面板来。
　　【源力】之前明明还只有10点，可是在方别给萧炎的刀进行了封印之后，在那些白色光点的加持下，突然就变成了20点，还真是感觉到有些诡异。
　　“那些白色的光点究竟是什么？”方别不太明白，“是感激？是因此被我改变了的因果？还是只属于主角身上的气运？”
　　方别只能够做出这样的猜测，实际上要不是目标是萧炎，如果仅仅只是一个普通人的话，他甚至会有些无从下手。
　　【源力】虽然听起来并不是特别厉害，但是方别深刻的知道，这种力量明确归属为世界的本源。
　　MC的世界本源强大到，甚至可以压制漫威宇宙这样一个庞大的世界，即便只是附属电影宇宙，也算得上无比恐怖。
　　因为【源力】的增加，那块本来看起来稀薄无比的世界改造兑换，终于多出了一些他现在尚且能够兑换出来的东西。
　　方别点上了那个他一眼就看中了的东西，虽然现在还没有办法进行兑换，这个东西需要足足20点源力，但是方别依旧将其放入了自己的备选方案中。
　　【旅行者背包】：可以增加冒险者所携带的背包容量，同时携带两个可以储存液体的特殊罐子，并且自带一个合成工作台，还附带一个可以直接使用的睡袋。
　　方别眼馋这个东西很久了，记得以前在玩服务器的时候，那些充钱的大佬们总是可以拥有属于自己的多余的背包和随时可以打开的工作台，让他们这些豹子头玩家就只能盯着对方直流口水，然后冲上去砍人家两刀。
　　至于现在，虽然说旅行者背包的容量，并没有其他一些背包组件那么夸张，动辄八九十个，上百个背包格子。
　　但是方别实际上已经很满足了，多了这么几十个储存的格子，又多了两个可以存放工具的格子，甚至还有这两个可以存放大量液体的格子，就意味着他们在野外的生存时间将会呈几何倍的增长。
　　之前为了携带一些必要的工具和材料，身上的食物以及一些保密的物品，实际上只能够根据需要来放一点。
　　有了这个背包，自然就可以多放很多的东西。
　　方别不仅仅要放这个世界的材料，还要放来自托尼那边的各种高科技，以及来自斗气大陆的各类丹药。
　　方别收拾完了自己的想法，回过头去看，那边正在不停的挥舞着刀的萧炎，此时他身上的气势，竟然在不停地向着上方拔升。
　　这种气势并不来自于他的境界，在MC的世界中，境界这种东西毫无意义。
　　这样的气势，来自于他正在战斗中不断凝实的灵魂，那把妖刀愈发的妖异而诡怪，上面那独属于妖刀的紫色光芒也在这个时候变得更加的恐怖。
　　方别不禁有些咋舌，MC世界的一切东西都受到这个世界的规则压制，所以很多东西都会恢复为本源的状态。
　　此时的天色渐渐昏暗了下来，方别拉着因为和手中的刀作斗争，而变得筋疲力尽的萧炎，一路走回了他们的院子。
　　伊森罕见的从屋中走了出来，正在那里兴趣盎然的做着晚餐，生活依旧是那么的平凡而和谐。

上架感言
　　最终还是没有等到三江，本书也有26万字了，该上架了。
　　首先当然是感谢一下我的编辑指针，除了三江之外，我基本上把新人能上的推荐都上了（笑）。
　　另外的话，感谢一下在群里曾经帮助我过的群友们，包括像王道一、黑烟滚滚、打倒嘤嘤怪、陛下圣安、狗子等等……就不一一列举了，他们的书我在前面都有推过。
　　现在当然是感谢一下我最最可爱的读者老爷们，没有你们的支持与帮助，我恐怕也坚持不到现在。
　　一开始写书的时候，我其实并没有想到居然会走到这一步，毕竟上本书扑街的连这本书的尾气都看不到。
　　不过既然已经上架了，我就会认认真真的把这本书给他写完，大家倒也不用担心太监的问题（你自己断更了几本，心里没数嘛？）
　　接下来谈谈大家都很关心的加更的问题，相信很多看书的朋友都知道，我并不是全职写作，每天加班加的昏天地暗，所以基本上更新都在凌晨。
　　至于加更的问题，我尽量保证做到手底还是有一点存稿的，先从首订开始吧，毕竟首订比较重要。
　　明天上架第一天保底三更，以五百首订为基础，每多两百首订加一更，上不封顶。
　　接着是推荐票的问题，我推荐票比收藏还少，实在是太惨了一点，不过现在推荐票问题也不大，就这样吧，推荐票要是上了1万再加一更，现在好像是8500。
　　最后是打赏的问题，扑街不敢求月票，随缘吧。
　　万赏一更，盟主三更（我已经连续加班一个星期了，每天晚上11:30回来，加更如果多了，真的遭不住），不过话说我现在最高的打赏是20，应该不会加更吧？
　　由于VIP章节的更新时间是明天12点，所以短暂的改变一下更新的时间，我会在明天12点之后连续更新三章，以后的更新时间依旧是早上的一点左右，不会有太大的变化。
　　最后，红尘在这里继续跟大家求一波首订和推荐，毕竟明天就上架了，首订的数量的确是非常非常非常的重要！
　　红尘拜谢！
　　ps：感谢氵氵幻冫等墨、三世缘love、以灵封零的100点打赏！万分感谢！

第121章 药剂和安排
　　“我找到了，我找到其中的相似点了！”伊森看到两人，虽说他已经一直在压抑自己那激动的心情，可仍旧是压制不住。
　　方别把萧炎梦到一旁去坐着，这位少年还真是努力修行的典范，浑身上下几乎都已经脱力了，脸上苍白的，几乎可以看得出皮肤下的经络。
　　他现在已经虚弱的连话都说不出来了，方别只能从背包里取出一桶牛奶，用小瓶子给他灌上，让他一点一点的喝，稍微恢复一下体力。
　　他这个时候才有空去理伊森，不过光头医学博士此时还沉浸在自己的发现中，并没有因为他的冷落而沮丧。
　　方别重新回到桌前坐下，“你发现了什么？”
　　伊森从背包中取出了一小瓶药剂，那是一瓶看上去和水没有什么区别的药剂。
　　“这些药水，是通过炼药台加一些普通的材料合成的，而合成药水的材料除了地狱疣之外，就是这些我们平时都能够获得的普通材料。”
　　伊森说道，“于是我通过一些道具，把这些材料给切碎了。”
　　他拿出一把来自于食物工艺的刀，这些材料虽然说看起来并不是特别强韧，可是基于世界的规则，也不是普通的刀剑可以切碎的。
　　于是伊森另辟蹊径，愣是依靠食物工艺刀具的能够粉碎一切材料的特性，把这些材料都切成了粉末。
　　“然后，我通过普通的熔炉把这些粉末加热融合到了一起，组成了这些看起来普普通通的丸子。”伊森举起了手中那颗淡蓝色的丸子。
　　“我尝过了，这个丸子的确有药剂的功能，但是时间只有药剂的1/10。”伊森脸上的狂热终于消散了下来，目光中的神情逐渐趋于冷静。
　　“那么……相似点在哪呢？”方别听了这么久，还是没有抓住重点。
　　“这个药水只能够使用这些材料，在这个世界融合制作而成，”伊森也知道自己的话说的有点偏，“但是，一旦我们掌握了这种可以把物质属性融合进药材里面的能力，我们就可以随时随地的制作出这种药剂！”
　　伊森的思维直接就发散到了他原本的世界，“我们在这个世界能够制作的材料是有限的，可是只要有足够的地狱疣，其他的一切材料我们都可以拜托托尼去弄。”
　　他眼神中的狂热几乎可以刺破苍穹，“微量的地狱疣，大量的西瓜和少量的金元素，就可以制作成治疗药剂，而且产出不限量！”
　　“说来说去，实际上这个世界的东西才是主导。”方别总算是听明白了他话语中的逻辑，实际上这件事情对他们几人来说，根本就没有任何好处。
　　反倒是现在连通的那个世界，会因此而受益无穷，要是真的在漫威世界搞出来了伊森所说的这种类似于是流水线一般的药剂制作工厂，方别他们说不定会有把这些药剂当糖豆磕的一天。
　　“萧炎，你觉得呢？”方别转过头去。
　　萧炎喝了这么多牛奶之后，终究是从之前那股疲惫到完全无法说话的程度中缓了过来，他也听着两人的对话，用特别沙哑的声音开口说道。
　　“伊森说的这个东西……不就是丹药吗？”他说话很是费劲，仿佛说每一个字都要用尽全身的力气，但是思维却格外的清晰。
　　“我们炼丹就是这样把每种药材中的精华部分提纯出来，然后通过特殊的手法揉合到一起，将其中的药性混合杂揉，制造成不同种类、不同品性、不同功效的丹药……”
　　方别听着他的讲述，似乎也有些回过味了，“我们世界的所有物品里面实际上都没有杂质，所以说不管是合成还是炼丹，实际上都很简单，要是弄到现实中去，还指不定会怎么样呢。”
　　方别由这个问题，突然想到另外一件事，也和炼丹有关。
　　“萧炎，你说如果把你们世界的那些药草，带到我们这里来种植，会怎么样？”
　　“你这么一说……”萧炎有些异动的摇晃了一下身子，然后他虚弱的身体却没有任何反应，也不由得让他有些丧气。
　　他就这样歪斜着躺倒在椅子上，深刻的思考着这个问题的可行性，“在你们这里，不管是什么植物，最多三天到五天就能够长成熟，要是真的把我们那里的药草拿过来种的话……”
　　“别想这么多了，我们下次拿过来试试就知道了！”方别一句话就定下了这样一个基调，说不得什么时候，他们就要在这里开上一块药田，用来种植一些药材。
　　伊森似乎也想到了有关提纯的问题，“看来是我把事情想得过于简单了，但是等托尼来了，我还是要和他说一下，这是造福整个世界的大事情！”
　　方别反而是一脸无所谓的样子，这种事情成功了，对他来说只有好处没有坏处，他没有任何阻止的理由。
　　更何况，未来的漫威宇宙，大大小小的灾难将不计其数，要是拥有了这些药剂，虽然没有他们这个世界的药剂那种bug般的能力，但是也至少会拯救一部分的人。
　　况且方别还有着另外一种想法，这种药剂的出现，应该也算是对于他们那个世界进行了一场极大的改变才是。
　　【源力】上限增长的条件，他一直没有搞清楚，这就是一个非常好的测试机会。
　　方别想要试一试，如果真的造成了这种情况的改变，那么比起斗气大陆主角还要高上一个位格的托尼，又会给他带来什么样的惊喜呢？
　　“啊湫！”远在自己别墅里，正在对一桶牛奶进行着反复检测的托尼突然打了一个喷嚏。
　　他有些莫名其妙的看了周围一眼，“贾维斯？空气变冷了吗？”
　　“没有先生，这是对人体最为舒适的26度。”
　　“那我怎么会无缘无故的打喷嚏，难不成又有人在背后嘀咕我帅？”托尼非常自然的吐槽，然后又把手中的电极插进了牛奶中。
　　微弱的电流在这桶液体间闪过光芒，这位花花公子在对于自己很重要的事情上，从来都不惮花费最大的精力。
　　他当然不知道，自己已经被三个远在方块世界的人，给安排上了。
　　ps：第一更。

第122章 萧炎离去
　　“送君千里，终须一别。方别，就到这里吧！”
　　萧炎非常郑重地拱手道，他是非常真心实意的感谢。
　　方别也同样拱手回礼，两个本身是现代都市的人物，却用着古礼作为临别时的礼节，想来也是十分的有趣。
　　“好了，你们两个小家伙未来又不是没有机会见面，该走了！”药老站在萧炎身边，一脸意气风发的模样。
　　他的身边，站着另外一位身穿青衣的年轻男子，一身气势也是磅礴无比，“这就是你说的小朋友？果然很是奇妙！”
　　方别看了这人一眼，没有多说什么，反而是异常不放心的把目光注视在了萧炎腰间的妖刀上。
　　“在我的世界，我拥有的力量尚且能够压制住这把刀的邪性，现在你已经回到了这里，你要时刻注意才是。”方别有些凝重的叮嘱。
　　萧炎自然也知道其中的利害关系，点了点头道，“这点我知道，这把刀除了你的封印之外，我还让老师又下了一道封印，不会出什么问题。”
　　“这样当然是最好的，那我便走了！”方别点了点头，头也不回的，重新走入了山林中。
　　“老师，他离开了吗？”萧炎等了大概几分钟之后问到。
　　药老点头，“嗯，他已经走入了山中，我封闭了之前所做的那道禁制，走吧！这条路需要你自己走过去，这也是你成长的一部分！”
　　萧炎脸上反而充斥着浓浓的战意，“那是当然，虽说跟云岚宗没有什么仇恨，但是这个三年之约，我一定要赢得漂亮！”
　　“小炎子，话说的虽然漂亮，但是那姑娘可是和你一样，从来没有一刻懈怠哟！”几个人的声音越飘越远……
　　方别此时已经回到了这片被药老用特殊的方法整个屏蔽的地方，这片区域内就连斗皇都极少出没，也绝对不会有人发现一位斗圣在这里设置的屏障。
　　方别实际上对于这种事情已经不太关心了，在他获得了1%的造物者权限之后，他已经可以决定传送门的关闭和人员的进入与否。
　　就算是那些人进入了这个世界，方别虽然不能够像上帝一般操控他们的行为，但是却可以强行地把他们的模式调整为冒险模式。
　　冒险模式实际上就是一种把一切可以破坏的方块变得不可破坏，整个世界对于私自进入的人来说，都会变成根本无法触碰也无法攻击的恐怖炼狱。
　　方别作为一名生存模式的玩家，对于这样的入侵者，特别是在他们的特殊能力还被压制的情况下，能够非常轻松的将其进行擒拿。
　　就算是不将这些人擒拿，把他们饿死在这里实际上也挺好。
　　他甩了甩自己的刀，就在这段时间中，他终于把斩杀数叠到了1000，现在他只需要获得抢夺一的附魔，就可以合出【神剑】虎杖丸。
　　方别一脚踏入了传送门，当他再一次睁开眼睛的时候，这片熟悉的场地又一次出现在他眼前。
　　两个月的时间内，这个广场被他们清理的非常干净，除了之前的那几栋房子之外，他们又多增添了两栋专门用来进行工作的屋子。
　　一个是炼药室，他们甚至把旁边的那块地狱疣田都圈在了里面，通过地狱岩和萤石的形式进行了搭建，颇有一种重新回到地狱的感觉。
　　萤石就是方别和萧炎两人在地狱的时候挖掘的一些很是漂亮的方块型照明工具，像一个个明亮的蜂窝，发出淡黄色的光芒。
　　方别把所有的药材药草和各种玻璃瓶以及最需要的水全部都放在这个房间中，两个炼药台也分别放在中间的两个中心点。
　　自从练出了抗火药剂和再生药剂之后，方别就已经很少进入这个房间了，伊森因为研究这些药剂的特性和材料的方向，反而把这里当成了家，甚至把床都搬了过来。
　　另外一个房子就用来放拔刀剑，方别和萧炎两个人真的是费尽了千辛万苦，做出了很多把刀和剑。
　　为了能够随时获得耐久缺一的木剑，两人甚至丧心病狂到特地在悬崖的角落里建了一间黑屋子，让里面不断刷新出怪物来，就为了给他们砍一刀。
　　除了那些需要硬性条件才能做出来的刀之外，他们还做了很多把大太刀，也做了很多把竹光，无名刀木偶和利刃白鞘更是做出来了不知道多少把。
　　萧炎甚至研究出了耐久最少的刀，也就是用无名刀木偶进行合成的最少耐久的利刃白鞘。
　　虽说消耗了一定的材料，但是却让他们后面把这把刀直接给砍废之后，花费的时间更加的少，也就能够更多的产出耀魂。
　　方别要不是没有找到一处海洋，他甚至都准备做一个刷怪塔，先刷上几天几夜的怪物再说。
　　但是拥有一个刷怪笼的他们，实际上斩杀怪物的速度并不是特别慢。
　　方别还别出心裁的在另外一座山头上做了一个吸引怪物的装置，很简单的引怪手法，他们把一个村民僵尸引诱到了那座山的山顶。
　　然后通过虚弱药水以及金苹果的方式，把一个村民僵尸变回村民，刚好限制在山顶上，用这只村民来不断的吸引周围的怪物。
　　直到两个人都把手中的刀剑杀敌数刷满，这才把这只村民僵尸给放了回去，运送到了不远处的村庄中。
　　除了这两栋房子之外，之前那个看上去有些破烂的棚屋（也就是用来装食物工具那些道具的屋子），已经被他们同厨房合到了一起。
　　不但如此，他们还把厨房和餐厅融合到了一个房间中，虽说大多数时间依旧是在外面吃饭，可一旦等到下雨天，这个厨房中的餐厅就有了用武之地。
　　几乎所有的田地都已经被他们转移到了山下，方别计划着以后，把这座山打造成一层一层的梯田。
　　也许每一层都无比的巨大，但是他拥有着足够的时间来完成这件事，仅仅是三个人，两个月的工作量，山顶上的这块空中平台就已经拥有了接近百万个方块的面积。
　　实际上也就是一个1000×1000的正方形广场而已，几乎所有的房子都被堆积在广场的一个角落，另外一个角落中则放着三扇通往不同地区的传送门。
　　至于更加广大的另外一片区域，则被他们种上了大范围的草坪，六匹马儿正在草坪上撒欢。
　　方别是准备着以后把这片区域做成其他mod的集散地，只不过现在他并没有兑换那些mod的【源力】，就被萧炎拿来养他这些马儿了。
　　方别刚刚送走了友人，感觉有些惆怅，看到这样一副纵马奔腾的场景之后，脸上不由得挂上了一抹笑容。
　　“这种人来人往，迎来送去的世界，才真有那么一番味道啊！”
　　ps：第二更！

第123章 第三道门
　　他放眼望去，这里还真是一片绝好的风光，从这里能够直接看到山下的农场，大量的小麦，水稻，玉米，土豆，胡萝卜等主食都种植在那里。
　　前几日里，方别在深色橡木林里发现的西瓜和很早就已经拿到这边的南瓜，也被他们分隔着种了两排，一个个长势非常的良好，有的甚至已经长成了一米见方的果实。
　　甘蔗种在河边，沿河种了一排很长的距离，似乎一路蜿蜒到远方。
　　另一块区域被插上了几根火把，几只竹子仿佛有窜天而起的趋势，一直在向上升高。
　　而另一块区域的牛羊更是在自己的栏中不停的叫嚷着，由于两个月间接连不断的喂养，每一块区域中的牛羊都已经超过了100只，为此他们还不得不同时扩大了这两个牧场的栅栏范围。
　　他们把下方那一块小小的草地，愣是平整成了一块非常大的草原，大量的牛羊在里面生活穿梭。
　　而这群牛羊的更远处，则养着一些甚至不愿意多动，只想躺在那里发呆的猪。
　　而因为这片草原的建立，一些兔子也成群结队的出现在了这里。
　　方别特意没有抓住这些兔子来进行养殖，反正他们平时也不缺肉食，就让这些小动物在草原上蹦跳好了，也能够让本来死寂的区域多上一片生机。
　　方别呆呆的看了这些景象许久，实际上这段时间里他们也探索了一片区域，更是找到了一块距离这里不远的沙漠。
　　正是因为如此，他们不缺沙子了，大量的玻璃制品被用到了区域中，房屋的窗子上也被装上了玻璃，一些不方便行走，但是却需要透光的地方，也被放上了整块整块的大片玻璃。
　　本来有些阴森昏暗的房间，在这种情况下也变得透明而靓丽。
　　方别思考了一下，发现自己似乎还有很多事情要做。
　　附魔台的材料他还没有收集齐，他需要去山下收割甘蔗，去牧场里杀牛获得皮革。
　　甘蔗可以做成纸张，皮革和纸张合在一起可以做成书籍，三个书籍加木板合成一个书架，而一个高级附魔台至少需要16个书架。
　　去地下寻找已经凝固的黑曜石，挖掘出来作为基座，再用箱子里依旧很少的钻石同书籍一起合成附魔台。
　　可是方别就这样有些呆呆愣愣的站着，仿佛失去了所有的目标一般，不知道该干什么好。
　　他双眼有些无神的望向远方，他这个时候才发现，实际上自己来到这个世界，没做多少自己想做的事。
　　他发展一直以来都没有自己明确的目标，反倒是在跟着这些闯入他世界的人随波逐流。
　　从一开始陪着托尼回到他的世界，到萧炎的到来，去了趟斗破苍穹的世界中，跟那个世界的强者打了一声招呼。
　　方别就像是一只在风中飘摇的芦苇，直至今日也仍旧没有找到属于自己的道路。
　　但是，在他这独处的片刻时间内，他仿佛找到了一些属于自己内心的宁静，也让他本来有些离散迷乱的心，忽的变得坚定了下来。
　　“我的路应该由我自己决定才是，不应该做一片顺流而下的叶子，我怎么也应该做一只逆流而上的冲锋舟啊！”
　　方别淡淡的说道，脸上本来非常淡雅的神态，也终是化为了坚定。
　　“实际上变强从来都不是目的，权限才是。”方别把目光注视向了自己左下角的一个进度条，为了不影响平时的视线，他会把自己的面板挪动到这里。
　　就在这个面板上，那刚刚走了1/5的进度条映入他的眼帘，这个进度条猩红如血，烈焰似火，一个用火写成的符文在上面微微浮现。
　　“接下来的目标，就先找齐剩下的4种元素好了。”方别此时仿佛充满了动力，“无论是金木水火土，还是地风水火，实际上只要有火存在的地方，必然会有水的踪影。”
　　方别回忆着他记忆中的那些世界，“哪些世界中是蕴含着独特的或者独一无二的水呢？要是在地球上就好了，去起点随便抓两个都够了。”
　　方别很快的就开始了自己的行动，甚至没有通知伊森的意思，这位医学博士早就已经完全沉溺在了自己的世界中，还经常游离在两个世界之间，方别都没有多少机会见到他。
　　他那开启传送门的能力在获得了1%的世界权限之后，已经被更新为了15天一次，只不过他开启传送门的频率远远没有想象中的那么高，所以方别并不需要进行这样的等待。
　　第一个传送门用的是圆石，打开了来自漫威宇宙沙漠中的山洞。
　　第二个传送门是石头，打开了斗气大陆的魔兽山脉。
　　方别决定开启第三个通往异世界的传送门，这次他不愿意继续去等待那个世界的人发现这条通道，然后走进来，他这回要走出去看看。
　　千挑万选，方别选定了他刚刚来到这个世界时第一个接触的东西，白桦树。
　　他刚刚来到这个世界的时候，除了惊喜之外就是惊慌失措。
　　当时他还没有现在这般平稳镇定，连一开始撸树，都充斥着恐慌。
　　当时他匆匆忙忙地做了一个工作台，然后放上三个木板和三块羊毛，做出了一张能够让他保命的床。
　　所以他对于这种看上去发白的木板，反而充斥着非常浓郁的欢喜之情，他拿着14块木板将其搭成了一个门的形状，依旧是4格的距离，摆在其他传送门旁边。
　　接着，方别用一个木牌写了一句话，告诉伊森自己的去向，将身上一些多余的东西，全部放进传送门旁边的一个箱子中。
　　接着他毫不犹豫地用手指轻点木板，银色的匹练从他手指间倾泻而出，最后两点源力也被他使用，一道银色的门扉，出现在他手指之间。
　　方别回头看了一眼这片方块的世界，转身踩进了传送门。一点都看不出，他刚刚才完成两界穿梭没多久。
　　接着，这片银色的门扉突然就暗淡了下来，他竟是直接关闭了这条通路，下次开启，怎么也该是十五天后了……
　　（这章写得我非常难受，足足磨了我一个晚上，也许大家看着也会很难受，但这是一个主角，从随波逐流者向着时代掌握着走出的一大步，接下来，就是方别从MC走向诸天的开始了！）
　　ps：第三更！开始存稿了！

第124章 遇见
　　轻装简行，方别自从来到这个世界之后，从来没有觉得如此畅快过。
　　没有急迫的生存压力需要他去解决，也没有一众妖孽级别的天才围在他身边，方别就好像是给自己放了一个假一般，内心无比的畅快。
　　沁人心脾的香味传入了他的脑海，方别这才发现自己走到的是一处茂密的白桦树林，来自白桦木的清香时不时从一旁飘来，让他心神飘忽不定。
　　他转过身来，这片树林中有着一道白色的门扉出现，因为权限的更新，这道门扉若隐若现，方别轻轻挥了挥手，传送门立刻消失不见。
　　他有着一种初临贵地的新奇感，不像之前两次，不但有着老司机带路，他也对世界也有着充足的了解，所以并没有任何的新奇的感觉。
　　现在他一个人都看不到，却感觉到无比的愉悦，有种发自身心的畅快之感。
　　方别不由的沉下心来，缓缓的盘坐在地上，身上的气息无风自动，大片大片的灵气，从周边的空气中涌入他的身躯。
　　透明的斗气从四肢百骸中生出，就好像这些东西本来就在这里一般，方别只感觉自己的境界，仿佛在这周围灵气的推动下，不停地向着上面拔升。
　　实际上MC的世界中蕴含着远超斗破斗气大陆的灵气，这还是萧炎告诉方别的，他们也经常会在夜晚的时候进行修炼，只不过所有的力量都被压制了，他也不知道修炼的怎么样。
　　现在刚刚盘坐下来，那个存在于他身体周边的所有力量，全部从外界汇聚而来，吸纳着周边的灵气，作为他身体的一部分。
　　方别只感觉那到以前能够感受得到的屏障，现在仿佛变成了薄薄的一层纸，在这庞然而浩大的力量作用下，一捅就破。
　　“平日里我等经过这方，为何没有见此等奇异之景？这种好似成天之造化，落天之喜意，若真是天造地设之景，也算是一件乐事。”
　　远处传来一道极其温润雅尔的男音，接着又是一道略显干燥，但是却苍老衰微的声音。
　　“云飞啊，年纪轻轻的，不要这么老气，你要是像我年纪这么大了，就知道年轻是多么重要的资本。”
　　“师叔说的是，可云飞本就是这种淡雅的性子，改也改不了了。”这道非常有磁性的青年男音，说话的声音却依旧不紧不慢，倒让身旁的人有些无奈。
　　“唉！师叔我也不好说你，你这性子也是从小养到大的，但是……这悠悠天下，是非苍生，又有何原由过错？”这道声音不再说话，却随着踱步越走越远。
　　方别睁开了眼睛，他当然听到了这句话，要不是现在的场景实在不对劲，他甚至都想回一句，“云飞兄是你吗，云飞兄？我李云龙啊！”
　　但是那两位声名赫赫的将军当然不可能在这样一个充满诗意的地方出现，方别依旧这样席地而坐，但是却并没有进入修炼时的状态，就这样看着远处那人徐徐走来。
　　来人者，风神如玉，虽说看上去不过及冠，但是却有着一股常人都难以达到的风姿，气质灵动，超凡脱俗。
　　方别看到这人第一眼都觉得他是个女人，只不过来自内心深处的声音却告诉他，来者是个男人。
　　“原来此处竟已有人到来，却是云飞冒昧，不知兄台可否说明，你究竟是如何来到的这……太玄宗故地！”
　　他依旧是一身清冷淡雅的装饰，但是背上背着的那一张琴已然被他放了下来，一身彻骨的寒意从他身上透体而出。
　　方别慢悠悠的从地上站了起来，他依旧是先前那副装束，一身休闲的装饰，只不过来自某些高端品牌，却出奇的贴身合适。
　　“你说这里是哪儿？”方别感觉到了对方身上那毫不遮掩的敌意，亮出了自己腰间的刀，开口问道。
　　“你不知道这里是哪儿，又为何来到的这里？”他身上的警惕之意稍稍减缓，但是却仍旧抓着自己手中的琴弦不放。
　　“我通过传送门到达的这里，我也不知道这里是哪儿，不知兄台可否为我说明。”方别尽量放缓自己的语气，他又不是过来打架的，没有必要把场面搞得那么僵。
　　“传送？你是通过阵台来到这里的吗？”名为云飞的男子也不疑有他，“太玄门旧地不属于禁止传送的范围，这么说来你也不算违规。”
　　他收起了身上的冷意，虽说看起来依旧高冷无双，但却比之前多了那么几分人的气息。
　　方别也缓缓地松开了自己握住刀的手，尊重本来都是相对的，对方既然已经对他释放了善意，他自然不可能将之无视。
　　“这里是东荒太玄门，不过不属于主宗的范畴，曾经有一些老山门修筑在这里，也种了许多白桦木，所以我偶尔会到这里来弹琴。”
　　方别仔细的研究着他话语中说出来的几个词，“东荒……太玄门……”继续问道，“那你可知这里是什么星球？”
　　“何为星球？”来者有些疑惑的问道，“这片大地上，可没有星球这样的称呼。”
　　“那好吧。”方别也不强求，他环视了一圈周围，这里充裕的灵气虽说让他心动，可是却也并不是非得不可。
　　他只是想记住这里的位置，如若不然，下次回来的时候找不到传送门，那可就尴尬了。
　　“多谢兄台，此番为我解惑。”方别连忙道谢，他从之前的对话中可以听出，这里应该属于那种类似古代的情况，还好他对这一方面有所了解，入乡随俗，学的也算很快。
　　“无妨，相见即是缘，须弥山上的大师们经常喜欢这么说，不知兄台此时去往何方？”他又问道。
　　方别笑着说道，“身无长物，居无定所，此心安处是吾乡，不知兄台可否告诉我，这个地方的出路在哪儿？”
　　“真是令人羡慕的境界。”他如同白玉一般的手掌，指了指一个方向，“向这边走500步，就可以出这片桦木林。”
　　“如此便多谢了！”
　　方别点了点头，想着这样直接走掉不太好，于是伸出了手，“你好，交个朋友，我叫方别。”
　　脸上明显愣住，似乎没有想到此人竟会如此直白，连忙也伸出了手，“星峰，华云飞。”
　　方别和他轻轻一握，随即松开了手，转身准备离去。
　　当他走到一半的时候，忽然反应了过来，转过脑袋，用有些迟疑的声音问道，“等等，你叫什么名字？”
　　“华云飞！”

第125章 对话华云飞
　　牙疼！
　　这是方别在听到这个名字之后的第一反应，之前那些东西他还没什么印象，但是在他听到这个名字之后，一切消息都被他串了起来。
　　东荒、太玄门、华云飞，依照他的这种记忆力和小说功底，如果再想不起来面前这人是谁的话，那也太过侮辱他的记忆力了。
　　“想不到啊想不到……”方别摇了摇头说道，他本来以为自己到了一个色彩鲜明、世界宁静的安详之地，却不曾想竟来到了这样一个大争之世！
　　虽说按照后面那位站着说话不腰疼的某叶姓天帝的说法，这个大争之世也没有想象中的那么恐怖。
　　毕竟实际上到了真正的强者争锋的时间，出场的依旧是那些老人物，真正能够从中脱颖而出的天骄百不存一。
　　方别当时就想糊他一脸，你都站到这个位置上来了，打谁都是一巴掌的事，你还好意思说人家？
　　他不由得想到了自己当初刚刚接受这个故事的时候，那一首歌谣在他耳边徘徊对撞。
　　“登天路，踏歌行，弹指遮天！”
　　怪不得这些人说话的腔调如此，实际上现在的这里，虽说修行文明高涨，可实际上却还是以偏近古代文化的方式在交流传播。
　　“原来如此。”方别本来准备快步离开这里，现在一下子就熄了这份心思。
　　斗破苍穹的世界中，边远地区并不算特别危险，一个帝国也不过二三个斗皇，只要小心一点，并不是一定能够遇上这些至强者。
　　但是遮天的世界可就完全不一样了，说不定他刚刚走出去两步，就被某个非林此地的家伙一眼看中，然后一巴掌拍死。
　　他又不是主角小团体，有着莫大的庇佑。
　　方别此时非常懊悔于自己擅自断掉了和那个世界的连接，他现在想回去，怎么也只能等到15天后。
　　“这里我还真的是第一次来，误入了贵宗旧地，还请见谅！”方别第真正的摆正了心态，和对方进行平等的对话。
　　实际上前两个世界给他带来的认知就是，他自己身上拥有的道具，几乎可以解决大部分的麻烦。
　　所以即便是看上去依旧如同往常一般，可实际上他的心态早就因为这种情况，而发生了意料之中的膨胀。
　　但是当他在了解到这些名字，在听到这个世界的故事之后，那本来还会出现的小心思，立刻消散无踪。
　　他把注意力重新转移到了这位丰神如玉，飘渺似仙的男子身上，实际上书中有对他的那种形容，正所谓气质灵动天性淡雅出尘，仿若入世之谪仙。
　　华云飞对于方别的目光也仅仅只是温和一笑，随即盘坐下来，他竟是直接盘坐于空中，没有任何的寄托，手中的古琴被他放下。
　　“方兄不是说要离去吗？为何又在这里执着不前？”华云飞已经摆好了弹琴的架势，但是却并没有开始演奏，而是面带疑惑的问道。
　　方别从背包中取出一个方块，施施然坐下，他突然发现，比起那外面那个危机四伏到，就连大帝等级的高手都有可能出事的世界，这一片偏安一隅的太玄门，似乎看上去更加让人觉得心安。
　　这里有面前这位即将走上天骄争锋之路，说出那句“一念花开，君临天下”的翩翩公子华云飞；有蛰伏数十上百年，无人问津，一朝出世，立地成圣的拙峰李若愚；有即便是在未来的大帝道路上，都可以使人走得更远的九秘之一【皆】字秘……
　　方别这个时候才突然发现，这片在原著中看起来似乎有着异常纷争的门派，竟然是这个大世之中少数的一片净土。
　　“我突然不想走了。”方别说道，“不知这偌大的葬帝星，又是否有我的容身之处？”
　　华云飞放下了手中的琴弦，有些意外，“方兄说的葬帝星，指的是我们脚下？”
　　方别点了点头，“纵观无数宇宙星河，任意一个大帝传承，都至少是横行一片星域，传承一片星海并囊括天地万象的！”
　　“只有这片葬帝星不同，这块星球上埋藏着无数个大帝的传承，无数种不朽的神朝，每走一步都是危机四伏啊！”方别感叹，他正在无意中的透露自己，那远比这个星球的普通人要多得多的常识。
　　“我从小到大生长在这片土地上，没有走出去过，你所说的我皆不知晓，云飞也没有想要知晓的兴趣。”
　　华云飞没有方别意料中那般感兴趣，反而非常淡雅的说道，“我不过是太玄门内一琴童，此生只愿在这片宗门中无忧无虑，无尘无垢。”
　　方别感觉自己似乎在传送门间碰到的每一个人，都没有多少敌意，好像这些人出现在传送门前后，正是为他而来。
　　“心气是好，就是走错了路子，选错了方向，见错了人。”方别摇头道，他甚至有些惊讶于自己，竟然会说出如此重的话。
　　“峥！”华云飞此时正在抚琴，听完这话之后，手中的琴音突然间断裂，那一根琴弦都被他弹得铮铮作响！
　　他脸上的目光虽说依旧淡雅出尘，却包含着一种极其浓郁的忌惮，仿佛已经忌惮到了骨子里。
　　“你知道些什么吗？”即便是他这样性格淡雅的人，都不禁附带了期冀与希望。
　　“那么你是太玄门华云飞，还是……”方别声音陡然变轻，“吞天魔功传人，华云飞！”
　　“哗啦！”他心情在这个时候骤然巨变，手中本来还挂着琴弦，也突然地断裂在了地上，一身气质更是发生了极度的转化，变得更加虚无缥缈，也更加圣洁难寻。
　　而他的目光也变得择人而噬，即便是神态没有什么变化，可那杀意却仿佛已经凝聚成了实质，缠绕在他身体周边。
　　“呵呵呵……”方别脸上露出了一抹笑容，“又有谁能够想到以至毒至邪至阴至暗出名的吞天魔功，表现出来的竟是如此的圣洁光明？”
　　方别在这种生死危机的情况下，甚至还能够笑得出来，恐怖的吸引力已经从华云飞身上延展而出，向着周围的空间开始蔓延。
　　“说出你究竟是从何处得知到的这个消息，我说不定可以饶你一命！”华云飞收敛着他那仿佛已经要迸溅出来，随时能够捏死他的杀意。
　　“我只是一个知道了你的结局，想要过来跟你道一声可惜的路人。”方别说道，他并不担心自己的安全，他只是在确定一件事，一件关于MC的事。

第126章 目的
　　方别想要证明一件他一直都很好奇的事情，这件事情将关乎到他未来的选择。
　　“拙峰荒凉，除了山上的树，还可以看一看，也就只有这几间老房子没有塌了。”
　　老态龙钟的老人颤颤巍巍地坐在旁边，对着两人说道。
　　也正是因为他的到来，让本来有些诡异而微妙的气氛，突然缓和了几分。
　　华云飞重新背上了琴，对着老人道谢，“还是我们麻烦师叔了，过两日我请些人来替师叔把山上打扫一番，也好有些山峰气象。”
　　“咳咳！”老人咳嗽了两声，摇了摇头，“这就不用了，左右不过是缺少人气而已，拙峰传承都断了五百年，要是打扫的好看了点，让一些新来的弟子误入这里，岂不是断了他们的前程？”
　　“但是如师叔这般破旧的情况却也不是个办法呀！”他的话语十分的诚恳。
　　老人又一次摆了摆手，“不用了，不用了，太玄门山峰都是这般，各领风骚而已！”
　　他的目光仿佛已经穿透了这片空间，回到了那遥远的过去。
　　“记得在500年前，拙峰气象最为鼎盛的时候，就连圣地都敢直掠其峰，又哪像现在这般，只有老头子我一人守候？”
　　“唉，人老了平时就喜欢唠叨，你们不用听我老头子的言论，想说什么就说什么吧。”李若愚身体仿佛已经苍老到了一定的极限，颤颤巍巍地走出了这道门。
　　方别看着这位苍老的老人离去，如果不是知晓剧情，恐怕谁都不曾想到，这位看上去平淡无奇的老者，实际上已经是一位当世强者
　　华云飞早就已经收起了，他之前散发出来的杀意，此时的面色变得极为诚恳。
　　“你说知晓我的未来，可有什么证据？”华云飞开口问道。
　　“你是太玄门的华云飞，也是狠人一脉的吞天魔功传人，可惜在你获得了吞天魔功之后，你就注定要与世界为敌！”
　　方别说着，还伸出手阻止了对方想要说话的举动。
　　“况且吞天魔功有巨大的缺陷，一旦你开始吞噬那些无上体质的本源，你就已经走不了回头路了！”
　　“你就是那群人放出来的一个诱饵，挡在前面为那个真正的传承者开道！”他的话语震耳欲聋。
　　“漂亮话谁都会说，反正我没有未来可言！”华云飞摇头道，“你这些话证明不了什么！”
　　“那么一念花开君临天下呢？”方别反问，“那让我猜猜那个真正的不灭天宫传人是谁？”
　　“狠人从来没有过真正的传承，但是他的帝兵却始终现于人世，摇光圣地，龙纹黑金鼎！”
　　方别就仿佛在和对方打着哑谜一般，说着一些，在旁人听起来似乎有些惊诧枉然，却又恐怖异常的话语。
　　“呵呵呵！”华云飞表情突然变得有些失控，“哈哈哈哈哈哈！你果然知道你果然知道！”
　　“除了那群人，没有人知道这件事情，你不可能是那群人，你既然知道，那你该知道更多才是！你能告诉我我是怎么死的吗？”华云飞疯狂的外表之下，那心思却依旧细腻。
　　方别默然，想不到他开口第一句就是询问自己的死因。
　　“你死在雨化神朝祖庙第36层，最后魔功大成，却依旧死在别人手里！”方别说道，“你死之后，你的弟弟出生了，继承了你的遗志，化为了这太玄门中的一位琴童。”
　　“我死以后，这太玄门竟然还可以存在，此生便已无憾矣！”华云飞叹道，从椅子上走了下来，对着他恭恭敬敬的一拜。
　　“我不知你来自何处去往何方，也不知你来见我究竟是为何目的，我甚至不知道你说的话是真是假，但是承你的情，我华云飞愿信你的话为真！”
　　“无论真假，他都在这里，不增不减。”方别说道，“可惜了，一念花开君临天下，从你手中断绝之后，便再也没能够被释放的出来。”
　　“那你来此究竟是为何？”华云飞问道。
　　“我说我只是意外来此，想找个地方歇息片刻，你信吗？”方别说道。
　　华云飞点了点头，“你话语间没有任何犹豫，言语清澈，双目明亮，我信。”
　　“哈哈哈！我果然没有看错人，”方别笑道，“我本来以为到这个世界以后，怎么也该碰上主角一般的人物，想不到第一个遇见的人居然是你。”
　　“主角？你是说那些志怪小说般的人物吗？”华云飞也笑了，他的笑容是那种浅浅的淡淡的，仿佛不带一丝人间烟火气息，却又人让人感到如沐春风一般的，“天地间又有何人当得上主角，不过各领时代风骚罢了！”
　　“只是一时的感想而已，这个你不需要过多的介意。我来这里是想要寻找一种元素，一种独立于世界之外，仅存于世界之间的元素。”
　　方别轻轻的说出了自己的目的，之前那番谈话，让他确定了面前这位，是一个可信之人。
　　“元素？如果要说元素的话，，世间万物，地水火风，苍生宇宙天地无穷，所有的东西都可以被称之为元素，你指的又是哪一样？”
　　华云飞逐渐从之前那股自暴自弃的状态中回复了过来，变成了之前那副飘然若仙，淡然出尘的模样。
　　“任意。”方别随口道，“可能是一种奇异的火，也有可能是一种从未出现过的水，甚至有可能是一股摸不着痕迹的清风，但是一定带有一种显著的特征。”
　　“什么特征？”华云飞一怔，方别说得这么虚无缥缈，他甚至都在想这种物质是否存在于这个世界上，想不到居然还有特征这种说法。
　　“这种元素必然是唯一的，必定是这个世界上独有的，也许可能会在其他地方曾经出现过，但是必然在某个时间段内只会出现一次。”
　　方别很是干脆的说道，这也是他在面板上所体会的那种力量，最为准确的一种描述。
　　“门派中并无这种元素，我也从未听说过这种元素的消息，若是有幸遇见，我会替你寻找。这算是我的一项承诺。”他点了点头，算是应下了这件事。
　　华云飞在听到这种描述之后，第一个想到的就是大帝。
　　因为在他们这个世界中，大帝是最强者，也是一个时代只会出现一名的人物，完全符合方别的要求。
　　但是华云飞想的和方别不一样，他并不知道这位少年不是来自他们的世界，他只以为这个少年估计是拥有着很强大的预知能力或者推算能力，特意来到的他面前。
　　方别此时已然离开了房屋，华云飞他已经见过了，这回他要见见另外一个人，那位几乎没有什么动静的拙峰长老，李若愚。

第127章 徒劳的赶路
　　满脸沟壑，老态龙钟的老人，正拿着一把扫把，轻轻的扫着山上似乎永远扫不完的落叶。
　　方别就这样走到他身边，仔细地观察着，这位前面看似平淡无奇，后期却也成功的抵达了大帝之境的老人。
　　“小友看上去似乎未曾修行，可愿拜入我拙峰，成为我拙峰弟子？”
　　李若愚和方别对视了一眼，竟然率先开口道。
　　“嗯？”方别一愣，他还有点没太反应过来，这位看上去木木呆呆的老人，竟然要让他成为这座山的弟子，还真是有些出乎意料。
　　要知道在原著中他这么佛系的人，可不会自己开口邀请。
　　“师叔五百年未曾收徒，今日竟然动了收徒之念，方兄真是赶上好时候了。”华云飞从里面走了出来，微笑着说道。
　　“若只是修行还可以，若是收徒，那还是算了。”方别摇头，他如果仅仅只是这一个世界的人，有一位当世圣人收他为徒弟，当然是求之不得。
　　但是他并非此界中人，两界穿梭也多有不便，或许以后关系深入了可以做过多的交流，但是现在，最好还是保持一个距离。
　　“也好，老夫也许久没有收过徒弟，你便在我山上修行吧！”李若愚点头，继续蹒跚着步伐清扫着前方的树叶。
　　“今天是门派大选之日，也许正是如此，师叔才会动了收徒之念。”华云飞解释道。
　　本来他还准备继续说些什么，突然有一道流光向他飞来，传过来一缕声音。
　　“师兄，主峰有要事，速回！”
　　他只得歉意的说道，“抱歉了，方兄，我先走一步。你的事情我会用心替你打听，还请见谅。”
　　方别摆了摆手，“我不过是个过客，你且不必如此。”
　　“方兄说的什么话，这件事虽然只有你我二人知晓，但是我华云飞并非薄恩寡义之人，但凡有所差遣必在所不辞！”
　　他拱了拱手，身体化作一道流光飘向远方。
　　方别此时已经确信了自己的观点，华云飞在原著中可从来都没有这么好说话过，而李若愚作为一名圣人，恐怕也不会再看到他之后，就轻易改变自己的念想。
　　两个人居然对他都如此的拥有，感觉都如此的亲切，恐怕就只能用这种原因来解释了。
　　就好像前两个世界的人看到他时的感觉一样，用托尼的话说就是，“我一看到你就觉得你这个人合我脾气，至少不应该是敌人。”
　　萧炎回答的反而更干脆一点，“正所谓见面者相识，我从见到你的第一眼起，就觉得咱俩应该是朋友。”
　　方别之前只以为这不过是一种关系深厚了之后的托词，可现在看来似乎并不是如此。
　　好像只要在他心中有所好感的人，都会自动转到这种方向上来，方别暗暗地记下了这个设定。
　　有果必有因，他虽说并没有发现这个现象究竟从何而来，但必定不是无中生有。
　　方别猜想，这种情况估计也和MC世界有关，要不然就跟他的身份有关，不过他现在权限还太低，并不能够知道更多的情况，也就只能将其记下埋在心里。
　　方别甚至在想，如果这是一个游戏的话，他估计就自带一种亲和度加五信任值加十的baff，要不然根本就没有办法解释这种情况。
　　他正在想着这个问题的时候，老人拿着扫把又扫着落叶从他面前经过，“小娃娃，这两日正是我太玄门大选之时，你若是想要在我门下修行，最好还是去那山门口走上一遭。”
　　方别点了点头，“前辈，我正有此意，不知我如何去，又该如何回到这里？”
　　“你若是不介意，唤我一声李老便是。”李若愚说道，“自山门一直向下，便是前往大选之门的路。你从那大选之门口往前走，无数山峰之中最为荒凉的主峰，比周边的从峰还要小的主峰，就是拙峰了。”
　　“谢过李老，麻烦了。”方别点了点头，他也没有什么东西可以收拾的，很是轻快的就迈着步伐走下了山。
　　走了一段时间之后，他就明白了，为什么原著中说北斗是浩瀚无穷，广大无边，长度不以万里计数。
　　他走了足足一天，才将将走出主峰的范围，而这座山峰还不是周围最大的山峰，这座主峰加上周围的所有山峰组成了108座山峰的格局。
　　方别仔细思考了一下，最终还是放弃了离开这里的想法。
　　斗气大陆一个国家实际上并不算特别大，要不然之前以他们两个人的脚力，也不可能这么快的就穿过那片森林。
　　毕竟那个世界不是人人都能飞，所以说真正的距离并不是特别的遥远，除了几个巨大的场域间有非常远的距离，但是也有传送门相连接。
　　方别在这个遮天的世界，的确是感受到了何为冥冥渺渺不知数，举头望尽皆苍生的感觉了。
　　只不过他看了一眼自己的小短腿，还是毅然决然的走了回去，真的照他这样走下去，等到走到太玄门山门口的时候，说不定第2次招生活动都已经开始了。
　　他粗略的估算了一下，按照老人的说法，这座山算是这片区域中比较荒凉的，而太玄山门却在最远端的那个口子上，就算是中间只隔最为平均的数字，也就是10座山峰，那他也要走至少两个月的时间。
　　这还是因为他所在的这座主峰周边的山比较少，也并不算是特别陡峭的缘故，要是有一座比较大的山，即便是他能够逢山铺路，遇水搭桥，走最直线的距离，恐怕也要浪费不小的时间。
　　方别觉得自己在还没有拥有可以飞的能力之前，还是乖乖的在这片区域待着好了，至少有一位大佬守着，这边应该不会有什么风险。
　　于是他又花了一天的时间重新走了回去，甚至在路上他都有些自嘲的想着，来到这样一个宏伟庞大的世界，啥都没干，先走了两天的路。
　　不过想想也正常，这个世界的修行路，只要踏上第一阶段的第三个等级，也就是所谓的神桥境界，就已经可以踏空飞行了。
　　不像是隔壁某马破苍穹，斗帝都要骑着马追赶敌人，居然还可以被雪崩砸死，真是丢了修行人的脸。
　　方别匆匆回到了这座山上，看到了依旧端坐在山顶上，默默闭眼休息的李若愚。
　　老人依旧是如他两天前刚刚下山时候的表现一样，闭目盘坐在原地，没有任何变化。

第128章 路遇主角二人组
　　“小娃娃，你怎么又走回来了？”李若愚问道。
　　“李老，我叫方别，您就别一口一个小娃娃了。”方别无奈回答，他的年纪对于老人来说真的算得上是一个小娃娃，但是任谁被这么叫着，心里估计都不会好受。
　　“好好！”老人笑道，他面色苍老，自己一个人更是在这座山上孤独地呆了有500年之久，心态上更像是一位老人，却也希望有这么活力的少年出现。
　　“李老，这里距离山门太远了呀，我要是走过去，别说大选了，恐怕就连渣都不剩了。”方别说道，还很是无奈的摊了摊手。
　　“倒是我疏忽了。”李若愚点了点头，伸手一挥，挥出一道彩虹一般的光芒，“我忘了你竟是一点修为也没有，那便助你一臂之力吧，你若是想回，拜托那边的师兄弟带你回来便可！”
　　“哎！”方别走到这里还没来得及休息一分钟，就又被这道光芒送上了高空。
　　这和之前被药老带着飞上天空的体验完全不同，这是两种全然不一样的修行体系，这道光芒温暖而柔和，却又充满着遒劲的力道，他只感觉自己如同已经学会了飞翔一般，在空中飘摇游荡。
　　方别不由自主的闭上了眼睛，体会着这股与风协同的和谐之感，仿佛感觉到有一颗种子在自己内心里种下。
　　当他感觉到人声鼎沸的时候，缓缓睁开了眼睛，他已经来到了一座巨大的山门之前。
　　“有这么夸张？”方别听到了一句充满磁性的惊讶声，然后是一个伶俐的女声在一旁解释。
　　“当然了，太玄门名气很大，昔日鼎盛时实力足以位列东荒前100名内，是少有的超级大势力，已传承万载有余！”
　　方别总觉得这句话充满了各种各样的歧视感，于是转过身去，看向那边正在对话的两人。
　　让他觉得沉稳凝重的男声，竟然只是一个莫约十三四岁的小男孩，而他旁边那位古灵精怪的小姑娘年龄也不大，看上去也最多十七八岁的样子。
　　方别轻轻一笑，正准备开口说话，两个人继续说道，“这么说来，你们家不是更可怕，竟然能够稳稳压制这样的大门派，我很难想象你们的家族会是怎样的威势，有多么的强势！”
　　“荒古世家与圣地传承久远，时间根本无法考量，底蕴有多么深厚，即便是我是其中一员，也没有办法深入了解！”小姑娘皱了皱鼻子，说道。
　　“那既然你们家族传承久远，远胜太玄门，又为何要加入这里？”方别这个时候终于找到了机会，悄然开口。
　　一男一女两个人对话间，这个时候才发现一位正站在他们身旁，对着他们微笑的男子。
　　“哪来的家伙？真是扫兴！”小姑娘不高兴地扫了他一眼，“我愿意来就来，难不成你还能够阻止我加入？”
　　方别笑道，“二位还莫见怪，我只是偶然间听到了你们两人的对话，故有此一问，也并没有什么恶意。”
　　“怎么我到哪儿都能碰见这种多管闲事的家伙……”紫衣服的姑娘嘟囔道，但是家教看起来明显很不错，声音很轻，只能让自己一个人听到。
　　而那个看上去十三四岁的小男孩似乎重点并不在这里，他双眼发光的望着面前这人，“休闲服？运动鞋？还是匡威的？”
　　方别有些异样的往自己脚上看去，托尼什么时候居然给他买了一双匡威的运动鞋？他是觉得中文名的运动鞋会好一点吗？
　　前面的少年眼睛之中明显闪烁出了惊讶，直接就开口问道，“朋友，你是不是来自地球？”
　　方别摇了摇头，他也算是知晓了，对方为何如此惊讶，“并不是，我只是有几个地球的朋友，不知阁下是？”
　　少年因为年纪很小，所以即便焦急起来，实际上神情都看上去很是可爱，“我叫叶凡，和阁下的朋友一样，都是一名地球人。”
　　他才发现自己已经冲到了对方面前，觉得这样似乎有些不太礼貌，连连后退了两步，“不知阁下可有返回地球的方法？如果有的话还请告诉我，我可以买！”
　　方别笑着看着这个以后就很难见到的少年叶凡，他估计现在还不知道他身上的某些东西究竟拥有多大的价值，这个时候返回地球的迫切压过了一切。
　　方别要是开口问他索取身上的那块绿铜，或者说是他之前采取到的那些万物母气，他都未必不会给。
　　但是方别很快就断了这个念头，如果他只是个看过遮天一本小说的萌新，也许会这么想，但是当他了解到那深厚的重重黑幕时，对于这些家伙也就觉得想要夺取机缘的心思。
　　他感觉自己要是这个时候开口向对方索取的话，距离此地无数万里之遥的荒古禁地中，应该就会伸出一双洁白如玉的手掌，直接把他连人带这片门派，都直接给拍成碎末。
　　所以他摇了摇头，说话依旧是非常的诚恳，因为这个时候只有说实话才不会出错。
　　“我认识的朋友所在的地球，并不是你在的那个地球。”
　　叶凡明显不信，“这宇宙间难不成还有两个地球？”
　　“嘿嘿嘿！你们两个人在说些什么呢？什么这球啊，那球的，我怎么听不懂呢？”紫色衣服的看着有些古灵精怪的小姑娘叫道，伸手摸住了叶凡的头，使劲在上面搓了搓。
　　叶凡很是烦躁的拍开了她的手，“都跟你说了多少次了，别把我当小孩子！”
　　“你不就是小孩子嘛！”她依旧是把手放在那一头乱糟糟的头发上，仿佛这样摸着很是舒服。
　　“有人来了，待会儿再说吧。”方别指了指前方，众人皆抬头望去，只见远处的108座主峰间，飞来数十道人影，全部都白发披肩，看上去就像是一个个老而不死的神仙。
　　“都这么大的宗门了，还搞这种东西来骗人，真是好笑！”小姑娘不屑地撇了撇嘴，但是方别和叶凡都没有理她，而是仔细地听起了对方所说的规则。
　　飘渺而宏大的声音立刻传遍了全场。

第129章 【源力】的变化
　　规则实际上并不复杂，仅仅是很短的一段时间内，就让他们听了个真切。
　　方别已经完全明白了规矩，就是在他们所有人的前方有一座巨大的仙门，能够穿过仙门的人才代表着可以进行修行，穿不过的，当然就没有这个资格了。
　　在方别的理解中，这应该就是一个能够检测他们体内天赋或者灵气的东西，拥有着好的天赋，或者现在这个年龄段已经可以修行出法力或者说叫神力的人，自然就有了进入这个门派的资格。
　　这样一个偌大的宗门，当然是基本是个人都要，无论是天资比较高的人，成为门派的中流砥柱，还是天资比较低的，成为各个管事打手，实际上都是需要有天赋的修行者。
　　方别也就在这笑看叶凡封闭了自己的身体波动，然后走进去被传送出来，接着又一次走了进去，毫无意外的通过。
　　“这就是扮猪吃老虎失败？”方别想着，也跟着两人一起走了进去。
　　他是真的一点神力都没有，对于这个世界来说，算得上是特别的萌新，要不是他在穿过这道门的时候，门中发出了非常强烈的光芒，甚至别人都不会注意他从中穿过。
　　“这是……绝顶体质？”那几十个分列在各处的白发老人仿佛感觉到了这一点，纷纷转过头来盯着他。
　　而那些和他一起走过光门，发现光芒光芒万丈，一时间与有容焉的人也在纷纷议论着。
　　“一定是我隐藏的绝顶天赋被发现了，我果然是个天才！”不知道哪个家伙竟然大声的说出了自己心里的想法，然后被一只大手直接从人群中拎了出来，丢到了外面的广场上。
　　“这种天赋心性的家伙都能够通过，这仙门是不是该修一修了？”那个把之前那位嚣张的家伙拎出来了的老人对着硕大的一扇门嘀咕道，
　　方别好像是一只坐着笼车走进了动物园的人类，正在被一群星星抓着围观，感觉到非常不自在。
　　此时他周边的人都已经被清空，那几十个白胡子老头纷纷盯着他，好像在看一个稀世珍宝。
　　“小友，以你的稀世体质，来我天峰上必然有发挥的机会！”
　　“小朋友别听他胡说，他那座山上大猫小猫加起来都没有几只，还是来我地藏峰吧！我们有大能等级的长老坐镇，可以专门抽出时间来教导你，不必埋没了你的天赋！”
　　“大能等级算什么？我们山上有圣主级的人物坐镇，小友你只需要说一声，我们山主立刻将你收为关门弟子！”
　　…………
　　方别听着这些老头咕咕叨叨的话，感觉脑袋都要炸了，反倒是之前遇到的那位紫衣少女在旁边幸灾乐祸。
　　“哈！这就是不隐藏自己天赋的下场，走到哪儿都要被人当作稀世珍宝围观！”
　　方别也感觉有些头痛，正想着找个理由脱身，就听到了一道熟悉而温润的话。
　　“我听闻有绝世天才来到我们门下，不知诸位长老可否让一让，让云飞去见见这位绝世天人？”
　　几十个白胡子老者纷纷让开了路，就好像这句话有无上的魔力，或者说这句话的人有非常强大的魔力一样。
　　等到他们全部都退到一边，又跑到仙门旁去维持秩序，组织着那几万个人纷纷走入仙门的时候，方别也看到了顺着那个方向，缓缓向他走来的翩翩公子。
　　“原来是方兄啊！还真是有些凑巧，你不是已经拜在李师叔门下了吗？为何又会出现在这里？”华云飞挥舞着一把纸扇走了进来，他的形象跟之前又有了很大的区别。
　　之前的他像是一位漂泊浪子，虽说气质清雅，但是却充斥着孤寂。
　　而现在的他更像是一位翩翩佳公子，正所谓陌上人如玉，公子世无双，很好地扮演着一位来自太玄门顶级传承门人的形象。
　　他的身旁，站着一位现代气息很是浓郁的姑娘，她似乎也看到了正站在人群中的叶凡，双眼之中闪过一丝诧异。
　　方别猜测这应该就是原著中的那位姑娘李小曼了，这位叶凡的前女友，还真不愧是真爱，竟然能够把这种幼年时期的叶凡辨认出来。
　　方别笑着回答：“李老说让我来这边走一道流程，这样也好通过门派的选拔。”
　　“竟是不曾想到，方兄你竟然还是一种杰出体质。”华云飞说道，他双目中仿佛绽放着某些奇怪的光芒。
　　这是因为他修行的是来自于狠人大帝的吞天魔功，这种魔功的使用方法就是吞噬世上各种各样的体质，然后将其熔炼到自己身上，修成独一无二的混沌体。
　　但是方别随口一句话就打消了他的念头，“你要是不想重新走上那条注定覆灭的道路，这种欲望你最好收敛起来！”
　　吞天魔功有一股奇异的魔力，能够让人在吞噬体质的时候上瘾，随即在这条路上不断的走远，直至毁灭。
　　“更何况你也并非是修行这个不可，”方别又说道，“你之前不是问我哪里有明路可以走吗？嗯！”
　　方别指了指一旁，还在那里看风景的一男一女，“看到那个少年没有？他就是你走出这道阴影的最好依仗。”
　　华云飞虽然不是特别相信方别的话，但是方别之前在他心中留下的印象依旧非常深刻，他点了点头，向着两人走了过去。
　　方别想的其实也很好，叶凡本身就是那位狠人大帝的哥哥开出的另外一朵花，他的身份足以震慑那些心怀不轨的吞天魔功传人。
　　虽说走在主角身边很有可能无故死亡，但是却也有着更多的机会，获得那等无上的功法。
　　华云飞如果想要从原著中那般凄凉苦涩的命运中走出来的话，也就必然要经受这番考验与磨砺，同样也可能会因为行走在主角身边，而获得完备的功法与升级的神通。
　　方别跟在他身旁，那些老人本来想要阻止，却被华云飞用一句话挡了下来。
　　“他已经是李师叔所内定之人，你们就不需要再争抢了。”他话音说完，一群老人纷纷垂头丧气地离开了这里，他们也是最后一批离开的人。
　　虽说他们可能还暂时不知道华云飞口中的李师叔究竟是谁，但是能够被星峰传承者亲自带上门的少年，自然不是他们可以轻易夺走的。
　　星峰可是太玄主峰，真正的掌门嫡传，现任门主还是对方的亲爷爷，如果不是必要，最好不要得罪这位前程广大的年轻人。
　　前面那几批老者见抢不过这位星峰少主，早就已经飘然远去，而那些通过了仙门的人，也已经被一群弟子们带到了其他的山门，去选择自己未来修行的方向，只剩下了方别四人。
　　华云飞决定信方别一次，就好像他之前做过的那无数次判断一般，向着那位叶凡这个看上去只有十三四岁的少年伸出了手。
　　“你好，我是华云飞！”
　　叶凡有些意外的和他握在了一起，“叶凡。”
　　方别能够非常明显的看到，就在两个人握手的那一刹那，无数道白色的光点从叶凡身上飞了出来，飞入他面前的面板之中。
　　而他的【源力】上限，也又一次从20点变成了30点。
　　他猜的果然没错，这种数据的变化，和这些身负大气运的主角人物有关！
　　而他让两个本来应该兵戎相见的少年，此时却友好的进行了第一次的见面，也就意味着事态发生了根本的改变。
　　这应该就是他获得这种力量的来源！
　　“改变就是好事！”方别点头笑道，在这些事件之间穿梭，不就是想让这些本来不该有交集的人，发生一些奇妙的反应吗？

第130章 有关百晓生的创意
　　方别之前因为萧炎的关系，【源力】的上限也出现过一次提升，但是那次提升的幅度却并不是很大，和这次基本没有多少区别，当时他就对于这种情况有了一定的猜测。
　　这回他让本来应该成为敌人的叶凡和华云飞两人，竟然以朋友的身份在一起认识，就算得上一次比较大的改变，于是他又获得了这种提升。
　　方别本身就是非常聪颖的人，这种情况下他基本上已经猜到了需要获得这种上限提升的前提，也就是这件事情至少要和一位主角有关，并且不但要拥有着必然的联系，恐怕还需要对那个既定的未来做出改变才是。
　　而且他也有所疑惑，明明他也改变了托尼的人生啊，为什么没有变化？
　　不过想想似乎他也没有改变些什么，这位钢铁侠依旧是照着原本的路子在走，只不过因为方别的存在，走得稍微顺畅了一些而已。
　　两人之间的交流也就仅此而已了，反而是方别有事情要拜托华云飞，“李老说，如果我要回去的话，请一人带我回去，华兄，这里似乎只有你了。”
　　华云飞有些意外，“你能从域外走来，竟是一点修为也无？”
　　方别笑着，“我有能保命的东西，也有可穿梭世界的东西，只是不曾进行修行而已。”
　　他话说的非常坦然，倒也让对方感觉到有些意外，但是世界上每个人都有独属于自己的秘密，他当然不会去刨根问底。
　　“可以，这回我手里还没什么事儿，那就带你走一趟吧！”华云飞轻轻点了点头，手中的折扇被他收拢，直接收到了袖子里。
　　“你们要去哪儿？”叶凡追问，他对于方别之前所说的，那另外一个地球的言语自然不是非常相信，所以还想追过来刨根问底。
　　“拙峰，怎么，你们要跟我一起去吗？”方别笑着回答道。
　　“拙峰？这不正是我们要去的地方吗？”姬紫月有些惊讶，她扑闪着自己玲珑剔透的大眼睛，“小叶子，我们跟他们一起去！”
　　叶凡点了点头，他本来也是要跟过去的，这个时候听到这种说法反而来了兴致。
　　“你不是说要去找几样传说中的神秘古法吗？怎么突然就要跟着他们一起走了呢？”
　　姬紫月一副尽在掌握的神态，“太玄门的某些山峰有着许多神秘的古法，这种古法拥有的独到之处，即便是我们这种荒古世家也很眼热，而拙峰就是其一。”
　　“你们是想过来学拙峰古法？”华云飞脸色怪异的回过头来，“这座山在这里已经荒废了数百年，这几百年间有无数天纵之才想要过来寻找，可惜却全部都折戟于此，你们？”
　　他依旧如此的温文尔雅，没有把话说死，也没有把人得罪，不过脸上的怀疑之色，却怎么都遮掩不住。
　　“照着华兄的说法……那我们这一回恐怕还真的只能白跑一趟。”叶凡说道，但是他身体还是很自觉的，跟上了两人的脚步。
　　几道流光从他们脚下窜了出来，把四人托举到天空中，缓缓的朝着不远处的拙峰飞去。
　　方别这个时候才有机会观看这座山，这座山不是很高，虽说也是一座高达数千米的山峰，可比起周围那层层沥沥的山峦，它却看上去无比的弱小。
　　“方兄可知这座山中究竟拥有怎样的术法？”华云飞在飞到一半的时候突然问到。
　　叶凡和姬紫月也回过神来，由于身边有旁人，所以两人并不能够像原著那般边走边说。
　　方别笑道，“我本就不是什么全知全能的人，你也不必用这种话来试我。”
　　他的话语间显得格外坦诚，但是却又有着独属于他自己的自信，这种自信当然来自于他对于这个世界的无比熟知，还有就是他手中那些MC道具的存在。
　　毕竟漫威宇宙的等级比之遮天甚至说得上只高不低，那一双手套的存在几乎可以说得上是真正超限的产物，也许那里面的人物并没有这种天翻地覆的本领，可是无尽的平行宇宙，却带给他们了更加恐怖的底蕴和势力。
　　方别几乎可以确信，他所带来的道具来到这个宇宙之后都有效，因为就连这个宇宙那强大的压制规则，甚至都不能够压抑他的背包空间，这个时候已经能够说明一切了。
　　不过方别还是回答了他说的话，“这座山上藏着一种，从古至今以来都可以称得上是绝代无双的秘术，只不过从古至今都很少有人能够将其修行成功，盖因他的修行难度过高，并且藏着的地方甚是隐秘。”
　　他的话语成功的吸引到了周边三人的注意力，“这个秘数只有一个字，名【皆】。这种秘术没有什么独到的能力，仅仅有一样，却已经可以碾压世上大部分的传承。”
　　“什么？”叶凡问道。
　　方别继续说道，“这种秘术若是修炼成功运转起来后，偶尔可以让一个人的战力叠加数倍，甚至是叠加数十倍！”
　　“传说中这种秘术的名字早就已经隐藏在了历史中，还有人说这9种秘书加在一起可以和大帝的古经相提并论，你又是怎么知道的这种秘书的名字？”姬紫月质问。
　　方别对着这个古灵精怪的姑娘一笑，“你就当我……可预知未来吧！”
　　方别说道，“叶凡应该知道，在一些故事中，会有一种人物名叫江湖百晓生，说不定我若是有空闲，也去当个江湖百晓生，做上一个天骄榜单秘术列表之类的东西，岂不很有趣？”
　　“方兄如果真的把这个榜单列出来，仅仅是凭着这份胆气，就足以在这片大地上称雄！”旁边的两人不知道这个词代表着什么意思，叶凡可再清楚不过了。
　　江湖百晓生，仅仅是一句话，一个背影，一个排行就能惹得整片江湖血雨腥风的人，这种能力足够让人感到惊叹。
　　“方兄如果真的把这样一个榜单做出来，且先不说上面名列的那些各族天骄、各种经文，便是你所知道的那些秘密，恐怕都挡不住荒古世家们的疯狂吧？”
　　华云飞问道，作为一个大宗门的嫡传弟子，他可真的是真真切切的知道，一个巨大宗门究竟有多么恐怖的力量。
　　“那不是还没找到靠山嘛！”方别说道，“华兄的好意我心领了，不过我若是推出这种榜单，必然已经有了保全自己的万全之策。”
　　方别看了一眼叶凡，这个少年恐怕完全不清楚，他背后到底站着怎样一尊恐怖的人物，方别刚好可以通过这个关系去利用一下。
　　三个人都被他说的话语扰动的心神，不知不觉间已经来到了这座山峰前。
　　山门早就已经被淹没在了荆棘和杂草之中，就连那条下山的道路，都只容得下一人勉强通行。

第131章 资质测试
　　“这座山这么破，就连守山的弟子都没有，难道你们门派就没有什么想要将这里修缮一下的想法吗？”叶凡有些奇怪的问道。
　　因为之前方别的一番话，华云飞也并没有将叶凡当做是一个小孩子来看待，对他解释道。
　　“实际上在几百年前，我父亲就有了想要修缮这里的想法，只不过所有的提议都被李长老拒绝了，也就只能拖到现在。”
　　“咳咳咳，”一道咳嗽声从草丛中传了出来，李若愚那衰老的身躯出现在几人面前，“老了老了！就让这座山和老头子我一起老去吧，我也没有什么想要将其发扬光大的想法。”
　　“这位就是拙峰的李若愚，李长老！”华云飞给叶凡等人介绍道，同时也给老人介绍。
　　“李师叔，这两位小朋友想要加入你拙峰。”
　　李若愚抬了抬眼睛看着这两人，充满皱纹的脸上露出一个可怖的笑容，“想必又是来寻找传承的吧？如果只是这样，老头子劝你们先回去其他山峰修行吧，这条路可从来都不好走。”
　　“不怕，我们有的是时间，可以陪您慢慢等。”姬紫月反而是率先上前，颇为乖巧地牵住了老人的手，一脸甜甜的笑着。
　　方别也冲他点了点头，“李老，幸不辱命。”
　　“看来老头子的眼光，这段时间终究还是没有荒废，你有着很好的天赋，希望后面能够认真修行。”
　　方别点了点头，“自然如此。”
　　几人继续往前走，三千米高的主峰上面很多的亭台楼阁都已经倒塌，只剩下了衰落的草木和已经长到有人腰间那么高的山水荆棘。
　　“这里还真是荒凉。”叶凡感叹，话语中多是感慨，却没有多少失落的意思。
　　“传承不现，有谁愿意来这里？自然一片荒凉！”老人点头，“既然你们执意来此，也应该知道这座山峰的传承是当初的九秘之一，学会了自然极尽强大，可惜它500年没有现出在世间，你们要有心理准备。”
　　华云飞是跟着三个人来的自然无所谓，其他三个人也都心态强大，只是微笑着点头。
　　“大师兄，想不到你也在这里。”一群年轻的弟子从远处那座山峰往这边飞来，他们似乎都有些意外，这座常年没有人的山峰中，居然来了几个弟子。
　　华云飞点头，“嗯，我陪一个朋友来这。”
　　“既然你们执意要留下，那就留下吧，也没有考核的必要。”李若愚摇头道，“就当你们二人全部过关了吧。”
　　“他不算吗？”姬紫月一指方别，“明明他也是和我们一起来的。”
　　“他不同，他是老夫邀请他留下的，当然不必接受测试。”李若愚脾气很好，跟她解释道。
　　几个主峰的年轻弟子似乎听到了他们的说法，眼神中的表情不一而论，但似乎都是不怎么看好的样子。
　　由于华云飞的存在，这些人也没有说出什么太过刺激人的话语，只是在旁边窃窃私语。
　　方别摇头道，“李老，规矩不能破，那就试一试吧！”
　　“好！”老人带着沟壑的脸上似乎闪过了一丝犹豫，但还是在他们的劝说下点了点头。
　　方别面露喜色，他实际上早就想要拥有这样一个机会了，毕竟在两个世界的人都说他资质很好，但是资质究竟好在什么方面，用什么表示，却又一言难尽。
　　他想要通过这种比较专业的测试方法，来看看自己的体质，或者说资质，究竟好在哪里。
　　“跟我来吧！”李若愚说道，旁边一众人也跟着他们走了过来。
　　因为华云飞的存在，这些弟子们也很是好奇，这个能被他们大师兄称之为友人的家伙，究竟有何本事？
　　他们已经走到了山峰上，这座山的山边很是平坦，但是却满地瓦砾，没有一处完好的建筑物，大多是残损的宫殿楼宇。
　　只有一处比较开阔的平台上，那里有九阶玉石铺成的台阶，虽说看上去时光已经流逝许久，可依旧能够看出当年的庄严肃穆。
　　“原来是九层天梯，我本来以为这只是宗门中的一处传说，想不到竟是在拙峰之上。”华云飞也不由得感叹。
　　“李师叔，你若是把这个梯子放出来，这座山峰，也至少不会是如今的这副模样！”他有些苦笑的对着老人说道。
　　“本就是年老体衰之人，也不必误了这些年轻人的前程，他们去大的山上会有更好的未来。”老人却不以为意，如此说道。
　　台阶看上去晶莹剔透，即便是度过了这么长的岁月，也没有一丝损毁的痕迹。
　　方别看着这种发光的物体，有着一种想要举起镐子上去给它来一下的冲动，只不过他还是止住了自己的念想。
　　这里是人家的山门，受着别人的照顾还动别人的东西，不太好。
　　“当年，有多少精才绝艳的人物，自登上这座天梯为荣……”李若愚感叹，他依旧在感怀那个时候的盛况，只不过时间已经过去了这么久，他也早就已经缓了过来。
　　“你们上去吧，切记一层一层的往上跨，可别一道台阶都走不过去。”
　　周边那些弟子的轻蔑笑容，似乎已经证实了他们的想法，随说有人在此他们不敢放肆，不过方别还是听到了他们的窃窃私语。
　　“也就只有天赋几近于零的家伙，才会选择这种山峰，要不然为什么会用这种取巧的方式？他们又怎么可能登得上这座天梯？”
　　方别笑了笑，这种心思的人物哪个地方都有，从来不会缺少，他也不用顾及这些家伙的想法，毫不犹豫的就踏了上去。
　　“登！”方别一脚踩上去，似乎没有什么感觉，台阶亮起了一层绿色。
　　接着他踏出第二脚，台阶逐渐转换为蓝色和红色，却也没有感受到任何的压力。
　　当他接连踏出三步，一脚踩上第六步台阶时，他才感觉到了一丝若有若无的阻力，似乎压制在他的双脚上。
　　但是随着他把身体舒展开来，整个人踩上第七步时，台阶绽放出了紫色的光芒，而他感受到的那股压力，突然就消失不见。
　　接着他又一次连踏两步踩在最后一节台阶上，顿时仙乐阵阵，五色光华升天，无数种色彩从台阶之上浮现，把这半片天空都印得亮丽瑰奇。
　　方别很是轻松的站在最后一级台阶上，他能够感受到一股若有若无的压力，但是这股压力，甚至还没有他身上的衣服来的重。
　　“这……”李若愚此时都有些瞠目结舌，“传说有大帝之资者，可登上九阶天梯，但是即便是当年的乱古大帝，走上这道天梯，都没有如此轻松啊！”
　　远处的天边，数道各种颜色的虹彩从那边飞来，更远的几座大山上，也有着很多道光芒向这边飞来。
　　似乎是这里的情况，惊动了那些其他山峰的强者。

第132章 坦白
　　看着方别这样轻松地走完了全程，姬紫月明显不信这个邪，小身子塌塌塌塌几步快速的走上了台阶，满脸香汗的踏到了最后一层天梯上。
　　“嘿嘿！也不是很难嘛！”她擦了一把额头上的汗珠，古灵精怪的笑道。
　　“当初出现一位上到第7阶的天才，就已经能够称得上是震惊东荒，这一次竟然连出两个！”
　　李若愚又道，他苍老而年迈的脸上，这回出现了更加令人难以置信的表情。
　　之前方别的表现，那些远道而来的家伙们没有看清楚，但是这位紫色衣服的小姑娘，所带来的景象却让他们看得一清二楚。
　　所有人眼中都出现了一丝琢磨不定的神情，仿佛在思考着些什么。
　　叶凡趁着众人埋头沉思的功夫，也悄悄的一脚踏上了台阶，他这回没有封闭自己体内的苦海，既然别人都可以走，那他也没有道理走不上去。
　　于是他踏着沉稳的步伐，有些沉重的走了上去，虽说步履有些蹒跚，可也是坚强的走遍了全程，这回震惊的，可就不只有刚刚来到的那些人了。
　　那些不同的虹光来自于周围几座大山上的人，他们已经听周边的那些弟子们详细了解到了这件事情的起因和经过，所以才会露出惊荣。
　　平时不出世的天才，几百年都难找到一个，这回怎么接连出了三个。
　　“我不信！这个东西一定是坏了，他们都能走上去，我自然也能……”
　　一个看上去衣着颇为不凡的弟子高声说道，他身上气息浓厚，法立雄浑，一看就是个修行多年的人。
　　他快步走了上去，却在走到第3级台阶的时候，蓝光一闪，直接被弹出了10多米开外，摔了一个结结实实的屁股蹲。
　　“不可能坏的。”华云飞走出来给众人解释，“九层天梯乃是我太玄门祖师所留，祖师修为功参造化，除非有大帝等级的人物亲自来此，否则这件物品不可能轻易的被损毁！”
　　他不解释还罢了，他一解释，那些刚刚来到此地的人，纷纷把灼热的目光盯向了这三位刚刚加入这个门派的新人。
　　方别摆了摆手，“我已加入拙峰，李老同意，华兄为凭，诸位就不要把主意打到我身上了。”
　　华云飞在众人的目光中微微点了点头，算是同意了他的说法。
　　他这位最强山峰峰主的孙子，这个时候拥有的发言权，可比李若愚这位万年潜水的拙峰长老要强的多。
　　方别也正是预料到了这一幕才会说出这样的话，要不然这些人恐怕不惮以最殷切的方式，把他请到他们自己的山上去。
　　一个顶尖天才对于一座传承的重要，当然不由多言，甚至可以这么说，一个传承可以打造一个势力，但是一位天才却能够打造一个传承。
　　方别这话一说，众人就算是不给李若愚面子，也要给华云飞这位星峰少主一个面子，于是纷纷转移了自己的目光，把灼热的眼神投射向身边的那两人。
　　众多老者更是用一种不好意思的眼光看着李若愚这位老人，“师兄，这两人就……”
　　“我明白你们的意思，”李若愚叹了一口气，“如今拙峰传承孱弱，让这样的良才美质留在这里，也实在是误了他们的修行，若是他们愿意，你们尽可带他们离去。”
　　一群人在经过了一段时间的交涉之后，成功带走了姬紫月这个古灵精怪的小姑娘，她和叶凡的关系明显很是奇怪，不像同伴却也不像敌人，此时分开，两个人竟然都有了一种松了一口气的感觉。
　　于是这些人带着有些遗憾的目光，看了留在这里的两位少年一眼，随即化作虹彩御光而去，整座山峰立刻清冷了下来，只留下他们四人。
　　实际上按照原著的路子，接着就是叶凡展现主角光环，和李若愚讨论有关这座山上的绝代传承的事儿了。
　　不过因为方别的存在，他们的谈话似乎发生了一点，出乎意料的变化。
　　“方别，你可否和我说说你所知道的那个地球？”叶凡没有率先对这片区域的传承进行探索，反而问起了他最为关心的一件事情。
　　方别点了点头，他早就已经对这个做好了准备。
　　根据某个大佬的非凡要素必定聚合特性，他们这些具有主角特征的人，必然也会因为某些事件走到一起。
　　方别自己当然是主角，他的世界就自己一个人，不是他难道还是门口养的那头猪？
　　叶凡更不用说了，作为这个时代真正贯彻始终的绝顶人物，他的故事更是让几乎所有人都耳熟能详。
　　“我并不是这个世界的人，”方别说道，开口就爆出了一句猛料，但是周边的三人除了叶凡稍稍皱了皱眉头之外，另外两人并没有什么表现。
　　华云飞说道，“方兄你如果说自己是从另外一颗星球上来的，那这件事情我们早就已经知晓，你也无需再过多言语。”
　　李若愚点了点头，“嗯，虽说那些普通百姓并不知道这件事，但是我们这些大派的传承者基本都知道，曾经在上古的时候，我们这也出了不少圣人，他们曾经用双脚丈量过这颗星球。”
　　方别摇了摇头，“如果说是星球，那我也不必用如此言语，叶凡应该知晓，我所说的世界指的是什么。”
　　叶凡点了点头，在两人转过头来看向他之后，跟他们解释道。
　　“方别所说的世界，如果我所料没错的话，应该指的是不同于我们这个宇宙的另外一个宇宙！”
　　他这一句话说的犹犹豫豫迟迟顿顿，但是在身边两人听来，如同震天惊雷。
　　“宇宙之外，难道是……”两个人都想到了一个古老而久远的传说，那源自于天外的仙域的传说。
　　“难不成阁下竟是从天外而来？”李若愚连称呼都换了，有些颤抖的问道。
　　“差不多吧？”方别这么说着，“也许不是你们口中所谓的仙域，只不过应该也相差不远。”
　　“空口无凭，可不只是说说而已。”华云飞反而出奇的冷静，在他这句话的带动下，本来有些激动的另外两人，也逐渐是恢复了一些平静。
　　大话谁都会说，真凭实据却不是谁都能拿得出来的。

第133章 开挖！
　　“如果你们不信的话，过上十五日我可以带你们去看看。”方别说道，他和那些神棍们最为本质的区别就是，他手里捏着真实无虚的证据。
　　叶凡叹气，“现在不行吗？”他还是想要在这个时间段去地球看看，即便不是他自己的那个地球，去看看也好。
　　方别摊了摊手，“你以为穿梭世界不需要等待，不需要准备吗？要不是我现在的能力有所增强，说不定还要等到下个月才行。”
　　“这么说来倒也合理。”叶凡点了点头，“但是这依旧没有办法让我们认定你说的东西是真的，即便是你身上穿的衣服带有浓郁的地球特征。”
　　方别笑了，“我也没想让你们这么快的承认，如果你们真的这么承认了，我反倒要怀疑你们是不是带有什么奇怪的目的。”
　　方别知道他都已经暴露出这么多的猛料了，如果再不拿出点切实际的东西来的话，这三人估计也不会善罢甘休。
　　他还是高估了三个人的承受能力，无论是对叶凡来说拥有着超级魔力的地球，还是对于另外两者来说，一个等同于仙域一般的世界。
　　他手中出现了一把古朴的石镐，这还是很早之前做出的镐子，后面都用铁镐挖矿，导致石镐并没有用完。
　　然后方别抬步走向了那个在白天散发出万丈光芒的玉石台阶，此时天色已经接近夜晚，星空都已经缓慢的亮堂了起来。
　　只有这个台阶依旧是那般古朴无华，不见任何多余的色彩。
　　“既然你们不信，我就只能用实际行动来让你们看看了。”方别指了指下方那道石台阶，“这个东西我可以动吧？”
　　他需要用一种有别于这个世界的方式，来告诉几人自己所言非虚。
　　李若愚点了点头，“反正也是很古老的东西了，除了你们这几百年内也没有人去用过，你想动就去试试吧！”
　　“这是准帝留下来的宝物，他若是想动手中，至少也得拿着一把帝兵才行，虽然说这个台阶没有什么太大的用处，但仅仅依靠坚固，就不是一般圣人能够破坏的，方兄还只是个未修炼的凡人……”
　　华云飞说道，他不怎么看好方别的表现，实际上他说的那些话已经足够惊人，15天而已，他们三人又不是等不起。
　　“这是自然，这台阶……”李若愚下意识的接过了话头，他还刚想把故事转到曾经那辉煌的过去，话语立刻就停顿了下来。
　　李若愚手中挥舞过一道光芒，那散发出来的力量，甚至已经震惊了这片天空，但是另外两人哪还有功夫去管他散发出来的力量，他们的目光已经死死的看向了前方。
　　方别在之前的时候就想对这个台阶动手了，作为一名合格的MC民工，每天不挖点什么，他都感觉到有些不得劲儿。
　　这回终于得到了官方宣布可以动手的机会了，他又怎么可能会去轻易错过？
　　就在对方三人还在相互讨论着他的来历的时候，方别已经把手中的镐子重重地挥了下去。
　　对于MC的规则来说，只要不是在规则中被设定为无法破坏的东西，那就可以被挖掘和采集。
　　而来到这样一个世界之后，方别是感觉自己的开采权限仿佛被开放了一样，似乎没有什么东西是他不能够挖掘的。
　　就和开采石头基本没有什么区别，方别已经挖开了这座玉石台阶，其中的一个角落变成了一个腾空在地面上的玉石方块，落到他面前。
　　方别也没有停手的意思，继续向上挖掘，这个台阶虽说看上去很大，但是每一层也就够变成4个方块，即便是每层都多一倍，一共9层也不过220个方块而已。
　　当然叶凡三人匆匆赶到的时候，他已经挖光了第2层台阶，开始向第3层迈进。
　　“等等！”李若愚连忙喊道，本来苍老的身躯，愣是被他喊出了雄浑厚重的音调。
　　“怎么了？”方别一脸无辜的回头，手中的石镐还没有停歇，又挖开了一块石头。
　　“你……你究竟是用什么样的方法，竟然能够把它挖开？”李若愚本来还准备说两句气话，可在他的手摸上着石头的一刹那，却发现这个台阶的性质没有被破坏，就仿佛是被人用无上的伟力，分割成了这一小块一小块。
　　“不能挖了吗？那我给你装回去好了。”方别耸了耸肩，他本来就准备试试行不行，既然已经试到了，那就不用继续了。
　　他手中出现了一个个如同白玉一般的方块，这种方块在地上的时候和之前的台阶一样毫无色彩，但是来到他手上之后却又如同玉石一般晶莹剔透洁白无瑕。
　　他一个个的把方块安放了上去，就在三个人感觉到世界观都被破坏了的表情下，又重新把已经被他挖掉了1/3的台阶，拼成了一个完好的东西。
　　“铛！”华云飞本来有些蛮不在意的目光，此时已经完全被诧异所充斥，他下意识的上前一步，感受到了上面传来的绿色光芒之后，立刻退了下来。
　　“九层天梯依旧可以使用！”这才是让三人感到震惊万分的地方，这世上奇妙的宝物和能力无数，即便是拥有可以拆卸掉这个台阶的东西也不会让他们感到稀奇。
　　方别让他们感觉到震惊的地方在于，他能够把一块本来性质应该是完整的东西拆分成一个一个小的方块，还不破坏其所有的特性，这简直就是一件完全不可能办到的事情才是！
　　“即便是古之大帝复生，都没有这件事情来的离奇恐怖！”李若愚好歹也是个荒古后成圣的能人，此时他已经完全调整住了自己的表情，只不过那部分的惊讶难以压抑。
　　方别此时已经收起了自己的工具，如同一个凡人一般站在旁边，没有任何出彩的地方。
　　但是另外三人看他的目光早就已经不同凡响，“你即便不是从那等同于仙域一般的地方走出来，也必然有着神秘莫测的过去。”
　　华云飞说道，他仿佛已经用完了自己一年的惊讶，面孔上终于多了几丝人气，另外两人也多是一副见鬼的神态，却也让方别的话语，多了几成分量。

第134章 关于床的事
　　“方兄既然有这样的本事，果真如你之前所说，天下之大，何处都可去得！”
　　几人已经重新找到一处空地坐地，方别很是简易的就从背包中取出几个方块，在这片破破烂烂，几乎没有任何房屋的山顶之上，搭建出了一个小小的木屋。
　　他的审美观终于有了一定量的提升，至少不会再搭出火柴盒这种贻笑大方的东西，而是造出了一小间看上去审美略高的木屋。
　　他还借着这个机会，把这座山上的所有树木都砍光，三个人见他把树砍下来，变成一个个大大小小的方块，眼睛里更是异色连连。
　　没有过多久，一座上百平的木屋就出现在他们面前，也许在这个世界上，一位绝顶大能来做木屋，根本用不了这么久，他们的神力可以轻松做到普通人完全做不到的那些事。
　　但是像方别这般，如同搭积木一样搭出一栋房子，却也是让他们感觉到了极度的新奇。
　　华云飞正是看到了这个，在他们于这间屋子内坐定的时候，才有这么一说。
　　“可惜，没有羊毛不能够做床。”方别叹息了一声，即便是已经有了旅行者背包，他也不可能随时随地的带一些羊毛在身上，背包的格子永远不够用，能够带木头已经是极限了。
　　“羊毛？老夫前几日下山的时候，刚巧拿了几只羊，本来准备做无聊时的伴闲，方别你想要的话就拿去用吧。”李若愚说道。
　　“这样就很好！”方别惊喜道。
　　李若愚手挥了挥，几只羊就从不知道什么方向出现在了这里，方别手中也出现了一把剪刀，这个剪刀是托尼给的，用两个铁锭做一把剪刀，对于他来说也实在是过于奢侈了点。
　　那么大一块的铁锭，放到漫威世界，都可以加工出好多把剪刀来了。
　　虽然是工业产品，但是在他手中却也发挥出了如同原版剪刀一样的效果，这几只羊很快就被褪尽了身上的毛发，有些可怜的咩咩叫起来。
　　方别也如同变魔术一般掏出来一个工作台，将其放在地面上，然后把几个木板和羊毛往上一碰，三张红色的羊毛床就被他做了出来。
　　“五只羊给了九个羊毛，运气不怎么样，刚好只够作三张床。”方别说道。
　　三个人就看他手中拿着一个小巧玲珑的，如同玩具床一般的方块，还正准备询问怎么使用的时候。
　　方别已经对着地上砰砰砰三下，把三张床摆放到了一排，每张床之间隔了大约两米的空隙。
　　“你们三个一人一张吧，挺好的！”方别说道。
　　虽然他们这些修行之人并非需要睡觉，但是这种新奇的感觉还是给了他们一种非常难得的体验。
　　叶凡问道，“我们已经是修行之人了，睡不睡反无所谓，我们睡了床，你呢？”
　　方别一笑，脱下了他背上背着的那个看上去小巧的背包，轻轻往地上一放，就在背包放下去的一刹那，众人都感觉眼睛一阵模糊，再度睁开时，背包前方已经出现了一个如同床一般的睡袋。
　　这个睡袋和旁边的床根本没有任何区别，除了向下沉了一格，变成铺在地面上之外。
　　“这就是我的床，随身携带，居家旅行、杀人放火之必备。”方别说道，他人已经钻上了床，美滋滋的躺了下来。
　　“忙了一天了，我太累了，先睡了，明天见！”他仿佛毫无戒心一般躺了下去，就连腰间放着的刀，也被他变出了一个刀架子搁在床旁边。
　　方别对于这三个人的了解程度，甚至比他们自己还要高，当然不用担心会被夜间偷袭，至少在他们成为敌人之前。
　　当然最重要的是，方别已经看到他们三个人纷纷坐在了属于自己的一张床上，“上了我的床，还不想睡觉？门都没有！”
　　方别暗笑一声，刚刚来到一个新的世界，给他带来的疲倦袭来，几乎是在躺下的下一秒钟，他就已经熟睡。
　　另外三人还准备说些什么，似乎也感觉到了一阵不知从何处袭来的倦意，完全抵挡不住，几乎是在同一时间陷入了沉睡中。
　　这个床的魔力，还真是大到让人感觉恐怖呢！
　　一夜的时间很快就过去了，方别在醒来的时候还在想着一个问题，这么大一颗星球，为什么日月交替天地轮转间，时间依旧是那么多，没有什么变化吗？
　　但是他这样的想法仅仅只持续了很短的时间，因为房间中的另外三人也陆续的睁开了眼睛，从红色的羊毛床上醒来。
　　三个人都带着极度的警觉，从床上睁开眼睛的那一刻，身上的神力扭转肩，立刻将身体转移到了一旁的地面上，气势升腾。
　　他们仿佛能够感觉到一种奇异的力量，在这个床上出现如同封印一般把他们死死的固定在其中，直到睁开眼睛的一刹那才被解除。
　　“早啊！”方别跟三人打了个招呼，又一次把背包背到了背上，这一回三个人看的真真切切，在他背上背包的一刹那，这个背包突然消失不见，好像不曾存在过世间一样。
　　“！！！”三个人脑门上仿佛都跳出了一个巨大的惊叹号，在他们的感知中，这个背包似乎从来没有存在过，之前的一切，只是三个人的错觉。
　　“罢了罢了！”李若愚苍老的身躯似乎又佝偻了几分，“老夫是跟不上时代了，我还是回去坐会儿好了。”
　　他倒是很干脆在身边，两位年轻人还追逐着这种奇异现象的时候，他已经抛下了心中所有的疑惑，回到了平时习惯于盘坐的地方。
　　方别也是一愣，我的13都准备好了，怎么观众突然少了一个？
　　不过箭在弦上，也不得不发，方别很快就调整了状态，从背包中取出了一把刀。
　　虽说昨日他已经在三人面前取得了一个非常良好的印象，当然这个良好并不是指他的形象，而是指他神秘莫测的背景。
　　方别今天当然要更加固化这种形象，至少也要能够让他在这15天之内，安然度过才是。
　　身边有着这么好的两个陪练，如果不再掌握机会，那他也太蠢了点。

第135章 刀和药
　　“方兄，你的来历真是奇妙莫测。”华云飞苦笑，昨天的他可从来没有想到，事情竟然会有这样一种诡异的发展。
　　“我跟你们说实话了，不过你们反倒不相信，当然只能使些手段。”方别两手一摊。
　　叶凡连连摆手，“我倒是信了你所说的话，在我所知的地球，可不会出现像你这般的人物。”
　　“哦？一路走来的，你真的这么想吗？”方别给了他一个神秘莫测的微笑。
　　他这句话明显惊到了叶凡，“你知道些什么？”
　　方别仅仅只是笑，却不接他的话头。
　　“叶兄有所不知，”华云飞出来解释，“方兄之所以能够和我相识，靠的就是他那一手几乎算无遗策的预知。”
　　“我昨日不是和你们说了吗？总有一天我要在这个世界列上一份榜单，把这天下间所有的强者、一切宝物，诸多功法神技，一一列举其上。”
　　方别还在阐述着他昨天偶然想出来的脑洞，“就叫……天榜，当然也可以叫封神榜！”
　　“这个名字……”没有听过这段神话的华云飞没有任何表示，叶凡此时脸上却已经是满脸怪异，“你还真敢这么叫？”
　　“现在我不敢，毕竟怕被某些手从天上伸出来直接拍死，不过等到以后就说不定了。”方别说道，从手中拿出一把刀递给叶凡。
　　“你把这把刀拿着，看看能不能使用？”方别递出来的是一把木刀，看上去平淡无奇，古朴无华，也没有什么特殊的特征。
　　方别想要做一个测试，现在是他第1次和未受到过MC世界规则侵蚀的人进行交流，不知道他们能不能够使用这些武器。
　　“只是一把刀而已，有什么不行……”叶凡刚刚接过刀，就发现这把刀从他身体中穿透而过，他根本没有办法将其拾取。
　　“嗯？”叶凡很是好奇的又一次伸出了手，方别干脆把这把木刀放到了地上，刀鞘平躺在地上，而刀本身却插在土地中。
　　叶凡这一回看清楚了，他的手直挺挺的从刀中间穿透而过，就仿佛这不是一件东西，只是一个停留在原地的虚拟。
　　“我来试试。”华云飞收起了手中刚刚展开到一半的扇子，也伸出手前来试探，但是无论他们怎么用力使劲，却依旧没有办法触及到这把武器的分毫。
　　“果然。”方别站在一旁暗自点头，之前的方块和床他们都能够非常轻易的触碰到，但是这把刀却不行，这似乎就是实体方块和虚拟方块之间的差距。
　　拔刀剑虽说摸起来像是刀剑，看起来也像是刀剑，但实际上却只是一种虚拟方块，在MC中它甚至没有真正的形体存在。
　　方别走上前去，在两个人依旧不信邪的手中间，轻轻的握住了刀柄，缓缓向上抬。
　　“你们现在试试？”方别说道，他将木刀的刀锋向上抬，抬到两个人都能够轻易接触到的程度。
　　“蹭！”叶凡手指在刀锋上一划，几乎肉眼可见的，他的皮肤被这把钝钝的木刀给划破，淡金色的血液从他伤口上流了下来。
　　叶凡手中神力震颤，想要将其闭合，但是那些发光的力量在触碰到伤口之后，却依旧久久无法闭合。
　　“有种奇异的力量在阻止我的伤口愈合！”叶凡惊叹，在他进行修行之后，还是首次遇到这种情况。
　　华云飞也拿了一根手指，轻轻的在上面一碰，殷红的鲜血立刻从他指尖流了出来，但是他反应也很快，血液很快停止了流动并且迅速干涸。
　　只有那一块小小的伤口，依旧在尝试着不断聚合，却又不断失败。
　　方别对于这种事情算是有了一些了解，这才从背包中取出一瓶药水，一瓶大红色的药水。
　　“你们来试试这个。”方别举着手中的药水说道，“用这个药水，看看能不能够帮你们把伤口愈合。”
　　他才刚刚打开药水的瓶盖，一股奇异而又汹涌的力量，就立刻从瓶子里面涌动了出来，触碰着这个世界的灵气，散发着一股惊人的力量。
　　“好浓郁的生命气息！”华云飞赞叹，“虽说里面没有蕴含什么大道规则，更没有特殊的物品在里面，可是仅凭着单纯的生命气息，都足以算得上是一件重宝！”
　　“先别说这个，你们试试对自己的伤口有效不？”方别问道，他取出一根木棍，沾了点药水，涂在两人的伤口上。
　　果然不出他所料，在触碰到药水之后，他们的伤口很快开始复原，逐渐和皮肤合并没，有留下一丝的伤痕。
　　方别随手甩出了手中的药瓶，“你们谁想要？送你了！”
　　他的背包空间不足，这种单个一瓶的药水实际上很占空间，等他药水多了，他准备将其炼制成一排一排的药水，这样的话效率不但加强了，还可以节约很多的背包。
　　“我要了！”叶凡率先出手，拿到了这样一瓶回复药水，他的身体似乎在这种药水的影响下有些蠢蠢欲动，他就知道这必然是不可多得的好东西。
　　“我的功法……竟然对这个药水有反应！”华云飞脸上露出了巨大的喜色，甚至已经破坏了他本身翩翩佳公子的形象。
　　他一把抓住方别，“还有这种药水吗？我买！多少都有钱我都买！”
　　“这药水竟然对你有效？”方别脸上都露出了惊讶的神情，本来他还以为只有特殊的体质，才能够对吞天魔功起作用。
　　现在看来，这东西好像和萧炎的《焚诀》一样，荤素不忌啊！
　　方别笑着，“恭喜华兄了，昨日华兄答应替我寻找元素，那这瓶药水就当做我预付的报酬了，怎么样？”
　　“如此甚好，如此甚好！”华云飞接过方别给的药水，立刻就失去了想要在这里继续呆下来的心思，冲两人拱手。
　　“二位，我便先行离开，过几日我会派一些人上来替你们打扫山门，也好让你们住得舒服些。”
　　他说着，人便已经窜上了高空，接着对坐在一旁的老人朗声道，“李师叔，云飞先行一步，若有什么礼数不周的地方，过几日定当向师叔赔罪！”
　　“呵！跑得可真快。”方别转过身去，却发现叶凡也冲他点了点头，立刻钻进了昨天他刚刚建好的房子里。
　　“不是……你们这一个二个的都走了，我咋办？”方别不禁有一种搬起石头砸了自己脚的感觉，举目四望，一只老乌鸦呀呀飞过，竟是一阵凄凉……

第136章
　　拙峰三人组一下子走的就只剩下了方别一人，他在经历了短暂的迷茫后，也终究是决定了自己的目标。
　　遮天的世界和斗破最大的不同，当然是在于这个世界密密麻麻的黑手和各种各样的宝藏，叶凡的成长史实际上就是一部挖宝史，他能够从无数天才中脱颖而出，除了背后有一尊真佛之外，就是他挖的坟够多了。
　　从一开始就挖到了青帝的坟墓，然后是狠人大帝的二世身，接着是无始大帝的紫山、源天师的传承……
　　到了后期，他更是遇山开路遇水搭桥，见坟就挖见宝就入，基本啥好东西都是坟里来的。
　　方别当然不能屈居人后，虽然这里没啥坟可以挖，也没有墓可以盗，但是这座山上，有着九秘之一的传承，他决定从这里开始入手。
　　想到就做，方别也从来都不是拖沓的人，他先跑去征求了李若愚的意见。
　　“李老，我想从山上挖下去，找一找拙峰的传承，不知可行否？”方别问道，在这个世界待久了，他觉得自己说话也有了一股文绉绉的味道。
　　“嗯？”李若愚一愣，心想这邪门的小子难不成又要给他整出什么幺蛾子？“挖山？你想怎么挖？”
　　“就是从山顶上挖下去，不会破坏这山上的其他东西的。”方别连忙解释，他也怕之前的举动吓坏了老人，要是不让他挖那岂不是很尴尬。
　　“挖山？”李若愚想了想，终究还是点了点头，“拙峰没什么秘密，你想挖便去吧，只要你不把山整个拆了，老夫不会阻止你。”
　　他想的是，拙峰本质上没有什么秘密，唯一的传承也是来自于山川大势而不是山体本身，除非方别把山整个挖空不然也不会有什么影响。
　　他看着方别远去的背影，逐渐闭上了眼睛，又陷入了修行之中，氤氲气息在他周边显现。
　　……
　　方别思考了一下，决定先从不引人注目的地方开始挖起，刚到这个世界，要是一不小心惹出什么事情来，不好收场。
　　什么，你说为什么他不迟点再挖？这不废话嘛，身为史蒂夫你不下矿，你好意思吗？
　　甭管什么世界，什么位置，方别算是悟出来了一个真理，那就是身为MC大佬的自觉，挖TM的！
　　他掏出了自己的石镐，最后一把镐子当然要发挥自己的作用，就地挖掘！
　　他选择的位置属于在拙峰都显得很凄凉的区域，大量的杂草把这里的废墟全部都掩盖了起来，不但如此，方别还能看到很多的杂物也被堆积在这里，都成了一座小山，却依旧淹没在杂草的海洋中。
　　一个四四方方的大型洞口已经被他开辟了出来，这座山很大，甚至超过了他在mc世界的最大运动距离，所以方别也很不客气地开了一个3*3的大型矿坑，一路斜着延展下去。
　　他很有自知之明，并没有一直这么挖下去，而是在挖到一定的范围后，果断的选择了最省力的方式，也就是开辟出一个两米高一米宽的小型矿洞，仅供他一人通行。
　　这座山很大，方别一天时间才走下山就是明证，要不是他体质异常，普通人来这，说不定饿死了都不能成功下山，所以他很是放心的进行横向挖掘。
　　“泥土、泥土、石头……”方别历数着这些没有用的材料，和大部分的山一样，拙峰也依旧是由这些基础物质构成的。
　　他也没有灰心，在经历过三天没有找到钻石的事情之后，很少有事情能让方别感受到挫败，他继续机械的挥动着镐子，大量的石头被他开采出来，进入了他的背包。
　　“铛！”金铁敲击之声在空旷的洞穴中响起，也让方别手中石镐本来就所剩不多的耐久彻底清空，化成一地碎片。
　　但是方别的注意力已经被面前的那个东西所吸引，哪里顾得上工具的破碎？
　　他手上立刻又出现了一把铁镐，整个人不由得往上凑，想要在昏暗的条件下看清楚这个东西是啥，只不过这里的空间实在是过于阴暗，方别注视了许久，也没有辨认出来。
　　“呼！”火焰在阴暗的洞穴里面燃烧起来，散发着忽明忽暗的光芒，方别也借着这个机会，看清楚了面前的金属块。
　　“好大一块金子！”方别此时都不禁感叹，一块巨大的黄金样的物体出现在他面前，方别乘着火把的光芒，把周边的石头挖掘一空，将这个巨大的金属块彻底的显露了出来。
　　就在这个时候，他才发现有不对劲的地方，这块金属太大了，比他还要高数倍，有三层楼那么高，他足足挖了有数百块石头，才真正的把这个金属块周边的东西给清空。
　　火把发出的火焰甚至不能够把这个巨大金属块的一面给照亮，方别只能够勉强通过这微弱的光芒，看到这个巨大金属块所发出来的淡黄色光芒。
　　他本来还以为这是黄金，但是黄金可从来都不会发出这种颜色的光芒，而且，黄金也不该这么大才对。
　　他又一次举起了镐子，但是这个金属并没有他想象中的那般被敲落，反而依旧非常坚挺的出现在那里，镐子落上去都敲不出任何的痕迹。
　　“挖掘等级不够吗？”方别有些苦恼，和普通的石头不同，MC的金属都是需要挖掘等级的，有些特殊的矿物和石头，甚至需要更加高级的镐子才能挖掘。
　　方别感受着熟悉的失落与无力感，就知道铁镐并不能够将这个东西挖掘出来，只好遗憾的绕过了它，继续向下。
　　他没有看到的是，就在这淡黄色的光芒中，一道紫色的目光如影随形的跟在他身后，直到他的身影消失在不远处的黑暗中。
　　方别放弃了这里，换了一个方向继续挖掘，这次他运气不错，挖到了几块或者白色，或者紫色的奇异方块，就连他都能够从中感觉到特殊的能量波动。
　　“这难道就是原著中的源？”方别思考着，也不急着去求证，继续走向远方。
　　拙峰无比巨大，他这才挖到那里？

第137章 唯有挖矿不可辜负
　　就在方别正继续挖掘着这座可怜的山的时候，一个遥远的地方，距离他无尽世界外，一位少年正赤身裸体的坐在山洞中，有些激动的看着面前的火焰。
　　“老师，你说我直接炼化青莲地心火的话，焚诀会有多大的提升？”萧炎有些激动的问道，“说不定会直接提升到地阶！”
　　药老看着自己都快要飘起来了的萧炎，给他泼冷水道，“那你就会被庞大的灵气压垮，你的境界，可没法承受这么大的灵气倒灌。”
　　“也是啊……”萧炎挠了挠头，“那怎么办？”
　　“一口可吃不成个胖子，”药老说道，“青莲地心火不是榜单上排名前列的异火，你不用担心。”
　　“那我就放心了。”萧炎说道，他从背包里取出了一块地狱岩，点上了火。
　　“老师，我想把这种火焰也给融合进去，您觉得怎么样？”萧炎说道，这个计划在他脑袋里憋了两个月了，终于说了出来。
　　“这是……”药老迟疑了一会，“方小子给你的东西吗？”
　　“这是我们一起去地狱拿到的东西。”萧炎解释道，“这个火焰跟寻常的火焰一样，没有太大的杀伤力，也没有特别的作用，但是，它有一个特性。”
　　“特性？又和他们那个世界一样，拥有着各种诡异而瑰丽的特性吗？”药老插嘴道。
　　“嗯！”萧炎点了点头，“没错，这个火焰的特性就是，只要沾染上了，无法动用特殊的方式扑灭，除了水。”
　　“那有什么用？难不成你以为水是特别稀缺的资源？”药老话刚刚说到一半，突然眼睛放大，“小炎子你的意思是……”
　　“嗯！”萧炎点了点头，“这一次我先融合青莲地心火和这个火焰，即便是能够被水扑灭，但是这种特性也足够在其他时候打敌人一个措手不及。”
　　他脸上的笑容变得越来越灿烂，“但是，如果我把它和海心焰融合，这种缺点就会直接消失，水可以灭火，但是却只能增长海心焰的威势！”
　　“哈哈！你小子的心思还是这般灵巧！”药老笑了笑，眼中的光芒逐渐变得锐利，“这样也好，就让你带着这个火焰，我们去向云岚宗吧！”
　　“当然在此之前，你需要获得炼药师的承认，这次的帝国京城炼药师大会，就是最好的选择！”
　　萧炎喝下一瓶橙色的抗火药剂，毫不犹豫地把手伸进火堆之中，取出火种，吞了下去！
　　他的双眼绽放出了明亮的光芒，加坦城，小爷我来了！
　　而山洞外边，白发老者和一位青衣黑发的青年，也就是风尊者在那聊得正欢……
　　另外一个世界，无数的镜头前，一架金红之色的铠甲冉冉升起，托尼斯塔克从中走了出来，双臂高举，宣布：
　　“斯塔克博览会，正式开始！”
　　他当然不会知道，阴暗中一双充满着憎恨的眼睛，已经徐徐张开，而他本来应该充满了悲剧色彩的命运，也在这个时候敲响了命运的轮盘。
　　当他结束了这道流程，走进后台并喝下一罐牛奶的时候，本来喜气洋洋的脸上已经充斥着各式各样的苦涩。
　　“贾维斯？为什么我每天都要喝这种牛奶？一个月喝一次不行吗？现在我闻到牛奶就想吐！”他不禁对着自己的智能管家吐槽。
　　“先生，是您说的，把一桶牛奶分成30天来喝，您也可以选择在一个月的最后一天喝下一桶牛奶。”贾维斯依旧是这般平淡无波，只不过这话，噎的我们的钢铁侠同志说不出话来。
　　“okok，我喝，我喝还不行吗！”托尼一口喝下了这杯牛奶，“下次不要在这个时候给我送，你每天早上做成早餐就行了！”
　　“这句话您已经说过三次，然后每次都在一个星期之后被您自己推翻，这是第4次，我会在明天把牛奶换成早餐。”
　　“我……”托尼一脸懵逼，他甚至不知道该用什么样的表情才好，随手把牛奶罐子放到桌上，眼神有些飘忽。
　　“伊森啊，你什么时候能够给我带来些喜讯啊，就比如说解毒药剂，也是挺好的啊！”他口中嘟囔着，全然不知他的同伴已经将他抛之脑后。
　　……
　　伊森对于托尼的嘱咐并没有放在心上，这位世界首富已经厌烦了牛奶的味道，甚至想尝尝药剂，他当然不会惯着。
　　伊森才是真正对于自己的生活有着明确规划的人，他一个人在MC的世界中做着各种各样的药剂实验，企图将其变成真正的工业化产品，放到地球上去生产。
　　他此时仿佛感觉到了那遥远之处的嘀咕，但是他那已经变得非常亮眼的光头，却并没有因此而有一丝的转动。
　　反而是把更多的注意力集中到了面前的东西上，那是一颗地狱疣和一杯水，他动用着各式各样的高级器具，正在此处做着检验。
　　他甚至把地球那边的山洞都改造成了一个巨大的科学实验室，反正托尼常年待在美国，方别又喜欢到处世界去跑，他这样一位医学博士，反倒是时间最多的人。
　　“还是有问题需要解决，我需要借用电子显微镜。”他抬了抬自己的眼镜，拿着手中的小型培养敏，就从门边走进了传送门中。
　　而他所在的广场上，几个村民正在那里勤快的收拾着农田……
　　“玄幻的世界和普通的世界比起来，还真是不太一样！”方别感慨道，这已经是他无数次挖起一块晶莹剔透的东西，然后丢进背包里了。
　　在这一天漫长的挖矿旅途中，他不断挖到了一些奇奇怪怪的矿物、越来越多的石头，当然也挖到了不少，根本不应该存在于地底的东西。
　　就比如说他刚刚拿到手中的这块石头，如果不是上面隐隐约约出现了金色光芒，恐怕他也注意不到这个看上去黑乎乎的东西。
　　除此之外，还有着一些古怪的兵器，也被丢弃在山中，兵器中充斥着庞大的力量，但是却都被他轻易的抓在手中。
　　在其他人眼中，这可能是一种绝顶强大的武器，一种根本没有办法获得的强力宝物，但是在他眼中这不过就是一种道具罢了。
　　只要是道具，他当然能够轻易的拿在手里。

第138章 来自星峰的挑衅
　　方别在继续前进了很长的一段距离之后，终究还是停下了自己的脚步，他周边的空间都变得有些震荡而昏暗。
　　那一道不知从何处而来，不知往何处而去的诡异气息，此时已经缠绕在了他的身边。
　　方别觉得自己似乎是已经触碰到了这片空间的极限，如果他再继续挖下去的话，可能会有更加强大的收获，但也更有可能，会出现无法预知的后果。
　　所以他果断怂了，在这样一个充斥着神秘与未知的世界中，保存小命才是真正的第一要务。
　　正是因为他的离去，那气息才有些不甘的消散，似乎是想要进入他的身体之中，但是却在一道银色光华的阻拦下，硬生生地被阻止在了这里。
　　方别转身走回了之前所挖开的那一个巨大的空腔中，这里面已经被他延伸出了三条通往不同方向的矿道。
　　第一条通向的是那个巨大的淡黄色方块，第二条通向的正是他挖出各种材料以及武器的地方，这个地方让他觉得这座山似乎并不是自然生长，反而像是被人强行拔高的。
　　如若不然，又怎么可能会在山中出现各种各样的武器？这说不定在很多年以前是一个令人恐惧的上古战场，然后直至今日才真的化作了山峰。
　　而第三个矿道就是他之前刚刚退回来的一条，他选择了直接向下进行挖掘，并且做了一个垂直上下的梯子。
　　这条矿道中他并没有挖出什么特别奇怪的东西，反而是在碰到那种奇异的规则之后，立刻选择后退。
　　方别带着一整个背包的东西，缓缓的退出了这条矿道，重新回到了地面上，结果他还没有从中探出头来，就和一人撞到了一起。
　　“你是什么人，竟然敢破坏我太玄门山石？”方别还没准备开口，就被对方直接打了个措手不及。
　　“不是……我在自己的山上挖点石头，怎么了？”方别顿时一愣，这二愣子是谁？怎么管起他来了？
　　“胆大包天，肆意惘上！我要把你抓去受刑！”这人脸上挂上一丝残酷，就伸出一只手来，上面神光闪烁。
　　“你不是拙峰的人吧？你哪来的权力在这座山上抓我？”方别自认为自己应该没有招人讨厌的体质才是，怎么到哪个世界都会碰到这种麻烦。
　　“身为太玄门弟子，定要护我太玄门安宁！”这人穿着一身蓝色的衣服，脸上表情肃穆，可惜做的事情却不怎么光明正大。
　　方别乐了，“你在别人的山上，一脸正大光明的去抓别人的弟子，问过此地的主人没有？”
　　“区区拙峰而已，难不成还敢触我星峰的眉头？”他依旧不依不饶的伸出手。
　　“华云飞那般温文尔雅。那般懂礼谦逊，怎么会有你们这群不知好歹的同门？”方别直接拍开了蓝衣青年想要伸过来抓住他喉咙的手。
　　“不知好歹？你才是不知好歹！今天我就要教教你下峰弟子的本分！还敢拿话师兄的名头来扯虎皮？”蓝衣青年暴怒，身上神力仿佛灌注而出，气势也逐渐升腾。
　　“可以啊，仅仅是一个门派的普通弟子，身上的气息就不弱于萧炎！”方别感叹，这个世界果然是一方更大的世界，如若不然也不可能有那些强大的角色存在。
　　他本身并没有这个世界所拥有的神力，所以在别人看来他不过就是个出言不逊的凡人，手中力量虽说不重，但却也可以让一个普通人在床上躺个半年。
　　“哎！”方别摇头，如果他自己的力量仅仅是看表面就可以看出来的话，那可就太好了，“这种蠢货还真的是哪里都有。”
　　“蹭！”刀剑出鞘的声音响起，方别身体猛然的消失在了原地，出现在了蓝衣青年身后两米处，让他本来积蓄着力量的手掌，直接抓了个空。
　　“藏头露尾的鼠辈！”蓝衣青年暗骂一声，正准备继续出手，一把刀放在了他脖子上。
　　“你说是你的手快，还是我的刀快？”方别说道，手指轻轻往前动了动，锋利的刀刃就将他脖子处的光芒直接切断，他的法力竟然不能够阻止刀刃分毫。
　　冰冷的刀锋触及着他的皮肤，本来燥热而暴怒的神情，也突然就冷静了下来。
　　“别别别……师弟，有话好好说！”蓝衣青年真正表现了何为变脸的技巧，本来张扬跋扈的神情，突然就萎靡了下来。
　　方别随即放下了刀，这种突然前进的技巧，他每5秒就可以释放一次，也根本不用担心对方的再度反抗。
　　“说出你来到这的目的，然后离开这里，拙峰欢迎一切过来做客的朋友，但是不欢迎张扬跋扈惹是生非之辈！”方别说道。
　　“我来给你们传讯，”蓝衣青年心有余悸的看着对方腰间配着的长刀，“三个月后，各主峰开展各地址之间的比斗，我来此送信。”
　　他也不敢整什么幺蛾子，从腰间取出一封书信，随后快步转身离开。
　　方别接过信，也没有什么想要打开的想法，顺手把这个洞口封好，在上面插上一根火把用于辨认，就走到了李若愚身旁。
　　“我知道了。”李若愚没等他开口，已经点了点头，“这座山上的人也就你和叶凡两个，三个月之后你们两人要去。”
　　“打架这种事情我不怎么喜欢，不过说不定到时候，我能给你们找个喜欢的人来。”方别随口道。
　　“那你又怎么说服他加入我们拙峰？”李若愚反问。
　　“只要不让他拜你为师，想让他加入这里易如反掌。”方别想到了萧炎这个战斗狂人，他要是来到这个世界，估计会对这里的修炼体系很感兴趣，当然也会想去试试那些他不曾触碰过的对手。
　　“也好，你说过你不是这个世界的人，那你的朋友应该也不是才对。”李若愚说着，又一次闭上了眼睛，仿佛只是说说而已，没有任何意指的想法。
　　他的双目锋利而有神，根本就不像他表面上看起来的那般颤颤巍巍，衰朽古老。
　　方别感觉老人仿佛是知道了些什么，在那一双明亮的眼神中，他看到了一丝抚慰。
　　“方别，你现在可有兴趣和我说说，你所知道的那个地球？”叶凡的身影出现在房间外，他身上的气息明显的有了很大的变化，仿佛在得到那瓶药剂之后，他的身体获得了很大的改观。
　　“当然。”方别点头，这从来都不是一件很难的事情。
　　“那是一个蔚蓝色的星球，里面也有着白头鹰、约翰牛、脚盆鸡以及兔子等国家，那个世界中有一些奇异的人，我认识的那一位就属于这种，他叫托尼，自称钢铁侠……”
　　一个不算很长的故事从他口中娓娓道来，一旁的人听的也算专心，就连在一旁闭目养神的老人，都微微侧起了耳朵。

加更的是1万推荐票
　　我都没想到你们居然能在这个时候达成一万推荐票的成就……推荐票就比收藏多了一点点，我也太惨了吧。
　　大哥们投点票吧，订阅惨不忍睹，能不能让我的推荐票稍微好看一点。
　　哭泣脸，这周末还要出门办事，我努力熬夜多码点字，这周末应该不会断更，以上。
　　红尘谪仙于11月22日00:45。

第139章 华云飞的表现
　　“照你这么说，那个萧炎也和我一样有同样的经历？”叶凡注意力完全不在托尼身上，而是转移到了方别口中所说的那另外一位少年。
　　“他和你还不一样，你不过是走到了其他的星球上，他直接就是来到了另外一个世界。”方别说道，“比起回家的难度，他比你高的可不仅仅是一个能级。”
　　“也对。”叶凡点了点头，“对于这种在不同的世界出现的地球，我还真有想去看看的心思，方别，半月之后你回去，可否带上我？”
　　“这要看，你是否值得被我带去。”方别卖了个关子，他和叶凡也就刚刚才见了一天而已，当然不可能在这个时候就掏心掏肺。
　　方别也知道叶凡这种人，基本上对朋友都是毫无保留的，只不过他们俩现在，也只能算得上是临时好友。
　　“师兄，就是他把刀架在我的脖子上！”两个人正在聊天的时候，一群人驾着云飞到了他们面前。
　　方别和叶凡聊天的地方并不在山顶，而在一处开阔的山石旁边，正好被这群人撞上。
　　“原来是你动手冲撞了我师弟？给你三秒钟的时间过来赔礼道歉，我可以给李长老一个面子，放过你们。”
　　为首那人冷笑道，他身边的几个弟子都同时开始了行动，想要过来架住两人。
　　“这里是拙峰重地，你们竟然敢强闯？”叶凡开口道，他的体质上有隐隐的金色光芒闪过，似乎已经做好了动手的准备。
　　“哪里是重地，我怎么没有看到？”一人开口说道，惹得周边的人哈哈大笑。
　　“动手有点分寸，这两人都有着绝世天资，要是把他们废了，我们不好跟长老交代。”其中一人开口道。
　　“我不管，那小子我一定要好好的收拾！”蓝衣青年指着方别，眼中的怨恨无以言表。
　　方别脸上闪过一丝无奈，“我本是看在华云飞的面子上饶过了你，没有治你的无礼之罪，想不到你非但没有感激，还恩将仇报？”
　　“不过就是仗着有几分天资而已？你还真以为你是个人物了！”他说着，“我今天就让你们知道，力量才是最大的、也是最稳妥的生存法则！”
　　“哦？”方别脸上露出了玩味的笑容，他只是不喜欢打架，又不是不能打。
　　斗气虽然对于这个世界上的人来说，不算特别高等的能量，但是却也拥有着属于自己的特性与强大力量。
　　就比如说，在这种短距离的腾挪躲闪中，这些习惯于在天上飞的家伙们，可就没有这么好的掌控力了。
　　方别又一次消失在了原地，也不知何时拔出了刀，在几个人的身上都开了一道口子，殷红的鲜血配合着几人的惨叫流淌了出来。
　　“还敢先动手伤人？”一人暴怒，身上神力翻涌，似乎是要使出什么威力强大的绝招。
　　“你给我下来！”叶凡站在一旁当然也不是吃干饭的，他在看到这一幕之后，强大的力量从身体上涌动出来，直接把这个家伙从天上扯了下来，摔到地上。
　　一时间几人被扯了个人仰马翻，又哪里还能继续得出报复的力量？
　　“你们在干什么！”天空中突然传来一道厉声喝问，强大的力量出现，把几人分开来。
　　“师兄！”几个吃了亏的家伙们眼神一亮，连忙凑到对方面前去诉苦，“他们两个人不分青红皂白的就打了我们一顿，你可要给我们做主啊！”
　　“方兄？叶兄？”华云飞这个时候才看到下方两个被一群人遮住的人，“这是怎么回事？”
　　“你问自己的师弟们咯？”方别摊了摊手，“看看你是相信他们的话，还是相信我。”
　　方别想要试探一下这位名为华云飞的少年，是真的从心底里想要改变，还是说只是一种口头上的言语。
　　“我不会相信谁，但我会相信过程。”华云飞说道，他手中闪过了一道奇异的七彩光芒，直接拉过了那个蓝衣青年的脑袋，一道道画面开始在几人身边呈现。
　　从一开始的蓝衣青年张扬跋扈，到方别略做惩戒，以及这群人第二次前来的前因后果，都在这些画面中展示的清清楚楚。
　　“好哇！”华云飞本来平静无波的脸孔上出现了剧烈的波动，“我说为何最近几座峰的峰主都对我们星峰颇有微词，我还以为是我哪里做的不够好，想要去补救一番！”
　　“想不到啊，想不到！你们这群人在外面就是这么对待自己同门的？”
　　他毫不犹豫的一个巴掌直接甩了过去，甩到了站在那5个人的脸上。
　　“啪！啪！啪！啪！啪！”清亮的巴掌声响起，打的5个人颤颤巍巍却不敢有任何的动作。
　　“你们是不是觉得作为最为鼎盛的一座山峰的弟子就可以为所欲为？你们是不是觉得，有星峰在你们身后撑腰就可以张扬跋扈？”
　　华云飞露出了自己平时在别人面前从来没有展现过的一面，显得异常的严厉和肃穆。
　　“太玄门这么多年之所以依旧鼎盛的原因，不是因为有你们这些蛀虫一般的家伙在这里依靠着自身的实力欺压别人，而是因为那些先辈们会在这种时候扶持其他山峰，大家一起共度难关！”
　　他性子本来温和沉稳，平时说话也算谦逊有礼，才获得了整个门派上下一致的好评。
　　此时却已经完全失去了平日里的表现，那阴沉的面孔仿佛可以吞下深渊。
　　“这才是太玄门的立足于大地的根本，你们一天到晚学的东西，都学到狗肚子里面去了吗！”
　　这道声音甚至引起了周边那些飞行在空中的弟子们的注意，众人纷纷围拢了过来。
　　“啪！”又是一巴掌，这下五个人的左右半边脸，都一样大了。
　　“给我道歉！革除星峰弟子身份，贬为普通弟子，从山门开始给我重新做起！”华云飞身份之高难以想象，他伸手一挥，五道腰牌上的身份就已经换了一个模样。
　　其他人看到这一幕，都被惊诧的噤若寒蝉，也被这位平日里温柔和煦的大师兄，现在展露出来的一副严酷狠辣的一面所震惊。
　　“从今天开始，我要是再看到有人欺压同门的情况，不要怪云飞未先说明，我太玄门不需要这种在同门头上作威作福的家伙，过去不需要，现在不需要，未来当然也不会需要！”
　　“无所谓言之不预！”他大袖一回，五个弟子纷纷摔落在地上。
　　“方兄，叶兄，云飞为几个师弟之行为，向二位赔一个不是！”
　　华云飞说着，双手举起，袖袍长吊，对着两人的方向，深深一稽！

第140章 挖出来的宝贝
　　“啪啪啪！！”方别缓缓的鼓掌，“有华兄这样的人杰在，我觉得太玄门应该还能够再兴胜上5000年！”
　　“方兄谬赞。”华云飞摇了摇头苦笑道，“若我真是如此，又哪能让门派变成这种模样？”
　　“你也不必如此，我俩毕竟不可能永久待在这里，不过是两位过客，能够做到这般，实际上已经出乎我们两个人的意料了。”方别继续道。
　　叶凡也点头说道，“嗯，昨天我觉得你这个人有些虚伪做作，不过看人果真不能只看一面，就你今天这个表现，你这个朋友，我叶凡认下了！”
　　“我只是有感而发，今天刚巧碰到了而已。”华云飞说道，几个被教训的弟子已经离开了这片区域，去到他们即将受罚的地方。
　　而那些围观的人眼见看不到什么热闹，也都纷纷离去，只不过这里所发生的事情，应该会被那些观看到的人，传播到许多地方才是。
　　拙峰上，本来闭着眼睛的老人嘴角滑过一丝微笑，“太玄门，终归还是有着卓越的继承者……”
　　华云飞重新来到了方别身边，在经历过这件事情之后，他们本来的隔阂又消磨了不少，就连和叶凡的关系，一时间似乎也更近了许多。
　　华云飞开口说的第一件事情也是关于药剂的，他的这种表现却是和叶凡一般无二。
　　不过方别也知道轻易得到的东西不会珍惜，所以他并不会直接给出药剂，反而是轻易的略过了这个话题。
　　“方兄你说自己来自另外一个世界的事情，我们都已经相信了，不知你那个世界和我们的世界有何不同？”华云飞问道，他对于这样一个世界的感兴趣程度，甚至比身旁的人还要更多。
　　叶凡并不是真正的土著修行者，所以也没有办法理解，这群人对于长生的兴趣究竟有多么的猛烈。
　　“不同？几乎所有的东西都不一样。”方别说道，“我的世界完全由各种各样的方块构成，如果你们有机会去到那里的话，应该会明白我话语中所说的意思。”
　　“那么是否有增长寿命的东西呢？”华云飞再问。
　　三人已经在这片石壁上坐下，华云飞挥手就从地上长出了三个如同座椅一般的石头，倒是省去了方别从背包里掏石块的时间。
　　“这个我还真就没有注意，毕竟我并没有所谓的寿命。”方别作为一名标准的史蒂夫，说出这句话来当然没有任何问题。
　　只不过华云飞听到这句话后，脸上的神色明显变得异常惊异，“居然没有任何寿命的限制吗？”
　　“暂时来说应该没有。”方别说道，“这似乎是我们这种生命的固有属性，至于能不能够恒定生命，也许以后会有吧？”
　　毕竟mod这种东西，方别自己都搞不清楚，究竟有多少种，万一以后就被他刷出来一种，可以增长寿命的mod呢。
　　“你的意思是说……”华云飞又不笨，当然听懂了他的言外之意，“有这种可能？”
　　“理论上应该是可以的。”方别也不会告诉他们，实际上他们本来可以活无数年的岁月，却因为世界缺失了某种物质，而变得只能向天争命。
　　一是说了也不会有什么意义，第二自然就是因为，对于这个世界来说，这种秘密的含义过于深远，他要是一不小心说出来，说不定就见不到明天的太阳了。
　　三个人的话题就此略过，方别随便的从背包中取出了几块东西，摆到中间，“我之前在山里面挖出了这些东西，不太认得，你们帮我认一认？”
　　“山里面？你在这里挖的？”叶凡一愣，这不就是你刚到人家家里就拆家嘛，还可以有这种操作？你是属二哈的吗？
　　反而是华云飞把注意力集中到了方别拿出来的这些东西上面，方别从背包中取出了不少的东西，他甚至拿出了一个箱子，把很多石块全部塞了进去。
　　方别也总算是松了一口气，在空出很多空间之后，他觉得自己可以试着回到矿洞之中，再去寻回一些东西了。
　　遮天的世界里，实际上显出的本来就是古时要比今时厉害的感觉。很多地方都会出现各种各样的古老遗迹，就能一片普通的大地上，也能够被他挖出这么多稀奇古怪的玩意儿来。
　　方别始终认为这是非常好的东西，虽然他并不知道这些武器究竟是些什么，可是即便是以他凡人的身躯，都能够感受到这种东西的强大。
　　这种强大并不是显露在外边的非常明确的东西，而是一种镌刻在武器内部，仿佛能够让人心灵为之震动的东西。
　　“这些武器……”叶凡正准备伸手上前去触摸，却被华云飞用手挡住，拦住了他冒失的举动。
　　“千万别碰，他可以碰，是因为他和我们不一样。”华云飞额头上甚至冒出了汗珠，他能够感受到这个武器上面出现的层层杀意，以及各式各样的恐怖气息。
　　“这些道兵你究竟从何而来？”他的话语变得极为慎重，反而让方别有些惊讶。
　　“道兵？你是指这些残缺不全的武器吗？”
　　“嗯。”华云飞点了点头，“只有仙台境界的人，才能够炼制道兵，你所拿出来的这些兵器，无一例外全部都是道兵！”
　　“这些东西很强大吗？看起来只是一些破碎的武器而已。”叶凡说道。
　　“很强大，甚至可以说极度的强大！”华云飞强调，“仙台是人体最后一个秘境，也是最强的一个秘境，这些大能们制作的武器，拥有着不可思议的威力！”
　　遮天的境界，分为：轮海、道宫、四极、化龙、仙台，仙台是大时代的开始，也是一切境界的终结，就连大帝都是仙台！
　　“我来试试……”叶凡说道，他从一旁拿起一块千斤巨石，丢到了这堆武器上方。
　　“碰！”只听一道脆响，无数道杀意极其浓烈的光芒立刻绽放在三人眼前，把这块巨石化成了一地飞灰。
　　“嘶……”三人顿时倒吸了一口凉气，这要是真的打在人身上，还不得变成血肉粉？
　　两个人看方别的目光更是怪异，这位少年究竟是何来历，可以轻松的抓着这些武器回到地面上，还毫发无伤？

第141章 兵器？炸弹？
　　方别也没有办法跟两人解释，只好继续问，“这些兵器究竟是什么东西？为何会有这般强大的力量？”
　　“这是王兵和圣兵！”苍老的声音从远处传来，李若愚已经从那片废墟之中站起身来，即便距离此地很远，可声音依旧如同洪钟大吕一般。
　　“王兵？圣兵？”三个人都有些疑惑的抬起头来，想听听这些词汇的解释。
　　李若愚有些罕见的直起了身子，他本来是一个年近衰朽身材高楼浑身皱纹的老者，可此时却能让人感受到他那隐藏在身体之中，几乎可以迸发出来的恐怖力量。
　　他身上陡然爆发出力量，稳稳的抓住了这堆武器中的其中一把，晶莹的光芒从武器之上显露出来，从残破的痕迹中不难看出，这实际上是一把长柄巨斧。
　　剧烈的杀意从这把武器上显露了出来，也让周边的四人都感觉到身体一颤，这股气势仿佛能够穿透一切的阻碍，到达天穹之上。
　　“喝！”李若愚的一声大喝如同平地惊雷，愣是在这片空间中响起了回声。
　　而他身体之中的光芒也在这个时候开始了陡然的乍现，磅礴的气势携带着巨大的力量，从他身体之中显露出来。
　　“崩！”李若愚双眼之中闪过神光，就仿佛能够洞穿宇内，超越苍穹，他手中的光芒终究是绽放了出来，一时间仿佛身与道合，那强烈的杀意被他揉捏在手中，终究破碎。
　　“啵！”轻轻的一声脆响，这把看上去强大无比的兵器，从斧柄至斧刃开始逐渐破碎，然后化成满地碎块。
　　“这些兵器只剩下了隐藏于其中的强大怨念，除此之外，所有的东西都不可用了。”李若愚摇了摇头，他仿佛很早就知道了这样的情况，一般对此实际上并没有太多的失望。
　　方别和叶凡三人却有着一种多年的期盼，终于消散了的挫败感，本来以为这应该是一些不错的东西，至少也有着很大的作用才是，现在看来似乎也并没有什么用处。
　　“那这些东西难道就没有用了吗？”方别不信这个邪，反问道。
　　“并非如此。”李若愚笑了笑，“实际上这里每一件兵器都可以当做是一个小门派的传承，甚至能够成为某些门派镇压底蕴的器物。”
　　“你们应该知道那名震东荒的几大圣地与世家吧？”他说道，在几人纷纷点点头之后，他继续说。
　　“这些兵器也都是一些王者们或者是圣人们所遗留下来的，若属于他们的直系后裔，使用这些兵器也能够发挥出他们生前一成的实力。”
　　他的声音中充满着遗憾，“若是500年前拙峰能够发现这些东西，即便是当初那场战斗，我们也并非不能够获胜啊！”
　　“李老您的意思是……这些东西有用？”叶凡惊喜道，他虽然还不太理解对方话语中所说的王者与圣人是什么样的境界，却能够通过这些光芒看出其的强大。
　　“这些兵器虽说内部神光已经耗尽，材料的特性也完全显示不出来，但是……”李若愚说道，“其中的怨念和杀气却也能够被人引导出来，作为一次性的释放手段！”
　　“存续了无数年的怨念与杀意，爆发出来的威力，恐怕并不小于其主人生前的含恨一击！”李若愚笑道，“既然是你们找到的东西，若是有能释放之法，便是纵横这片大地，估计也不愁！”
　　“这些东西不就是个大号的手雷？”方别秒懂对方口中的意思，“那么怎么释放呢？”
　　“你怎么拿上来的，就怎么丢出去咯！”李若愚缓缓地离开了这里，他似乎又要走回去闭目养神，也不知道他究竟是因为什么那么累，天天要养生。
　　“这些东西还真是个麻烦事儿！”方别摇了摇头，“既然没什么太好的办法，那就先放着吧，你们觉得怎么样？”
　　“拙峰这么大个地盘却只有你，我三人，当然无所谓。”叶凡点头道，“你不是说还挖出了什么东西吗？不如让我们开开眼。”
　　“也好，这些东西我反正也看不出个所以然来，给你们掌掌眼吧。”方别说着，从背包中取出了十多块大小不一的、晶莹剔透的东西。
　　“这是源？”华云飞说道，作为一名大门派的直系弟子，他平日里修炼的时候并没有少用这些东西。
　　“是源！”叶凡点头，他虽然只是一个普通人，但是因为修行的需要，他见过的这种东西，也并不会比华云飞来的要少。
　　“嗯，看来我猜的没错！”方别点了点头，他之前就说过自己知道的不比两人少，甚至还要更多，所以这点对话并没有引起两个人的疑惑。
　　这些东西在他背包中还有许多，方别也不知道为何圆柱中所说的稀少的源，会在这座山中大量的存在。
　　“那么你们再看看这个是什么。”方别把和之前那个源类似的半透明的晶体方块全部都取出，继续堆在一边。
　　接着拿出了那几块不太一样的东西，这些东西有大有小，大的甚至足足有一人多高，小的却不过巴掌大。
　　这些东西的颜色也不统一，有的通体黑色，身上大量的金属光芒闪过，有的则呈现一种奇异的紫色光芒，透明却无法透过这个物体看到外界，仿佛被它将空气所阻隔。
　　最为奇异的则是他手掌中心抓着的这块像一个鹅卵石一般的东西，这个东西乍一看上去，和普通的石头并没有多少区别，但是偶尔却有着金色的光芒闪烁于其中，奇异的光芒与色彩替它披上了非常神秘的面纱。
　　“你说这些东西都是从这座山上挖下来的？”叶凡像是在看疯子一般望着他，方别这个人果然恐怖，刚刚加入这座山，恨不得要把这座山全部挖空。
　　“嗯！”方别毫不犹豫的点了点头，他连自己家的山头都快挖空了，又怎么可能会在意别人的山头？
　　“这些难道是神源？”华云飞用有些不太确定说道，这个东西绽放出来的光芒，似乎让他们有些不忍直视。
　　而周边那些其他颜色的物体，却并没有进入两人的眼中，用叶凡的话来说，只是一些普通的异种源而已，不算特别珍贵的东西。
　　“那拆开看看咯？”方别说着，从背包中取出了一个小锤子，轻轻地砸在这方石块上。

第142章 种子
　　方别这个时候精神也很紧张，他身边的两个人也不是未来的那两个纵横这片区域的绝顶天才，而是两位初出茅庐的传人。
　　实际上大家都刚刚成长，他们见到的最高战力也不过是李若愚，这个未来会成就圣人的老人。
　　万一他要是拿出什么恐怖的东西来，凭借他们几人，说不定还镇压不住。
　　但是方别也不是犹犹豫豫的人，在原著中这样一种小东西里面也不会出现什么巨大的恐怖，所以他也就很是干脆的敲动了手中的小锤子，敲开了外面的那层石壳。
　　“铛！”清脆的声音响起，仿佛他并不是在用一把小小的石锤击打着一块石头，而像是两块钢铁之间的碰撞。
　　就这么简简单单的一下敲击，金黄色的光芒便已经从石头中穿透了出来，显露在他们面前，更是有着万丈光芒从中显露，丝毫不会比昨天的石台阶要差上多少。
　　只不过这回散发的光芒并没有带着那种仿佛永恒大道一般的钟声，仅仅只是光芒而已，甚至没有惊动在一旁打坐的老人。
　　“想不到啊，想不到这样一块只有巴掌大的石块中，竟然有着一块神源！”华云飞感叹，话语中竟然没有多少贪婪之感。
　　“我更加惊讶的是，仅仅这一座山峰中就隐藏着如此之多的好东西，那其他的山中又有着什么样的秘密？”叶凡说道。
　　“非也非也。”华云飞摇头，“拙峰有大秘，你们二人既然已经成为了这一座峰的弟子，当然有机会知晓。”
　　“当初我们的祖先们在创造这座太玄门之时，除了拙峰与星峰，其他106座山峰全部都是原生产物，星峰是来自天外的一颗星辰，为我们星峰的祖先炼制成了这一座山。”
　　他语气稍微顿了顿，“但是拙峰，却是当初那位单独创立拙峰的长老特意存留下来的，当时这片大地被他聚拢而成了这座山峰，无数埋藏在山下的古老而久远的东西全部被添加了过来。”
　　他的眼神中露出了非常奇异的光芒，“只不过这座山峰的材质异常沉重，其中的精华被炼制成了昨日你们曾经踏上过去的那九层天梯，想不到今日，你竟然又有此等收获！”
　　方别摆了摆手，“那看来还真是我运气不错，要不然也没有办法获取如此之高的收获。”
　　“因为这座山峰曾经被高人炼制过，所以也会蕴藏一些奇异的性质与手段！”华云飞解释道，“要不然像我们这边这种贫瘠的地方，又怎么会有源的产生？”
　　“原来如此！”方别也点了点头，在原著之中源本来就应该是非常难得的东西，也不可能因为他的到来就变得容易获取了许多，那必然是有着其他原因的。
　　而这片土地如果非常的盛产这种物质，恐怕即便是太玄门这样的名门大派，都难以支招架得住周边无数人的贪婪目光。
　　不过众人的眼神又重新转移到了他手中这块淡黄色的神源中，神源的特性就是难以获取，并且不可琢磨。
　　特别是在现在这样一个贫瘠的时代中，每一块神源都意味着，这里出现过一些恐怖的生物，才能够遗留下这么强大的东西。
　　“这些东西谈多了都没有什么意义，不如我们看看这里面究竟封印着什么。”叶凡开口道，他的这种说法也获得了两人的同意。
　　“华兄，你可有切这种东西的工具？”方别身上能够用来切割的只有刀和菜刀，无论是哪一种似乎都不太合适。
　　“可！”华云飞点了点头，只见他身上神光飞舞，一把小刀就被他凭空取来。
　　方别还是很羡慕这种以身为种，身体的各个部位，似乎都可以被炼制成宝物的修炼方式。
　　他们根本就没有什么内空间的说法，但是却能够把那些宝物化为如同芥子一般微小，隐藏在身体之中，之后再将其取出。
　　方别觉得这应该是一种非常便利的存储之术，至少比他从背包中取出来要方便不少。
　　这是一把玉制的小刀，散发着一种晶莹剔透的光芒，看上去就非常的珍贵。
　　华云飞把它拿在手中，轻轻的贴在这块金黄色的神源上，手中微微使劲，就已经从其上切出一块。
　　“接着！”方别随手拿起这块散发着光芒的神源，里面所包含着的能量，即便是他都能够感受到一二，如果当初他们拥有这种能量的话，估计治疗药老也不需要花费那么大的功夫。
　　但是这些东西都已经过去了，暂且先不提，方别直接将其丢给了叶凡。
　　“方别，你这……”叶凡惊诧的问道。
　　“你的身体处于一种被封印的状态，需要大量的能量才能够解锁，这块神源就当做是我的提前投资好了！”
　　方别笑道，他并不掩饰自己知晓这么多事情的情况，这样才能够强化他在几人面前说出的关于自身的定位。
　　“好！”叶凡点了点头，既然是别人的善意，他接下便是了，“但凡有所需要，只要不违背本心，叶凡在所不辞。”
　　“当然，我以后说不定要你帮忙，这也算提前给予的报酬。”方别说道，跟主角打好关系终归是没错的，至少不会有什么坏处。
　　叶凡将这块东西用随身带着的玉盒装好，神源不是其他东西，这种宝物在空气中挥发的，很快会让灵气迅速增长，但是也会迅速的和空气结合。
　　等周边的那些神源被剔除干净之后，剩下来的东西就已经显露在他们面前，这个东西很小，大概只有一个小母指甲盖般大小。
　　“这就是藏在里面的东西吗？”方别小心翼翼地从对方手中接过，这是一粒圆圆的珠子，就和他小时候玩的弹珠差不多大小。
　　这个东西上面也没有什么气息，却有着一丝诡异的纹路在上面浮现。
　　“这种纹路……”叶凡一愣，从怀中掏出了一颗略微扁平的菩提子，“似乎跟这个很像！”
　　方别把两者对比了一番，还真是非常相像，除了上面的纹路有着很大的相似点之外，两者都散发着一股奇异而神秘的信息，源源不断持续不绝。
　　“和菩提子相同……这难道也是一颗种子？”方别有些怀疑的说道。

第143章 闻太初
　　“所以你们两个人身上，现在一人拿着一颗仙药的种子？”华云飞总算是搞明白了，他们两个人之前的对话究竟是什么意思，他现在的表情可以算得上精彩万端。
　　“行了行了，快收起来吧！”华云飞强行压抑住了自己内心的震动，说道，“也就是我知道了，我不会把你们怎么样，但若是被其他人知晓，你们两人一无根基二无境界，恐怕无数人想要从你们手中夺取这两颗种子！”
　　“也是！”方别点了点头，把种子收进了自己的物品栏，这也算是意外的收获，只不过这个收获比他想象中的要大得多。
　　在遮天的世界中，由于灵气的逐渐稀少，使得很多宝药都难以再次寻找得到，而他们获得的这两枚种子，甚至是属于仙药的种子。
　　仙药也就是不死神药，是能够让大帝都再活出一世的宝贵药材，无数人想要寻之而不可得，这是增加一倍寿元的宝贵药物，即便是种子，估计也有无数人想要拿到手中。
　　“这么多好东西都出来了，我都不敢想象这座山究竟是何人所铸！”方别惊叹，他即便熟读原著，但也知道在现在这样的一个时间段内，出现如此之多的宝贝究竟意味着些什么。
　　“你们俩跟我来！”方别带着两人走到了他之前挖矿的地方，随手几下子掀开了放在那里的石块，露出了一条黑暗且幽深的通道。
　　因为没有怪物，方别也没有多余的火把，所以他并没有把每一处都点亮，而只是用火把把几个主要的关键节点照亮。
　　“传说中这座山的石头坚硬无比，普通的大能都只能够望石兴叹，方兄的能耐，还真是出乎云飞的想象！”华云飞感叹。
　　“一个上午就开辟出了这样巨大的一条矿洞，方别你真的是没有丝毫法力的人？”叶凡也很好奇。
　　“我修行过另外一个世界的功法，当然不算毫无法力之人。”方别说道，“但是那个世界的法力，说法和你们似乎不太一样。”
　　“那他们称呼为什么？”
　　“斗气。”方别手中一股青色的斗气氤氲而出，这种力量不像是这个世界所产生的，虚无之间还带着一股气旋，和他们这个世界的法力有着很根本的区别。
　　华云飞和叶凡都感受了下这股力量，能够感受到那完全不同于这个世界修行规则的奇异脉动，却能够感受到那表面强大中的虚弱无力。
　　“这种力量，对于使用者本身似乎并没有多大的提升？”叶凡率先开口，“这好像更多的是一种依靠身体积蓄的力量？那个世界的人们能活多久？”
　　方别歪着脑袋思考了一下，“不太清楚，我只知道好像有绝世强者活了数万年？有些植物甚至能活数十上百万年，他们的寿命跟境界好像没有太大的联系。”
　　“不可能！”华云飞说道，“我们修炼的功法以身为种，把身体的力量提升到极限，也不过只能活万年，他们为什么能够活这么久？”
　　方别看着他的眼睛，脸上露出了一丝诡异的笑容，“你真的想知道吗？”
　　两个人瞬间理解到了他话语中的含义，立刻疯狂地摇着头，“不不不，我们不想！”
　　他们都听说过那些故老的传说，其中有一条，就是一旦知晓了自己不该知道的事情，身上就会有大恐怖发生。
　　“其实告诉你们也无妨，这件事情知道的人应该有不少才对。”方别笑道，“你们这个世界实际上是一个残缺的世界，它缺少了一种独特的本源物质，因为这种物质的失去，使得没有人能够长生久视！”
　　“这种物质便是长生物质！”
　　“那么反过来说，萧炎他们的世界上，有这种长生物质的存在？”叶凡举一反三。
　　方别既没有点头，也没有摇头，“我只知道长生物质，却并不知道这种物质究竟存在于何方，长什么样子，所以并不能够确定。”
　　“倘若你们两人有机会去到他的世界，也许可以跟他一起去探寻一番。”方别开着自己的脑洞。
　　不知道叶凡和华云飞一起去了斗破苍穹的世界，又会发生怎样的趣事？
　　“不过咱们现在谈的都只是纸上的东西，先下去看看吧！”方别一马当先，顺着幽深黑暗的矿洞走了下去。
　　身后的两人手上分别出现了光彩，立刻把这片黑暗的矿洞照得透亮。
　　方别非常羡慕这种一抬手就能点灯的本事，斗气做不到这种事情，除非他的斗气属性是火或者光明。
　　而遮天的世界中，这种能力似乎只是本能的一种，让他羡慕的不行。
　　这种光芒比火把来的稳定的多，方别也终于脱离了矿洞那种阴暗昏黑的环境，这两道光芒的展现让他本来谨慎的脚步都变得轻快了许多。
　　说到底他还是个普通人，斗气修炼的并不高深，所以他也并不能够拥有更加强大的力量，反而是身后的两人都拥有着奇异的力量。
　　一路向下走，坑道越来越深，而周围的气息也越来越大，直到走到他挖出来作为中央通道的一个大厅中时，他们已经完全感受不到上空的气息了。
　　反倒是下面这座山的泥土气息变得浓郁起来，方别甚至能够感觉到透过泥土而传来的那种诡异气息，原著中并没有提过这座山，所以他也不知道这下面究竟有些啥。
　　三人沿着他挖出来的那条小情况到一路向前，“就在前方了，那里有着一块巨大的淡黄色方块，也不知里面究竟有些什么，反正我在里面呆着有些毛骨悚然。”
　　“这个方向……竟是直接出了山门？”华云飞有些意外。
　　“华兄什么意思？”方别问道。
　　“你们有所不知，拙峰传承不同于太玄门的其他传承，这座山实际上并不在太玄山门之中，而是处于更久远的大型深山之内。”他缓缓的解释道。
　　“现在我们走过的地方，实际上已经走出了太玄门的范围，而到了更加古老的一片大山中，传说这座大山曾是太出古矿的支脉，只不过也没有人能够证明，我正是感觉到了这一点，故有这样的疑问。”
　　“也就是说，实际上我们已经走到了那座古老山脉之中？”方别眼中露出亚人的神情，怪不得他会感受到一股奇异的波动，想来应该就是源自那古老的太初古矿了。

第144章 惊人发现
　　继续往前走了一会儿，三人突兀的感觉到豁然开朗。
　　方别之前开的那条矿洞，仅仅够两个人勉强并排通行，实际上很是拥挤狭隘，就像是一条长长的甬道。
　　而现在这片空间却比之前他们路过的那个大厅还要开阔，方别为了能够把这个方块显露出来，将周边的所有石块全部都清理一空，就像是一处巨大的穹顶一般。
　　“华兄，这里你的功力最高，可否将这里照的通透一点？”方别问道，由于空间过于宽阔，使得他们手中的光亮并不能够把这片区域给照亮。
　　“可以。”华云飞点了点头道，他手中的光球变得更加硕大而磅礴，发出的光亮也顿时四散到各方。
　　最后他更是把光球整个抬了起来，提升到半空中，缓缓地落于穹顶之上，把整片空间照得通透明亮。
　　“嚯！”方别猛的转过头来，望向这个巨大的淡黄色方块，饶是他经历过这么多事情，也不禁被这块巨大物体吓了一跳。
　　这竟是由一块金属所构成的完整方块，四四方方的如同一个巨大的金块，只不过金色的光芒略显暗淡，而不是如同黄金一般明亮。
　　这些金子上显露出了一条又一条的纹路纹路，甚至是在他们眼前发光，这些纹路仿佛一道一道的天劫一般，竟然发出了如同闪电一般的光芒，照耀着旁边的空间。
　　“奇怪，我之前来时怎么没有这种情况？”方别很是惊讶的望着这块，仿佛被雷电流转而动，又似乎是由各色光芒点缀起来的物体。
　　叶凡知道的东西也不多，他能够知晓这个方块的不凡，却没有办法辨认出这究竟是些什么东西。
　　“道劫黄金！”华云飞拼命的想捂住自己的嘴巴，可他依旧是不受控制的，把这句话说了出来，即便是他觉得自己的教育能够让自己温文尔雅，可是这种情况下，他的面目依旧变得惊讶万端。
　　“道劫黄金？”
　　“道劫黄金！”
　　方别和叶凡都发出了一声似惊恐似疑惑的问话，他们不禁有些感叹的，回头看一下这一个巨大的方块。
　　如果这一整块都是道劫黄金的话，这个数量也实在是太过恐怖了一点！
　　要知道即便是大帝做他们的极道帝兵的时候，也未曾有过如此恐怖的仙金数量，要不然狠人大帝不会用自己的遗蜕来做吞天魔罐，青帝也不会用自己的身躯来做帝兵。
　　虽说也许这样的武器对于他们来说最为契合，但归根结底还是因为在这样的一个时代之后，数量稀少的材料无法做成兵器，贫穷让他们不得不如此做。
　　所以说他们都是属于一个时代的绝顶高手，但却也依旧困于那种情况而不得，方别不禁有些惊讶，这种几乎已经是超越了极限数目的仙金，究竟从何而来？
　　“如果说这是大帝级材料道劫黄金的话，那么这里面关着的家伙是谁？”叶凡拍了拍两人的肩膀，把他们的注意力吸引到了头顶上。
　　方别再抬起头的一刹那，就瞬间明白了他之前感受到的那种监视感究竟从何而来。
　　之前他们的注意力都放到了这一块巨大无比的道劫黄金上，完全没有注意，在如此明亮的光芒照射下，整块金属里面的一切都已经通体透明，只不过在光芒照耀下反而变得有那么一丝不真切。
　　一只硕大的长毛脑袋出现在他们面前，里面竟然封印着一只人形生物，方别能够透过隐隐约约的光芒，看清楚对方的四肢和身躯。
　　也就只有那么一张长着毛的脑袋，由于贴的边缘极近，能够让他们清楚地看到其中的情况。
　　“这又是一只什么样的生物？”方别看着这个家伙，一时间脑袋中也生出了无数的问号。
　　“毛脸雷公嘴，浑身充斥着毛发，双臂长而挺直……”叶凡作为一个喜欢读古今的人，描述着这个家伙的外形。
　　“古代神话历史中的猴子，出名的也就那几个，分列四大灵猴之中，万一这里面的那只猴子就是四大灵猴其一呢？”
　　华云飞摇了摇头，“叶兄，你所说的神话，我也略知一二，但是典籍中并没有这四种猴子的称呼，唯一有的猴子，是如今远在西漠须弥山大雷音寺之中的斗战胜佛！”
　　“斗战胜佛？”叶凡惊讶，本来以为只是神话传说中的人物，想不到竟然能够在这里听到真实的声音。
　　“嗯，那是一只源自于神话古老传说中的猴子，不知为何被那群和尚们所寻去，封印在神源之中，冠之以斗战胜佛的称谓！”华云飞点头道。
　　叶凡反而更加坚信了自己的判断，“既然有名为斗战胜佛的猴子，那么这金属中所封印的，是通臂猿猴也说不定呢？”
　　方别抬头看一向那张猴脸，他能够从中看出许许多多的东西，也能够看到，就在他抬头的那一瞬间，这个生物双眼之中的目光，微微地闪烁了一下。
　　“他在动！”不只是方别，叶凡和华云飞两人也明确的看到了这一点，周围的气氛突兀的变得无比肃穆，每个人的神经都彻底的紧绷了起来。
　　这可是一个由纯粹的大帝级材料封印在里面的生物，能够将它封印的人修为无法想象，那么封印在其中的这个家伙，恐怕也有着恐怖到极点的修为才是！
　　“走！我们先回去，离开这里！”华云飞说道，他额头上已经沁出了冷汗，汗珠不停地向下滴落，也不停的在他掌心滑过。
　　“你要回去告诉你的长辈们？”叶凡问道，这件事情一旦被太玄门的人所知晓，恐怕会彻底的暴露出来，那他隐藏在这里的事情也就藏不住了。
　　“不，这件事情除了我们几人之外，最好谁都别说！这种东西根本就不是我们太玄门能够拿得住的，也就只有圣地和世家的底蕴，可以勉强镇压的住！”
　　华云飞思路异常的清晰，三个人缓缓的退出了矿洞中，却一不小心撞在了身后的一人身上。
　　“也就是说，不想老头子我知道咯？”李若愚苍老的身躯出现在后方，刚好拦在这条通路上，让几人寸步不得后退。

第145章 一只猴子
　　这句话一说，搞得三位少年脸上表情变得有些不太自然。
　　刚刚才说了，不好让别人知道，现在他们口中的那个别人就出现在了他们面前，任谁都会感觉到有一丝的尴尬。
　　“咳咳！”方别轻轻咳嗽一声，还好他没怎么接话，解释道，“李老，你既然来了，那就不妨过来看一看。”
　　老人是他们中最厉害的战斗力，可以翻掌将三个人镇压，反正也没有什么好的办法，不如和盘托出。
　　“哦？”李若愚也只是听到了他们的谈话，却并没有感应到这里面是否还有其他东西的存在，听到他这么一说，苍老的脸庞上也多了几分兴趣。
　　剩下的两人自然不会有太多的意见，纷纷让开了身躯，他们重新走回了那一片巨大的空旷空间中。
　　不出意外的，三个细致入微的人又看到了那脸贴在金属方块边缘的猴子，眼珠子又一次转动了一下。
　　“道劫黄金？”李若愚也仿佛被这一种金属给震惊到了，衰老的脸庞上出现了惊容，但是很快，漫长的阅历让他看出了不少其他的东西。
　　“不是仙金，虽然看上去很像，但不是！”他手中仿佛绽放出了一道光芒，把这层金属表面上的那一条条如同雷霆波纹一般的大道之劫难直接抹除。
　　虽说金属依旧如往常那般耀眼，但是没有了想象中的恐怖，也只是一块比较大的高级金属而已。
　　“那这个金属是什么？”方别有些好奇的问道。
　　“这应该是仙金的伴生金属神源，虽说和金属无二，但本质上还是属于神源。”李若愚解释道，“神源有很多种，都是上古时代的顶尖人物制造出来用以封印他们的子嗣或者朋友的东西。”
　　他手指了指面前这个长相奇特的生物，“这应该是一位古族，上古时代的统治种族，但因为人族的兴盛而逐渐覆灭。”
　　“但是古时候的那些强大人物们，会留下自己的子嗣作为传承，这应该就是某一位强大生物的传承者。”
　　俗话说得好，家有一老如有一宝，在他的讲解下，三人总算是对于这种情况有了更清楚的认识。
　　方别也是从自己那有些虚幻的记忆中，找寻到了这种事件的对应情况。
　　这不就是未来纵横中州的那些古老传承吗？他们可是将在这个世界掀起一道巨大的腥风血雨。
　　上古时代的种族终于出现到了这个时代，就是为了夺取那一线成仙机会，但是也因为这些上古种族的出现，而使得本来大兴的人族甚至有了夭亡之兆。
　　毕竟生存空间就这么大，有新的人过来抢夺，那必然就会有老的人因此而被除掉。
　　如果不是因为几个大帝传承的强势镇压，再加上横空出世的一些强者，恐怕东荒人族的下场不会太好看。
　　当然这些人中自然也有好有坏，有的愿意和人族友好相处，愿意共同平分这一块大地，而有的人不愿意，就想要杀尽所有人族，占尽这一块肥沃的土地。
　　方别想了很多，但立刻从这种回忆中脱身而出，他身边的老人太过恐怖，他怕再度思考下去，容易被对方捕捉到一些消息，这些人的能量已经深入了人体极限，根本无法想象他们究竟有多么恐怖的力量。
　　李若愚身上暴露出了一点光芒，和之前三人发现的那般，他拥有着和自己那苍老身躯一点都不相匹配的倔强力量。
　　华云飞曾经和他们两人暗自嘀咕过，这位老人的力量也许并不下于门派之中的圣主等人，甚至还要有所超出，他就像是一只隐藏于阴影之中的影子，若不是三人出现了这等意外，恐怕谁也无法发现他的强大。
　　李若愚默默的盯着这一块巨大的金属，看了许久，仿佛要洞穿其中的生物，眼中的光芒，毫不犹豫的和其对视。
　　“如此说来，这里面的那人……说不定和我拙峰数千年传承下来的皆字秘有所关联。”李若愚叹道，“解开封印吧，我要与他谈谈。”
　　“前辈……万一里面封印的是一个绝世大妖，怎么办？”叶凡开口作出了三个人的担忧。
　　“无妨，这片天地下不应该有圣人存在。”李若愚又一次说出了一个惊天秘密，“而圣人之下的人物，来多少老夫杀多少！”
　　那气势磅礴而又雄壮，哪里像是一个守着山峰孤独终老的老人，分明是一个强大到绝巅的无敌强者！
　　“好！”方别点了点头，实际上他比几人知道的更多，这种爵士的封印物里面封印着的人境界反而不可能特别强大，他们一般是上古时代某些绝顶人物的子嗣，来到这个时代就是为了争夺成仙之路，又怎么可能会把自己提升到很高的境界？
　　也就只有他们的同辈老人或者护道者，才有可能境界极高，成为他们的护道之人。
　　方别手中举起了稿子，这个时候他发现，没有了那些黄金色纹路的阻拦，他能够轻易的敲开这块金属，而不费任何功夫。
　　那些金色纹路仿佛是一种封印，也仿佛是一种特殊的符文技巧，失去了之后也就失去了力量。
　　他很是轻松的就把这些金属直接敲了下来，即便这些并不是真正的仙金，可也绝对拥有着足够大的价值，总之掏一点终归不会错。
　　有两层楼高的巨大金属方块，在他如此勤奋的动作下，也很快就变成了背包中的材料，里面的那只猴子也随着它的动作而变得越来越小，原来并不是因为猴子足够大，而是因为在这种透明金属的反光下让他看起来很大。
　　直到他敲完周边的所有方块之后，里面的光芒也就变得更加旺盛，甚至旺盛到有些晃着他的眼睛。
　　而面前的这道如同金属一般的方块，也只剩下了一丢丢，和他们差不多高一只，脸长得如同猴子，但是身形却像人的生物站在里面，手中还拿着一根黄金色的棍子。
　　“这才是真正的道劫黄金！”李若愚说道，他没有任何犹豫，直接拿着手指在这个方块上一敲。
　　一道的裂纹出现，然后仿佛触发了多米诺效应一般，整个巨大的方块也就在他这一手指之下，立刻化为了碎片，变成了一地晶莹闪烁的神源块。
　　“你们是什么人！”三人万万没想到的是，在他们还没有开口说话的时候，这只猴子反而率先开口了。

第146章 太古盟约
　　方别更是眉头紧锁，这样一直完全没有出现在原著中的生物，突然出现在他面前，也不知是好是坏。
　　不过他实际上对于这种事情也有所预料，毕竟他的出现本就是原著中没有提到的，也正是因为如此，才会出现原来的书中从来没有发生过的故事。
　　连一只小小的蝴蝶扇动翅膀，都可能会引起美洲的一次大风暴，他这样一位本来就属于主角等级的人的到来，影响的东西当然更加深远。
　　如果不是因为他的到来，这座山根本不可能被人挖开，作为拙峰门徒，叶凡常年都不在山门之中，更加不可能。
　　况且等到以后李若愚真的身与道合，常年镇守这片区域之后，更加是无人敢触他的霉头，也没有人会无聊到把神念深入地底之下，去搜寻一个本该什么都没有的山峰。
　　也正因为如此，在这些事情被耽搁下来之后，这座山下以及山中封印的这只如同猴子一般的远古生物，也就被人给遗忘了。
　　或许要等到数百上千万年后，才有机会从那来自远古时代中的封印里苏醒，也许会因为时间流逝过长，即便是神源都没有办法保证它的精气存在，也就直接化成一只枯骨。
　　不过这些将在未来发生的事情可能性虽然不小，但是却始终没有变成现实，现实就是他完好无损的出现在了三人面前，并且还率先开口喝问诘难。
　　“我们正要问你，你从何处来？”李若愚说着，身上的气息渐渐的和周边的山石融为一体，在这个门派镇守了，不知道多少年月，他又怎么可能没有一些压箱底的功夫。
　　他的气息如同山石一般划进了这片天地之中，一株株小树苗从他身体周边长了出来，虽说带着无尽的虚幻，可亲切的自然之感又无比的真实。
　　这个奇异的生物在听到他们的询问之后，脸上的神情也明显的出卖了他。
　　“你们把我从睡梦之中唤醒，你们不知道我是谁？”他似乎非常的惊讶，本来他这个沉睡了不知道多久的人，才应该是问问题的吧？
　　“咳咳！”叶凡看着两人大眼瞪小眼的状态，连忙出来打圆场，“李前辈刚来不知道状况，我们也只是意外的挖到了这里，不知道你的存在。”
　　“嗯！”一只猴子与一个老人顿时和谐的点了点头，本来剑拔弩张的气氛忽然消逝，变得宁静而安和。
　　方别悄悄地向后退了两步，这只猴子才是之前那么大一个金属方块的主人，万一他想从这要回那些方块，方别也好趁着这个机会，悄悄猫下两块。
　　不过对方似乎根本就没有想到这一茬，手中那根金色的棍子，眼见被他直接缩小，变成了极小的一根针，然后吞入腹中。
　　这根棍子是由通体的道劫黄金所制成，无数的黄金雷霆依旧在表面闪烁，他却可以面无惧色的直接将其吞下，就已经显露出了那属于他自己的恐怖。
　　“现在是什么时代？距离太古年间，已有多少岁月？”猴子开口问道。
　　“太古不计年，荒古不计岁月。”李若愚开口道，“距离那个久远的太古年间，估计也应该有个百万年了！”
　　“一晃神百万年啊！”这一只猴子感叹道，“想不到我竟然也能够活到百万年后，只可惜世事变换，也不知能见到多少故人。”
　　他的神情沉稳而厚重，虽说看上去十分年轻，但浑身上下所出现的力道，已经足够让人惊颤。
　　“拙峰李若愚！”老人伸出去一只手，反倒使猴子眼神一愣，不过以他的这种聪颖智慧，恐怕也不可能想象不到这种手势代表什么样的含义。
　　他目光如炬，虽说并不如同火焰一般在燃烧，却也明目肆意，洞穿一切。
　　一只长着毛发的手也被它伸了出来，轻轻和老人握在一起，并没有如同其他文中所描述的那般，因为握手就要碰撞，两个人之间的接触反而非常的和谐。
　　三个境界很低的小朋友瑟瑟发抖地靠在后面，很是好奇的伸出脑袋，想听听两人究竟在谈些什么。
　　“曾经把我封印在这里的那人说，他会在这里留下一道传承，一道足够保我醒来之后，保我在这颗星球上无虞的传承！”他说道，“我乃通天猴，你们可唤我为通玄！”
　　他的神色平淡无波，似乎是在强自保持镇定，“不知上古之时的盟约，可否还有效？”
　　李若愚点了点头，“当初我入门之时，师尊曾给我讲过一个故事，故事中所说的，就是关于皆字秘的传承和一份责任，想不到竟应验到了这一世。”
　　他缓缓的说道，“你可加入我拙峰，圣人不出，老夫便保你安然无恙！”
　　“不过一个普通的王者，竟然有如此气概？”通玄赞叹，“那便可也！若我走上星空之路，则盟约消散，至此，盟约成！”
　　他仅仅是在几句话间就已经答应好了这一切，还没等众人反应过来，这座山突然开始了剧烈的抖动。
　　膨胀而猛烈的气息从山脚下传来，却又突兀的消失不见，仿佛之前的感觉只是一种错觉，就连周边树林里的鸟儿，都没有被惊飞。
　　“太古的誓言已经达成，欢迎加入拙峰！”李若愚仿佛是感觉到了什么，微微点了点头，说了这么一句话，整个人的身形已经飘然远去。
　　“你们两个替他解释一下这座山的规矩，走了！”老人走的倒是潇洒，留着四人大眼瞪小眼。
　　“拙峰的规矩，是啥？”方别问道，他首先看向叶凡，希望从这位主角口中得到一些消息。
　　“我和你加入的时间相差仿佛，你还比我早一天，你不知道的事情我怎么会知道？”叶凡耸肩，摊开双手表示无辜。
　　两个人只好转过目光，看向这位英俊不凡的星峰首徒，由于没有原著中的那般剑拔弩张与勾心斗角，气氛却显得异常融洽自然。
　　华云飞一脸无奈，“拙峰已经500年没有收过徒弟了，我又怎么会知道这其中的规矩，我和这位李师叔的见面，也不超过三回……”
　　这下子连通玄都傻了，这个说好要保护他的传承，怎么感觉有那么点不太靠谱？

第147章 所谓通天
　　“摒弃凝神贯注全身，以气为阴，以力为源！”方别安静的盘坐在原地，他面前是一脸神神叨叨的叶凡。
　　方别安静的盘坐在原地，随着天地间的精气引入其中，他立刻在自己的体内，感受到了所谓生命之轮的存在。
　　遮天的修行体系很有意思的地方在于，它并不是以世界或者以某种元素作为根基，而是依照人体作为真正的根源。
　　方别修行斗气的时候，尚且需要用药物来贯穿自己身体中那些阻塞的经脉，和一些并不存在的脉络。
　　而修炼叶凡给予的道经的时候，却只需要根据引导，慢慢的开辟身体中的潜力就可以了。
　　这便是以身为种，把自己的身体当做是一件极其重要的宝物来进行修炼的手法。
　　方别的天赋极强，强到让所有人都为之震惊。
　　叶凡体质特殊，需要大量的生命能源才能够冲开关隘，他的进度没有什么可以参考的地方，所以不需要提及。
　　华云飞可是这个门派的第一天才，他在感应到生命之轮的时候，都花费了足足三天。
　　理论上来说，在一个月之内感应到生命之轮的人，都能够被称之为天才，三天当然是天才中的天才。
　　而方别几乎就是在那道精气传入自己体内的一瞬间，已经感受到了那一轮恐怖的轮盘在徐徐的转动。
　　随即吸收着天地之间的精气，他越发感觉到自己身体内的那轮盘不断巨大，就仿佛无穷无尽一般，这也和这个世界的人们相差很多。
　　“生命之轮越庞大，进阶越发困难，但是在未来会越发的强大，只不过你却不同，你的苦海非但不是普通人一般的黑色，还散发着七彩的光芒。”
　　李若愚在查看完他体内的情况之后说道，老人一开始本来也不敢相信这样的情况，也是经过多次探查之后才最终确认。
　　“你的苦海是七彩的，我的苦海是金色的……”叶凡感叹，“我们和他人还真不一样！”
　　“你是圣体，几乎所有的东西都跟金色有关，倒不奇怪，我是什么原因？”方别一脸好奇。
　　“也许我知道一点。”华云飞说道，他脸上带着淡淡的笑意，“只要把你吃掉，我的吞天魔功应该就修炼到大成了！”
　　“你这意思……”方别脑海中突然就反应了过来，吞天魔功实际上是一种把普通人的体质修炼到和混沌体一般的体质，而华云飞的意思明显就是只要吃了方别，他就可以修炼成混沌体。
　　“难不成我还是个百万年难遇的混沌体？”方别自己都乐了，想不到他就偶然的一次来到这个世界，还成了这个世界最为恐怖的修炼天才？
　　他不由的开始内视自己的轮海，这个地方位于丹田下部，和武学中所说的丹田位置很像，但却并不是真正的丹田所在，而是一个在身体中开辟出来的虚幻空间。
　　方别记忆似乎都有些恍惚，这个剧情他怎么觉得好像在哪里发生过？
　　记得他刚刚修炼斗气的时候，药老也曾经说过这样的话，他的进阶速度甚至丝毫不比当初神品血脉的萧薰儿要慢，甚至可以说得上是更快一点。
　　“那你怎么没有趁着我睡觉的时候把我吃掉？”方别笑道，经过了这么多天的适应，几人的关系，也终于到了那种可以随意开玩笑的程度。
　　“我可不想一辈子倒在这个功法手里，机缘巧合被选为了传承者，虽说无法抵抗，但却并不代表我想要顺从这样的命运。”华云飞平和的脸上露出了一丝罕见的狰狞。
　　“往日里是没有什么办法，只得如此，现在既然已经有了办法，那我为何还要去干这些违心之事？”
　　毕竟获取体质，实际上就必须将对方完全吞食，即便是动用功法吞噬，在这些受过教育的人心目中，恐怕也和吃人差不了多少。
　　他脸上的笑容终于是变得开朗了起来，和往常那种阴鸷一般的笑容有着巨大的区别。
　　“你的药剂对我有着巨大的效果，里面不但拥有着巨量的生命能量，还有着吞噬体质所需要的那一丝混沌本源。”他脸上的笑容逐渐灿烂。
　　“既然能够行走于阳光下，托身于万物中，又为何要去做那人人喊打，且未来不明的魔头？”
　　“华兄这话说的很对，即便是有通天大道，也不能够违背本心。”叶凡走过来给他点了个赞。
　　“要是我那个时代有这样的功法，那可就有乐子瞧了！嘿！”通玄扛着一根金色的棍子在这边走来走去。
　　为了掩饰上面如同闪电一般的纹路，他把这根棍子通体金黄，就仿佛是土豪金一般，还散发着淡淡的光芒。
　　“你们那个时代难不成也有特殊的体质吗？”方别对于这件事情也很感兴趣，趁着修炼的中途，开口问道。
　　“那可不？”通玄一张猴脸上露出了追忆的神情，“在我父亲还没有逝去的时候，那个时代的万足还算友好，各种非凡的体质到处争锋，却也没有人想要真正的要对方性命，那个时代呀！”
　　“不过贪婪是生物的本性，恐怕这样的时代并没有持续多久。”叶凡说道，他也从之前的修炼中缓缓的睁开了眼睛。
　　“嗯！”通玄脸上露出了一丝追忆，“这短暂的平静过后，就是一场席卷了整个宇宙的巨大战乱，我父亲镇压了这场战乱，却也受了极重的伤，很早就逝去了。”
　　“他在临死之前，把我封印到了这片大地之下，留下了这道盟约，也交给了这份传承！”
　　“荒古间生命最为短暂的皇……短暂到甚至很多人都不知道，我父亲成为了古皇，然后逝去！”
　　他脸上露出了哀伤的神色，本来是通体发黑的毛发，也在这个时候短暂的褪去黑色，变得全身雪白。
　　“也是因为如此，你并没有任何的护道者，甚至没有多少东西？”方别问道。
　　“嗯，我族的传承都在我体内，若是我有幸踏上星空，自然会回到祖地去寻回我之一族的东西，至于其他的，伸手去拿便是！”他一脸的理所当然。
　　“我对人族没有任何偏见，毕竟在我成长的时候，这片大地上还没有这个种族的身影。但是那些源自于太古的家伙们，可就没有这么好运了！”
　　他的身影孤独而寂寞，但是一身气息却已经冲天而上，仿佛天地都能够感受到他的情绪，而在这股情绪的加持之下，他的修为却越发的深厚凝重。
　　“那些太古之时欠我们种族的东西，终究有一天要被我拿回来！”
　　“所谓通天猴，便是转瞬通天！”方别留下了最后的总结，他的身躯仿佛能够沟通天地，也不愧为通天之名。

第148章 时辰已到
　　“苦海无涯回头是岸，我这苦海还真的无边无涯？”方别一脸黑人问号，随即不再管它。
　　他用自己的神念探寻了一下体内那硕大无朋的轮海，和老人预估的几乎分毫不差，还真的是无边无缘，浩瀚无际。
　　他的修为如同是竹子一般在节节高升，就好像那些对于常人来说仿佛无法跨越的障碍，对于他来说只是一道矮墙一般。
　　他只需要稍稍注意一下，就可以从墙上翻过去，然后再度来到一座更矮的墙面前。
　　这种进阶的速度，让身边的三个人看他的眼神都有些不对劲。
　　方别觉得自己这两天还是好好的做人，低调的做事，要是再吹两句牛逼，说不定就被三个人连起手来打死了。
　　而拙峰的传承，现在众人也都知道了，这实际上是通玄他爹遗留下来的一道传承，他们甚至不需要去特意开启传承，就从这只已经恢复了乐观开朗的猴子手里获得了全部的东西。
　　李若愚反而是在这期间感受到了山下的一些变化，身与道和，气息变得更加不可琢磨，就连山上飞着的那九只老乌鸦，也在这个时候消失不见。
　　通玄反而一副乐见其成的样子，“我的护道者越强，那我未来能够走出的路，当然也就越远，待我踏上星空之时，也就不需要这种保护了！”
　　他伸了伸手，把自己的战斗力压到了很低的程度，“方别，来，咱们打一架！不许用你那把奇奇怪怪的刀！”
　　方别脑袋像拨浪鼓一样疯狂摇动，“我不！你们这群人就是嫉妒我进阶太快，一天到晚想着办法来打我！”
　　虽说他在这种战斗中，各种战斗经验和战斗力都获得了长足的提升，但是谁都不想这样天天挨打。
　　“怎么会呢？我们这是在指导你未来的路啊！”叶凡嘴巴都快忍不住了，脸上的笑容更是非常的洋溢。
　　“我信你个鬼，你个糟老头子，坏的很！”方别根本就不相信他的话。
　　叶凡虽说到了未来有着惊人的成就，但是那叶黑的外号可并不是这种成就就能够抹杀，心狠手黑说的就是他这种人。
　　不过即便是他万般抵抗，依旧还是被两人硬生生的，从盘坐的地方拉了出来，在外面被好好的操练了一番。
　　“这么热闹吗？看来我来的正是时候！”华云飞也架着一道虹彩一般的光芒从远处飞来，他立身于人体的第二秘境道宫，气息飘渺而疏远。
　　叶凡也通过之前获得的那些资源来到了这个境界，不过他的身体就像无底洞一般，也不知道需要多少能量，才能够把他推到这个境界的极限。
　　而通玄却已经悄然的突破到了化龙，这是继轮海、道宫、四极之后的又一个大境界，代表着的是人人如龙的盛况，修炼的是背上那一条如龙般的脊柱。
　　方别刚刚轮海第三个小境界，也就是神桥，正所谓练苦海，开命泉，登神桥，临彼岸，他修炼到这样的境界，也就已经可以踏空而行了，这倒是十分的方便。
　　打打闹闹间，时间也过去差不多了，方别随手扒拉了点东西吃。
　　虽说他已经拥有了普通修士那一手袖里乾坤的本事，但是方别依旧习惯于把东西装进背包。
　　毕竟这种本事或者说修为并不属于某些物品，等回到他的世界之后，恐怕会因此而吃亏。
　　等他什么时候找到一个先天而生的空间物品，那样他就可以把一些多余的食材以及其他的东西塞进去，腾出背包空间了。
　　叶凡也蹭到了他身边，这里也就只有他们两人还保留着吃饭的习惯，其他人都习惯于汲取天地精气，并不会有饥饿的感觉。
　　不过也许是两个人吃饭吃的太香，也许是生物本能作祟，通玄也没能忍住食物的诱惑，悄悄咪咪的摸到了两人身边，把方别刚刚拿出来的一块羊排给顺走。
　　“你想吃直接问我拿就是了，何必呢？”方别一脸无奈，通玄站在一旁吃得开心，倒也有心思回答他这个问题。
　　“拿了你的东西，就不能够名正言顺的打你了呀！”他一张雷公脸上到是很坦然，“偷的东西又不是你给我的，对不对？”
　　“我……”方别竟然感觉他说的很有道理，等会，“你刚刚说打我了是吧？终于说漏嘴了，说好的切磋呢！”
　　好不容易抓到了他话语中的漏洞，正准备好好的教育对方一番过个嘴瘾，通玄手指轻轻一晃，一整块肉就被他给塞进了，人不知道遁入哪片空间中，整个人的身形立刻在空中消失。
　　“我去……化龙了不起啊？”方别恨恨的扔出了一个苹果，却被一只虚空中伸出的手牢牢接住，“嘿！谢谢了啊！”
　　“果然是只猴子！”叶凡笑道，“即便是如此年龄，却也有跳脱的时候！”
　　“还有你。”方别立马调转方向，“吃我东西吃的最多，打起来的时候可没见你放水！”
　　“那不还是为了培养你的反应力？”叶凡一副理直气壮的模样，“你的天赋这么好，反应却如此低下，真是白瞎了这么好的身体，我替你感到着急呀！”
　　“要是把你脸上的笑容给我收一收，我就信了！”方别吐槽道，吃下了最后一块肉，将摆在自己面前的一个熔炉收了起来。
　　“行了！时间差不多了，你就别躲在石头后面了，出来！”他招了招手，通玄就从那一块大石头身后转了过来，手上的一块肉也只剩下了最后一点。
　　“想不到凡人口中的肉食也有这种美味！”一张猴脸上依旧意犹未尽。
　　“这可不是凡人的肉食，这是我从自己的世界带过来的东西。”方别说道，他手上出现了一把木剑，他发现调动【源力】，用工具会比直接用手指来的舒服的多。
　　经过了半个月的恢复，他的【源力】已经恢复的差不多了，和他猜的并没有多少分别，开启传送门时动用的那股力量，也是这道银色的匹练。
　　“方小子要开启回家的路了？”李若愚依旧坐在山顶之上，不过说话间他的身影此刻也已经出现在了四人后方。
　　方别点了点头，“嗯，多谢李老照顾，我要开启回去的路了。”
　　“太好了，我可以借着这个机会，去你所说的那个地球上看看！”叶凡说着，脸上终于也多了那么些许期待。

第149章 掉下来的东西
　　除了叶凡，剩下的几人脸上的神色却依旧多为怀疑，毕竟他们没有见到过事实，不可能就此认定他说的话语是真的。
　　这个宇宙中发生过数之不尽的事情，传送门也有不同的种类，即便是能够传到宇宙边荒的也不在少数。
　　也许这位少年仅仅是来自某个异常遥远的世界，而并不是他口中所谓的另外一个宇宙，也不是不可能。
　　所以他们眼中的光芒虽然有些许的期待，但更多的却只是平淡如水，
　　方别也知道他的话语并不能够取信所有人，但是他却也不急，毕竟时间已到，只要他们跟随自己前去，必然会知晓这边的事情。
　　他们缓缓的离开了这片山脉，深入到了那山后的一片桦木林中，树木的清香伴随着落叶的抚慰，却也别有一番情调。
　　方别努力的回想了一下，之前他把那个传送门隐藏了起来，现在反而成为了他将其开启的难点。
　　不过没有离去很多天，短短半个月的时间，他凭借着记忆摸索到了一块似乎有些滞塞的空间。
　　银白色的匹练在他双手之上流动，这种流动之下，很多东西都在他眼前分毫必现，这毕竟是来自于创世神的力量，仅仅是一丁点都可以让他拥有极大的改变。
　　方别手中的银色光芒触碰到了空气，一道木头做的传送门也就这样出现在他面前，依旧是如同水幕一般的传送门。
　　传送门的旁边是白色的白桦木板，看上去清洁亮丽，却也有着几分脱俗。
　　“传送门已经打开了，你们想要来的可以跟上。”方别对身后的四人说道，随即一脚踏进了门中。
　　之前由于他的情绪过于浓烈，他并没有好好的体验这种穿越感觉，现在却有了一番全然不同的意味。
　　如果说之前穿越传送门，仅仅是跨过了一道由水组成的幕布，而穿过地狱的时候，又仿佛是穿过了由沙子组成的沙流。
　　而现在他却能够感受到一丝丝时间的气息在身体中流动，又能够感觉到一道道空间般的痕迹出现在他身体周边，接着被传送门消散于无形。
　　位面晶壁可是一种极度强大的防御，而他的门却能够轻易的穿过这种防御，就可以想象他世界的权限，究竟有多么恐怖的作用。
　　熟悉的气息又一次出现在他的面前，方别深吸了一口气，即便是有着修仙圣地之称的遮天世界，也没有这样一个方块世界的气息来的纯粹而自然。
　　他们来到这个世界时间恰好是晚上，传送门周围被很多根火把照耀，方别他们虽然采了不少的萤石，但现那些亮晶晶的石头用来作为照明，实在是过于浪费。
　　他轻车熟路地走到房屋近前，打开了托尼的那个小型方舟反应堆，这个反应堆在开启状态会产生很大的光亮，反正里面的电量他们也用不完，用来照明刚好合适。
　　话说当初他们知道这个世界可以使用方舟反应堆之后，也是去托尼那边薅了他不少的羊毛，无论是这边的广场还是不远处的医疗实验室，里面发出的幽幽蓝色光芒，都是方舟反应堆的产物。
　　陡然亮起的光芒，的确是把这边的黑暗减缓了不少，但是因为世界特性的缘故，远处的区域依旧是黑暗一片。
　　方别已经非常满意了，毕竟大多数时候这些光芒都不能够照耀到多远，就只有在这种夜深人静的晚上，才能够把他们这些房子门口的一大片场地全部照亮。
　　MC世界的光明规则就是这么离谱，无论是多么刺眼的光芒，都仅仅只能够照射自己面前的那一块场地，而不可能使得场地区域变大。
　　就在他还在熟悉着自己这片区域的情况的时候，身后的传送门却也传出了，如同人跨出水面一般的清亮之声。
　　叶凡第一个从门中走了出来，甩了甩身上不存在的水滴，目光奇异地望着这个世界。
　　但是在他还没有反应过来的时候，他的身体中突然出现了一道扑通之声，很多沉重的物体直接从他体内滚落了出来。
　　他有些惊愕的看着面前，这样的场景，还没来得及开口说话，身后的门中又连续走出了三人。
　　华云飞、李若愚和通玄三个人都是刚刚走进这个世界，正准备发表一下有关自己的看法，就发现身体之中出现了异动。
　　华云飞身上滚落出来了一颗如同星辰一般的项链，除此之外，还有着一本看上去就神采异常的秘籍。
　　通玄果然如他之前所说的那样，身上真的只有一根通体金黄的棍子，随着他的走动，掉落到这个世界上。
　　李若愚老人身上也掉出来一把乌黑的长弓，这似乎是拙峰的镇山之宝，也不知他之前究竟将其藏在何处？
　　四个人目瞪口呆的模样，却也是异常的好笑，方别脸上的笑意都快止不住了，还好并没有笑出声来。
　　若不然恐怕等回到了他们的世界，方别又会被他们以切磋的名义按着暴打一顿，虽说打着打着自己的战斗记忆的确是增长了不少，可这种被打的憋屈感，却怎么也没有办法解除。
　　所以等四个人稍稍缓过来之后，他才开口说道，“我先前在来时曾跟你们说过，取下身上的一切物品，最好全部带在手边，不然的话会出现意外，看来你们似乎并没有听我的话。”
　　他就在来的时候很机智的把所有物品全部放进了背包，这样即便是跨过了这道门，身上的一切能力都被隔绝，也依旧从容而自然。
　　“这就是你说的隔绝一切超凡？”叶凡有些震惊的看着自己身上掉落出来的物品。
　　包括那个可以使得大帝都变得贪婪的万物母气鼎，也包括他身上那一页金色的道经，当然还有一块看上去有些破损甚至残旧的绿铜，上面一株青莲正缓缓摇曳着。
　　“叶兄果然是身上背负着大气运的人，怪不得方兄会如此说！”华云飞做人还算是干脆利落，发现那一颗小小的星辰重若千斤之后，也就没有了将其拿起来的想法。
　　这是他的传承至宝，里面是一颗炼化而成的星辰，来到这个世界之后，仿佛真的变成了星辰，不但重若千钧，还一动不动。
　　剩下的几个人也都非常干脆的放掉了自己的宝贝，反正他们好像没有什么办法能够将其抓在手里。
　　方别之前猜测的果然没错，纯粹的空间能够在这个世界得到保留，而包含着空间力量的至宝，也可以获得一定程度的加持，但是这种出现于人身体中的特殊空间，却会被那些力量给强行的驱逐出去。
　　方别看着几人都已经恢复了平静，这才张开了手，“欢迎来到，我的世界！”

第150章 准备附魔
　　方别花了一个晚上的时间，给几个人讲述了一下这个世界的规则，如果真的把这件事情详细的说出来，恐怕又是一两章了。
　　等到在房中睡觉的伊森悠然转醒时，他已经带着4人坐上了早餐桌。
　　“方别？你回来了？”伊森在醒来之时听到外面的声音之后，脸色有了些悄然的变化，不过很快就认出了来人，露出了微笑。
　　“嗯。”方别走上前去和他拥抱了一阵，“我回来了！”
　　之前他对这种美式拥抱很不习惯，不过日子过久了也就习以为常了，分开之后，他朝着两方相互介绍。
　　“这是伊森，一位医学博士，你们可以理解为是一个医术非常高超的医生，叶凡应该能够明白这个词。”方别说道，同时对着伊森介绍。
　　“他们来自另外一个世界，算得上是那个世界的强者。”
　　伊森脸上露出了一丝探究的光芒，竟然让几人有种不寒而栗的感觉，仿佛他在看的不是人，而是三个特殊的标本。
　　他也察觉到了自己的这种情况，连忙缓和了一下自己的神情，笑着说道，“平日里研究习惯了，希望诸位不要见怪。”
　　他说话的语气就和一个东方人几乎没有什么区别，也是因为他在东方待了许久的缘故。
　　叶凡率先走了过来同他握手，这一位满脸络腮胡子的医生，和他印象中的外国人形象也悄然的重合。
　　几人很快就熟络了，伊森更是向他们不停询问着一些奇奇怪怪的问题。
　　以一名科学研究者的姿态，他永远有着无尽的探知欲望，当初的萧炎也算得上是饱受其苦。
　　不过现在来的这些人，由于对于这个世界根本没有任何认知，反而愿意和他谈一谈，几个人聊的还算欢畅，却也把这个世界的主人直接抛在了一边。
　　“哎！我就知道这群高智商的家伙们聊天没我啥事儿！”方别仿佛自嘲般的摇了摇头，也不在意这些，扭着头就走进了自己的房间。
　　他把来自遮天世界的一些收获全部都放了进去，他房间里的箱子也已经一堆又一堆了，就像个小仓库一般。
　　重新补充了一下自己携带的一些物品之后，方别决定趁着这些人刚刚到来这边，还在了解世界的机会，先去干一些自己的事情。
　　实际上他当初很任性地开启了第三个世界，也就把之前想要做的事情抛到了脑后，现在既然已经回来了，当然要把事情做完。
　　他走回了仓库，伊森每天的任务就是把农田和牧场收获全部都放进仓库中，这位博士也真的是耐得住寂寞，他每天有半天的时间都在整理着他们的这些收获。
　　方别能够从逐渐增多的物品中查看出这一点来，不禁感觉到有些愧疚。
　　他自己一个人出去玩儿了，却留着这位博士在这里替他收拾家，也怪不好意思的。
　　他看了一眼那些正在辛辛苦苦干活的村民，决定多抓几个村民过来，替他们减少负担。
　　什么？你说让他多干点活？这种不可能的事情说出来干什么？
　　方别一丝诡异的目光滑过了那四个刚刚坐定的人，关系不错归不错，但是四个大好的工具人在这里，又怎么能够简简单单的放过？
　　无论是他的矿场、农场，还是这片硕大的世界，都需要很多人来开发呢！
　　方别心思微动，感觉自己的思绪似乎又飘到了某些地方，但是他很快收拾起了自己的情绪，不管什么样的事情，都要等到他把附魔台做完之后再说。
　　他拿着一堆材料走出门去，刚好看到通玄正在那里四处张望，似乎并不想参与几人的对话。
　　“通玄？你在看什么呢？”方别问道。
　　“他们说的事情太无聊了，我想找点事做！”他一边说一边看着分别手上的东西，脸上的好奇更是止不住，“你在做什么？”
　　“我？”方别笑了，“我在做一个附魔台，你要是有兴趣可以跟着看，这个东西在以后会有大作用的。”
　　方别现在已经知道了，这个世界的所有东西实际上都是规则的产物，在规则的控制下，平时看上去仅仅只是攻击辅助的附魔，在很多时候就会发挥各种意想不到的作用。
　　就好像是简单的击飞，或者说叫击退附魔，一旦来到其他世界，说不定就会转换成必定击飞，等于是拥有了一个稳定的控制。
　　玩过英雄联盟的朋友都知道，一旦控制能够稳定的接上，即便是再强的家伙都会被分而杀之。
　　而在现实的战斗中，这种情况更是会被无限的放大，因为人总有致命的地方，只要被人这样强行控制住，方别都有无数种办法治其他人于死地。
　　更不要提那些奇奇怪怪，却又拥有着各色属性的附魔了，无论是必定灼烧的火焰附加，还是对亡灵生物效果加倍的亡灵杀手，亦或是荆棘这种能够必定反弹伤害的附魔，都会在某些时候发展成为敌人的噩梦。
　　方别很期待能够看到别人在打他一顿之后，自己生命反而少了一大截，是怎样的感觉。
　　传说中的出最厚的甲，挨最毒的打，估计就是这种感觉。
　　通玄反正也没有什么事情，又不想听那边枯燥乏味的聊天，他更喜欢的当然是打架，现在没有架打，看看方别研究东西也是好的。
　　方别手里拿着一些纸和木头，还特意把仓库里的黑曜石和钻石都取了出来，为了挖掘这些黑曜石，他们硬是敲碎了几块钻石矿，这才勉强凑齐了材料。
　　方别当时敲这些钻石矿的时候，满心都是心疼，要知道，如果拥有时运钻石镐，每一个钻石矿都可以给他带来复数的钻石收益，而不是像现在只有一颗。
　　“你不是要做东西吗？这是去哪？”通玄看着方别一路向着山下走去，有些奇怪的问道。
　　“去山下的牛圈旁拿皮革，你不是问我手中那些好吃的烤肉从何而来吗？就在下面！”
　　他的话语成功的引起了这只来自太古之时的猴子的兴趣，兴冲冲的就跟他走了过去。
　　不过由于失去了一身的法力，他走路的姿势变得特别奇怪，蹦蹦跳跳的也不怎么像个人。
　　通玄很快就发现了自己的这点，立刻放缓了脚步，走路姿势终于又变得正常了。
　　“话说你们变成人不会感觉别扭吗？”方别有些好奇的问道。
　　通玄点了点头，“实际上还是有一点的，不过人类是天生的道体，便于修炼，时间长了也就习惯了。”
　　两人随便的聊着天，很快就已经来到了山下。
　　下方的一整片草原中，牛羊混杂在一起，不停的啃食着脚下的草坪，声音却一直不曾停歇，看起来蔚为壮观。
　　“这些就是牛羊了！”方别笑道，有种在看朕的江山般的感觉。

第151章 附魔台的制作
　　这位古族出身的猴子，还真的是第一次见到这种场景，太古之时的他们也许比现在更加的强大，但是却也和这种农居田园的生活方式有着很大的区别。
　　不过他的注意力当然不是放在这一方面，在他的眼中，这些明明还在原地啃拾着草坪的牛羊，已经变成了一块又一块熟透的肉排，撒上了孜然辣椒粉等调料，出现在他面前。
　　方别也没有同他说过很多的话，而是走到了旁边的一座小房子中，他们把一些材料和庄稼全部堆放在这里，便于储存取用，还在这里放了一个小型的工作台。
　　他当然不准备在这里合成，取下足够多的皮革之后，重新的走回了山上。
　　通玄反而是留在了山下的牧场里，方别教了他一点喂养牛羊的基本知识，让他自己去熟练一下。
　　让一只猴子去喂牛羊，也亏他想得出来，方别也只是很好奇究竟会发生什么样的化学反应，反正这些牛羊也不值钱，应该整不出什么大乱子来。（乱子没有整出来多少，就是羊排好像少了一点）
　　方别重新走回到山上时，迎面而来的是一双双略显期待的目光。
　　“方别，听说你可以赋予我们一种能够使用这个世界方块的能力？给我也整一个！”叶凡说道，他和方别关系终归是比其他人要更加亲近一些，这是来自地球人之间的独特联系。
　　他身边的一老一少虽然没有说话，但是眼神中的意思当然也透露了出来，“给俺也整一个！”
　　方别想到这儿差点没笑出声，点了点头，获取的权限告诉他，越多的人获得这个世界的能力，世界能够从这些人身上反推出更多消息的几率也就越高。
　　这实际上是互利互惠的事情，更何况他还能够随时收回这种能力，在这个世界他并不用担心什么。
　　于是指尖闪过一道银白色的亮光之后，三个人就仿佛拥有了特殊的力量一般，眼睛纷纷一亮，整个世界在他们眼中都亲近了不少。
　　这当然不是三个人的错觉，身为世界权限拥有者的方别很清楚地感知到，在三人拥有了可以使用方块的权限之后，世界对于他们的排斥明显减少了很多，至少没有刚刚走进来时那般的不自在。
　　“你们可以去把掉落在门口的那些东西重新收到背包里，他们现在应该属于道具，你们可以把它们拿起来。”方别解释道，三个人听到这里，纷纷的走到了门口，有些忐忑地抓起了他们放在门口的物品。
　　这种第一次的体验大家都会经历一遍，倒也没有什么可以太多做说明的地方，那种和世界交融的神奇感觉，的确是有些让人心动。
　　之前刚刚走入这道门的时候，他们也不是没有想过去拿，但是遮天世界的东西，其他的不说，不管是什么重量都是一等一的，如果没有神力的话，又怎么可能举得动。
　　不过这次在这个世界的规则加持下，三个人却很轻而易举的举起了他们的物品，纷纷好奇的将其放入了自己的背包，只剩下一根黄金色的棍子，还屹立在门口。
　　“好了，相信伊森也给你们解释过这个世界的奇妙了，我就不再多言。”方别说着，看着三个依旧处于奇妙的状态中，没有反应过来的人，摇了摇头。
　　和药老等人一样，这种奇异的规则加身，能够带给他们一些平常很难接触到的感悟，三个人都是悟性非常自然，不可能放过这样的机会。
　　“伊森，你今天就在这边做实验吧，顺便帮我看着他们。”方别说道。
　　“好的。”伊森点了点头，“我已经把药剂研究的差不多，很快就可以去给托尼投入商用，我就在院子里炼药好了。”
　　他从背包中取出一个炼药台，又从一旁的屋子中拿出了很多的材料，就在这里边守着他们，边进行各种药品的制造。
　　不愧是医药学博士，药剂狂人，方别总感觉按照伊森博士的这种架势，恐怕他对于药剂的知识已经比自己还多了。
　　摇了摇头，把这种想法抛入脑后，这当然是一件好事，他重新走到了一间还空着的屋子内。
　　这是他们在当初炼药台做完之前，就已经预备好了的一间附魔室，一百多平的空间足够让他来进行附魔，墙上的一排箱子也都是用来装附魔材料和附魔剩下的书籍的。
　　方别取出了身上一系列的道具，他特意的把箱子里面多余的那个工作台拿了过来，放到这个房间的门边。
　　同时拿过来的还有一个铁砧和一个刀挂台。
　　铁砧当然是附魔的必备品，当他需要把一个附魔书里面的附魔加载到装备上时，就需要通过铁砧作为载体进行附魔词缀的加载和替换。
　　而刀挂台也是为了以后给刀具进行附魔，不过这是未来的事情，现在不是很急，他现在先要把附魔台做出来。
　　附魔台需要的材料实际上很简单，也就是一本书加两颗钻石加4个黑曜石。
　　当时他们为了做这个东西的时候，实际上把所有的材料都已经准备就绪，那两个月的时间又不是真的如春秋笔法一般带过，什么都没有做。
　　大量的材料和物品都被他们囤积在了各种箱子里，方别也正是因为如此，才会有胆量直接过来合成，而不是去看看自己究竟有没有这么多的材料。
　　他把这些材料拿在手中，对着工作台轻轻一点，一个上黑下红，还闪烁着如同钻石一般晶莹剔透光芒的方形附魔台就出现在了他手中。
　　一本牛皮做成的书籍就这样在那方块上徐徐展开，书籍下方是红色的顶座和黑色的底座。
　　方别数了一下房间的位置，轻轻的把这个附魔台放到了房间中心，打开门就可以看到。
　　然后他拿出了之前从箱子里面取出的纸张、皮革和木板，现在需要做的是书架，也就是把书籍放在木头架子里，变成一个个一格大小的方块。
　　依旧是非常奇异的合成过程，三本明明都只有巴掌大小的书籍，变成了一个足足一立方米大小的书架，上面的书中也写满了各种看不懂的文字和符号，显得十分神奇。
　　方别做了16个书架，每四个书架放在一个角落，叠成一个小型的坡度，也就是三个书架放成一个三角形，第四个书架放在上面，有图的大佬可以给张图。
　　就这样放在4个角落之后，神秘的符文就从书架上浮现，并且开始向着附魔台上流动。
　　“这是什么？”一个人从门口探出头来，刚好看到了那闪烁着各种颜色符文的，有一本书悬浮在半空中的附魔台。

第152章 欧皇和非酋的怨念
　　“这是附魔台，一种可以给武器和装备添加词缀属性的东西。”方别解释道。
　　叶凡此时已经从门口走了进来，双手背在背后，很是好奇，却又略略有些拘谨的，围着这个方块走了一圈。
　　各种符文从他身边飘过，飘进了面前的这个方块中，准确的说是直接飘进了方块上方的一本书里。
　　“词缀？”叶凡稍微有了些兴趣，“这又是一种怎样的东西？”
　　方别面色郑重，“词缀不是东西，你可以将它理解为固化在物体上面的一种固有属性，比如说火焰附加，就是能够在你攻击时必定让对方着火。”
　　“还真是很神奇的东西。”叶凡啧啧称奇，不过良好的教养让他并没有因此而就肆意的伸手去触碰，反而小心翼翼的绕开了屋内的所有东西，仅仅只是看。
　　方别笑道，“你可以去尝试一下，实际上很简单。”
　　他手中出现了一本书和三块青金石，在他做完附魔台之后，就已经点进去查看了一下附魔台的内容，还好是需要青金石的版本，这样的话，每次附魔应该只需要花费三级经验，而不是30级。
　　如果真像一开始的版本那样，每次附魔都需要花费30级的经验，那可实在是太折磨人了。
　　叶凡也不犹豫，从他手中接过了书和青金石，小心翼翼地放到了附魔台上方，只见手中的两个东西都消失不见，而他面前却也出现了一个神秘的面板。
　　“锋利一、抢夺一、耐久三……”他口中读着上面的一些文字，“这三个文字分别排在123行，是什么意思？我可以选取他们吗？”
　　方别脸上的笑容简直止不住，“叶凡，你就是我的福星啊，第1次附魔就看到了抢夺！”
　　“这个抢夺很好吗？”叶凡有些奇怪的看着，面前突然高兴起来了的少年问道。
　　“你要不是个男的，我都想抱着你亲一口！”方别说道，“抢夺可以在杀死敌人时，增加获取敌方身体上某些重要物品的机会。当然这个不是重点，重点是我有一把剑需要这个材料！”
　　“你赶紧点一下那个附魔，我有大用。”方别很是焦急的催促到。
　　叶凡摊了摊手，“你别催，我试过了，这个东西似乎是黑的，完全点不了。”
　　“怎么可能是黑的呢？有青金石的话不应该呀……”方别有些疑惑的开口道，然后他突然就想到了一个很愚蠢的问题。
　　叶凡好像刚刚才来到这个世界，根本就没有经验这种东西，又怎么能够进行附魔呢？
　　“看来是你经验不足。”方别说道，“那先让我来看看有些什么东西吧！”
　　他也伸手点进了附魔台，一本书和三颗青金石正放在上方，只不过他的运气似乎并没有叶凡这般好，上面显示的分别是：耐久一、耐久二、耐久三。
　　方别：我……（以上省略10万字脏话）
　　他突然对于自己这个世界主人的身份产生了深深的怀疑，这个世界上哪个世界之子不是欧皇，咋我就这么非呢？
　　叶凡看着方别脸上的颜色几乎以可见的速度黑下去一片，也不知道该说些什么好，只好继续之前的话题。
　　“难不成进行你这个附魔还需要经验？”他有些好奇的问。
　　方别点了点头，“不是你理解中的经验，而是一种类似于游戏中所说的经验值，附魔的时候会消耗这种经验值，而你刚刚来到这个世界并没有。”
　　“哦，难怪。”叶凡本来还想着是不是需要什么，如同老师傅一般的附魔经验呢，看来还是他想多了。
　　方别有些丧气的拿下了材料，“行吧，看起来只能够等你的经验值涨起来了，你把这把刀拿着。”
　　他递出了一把大太刀，当初他们两人为了升级，可是做了不少这样的刀，刚好还有富余。
　　“这个世界里所有的超凡能力都不能够使用，所以一般用来攻击的道具是刀剑，你就先拿这个东西用着吧。”
　　“这是你之前在拙峰打人时用的刀？”叶凡饶有兴致的接过了这把刀，问道。
　　“嗯！”方别点了点头，“这是一把可以不断升级进化的刀，你要是有兴趣可以去翻翻合成指南，伊森那边应该有。”
　　“行！”叶凡拿着刀远去，方别也顺手关上了这间房子的门，今天的时间还很长，他需要花费一定的时间给四个新手讲述一下这个世界的规则。
　　伊森应该已经把常识说的差不多了，方别实际上只需要跟他们说明一下这个世界的一些危险就可以了。
　　大家都是普通人，都只有一条命，在这个世界中谁都不比谁高贵。
　　方别想到了曾经他在面板上一片而过的复活权限，看起来似乎需要更高的世界权限才行，至少现在的他还不能够像游戏中那般，无视所有风险的复活。
　　通玄已经用光了手中的小麦，从山下跑了回来，他身下骑着一匹高头大马，似乎还和对方建立了不错的联系，这让一直想要骑马的方别一阵错愕。
　　实际上在他不想花费金苹果的情况下，他和这些马匹的关系似乎一直没有好转的迹象，所以一直到现在，他也依旧没有办法骑上马。
　　“呜呼！”通玄很是高兴的骑在马上挥舞着一件衣服，那是他的外套，他仿佛成了一只在马上运动的大猩猩，方别觉得他要是去到星球崛起的世界，恐怕立刻能够成为那个世界的领袖。
　　不过这样的玩闹也并没有持续多久，他虽然长得像是一只猴子，可毕竟拥有着不下于人类的智慧与思维，很快就把马儿停在一边，被伊森用缰绳牵走了。
　　看起来他似乎还真的和动物有着特别强大的亲近度，能够在这个时候就骑上马。
　　方别走到了四人面前，“几位来到这里也有了几个时辰，不知道感觉怎么样？”
　　“奇妙的世界，似乎永远花不光的精力，还有着各种特殊的规则。”这是华云飞的回答，这位翩翩少年似乎依旧那般光彩夺目。
　　“我感受到了一股长生的力量，在这个世界我似乎不再衰老。”李若愚说道，他本来苍老的脸上，一些皱纹竟然在缓缓地消散。
　　“我更想去那个地球看看，虽然这个世界也不错。”叶凡说道。
　　“可惜没有架打！”通玄回答的却也干脆。
　　“你们可以在这长住一段时间感受一番，若是不想长住也可以通过传送门回去，我不会阻拦你们的行为。”方别说着，突然听到了一丝异常的响动，扭头看去。
　　一道机械手臂从门中伸了出来，露出一张啼笑皆非的脸庞，不是托尼还是谁？

第153章 求援
　　“嗨！方别，你过得好吗？”托尼看上去似乎有些灰头土脸，不过精神头还算不错。
　　“嗨！托尼！”方别也很高兴地走上前去，和他拥抱了一下，然后迅速分开。
　　这位花花公子大富豪，看上去状态似乎并不是特别的好，他灰头土脸的外貌实际上已经证明了一切。
　　“你看上去似乎状态不怎么好？”方别说道，然后直接拦住了对方想要抬起的那一只机械手。
　　他非常轻松地把这一整只机械手臂给拆了下来，并且将其扔到了旁边。
　　这一块机械手臂在他触碰的一刹那就变成了一地的金属碎块，随后自动凝聚到了一起，变成了一块块看上去荧光闪烁的金属锭。
　　“喔！我的机械外骨骼，被你变成铁锭了！”托尼说了一声，成功的避开了他的问题。
　　“好了，我知道你肯定是遇到麻烦了。”方别点了点头，就准备走，回去拿东西。
　　“不不不，不是什么麻烦事，小问题罢了，我可是……”托尼快步走到他身边，拦住了他的去向，并且说道。
　　“你可是天才大富豪托尼斯塔克？”方别撇了他一眼，“你可别说了，平时你在我们面前可不是这个样子的，要不是遇到了大麻烦，你会无缘无故的来这里？”
　　托尼实际上在他之前整顿的那两个月时间内，也数次来到过这里，不过繁忙的业务把他强行又逼了回去。
　　他哪次来不是香槟啤酒准备好，各种各样的美食全部装在背包中，过来就冲他们装一个巨大的逼？
　　又怎么会像现在这般灰头土脸，就连身上的西服都没有整理好，更别说一头乱糟糟的发型了。
　　“嗯……”托尼深吸了一口气，也知道这个时候打马虎眼不是什么特别好的选择，“好吧，我说实话，的确是遇到了一些小麻烦。”
　　“对嘛！”方别就知道事情会这样发展，算一下时间点似乎应该快来到钢铁侠2了才对，托尼这种人遇到麻烦，简直是再正常不过的事情了。
　　“走吧？”方别也没有准备什么太多的东西，他的所有基本工具都在身上，要是需要什么东西，大不了回来拿。
　　“就这么走吗？我还想多找几个人帮忙呢。”托尼说道，“萧炎呢？他师傅呢？你那个姑娘呢？”
　　方别有些愣神，“你想把他们几个都叫来？你到底惹了什么事情，难不成被某个国家通缉了？”
　　他思来想去，恐怕也只有这种条件下，才会让托尼不择手段的跑到这里来求援。
　　“不是啊！”他脸上总归是露出了焦急的神情，“如果只是单纯的敌人，我早就把他给干掉了！”
　　“我需要人手来帮我救人，而不是帮我打架！打架我有几十台机器人可以帮我打，我只是现在运不过来而已！”
　　他脸上的神情激动，因此把脸胀得通红，“许多人被困在赛车看台上不能离去，那个疯子想要把所有人都杀死在那里！我需要一个帮手，一个能帮我把所有人都运出去的帮手！”
　　方别一下子就听明白了，究竟发生了什么样的场景，于是飞快的点了点头。
　　“你需要拥有大范围移动能力的人去帮你把人转移走，对吧？”
　　“嗯！在我记忆中恐怕只有萧炎的师傅和你的那位姑娘有这种能力了，你还不赶快去把他们找来？”托尼说道，“时间紧急！”
　　“他们早就已经回去了，要是把他们找过来，黄花菜都凉了。”方别摇了摇头说道，“不过我这里有更好的人选。”
　　他回头看向叶凡等人，“叶凡，云飞，通玄，有兴趣和我去趟地球吗？”
　　“走！”虽然刚刚来到这里，还没有一天他们甚至没有在这个世界休息过，但是几个人都精力旺盛的很，一听又要穿梭到另外一个世界，几个人都来了兴趣。
　　“李老，你呢？”方别问李若愚，老人缓缓的从桌子旁起身，苍老的脸上却也有着非常感兴趣的神色。
　　“世界之间的不同变化却也能够让老夫领悟自然之道，既然方小子有请，那便过去看看好了！”
　　托尼匆忙的把他拉到一边，“萧炎他们走了，你又是从哪里拉来的这么一群人？实力够吗？”
　　“看到这位老人没有？之前我们在街上打的那个憎恶，来个100个都不够他一巴掌打的。”方别说道。
　　李若愚虽然这个时候没有成为圣人，但至少也是个大成王者，遮天的世界中，王者等级的叶凡就差没有把地球掀翻了，战斗力绝对足够毁灭一座城市。
　　“那就好，时间不多了，快跟我走！”托尼如释重负的说道，他也来不及解释许多，重新跨回了之前的传送门中。
　　方别同样也带着自己的东西走了进去，伊森一反常态的没有留在这个世界，反而是跟他们一同走了进来。
　　“伊森？”不止方别很惊讶，托尼当然也很惊讶，开口问道。
　　伊森晃了晃手中那一颗粉红色的药丸，“我把一些药剂的材料变成了这种药丸，听说你们那里有人受伤，我去给他们治疗一下，要是有用的话，我之前和你们说过的药品工业化就可以提上日程了。”
　　两个人都只想着救人，伊森反而想到了更加关键的一点，方别点了点头，“也好，这种混乱的情况指不定会有怎么样的事情发生，你带点药来的话，会有很大帮助。”
　　几人在说话间，来自遮天世界的四人组已经踏步走进了这个世界，他们首先看到的就是那满眼的金属光泽和到处在工作着的蓝眼机器人。
　　“通玄，你最好变个人，不然我们出去恐怕会有麻烦。”方别说道，他这个时候才注意到这位通天猴依旧是浑身黑毛，扛着一根棍子。
　　“居然有一只猴子？”托尼要不是有事情在身上，早就已经围拢过去了，但眼神依旧不停的朝着通玄飘去。
　　“好！没问题！”通玄很是干脆的点了点头，一道华光过后，他已经变成了一位穿着黑衣的高大青年，相貌英俊，威武不凡。
　　“走吧，希望还来得及！”托尼一脚踹开了旁边一座即将报废的金红机器人，重新走进了另外一个银白色的机器人体内，手指对着空中画了两圈，闪烁着火花的传送门就出现在众人面前。

第154章 群策群力
　　叶凡等人都听到了方别之前和托尼的对话，知道他们这次的任务是过来救人，所以虽说对周围的环境有些疑惑，但是却都把疑问压在心里，反正之后还有很多的时间去问，也不必急在这一时。
　　托尼别的不说，魔法用的倒是十分的精湛，火花中的传送门立刻成形，足足增长到有一人多高之后，他这才当头走了进去。
　　伊森依旧背着自己很早之前就带在身边的那个医药包，跟着跨了进去，虽然他已经拥有了可以那许多东西的背包，但是却依旧喜欢带着自己的药包。
　　方别也带着遮天四人组走了进去，刚刚接触到那片空间，他就感觉到了一股灼热的气氛和恐慌的噪音。
　　“托尼，那个疯子已经把赛场里面所有的车辆全部都打爆了，现在正在往看台这边走来！”小辣椒就等在传送门旁边，看到银白色的钢铁盔甲走来之后，急忙说道。
　　炙热的氛围这才从旁边的空气中传染而来，看来这边的火焰，恐怕已经燃烧了一段时间才对。
　　他们站着的地方是一片封闭的看台后面，由于看台前方有门洞，所以说并没有留着去后面的门，仅仅一道门外面传来了喧嚣而又繁杂的声响。
　　“我去对付他，你们帮我把人运走！”托尼说着，抬脚就要跨入其中。
　　方别一把拉住他强大的力量，把这个钢铁铠甲都拉了一个趔趄。
　　“你哪来这么大的力气？”托尼疑惑道，“怎么了？”
　　“你有传送门的能力，你来运人当然最合适，我们去把他拦住就是了。”方别说着，率先一步踏出了门外，看到了眼前的场景。
　　这是一个巨大的赛车场，赛道外面是喧嚣流过的车流和不停在流淌的河水，大量的观众被疯狂的拥挤在看台上，而他们面前的场地中，无尽的火焰已经淹没了一切。
　　方别甚至能够感受到有几个年轻的生命正在火焰中快速的流逝，而一个手里拿着两道电鞭的疯子，正站在看台双方的巨大穹顶之上。
　　“丧鞭！”方别立刻就想到了对方的身份，这是钢铁侠二中的反派，也是一位拥有着极强制造能力的机械天才。
　　他做出了和托尼一样的方舟反应堆，也用这套方舟反应堆做出了一套能够释放出巨大电流的鞭子，一鞭子下来不管什么东西都会被庞大的电流和疯狂的热量给切碎。
　　“叶凡，你能不能对付那个疯子？”方别问道，这几人中也就只有叶凡对科技物品比较熟悉，应该不会在这种战斗上吃亏。
　　“他只是个普通人，只要不被鞭子打到，没有什么问题。”叶凡说道，“但是我们去了的话，被人看到了怎么办？”
　　“所有事情都由我来负责，你不用担心这种情况。”托尼说道，他对于这种超凡事件，已经有了完善的程序，随手一个电话打了出去，似乎在通知着自己的手下。
　　“那就好。”叶凡点了点头，“那我就先去会会他！”
　　他身上澎湃出金色的气血，猛然间冲天而起，对着丧鞭就是一拳。
　　“轰！”就在他刚刚飞上天空的时候，头顶之上被这个家伙肆虐了许久的巨大顶棚，也终于承受不住如此大的破坏，开始向下缓缓倾斜。
　　“我来！”通玄脸上满是跳跃之色，他又哪里见过这样的情况，虽说没有什么架打，但是能够参与这种事件，也让他十分的兴奋。
　　他直接从一旁拿出了自己那根黄金色的棍子，如同一道光一般窜出门外，“涨！”
　　他的身体依旧是如同常人一般大小，但是手中那根金黄色的棍子却仿佛有了灵性一样，不断的汲取着周围空气中的灵气，然后开始了迅速的增大。
　　“悟空，我觉得你需要去找个师傅了！”方别站在原地吐槽，不过他还是分得清事情的轻重缓急。
　　“华兄，你帮助这里的人们稳定心神！这种恐慌的情况下，如果他们依旧这么沸腾下去，我们没有办法救人！”方别继续说道。
　　那在中间燃烧的火焰已经有着继续向上扑腾的趋势，而看台上的人们由于失去了向下的路径，他们的背后是10多米高的悬空区域，下方则是坚实的水泥地，跳下去跟送死没什么区别。
　　“易事。”华云飞俊美的脸庞上依旧没有丝毫波动，微微点了点头，一架古琴出现在他手中，整个人徐徐的飘上天空。
　　“李老，就请您帮我们压阵了。”方别觉得这样的情况还不需要用到核武器，于是对着身边的老人嘱托到。
　　李若愚此时仿佛已经进入了无人无我之境，双眼之中，无尽的信息在巡回轮转，他微微点了点头，继续盘坐在原地不动，“可。”
　　“托尼，我们去救人！”方别拉着托尼就走出了门去。
　　“佩玻，你去找哈皮把我的车开过来。”托尼随口知会一声，就被人拉着硬生生的走到了台前。
　　小辣椒连忙从这个空间的一道后门跨了出去，他们现在呆的位置能够联系到后方，但是却和看台背道而驰，巨大的火焰把他们的去向拦住。
　　此时场面上的情势已经快控制不住了，大量的火焰如同恐怖的魔鬼一般，灼烧着眼前能够看到的一切。
　　托尼连忙张开了双手，钢铁铠甲掌心中喷射出了大量的灭火性粉尘，他整个人在看台边扫了一圈，终于把燃烧的火焰压制了下去。
　　“那是什么？”人群中有人注意到了一个逐渐长大的棍子，就在上方的穹顶即将倾倒下来，许多人纷纷朝着两边挤压，硬生生的想要逃跑的时候。
　　一根巨大的金色柱子突兀地出现在人群中，猛然向上，顶住了穹顶。
　　通玄一个人站在柱子下方，气势磅礴的注视着他们，同时也暗中对他们发了一个安心的信号。
　　方别冲着托尼点了点头，“打开传送门吧，不要浪费时间了！”
　　托尼从空中飞了下来，虽说那根金色的柱子非常引人注目，但是钢铁侠同样受到所有人的关注。
　　“我是托尼斯塔克，来救你们离开！”
　　他的声音随着内置在盔甲中的音响被播放了出去，让所有人都听得一清二楚。
　　话音刚落，人群中就响起了巨大的欢呼声，仿佛有了他这句话，所有人的生命都可以获得保证，这样反而使得场面上的情况更加糟糕。
　　“碰！”剧烈的碰撞声传来，与此同时传来的还有着一阵疯狂的电流，更大的火焰与破坏仿佛即将到来。
　　“华兄，准备好了吗？”方别抬头问道。
　　回答他的是一阵让人感觉十分宁静的音乐，与此同时还有那一片片从半空中飘落的桃花瓣！

第155章 收尾
　　在武侠小说中曾经有过那么一位琴魔，弹出的琴声，可以让世界惊惧，让高手惊厥。
　　华云飞作为一个真正高武世界的高手，他的琴声当然有着更加恐怖的作用。
　　人群中的喧嚣在琴声响起的一刻，仿佛被硬生生的终止了，所有人都感觉到了那么一股发自内心中的宁静安和。
　　托尼在趁着这个机会，在最高的那座看台上开启了传送门，传送门的对面是一片看上去非常宁静的草坪。
　　“大家听我的，排队走！”在这种音乐下，受到影响很小的托尼，终于可以压制住这些喧嚣的人群。
　　他必须要勉力维持这道传送门，所以运送人的工作反而交到了方别手上。
　　方别也没有什么压力，他快步的走上前，把一些刚刚因为巨大的混乱而昏迷的小孩子直接送进了门中。
　　接下来就是维持秩序，实际上在这种平稳的环境下，也没有刺头想要出来搞事，一行人很快的就从传送门中鱼贯而出。
　　人群的行动大概持续了10分钟，在这种音乐的压制下，所有人的效率都变得很高，而不能走动的人都被方别给运走了。
　　“托尼，还有备用的铠甲吗？给我一套。”方别说道，他到现在还没有学会飞，当然需要铠甲的辅助。
　　“ok！”托尼手中出现了一个便携式的公文包，只不过这个公文包由金属构成，直接丢到了方别前面。
　　方别打开了这个公文包，机械装置一般的内核立刻在他面前展开，这一套装甲明显是临时装甲，看起来也并不是非常的重。
　　箱子上有两个似乎是用来搁脚的地方，他把双脚踩了进去，这些机械仿佛是有灵性一般，顺着他的脚部开始向上攀爬蔓延。
　　他把两只手伸进了另外两个有点像手套的空腔中，那些机械自动附着在他手上，并且直接把最大的那一块胸部的反应堆给抬了上去，装在他的身体上方。
　　大量的金属从这些东西上面延伸了下来，一条条外置的金属甲壳仿佛从上面生长出来，一些防护膜不知道从哪个微空间中直接冒了出来，把他的身体全部覆盖。
　　接着中间一块巨大的白色装甲逐渐亮起，带动了上方的方舟反应堆，蓝白之色的光芒映照着他的身躯，那些机械也就在一道又一道的机器延展中，将他的身体全部包裹。
　　只不过这个装甲明显是简易的临时装甲，他都能够感受到，装甲的厚度实际上并不高，仅仅只有两层金属包裹。
　　但是来自铠甲的能量依旧是把他的身躯一起带动，脚下的喷射装置也徐徐的开启，将他托举到空中。
　　大量的金属甲壳显露在他的身体外围，这种压缩而成的钢铁战甲有着很多的缝隙和碎片化的设计，就是为了做到极简，才能够装进那样一套公文包中。
　　方别也仅仅只是需要使用它的飞行功能而已，所以对于这种东西实际上并不特别在意。
　　场面上一下子只剩下了他们这些人，除了一些出现在场外的无冕之王们外，这一片赛车场中的所有人都已经被清空。
　　“通玄，可以放手了！”方别对着下方说道，也就在他话语刚落的一刹那，这根巨大的黄金柱子就立刻缩小，一到人影也从那边飞了过来。
　　华云飞如同谪仙一般的身影也缓缓从高空中落下，那本来被他托举在面前的古琴也已经消失不见，漫天的花瓣和诡异的音符也在这个时候骤然消散。
　　“轰隆！”此时轰鸣声也在远处响起，几人连忙飞身过去，也就剩下伊森落在他们身后，伴随着李若愚一同缓缓走出。
　　“老先生，能否请您帮我灭下这火？我感觉到似乎还有人活着！”伊森说道。
　　“好！”李若愚仿佛依旧在感知这些什么，并没有关注这边的情况，但是随着他手掌抬下，本来巨大的火焰立刻被强行压制住，随后缓缓地缩小，凝聚到中心之后，消失不见。
　　伊森背着自己的药包，匆匆忙忙地跑到了场中，掀开了那些已经烧成黑色的赛车，在里面寻找着，还剩下一口气的人的踪影。
　　“呃……”虚弱的叫喊声传来，他连忙走了过去，从一片废墟中拖出了一道黑色的人影，同时还一伴随着剧烈的惨叫。
　　“来，快吃下去！”伊森将手中的药丸塞进对方口中，又拿出了另外一颗橙色的药丸，想了想将其捏成了粉末，均匀地涂在对方身上。
　　他就这样一处又一处的寻找，还真找到了几个濒临死亡但却又将死未死的人，将手中的一些药丸为他们服下。
　　“现在，他们的生命就轮到上帝来决定了。”伊森说道，他也想看看这些神奇的药物，能不能够挽救几条本来应该逝去的生命。
　　话说到另外一边，方别几人飞到半空中时，已经能够看到那边的战斗情况。
　　他们想象中的激烈战斗并没有发生，但是声音却依旧无比的响亮。
　　叶凡把丧鞭带到了一处偏远的地方，这里有着一些废旧的房屋，但是却没有什么人影。
　　丧鞭之前引出的巨大轰鸣声，就是因为他轰掉了旁边的一座废弃加油站，里面残存的一些油料和废旧的汽车引起了剧烈的爆炸。
　　而叶凡反而是一脸正常的围绕在对方身边，轻松的躲过了那一条又一条如电一般的鞭子，然后巧妙地在对方身上留下一些伤口。
　　“他这是想抓活的啊！”方别立刻看明白了叶凡的举动。
　　毕竟对于一个修士来说，一举一动都有可能杀死一位凡人，而想要留下一位拥有巨大杀伤力的凡人的生命，最好的办法当然是放干他的体力。
　　最主要的也是因为他不想和这种能量巨大的鞭子进行碰撞，他的身体虽然很坚硬，不过对于这种东西也有些发怵。
　　“哪里来的这么麻烦？”通玄在一旁不耐烦的说道，他手中那根黄金一般的棍子仿佛有了灵性，弯曲成了一条金色的绳索。
　　“困仙绳？”方别看着这条绳子，总觉得有一种莫名其妙的即视感。
　　“哈！有趣的名字，不过既然是金色的，不如叫捆金绳好了。”通玄说道，这根绳子已经缠绕到了丧鞭身边，即便是被他灌注了无尽的电流，却也依旧没有什么反应。
　　“搞定。”方别拍了拍手，几人从空中落了下去。

第156章 真·收尾
　　伊森和托尼的秘书以及司机是关系最好的，也许是因为他经常往这边跑的缘故，他反而成了众人之间沟通的桥梁。
　　所以在他和这些外人进行沟通，并且救助着这些遭受了无妄之灾的赛车手们，也同时伴随着他们的脚步，拦住了那些想要突破进来的媒体。
　　至于方别等人，依旧站在已经成了一片废墟的赛车场中央，他们把这个浑身冒着电光，已经被那些自己身上带着的电流折磨的不成样子的丧鞭，同样也拎了回来。
　　“辛苦了。”托尼从钢铁铠甲中走了出来，身后的铠甲自动缩成一套完整的钢铁盔甲，随后被他收入背包。
　　方别也直接打开了身上的按钮，一套铠甲立刻从身上脱下，变成了一个公文包，缩在他手边。
　　“接着！”方别丢出了包，在空中被人收进了背包空间，托尼打了一个呼哨，朝着他们快步走来。
　　“嗯……”托尼刚刚伸出手，突然发现他并不认识这些人，连名字都叫不出来，一时间似乎有些尴尬。
　　叶凡作为一个纯正的地球人，当然知道这种礼节，连忙上前伸手和对方握在一起。
　　“叶凡。”他随口说出了自己的名字，这也刚巧缓解了我们花花公子同志的尴尬。
　　“托尼，托尼斯塔克。”托尼几乎是无缝的切换成了中文，在这一段时间的交流中，他对这种神秘的东方语言，运用的倒是更加的顺畅。
　　两人简简单单的握了下手，随后松开，托尼走到了另外几人身边。
　　方别连忙同他们介绍，这期间的交互实际上也没有什么可以说的地方，在经过了短暂的寒暄之后，那些当地的执法者们终于姗姗来迟。
　　方别很多时候都想对这些人吐槽，为什么你们永远晚来一步？
　　不过在这个世界这也许是个好消息，至少他们不用在战斗最激烈的时候进场，然后直接死于非命。
　　“托尼！”小辣椒又一次匆匆忙忙的赶到了现场，两个家伙又当着众人的面亲热了一番，给单身狗一发致命暴击。
　　作为钢铁侠的秘书和手底下的首席执行官，同样还是女朋友，她当然有这个权利来到现场，她也给几个人带来了一些好消息。
　　方别也已经了解到，由于自己的存在，托尼依靠牛奶解除了身上的重金属毒素，所以他并没有把自己公司的权利交到自己女朋友身上，反而是牢牢的握在手中。
　　所以他实际上非常的忙碌，今天也只是刚好来这边看赛车比赛，却不是像原著中那般亲自跑过来赛车。
　　所以丧鞭并没有找到他真正的出现位置，只能够通过破坏场地，威胁普通人的生命，来找到他的藏身之地。
　　也是因为如此，托尼才有时间同他解释这些事情，方别不可置否地点了点头，和他猜测的情况没有什么太大的区别。
　　他身边的几人对于这些东西却饶有兴致，无论是叶凡还是剩下的人，实际上都没有见过这种高端科技造物。
　　就连见识最广的通玄，实际上刚刚从神源中复苏没有多久，也没有见识到这种神奇的科幻物品。
　　所以当他们在以极度好奇的目光扫视着周围的一切的时候，托尼也已经准备好了自己的车队。
　　之前他的那一通电话，实际上就是为了现在这种情况准备的。
　　出于对方别的盲目自信，他并没有想到过事情不能够解决这样的情况，所以率先就准备好了离开的方案。
　　果然就在他们刚刚把事情解决完，正准备上车离开的时候，那些跑得比警察还要快的记者们，终于是突破了层层的阻拦，冲到了场中。
　　“斯塔克先生，请问这位袭击者跟你有关系吗？他也带着和你一样的胸口大灯泡！”
　　“钢铁侠先生，您的这些朋友从何而来？与之前那两位突然出现又突然消失的天使是一种人吗？”
　　“斯塔克先生，这次出现了这么大的破坏，您是否要宣布对此次事件负责呢？”
　　那些记者可不管你是谁，一只只话筒直愣愣的就杵到了托尼脸上。
　　除了托尼，方别也同样被人认了出来，他虽说已经离开了这个世界两个月，但是他那深入简出的名头和智能手机支付的头衔，却并不是这么容易就被消磨掉的。
　　“方别先生，请问您失踪的这两个月是在哪里？是不是在研发新的手机方案？”
　　“您好像和这些人非常熟悉，不知道你的作品是不是也是这些超凡人类研究出来的，你只是个外界的代言人？”
　　方别一脸黑线，总感觉这些记者们仿佛是触摸到了什么样的窍门，把他与这些人联系到了一起，明明他在这个世界上出现在公众面前的次数，只有两次而已。
　　叶凡等人也看到了这群围上来的家伙，先天性的本能让他们身体外各自出现了一道气墙，硬生生的把这些记者们给阻拦在了外面。
　　不过这群无冕之王非但没有因此而罢休，反而变得更加狂热，之前出现在他们面前的场景，也许非常的奇幻，但不过是水中花镜中月。
　　这种仿佛空气墙一般的阻力，却是实实在在的神奇力量，能够让他们亲眼触碰并且感知，这更加激发了他们的动力。
　　“哈皮！”托尼大喊一声，本来还在外面站岗的保镖先生，在听到这句话后立刻抬起了头，挥了挥手。
　　两排黑衣人保镖当即出现在了外面，他们从人群中硬生生的挤了进来，组成了一道人墙，强行把这些记者们分隔开。
　　“okok！”托尼别在领口上的扩音器发挥了作用，他直接对着这些记者们说道，“具体情况我会在后面的新闻发布会进行说明，至于现在，还请大家让开！”
　　他说完就带着一行人直接从人群中走了出去，可以保镖尽心尽力的在他们身边进行着，保护死死地拦住了那些记者。
　　“稍微帮他们一点忙。”方别在华云飞耳边轻声说道，他用斗气也可以达到这种效果，但是却需要花费不小的力气，倒不如动用身边原有的手段。
　　“方兄有请，自然。”华云飞点头，手指轻轻一推，本来拥挤的人群就仿佛是遭受到了一股无形的推力，本该费劲的保镖们也发现这些人仿佛失去了巨大的力量，让他们轻易的从人群中开了一条路。
　　就像是一把刀切开了奶酪一般，一行人从包围圈中走出，走进了那一辆辆车中。
　　而不远处的草坪上，那些险死环生的观众们，此时才刚刚的从那音符中恢复过来，突然爆发了剧烈的欢呼！
　　“反射弧挺长的！”叶凡也是个补刀大师。

第157章 别墅里的强人
　　丧鞭在受到如此之大的攻击之后，却依旧顽强地清醒着，被一些当地的警察给抓住了，抓着双手跟在众人后边。
　　“哈哈哈！”他疯狂的大笑着，笑容中却显露着些许的凄凉，口中的鲜血也被他强行地吐了出来，看起来在之前的战斗中，他受伤不轻，“托尼斯塔克！你输了！哈哈哈！”
　　“放下他！”托尼拦住了周围那些想要继续走的人，也让周围喧嚣的媒体一刹那间安静了下来，似乎谁都没有想到，他会在这个时候进行这种举动。
　　丧鞭也有些惊愕的看着身边架着自己的人放下了他，他胸口的反应堆已经被去，除两条电流鞭子更是早早的被缴械。
　　“没有了钢铁铠甲，你什么都不是！”丧鞭说道，即便是在经受了这么沉重的打击之后，他却依旧有力气站起来的，“你们是小偷，你和你的家族都是！”
　　托尼摇了摇头，“能够做出反应堆的人，除了我之外，恐怕只有当初那个被我父亲赶出去的安东万科了。”
　　他即便是在这次袭击之后，依旧出乎意料的清醒，比起原著中那般死亡之前的疯狂，他明显的多了几分耐心和自信。
　　“呵呵呵！”丧鞭摇了摇头，“我的出现会让你陷入世界的深渊！”
　　托尼手插入西装的双兜，毫不在意的说，“这个世界陷入深渊只有一种可能，那就是我推进去！”
　　“我等待着你钯中毒而死！”他说出了自己的杀手锏。
　　“虽然我每个月为了解毒不得不喝牛奶，但我还是想说，让你失望了。”
　　托尼非常轻松地走到境前，一拳打在他肚子上。
　　明明身材消瘦，体质薄弱的他，却一拳把这个看上去精壮无比的俄罗斯大汉，直接给打趴到地上，怎么都站不起来。
　　“你错的是……不该把人命当成儿戏！”托尼最后看了他一眼，缓缓的上车离开。
　　“你这个朋友有点意思！”叶凡说道，眼中闪烁过感兴趣的光芒。
　　方别点了点头，“的确是很有意思，不过希望你们能够忍受得了他那恶劣的性格！”
　　车队一路向前开去，把之前的喧嚣全部阻隔在外面，但是却也阻止不了那已经喧闹上天的巨大舆论。
　　方别注意力基本都放在身边的这些人身上，不由得他不上心，这些人基本上都是一颗颗巨大的核弹，万一出了些什么事儿，这个地球都可能会被他们掀过来。
　　虽然说漫威宇宙的极限战斗力很高，但是在这个现在超凡力量还没有凸显出来的地球，实际上所有的特种部门加起来估计都不够这四个人打的。
　　在避开了那些烦扰人的媒体之后，方别和托尼带着几人都下了车，小辣椒回了公司，替他解决这件事情的善后，而哈皮带着车队继续前行，造成他依旧在回程路上的假象。
　　火花四溅之后，那座熟悉的别墅出现在几人面前，托尼也如同他们刚刚见面时那般张开了双手。
　　“欢迎来到自由之城！欢呼吧朋友们，这里是整个美国最为科幻的地方！”
　　“我说你就不能正经一点？”方别白了他一眼，率先走进了别墅，“好久没来了，这里好像跟以前比起来有些不太一样？”
　　托尼这个时候才发现似乎少了一个人，“伊森呢？”
　　方别抬了抬手中的一张纸，由于MC的世界几乎破坏掉了所有的高科技，他们平日里联系基本上都通过纸张。
　　“伊森说他要去追踪一下那些人调查药剂的使用情况，让我们不要管他。”
　　“他又搞出一些奇奇怪怪的药物。”托尼随口嘟囔道，看了一眼四个站在别墅前的人，悄悄的在他耳边说道。
　　“你是从哪里找来的这群人？那个老者我站在他旁边都感觉到恐怖，和萧炎他师傅差不多。”
　　“你还不如直接说，他们听力好的，很能听到你说的话。”方别说道，不过远处站着的四人似乎毫无察觉，一般也让钢铁侠先生稍微松了一口气。
　　“没事，他们装作没听到就好，你先给我讲讲。”他顺手打开了别墅的门，招呼着几人前往客厅，“我也好给他们安排一下住处。”
　　方别也就缓缓的给他讲述了一下这几人的来历，他们之间的关系自然不用多言，讲的也算是详细。
　　优美的音乐几乎是在他们进入客厅的同一时间响起，托尼手上已经拿出了一瓶上好的葡萄酒。
　　“你们是方别的朋友，那就是我托尼的朋友，欢迎来到地球。”他看了叶凡一眼，“我们的地球。”
　　叶凡点了点头，“多谢款待，不过比起这个，我更想去这个世界上的华国看看，不知托尼先生是否可以……”
　　“没问题。”托尼立刻开口说道，“我听方别说了，你是来自另外一个宇宙的地球上的人，也许你对这个时空的华国还有些念想，这件事情实际上萧炎也曾经做过，我有一套完整的流程。”
　　他打了一个响指，虚空中的一道屏幕出现在他面前，“我会把你的身份直接设置为在美国生活的华侨，你可以拿着绿卡去现在的东方大陆，去看看有没有你熟悉的地方。”
　　“等会……”方别想了想还是站出来说道，“前提是你不要随意的动用自己的超凡力量，不然我们和神矛局的交涉会很麻烦。”
　　“这倒是……”托尼摇了摇头，“实际上也不会有什么太大的问题，我让福瑞把你捞出来就好了，不过最好还是不要发生冲突。”
　　“那就多谢了。”叶凡很是诚恳的点了点头，虽说不能够回到自己的地球，但是通过这种形式进行一番回忆，却也可以聊表慰藉他的思念之情。
　　“嘿，屎大颗！我感觉到你这里似乎有着一个实力强大的人，把他喊出来，我要跟他打一架！”通玄依旧是人的躯体，但是猴性仿佛止不住，冲着托尼说道。
　　“我叫斯塔克！”托尼黑着脸，不过却没想和这位天性顽皮的猴子多做计较，“后面你会见到的，现在难道你就不想尝尝这酒吗？”
　　“凡人的食物，第一确实很久没有尝试过了。”李若愚脸上露出了一丝回忆，不过很快从中挣脱了出来，他倒是笑呵呵的端起了一杯酒。
　　老人有着一种游戏人生的心态，虽说对于这个世界有着很深的探寻，却和其他人的感受全然不同。
　　“我也感受到了一股奇异的体质，吞天魔功似乎想要将它吞噬！”方别一愣，还真是魔性而恐怖的功法，这都穿越宇宙了，还有着这般强大的感应能力。

第158章 浩克
　　几个人如愿意偿的见到了他们感应中的那位强者，只不过来人的面貌的确是让他们吃了一惊。
　　来者是一位40岁左右的白人男子，身体瘦弱眉清目秀，戴着一副黑边眼镜，像是一位著名的学者，怎么看都不像是他们预感中的强者。
　　“我给你们介绍一下。”托尼说道，“布鲁斯班纳，我别墅的新房客，知名的核物理学家，同样也是一位恐怖生物的寄生体。”
　　“你好！”方别连忙上前伸出手，这位绿巨人的名字他也是听说许久了，上次干掉了同样巨大的一只怪物，这一次才有机会和本尊见面。
　　怪不得通玄会说感受到了一个巨大怪物的气息，整个地球上最大的怪物恐怕就是面前这一位了。
　　上次的憎恶比起正版的浩克来说，差距实际上还是很大的。
　　“来吧，打一架！”通玄似乎已经止不住自己往外迸发的战意，却让面前这位温文尔雅的博士一脸的疑惑。
　　这反倒是让刚刚走过来的班纳博士有些疑惑，怎么我刚来就有人想打我？
　　“咳咳，班纳。他感受到了你体内的那个大家伙，想要和你探讨一下。”托尼咳嗽了一下，解释道。
　　身为绿巨人的人间体，班纳博士却有着自己的坚持，“还是不了，他要是出来了，我压制不住，又是一场大动静。”
　　“别怕，你只要喝一桶牛奶就好。”托尼随手从虚空中拎出来一桶牛奶，放在面前的茶几上，“别担心，你不用害怕打伤他们。”
　　“我不是害怕……”班纳摇了摇头，“我只是……”
　　他一时间话语也不知道怎么说出口，“我不太喜欢这种事情，但是浩克他想出来，他想要一场酣畅淋漓的战斗！”
　　他本来白净的脸上突然露出了几丝狰狞，一些绿色的光芒在他脸上显露，班纳博士，你女朋友走的不冤。
　　方别内心戏精彩的一匹，但是钢铁侠的脸色已经发生了不太好的变化。
　　“！！！”托尼本来抱着一种看戏的心态，毕竟在他的理解下，几人怎么都打不起来，大家都只是说说而已，也没有真的准备动手。
　　可是在他听到这样的话之后，马上就慌了神，他可是明确的知道浩克的破坏力，他也知道这群来自其他宇宙的家伙究竟拥有着怎样恐怖的伤害能力。
　　要是真的在他这栋别墅里打起来，他今晚就要换房子住了。
　　“别在这打！出去打！外面有一整片草原和一片大海，都可以让你们去打！”托尼慌忙说道。
　　“浩……克……”班纳没有办法压抑住自己身体中那只绿色的恐怖怪兽，即便是他一直在喝着那些抑制的药剂，可这实际上也仅仅只是了胜于无。
　　他的脸部开始变得狰狞，皮肤开始变绿，巨大的怪兽身躯撕裂了他的衣服，撑破了这个房间。
　　通玄把自己的金属棍子放到了一旁，随即将其收入背包，仿佛是棋逢对手一般，他感受到了许久未见的、来自太古之时的热血沸腾。
　　“吼！”来自蛮荒的兽吼从他口中爆发了出来，身上被他自己变出来的衣服也已经消失殆尽，他的身躯也逐渐开始膨胀，变得和对方一样巨大。
　　“我的房子……”托尼有些绝望的伸出了手，这间客厅已经在两个巨兽的成长之下，早已变得破碎不堪。
　　“通玄！出去打！”方别大吼，他的声音传入了猴子耳中，让本来就此准备大打出手的两只巨兽，同时愣了一下。
　　“吼！”通玄毕竟只是战意勃发，而不是精神失常，他对着绿巨人大吼一声，整个人穿过了门口的挡风玻璃，纵身跳下了前方的悬崖。
　　“浩克！”绿巨人也是一声巨大的咆哮，憨厚的脸庞上露出了一丝狰狞，巨大的力量从他双脚显露。
　　“碰！”地板因此碎裂，庞大的身躯也如同一块石头一般冲上了天空，顺便撞碎了托尼引以为傲的电子天花板。
　　“我要扣他的工资！！！”托尼有些苦恼的说道，不过也仅仅只是如此，他的财力支撑得起这种损失。
　　“我们下去看看？”方别饶有兴致的说道。
　　本性好战的绿巨人和热衷于打架的通天猴，也不知道能够擦出怎么样的火花，他也想看看这只在原著中从未出现过的猴子，会有着怎样的表现。
　　“走！”听到要看戏，托尼立刻就来了兴致，他按了一下手表上的按钮，他们坐着的沙发下方立刻出现了一块金属，蓝色的火焰从下方升腾而起，托着他们坐的沙发就飞上了天空。
　　“这么炫的吗？”方别还准备继续借一套钢铁侠的铠甲，想不到托尼竟然还有这样的改造手段。
　　“哈！这世上难道还有我托尼做不出来的东西？”他得意洋洋的侧了一个身，坐在自己的单个沙发上，哪还有之前因为房子被拆了而露出的沮丧？
　　在场的众人中反而只有方别感觉有些坐卧不安，因为他不会飞，所以比较惧怕这些东西从空中掉下来。
　　虽然说他肯定不会被摔死，但是这样摔下去，面子上也不好看不是？
　　不过托尼的东西毕竟不是那传说中的地精科技，还是很坚挺的飞到了下方的悬崖边上，几个金属一般的支撑架子从沙发后面伸了出来，牢牢的固定在山崖上。
　　“看到这个把手一样的东西了吗？”托尼指着旁边座位上的一把手说道，“往下压就是下降，往上抬就是上升。很简单的操作手法。”
　　“他们人呢？”叶凡有些好奇的动了动身边的把手，三个人坐着的长沙发立刻向下降，一直降落到接近海边的地面，他们也没有看到之前跳下来的两个家伙的身影。
　　“唰！”剧烈的水声从前方传来，一个绿色的大块头从海中游了上来，“浩克！”
　　“碰！”水面爆裂之声响起，一只浑身黑毛，身体巨大而粗壮的猴子也从水面中探出头来。
　　“这哪里是只猴子，简直就是个大猩猩！”叶凡吐槽道，几个人同时动用了手边的升降机，开始缓慢向上升去。
　　既然他们已经回到了陆地上，想来应该要开打了才是。
　　“吼！”剧烈的咆哮声传来，通玄仿佛回到了那记忆中的上古年间，脚步踩着地面，发起了沉重的冲锋，身上的毛发也在冲锋的途中开始变得逐渐雪白。
　　绿巨人当然也不妨多让，身上的肌肉在这一刻全部隆起，本来就有一层楼多高的身躯，也在此时立刻暴涨了几分，上升到了接近两层楼的高度。
　　短兵相接，两只大块头，眼见着就要撞到一起！

第159章 一段奥秘，一句承诺
　　“唰！”漫天的灰尘立刻从沙滩上向着周围四散开来，如同一粒粒铁沙子一般，打在人脸上生疼。
　　不过在座的各位都不是普通人，各种手段施展开来，立刻就隔绝出了一片没有任何物体经过的净土。
　　如同空气罩子一样的东西出现在他们身边，自动的隔离掉了这些沙子。
　　这里虽然有着移动对于全美来说都排得上号的豪华别墅，但实际上却是最为偏远而孤寂的区域，数10公里之内毫无人烟。
　　所以说这块战场不但不会影响到其他人，反而还能够让他们彻彻底底的放开手脚。
　　方别非常舒坦的躺在沙发上，一天一夜没睡，却也并不觉得疲惫，端起了一杯葡萄酒，就这样安心的看着面前的战斗。
　　其他人也大多是这样的表现，除了托尼猛然间从沙发下方抽出来一个巨大的屏幕，就这样悬浮在自己面前，在上面进行着一大堆的数据操作。
　　“托尼？”几个人都把脑袋测了过去，想看看他到底在打些什么，虽说大家都还不太熟，不过凑热闹可是人类的本性。
　　“啧啧啧！两个都不是人的家伙，每个人打出来的一拳都相当于120公斤TNT的威力！”托尼边看着面前的数据边感叹，正准备舒服的向后躺着，却发现自己身后多了几个脑袋。
　　“嘿！”他吓了一跳，差点从沙发上蹦下去，下方可是万丈悬崖。
　　还好叶凡眼疾手快抓住了他，托尼对着这个小孩子点了点头，“谢谢了，孩子。”
　　“我是个成年人。”叶凡一脸黑线的说道，搞的托尼一脸懵逼。
　　你明明长得就像是一个刚刚十三四岁的小孩，开口就说自己是成年人，谁信呢？
　　“噗嗤！”方别忍不住笑出声来，开口说道，“叶凡还真是个成年人，只不过因为意外变成了现在这副模样。”
　　“意外？”作为一名中年男子，钢铁侠先生似乎对于这种意外非常感兴趣，“这种意外请给我来无数次，我觉得我很需要发生一下意外。”
　　“如果你能够去到我的世界的话，也许有可能。”叶凡说道，“托尼先生，听说你是这个世界的大富豪，顶级科学家，你有能够穿梭星球的飞船吗？”
　　“飞船我当然能够造得出来，不过你想去哪？”托尼好有兴致的问道，他们全然不顾下方打得非常激烈的两只巨兽，很有兴趣地聊起天来。
　　“我不是想去哪儿，我是想从北斗回地球。”叶凡刚说完，托尼就用一种你他妈在逗我的神情看着他。
　　“北斗七星最近的一颗，距离地球也有59光年，你不是在逗我？”
　　他突然想到了什么，又道，“方别说你来自另外一个宇宙的地球，难不成你从地球去到了北斗星？”
　　他熊熊燃烧的八卦之魂此时无法克制的进行着释放，让一旁的华云飞感觉到有些难以置信，他虽然对于两人的对话云里雾里，却也能够听出来一点眉头。
　　“你是说……我们生活的那颗星球被称为北斗？”他问道，李若愚老人自从来到这个世界之后，就没有任何想要说话的念头，当然只能让他来开口交涉。
　　“嗯。”叶凡点头，都来到了这个世界，他倒也不太害怕自己的来历泄密，“实际上在我们的星图中来说，你们的那颗星球应该就是北斗阿尔法星，也就是北方天穹上最亮的那颗星。”
　　“还请恕云飞浅薄，不太理解诸位口中所说的这星图之事，不知可否说明？”华云飞虽然说有着门派之中的完整传承，但是他却并不太了解这真正的星空奥秘。
　　这也和遮天的教育方式有关，一般人不到那种境界，估计也没有办法知晓这些星空的奥秘，也就只有等到未来那种黄金大世出现之后，漫天星空的强者满世界乱窜，他们才能够清楚的知道，原来这个世界竟然是如此的广大无边。
　　“托尼，上图。”方别看了一眼下方，大量的沙子依旧遮蔽着他们的眼神，只能够听到猛烈的撞击声，却也看不清其中究竟出现了怎样动人心弦的战斗。
　　所以他们只好继续把目光回到这里，托尼在方别的提醒下，也没有用过多的言语来说明来，而是直接张开了面前这个巨大的屏幕，屏幕仿佛有灵性一般，被他硬生生的拉成了一片大的虚拟屏。
　　这种能够扭曲的屏幕，想来应该又是一种高科技，能够把实验室产品用到日常，也就只有这位花花公子才做得出来。
　　巨大的屏幕在他们面前上下浮动，来自于电磁的力量使得托尼也能够办到一些本来是上古的神魔才能做到的事情。
　　黝黑暗淡的星空在屏幕之中显现，蓝色的星球也出现在他们眼前，随着他手指的波动，这颗星球的迅速的变小，直到变为了一圈，星球环绕着太阳的星系，变成了一圈密密麻麻的星团，变成了一轮正在滚滚回旋着的银河。
　　“这便是宇宙星河！”方别说道，“这个宇宙应该和你们所在的宇宙没有多大的区别，而北斗实际上就在这片星河之中！”
　　“难怪，难怪古书中所言浩瀚虚空，天地万物皆只是希望无形，跟无尽的宇宙比起来，都太过渺小！”华云飞感叹，“叶兄能够跨过无尽宇宙，虚空来到北斗却也算是一种奇妙的缘分！”
　　“不是我想帮你，这么遥远的距离你也看到了，即便是以光的速度都要飞六七十年。”托尼有些遗憾的摇了摇头。
　　方别也知晓这其中的故事，原著中的叶凡要到数十年后才能够回到地球，此时早就已经沧海桑田，父母也已经带着愿望溘然长逝。
　　“托尼，实际上并不一定，你所在的这片宇宙中，拥有着一些你自己都不知道的人。”方别笑着说道，“也许你不知道，说不定哪天西方就会掉下一柄锤子，然后落下一个人呢？”
　　“方兄自称知晓万古所有的奥秘，难不成还能够知道这片宇宙中未来发生的事情？”华云飞有些好奇的问道。
　　“很多事情说出来也就不会发生了，等吧！叶凡我给你一个承诺，一个你终究可以在10年内回到自己家的承诺，怎么样？”方别这时显得浩瀚而神秘，一双眼睛仿佛已经洞穿了一切。
　　漫威宇宙的故事发展得比遮天世界要快得多得多，用不了几年，他们就会遇到一些能够穿梭于宇宙之中的组织和人，到时问他们借一下宇宙飞船，也就好了。
　　方别觉得依照自己的讲道理（物理）能力，那些人应该不会跟自己过多计较。
　　当他这句话说完时，下方的沙尘已然消散，强硬的巨石上，两个巨大的身躯，战斗于其中！

第160章 对拳
　　下方的沙滩上，经年累月被海水冲刷上来的沙子，此时早就已经不见了踪影。
　　在一股巨大的冲击力下，所有的沙子都已经被吹飞到了空中，逐渐的朝着两边散落，露出了下方那白色的坚固的岩石。
　　众人本来热烈的讨论，也在这个时候消散，他们更多的把注意力集中到了下方两个身形巨大的人身上。
　　通玄一身乌黑的毛发已经消失不见，此时浑身雪白，如同一只白毛大猩猩，双手肌肉遒劲，背上更是有着一团团肌肉隆起，抵抗着面前的绿色巨人。
　　绿巨人更是在这短短的对抗中，仿佛已经被激发了凶性，那一张本来人畜无害的脸庞，此时也已经变得狰狞无比哪，还有一丝人类的外貌，更加像是一只恐怖的巨兽。
　　他的双手肌肉鼓起，各种各样的经络清晰可见，爆炸般的力量在他手臂上积蓄，把本来和他势均力敌白色猴子直接推了一个踉跄。
　　这是纯粹的肉体碰撞，不含任何的特殊力量，反倒是让人看得更加热血沸腾。
　　“哈，好大的蛮力！”通玄非但没有气恼，脸上还露出了兴奋的神色，战意出现在他的猴脸上。
　　他本来仅仅只是依靠着纯粹肉身的力量来对敌，现在一道神秘的白色华光也附着在他的肌肉和皮肤上，磅礴的力量陡然从他的双臂中伸展了出来。
　　“给我起来！”他口中嘶吼着奇怪的语言，谁都没有办法听懂，但是却能够非常轻易的弄懂他话语中的含义。
　　就在他疯狂而巨大的嘶吼声中，本来立于大地上天下无敌的绿巨人，竟然硬生生的被他举了起来！
　　“身可通玄，力敢通天！”他的声音在周边响彻，白色的毛发也在这个时候冲天而起，像一根根银白色的长针，他从一只猴子仿佛变成了一只刺猬。
　　“吼！”绿巨人却没有因此而屈服，两只仅凭着身体力量就打的有来有回的恐怖巨兽，也不可能这样简单的屈从。
　　绿巨人拥有着原著之中的特性，也是这个宇宙中最为诡异的特性之一，愤怒越大，体型越大，力量越强。
　　不知道从何处涌动而来的力量仿佛穿透了宇宙空间，被加载到了这个绿色的巨人身上。
　　他本来被人举着无处着力，却在这个时候硬生生的从空中直起身来，猛然向下一坐。
　　“轰！”通玄也感受到了头顶上的恐怖力道，立刻从这边撤出，让绿巨人就这样臀部着地，硬深深的砸了下来。
　　这一番战斗立刻拥有了一些特殊的哲学意味，方别反而是看得津津有味，就差拍个视频做个剪辑了。
　　一个巨大的坑洞出现在海边，边上有些海水泛滥，正在朝着里面不断灌入，两个人也不只能踩到了海水中。
　　只是一次简单的碰撞，他们就已经让地形发生了变化，不由得让在一旁的托尼一阵心惊。
　　“还好没让他们在我家里打，不然我觉得我的房子都保不住。”他现在也不想问这两个家伙要自己家里房子的修补费了，万一他们一时兴起又打起来，他估计哭都来不及。
　　两只巨兽重新回到了同一起跑线上，一个身上泛着白色的光芒，浑身上下神光闪烁，就仿佛是来自天庭的神猿。
　　一个身上则是翠绿色的肌肉翻腾，巨大的力量仿佛能够使得空气都为之震颤，狰狞的身躯仿佛还在不断的壮大。
　　他们就这样相互对视了一眼，猛地挥出了一拳。
　　“碰！”淡黄色的气浪在两人身边弹开，把周边刚刚有些落下来趋势的沙子继续向四周驱赶，就连他们脚下的石头都不约而同地出现了龟裂痕迹。
　　“碰！”又是一拳，两只差不多大小的拳头结结实实的对撞在了一起，更大的气浪从身体周边散发开来，由于已经没有沙子让他们摧残，这道气浪为纯粹的白色，更加透明，可是显露出来的光芒却也更加的凶溺！
　　“痛快！”通玄的声音从下方传来他的能量似乎全部灌注进了手中，他的道与法也在这个时候全部尽数的融入于拳头里，和那一只纯粹是力量的拳头进行碰撞。
　　“通玄道兄这是在锤炼自己的想法与意志，若是他能够在这种对撞中撑下来，他以后的拳头必然更加的凌厉与纯粹！”
　　华云飞看出了一点苗头，在旁边指点江山。
　　“托尼，检查一下绿巨人的情况！”方别说道，他看着这只绿色的巨大人类，仿佛在一拳一拳的对撞中，也有着细微的区别。
　　“我看看……”托尼拉开了一道隐藏在周围的摄像头，面板上的数据，仿佛瀑布一般在狂飙，随后逐渐稳定了下来，变成了一张分析身体数据的图纸。
　　“肌肉线条更趋稳定，身体爆炸性的力量增加了10倍不止，好像跟他平时暴怒的状态没有什么区别……”托尼嘀咕道，“等等！”
　　他在看到一行数据之后，眼神突兀的亮起，“这一排数据似乎有些不太一样。他的精神状态竟然在渐渐好转，这不可能！”
　　他口中有些惊讶的说道，“浩克的精神越陷入战斗越容易崩塌，当初他精神崩塌之后，我可是耗费了两架铠甲才看看把他抓回来。”
　　“但是他的精神波动却是真的在稳步的下降，这你也不得不承认……”方别此时也有些意外的说道，想不到一场横跨了时间与空间的战斗，居然会取得这样的成果。
　　“浩克是班纳的另外一种人格，按照这种趋势，真的有可能等到某一天两种人格融合起来！”托尼有些兴奋又有些开心的说道，他兴奋于这种奇妙的发现，开心于自己刚刚结交的朋友，还有恢复正常的一天。
　　两只庞然巨兽仿佛都陷入了一种忘我的状态，他们也都知道这并不是一场生死搏杀，所以更多的是在发泄着自己的力量，而不是在进行着没有任何终止的原始杀戮。
　　越来越多的力量从他们的拳头中激发了出来，却又能够恰到好处的对撞到一起，不显露出其他半分的威力。
　　本来应该是四散向周边的力量，这个时候甚至连他们脚边的石头都不能够打碎，就好像每个人的力量都被对方所吸收，不再有任何的浪费。
　　“这两人若是都身在宇宙之间，必是两位绝顶高手的崛起！”李若愚感叹道，也是老人来到这个世界之后，说的话最多的一次。
　　“慢慢来嘛，时间还长！”方别话语间说的有些意味深长。

第161章 坦白与商议
　　两只巨兽在打的精疲力竭之后，也终究是失去了继续打下去的想法，纷纷变成人身，躺倒在沙滩上。
　　两个人间体仿佛是感触良多一般，就这样躺在那里，竟是用着身后的最后一丝力气，哈哈大笑起来。
　　“他们打完了，估计也参加不了我们的讨论了。”方别说道，“托尼，你找人把他们抬上来吧。”
　　“这一个简单，贾维斯！”托尼非常痛快的点头说道，他随即打了一个响指，两架金红相间的钢铁铠甲，就从上方的别墅中飞了出来。
　　两个铠甲分别扶起躺在地上的一个人，把他们抬进了别墅中，坐在沙发上的几个人都也放开了手中对于沙发升降机的控制，看着那些奇异的钢铁结构伸缩自如，然后缓缓地向上抬，直到飞入别墅中，之前他们所坐着的地方，和地板无缝相连。
　　“他们两个都被我安排机器人打上了一些助眠物质，应该会舒舒服服的睡到明天早上。”托尼说道，“都是很恐怖的体质，我足足打了三针大象的量，他们才终于睡了过去。”
　　“通玄本体毕竟是一只奇异的猴子，实际上也说得过去。”方别点了点头，“你给我们安排一下住处吧，看样子我们似乎还要在这里打扰一段时间。”
　　“啊哈！我就知道你以后肯定还会来！”托尼一副本人料事如神的模样，“这回就不用麻烦你们睡我的客房了，我在旁边给你们起了几座新房子！”
　　他拍了拍手，本来洁白的墙壁仿佛被隐去了一般，周边空间的色彩映入了墙壁中。
　　他们上下四周，所有的空间都变成了透明的玻璃，让他们能够很清晰的看到周围的环境，但是却又不能透过玻璃看到其他房间，看上去似乎是很高端的光影投射技术。
　　“原来科技发展到这种程度，竟然可以拥有这种模样！”叶凡感叹，他和旁人最大的区别便是他来自一个科技鼎盛的时代，只不过一不小心走上了这条修行之路而已。
　　所以他对于这种科技非但没有任何排斥，还拥有着莫大的新鲜感，很是好奇的左看右看。
　　而华云飞不同，他眼中的光芒更是闪烁着些许异样的色彩，特别是在方别口中听到了一些关于他们宇宙中科技的消息之后，他就有了一些别的想法。
　　北斗是一个修行大世，但并非不能够与科技并行，他想着等回到自己的门派之后，说不定也能搞出这样的一些东西。
　　即便是不能够参与最为顶尖的战斗，却也能够作为平时的一种简单威慑，至少在培养弟子和门派的影响力方面，也会有着不小的作用。
　　他并没有隐藏心中的想法，反而对着众人和盘托出，并且忧心忡忡的说道。
　　“我修行吞天魔功，是因为门派中隐藏着一位狠人大帝的传承者长老，他的修为极强，即便是我们门派中尽其底蕴，也不一定能够获胜，所以我只能一条路走到黑，根本没有办法回头。”
　　他这一回是真正的说明了自己的情况，却也让众人有些愕然。
　　“想不到太玄门这样的修行圣地还会出现这种事情？”叶凡问道，他修行时日尚短，对于这种情况还不算特别的了解。
　　“这有什么可怕的，我借你一套钢铁战甲，回去把他给我掀翻！”托尼的性子反而更加的直爽果决，见不得这种事情的出现，于是开口说道。
　　“嗯……”李若愚老人的脸色却是罕见的凝重，想不到这位从小生于门派的少年，身上竟然背负着这样一个巨大的秘密。
　　“他们身后有着一个伟大的圣地传承，甚至能够拥有极道武器，我们若是与他们翻脸，他们带着武器前来，就会把我们覆灭。”华云飞苦笑。
　　“我虽然不太清楚他们究竟是何来历，但必然是东荒的几大圣地之一。”
　　“什么东西，极道武器？”托尼对于这些充斥着东方词汇的解释，既然能够听懂，但却也没有办法真正的知晓其代表的含义。
　　“emmmm……”方别看着两位也有些懵懂的眼神，就知道恐怕在座的诸位只有他真正的了解这种武器的含义了。
　　“在他们的那个世界中，有着一种无上的强者，被称之为大帝，这种强者几万年才能出一个，虽然说他们也只能活上一两万年，可是他们却能够遗留下来手中的兵器，也就被称之为极道武器。”
　　“你也许不太理解这种武器的威力，我这么跟你说吧。”方别也划上了之前那片星空，“如果没有同等实力的人阻止，这片星空会被那些武器直接粉碎。”
　　方别用手捂住了整个银河，“即便是这片银河，也没有办法在这些武器的交战中坚持多久。”
　　“嘶！”托尼在听到这种消息之后，不禁倒吸了一口凉气，他虽然格局很低，但是充沛的想象力已经让他想象到了，在那硕大无比的宇宙中，这种强悍的力量究竟拥有着多么恐怖的威慑力。
　　“虽说我没有见识过这种场景，但是与古籍中记载的一般无二。”华云飞点了点头。
　　“不对啊。”叶凡发问，“那为什么……我在东荒见识过的那些极道武器，却只能够扫平一片大域，连一颗星球都没有办法粉碎呢？”
　　“因为这些武器唤醒的代价极其沉重，没有谁愿意付出这样的代价，即便是圣地也不行。”
　　短暂的解释过后，一行人似乎陷入了长久的沉默。
　　想象着这种武器的恐怖之后，众人都在思考着破局的办法，但是在思考了一段时间，他们才发现贫瘠的想象力和他们现有的战斗能力，似乎并没有什么好主意。
　　“抗衡！我们要是拥有一件极道武器，就可以和那个传承抗衡，然后把他隐藏在我们门派中的人杀掉！”
　　李若愚苍老的身躯上仿佛深腾起了无尽的气势，他的声音也变得宏伟而雄浑。
　　“只要拥有这种对抗的能力，老夫就敢于清洗这个门派中的所有蛀虫！”他不再像是一个年迈的老者，而像一位真正英姿勃发，雄浑高傲的绝代强者。

第162章 办法
　　方别实际上也没有什么好办法，MC的很多道具都非常的好用，可是却也没有办法避免那种生死之间的困扰。
　　至于极道武器，他的确是知道不少无主的武器，但是以他们这些人的实力，既去不了无尽的虚空，也没有办法去到那些古老的战场，自然也就无能为力。
　　遮天世界想不到什么办法他就只能把注意力转移到这片宇宙中，至于斗破苍穹，他实际上没有太多的想法。
　　除非等到哪年萧炎突破了斗破大陆，前往更为高等的大千世界之后，这位炎帝说不定拥有着堪比红尘仙的能耐，但那也要等到很久很久以后了（算了一下好像也不是很久，比起叶凡动不动几十上百年的清修，萧炎好像就花了30年就蹦出去了？）。
　　所以方别有些惊愕的发现，他要么开启另外一个世界，去那里寻找机会，要么就在这个神秘的宇宙之中，寻找到转机。
　　实际上漫威宇宙一点也不比遮天来的差，也许没有那种真正的无上顶尖战力，可是一念之间翻转天地，一夕之内扭转时空，一个响指毁灭宇宙半数生命的本事，即便是在遮天这种世界，也绝对没有人能够办到。
　　他想着这种方法，如果说在现在这个时间段，找到一种可以和那些大帝等级的武器抗衡的东西，有吗？
　　还真有！
　　如果不论威力只算等级的话，漫威宇宙中很多东西都可以达到这个等级，雷神的喵喵锤当然不算，可是他那把斧锤绝对算。
　　即便是不提雷神，这个地球上也拥有着能够和那些恐怖道具抗衡的东西。
　　就比如说无尽空间的执掌者空间宝石，比如说拥有着宇宙中最大力量奥秘的力量宝石，能够一夕之间扭转时空，让所有的东西都回转，或者所有的人物都衰老的恐怖时间宝石……
　　奇异博士依靠这颗时间宝石，甚至能够跟另外一个宇宙空间的执掌者谈上那么一会儿条件，咳咳…可能不是一会儿。
　　和遮天的残破不同，漫威宇宙即便只是平行宇宙，却是一个绝对完整的平行宇宙。
　　这个宇宙中有着完整的时空规则，有着完善的长生体系，甚至有着和其他宇宙相连的平行空间、异位面宇宙，也有着灵魂的归宿地，地狱。
　　方别不知道这个宇宙的东西跑到其他地方会怎么样，但是应该会有着不错的效果才是。
　　要是他们能够搞到这其中的一样东西，说不定就能够回到遮天世界中，替华云飞除掉那个隐藏在门派之中的强者。
　　方别也没有特意隐瞒这些消息，实际上他之前就已经确立了自己先知者的身份，这一回说出来不过是巩固了他们的认知而已。
　　“你是说我这个世界中也有着一些我们所不知道的事情？”托尼惊讶，“难不成，我们这个世界中还有所谓的神魔？”
　　“没错！”方别一副你很聪明的模样，“叶凡如果不出地球，不会知道有着那样一个恐怖的修行盛世，你如果不到未来，估计也不会相信你的世界真的有神魔存在。”
　　托尼想的却不是这一件事，“如果真的有这些人存在，地球不是很危险？说不定哪天就被人无意中给覆灭了。”
　　“嗯！”方别点了点头，“对的，如果你们还像这么孱弱的话，这种如果就是你们的未来，不过有你那位记名师傅在，地球应该不会有事。”
　　“你是说古一？”托尼有些好奇，“你知道她的身份吗？我问了许多遍，她也不肯说。”
　　“她是地球魔法的创造者，传承者和地球的守护者，也是这个宇宙的知强者之一，她只要不死，你们地球就不会遭受那种入侵。”方别眼神突然一亮。
　　对啊！其他人他也许请不动，但是古一还真说不定。
　　这位光头大法师可是真正的禁忌般的存在，一个人不但镇压着宇宙中的无数巨头，同时还镇压着来自于其他宇宙位面的恐怖魔头，想想都让人感觉到心神震颤。
　　古一还拥有着那种恐怖的空间魔法能力和强大的镜像魔法手段，也许没有遮天世界那些人的巨大的杀伤手段，可如果真正的论起根源来说，不应该少上几分才对。
　　更何况她还有着对于整个遮天宇宙来说，都算得上绝世杀器的阿戈摩托之眼。
　　时间宝石的力量一旦真正的释放开来，即便是那些隐藏在禁区中的无上至尊，恐怕都只能够饮恨，这种拥有着时间力量的恐怖宝物，即便是方别都有信心拖着那些时日无多的老家伙们去死。
　　谁叫他作为一名史蒂夫，根本就没有数据化的寿命？
　　想到这里，他眼神突然就轻松了许多，这个地球上光宝石就有三个，他也不怕没有机会获得。
　　实在不行就去问神盾局借空间宝石，相信光头黑人妈惹法克侠会非常乐意的（笑）。
　　众人也就把这句话揭过，反正时间还早，要是真的出现什么幺蛾子，他们也有大把的时间来纠正。
　　“诸位千里迢迢来到我这里，我当然要尽一下地主之谊！”托尼一副中国通的模样，那一口中文说的叫一个顺溜。
　　“你们的房子我已经准备好了，普通的床和羊毛床都已经准备就绪，食物当然也是一一备齐，大家可以先休息一下，明天我带你们去城里看看！”
　　“斯塔克博览会此时正在召开，会有很多你们没有见过的小玩意儿出现在那里，要是看上了，尽管对我和方别说，买就是了！”
　　托尼眼见着没有什么能够打动这些高手们的东西，于是就搞起了金钱攻势，这下子看起来效果似乎还不错，至少叶凡和华云飞两人的眼中就闪烁着感兴趣的光芒。
　　“好了，早点休息吧！”方别没有说什么，扭头就离开了这片客厅，顺手拿走了一瓶摆在桌上的86年拉菲。
　　“嘿！那是我去年才买到的两瓶，放在这里装样子的，你就给我拿走了？”托尼说道，不过方别只是摆了摆手，他也只好对着少年的背影竖了一个中指。
　　“还真是奇妙的体验，我觉得这种故事，我以后老了能给我的子孙吹一辈子！”叶凡说道，他虽然只是个10多岁的小孩，说话间却颇有一副老气横秋的模样。
　　“我也想看看这个世界的集市，究竟是什么模样？”华云飞已经对这个世界有了很多了解，但是却依旧有着很多的不解，在他那淡如水的眸子上，好奇几乎全部覆盖。
　　“呵呵呵，想不到老头子我这个年纪了，还能有这般奇异的际遇。”李若愚很是谨慎的点头，却也迈着沉稳的步子，跟在几位年轻人身后离去。

第163章 解决遗患
　　托尼居然在两个月的时间内修起了一排连排别墅，虽说属于经典的美式风格基本上都是由木板等搭建而成的房屋，可这速度也依旧是非常的恐怖。
　　四个人每人随便选中了一套房子就走了进去，里面基本上各种生活用具齐全，似乎经常派人打扫更换，准备的非常干净。
　　至于那只猴子，现在估计还在培养舱里面躺着呢，没有个几天应该恢复不过来。
　　在经过了短暂的一个晚上休息之后，本来因为在连续的世界穿梭中变得有些疲惫的众人，也终于是恢复了精神。
　　方别想不到的是，托尼居然很有闲心的在每套房子里面都放了一张MC中的羊毛床，这种床很是矮小狭窄，几乎没有什么优势，但是几乎所有人都不约而同地选择了这种床。
　　几个人都深有体会，他们拥有着比起常人来说恐怖的多的力量和精神，同样也需要更多的时间来恢复。
　　可是羊毛床却可以让他们在一夜之间精力充沛，这简直就是一种用来恢复精神的力气，特别对境界高的人来说，越加的属于宝物。
　　方别慢慢的从房间里面走了出来，桌子上却已经准备好了早餐，那是通过一道特殊的金属管道运送而来，那自动伸缩的金属板刚刚从地板上沉下去。
　　“还是全自动式的！”方别感叹，不过这并不同于MC的世界，不怎么需要食物，他就可以维持自己的生命状态，随口吞下一些食物，也就走出了门。
　　旁边的几道门还紧闭着，似乎里面的人还没有出来，而远处的巨大别墅上，一道金红相间的人影，却已经朝着他挥了挥手。
　　“呜呼！”托尼在远处怪叫一声，他的声音顺着喇叭朝着这边传递了过来。
　　托尼虽然是一位花花公子，但是他的生活习惯却极极度的自律。
　　他每天永远在很早的时候就定时起床，去进行早上的锻炼和一些问题的思考，接着在吃完早餐之后，对公司的一些事情进行处理。
　　一直处理到吃完午餐，他会花费一下午的时间进行自己的研究，很多产品都是在这个时间里，问世于他的实验室中。
　　只有晚上才是他的休息时间，他会在这段时间内流连于各个奢侈的俱乐部，酒吧或者明星荟萃的大型娱乐场所中。
　　接着玩到12点左右，继续去睡觉。
　　方别当时在听到这一种自律的生活都吃了一惊，不过实际上却也很容易能够接受，毕竟没有任何人的成功是随随便便的，谁都不行。
　　托尼带着身边的两人齐齐的飞临了这片别墅，通玄已经换上了他人类的形态，变得帅气而潇洒。
　　而布鲁斯班纳博士也换上了一身非常正式的西装，踩着一双飞行板降临了这里，他似乎对于这些高科技物件非常的熟悉，根本没有任何会掉下去的恐惧。
　　旁边的别墅门也依次打开，叶凡几人缓缓从中走了出来，方别意外的发现，通玄和班纳两个人似乎非常聊得来，一直在不停的进行着对话。
　　“他们俩这是不打不相识吗？”方别很是好奇的问。
　　托尼点了点头，“嗯，昨天半晚上他们俩才陆续从沉睡中醒来，班纳说自己似乎能够掌控浩克的一些东西了，而你这位朋友仿佛也有了很大的收获，所以他们俩精神都不错。”
　　方别猜测他们两人应该是在那一场旷日持久的战斗中获得了很大的收益，虽说有些出乎常理，却也并不是一件不能够接受的事情。
　　“相信大家都已经吃过早餐了，也对我的世界有了一些了解，今天我带大家去观赏一下我们世界中最为尖端的一些产品！”托尼说道，但是似乎有人不同意。
　　“托尼先生，我可以这么称呼吧？”叶凡说道，“不知能否请你帮我安排一下前往华国的机票？我想去那边看看。”
　　“OK！”托尼随手从虚空中取出一本红色的本子，“我已经替你准备好了一张签证，一张绿卡，一张世界通用的黑百夫长——特意给你换成的工行，你要是想去，我随时可以给你安排飞机。”
　　“择日不如撞日，那就现在吧！”叶凡很是年幼的脸上露出了一丝激动，心情忐忑的说道。
　　“也不是不可以，但是你年龄太小了，至少得有一人同行才行。”托尼说道。
　　他的话语其他几人不太理解，不过几个地球人却非常明了。
　　“我知道，未成年人的保护嘛！”叶凡点了点头，看了一眼通玄，“猴子，你不是说想去见识一下孙悟空的国度吗？你和我一起去怎么样？”
　　“好咧！”通玄很是痛快的答应了一声，和布鲁斯班纳两人双拳互碰，走到了叶凡身边。
　　“那好，我的飞机停在别墅顶上，贾维斯会替你们安排好一切，你们可以随时出发。”托尼说道，两个人分别架上了一道虹彩，直接在他眼前消失。
　　这两人走之后，班纳博士也冲着众人点了点头，“那托尼，我也回去进行研究了，晚上见。”
　　他似乎并不准备跟随着众人离开，微微一笑转身又飞回了别墅中。
　　“班纳不能够在公共场合中出现，他几个月前发生的那件事情，你懂的。”托尼替他解释了一下，方别这个时候也缓慢的点头。
　　几个月前来自于纽约市中心的那场战斗影响实在是过于恶劣，即便班纳是出于好意，可依旧不可避免的破坏了许多的房子与民居，他要是走出去必然是被通缉的结果。
　　“现在就剩我们4个了，对吧？”托尼朝着剩下的两人分别伸出了手，“昨天因为事情紧急，没有好好的招待诸位，真是抱歉，重新认识一下，我是托尼，方别在这个世界的好朋友。”
　　“华云飞，算是方兄的一个朋友。”白衣少年神色雅然，轻轻的握了握手，在经历了昨天的讨论之后，他们之间的生疏感似乎也降低了不少。
　　“老夫李若愚……”老人也伸出了布满皱纹的双手，前去和他握在一起，他的双眼中闪过一道光芒，“小伙子，你的身体中似乎有很大的危险！”
　　方别在一旁解释，“托尼之前在一次战斗中受到了波及，很多细碎的铁片进入了他的身体和血液，所以需要依靠电池来维生。”
　　“既然如此，老夫便帮你一个小忙吧。”李若愚脸上露出了一抹笑容，手掌轻轻一握，一个黑色的足足有人手心大小的黑色小球就出现在他手中。
　　“你体内的铁片已经取出，你再感受一下？”老人笑着说道，随手把手中的黑球丢给方别。

第164章 真实的虚假（为无赖的God万赏加更）
　　托尼有些惊讶的掀开了自己胸口的那块方舟反应堆，来自血液之中的疼痛，此时却也已然消失不见，他的身体仿佛新生一般，充斥着勃勃的生机。
　　就连那个充斥在胸口中的巨大缺口，也在这个时候缓缓地生长出了肉芽，仿佛在快速恢复一般。
　　“谢谢！谢谢……”他一时间说话都变得有些语无伦次，实在是不知道如何感谢老人才好。
　　“这便算作是老夫在这星球之上的费用好了。”李若愚依旧是那般平静无波，“小伙子，你若是想感谢我，便不要再追究这点费用之责吧！”
　　“我从来没有想过追究，大爷这样吧，我欠你一个人情，一个用命还的人情，怎么样！”托尼都起了之前的嬉皮笑脸，神色郑重的说道。
　　“也好。”老人并未反驳他的决定，微微点了点头。
　　“好！”托尼一块心病被去除了，精神一下子又振奋了起来，“大家上车吧。”
　　他特意的开来了一辆奔驰，而不是平日里开的跑车，刚好能够坐下四人。
　　方别坐到了副驾驶上，另外两人则坐到后座中。
　　华云飞虽说面色淡然，但眼光之中的好奇之色却也丝毫不曾减少，这毕竟是一个和他们所在的地区完全不同的文明，无数的东西都让他们感到好奇。
　　“托尼，你中的毒怎么样了？”方别问道。
　　他不问还好，一问就听着对方大倒苦水。
　　“毒倒是没什么事儿，就是你的那些牛奶，为什么解毒要足足喝一桶？我当初第1次喝的时候，差点没死在牛奶桶里！”
　　“哈哈哈！”方别一时不察，竟笑出了声，搞得正在开车的钢铁侠先生一时间黑了脸。
　　“好了，不揭你的短了。”方别知道在未来他们总会解决这件事情的，所以实际上也并不是特别的着急。
　　“为什么我们不动用传送直接去，而要开车去呢？”他又问道，这明显是在浪费时间。
　　托尼很是疑惑的看了他一眼，“谁说我们不是通过传送去？”
　　他手中的戒指微微闪烁，另外一只手在空中画起圈来，火花四溅中，一道足够让车开进去的圆孔出现在他们面前。
　　“走咯！”他大喊一声，开着车就缓缓的驶了进去。
　　小辣椒佩玻就等在那里，而他们刚刚进入这片空间，就已经听到了外面那喧嚣嘈杂的叫喊声。
　　“托尼，就等你了！”她看了方别等人一眼，也没有说话，她知道即便是问也问不出什么名堂来，所以拉着自己的上司直接就走了出去。
　　“方别，你带着他们在这转一圈，我稍后就来！”托尼连忙回头说道，随即消失在了这片秘密空间的门后面。
　　“好吧好吧。”方别从车上走了下来，替车中的两人拉开了车门，“既然来了就下来看一看吧！”
　　“方兄，这个世界似乎比我们想象中的还要孱弱，真的有你所说的那些恐怖的物品吗？”华云飞用神念扫了一圈这里的人和设备，有些不太确定的说道。
　　方别神秘道，“事物的东西不能够光看表面，实际上这个世界远比你们想象中的要恐怖得多，也许顶级战斗力差距很大，但是这个世界却拥有着很多你们根本想象不到的东西。”
　　“就比如说，这些被命名为科技的东西！”方别打开了门，巨大的喧闹声扑面而来，与此同时到来的，还有那些科技感极度强大的画面。
　　他们走出了这封闭的门，从喧嚣的人群中拼命地挤了出来，才能够勉强看到这里的盛大场景。
　　人流不断限制了他们的行动，同样也衬托了这热闹无比的景象，他们应接不暇的观看着这些场景，直到一个熟人的出现。
　　“嘿！我看到了谁？智能手机之父？方？”一个有浑身发黑的人出现在他们面前，伸着手和他打招呼。
　　方别有些迟疑的回想了一下，最终还是和他握了一下手，“罗德？你怎么在这里？”
　　来人正是钢铁侠的好基友罗德，之前他们几人见过面也有不少的联系，所以说戒备心并不是特别重。
　　“我正在这里替托尼看场子。”黑人上校苦笑道，“他总是喜欢整出一些幺蛾子来，我要是不替他看着点，怎么给他收尾？”
　　方别瞬间明了，钢铁侠之所以能够在世界上到处浪的主要原因，就是因为有着这么一批挚友在替他收拾着烂摊子。
　　不过方别似乎完全没有想要将身后的两人介绍出来的意思，稍微寒暄了两句，随后就分道扬镳。
　　“磁悬浮汽车！来自汉默工业的发明，最多十年就可以投入使用，这将是未来最为伟大的交通工具之一……”
　　巨大的喇叭声把他们的注意力吸引了过去，不过几乎所有人的注意力都不在这辆汽车上，而是在那辆汽车上所坐着的人。
　　“嘿！为什么我走到哪儿都能遇见熟人？”方别很是好奇的上前询问，坐在车上的人也摘下了自己的墨镜，露出了一头略微有些令人焦急的发际线和灿烂的目光。
　　“原来是神秘的方先生？找我有什么事情吗？”坐在那儿的赫然是神盾局的特工菲尔科尔森，方别一下子就把所有的事情都串起来了。
　　“好吧好吧，把你们的人都喊出来吧，不要在我面前装模作样了！”方别随口说道，他带着身后的两人就这样缓缓的向后退去，本来嘈杂喧嚣的人群，也在这个时候忽然就变得寂静无比。
　　“我就说他们能够发现的，你们还非要弄出这一手来！”托尼的声音如约而至。
　　而华云飞也在这个时候突然出手，一把古琴不知道什么时候出现在他手中，剧烈的音符开始在周边的空间闪动，本来喧嚣热闹的场景突兀的破碎，只有这些人丝毫没变。
　　一个又一个的人从旁边的人群中走了出来，而人群却逐渐的消散，他们明明是一个个的实体人物，可是却仿佛粒子一般消散在众人面前。
　　“果然瞒不住你们这些人，来自外星球的人，不过我话还是要说的。”一个戴着眼罩的黑人从人群之中走了出来，他的身体似是虚幻，似是真实。
　　“我是尼克福瑞，我希望你们能够再接下来认真回答我的问题。”
　　这个局，方别虽然是一眼而破。
　　ps：这点字不算费用，临时加更，大佬为了加更都追到群里来了（笑），中午吃饭时间的加更，嗯，顺便群号在简介里，有感兴趣的可以加一下。

第165章 妈惹法克侠
　　在喧嚣波动的人流逐渐逝去，在本来嘈杂不安的声调渐渐消散，一个又一个黑衣人从那本来不应该存在的区域中走了出来，把几个人围在了里面。
　　众人都是见过大世面的人，当然不会被这种小场景吓到，只不过华云飞还在唏嘘着之前的那副景象，李若愚还在沉浸着这个世界的自然之道，所有的一切都仿佛被换了一个样貌。
　　“别担心，这些家伙奈何不了你，我配合他们演着一场戏，你随便说就好了。”托尼的声音传进了方别耳边。
　　方别这个时候才发现，自己耳朵旁边不知道什么时候飞来了一只极其细小的电子耳机，悬停在他耳朵旁边，能够听到对方说的话语。
　　他抬头看去，托尼站在很远处的一个台阶上，冲着他挤眉弄眼。
　　华云飞手中的琴弦闪烁，震动的音符在他们周围之间隔出了一片空间，让那些本来准备继续向中间靠近的黑衣人谨慎地停下了脚步。
　　方别一下子就明白了他们的处境，怪不得之前走进这片空间的时候，他就感觉到了一阵特殊与诡异。
　　甚至托尼都在当托，把他们带到了这里来。
　　不过方别从来都不担心这是他们沆瀣一气做出来的勾引，托尼这唯恐天下不乱的态度，说不定就是想把他们带到这里来，搅个天翻地覆。
　　方别悄悄对着那个方向竖了一根中指，这才把目光重新放到自己身前，他也想要看看这群突然聚集起来的家伙们，要搞一些什么样的名堂。
　　实际上方别在上次来到地球之后，就和这群人有过短暂的接触，只不过当时的托尼还没有成为钢铁侠，他这位外星人实际上并没有受到多少资源的重视和关注。
　　等到他第二次带着几位其他世界的人过来的时候，实际上这个世界上的许多组织都已经注视到了他们，无论是纽约大战憎恶，还是他身边带着的两位似神魔一般的【天使恶魔】，都让他引起了巨大的关注。
　　方别甚至思考着，他如果是想要走信仰封神的道路的话，这个世界的庞大人口会成为他绝好的助力，不过香火有毒，这种想法也就只是想想。
　　因为他两点一线的生活方式以及那神出鬼没的传送门，使得他很长时间都没有受到打扰，而钢铁侠托尼斯塔克又并不是这些人能够打扰到的，所以当他来到这个世界之后，并没有受到这些组织的困扰。
　　和原著中那个因为身体原因，四散家财还搅乱了自己所有的周边关系的孤独富豪托尼斯塔克不同，托尼这回根本就没有任何想要担心身体的想法。
　　所以他也就不会被这群特工们给钻了空子，能够控制他的生活和衣食住行。
　　（在钢铁侠二中Tony直接被在别墅中监视了起来，虽然说神盾局也是为了他好？但是这种剧情想必没有人想经历一次）
　　虽说神盾局几乎深入了整个地球的方方面面，但是他们并不能够影响一位已经坐上了世界首富宝座的绝顶科技富豪。
　　方别的智能手机在斯塔克工业的帮助下，很快的就传递到了整个世界，斯塔克手机公司的估值，也几乎是翻着倍在向上涨。
　　再加上方舟反应堆这种已经被人所证实了的清洁能源，托尼斯塔克在整个地球上的地位甚至比原著之中还要高得多。
　　除了来自非洲的那位瓦坎达国王之外，整个地球上没有任何人能够跟他比肩财富。
　　正是因为如此，方别离开了这个世界之后，无论有多少人想要从托尼口中打听出这位深居简出，还经常失踪的智能手机之父，都只能是徒劳无功。
　　也就是这回，他们几人突然在欧洲小城摩纳哥出现，这才被神盾局等组织找到了机会，用尽千辛万苦撬动了这位花花公子，把他们带到了这里。
　　“托尼，今天这件事情结束之后，我需要一个解释。”方别对着耳机小声说道，随后看到了向他走来的那位虚拟人。
　　尼克福瑞和电影中的感觉差不多，反正方别也区分不出来黑人之间究竟有什么样的区别，只有那一只大眼罩让他的身份凸显出来。
　　“你好，我是国土防卫保障攻击与后勤部部长，尼克弗瑞。”他伸出了手，明明是个虚拟的人物，却如同实质一般出现在他们面前。
　　而与他同时走来的，还有着一位看上去十分精神，但是年龄却不小的老人，“我是国防部长，萨迪厄斯·E·罗斯。”
　　方别对于这两人的大名，当然是如雷贯耳，妈惹法克侠的称谓可谓是无人不知无人不晓，而大名鼎鼎的红浩克霹雳罗斯将军，却也算得上是多有知名。
　　不过方别依旧有些好奇，这位空军上将什么时候就成为了阿美利坚国的国防部长？这么说来，他成为后面那位讨人厌的国务卿，实际上也就可以理解了。
　　“你们好，我是方别。”方别微微点了点头，却也没有伸出手，反而是让两个人的手顿在了空中气氛，一时间有些尴尬。
　　他当然不会管这些，你们设局让我进来，还不准我发发小脾气？
　　不过两人也都是身经百战的人物，很快就放下了手，尼克福瑞率先开口，“方别先生，我们知道你的名字和来历，但是，我们无法确认你的危险性。”
　　方别笑了，“我来到这个世界又没有给你们造成什么危害，怎么就有危险性了呢？”
　　“一切不可控的非政府武装势力，都具有巨大的危险性。”罗斯说道，他说的义正言辞，却也吸引了方别的目光。
　　“那你们应该去管管这个世界上那些强大的安保公司，而不是管到我这个正常纳税的良好公民头上！”方别毫不客气的回怼。
　　“你们和军方的事情可以一会儿再谈，我需要确保你对于地球没有任何危险性，您需要带着您的朋友和我们一起回神盾局去签署一份协定。”尼克福瑞说的话非常强硬，似乎不容置疑。
　　就在他说这句话的当口，很多黑衣人都把手摸到了腰间，一些人更是默默的浮在了一旁的货架上，架子上掩盖着一些油布，里面仿佛藏着一些长管状的物体。
　　“你不会希望和我们进行战斗的。”方别神色轻松，就好像他不是被很多人包围着，而是他包围了所有人，“除非是真正的强者，否则一个人还是100个人，对我们来说没有区别。”
　　他身后的老人微微伸手抓了抓，尼克弗瑞的身形猛的凝实，他竟然被抓破了时间与空间的阻隔，强行来到了这里！

第166章 虎头蛇尾
　　“妈惹法克！！”尼克福瑞爆出了一口自己的经典语句，他明明坐在万里高空之上的空天母舰中，这个时候却突然来到了这里。
　　“我不喜欢跟别人远程对话，要有诚意我们就面对面的说。”方别说道，除了他之外，谁也没有看清楚身后的老人究竟用了怎样的方式，才能够把一个万米高空的人直接移到他们面前来。
　　“哈哈哈！方别，干得好！”托尼这个时候才从人群中走了出来，大力拍在方别肩膀上，随即和他分开。
　　在两人靠得最近的一刹那，一缕话语从他嘴边飘进了方别的耳朵，这也算是斗气的一种运用方式，他似乎很是熟练。
　　“外面站着一群汉默工业的机器人，你们小心一点，我怀疑这群机器人有问题。”两人一触即分，谁也没有听到。
　　托尼的声音很大，直接响彻在人群中，“我看这个独眼龙不爽很久了，你真是做了我不敢做的事情！”
　　尼克福瑞看了自己的大侄子一眼，没有什么太多的表示，如果这些短暂的话语就能够把他激怒的话，也太小看他这位神盾局长了。
　　“斯塔克，这里是正式的会见场所，你是不是应该离这里远一点？”罗斯将军毫不客气的说道，对于这位收留了自己女婿的家伙，他不可能有任何的好感。
　　“好的好的。”非常明了的美式对话，托尼仿佛只是为了过来嘲讽一下光头侠，随即扭头离去。
　　“不给我们介绍一下你身后的两位朋友吗？”尼克福瑞说道，剑拔弩张的气氛立刻消散，就仿佛他们之前什么事情都没有发生过。
　　神盾局的事情，方别知道的甚至比在座所有人加起来还要多，“还是不告诉你们的好，等你们知道了，全世界都知道了。”
　　这个世界上最为强大的组织，情报系统跟个筛子一样，托尼每次能够轻松的黑进去，就可以非常明确的说明问题。
　　现在的神盾局还是那个披着神盾局皮的九头蛇，方别目光如电，他都能够从某些人身上的纹身中判断出那些家伙的真正来历，现在这种保密程度，他便是介绍了，也没有什么太大的用处。
　　“你是什么意思？”尼克福瑞能够在这个宝座上一坐二十年，当然不是因为他的光头和肤色，而是因为他有足够杰出的能力和判断力，硬生生的拖着这艘本来应该沉掉的巨舰，继续往前走。
　　“我的意思是，”方别悄悄的走到他耳旁，“小心九头蛇！”
　　“自己的事情还没有搞清楚，就不要想着来管其他人了。”方别扭身离开了这里，说好的来看斯塔克科技博览会，可不是来跟这些大佬们吹牛逼的。
　　“身居高位的不是力量强大的人，是权力和财富堆积而成的人，这个世界……”华云飞也在疯狂的汲取着知识，他们的沉默寡言，不是因为没有想说的话，而是因为想说的东西太多。
　　“方先生还请留步，不知道愿不愿意来军队供职呢？一切待遇都可以商量。”
　　“不了不了，”方别摆了摆手，“你们的军队现在没有什么存在感，未来也不会有。”
　　在漫威系列电影中有着一件特别有意思的事情，无论是天地爆炸还是世界毁灭，这些传闻中能够打遍世界无敌手的军队，永远都在打酱油。
　　看看人家隔壁的变形金刚，至少还能够一炮轰穿埃及金字塔呢，你们丢不丢人？
　　三人就这样一路向前走去，路上竟是没有一个人敢于拦截，他们之前的战斗力在摩纳哥已经表演得很清楚了。
　　无论是冲天而起的飞行能力，还是那一下子就扑灭了整片广场大火的手掌，都不是他们能够轻易拦下的。
　　也正是因为这种的有恃无恐，托尼才敢带他们来这，进行一次在方别看来非常无聊，可是却又有着很大必要性的会面。
　　看着三个人远去的背影，尼克福瑞这才从刚刚被人强行突破空间拉过来的恐惧中回过神来。
　　“果然是来自异空间的人吗？”他手中的一块平板上，闪烁出了特别的光芒。
　　“就让他们这么走了？”罗斯将军有些不太愿意，方别之前的话虽然说的有些没头没脑，可却也全然都没有把军队放在眼中。
　　“我只是过来看一看他，看看这样的人会不会对地球造成威胁，如果真的有威胁，我费尽一切代价也必须把他解除掉。”
　　尼克福瑞眼中闪过一丝光芒，“但是他没有任何的危险性，我没有从他的话语或者举动中察觉出任何一点想要对地球不利的想法，那我们就不能出手。”
　　“没有受到监管的力量都必须被根除！”罗斯将军的话仿佛很强硬。
　　托尼看了他一眼，“然后你和你的手下被人拍成饼？这天气这么热，我可不会花钱来把你们给一一铲出去，当然了，说不定我会给你们放点孜然。”
　　说到底不敢采取强制手段的原因，还是因为他们没有把握拿下这三人。
　　即便是有两人已经坐上飞机，前往了那神秘的东方古国，他们也没有任何的把握，所以只能看着他们离去。
　　“啧啧啧，局长大人？您的计划似乎不怎么样呢！”托尼这个时候又一次慢悠悠的从旁边晃了上来，“你可以把我父亲留给你的资料还给我了，我已经替你达到了目的。”
　　“嗯！”尼克福瑞点了点头，他身后的两个黑衣人抬着一个巨大的箱子走了出来，“这是你父亲留给你的资料，希望你好好保管，不要践踏了你父亲的名声。”
　　“当然！”托尼微微抬了抬下巴，一个箱子就这样被他收入手中，接着他拉着双手无措的小辣椒，走入了面前的一道光门。
　　“神秘的魔法……”尼克福瑞双眼闪烁，不知道在想些什么，这片空间的光芒，顿时黑暗了下来。
　　“这就是你把我们卖了获得的东西？”方别看着一箱子老旧的录像和书籍，很是感兴趣的在上面翻了翻，然后随手丢了进去。
　　“你们又不会有什么事儿，迟早要见一面，不如凑到一起。”托尼说道，“我看你神神叨叨的，装神棍很在行嘛！”
　　“哪有，我说的可都是事实。”方别一脸的理所当然，他期待着今天这件事情发生之后，这个世界会有什么样的改变？

第167章 李若愚的转变
　　方别直到真正走出了这片空间，才知道这里是什么地方。
　　这些神盾局的家伙果然都是骗子出身，一个这么偏僻的角落，被他们演的跟博览会中心场馆一样，没有任何区别。
　　托尼果然没有骗他，这里就是斯塔克博览会，只不过他们所在的位置是一块被完全封闭的玻璃大厅里，大量的三维投影系统和真实模拟装置充斥着这片空间，这样才能使得之前的场景显得比较真实。
　　“方小友，这种出奇的幻境，还真是令老夫叹为观止。”李若愚和方别聊着天，他们已经走出了玻璃大厅，又一次回到了那喧嚣嘈杂的场景中，就和刚刚一样。
　　方别笑道，“谁说不是呢？虽然这个世界的普通人很孱弱，但是科技绝对足够高深，这也是两个世界不同的地方。”
　　他说的当然不是地球的科技，除了黑科技大师托尼之外，地球没啥好吹嘘的东西，但是放眼到整个宇宙就不同了，来自宇宙间的科技和造物，足够把已知的世界全部粉碎掉。
　　“云飞啊，”李若愚说道，让华云飞连忙停下了脚步，在老人面前静静的听着。“这些东西你们可以好好地学习一下，太玄门已经沉寂太久了，也该发出点自己的声音了。”
　　他的声音陡然间凌厉了起来，“要不然，都敢让别的传承来到我门派腹地作威作福！”
　　“李师叔，您的意思是？”华云飞一愣，李若愚这样的语气，可和他平时大不一样。
　　李若愚淡然点头，“没有了世界的压制，我已经在昨日进入了仙台四重天。”
　　他说的话很简洁，但是在华云飞耳边，却不亚于晴天霹雳。在这荒古年间世界未定，灵气不醒，天地衰竭的年代，就连王者都需要数百年的积蓄，至于圣人更是千百年间未曾出世，这才是他惊讶的根源。
　　要是现在在东荒，只要李若愚宣布自己成圣的消息，太玄门就会直接跨过无数的阻碍，和那些传承久远的门派平起平坐，仅次于拥有帝兵的荒古世家和圣地。
　　这便是在后荒古年间，一位圣人的恐怖影响力。
　　方别在听到这个消息之后也是一愣，难怪李若愚在来到这个世界之后没有什么声音，他修炼的本来就是自然大道，更是在无声无息间晋级圣人，当然更加的容纳于空气中，存在感顿失。
　　而且他怀疑，因为宇宙不同的缘故，本来应该出现的天劫，也没有了踪影。
　　不过想想好像也能够理解，漫威宇宙的强人多了，也没怎么见过他们被雷劈不是？
　　锤哥自己都是玩雷电的，他在拥有了神王宝座，然后获得了风暴战斧之后，甚至能够劈死灭霸，依旧没有啥天罚出现，这实际上也就没什么好说的了。
　　按照李若愚老人这种势头，方别毫不怀疑，那位来自于摇光圣地、隐藏于太玄门星峰的狠人大帝传承者，怕是没有那么好运了。
　　他一时间思绪万千，不知道这样的改变之后，这位一念花开君临天下的白衣少年，又会拥有怎么样的一种未来？
　　白色的光点再次出现，方别这回有了准备，他清晰地看到，这些光点出现在虚空中，直接灌注进了自己面前的面板中，他的【源力】在这个光点的汇聚下，上限又增加了5点，现在是12/35。
　　“看起来似乎不只是主角，配角的转变也会给我带来上限的收益？”方别琢磨着，他对于这种光点又有了更深刻的认识。
　　在经历了短暂的激动之后，几人终于又恢复了平静，重新行走在拥挤喧嚣的大街上，他们的状态已经全然不同了。
　　华云飞脸上那散不开的忧虑终于全部都逝去了，温和的笑容又一次回到了他脸上，两人对于这个世界的态度，也终于不再是参观，二十积极地加入其中。
　　圣人寿4000岁有余，李若愚现在脸上的皱纹也消减了许多，更像是一位温和的中年人，而不再是一个虚弱的老者，他仿佛在一瞬间就适应了这样的转变，很是愉快的伴随着方别行走在这科技感十足的道路上。
　　在他们身后不远处，有着很多黑衣人在监控着他们的行程，但是三人好像没有察觉一般，依旧饶有兴致的在体验着新奇的科技。
　　“这是虚拟科技的最高成就，可以戴着头盔享受到无比真实的体验，您可以试试。”
　　方别终于在许久以后又体验到了金钱就是上帝的感觉，在刷完卡之后直接入场，殷切的服务人员给他们都戴上了虚拟头盔，大量的画面立刻在三人面前呈现。
　　“这是什么？出现在我仙台中的画面？心魔？”华云飞讶然，有些不确定的说道。
　　“和心魔有些像，似乎可以称之为人造心魔。”李若愚说道，他的手穿过了这些画面，竟是无师自通的在这片虚拟空间中飞了起来。
　　“李老先生不愧是绝代强者，领悟能力非同凡响。”方别感叹，他和华云飞还在虚拟空间里邯郸学步，老人就已经跨越到了非得阶段，不可谓不恐怖。
　　“你们果然在这里，我的朋友们。”就在三人还在体验着虚拟世界的奇妙感觉时，一张骚包又有些欠揍的脸出现在了他们面前，他双脚踏空，很是潇洒的打了一个响指。
　　“啪！”几人身边的空间发生了巨大的转变，本来是青翠的草地无垠的蓝天，变成了缥缈的云海优美的仙山，给方别一种仿佛误入仙家福地的柑橘。
　　托尼也换了一身华服，他对三人说道：“听说你们来自古老的东方神话，我好不容易给你么选了这么一处场景，怎么样？”脸上满是得意洋洋。
　　“和我太玄门多有相似之处……”华云飞叹道，“这缥缈的山门气象，倒是更加符合传说中的仙山道门！”
　　李若愚没有说话，笑着漂浮在空中，手指轻点，无尽光彩释放，场景中也是天旋地转，本来仙气弥漫的山岭，也在这个时候发生了巨大的变化。
　　一座又一座的山峰被树立了起来，层峦叠嶂，一间又一间的楼阁被凭空生出，华丽张扬，一个有一个的人出现在场中，姿容绚丽……
　　老人就这样站在空中，对着下方的场景，对着方别和华云飞道：“这里，就是五百年前的拙峰！”

第168章 我就知道事情没有我想的那么简单
　　这样的一种表现力，是依靠想象和虚拟根本没有办法做到的，李若愚硬生生用他圣人等级的精神力，把他脑海之中的回忆复刻到了这样一个虚拟的世界中来。
　　“喔！”托尼都惊讶的张开了嘴，“老先生的本事真的是令人叹为观止！”
　　“呵呵呵！当年的拙峰便是这样的一副盛景，可惜可叹！”李若愚说道，他目光中那本来的惋惜却已经少了许多，更多的反而是感慨。
　　“师叔，回去之后我就跟我爷爷说，不论投入多少人力物力，都要重新把拙峰建立起来！”华云飞说道，他的目光之中满是坚定。
　　“这样一座辉煌而壮丽的山门，竟会因此而衰败至斯，我不同意！”
　　“若是要重建的话，算我一个！”托尼突然插了一句，“不知道我是否有幸加入你们门派的重建之中？虽然我可能没有你们那种飞天遁地的本事，但是我有着各种各样的工具，可以给你们很大的帮助。”
　　“你不说我也想请求。”华云飞点了点头，“托兄，云飞在这里拜谢。”
　　“哈哈！”方别在一旁轻笑，“华兄，托尼是他的名，可不是他的姓哦。”
　　“这样吗？”华云飞愣了一下，“那他姓什么？”
　　“我姓斯塔克，托尼斯塔克。”托尼也被他这种称呼搞得一脸黑线，只不过对方也不是故意的，他只好强调了一下自己的名字，“你平时叫我托尼就好。”
　　“抱歉。”华云飞从善如流，“你也可以称呼我为云飞，若真的要建设山门，托尼来时，我太玄门，定会举派欢迎！”
　　这件事情就在这边暂时告了一段落，那本来绚烂而光彩的山门，也就在接下来的时间中逐渐凋零衰败，直到变成了他们当初看到的那副模样。
　　托尼也在方别口中知道了这座山上的情况，不由得直叫可惜。
　　“好了，你也玩的差不多了，来跟我们说说，为什么要把我们骗到这里来吧，我可不相信你只是为了在幻境中跟我们显摆。”方别说道。
　　这句话仿佛一下子就戳中了托尼的话头，他的话语简直像水龙头一般不停的喷涌出来。
　　“我也是没什么办法才会把你们喊到这里，因为斯塔克工业的博览会是那群家伙暂时没有办法监控到的地方。”托尼说道，“就连昨晚我们对话的东西，恐怕也有一部分进入了那些家伙的耳朵里。”
　　“那些家伙是谁？”方别问道，也就只有他对于这个世界的一些阴谋诡计比较感兴趣，因为他所知道的人基本上也在这个世界。
　　李若愚就是一副老神在在的模样，遮天中的圣人甚至可以打穿地球，正所谓一滴血碾碎四海八荒，一根草斩尽天下万物，说的就是圣人。
　　也正是有这样一位大佬站在背后，少年根本不慌。
　　“我也不知道这些家伙的名字，但是我通过特殊改造的通讯设备，找到了这些家伙们存在的证据！”托尼说道，指了指手中的一个通讯器。
　　“这些家伙仿佛在监控着我的电话，我能够从破译出来的东西中，听到很多的其他内容，就包括我平时在家里的对话和一些机密的通讯。”
　　“本来我没有办法发现这些，不过由于我可以随意的来往于两个世界之间，去一次你的世界，我身上的一切通讯设备就会被摧毁，正是因为这样我才了解到了这群家伙们的存在。”
　　“因为我换过一次身上的通讯设备，所以才发现了这些隐藏在通讯设备中的暗手。”
　　他说的话语让人不由得浑身发寒，这种恐怖的监控力度，不由得让他们想到了那只在文学作品中出现过的老大哥。
　　“方别你就别装了，我感觉你知道的东西比我多得多。”托尼一语道破了方别的伪装，“你跟尼克弗瑞的谈话我也听到了，如果你不是知道些什么，怎么会这么说？”
　　“哈！”方别笑了笑，他既然已经把话说出来了，当然就是准备提前入场，入场券都已经打造好了，当然就只等那些演戏的人入彀了。
　　神盾局那些被摧毁了的空天母舰多可惜？他难道不能够开到其他世界去大（zhuang）放（bi）光（da）彩（lian）吗？
　　“我想你应该也猜到了这群人背后的组织，这个地球上只有一个组织，拥有这么恐怖的势力……”方别说道。
　　“神盾局！”托尼神色严肃，“他们监控我的行为倒也情有可原，但是尼克弗瑞都亲自接触我了，这种监控竟然还没有解除，就有点不对劲了。”
　　“按照理论来说，你都加入了他们，本不应该如此。”方别说道，“但是……如果他们不属于神盾局呢？”
　　“不可能，除了神盾局，还有谁能够监控我？”托尼矢口否认，但是他的神色突然在这个时候一愣，“等等……你的意思是……”
　　“当一个怪物披上一层正义的表皮的时候，谁都没有办法看出他是不是真正的怪物，不是吗？”方别表情神秘莫测。
　　“他们只会觉得是这个正义的家伙受到了诱惑，做出了一些错事，而不会觉得这个家伙本身就是邪恶的。”托尼听明白了他说的话。
　　“于是在正义发扬光大的同时，邪恶也在不断的滋生，不断的成长，不断的吞噬着正义仅存的骨血与碎肉，直到长大后，除了身上的皮之外，一切的正义都已经被替换成了邪恶。”
　　方别用很平淡的语气说着让人毛骨悚然的话语，“这，就是神盾局！或者说他们真实的名字，九头蛇！”
　　“嘶！”托尼即便是到了这个时候，也感觉到一阵的牙疼与恐慌，想想看本来都以为是以正义为伴的超人，突然发现他皮底下藏着的竟然是一只长着8只触手浑身流脓的恐怖大章鱼，是怎么样的感觉。
　　“那么还有几个人可以相信呢？”这么说起来，似乎整个组织都已经被人全部换皮了，他有些纠结。
　　“我还是很佩服尼克福瑞的，他能够强行的运用起这个几乎已经被其他组织所掌控了的神盾局，他实际上才是真正的伟大操控者。”方别说道，“可惜他也仅仅只是操控，就像二战时的沙漠之狐一般，即便他打下了那么惊人的战绩，也不能阻止后勤和参谋全部都变成了内奸。”
　　“很好，…………”托尼刚准备继续说话，就发现通讯一定混乱，本来绚丽多彩的虚拟世界，也在这个时候突兀的消散。
　　外面场景一下子就变得嘈杂而喧嚣，一道闪烁着电光的鞭子，正从门口狠狠的朝着这边抽过来！

第169章 丧鞭再度来袭
　　方别前一秒还在思考着这个世界的各种阴谋诡计，那隐藏于正义之下的深度邪恶，后一秒就看到了这一道鞭子，狠狠的朝着他们三人劈了过来。
　　闪烁的电光和上面积蓄着的能量，令周围的空气都受到了震撼，那些本来是作为工作人员出现在这里的人，也早早的四散而去。
　　在场只剩下了他们几个还坐在虚拟舱中，没来得及撤退的人。
　　“咻！”一道光芒闪过，三人立刻转移出了这片区域，就在他们移动开来的一个刹那，那片看上去就非常宝贵的虚拟现实造物，立刻被这一道鞭子劈得七零八落！
　　而站在他们面前的，是一架粗壮并且坚固的巨大机甲，两根足有十多米长的电鞭在他手中挥舞，随着机甲面部的铁甲，缓慢地向着两边展开，一张略微带着些痞意的脸庞出现在他们面前。
　　“哈哈！小子，没想到吧？你大爷伊凡我又回来了！”嚣张的声音从他面部装甲的扩音器中散布到全场，来者正是之前刚刚被他们送进监狱的……丧鞭伊凡万科！
　　而本来一片喧嚣场景的斯塔克博览会，也在这个时候变得极度混乱与疯狂，一道道火焰在天空之中闪烁着他们的狰狞，一颗颗子弹在人群之中展露着他们的恐怖。
　　而造成这一切危机的元凶，就是在天空之中不断到处乱飞的一些金属色戒哨机器人！
　　“说出托尼斯塔克的下落，我可以饶你们一命！”也许是因为反派都有着一股迷之自信，也许是身上的铠甲给他带来了足够的信心，总之，丧鞭先生一鞭子挥舞在三人脚下，指着他们恶狠狠地说道。
　　“托尼？”方别缓缓的从惊乱之中恢复了过来，若不是身边有老人在，恐怕他也会被打成重伤。
　　也仅仅只是重伤而已，他已经在感触到危险的一刹那，套上了一身铁甲，靠着铁甲上面的防御力，他至少不会立即死亡。
　　他身上拥有着多份药剂，在这种情况下，任意一瓶生命药水都可以直接把他的生命值抬上来。
　　更何况因为不缺金子的缘故，方别更是做了接近1/4组的金苹果，放在自己背包中，准备随时取用。
　　综合这些方面，他倒是不怎么担心自己立即死亡，但是这种基于生死危机关头的感觉，却不是谁都愿意感受一下的。
　　“我觉得你不需要去见他了。”方别手中出现了一把长刀，在没有抢夺1附魔的情况下，他选择了先把自己的银纸竹光上品升级为妖刀。
　　妖异的血色光芒在他手中的刀刃上闪现，这是一把经过了5次升级锻造的刀，从银纸竹光上品升级，仅仅只是需要金子和地狱岩。
　　方别在经历了一番非常痛苦的刷怪之后，也终究是凑齐了足够多的杀敌数，获得了自己的第一把妖刀，【妖刀】血纸竹光！
　　妖异的长刀被他取出来的一刹那，立刻绽放出了令人难以相信的恐怖光芒，就仿佛是在失去了世界的压制之后，变得疯狂而肆意。
　　和萧炎那种几乎能够遍及天空的紫色光芒不太一样，这把妖刀显露出来的，是一股立刻染红了周遭一切的红色光亮。
　　方别当初做出这把刀的时候，由于身上拥有着属于世界的力量，所以并没有感受到这种差异。
　　但是在这样一片宇宙中，所有的压制都已经消散，血腥的气味立刻涌入全场，血红色的颗粒状雾气开始在空气之中弥漫，就连他的双眼，都被这股光芒染成了猩红之色！
　　“李老，还请你们出去救援一下，因为这次灾难受困的民众，这个家伙让我来！”方别这个时候脑袋依旧非常清醒。
　　来自造物者的权限，可以让他强行压制住身体之中的一切不适反应，驾驭这把刀。
　　银色的光点与颗粒，几乎是在同一时间疯狂的朝着他身体之中涌入，巨大的银色光芒压制住了这把刀的副作用，也把他的状态推上了另一个巅峰。
　　“好！”李若愚点了点头，带着华云飞离去，他们两个人都拥有着御空而行的能力，在这样一些混乱的场景中，更有机会救助那些因为灾难而受困的普通人。
　　方别也正是因为这样的想法，才会让他们两人先行离去。
　　他本来以为被他们抓住的丧鞭应该已经失去了一切的战斗力才对，想不到剧情依旧在某些庞大的修正力之下，开始朝着原来的轨迹移动。
　　他这样的拔刀举措，似乎也是惊诧了那浑身都被关闭在铁盔甲里面的人，丧鞭手中闪烁着光芒的鞭子，一时间竟然没有办法落下来，有些迟疑的举在空中。
　　方别仍然不会放过这个机会，脚步在地上狠狠一踏，斗气混合着他刚刚修炼出来的一丝微弱法力，借着地面的反冲，直接就来到了丧鞭面前。
　　“哼！”丧鞭虽然被这种震天动地的场景惊动了心神，但是来自身体盔甲周边的各种传感器却也不是吃素的，他很快就收到了提醒，手掌猛的一抖。
　　他根本就没有想要和方别进行近战肉搏的意思，即便他穿着盔甲，在明面上拥有着巨大的优势。
　　之前的那场战斗已经非常明确的告诉过了他，跟这群恐怖的怪物进行肉搏，究竟是怎样的一种体验！
　　方别当然没有想到，自己也被人归纳成了叶凡这种恐怖的怪物，不过面前出现的电光却也让他苦恼万分。
　　他又不是一位法师，更不是身上套着盔甲的钢铁侠，并不能够借用这些电力。
　　他只得猛然向后退去，身体突兀的在半空之中消失，又出现在了更远的一些地方。
　　来自拔刀剑的突进，被他用的是炉火纯青，那道鞭子几乎贴着他的脸颊劈到地上，把一块块整洁的瓷砖打的粉碎。
　　“呼！”方别深吸了一口气，这种科技侧的怪物，还真是让他感觉有些难以招架。
　　他们也许本身的力量不是特别强大，可是来自于他胸口中的那架方舟反应堆，飞溅出来的电流甚至会让一些顶级强者都感觉到恐慌。
　　但是因为投鼠忌器的原因，丧鞭一时间也不知道该如何对付他，两个人在外面那喧嚣而又嘈杂的环境中，突然有了那么一丝诡异的宁静和谐……
　　简单的说，两人僵住了。

第170章 终焉
　　不过这种短暂的平衡并没有持续多久，丧鞭似乎也不再想和他继续浪费时间，两道鞭子几乎一前一后的朝他侵袭过来。
　　方别在经历了这么多场的战斗特训之后，当然也并不是毫无收获，他的身体猛然扭出一个诡异的姿态，让两道包含着剧烈能量的鞭子从身边擦肩而过。
　　“蹭！”他的身影又一次消失在了原地，出现在了更远的一处地方，手中的刀也被他无缝的切换成了大太刀。
　　“次元刃！”方别毫不吝啬的挥舞着手中刀剑上积蓄的荣耀点数，反正杀怪就可以获得的东西，也不需要他太过在意。
　　紫色的刀光顺着他出手的方向猛然向前劈去，他仿佛并不想让对方有丝毫停歇的空间，连续劈出了三刀。
　　每一刀都相当于他最强的极限攻击力，丧鞭也有些惊诧于刀光之中散发出来的诡异波动，不敢用身体上去硬接。
　　于是两人间的战斗呈现出一种啼笑皆非的场景，方别不停的在空气中闪烁，闪躲着那些不时出现的电流。
　　而丧鞭身上的喷气装置也在不停的进行着运作，通过左躲右闪的腾挪飞行，来避开那些闪烁的刀光。
　　方别眼睛中闪出一道奇异的光芒，一把更加古朴，且没有任何颜色的刀出现在他手中，这实际上也是一把大太刀，但是在经过了更加漫长的杀敌之后，这把刀仿佛变了一番色彩。
　　方别正是准备用这把刀去强行升级一下神剑虎杖丸，这把刀上面已经拥有着超过2000的杀敌数目和积攒下来的无数荣耀点。
　　方别又靠着这把刀的一次闪烁，躲避开了那几乎是贴着他的鼻尖到达他面前的鞭子。
　　随即他猛地向后退去，微风的力量在他身体上下浮动，让他能够用更快的速度远离这片区域。
　　接着一道道紫色的小箭出现在他身体周围，仿佛数之不尽一般绕着他的身体在进行着不断的旋转，这一道道小剑上，也能够看到刚才那道刀光之中隐现的诡异紫色光芒。
　　方别随即不再犹豫，手中的刀轻轻一挥，那些紫色小剑仿佛雨点一般铺天盖地的朝着丧鞭飞去，覆盖住了他身体周边的一切部位。
　　“噼啪！”丧鞭虽然依旧不愿意让自己的身躯触碰到这些东西，但是覆盖面过于广泛，他也不得不伸出两只手，散发出无尽电光，硬生生的接下这铺天盖地的一记攻击。
　　“彭！”剧烈的轰鸣声过后，他有些疑惑地伸出了双手，那些紫色小剑在他手中破碎，而他预想中的伤害却并没有因此而到来。
　　就仿佛是那些小剑都在电光中化为了灰烬，而没有接触到他身体的一丝一毫。
　　丧鞭本来有些惊恐的脸庞，此时已经被完全的狰狞所覆盖，“中看不中用的垃圾，今天就是你死在这里的时候了！”
　　他已经完全丧失了想要防护自身的态度，而是用那铺天盖地的闪烁着的剧烈电光，把身体周边的一切全部覆盖，朝着少年猛然冲了过去。
　　方别也仿佛是感受到了这股力量的不可抗拒，猛然向后退去，想要避开这股光芒。
　　但是人的速度又怎么能和机器相比？就在他继续向后退却的一刹那，巨大的机甲却已经推动了身上的所有发动机，蓝色光芒覆盖住他的全身，他也在以一种极度恐怖的速度朝着少年扑来！
　　方别脸上的惊慌几乎已经能够被他全部看到，他眼光中的狰狞也在这个时候变得愈加恐怖，他仿佛看到了托尼斯塔克在他面前求饶的惨状，在这样的心情加持下，他手中的光芒愈发灿烂闪烁！
　　“现在死的是你，接下来死的，就是托尼斯塔克和他全家！”他的声音从喇叭中吼了出来，仿佛在昭示着他的决心。
　　而剧烈的电光也随着他的到来变得更加猛烈而暴怒！
　　他把钢铁铠甲中的所有能量都聚集到了手中的两条鞭子上，使得它越发的璀璨夺目。
　　在这种夺目的环境下，面前少年的笑容也就变得有些诡异了……
　　等等！丧鞭坐在盔甲中猛然回过神来，明明应该是露出绝望后悔等神情的少年，此时他脸上的表情竟然是笑？
　　他立刻感知到了不对，想要拉动手中的阀门，把铠甲停下来。
　　但是即便是人类想要临时转向，都需要付出肌肉拉伤的代价，更别说是这样一架巨大的庞然大物了。
　　丧鞭的钢铁铠甲带着他的身体一起朝着少年撞了过去，已经熄灭的推进火焰并不能够阻止他向前驱动的惯性，这个巨大的身体已然变得臃肿不堪。
　　方别脸上的笑容这个时候才真正显露了出来，8颗雪亮的牙齿出现在丧鞭面前，“你是个不错的工程师，也是个不错的继承者，可惜了！”
　　也不知道方别究竟是在可惜对方的凄惨流离的身世，还是在可惜他碰上了自己，亦或是在可惜那些因为这场一己私欲而出现的动乱中，无故丧失的生命！
　　方别手中的刀又换回了他刚刚拿出来的那把，这一回没有任何东西将其压制住，血腥气息立刻弥漫了整片天空。
　　更加恐怖的是，那仿佛由鲜血做成的樱花，开始在周围的空气里飘散，那些樱花散发着终焉的气息！
　　“想要我死？那你先给我去死！”丧鞭神情变得疯癫而狂躁，本来以为自己算无遗策的，他却要倒在目前的第一个对手手中，当然不会乐意。
　　剧烈的电流光芒在整片空间之中闪耀着独特的蓝色，甚至在缓缓地朝着黑色转变，这是电流的能量达到一定程度之后，显现出来的恐怖光芒，这是空间都被扭曲了的结果。
　　方别此时轻轻握住了这把刀，刀上的纹路，仿佛严丝合缝一般贴合着他的手掌，血腥的妖刀光芒顺着刀身流入了他的身躯，把他的瞳孔渲染成了腥红色，就连眼白都变成了暗红。
　　这把刀上因为多年杀戮积蓄出来的荣耀点数和杀戮能量也在此时逐渐开始凝聚，一道道血色的光芒逐渐的出现在了刀身上，凝聚出了闪亮的色彩。
　　“蹭！”方别又一次动用了自己的瞬移，这一回他没有选择朝着其他地方移动，而是冲着丧鞭走了过去。
　　就在两人即将贴合到一起，而这位俄罗斯大汉脸上的狰狞分毫毕现的时候，方别消失在了他面前。
　　“嗯？”丧鞭，或者说伊凡万科明显的出现了一丝愣神，他都准备释放能量同归于尽了，人呢？
　　方别此时已经穿过了他的身躯，缓缓的来到他背后，手中的刀光能量也已经积蓄完毕，血色的光芒仿佛一瞬间被收进了刀中。
　　他微微抬起了手，斩出了这一道交叉般的刀光，“SA：【终焉樱】！”

第171章 漫步
　　散乱的樱花又一次飘散在空气之中，血腥味却仿佛在这一刻骤然散尽，方别感受到了一阵头晕目眩，连忙从背包中取出一瓶回复药剂喝下。
　　这把刀仿佛在使用的时候，抽干了他身体之中的血液，果然不愧是妖刀之名，方别连忙将其收进了背包中。
　　这个时候他才伴随着满天散落的樱花轨迹，缓缓地转过身来，这一次的终焉樱并没有像之前的次元斩那般闹出巨大的声响。
　　反而在他挥出刀之后立即变得无声无息，没有任何音调，也不会出现任何爆炸，就好像只是一把菜刀，轻轻的切过了水面，除了有一丝波动之外，甚至连空气都没有多少的震颤。
　　方别手中这把刀的荣誉点数立刻下降了1000多，这简直令他惊诧，明明普通的一把幻影剑都只需要一点，而这样一道恐怖的刀斩，竟然需要足足1000。
　　当然这也从侧面说明了这一道攻击的恐怖，丧鞭即便是已经做好了防御姿势，甚至身上的电流都开到了最大，也没有办法抵抗这一刀。
　　他此时的状态已经成了弥留之际，身上的那一身钢铁盔甲也已经变成了一地的碎片，眼看已经没有任何合并的可能了。
　　他满脸笑容地看着方别，笑容之中的惨烈和狰狞，让所有人都为之叹惋惊恐。
　　“哈哈哈！”这位一脸疯狂的俄罗斯大汉，笑容都变得无比的狰狞，“我输了，但是你们可没赢！”
　　“撕拉！”他硬生生的撕开了自己胸膛上的一块肉，把那个嵌在胸口的方舟反应堆取了出来，“托尼斯塔克想到了解决灞中毒的方法，但是他永远也没有办法得到，这新型方舟反应堆的能源！”
　　他就这样直接按下了那反应堆上的按钮，速度甚至快到让方别，根本没有时间来反应，红色的光亮就已经充斥在他身上的铁甲中。
　　方别记忆力很好，他已经想到了接下来会发生的事情，这种红色的指示灯实在是过于显眼，无论什么样的作品中，这一般都代表着爆炸。
　　方别刚准备离开，突然有了另外一种想法，他猛然走上前去，拿着丧鞭手中的方舟反应堆，在对方有些目瞪口呆的眼光中将其收入了背包。
　　他把目光沉入背包中，本来不停闪烁的方舟反应堆，仿佛陷入了沉眠，虽然爆炸性的力量依旧在那其中被包裹着，却没有办法出来丝毫。
　　方别有一种奇妙的预感，如果他把这个东西再度从背包中取出来的话，它将无法被再一次收入背包。
　　“啧啧啧。”方别摇了摇头，看着的身下那个仿佛在震惊中咽气的俄罗斯大汉，有些遗憾的摇了摇头，“又一个手榴弹。”
　　他刚刚从遮天世界中挖出来的那些上古圣贤们的兵器还没有用上呢，又从这里得到了一枚威力巨大的手雷，他是不是这辈子和爆炸特别有缘分？
　　方别总觉得要是让他随机到了工业模组，他能够把核弹玩出花来，当然也不一定是花，也有可能是蘑菇嘛！
　　不过他又不是郝·走哪哪炸·人，哪有那么夸张？
　　方别简单的替他把眼睛闭上，这位工程天才的一生，也就在这一刻被彻底的终结了。
　　随后他缓缓地走出了这一片区域，这实际上是斯塔克工业博览会的一角，而且由于属于比较偏冷门的虚拟现实景观类体验，所以周边并没有多少人。
　　实际上也是因为这个区域的消费有些过于高，托尼才能顺利的把方别引诱到这里来，说出他的担忧。
　　况且虽然之前的战斗过分的激烈，闪烁的电光，甚至把这片区域中所有的电子器具都破坏了，可实际上却也没有其他人想象中的那般夸张，因为电流的缘故，那些玻璃框架还保存完好，临时浇筑的水泥墙也非常稳固的树立在那里，除了门口那一道被劈出来的碎块之外，这个房间竟然是保存最为完好的区域之一。
　　天空之中呼啸而过的各式机器人，依旧在不停的忙碌徘徊着，子弹和各种炮弹也出现在周边的建筑上虽说没有达到多少人，可是却给他们带来了足够巨大的恐慌。
　　不得不说汉默工业虽然以盗版出名，但是他们做出来的东西也算是拥有着足够的保障，至少这群杀人机器们所表现出来的效率，可不比其他的公司要差。
　　“轰！”巨大的轰鸣声与一股有些诡异机械结构声在空气之中响彻，方别手中的刀毫不犹豫的对着自己的左后侧方向劈出一道光芒。
　　果然不出他所料，那个机器人虽然自认为自己隐藏的很好，可是却依旧在他面前露出了马脚。
　　无论是那暴露出来的轰鸣之声，还是几乎在空气中无所遁形的，燃料燃烧的味道，都暴露了他的行踪。
　　方别实际上对于这些家伙也非常的好奇，伊凡万科这么一位虽说算不上不学无术，但是却也生活在贫民窟中的少年，究竟是怎样学会的一手如此高端的智能编程手段？
　　这些机器人的表现，已经不能够用恐怖来形容了，他们竟然能够学会隐藏自己，还学会了偷袭。
　　方别总觉得这似乎就是未来奥创的雏形，也不知道这究竟是不是他的错觉。
　　但是这片区域应该就只有一个机器人在此，方别等待了许久，也没有发现第二个机器人的踪影，甚至连那些逃难的人群都少之又少。
　　方别又没有飞行的能力，由于他的斩杀实在过于迅速，上边甚至连启动那些机器人自爆的机会都没有，想要自己爆炸，却又被他硬生生的拦住，所以场面并没有他想象中的那么恶劣。
　　如同原著电影中那般，四处轰炸的机器人更是少之又少，人群的尖叫虽然依旧响彻全场，却也没有那种透彻心扉一般的绝望。
　　“至少也算是挽救了一份灾难。”方别想到，他漫步在这片废墟一般的瓦砾中，能够看到在那遥远的空中，一颗绿色的大树横空出世，挡住了一票机器人的进攻。
　　而一位白衣翩翩的少年，横坐在大树顶上，琴音弥漫间，一道道如同音波一般的刀刃闪过，把那些机器人劈成两半。
　　而在人群中，十几架钢铁铠甲不知道从何处出现，把一些在废墟中或哀嚎或惊恐的人们解救了出来。
　　这个灾难，也终于是要落下帷幕了。

第172章 解决的办法
　　但是灾难如果真的能这么快被结束，也就称不上是灾难了。
　　方别心里刚刚缓上一口气，另外一道灾难却也在这个时候如约而至！
　　“彭！”巨大的声响甚至盖过了那嘈杂喧嚣的人声，所有人都抬起脑袋看了过去，无论是在灾难中失去了亲朋的人，亦或是刚刚解除了危机的人。
　　他们身上或带着亲友离世的悲伤，或带着劫后余生的喜悦，亦或是人就有些惊恐挂在脸上。
　　在这个时候都不禁变得有些迷茫而张皇失措，火焰来自于这片博览会展馆的最大一座场馆，也就是托尼斯塔克经常降临的那座场馆。
　　今天晚上这灾难的源头，那些不断飞出来的机器人正是出现于这片场馆之中，现在看来，似乎还远远没有到结束的时候。
　　方别本来以为干掉灾难的源头，所有的一切就已经被终结了，但是……
　　李若愚的声音出现在方别耳畔，他也没有任何惊讶的表情，老人作为当世圣人，这不过是基础能力。
　　“方小友，你最好想办法通知当地官府，要不然即便是我们有通天之能，恐怕也没有办法照料到所有人！”
　　方别微微点了点头，他看到老人身后那棵大树旁聚集的人员越来越多，可是依旧有无数的人朝着那边拥挤。
　　“还真是平平安安纽约市。”方别默默感叹了一声，既然决定要救人，当然要救到底。
　　他虽说不是那般的圣母心态，但是却也并不想看到这些自己的同族，倒在血腥的杀戮下。
　　伊凡万科果然有着反社会人格，他竟然在自己死后还给众人出了这么大一个难题，李若愚作为一名圣人，当然有着众人完全无法想象的能耐。
　　可是他并不了解这个世界的规则与造物，他这一巴掌下去也许能够救下所有人，但是这片区域估计什么都不会剩下。
　　他的意思方别算是听明白了，方别也是这个意思，他们先想想看有没有其他的解决方法，若是没有那边只能让老人出手。
　　至少救下人命总比人财两失来的好。
　　“托尼！”方别直接按动了自己挂在耳边的通讯器，连接上了还在空中不停乱飞的钢铁侠。
　　“嗯？”十几架还在空中乱飞的铠甲中，有一架的速度明显放慢，随即缓缓升上高空，接通了电话，“方别？你去哪儿了？我还到处找你呢！”
　　“我替你把幕后主使干掉了，只不过没想到居然还没有终结这场混乱。”方别说道。
　　“我知道！”托尼在铠甲中大声吼道，周围的声音实在是过于嘈杂，就连他的剪音系统都不能够给他多大的帮助。
　　方别也不由得放大了自己的声调，“你快去喊人过来帮忙，这些机器人的爆炸我们拦不住！”
　　“好！李老先生帮了我们大忙，但是还有很多地方的人受困于爆炸中！”托尼说道，“你有什么办法对付这些炸弹吗？”
　　“你把他们收进背包里试试！我没有防御，不敢试！”方别说着，准备去找一架机器人尝试一番。
　　随着他的走动，那些本来落在地上的机器人，终于又发现了可以进行袭击的目标，朝着他步履蹒跚的走了过来。
　　他面前又出现了一架残破不堪的机器人，他正准备上前去了结掉对方的性命时，红光出现在他眼中。
　　“！！！”方别感受到了致命一般的威胁，猛然向后退去，一道风力组成的漩涡在他脚边环绕，巨大的力量从他脚上产生，将他猛地向后推去。
　　与此同时，他手中的刀也挥出来一道光，劈开了那即将滚滚而来的热浪。
　　“轰隆！”又是一场声势剧烈而浩大的爆炸声，这让他立刻就明白了之前出现在这边的究竟是怎样的场景。
　　刚刚在远处的那个场馆之中发生的爆炸，想必比现在还要剧烈的多，如若不然也不可能会产生之前那般惊天动地的威势。
　　“可以！方别，机器人被收进背包之后就停止了爆炸反应，但是没有办法被拿出来，拿出来之后就会立即爆炸！”托尼的声音传到了方别耳边，也让他确定了自己的想法的可行性。
　　“嘿！方别！”一架身体厚重，穿着亮银色盔甲的钢铁机器人从他面前飞过，里面传来了一道有些熟悉的叫喊声。
　　方别这回反应就非常快了，是黑人上校罗德，他们之前曾经在那间玻璃房间中有着一次简单的会面，这位空军上校当时是作为那位国防部长的保护者而来，现在却是作为一名钢铁铠甲的驾驶者而来，两者代表的含义自然不同。
　　“罗德，你来的正好！”方别说道，他需要尽快的制止这场混乱，而不是让这种爆炸持续到整片区域，“帮我个忙！”
　　“我正在尽快的清理这里的东西，你说什么忙？”罗德说道，作为军方唯一能够控制的一架机器，钢铁爱国者自然也很忙。
　　“你把我带到那些即将爆炸的机器面前，我可以阻止他们爆炸！”方别说道，政治部等对方反应过来，就已经一只手抓着钢铁爱国者的肩膀，硬生生的攀附了上去。
　　“那好！”罗德也知道他们这群人和普通人的区别很大，所以并没有其他的问题，眼睛在空中扫视一圈，立刻看到了一个小巷子里面，正闪烁着剧烈红芒的机器人。
　　“那架！”他说道，整个人立刻腾空而起，对着那边冲锋而去。
　　方别在半空之中伸出了手，轻轻触碰了一下那个机器人，机器人立刻被他收进了背包，变成了格子中的一个物件。
　　“还真可以？”罗德脸上也露出了一丝喜色，随即不等身上的少年反应过来，立刻又飞向了另外一处红光弥漫的区域。
　　“那一具！”他脸上的镭射灯打开，替方别指示着黑夜中的方向。
　　“这里！”一架隐藏于砖堆里面的机器人即将爆炸，却被一只素白洁净的手轻轻手走。
　　“空中似乎有一个。”罗德发现了半空中的那句机器人，机器人仿佛要冲着他们爆炸，时间快要来不及了！
　　“嘿！”一道钢铁之手从身后伸了过来，把机器人收入了自己的背包，还冲他们打了个招呼。
　　“托尼！”罗德一喜，就要上去和对方打招呼，差点把背上的人摇下来。
　　“你身上还有个人呢！”方别慌忙叫道，这才停止了他的打算，他们相视一笑，重新去到了其他方向。

第173章 现有条件
　　在方别和托尼不停歇的收拢着这些即将爆炸的机器人的时间里，那些晚到的政府机关终于姗姗来迟。
　　果然和当初那句话说的一样，一旦事情发生了，最后赶到现场收尾的都是这些姗姗来迟的正规部队。
　　纽约警察局局长应该还不是小蜘蛛他岳父，这个时间段小蜘蛛应该才几岁大。
　　方别看到这里之后，朝着远方的两人发了一道传音，李若愚动了动手，那一颗巨大的树木被他收拢到了身边，随即消失不见。
　　而华云飞也从虚空之中缓缓降落，那一道道由琴音组成的刀刃，也自他手中消失不见。
　　空中基本上看不到什么残破机器人的身影，两位来自于遮天世界的人，拥有的杀戮造诣可不仅仅只是如此。
　　李若愚所以说大部分精力都放在了保护这些民众身上，可他毕竟是一位强大至极的圣人级角色，他不但有心思把注意力关注在几位少年身上，保住他们的生命，甚至还有心思把那些靠近周边的机器人全部强行捕获并摧毁。
　　那些民众们在经过了这样一种惊慌失措的时间之后，现在看着保护他们的那棵大树逐渐消失，也不禁有些恐惧并心有戚戚。
　　但是当他们看到两人行走在空中，和那两架飞在空中的钢铁造物进行会面之后，本来是恐惧的言论和惊慌的神色，突然就变成了隆重的欢呼。
　　这两个保护他们的亚洲面孔他们不太熟悉，但是钢铁侠和刚刚推出的战争机器却是实打实的国民保卫者。
　　“这些人真的不怕再出现危险吗？”方别无奈的摇了摇头，既然军队都已经到来了，他们自然也就没有了在这继续待着的打算。
　　事情算是完美解决，虽然他们的这种行程似乎不算特别顺利，但是不但没有人受伤，还获得了这么多类似炸弹一般的玩意，也算是聊有收获。
　　“汉默重工，这回算是栽了。”罗德叹息道，他虽然对于这个公司的智障总裁没什么太大的好感，但是他们公司的产品用的还算不错，“他们的东西还可以。”
　　“看来你应该没有用上他的【前妻】。”方别吐槽，在原电影中有这样一幕，罗德慎重的发射出了这一枚，听说能够炸掉一座山的炸药，然后哑火了。
　　当时不仅在场的几人很尴尬，就连坐在荧幕前的他们也很尴尬，罗德更是尴尬到无法言说。
　　你想象一下当时的这种场景，他信誓旦旦的发射出了一枚传说中能够炸平山峰，然后一下子就可以解决敌人的飞弹，接着他仿佛哑火了一样打在对方的铠甲上，随即掉进水里熄灭了。
　　emmmmmm方别觉得要是自己在当时那个场景，绝对会双眼直愣，嘴巴都被抽肿了。
　　不过他想了想，还是没有提这件事情，“托尼？这里的事情交给你，我们先回去？”
　　托尼点了点头，他知道方别带来的这些人都不会在这个世界停留，所以也不会愿意在这个世界上有多大的名气，反正没有多少必要。
　　托尼他自己，反而能够通过联络官的身份，收获更多的好处和政治地位。
　　方别也基本都是这么做的，托尼在这个世界的地位越神秘越稳固，那么他们来到这个世界之后所获得的帮助就越大，这本就是一件互利互惠的事情。
　　“好！”托尼一脸不好意思的说道，“那我给你们开门，今天还真是麻烦了。”
　　方别这回还真的是有些罕见，想不到脸皮厚如城墙的钢铁侠同志，还会想起来自己的问题？
　　虽然说今天这件事情也基本都跟他有关，无论是与他敌对的汉默工业，还是他父亲老仇人的儿子伊凡万科，亦或者是这次发生喧闹的斯塔克博览会的场地。
　　托尼今天本来是准备带他们几人过来和这些来自神盾局与军方的大佬开一个简单的会议，硬生生的怼完之后。
　　再和方别商议一下有关那个隐藏在暗中组织的事情，最后带着这些其他宇宙的土鳖们欣赏一下他们世界最为高端的科技，他也就完成了今天的游（zhuang）荡（bi）。
　　但是事情却和他想象的完全不一样，要不是方别带着人刚巧经过这里，托尼甚至不敢想象今晚这里究竟会发生怎样的一种惨状。
　　看着方别虐待促狭的目光，托尼脸上有些端不住了。
　　“哎呀！”托尼根本就不想跟他谈这件事情，手指一挥，一道光门出现在他们面前，“门在这儿，回去吧！”
　　方别也没有揭他的短，随手就跨进了这片区域中，不得不说这里还是很棒的，没有经历过原著中的战斗摧残，这种别墅即便是在整个地球上也算得上特别的舒适。
　　“方别，这样就行了吗？”华云飞有些不放心的问道，“仅仅是救下这些人恐怕不够吧？”
　　方别摇了摇头，“你不懂在这个世界中，这些人对于这个国家和这些组织的意义。也许他们确实和废物一般，但是幸存和死亡，本身就代表着两种完全不同的态度。”
　　在救援之前，方别就和华云飞解释过这件事情，实际上这个本身才是最为重要的。
　　无论是军方还是神盾局，都不希望这种大范围的灾难扩散，更加不希望普通的民众因为这种事情而受到伤害。
　　托尼作为真正的财团的一员，他的生活不会受到任何影响，但是他们这些依靠选票和拨款吃饭的组织，那就糟糕了。
　　有着托尼的背景以及李若愚显露出来的战斗能力，再加上他们对于这个城市的这番救赎贡献，方别现在已经拥有正当的理由去和妈惹法克侠谈一谈，有关于租借他们手中的空间魔方的事情了。
　　当然这只是他们的初步构想，真正到了谈判的时候，恐怕没有他想象中的这么简单才对。
　　方别也非常的慎重，即便是他对剧情如何熟知，即便是他清晰的知道神盾局在这个时间中并没有什么超凡的战斗力，但是他们也必须得小心。
　　作为一个掌控了整个世界的超凡面的组织，谁都不知道他们究竟拥有着怎样一种恐怖的底牌。
　　要知道在这样一个地球上，存在着毁灭宇宙的物体，都不是不可能！

第174章 谈判
　　“这就是我们的条件……”方别和托尼一起靠在沙发上，他们坐在一间仿佛是由虚拟投影组成的屏幕中。
　　而他们的对面，屏幕中显示着的是一个锃亮的黑色光头卤蛋，尼克福瑞朕用他标志性的动作坐在办公桌前，一只眼睛凝重的盯着两人。
　　“我有两个问题。”尼克福瑞黑色的脸上根本看不出喜怒，“一，你是怎么知道我们有那个蓝色的方块的？你还知道些什么？你为什么叫他空间魔方？”
　　他伸出了第二根手指头，“二，就算是我们借给你了，你怎么保证还过来？你消失了这么久，谁都没有办法找到你的信息，你即便是拿着它消失，我们也没有办法去寻找你。”
　　“我有我的情报渠道，这个你不用担心。”方别丝毫不慌，“至于这个魔方的那些问题，你大可等到我们把魔方还过来之后，我再细细的给你解答。”
　　“如果说还的话……”方别也知道他没有办法这么快的取信于人，更何况对方还是个天性多疑的特务情报机关老大。
　　但是方别也不想跟对方多说些什么，反正尼克福瑞现在手里拿着的是他们需要的东西，按照对方的性格，恐怕会用这个方块对他们进行无限期的白嫖。
　　说不定就会骗他加入那个所谓的“超能男孩”（复仇者联盟）组织，要是这个神盾局是单纯的神盾局也就算了，方别现在觉得用蛇盾局称呼他们也完全没有什么问题。
　　九头蛇这只庞然大物已经深入了这个组织的一切部位，直到将其吸收干净之后从中破茧而出。
　　“我拿一个消息来换，怎么样？”方别想了想之后，还是决定透露出一些东西，“我保证这个消息你非常的想要，而且也有足够的可信度。”
　　“你先说是什么消息吧。”尼克福瑞完全不为所动，依旧老神在在的坐在自己的办公桌前，可是他手却已经滑到了桌子下方，摁动了其中一个隐秘的按钮。
　　方别自然不会知道这些，不过他即便是知道了恐怕也无所谓，他根本就不怕这件事情被其他人所知晓，这也是他准备将其说出来的重要原因之一。
　　“美国队长还活着。”方别用非常轻松的语气说出了这样一种足够让所有人震撼的话，对面的屏幕甚至都因此而抖了抖，一张大方脸从旁边伸了出来。
　　“你说的是真的吗？”
　　菲尔·漫威宇宙头号美国队长粉丝·狂热的手办收集者·科尔森突然从旁边窜了出来，让我们的局长同志都有些猝不及防。
　　“科尔森？你不是去新泽西州了吗？”尼克福瑞说道。
　　“长官，我正准备去！”科尔森说道，却把头又转了过来，“他在哪个位置你知道吗？我觉得现在的美利坚还需要他！”
　　方别神秘地笑了笑，没有继续开口，而是用手轻轻的在空中勾勒出了一个淡蓝色的方块，所表达的意思昭然若揭。
　　“嗯……”尼克福瑞仿佛经历了一圈非常严肃的心理斗争，这时才最终点了点头。
　　“我可以答应你的条件……”方别在听到这句话后脸色一喜，但是对方明显更有计划，“但是……”
　　尼克福瑞终归不是什么阿猫阿狗，他也不可能被这种简单的话语所打动，所以他有更多的附加条件。
　　“两个条件。”他的目光依旧非常的沉静，他也知道跟这种超凡生物打交道，不能够超过他们的底线。
　　“第一，你告诉我们美国队长的位置，等我们确定了你所说的属实之后，我可以把空间魔方借给你。”尼克福瑞同善如流，直接用了他之前所说的那个名字。
　　方别点了点头，“可以。”
　　“当然你必须给我们确定一个时间，这个时间不能够超过一个月，一个月如果不能够归还，我们需要你一个解释，所以你在这一个月内不能离去。”
　　“可以。”方别觉得这也是很正常的要求，“那第二个条件呢。”
　　“第二个条件，我希望你能够帮我们培养出一批拥有超凡能力的战士，一切的资源由我们来提供，怎么样？”尼克福瑞一个条件还算合理，第二个条件就是狮子大开口了。
　　“不可能。”方别非常坚决的摇头，“不是说想要进入就可以进入的，这需要非常苛刻的条件，自己都做不到，更别提你们了，换一个。”
　　他说的非常斩钉截铁，根本没有任何可以商量的余地。
　　不过谈判本就是漫天要价，坐地还钱，尼克福瑞没指望能够一次性的获取他想要得到的一切，于是换了另外一个。
　　“那你就帮我们培养至少一个超凡能力的战士，但是你也需要帮我们做一件事情，这样应该没有问题吧？”
　　“这个可以考虑。”方别沉吟了片刻，算是答应下了他的这个条件，“但是你所说的事情，我有权利去挑选，也可以拒绝执行。”
　　“我知道，你怕我让你做一些违背你本心的事情，东方对于这样的似乎看的很重。”尼克福瑞一副我知道，我了解，你可以不用说了的样子。
　　方别也自觉的闭上了嘴巴，既然对方已经脑补出了答案，他当然不需要多嘴。
　　“科尔森即将前往新泽西州，那里似乎掉落下了一个天外的物体，我需要你和他一起前往，去调查这件事情，必要时保护他的安全，怎么样？”
　　方别点了点头，这不是一件特别困难的事情，他倒也没什么拒绝的借口，“可以，那你顺便把那个需要我报道的战士派到我这里来，这样也可以同时完成。”
　　“当然，我本来就有这个想法。”尼克福瑞从桌上站了起来，冲他虚空伸手，“那么合作愉快。”
　　方别也很简单的伸出了手，和他在空中虚虚的握了握，两人之间的虚拟屏幕顿时断开了。
　　“事情解决了。”方别脸上也露出了喜色，对着身边另外两人说道。
　　“等拿到了空间魔方，你们熟悉一下它的力量，就可以着手回去铲除那个隐藏在门派中的叛逆了。”
　　华云飞一个大礼，“方兄，大恩不言谢！”

第175章 前往新墨西哥州
　　“那好，我们三人就先回去铲除门派之中隐藏着的那个狠人传承者，叶兄你就陪方别在此怎么样？”华云飞站在那道传送门前说道。
　　“托尼这边拥有足够多的能源，我想在这边突破到四极境界，这样的话也可以拥有更多自保的本事。”叶凡点了点头，也算是结束了他们之间的对话。
　　方别也总算是弄明白了他们之间谈的事情，华云飞和李若愚两人带着空间魔方回去遮天世界，去铲除那个隐藏在门派中的恐怖人物。
　　而叶凡由于体质原因修炼需要大量的能量，狗大户托尼似乎是从他这边得了什么好处，大包大揽的直接承包了他所有的能量需求。
　　方舟反应堆这种几乎是无限能源的东西，他手里可拥有着不知道有多少。
　　更何况他前两天还从自己父亲留下来的一堆资料中，获得了真正制造方舟反应堆的元素物质（虽然这似乎也是他和神盾局的谈判结果之一）。
　　他现在造出来的方舟反应堆，不但没有任何的污染和放射性，还拥有着远超原反应堆接近10倍的恐怖能量释放程度。
　　所以托尼很膨胀的包揽下了叶凡所需要的能源，至于条件的话，他倒也没有任何想要遮掩的意思，他也想要学习一番来自遮天世界的功法。
　　“你的体质无法进行修炼，可惜了。”叶凡最终以手中还剩下的一些妖帝血液，换取了这一次的能源支持。
　　托尼很是可惜的咂了咂嘴，想不到他竟然和这一次的机会无缘，不过在获得这种高能血液之后，却也将其投入了自己门下的一些生物研究部门，想要获得一些信息。
　　方别有些担心，漫威世界的这些家伙们，搞其他东西似乎并不是怎么在行，但是说到黑科技，简直就像是批发一样。
　　说不定哪天他们对战的敌人，就是依靠这管来自妖帝的血液中培养出来的东西。
　　“这种血液我只给了他们几滴，不会出什么问题的。”托尼大包大揽。
　　“那你又为什么要和他们一起回去？”方别把目光转向了通玄，这只猴子已经变成了自己原本的模样，黑色的毛发之中显露出他那有些发白的面孔。
　　“我去寻找一下我父亲给我留下的东西，同时进行变化感悟，那个绿色的大块头给了我不小的帮助。”通玄仿佛意犹未尽，“这个门我替你守着，过段时间我还要来找大块头打架。”
　　“嗯？？”托尼脸上划过几道黑线，这两个家伙之前打架就拆掉了他家两块地板一个天花板，他有一种不太好的预感。
　　三个人随即走入了门中，托尼看着叶凡，“你现在就要开始吗？”
　　“嗯。”叶凡左右寻思着也没有什么事儿，点了点头，“现在就开始吧，早点进阶，我也好早日断了这份念想。”
　　方别想了想还是宽慰了他一句，“只要拥有足够多的能源，你应该可以进阶成功。”
　　“更何况这个世界没有你们所说的诅咒，也没有来自天地间的压制，不会出什么太大的问题。”方别说道。
　　“那便借你吉言。”叶凡顺着面前的传送带，走进了那一个类似于营养舱的空间内。
　　之前药老也进过这样一道舱门，他可是实打实的斗圣，就算是换算成遮天世界的战斗力，也应该有类似于圣人的程度才对。
　　所以方别也不会担心托尼供应不起，这种来自于科技体系的能量供应系统，在遮天中也曾经有过描述，大量的电流化作最为温和的能量，传导到他身体周边。
　　“好了，这个山洞应有最为严密的防范措施，他在这里不知道要待上多少天，我们先离开吧。”
　　托尼按动了几个按钮，叶凡整个身体都被淹没在了绿色的溶液中，面色沉静。
　　“好。”方别和他一同走进了火花四溅的传送门中。
　　“贾维斯，随时向我汇报这里的情况，一旦有什么不对劲的地方立即通知。”托尼吩咐了一下自己的机器人管家。
　　“好的先生，在两个小时之前有一道来自于神盾局的通话，您是否选择打回去？”贾维斯说话的声音一如既往的中正平和。
　　“接通。”托尼和方别两人已经回到了别墅中，坐在面前的广场上遥望着无边无际的大海。
　　黑色的光头出现在他们面前，尼克福瑞也不问他们两人之前去了哪，而是开门见山地说出了自己的来意。
　　“方别，科尔森和你需要教导的学徒都已经到了，你可以让托尼带你过去。”
　　他的情报显示，托尼斯塔克的传送门可以把人传送到任意区域，他们拦不住这位特殊顾问。
　　“原来不是找我的啊？”托尼斯塔克直接从椅子上站了起来，“你自己派人过来接他，我要去公司进行一场会议。”
　　他说着，冲着方别眨了眨眼睛，直接跨入面前的传送门，消失不见。
　　“这个托尼。”方别这才从自己坐着的躺椅上站了起来，“也好，答应了的事情肯定要完成，帮我接通科尔森。”
　　“可以，剩下的事情你们自己去商量。”尼克福瑞按动了一下面前的按钮，他的屏幕即刻关闭，一张熟悉的方脸出现在了空中。
　　“方别先生，我们又见面了。”科尔森同方别打了一个招呼，但是方别却没有接他的话，而是在观察着他身后的情况。
　　那似乎是一片黄沙漫漫的陆地，又似乎是一个自由散漫的草原，这种荒漠地形还真是有些不太好辨认。
　　“方别？”科尔森看着对方似乎一直盯着他身后，他有些意外的回过神去，却没有发现身边有什么突发情况，这才转过头来问道。
　　“哈，找到了！”方别脸上露出了一丝喜色，一个双指带着的如同戒指一般的东西出现在他手上，赫然是一枚玄戒。
　　之前托尼有一次去见古一的时候，方别也和这位500岁的法师谈论了一番。
　　在经过了一段艰苦卓绝的谈判之后，他同意下次带人来时，会去纽约圣殿进行一次简单的注册，而条件当然就是他手中这枚看上去古朴无华的戒指。
　　这实际上是来自于卡玛泰姬的最为重要的物品之一，也是魔法的真正载体和来源。
　　方别对于这个世界的魔法并不算特别感兴趣，与其说是魔法，不如说是一种源自于宇宙间的特殊能量，然后被他们赋予各种各样的威力。
　　方别印象中的魔法，还是那种使用魔杖，挥舞出一个个色彩缤纷的炫丽光球才对。
　　他看中的是这种能够随意穿梭于空间的能力，在他发现了克尔森所在的地区之后，立刻旋转起右手来，手指非常自然地画出了一道光门，走入其中。

第176章 沃德特工
　　“方别？”科尔森由于仅仅只是在视频的对面，所以根本看不到方别现在在干什么，只好继续发出疑惑的问句。
　　就在这个时候，一只手轻轻的拍到了他肩膀上。
　　“刷！”科尔森滚的背后一转轻松一个翻滚，躲开了这只手，并且拔出了腰间的手枪，指向面前人。
　　“是你啊……”他看到了方别的笑脸和他身后渐渐关闭的火花传送门，这才微微松了一口气，重新把手枪放入腰间。
　　神盾局在经过这几个月的排查后，也终于是理解了这种能够出现在各种地方的传送门，这种标志性的火花出现已经不能够让他们感到惊讶了。
　　虽然他们苦于这种传送方式不能被他们监控，可是这种行迹却也不会引起他们的直接开枪。
　　方别点了点头，“嗯，是我，你所说的战士呢？”
　　“他马上就到。”科尔森说着，向着周围望了一眼，缓缓的凑到了方别身前，“我能不能问你一个问题？”
　　“什么问题？”方别一边观察着周围那荒芜的沙漠，一边问道。
　　科尔森手里取出了一张照片，照片上是一块巨大的蓝色冰块，而一个穿着紧身衣的蓝白相间服饰的男子，正被冰冻在其中。
　　“我们已经找到了美国队长，但是他现在被冰在冰块中昏迷不醒，你有什么办法让他苏醒吗？”科尔森问道，他那有些发抖的手透露了他急迫的心情。
　　不愧是美国队长的头号铁粉，这种追星程度还真是让人望尘莫及。
　　方别轻轻一笑，伸手接过了他手中的相片，“我手指在这一指，他就苏醒了。”
　　说着他手指在相片上轻轻碰了碰，就仿佛是女巫，朝着里面的人物在施法一般。
　　“叮！”科尔森接到了一通电话，他连忙打开了自己那略显科幻的手机，弹出一个虚拟屏幕。
　　“科尔森，美国队长他苏醒了！”那似乎是一个比较年轻的特工，脸上的表情十分的激动，似乎还没有办法特别好的控制自己的情绪。
　　科尔森脸上也闪过了一丝喜色，最后恢复了平静。
　　“我知道了，我会向局长解释。”他说着挂断了电话，有些惊诧的看着方别。
　　方别当然也听到了电话里面的内容，他嘴角有些抽抽，“我说这是一个意外，你信吗？”
　　他的确知道美国队长会在被挖出来之后不久苏醒，只是想开一个简单的玩笑，谁知道事情会这么巧？
　　就在他话说完的一秒中，科尔森就接到了电话，方别要不是自己知道这前因后果，他甚至都觉得这是真的。
　　他就这样看着科尔森掏出了一个小本本，在上面很是郑重地记下了这一能力。
　　“方别，来自外星或者其他世界的特殊人员，拥有着可以轻易穿梭两地之间的能力，有一把很强的刀………”方别看着上面对于自己的评价，不知道说什么才好，然后看着对方又加了一条新的。
　　“似乎有着预言能力或者隔空施法能力，能够使得处于昏迷中的美国队长突然苏醒……”
　　“这只是一个意外。”方别还想跟他解释些什么，另一道身影已经出现在他们旁边，彻底的打断了他想要解释的念头。
　　“长官，特工格兰特沃德前来报道！”一个面貌普通，身姿矫健的特工，无声无息的出现在他们身边。
　　“沃德？我听说过你的名字，你是一位优秀的外勤特工。”科尔森也连忙转移了话题，这让想要解释的方别有些无奈。
　　他只好把目光转向这位刚刚到来的特工，他看上去不算是特别年轻，但应该处于是人体精力最为旺盛的时间，看上去拥有着充沛的体力和强大的作战能力。
　　“格兰特沃德，神盾局最为出色的外勤特工之一，战斗力高，身体搏斗能力强劲，任务成功率极高，除了有细微暴力倾向之外，整个神盾局几乎找不到比他更为出彩的特工了。”
　　科尔森知道这位特工的来历，几乎在方别的一念之间，于是这般说道，着重夸奖了一下他的经历与战绩。
　　方别再一次对于神盾局那千疮百孔的体系有了深刻的意识，恐怕他们怎么都想不到，这个被他们送过来进行集训的家伙，竟然是一个九头蛇的卧底。
　　方别也有些佩服九头蛇这些家伙们的毅力，他们能够在这个组织中几十年如一日的坚守着岗位，并且不断的渗透进组织的深处，把所有的重要人员全部替换成他们部门中的人。
　　而且除了他们是卧底之外，实际上很多时候都恪守着自己的责任，并且坚持着神盾局的身份，简直就是一群忠心耿耿的二五仔，琴酒都哭了。
　　要不是美国队长的主角光环突然显露，在未来之后挫败了这个巨大的阴谋，将他们彻底摧毁，恐怕神盾局这个巨大组织成为他们的囊中之物，只是时间问题。
　　但是即便只是如此，美国队长和神盾局也付出了大量的人员伤亡，几乎所有的重要设施都被摧毁和神盾局这个巨大的国际组织彻底地隐为幕后作为终结。
　　而这次尼克福瑞想要派手下人去接触并学习，超凡这种人员的挑选应该经过了无数道选拔，而九头蛇却也能够精准的把自己的人塞入其中，就可以想象到这群人的实力和势力有多么的可怕。
　　方别虽然只是个外人，但他在跟尼克福瑞接触的一刹那，实际上就已经被人打上了神盾局的标签，特别是他现在还在帮神盾局做事，这个标签似乎并没有那么容易的被撕下来。
　　“也算是你们运气好。”方别喃喃自语，很是简单的伸出了一只手，“沃德特工对吧？接下来的一段时间里，你就需要跟我学习了。”
　　“我从局长那里得知了方先生的强大，请不要顾及我的感受，我能够经受一切的训练。”沃德说道，这位九头蛇未来残存组织的首领，似乎还没有发觉到事情的严重性。
　　方别甚至已经规划好了他的未来，尼克福瑞让他教导出一位超凡等级的战士他也教出来了，过来照看科尔森他正在路上，最后这件事情结束，他和尼克福瑞也就两清了。
　　至于这位看上去似乎还很帅气的沃德特工，等到事情结束之后，方别暴露出他的身份，然后把他直接给解决掉，岂不完美？
　　他完成了自己的承诺，培养了一名优秀的超凡人才，只不过发现他是敌人，把他给干掉了而已，神盾局其实还应该感谢他，然后黑色卤蛋就会发现他们什么都没有捞到。
　　方别这个时候甚至已经有些等不及的，想要看到黑卤蛋脸上那精彩的表情了。
　　当他知道自己费尽心力培养出来的超凡战士竟然是宿敌的人的时候，当他发现这位宿敌还是被自己心心念念的送过去的时候，以及，他甚至没有来得及体验一下手底下拥有超凡人才的这种感觉的时候，这个人就在他面前突然暴毙，是一种怎样的体验？

第177章 在加油站
　　“是他的话……没有什么问题。”方别意味深长地看了科尔森一眼，随即问道，“那么你可以告诉我这里是哪儿吗？”
　　“当然。”科尔森摆了摆手，一张地图出现在他们眼前，“这里是新墨西哥州，一片广袤的荒漠构成的土地，也是牛仔和农场主的乐园。”
　　方别默默的看向这一片区域，他当然知道这里发生了什么事情，甚至知道科尔森来到这里的目的。
　　这个时间段，锤哥应该已经被他那个老爹下放到地球来了，和他一起降落下来的，还有一柄闪烁着电光的锤子。
　　这实际上就是方别来到这边的目的之一，虽然说喵喵锤好像不是很强力，但是这实际上是一柄充斥着雷神位格的锤子。
　　锤哥之所以被称之为锤哥，当然就是因为在他拿上这个喵喵锤之后，和赤手空拳的他拥有着完全不同的战斗力。
　　这个闪烁着雷电光芒的小锤，代表着的是来自于九大国度的无上雷神的力量，方别寻思着自己所寻找到的元素，实际上应该也属于其中之一才对，就是不知道雷霆是否能够奏效。
　　“走吧。”科尔森也没指望方别现在就交给沃德一些特别强力的能力，他准备在路程中调和两人之间的关系，顺带看看能不能够继续旁敲侧击的，从方别口中知道一些关于美国队长的情报。
　　三人上了车，沿着荒芜的公路继续向前进，漫长的荒野和几乎没有人路过的车辆，显露出了这片区域的荒芜与破损。
　　时间很快就来到了晚上，方别坐在副驾驶上有一句没一句的和他们聊着天，主要是和科尔森聊，沃德特工依旧冷着他那一张脸，似乎没有什么表示。
　　方别对于一名特工的生活非常好奇，毕竟在电影中这些人虽然也有着和普通人一样的故事和情绪，但是他们在面对危险时，却可以做出非常恐怖和果决的判断。
　　但是好奇归好奇，他却没有任何想要加入这个组织的打算。
　　方别对于这个组织的好感，实际上也就出现在电影中，他很是明确的知道，现实中的高级情报组织实际上根本就没有好恶的区别。
　　他们都是未达目的誓不罢休的顶级特工，也许在平时的任务里会考虑普通人的伤亡，但是绝对也都是杀人如麻的角色。
　　所以和他们谈论道义与法律是没有任何意义的事情，方别比较好奇的是，这样一个隐藏在地球的角落中，无声无息却有无处不在的组织，他们究竟是怎样隐藏起来的？
　　这个组织也许是因为九头蛇的阴影而变得黑暗且恐怖，但是却也因为这些守护世界的勇士而变得光明正确。
　　至少他们的初衷是对的，把一切黑暗和恐怖限制在普通人所不知道的地方，也就是俗话中所说的暗世界，这样可以做到对于地球最大的保护。
　　时间也就在他们的对话中一点一滴的逝去，很快就来到了一座建立在荒野中的加油站。
　　方别对这里没有什么印象，他在原来的电影中，应该没有看到过这座加油站才对。
　　“你们在车上等等，我去给汽车加个油，顺便买点东西，作为明天的早餐。”科尔森说道，拿上了自己的油卡，开门走下了车。
　　现在车上只剩下了两人，方别正准备找些话题，避免尴尬的时候，格兰特沃德就已经率先动手。
　　一把模样古怪的枪械出现在他手中，枪械身上闪烁着蓝色的光芒，更有着特别耀眼的蓝光从枪口中出现。
　　“方先生，如果你还想知道你那另外两位同伴的下落，我劝你这个时候就不要轻举妄动。”
　　沃德说着，又从另外的口袋中掏出了一个照片，照片上正是叶凡和通玄。
　　“？”方别轻轻的打出了一个问号，当然这并不是他有问题，而是他觉得这个人有问题。
　　叶凡和通玄被托尼从遥远的东方直接接了回来，现在两个人中一人已经离开了这片宇宙，回去北斗星上寻找他父亲留下来的东西，另外一个现在还在中东大沙漠里进行着生命能量的汲取，怎么可能会出现在对方手中？
　　方别缓缓的举起了手，他倒是想看看这群家伙不惜用叶凡作为幌子，到底想对他做些什么？
　　沃德一直举着手中的枪，他那略微有些颤抖的身躯显露出，他的情绪似乎并不是这么的平和。
　　方别的战绩几乎全世界都知之甚详，他用一把武士刀砍翻了憎恶，更是造成了一场惊天的爆炸，谁都不敢肯定他这样的人，有没有什么更大的杀招。
　　沃德缓缓开口，此时他已经打开了汽车门，从后车厢缓缓地走到了外面。
　　他们车子停的位置很凑巧，加油的油箱和后面的那个立柱刚好挡住了门口的位置，正在加油站的小超市中挑选着自己所需要食品的科尔森，完全看不到这里的情况。
　　“这把枪来自于你借走的空间魔方，你应该知道它的力量，可以在瞬间将你融化，你最好不要在我面前耍什么手段。”他打开了副驾驶的门，逼着方别从车上走了下来。
　　方别虽然说被一把看上去很恐怖的枪指着，但是他仿佛没有感觉到任何威胁一般，非常自然的从车上走了下来，还在缓解着对方的压力。
　　“好的好的，我尽量配合你的举动，你可千万别手抖，一枪把我崩了。”方别一副非常顺从的模样，眼光中似乎带着些许恐惧，看着面前的这把蓝色的枪。
　　两个人为了防止里面的科尔森听见，都没有关上车门。
　　沃德当然是怕这位名声赫赫的上司坏了他们组织的好事，科尔森也是名声在外的特工，他的事迹几乎每一位特工都知之甚详。
　　而方别目的就和他完全不同，他带着饶有兴致的心思，想要看看究竟是谁这么迫不及待的要见自己，也不想要被科尔森打扰。
　　他记忆中的九头蛇头目们已经变得很是模糊，也不太记得起在这个世界中究竟谁是九头蛇的幕后boss，刚好趁着这个机会去看一看。

第178章 三年三年又三年
　　科尔森当然没有注意到这里的情况，就在方别高举着双手被人缓缓地带进黑暗中时，两个小毛贼也顺着公路摸到了这一处前不着村后不着店的高速收费站。
　　两人先是扫视了一圈周围的情况，一个人拿着一把猎枪，就冲进了这家小超市。
　　女店员悚然一惊，手中本来还在记着的账本，就从她手里掉了下来，在这片安静沉寂的加油站中，显得的格外刺耳。
　　“啪！”科尔森此时正蹲在货架后面，正在为选择哪一种颜色的多纳圈困扰时，突然听到了这一道声音。
　　两个持枪劫匪在看到站在门口有些不知所措的店员时，脸上的表情顿时变得有些狰狞，同时也给自己的枪上了膛，清脆的上膛声引起了里面的人的注意。
　　科尔森抬起头来看了一眼自己头上的那面镜子，镜子中刚好反射出了门口的情况。
　　“举起手来！”伴随着枪械上膛的声音，还有着一道极为浓重的美国西部口音，他们朝着店员大声嘶吼。
　　店员立马非常重新地举起了双手，有些恐慌地看着两人，作为一个普通人，两把枪出现在她面前，还是拥有着非常巨大的威慑力的。
　　两个劫匪继续说道，这一回开口的人声音比较沉闷，但是说话却更加暴虐，“不许动，不然把你头轰下来！”
　　科尔森本来准备这个时候站起来，就听到两个人继续问道，“还有谁在这里，外面那辆车是谁的！”
　　他们并不笨，还知道通过车辆来判断这里的人数。
　　科尔森此时终于想到了自己究竟忘记了些什么，外面车上应该有两个人才对，为什么这两个劫匪直接就冲了进来？
　　不说方别，就算是沃德的战斗力，恐怕都不是这两个普通人劫匪能够吃得住的。
　　科尔森终究是发现了情况的不对劲，于是率先站了起来，“那辆车是我的。”
　　他的突然出现也让两个劫匪有些惊慌失措，其中一人连忙转了过来，把枪对准他。
　　科尔森继续说着自己那不标准的美式冷笑话，“嗯……当然那实际上也不是我的，其实是茉莉卡里的。”
　　两个劫匪当然听不懂他的冷笑话，依旧神色严肃而恐慌。
　　“把你的钥匙扔过来，别做小动作，我们盯着你！”为首那人说道。
　　“OKOK……”科尔森掏出了怀中的钥匙，轻轻朝着他们丢了过去，就在其中一人接过钥匙，并且继续转头把枪械对准女店员的时候，科尔森动手了！
　　“嘿！你们似乎忘了这个！”他手中捏着一把手枪，举到两个劫匪面前。
　　“什么？放下！”两个劫匪立刻有些惊慌失措，对他大声吼道。
　　不过为首的那个劫匪明显发现了有什么地方不对劲，这个人明明刚刚还在货架后面，什么时候来到了他们两人身边？
　　两只强有力的大手抓住了他们的枪管，猛的向下一掰，两个人下意识的按下了扳机，子弹顿时从枪管中飞射了出去，却只能徒劳的射击在水泥地面上。
　　“我现在可没时间跟你们玩游戏！”科尔森说道，手上猛一用力，抓住了枪管的手朝着两边使劲一扭，两个劫匪立刻惨叫着松开了手。
　　“啊！”女店员立刻惊恐的叫道，但是科尔森却已经没有时间管她，他拿着两只长管猎枪，猛的对着两个劫匪的脑袋这么一敲，两个本来还不可一世的匪徒，立刻就不省人事。
　　“好了，你现在可以打电话报警了，他们两个没有几个小时应该醒不过来。”科尔森说道，随手把两只长管猎枪摆在桌上。
　　“请不要关门，我一会儿还要过来买早餐，就是不知道多纳圈哪种颜色的会好吃一点……”
　　科尔森从劫匪手中取过了他的车钥匙，从怀中取出自己的手枪，悄悄的上膛，就这样冲进了黑暗中。
　　“彭！”行走在黑暗中的两人，明显也听到了这一声枪响。
　　方别没有什么感觉，这位沃德特工手指却忍不住地轻轻抖了一下。
　　方别实际上在他抖动的这一秒钟，已经可以出手夺下他的枪，在斗气和轮海中神力的双重作用下，他的体质和反应速度，早就不是人类通过训练能够达到的了。
　　不过方别非但没有这么做，还非常顺从的把手放到了脑后，对着沃德说道，“看来加油站似乎发生了一些不好的事情，你确定不加快一点速度？”
　　沃德没有说话，而是收起了手中的枪，向后退出一步，直接消失在了这片黑暗中。
　　“啊哈，来自外星球的朋友，虽然跟你见这一面有失礼貌，但是我已经迫不及待了。”方别看着从黑暗中走出来的那位老者，他的面容和善，怎么也不像是个地球最大反派组织的头目。
　　“你是谁？”方别脸上带着疑惑，但是却没有任何紧张的感觉。
　　来者面容苍老，有一头发黄的金发，看上去似乎很是正派，他似乎依旧想要进行忽悠。
　　“也许请你来的方式有些粗暴，但是你要相信，我们对你一定是没有任何恶意的。”方别听着对方的话语，一时间竟然有些无言。
　　本来他在电影中听到这群家伙能够冠冕堂皇的说出一些连他们自己都不信的话，还以为是艺术描写，想不到这些事情就这样发生在了他面前。
　　只听对方继续说道，“我是世界安全理事会理事，上任神盾局局长，亚历山大皮尔斯。”
　　方别一愣，不是九头蛇吗？怎么还是神盾局的家伙？
　　不对，他立刻反应了过来，神盾局和九头蛇的差距，实际上也就是区别一些不知道九头蛇存在的家伙们而已，说是蛇盾局可没有什么特别大的毛病。
　　更何况方别也立刻想到了对方的来历，亚历山大皮尔斯，这不就是那位神盾局的最大boss，同样也是世界安全理事会中隐藏着的最大内奸吗？
　　方别想到他的故事，不禁想起了一句话，“老大，三年三年又三年，我都快做到他们的头了！”
　　九头蛇：别问，问就是我打我自己！
　　想到这里，方别不禁轻笑出声。

第179章 打机锋
　　“你笑什么？”亚历山大皮尔斯有些疑惑的问道，他刚刚准备和这个年轻人进行一番愉快的聊天，对方就已经看着他轻笑出声。
　　方别连忙摆了摆手，“没什么，您继续说。”
　　“我来这里想和你进行一场交易。”老者满是皱纹的脸上竟然挤出来了一丝笑容，“我知道你拥有普通人不曾拥有的能力，但是我们不想伤害你，所以你最好不要轻举妄动。”
　　他身后站着的那两个如同保镖一般的黑衣人举起了手中的枪械，淡蓝色的光芒在黑夜中显得十分耀眼。
　　“当然了，我们神盾局绝对是讲道理的组织，只要你不动手，我也绝对不会率先对你发难。”他依旧在说着一些话语，缓解着少年有些紧张的心思。
　　“哈哈哈！”方别这一回算是真正的大笑出声，丝毫没有顾忌到身边两个随时能够取走他性命的人。
　　“你又笑什么！”亚历山大皮尔斯的脸色明显有些不悦，他身居高位多年，这次又算是真正的放下身段来请教对方，竟然如此的轻谬肆意。
　　“我想起高兴的事情。”方别正了正神色，收敛了脸上的笑意，仿佛是知道了那两把枪的威力。
　　“什么高兴的事情？”皮尔斯继续问。
　　“咳咳，你们说的我那些朋友，已经离开地球了。”方别说道。
　　皮尔斯不以为意，“没什么大不了的，只要把你引过来就好。”
　　“哈哈！”方别又一次笑出了声，这回对方的眼睛中已经隐隐有暴怒出现。
　　“你又笑什么！”这一个老家伙似乎已经完全按捺不住了，猛地从旁边的手下人手中拿下那把枪，将其死死地顶在少年人脑门上。
　　“我又想起了高兴的事情！”方别看着自己脑门上的那把枪，仿佛还来了一些特殊的兴趣，盯着这把枪饶有兴致的看了一圈。
　　“什么高兴的事情，你要是再说一些忽悠我的话，我一枪崩了你！”这个老头子的忍耐程度仿佛已经来到了极限，手指微微颤抖间似乎就要扣动扳机。
　　方别根本就不虚他，一个这么久的特工头子了，怎么可能突然会因为这种事情而暴怒？明显是在演戏给他看。
　　“我在想，你找我为什么不通过尼克福瑞，而是派人把我强行逼到这里来？”方别说道，之前眼中的畏惧，早就已经被他轻松淡然的神态消弭一空。
　　“因为我现在不是神盾局的人，就这么简单。”老人手中捏着的枪被他放了下来，那本来暴怒无比的神色也立刻从他眼中消散。
　　大家都是千年的狐狸，就别玩儿什么聊斋了！
　　“你想要什么？”他这个样子才是谈判的态度，而不是像之前那般把自己放到高高在上的位置上，来俯视众生。
　　“在你问我想要什么的前提下，你不应该告诉我你需要什么吗？”方别直接就坐在了一个方形石头上，几个人都有些眼神发直，他究竟是从哪里掏出来的一个石头？
　　方别这一回才以一个平等者的目光看着面前的老者，作为美国队长二中的终极boss，这位特工头目似乎并没有想象中的那般可怕。
　　他没有顶级特工的极限战斗力，也没有尼克福瑞那般强健的身躯和不老的容颜，大量的伤痕和衰老的皱纹出现在他脸上，让他看起来就像是一个刚刚退伍的老兵。
　　“我想要寿命，你能够给我吗？”亚历山大皮尔斯双手撑在桌子上，站起身来对他说道。
　　这回是方别坐在这里，好整以暇的看着对方，那如同狼王一般的目光和苍老的身躯，以及隐藏在内心中那极度的渴望。
　　“原来是这个啊！”方别好像有些遗憾的看着对方，“原来你就这点追求了吗？”
　　“哼哼哼哼……”亚历山大皮尔斯脸上的目光更发灼热，“等你到我这个岁数之后，你就会明白，所有的一切都是假的，只有寿命才是真的！”
　　“那看来还真的有点难度。”方别随口说道，他还以为对方能说出点什么其他的话来，想不到还是这种反派的老生常谈，“虽然我有可以满足你的东西，但是我觉得好像没有必要给你。我我该回去吃早餐了，跟您的对话很愉快，下次再见。”
　　他就这样在对方面前晃悠了一圈，摆了摆手，转身就走！
　　方别感觉电视里说的都是假的，说好的被绑架反派面前，他就会和盘托出呢？怎么还是问的这些老生常谈的问题？九头蛇没有抗衰老的药吗？他不信，这家伙明显不是这个目的。
　　“拦住他！”皮尔斯也发现了他要离去的意图，对着身边的两人说道。
　　两个黑衣人举枪便射，方别没有说出什么关键的话语，也没有用出什么特殊的技术，他就已经没有任何威胁可言了。
　　对于他们来说，没有任何威胁的家伙，就应该受到他们的掌控。
　　“当！”方别用手中的长刀轻松地挡下了两枚子弹，这两个人居然没有使用他们的能量枪，而是用着普通的手枪。
　　而皮尔斯也在他们开枪的同时大吼，“别杀掉他，我要活的！”
　　可惜他在说出这句话之后，一把冰冷的长刀已经挂在了他脖子上。
　　“方别在这里多谢部长阁下的不杀之恩。”他轻轻的在旁边说道，“这是尼克福瑞的事情，你要是真的有条件，你让他来跟我提，如果下次再出现这种事情，我的刀可不会停手！”
　　冰冷的刀锋在他脖子旁边划过，方别身形鬼魅地走到两个保镖身边，轻松地敲下了他们手中的枪，接着在三个人复杂的目光中，将三把枪揉成了一个铁块。
　　“废物利用，成为原料。还给你们了！”方别随手将这一块金属丢了出去，整个人也消失在了黑暗中，“这是给你们神盾局的一次警告。”
　　良久，亚历山大皮尔斯才从震惊中恢复了过来，“还好没有说出我们来自九头蛇的事实，要不然他恐怕不会放过我们。”
　　“长官，我们怎么办。”其中一个保镖问道。
　　皮尔斯抬了抬手，“该怎么办就怎么办，反正得罪他的是神盾局，又不是我们九头蛇。”
　　他非常淡定地下达了命令，“让格兰特沃德离开吧，就说我有机密任务找他去办。尼克弗瑞不是想把心腹安插到这个家伙身边吗？就让他去办好了，这家伙怎么看都不是个省油的灯！”
　　而他手边的电话也被他拿了起来，打到了一个遥远的位置，“给我接斯特拉克男爵，相信他对外星生物应该会很有兴趣。”
　　“隐藏在黑暗中的才叫九头蛇，至于在明面上的，九头虫而已……”方别随手从背包中取出了一份牛排，然后打开了一道传送门，走了进去。

第180章 来到新墨西哥州
　　“方别？你怎么在这儿啊？”科尔森气喘吁吁的从不远处跑来，“沃德不见了，你怎么也不见了？”
　　“你说去弄点食物，我也就去拿了一些。”方别一脸无辜的说道，“托尼家米其林三星大厨做出来的牛排，要尝尝吗？”
　　科尔森非常微妙的咽了一下口水，但还是意志坚定的摇了摇头，“不了，我吃多乐圈就好，对了，我要向你说声抱歉，沃德特工临时出了一件非常重要的任务，你的学员只能换一个了。”
　　“我当然没有什么问题，反正浪费的是你们的时间。”方别非常无所谓的耸了耸肩，“我刚刚听到了枪响，怎么了？”
　　“两个小毛贼而已。”科尔森啃了一口手中有些干涩的多纳圈，看着方别吃着牛排，满嘴油光的样子，越发觉得有些不是滋味。
　　“那就行。”方别把最后一口牛排吞了下去，“你们最好早点把自己的学员送来，这样我也好做些准备，最好不要像这回这样，来了一会，突然消失。”
　　方别话语中意有所指，他可不想刚刚送走一个格兰特沃德，突然又从角落里冒出来一个什么布洛克朗姆洛，那他就真的要怀疑那位光头局长的智商了。
　　“呜呜呜……”远处的山脚下传来了警笛声，科尔森对着方别点了点头，“走吧，要不然等警察来了又是麻烦。”
　　“嗯！”方别很是痛快地点了点头，重新坐上了车。
　　他们两个现在正在新墨西哥州的边缘，而目的地却在新墨西哥州的另外一边，也就是真正靠近墨西哥的边境。
　　由于距离美国边境，所以那里的风气更加的开放而且混乱，两个人又一次走上了前进的路。
　　“看来我们要去到新墨西哥州，你才有机会见到你的学徒了。”科尔森有些遗憾的说道，“不过我向你保证，这一次你的学徒不会出任何问题。”
　　“希望如此。”方别点了点头，坐在后座上闭目养神，马上就能够见到雷神了，想想还有些小激动，不知道这位智商只有三的锤哥，是不是电影中表现的那般不堪？
　　在经过了漫长的跋涉之后，他们的车子开上了荒野中的一座小山，虽然还隔着一座山，但是那边的喧嚣却已经传遍了整片荒野。
　　来自车载音箱的各种音乐，让这片空间变得嘈杂不堪，而更多喧嚣且吵闹的人的声音，也把这片荒芜的野地注入了一番巨大的活力。
　　“几天之前，一次巨大的天象反应出现在了新墨西哥州，几乎全世界的雷达都侦测到了这一次反应，巨大的伽马射线和极光，把这片区域给全部占据，前面就是罪魁祸首了。”
　　科尔森很是细心的给方别解释道，两人沿着小土丘的斜坡攀上了山顶，看到了面前这一副热闹的景象。
　　大量的越野车和私家车停在了这个大坑周围，坑洞有些像月球的环形山，而在整个坑洞的中心位置，隆起了一个小的土堆，土堆上一把四四方方的锤子斜插在上面。
　　“好多人！”方别反而是更惊讶于周边的人群，他甚至还看到了一些叫卖着零食饮料的人，有一个黑人大叔还在车子上架起了临时烤箱，烤起了热狗。
　　看热闹果然是人类的天性，这群美国人的生意头脑明显不差，几天的时间这里已经变成一个热闹的临时聚集地了。
　　而人最多的当然是环形山中间的那把锤子，一圈又一圈的人围在那里，还有着更多的人似乎听到了消息，正在从远处赶过来，甚至有着一些记者扛着摄像机，非常激动地向着周围的人询问着一些事情。
　　这里简直像是一个小型的城市，把人间百态演绎的活灵活现。
　　“这里是边境，人本来就多，更何况还有那些唯恐天下不乱的记者们，他们把这件事情宣扬的是全国皆知！”科尔森作为这片区域的特派专员，面对这种事情也有些无奈。
　　“你别看我，我只是根据交易来保护你的安全，我可不负责替你做任何决定。”方别一副置身事外的模样。
　　“那你最好戴上墨镜，穿上衣服。”科尔森从车厢内取出来一件黑色的制服和一副黑色墨镜，递给方别。
　　方别非常顺利的就穿了上去，这群人对于他还真是了解，就连衣服都是合身的。
　　远处的那里，一群人正在排队试着拔动那把锤子，一个看上去经常健身的年轻人抱着锤子正在拼命的使劲儿，但即便是他脸色都胀红了，汗珠都一滴一滴的掉下来了，这把锤子也没有什么反应。
　　另外一批人把铁链缠到了垂柄上，用一辆越野车强行拉动，可即便是车子的后盖都被掀翻，也依旧没能使它移动分毫。
　　方别猛的回过头去，他记得这个细节，更记得那个在开车的老爷子。
　　也许在电影中，老头子不过是漫威的作者斯坦李的又一次客串，但这是一个真实的世界，这个老头子出现在所有漫威电影中，而他的身份实际上也已经被好事者给冠了名，观察者。
　　方别不敢冒这个险，万一那个老头子注意到了他，那他就会被这个宇宙最为恐怖的一个种族挂上号，还是等对方自觉消失好了。
　　不过这个彩蛋时间实际上并没有持续多久，方别很快就跟随着科尔森离开了这片区域，他知道这个锤子属于锤哥，其他人可不知道。
　　科尔森需要跟神盾局在本地的人员会合，也需要联合军方和本地的警察势力，共同对于这片区域进行排查和监管。
　　既然是来自外星球的东西，他们的小心就必定是有必要的，方别很是欣赏他们的这种做事规律，不过过程的确是有些无聊。
　　“嘿！看看是谁！神盾局新晋的超凡教官？智能手机的绝对教父？电子产业的天才，富豪榜上冉冉升起的新星！”一道略显夸张的声音，从他旁边的耳机中传来。
　　“闭嘴托尼！要说什么就说！”方别非常儒雅随和地接通了耳边的对话，“如果你只是来找我扯淡的，我保证下次回去让你知道花儿为什么这么红。”
　　“要不是真的有事，我才不会找你呢！”某个傲娇钢铁侠在他耳机中说道，“我发现了你那边有些不太寻常的天气情况和自然情报，你不想听一下吗？”
　　“说。”方别拉开了面前的屏幕。

第181章 鹰眼
　　“据情报显示，三天之前新墨西哥州应该会有一场剧烈的风暴出现，还会伴随着陡然位移到这个空间的极光，但是，当时我们只监测到了一场闪电的发生，所有的天象都消弭于无形。”托尼好像是站在一块天气板前给他汇报着天象。
　　方别掏了掏耳朵，把里面那个小型的麦克风取了出来，随即换上了一个更大的耳机，说道。
　　“我们来到这里，正是因为这个原因，你要是没有别的什么事情，我就挂了。”方别毫不犹豫的把手指移上了通话关闭界面。
　　“等等！”托尼连忙抬起了手，他终于没有继续卖关子，而是说出了他的真正目的，“新墨西哥州发现了大量的伽马能量反应，可能有强大的生物降临在那里，你小心！”
　　方别笑了，“我知道的事情可比你们想象中的要多得多，你不如去多查一下那个隐藏在幕后的组织的情况，实际上那才是真正的敌人！”
　　这么说也没什么错，在紫薯精没有降临地球之前，整个复仇者联盟几乎都是在和自己人打交道，除了雷神偶尔会去打打外星球的敌人之外，九头蛇才是他们真正的心腹大患。
　　“好吧！”托尼也想到了他表露在外的先知者的身份，于是说了另外一件事。
　　“顺便告诉你一个真正的好消息，在贾维斯的帮助下，我们成功把伊森带来的药物做成了可以进行量产的药丸，虽然现在产量依旧很低，但是每天一瓶轻轻松松。”
　　他手里拿着一个玻璃瓶晃了晃，里面是一些只有几毫米大的药丸，一个瓶子里面大概可以装下几十枚药丸。
　　方别脸上也露出了喜色，比起他们炼制的那种药水一般的药剂，这种能够大量随身携带的药丸，明显拥有着更大的使用面。
　　“药效怎么样？”方别问道，他们只准备做恢复药水和其他的一些辅助药水，至于伤害药剂，当然没有必要做成药丸。
　　你要是能把这些药丸投到敌人嘴里，恐怕也就距离制服他不远了，没什么特别大的意义。
　　“比伊森自己做的要好很多，药效大概有原版药水的1/4左右。”托尼说道，“只要不是断手断脚，一颗药丸就能够让人止血并且恢复生机，要不是原料需要你来提供，我觉得我可以把它卖到全球去！”
　　“行了！你想这些还不如晚上睡觉的时候把枕头垫高一点！”方别说着，手指轻轻向前伸，跨过空间，来到了对方面前。
　　一个小型的传送门在他手腕边出现，方别顺手就从托尼手中取走了那瓶药。
　　“嘿！这是我的！”托尼也打开了一道传送门，一只手出现在方别旁边，要把这瓶药拿回去。
　　“第一瓶药剂就给我好了，反正你那儿还在源源不断的产出，拜拜托尼！”方别抓住了对方的手，硬生生的塞回了那传送门中，随后用自己的戒指关闭了这个传送门。
　　他还对着屏幕上的钢铁侠做了一个鬼脸，随后不等对方反应过来，立刻关闭了通话。
　　“＊＊＊＊！”托尼在通话结束之后，对着半空中比了一个中指，笑骂道。
　　随后他又继续收拢了心神，把目光投入了面前的屏幕中，在他眼前的屏幕上，各种各样隐秘的信息被他搜寻了出来，然后归纳整理。
　　一只庞大的生物，仿佛已经出现了在这一堆的信息里，就等着他的信息归纳完毕，然后徐徐地从水面下浮上来。
　　“长官，我们发现了一辆天气跟踪车，属于一位名叫简福斯特的女博士，她的车辆最近一直在这片区域内进行观测，里面应该会有我们想要的东西。”
　　一个特工走到了科尔森面前，向他汇报。
　　方别就戴着墨镜站在旁边，如同一个门神一样，科尔森却是西装笔挺，要是他再拿上一个公文包，就可以去街上卖保险了。
　　只不过方别的穿着更像是一位外派的特工，而科尔森怎么都像是一个来凑数的保镖，两人之间的差别巨大而滑稽。
　　方别对于那些奇异的天象不是很感兴趣，他当然知道这是锤哥降临时留下的痕迹，他想要去看看那位女主角，简福斯特小姐。
　　这位小姐在电影中的形象实际上很不讨喜，甚至可以说得上是让很多人都觉得讨厌，这当然是她演技十分出色，也有角色定位的原因。
　　方别又不是某些精虫上脑的主角，他想要见见这位女主，更多的是为了满足童年的幻想，当初那位杀手中的小女孩，可是触动了不少人的心神。
　　方别主要是想要看看，长大后的马蒂尔达，是不是还像如同童年时那般惊艳？
　　而且跟着科尔森走也会遇到雷神，方别也很想和这位莽夫一般的雷电之主，好好见上一面。
　　“那我们就去找一下那辆车。”科尔森说道，对于他们来说，可没有什么征用对方的东西必须要获得同意的概念，神盾局本身就是一个不怎么在乎法律和规则的组织。
　　一行人继续开上了车，朝着不远处的那座边境小镇进发，在这座名为旧桥镇的小镇里，已经有几名特工在这等着了，和他们等在一起的，还有一个背着弓箭的男子。
　　“我们去找那辆天气勘测车，方别，这就是你接下来的学徒，克林顿弗朗西斯巴顿特工。”
　　科尔森给两人做了一个简短的介绍，随后带着一众手下，快速的进入了这个小镇。
　　方别目光微微闪烁，想不到他刚刚和神盾局接触没多久，就已经先后见到了绿巨人、尼克福瑞、科尔森、亚历山大皮尔斯，以及面前的鹰眼克林特巴顿。
　　一想到即将见到的雷神，方别突然发现自己已经快把初代6位复仇者凑齐了，凑齐了能怎么样呢？6个人凑到一起召唤灭霸？
　　他好像突然发现了紫薯精降临地球的真相……
　　当然这只是玩笑话，对于鹰眼方别没有什么偏见，这位有血有肉的英雄也是他比较欣赏的几个人之一，他决定完成和尼克福瑞的承诺，也就是教导对方一些超凡能力。
　　这么一来，复仇者联盟6人中，就有5个人有超能力了（钞能力也算），方别觉得事情应该会有一些有趣的变化……

第182章 超级射手改造计划
　　至于给鹰眼什么样的超能力，方别也真的是思考了一段时间，加上自己的MC世界，他实际上已经拥有了4个世界的资源。
　　在这4个世界中找到一项适合弓箭手的能力，想想似乎还有点困难……
　　方别只好让鹰眼在原地等他一会儿，他一脚踏进了传送门中，来到了位于中东沙漠的地下基地。
　　叶凡依旧还在营养舱中吸收着那大量的能量，他的身体依旧处于一种氤氲不化的姿态，但是气息也在以可见的速度增强。
　　方别直接走进了自己世界的传送门中，他想到了一个非常完美的主意，一个极度适合鹰眼的强化方式。
　　他从仓库中取出了一把弓，然后走到了附魔屋子里，打开了附魔台，轻轻地把弓往上一放，他决定来一招随缘附魔，能够获得什么就看鹰眼的运气了。
　　“力量三，冲击二，无限一……”方别眼神有些呆滞的，看了一下自己手中的这把弓，“这不科学，为啥老子自己附魔的弓箭是耐久一？”
　　一道名为非酋的阴霾涌上了心头，方别一时间有些无言，不知道该说些什么才好。
　　不过还好，他平时的工作并不需要运气这种东西，方别也就逐渐收起了这种不平衡，下次他一定要找一对欧皇主角来平衡一下自己的运气，不然时间长了怎么得了！
　　一把弓箭当然不是结束，这只是方别改造一位超级英雄的开始，他拿出了一件铠甲，然后把迅捷药水给它附魔了上去，接着又拿出了一双鞋，附魔上了跳跃提升。
　　最后，他取出了一瓶再生药水和抗火药水，之前他曾经和叶凡等人做过实验，这些药水里面拥有着很是庞大的生命元素和特殊的力量，对于他们来说，仅仅只是几分钟的药水效果，可是对于普通人来说也不亚于是一次本质上的生命提升。
　　这一下子他所有的准备就齐活了，方别又看了一眼其他的几个传送门，在砍死了一只来到这边旅游的猪人之后，重新的回到了漫威宇宙。
　　虽说描述的时间不短，可实际上他花费的功夫加起来满打满算也不到5分钟，当他从一处阴暗的角落走出来的时候，身上已经拿上了一串花花绿绿的东西。
　　方别手中轻轻一抖，所有的东西都被他放进了背包，只留下一把散发着彩色光芒的弓。
　　方别身上那银色的光芒稍微闪烁了一下，这把弓就恢复了原来的面貌，变成了一把看上去朴实无华的木弓。
　　“尼克福瑞要我教你成为超凡的战士，我的办法你都学不了，所以我决定直接帮你一把。”方别说道，“巴顿特工，你觉得呢？”
　　“可以，你要做什么事情就来吧。”他一副为了组织可以牺牲一切的姿态，就好像方别不是一个笑眯眯的年轻人，而是一个准备做一些变态实验的科学怪人。
　　“你不要用这种眼神盯着我，我可没兴趣对你做什么事。”方别没好气的说道，对方这种视死如归的眼神，他怎么看都不得劲儿。
　　“嗯？”鹰眼有些奇怪，当他接到命令，发现自己被替换成获得超凡力量的战士之后，他就一直在等待着这一刻。
　　要知道之前那个人似乎是因为什么原因而退出了，他本来以为是因为转换过程过于严酷，现在看来似乎并不是如此？
　　方别直接就把弓箭递到他手中，“这是一把在这个世界上都没有办法被损坏的弓箭，你可以拿去试试。”
　　MC世界里面的很多东西都是有耐久的，但是作为1％的造物主，方别也许没有办法更改整个世界的规则，但是在其他的宇宙中，更改一下这些物品的规则，还是很简单的。
　　他那每天都会恢复一些的【源力】，本身就是世界本源的力量，附着上一些这种力量之后，物品就会拥有着长寿或者永远无法被摧毁的特性。
　　特别是在这些世界中，除非能够穿透他附着在物品上的力量，否则就无法破坏掉物品本身。
　　方别又从怀中取出了一把大太刀，“作为我的学徒当然不能够太寒碜，这把刀拿着防身！”
　　他依稀能够记起在复仇者联盟四中，化身浪人的鹰眼，那帅气的擦刀姿势，这么帅的姿势，不用武士刀，浪费了！
　　鹰眼也不知道该怎么和他对话，默默的拿过了这柄刀，轻轻挥舞了一下，似乎是感受到了刀中的奇异力量，眼神中的异样一闪而过。
　　方别最后取出了两件装备和两瓶药剂，“能够让你跑得更快的衣甲和让你能够跳得更高的鞋，这当然也是你的套装中的一部分。”
　　他手指轻轻一点，手中的一件铁甲和一双仿佛是由钢铁做成的靴子，就出现在对方身上，严丝合缝将他的身躯遮掩。
　　方别感觉这样似乎不太好看，手指轻轻摇了摇，铁甲和鞋子立刻从对方身上消失，并不是说铠甲又被他取了下来，而是被他隐藏在了对方的身躯中。
　　“这两件装备直接融入了你的身体，在你死亡之前，他们应该不会遭受到破坏。”方别说着，又给了他一个口令，“你可以在心中默念开启或者关闭，来开关这两件装备上面的特殊效果。”
　　他手中的红色药剂直接被他捏碎，点点红芒在空中飘散，被他融入进对方的身体中。
　　“再生药水可以提高你的身体强度、免疫力、抗性和身体恢复速度，除非被人直接砍掉身体上的部位，不然你就有着快速恢复身体的资本。”
　　“火抗药剂可以提升你对火焰的抗性以及对于高温的承受能力，对于你这种经常进行战斗的特工来说，应该是非常好的东西。”
　　方别很是大方的把手中那一瓶药丸直接给对方丢了一半过去，“最后的东西了，当你受伤的时候服下一颗，能够快速的恢复伤势。”
　　在方别这么一番花里胡哨的操作过后，鹰眼总算是有了一些超凡超级英雄的面貌，虽然依旧没有办法和那些变态等级的怪物们抗衡，但是打一打原著中没有修炼的托尼，应该没有什么问题了。
　　至于现在的托尼？方别都不知道这个家伙有多强，他已经把几个世界里所学的东西都融合到了一起，再加上能够穿梭于空间的传送门和一些独属于法师的技巧，方别都觉得托尼这个家伙快上天了。
　　“阿切！”托尼斯塔克打了一个喷嚏，手上本来完成了大部分的魔法符文，也被他一不小心抹去了一些，“又是哪个记者小姑娘在偷偷暗恋我……”
　　他有些苦恼的揉了揉脑袋，手上的魔法光圈大放光彩，继续朝着铠甲上，娟刻着一些符文……
　　ps：求票，求票！大家不要忘记了投票啊！！！

第183章 声名远播
　　经过方别的一番超级大改造之后，虽然鹰眼的外貌和原来没有什么太大的区别，但是他在内里实际上已经发生了极大的变化。
　　这一点能够从上方那个已经破了一个洞的屋顶可以看出，鹰眼明显没有习惯方别给他带来的巨大提升，坚实的脑袋直接撞破了上方的水泥屋面，被硬生生的夹在半空中。
　　方别只好跳到空中把他从窟窿里面给拉了出来，然后教他怎么关闭自己的装备上面的状态。
　　他们平时关闭这种状态，一般都是脱下盔甲了事，但是方别没有带他进入MC的世界，也就没法给予他这样的权限，只能够通过自己的造物主权限给他准备一个开关。
　　现在鹰眼已经关闭了自己身上两件装备给他带来的迅捷以及跳跃提升效果，他也发现了自己身体中所传来的特殊力量，当然还有那比起常人来说要快上10多倍的恢复能力。
　　先是小心翼翼的把那一瓶红色的药丸收拢到胸口的暗袋中，鹰眼这才有心思研究起手中的那把木弓来。
　　木弓很轻，弓弦非常有弹性，好像是用特殊的材料制成的，鹰眼很是好奇的拉开了弓弦，一只箭出现在他手中，就和他背在背上的剑囊里面的弓箭一模一样。
　　“！”他有些惊讶的伸手到背上摸了摸，发现箭囊里并没有少一根箭矢，手中的这根箭矢好像是凭空多出来的。
　　方别继续对他说道，“这是无限，当你手中有一根箭矢的时候，你将不会因为缺少弓箭而烦恼，但是你射出去的弓箭会在5分钟之后消失，不过你要注意，如果你手头一根箭矢都没有的话，那无线将不会起作用。”
　　“另外你的刀会出现破损和折断，断了的话你可以来找我，如果我不在，你可以去斯塔克工业找托尼，他可以帮你修好。”
　　方别一副甩手掌柜的模样，“好了，你可以去找尼克福瑞复命了，这些工具我都给它们添加了个人绑定，你就不要想着交到其他人手里了，其他人根本拿不起来这些东西。”
　　这还是方别在遮天世界时想到的灵感，就和拔刀剑一样，没有权限的人，会被这些武器伤到，但是却没有办法触摸到这些武器，只能够穿过。
　　方别很是舒坦地从对方身边走过，很是老成的拍了拍他的肩膀，“你已经是一个成熟的学徒了，需要学会自己摸索，怎么样使用这些工具了！”
　　说着他便抛弃了这位弓箭技术超高的特工，去一旁的路上寻找科尔森，留下鹰眼站在原地一脸懵逼，似乎还没有搞清楚究竟发生了什么。
　　但是他毕竟是整个神盾局最为精锐的特工之一，当然不可能站在这里白白的浪费时间，他很快就对着耳机说了些什么，整个人立刻潜藏到了建筑的阴暗面，随后消失不见。
　　拥有这样超凡能力的他，未来拥有的破坏力将会比之前要大上数倍，而他的持续战斗能力也会比平时要高得多。
　　“你们没有权利拿走我的东西，她是属于我的！”方别刚刚走到街头，就看到一个女人正气势汹汹并且声嘶力竭地对着科尔森叫喊着。
　　果然不出他所料，正是简福斯特，这位气象学女博士、天体物理学家，来自神盾局的猛汉们根本就没有顾及他的感受，强行取走了她的实验器具和实验材料。
　　简福斯特虽然据理力争，却依旧胳膊拧不过大腿，她也知道各种官方组织的恐怖力量只得有些颓然的看着一群黑衣人开走了她的车，带走了上面所有的实验器具和自己的所有实验资料。
　　“噢，科尔森，原来你们平时就是这么办事的吗？”方别把脸上的墨镜挂到了脑袋上，穿着一身风衣，走到了他们面前。
　　科尔森耸了耸肩，“我付了钱的，总是有一群人想要试图去干涉未知的事情，这种情况下就由我们来负责阻挠和切断。”
　　他的声音充满着正义，同时也故意让那三个站在车子边不愿离去的人听到。
　　“这个世界上有很多未知的事情等待我们去发现，但同时这些事情也充满着危险，当普通人接触到这些危险有可能会丧命的时候，我们就会出来进行阻止。”
　　方别知道他说的是事实，虽然神盾局有很多人借着这样的机会做了不少坏事，但不得不承认，他们对于地球是能够起到积极的保护作用的。
　　“反正你们是宣称保护地球的组织，我倒是无所谓。”方别很是淡定的说道，扭过头来看向那一行三人。
　　这就是雷神电影中的三人，艾瑞克沙维格博士，（也就是复仇者联盟中被蛊惑了心智，打开传送门的科学家），黛西路易斯，（无脑担当，大🐻）以及女主角简福斯特。
　　三个人实际上只是有些惋惜自己的实验材料被取走，同时也怀着对于这种特殊机构的恐慌和怨恨，看着方别的眼神，一时间似乎有些发慌。
　　也就只有简福斯特逐渐鼓起了勇气，开口说道，“你想要干什么？”
　　“抱歉，我只是单纯的好奇。”方别很是礼貌的摆了摆手，后面还有很多时间来接触，他也没有必要现在就和他们有更深层次的了解。
　　女科学家有些疑惑的摘下了头顶上的风镜，带着剩下两个人风风火火的离开了这里。
　　这种果断的态度，却是和方别记忆中那位小女孩一般无二，他也只是有些怀念自己的回忆罢了，对于这个时候的真人，仅仅只是感兴趣而已。
　　“谢谢你们的合作！”几个人走到了科尔森身边，这位在很多小说中都被形容为老好人的家伙，也仅仅只是对他们简单的鞠了一个躬，随后上车离去。
　　“哦，对了，我想说一句话。”方别在坐上后面的一辆车前，转过头来对他们说道，“你们还记得之前你们碰到的那个金发大汉吗？别灰心，相信我们一会儿会再次遇到！”
　　说着他便坐上了车，对着几人摆了摆手，也随着车队一起离开了这座小镇。
　　在他们车队后方一个带着护目镜，背着一只箭筒的男子，也同样坐上了前进的专车。
　　“Oh my god，我想起来他是谁了！”三人中，大熊妹黛西路易斯有些惊讶的喊道。
　　“是谁？”简福斯特问道，“你说的是那个有些谢顶的特工，还是刚刚跟我们说话的那个华人？”
　　“就是刚刚和我们说话的那个东方人，我想起来他是谁了！”她很是激动的吼道，“世界富豪榜上新晋的最年轻的亿万富翁，钢铁侠的挚友，机械与工程学的天才，智能手机之父，拥有着神秘东方武学的人，方别！”
　　几个人的脸上都露出了错愕的神色，方别也完全没有料到，即便是在这座边陲小镇，他都已经这么出名了。

第184章 神盾局的恐怖实力
　　“嚯！你们动手的速度够快的！”方别从车上下来，回到了这座小型的环形山旁边。
　　此时之前那般喧嚣的场景，早就已经悄然消失，无关的人早就被清理出了这片场地，环形山周围的沙土甚至都被人用工程机器平整出了一块巨大的停车场，周围也被铁丝网死死拦住。
　　一些拿着枪械的人守在铁丝网的出入口旁边，更多的特工和一些被邀请到这里的专家们，正在对着这里面的东西进行着研究，甚至就连其中的大铁锤都被用简易的防御工事给围住。
　　大量的工程车辆和施工人员正在这些工事上面做着改动和建造，不过一天的时间，几道安全走廊和大型的钢块结构板，就已经把这里包围的是严丝合缝。
　　一些带着白手套的科学家们正在里面做着尝试和实验，更多的人则站在外围进行警戒和放哨，大量的探照灯把周围照的是灯火通明，即便此时刚刚下午，时间还没有来到晚上。
　　这群人完全是把工作效率发挥到了最高，各种高端的物品再加上极高的工作效率，把整片区域建设的可以说得上是非常的缜密，恐怕就连一只苍蝇都飞不进去。
　　不过科尔森作为神盾局的8级特工，他拥有除了局长之外的一切高级权限，方别就跟在他身后，非常顺利的走了进去。
　　他所带来的神盾局特工也和这里的人融为了一起，就仿佛是两股水流汇集到一起一般，迅速组成了更大的一股力量。
　　科尔森的地位比方别想象中的还要高，他刚刚来到这里，就立刻接管了所有的东西。
　　“神盾局的所有东西都是独立的，包括高管，工程师，科学家，研究人员，建筑工作者，设计师，服务人员等，一切都是为了保密需要。”
　　方别听着科尔森的说法，他嘴里说着是为了保密需要，但是却在不停的向方别吐露着各种各样的信息。
　　“啧啧啧，这是要强行拉我入伙呀！”方别心中暗暗感叹，却也对于他们这种强大的执行能力感到了赞赏，他可能不赞成神盾局的某些做法，不过这并不影响他欣赏这群人的建设能力。
　　“我啥时候能够招揽到这么一批工具人，来替我建设MC的世界？”方别默默想着这件事情，他能够穿梭的世界越来越多，但是工具人似乎一直没有找到多少个，不得不说是一种失误。
　　“西维尔特工，报告一下这里的情况。”一个方别看着非常眼熟的光头特工出现在他们面前，这个光头似乎在几部漫威电影中都有过客串，要不然他也不会眼熟。
　　不过方别印象最深的还是对方属于九头蛇，这只恐怖的大蛇隐藏在神盾局的深处，他随便见着一个人都感觉是九头蛇的卧底。
　　对此方别只想跟尼克弗瑞说一句，琴酒同志，你过得好惨哪！
　　大量的警卫人员和观察人员从他们身边匆匆走过，开始在这片区域布防，科尔森似乎是最后一批到达这里的人，大门被缓缓关上。
　　“巴顿，你去布置一下这里的防御，所有的防卫系统全部由你接手！”科尔森有条不紊地布置着情况，鹰眼拿着自己的合金共鉴，从最后一辆车上走了下来，冲着他们点了点头，随即就跟着一个首位去向了一片开敞的地方。
　　方别眼睛不自主地向着周围瞟了过去，白天本来掉落着雷神之锤的地方，这个时候已经被巨大的金属板和合金结构全部围住，他也看不见里面的情况。
　　西维尔特工定量的光头出现在他们眼前，他手中拿着一个电子薄板。
　　“长官，这个天外物体降落在这儿已经超过三天了，他仿佛和地面吸附在一起，根本没有办法通过常规的力量取出。”
　　科尔森明显也知道这里的情况，“用起重机试过没有？”
　　“起重机的发动机荷载过高，已经损坏了，这把铁锤没有移动一点。”西维尔特工继续汇报道。
　　“带我去里面看看。”科尔森说着，对着身后微不足道的点了一下头，方别立刻跟在他身后，两人缓缓的朝着里面进发。
　　他们顺着西面的隧道走进了实验室中，整个实验室的工具似乎都存在着一种微波震荡，大量的屏幕发出刺耳的电磁干扰声音，他们的手机都不约而同的发出了电磁波的吱吱声。
　　“你设计的手机似乎并不防电磁波。”科尔森兜里拿着一台斯塔克工业的智能手机吐槽道。
　　“我只负责概念和外形设计，这件事情，你得亲自去和托尼说。”方别丝毫不想背这个锅，随手就给它扣到了托尼头上。
　　两个人这种玩笑的对话也仅仅只持续了很短的时间，科尔森继续问道，“汇报一下这个锤子的情况！”
　　“这个物体散发出大量的电磁波，干扰了我们所有的远程波段系统，只有大型的电子器具和短程无线电不受影响。”西维尔特工说道，同时递给了科尔森一台无线电通话器。
　　科尔森随手就将其接到手中，接通了不远处的鹰眼，“巴顿，告诉我现在的防御情况。”
　　鹰眼此时已经开启了身上的跳跃提升，轻轻一纵跳出去10多米高，抓住了顶上的一根缆绳，站到了一台塔吊上方。
　　下方的人有人露出了惊叹的目光，也有人似乎悄悄的把这一幕记录了下来，他同样的打开了自己的无线电通讯器。
　　“周围的一切可疑目标，都已经被清空需要我派人出去搜寻一番吗？”鹰眼回答。
　　“暂时不用，你收拢一下这里的防卫力量，等我的命令。”科尔森关上了自己的无线电，重新把目光投射到了屏幕上。
　　屏幕上的红光显示了这把锤子中释放出来的大量长波辐射，同样还有着无数的微波能量和短波辐射显示在旁边的屏幕上。
　　“你知道些什么吗？”方别看着突然向自己投来的询问目光，很是缓慢，但是坚定地点了点头。
　　“当然！”

第185章 星辰般的重量
　　“这是你们神话传说中的雷神所用的武器，也就是所谓的雷神之锤。”方别可没有多少玩神秘的心思，一般别人问了他就会告诉对方。
　　“我们神话中的雷神？雷神的神话多了，你说的是哪个？”科尔森一愣，他旁边的几个特工探员也同时朝着这一边转过头来。
　　他们并不知道方别的身份，只是认为是科尔森不知道从哪里喊来的外援，在这个实验室里的人都用诧异的目光盯紧了他们。
　　方别依旧神态自若，反正他带着墨镜，除了科尔森，别人也不知道他是谁。
　　“噢对！我忘了你们似乎是没有什么神话的……”方别这个时候突然恍然大悟，这倒是他自己真的没有想到，“这位雷神应该是出自北欧神话，就是那位声名远扬的雷霆之神托尔！”
　　“你的意思是说，这个从天外掉下来的铁锤，实际上是雷神的武器？”科尔森很快的理解了他话语中的含义，眼光中依旧有着很多的不可置信。
　　“嗯！在你们的世界中似乎是这样的称呼。”方别就像是一个正走入电影中的看客，在说完这些话后，又一次的退到了后面。
　　他只是过来保护科尔森的安危，又不是过来替他们神盾局做事的，当然没必要啥事都给他们解释清楚。
　　尼克福瑞跟他说的条件本来就有着巨大的弹性，如果真的是硬性条件，他立刻就拍拍屁股走人，那群人也不能对他做任何事情不是？
　　方别也注意到在他说完这些话之后，那位光头希维尔特工立刻在自己手上的速记本上写了下来，想必他现在说的话，也会到未来出现在九头蛇的剧本上。
　　“那好，我们先去看一下这把铁锤！”科尔森点了点头，带着身后的几个人一起走了进去，鹰眼也从空中跳了下来，落在他们背后。
　　“轰隆！”雷霆的声音响彻，本来非常晴朗的天气，突然开始变得阴云密布，似乎过不了多久就会有雨滴落下。
　　但是却依旧没有影响到这边的情况，一些遮雨的板子被他们架了起来，把周边的一些空间全部都阻拦了起来，避免雨水滑进去。
　　方别这个时候才注意到他们身边的那些管道，并不是由金属或者玻璃制成，而是由一些比较坚韧的塑料薄膜构成。
　　虽说看上去没有多大的差别，但是这些薄膜只能够起到掩人耳目，隔绝声息的作用，实际上也并不会有特别多的保护作用。
　　所以他立刻把目光转向了中间那个保护措施，神盾局这种强力的组织实际上远远比普通人想象的更加厉害，类似原著中那种被一个身强体壮的家伙就直接突破进来的情况，恐怕也不会在这里发生。
　　方别顿时很是好奇，此时已经被削弱到和普通人差不多，仅仅有着一身战斗意识和格斗水准的雷神，究竟是怎样进入这里的呢？
　　就在他们刚刚来到这边的时候，中间那一枚巨大的铁锤立刻吸引了众人的注意力。
　　方别在电影中研究过这柄锤子很多次，但这还是第一次在现实中看到，这把锤子被称为姆乔尔尼尔又被称为妙尼妙尔，所以粉丝给它取了一个更有趣的称呼，喵喵锤。
　　几个手里拿着探测器的工作人员，正围着雷神之锤在进行不停的扫描，见科尔森到来，除了为首的那位长得有些苍老的研究人员之外，其他人都乖乖的退了回去。
　　“鲍勃，你发现了什么吗？”科尔森问道。
　　老科学家依旧死死地盯着这把铁锤，头也不回地说道，“没有，它的结构非常的紧密并且扎实，拥有着非常恐怖的质量。”
　　“质量？”科尔森几乎是有一些惊讶的说出了这个词汇，本来他们都以为这柄锤子是不是有着什么可怕的背景或者魔法的力量，但是现在老者却告诉他，这柄锤子之所以拔不出来，居然是因为质量？
　　“他推翻了我们已知的宇宙概念，这个锤子的质量达到了数万亿吨，按照理论来说，他早就应该成为一颗小型黑洞，但是却以实体的方式出现在我们面前！”
　　“万亿吨？”几乎所有人都对于这个质量有些咋舌，不是数百万吨，也不是数千万吨，甚至不止是数亿吨，而是数万亿吨。
　　“这并不是我们测量出来的数据，而是已知的探测工具的上限，这把铁锤拥有着几乎等同于中子星一般的密度，若是给它施加力量，它几乎能够洞穿地球！”
　　鲍勃脸上带着对于科学的疑惑和对这种现象的震惊描述道，所有人的脸上都带着惊讶到无以复加的表情，除了方别。
　　方别随便用手机查了一下地球的数据，地球的重量大概是60万亿亿吨，而雷神之锤实际上是由一颗衰落的行星核心做成的，也就是相当于一颗星球的一部分，而且是核心最重的一部分。
　　这把雷神之锤估计重量怎么也应该有一颗行星的1/50，也就是超过1万亿亿吨，所以说很多人举不起来这把铁锤，跟缘分没有多大关系，单纯就是你力气小而已。
　　方别回想起来，似乎华云飞的那颗至宝，也就是由一颗星辰所做成的项链，重量应该会和这把雷神之锤差不多才是，也不知道这两个东西碰撞起来，究竟谁会更胜一筹？
　　就在所有人还沉浸在巨大的质量带给他们的震撼中的时候，警报突然响了起来，鹰眼几乎是在警报响起的第一时间就弹射起步，整个人从这片区域的中心跳到了整个场地的顶端，那最高的一架起重机上面。
　　“发生了什么情况？”科尔森也连忙按住了自己的耳机，一个特工的声音也传到他耳中。
　　“报告长官，我们有两个人被人打晕在了外面，有入侵者！”话筒中的声音还没有说完，他最后一个词甚至没来得及说出口，“啊…”
　　紧接着传来的是一道有些沉重的闷响，方别猜测他应该是被人打倒在地，紧接着前方的塑料薄膜被撕开，一道健壮的身影从中突入！
　　方别感觉自己突然被打了脸，怎么就让他这么简单的闯进来了？难不成这些神盾局的家伙们做的东西都是纸糊的？这雷神锤中也没有雷电的力量啊，锤哥难不成还是个超人？
　　“哐啷！”巨大的钢铁撞击之声传来，那一块拦在前面的钢板，直接被人用蛮力硬生生地撕开。
　　方别突然想把那个做资料的家伙拎出来打一顿，你管这种力量叫凡人等级？你是不是对凡人有什么误解？你家凡人生撕钢铁？

第186章 咚！
　　方别看到这个家伙的举动和行为，就知道事情没有他想象中的那么简单，明明在原本的电影中应该是只和寻常人一样，甚至战斗力还比极限的凡人低一点。
　　但是这个锤哥，怎么看都是个能够生撕虎豹的猛人，看上去坚硬无比的钢板直接被他用手硬生生的撕裂，被压土机压实了的沙土地，直接被他硬生生的踩出了一个又一个的坑洞。
　　就这样一个家伙，你跟我说他是个凡人，你觉得我信吗？
　　方别也算是理解了，为什么那些神盾局的人拦不住他，特工们只是经受过专业训练的凡人，但凡人终究还是会有极限的。
　　雷神虽然这个时候已经被贬下了凡间，可依旧还是个声名赫赫的神，强健的身体，加上他那锤炼的数百年的战斗记忆，也绝对不会比那些平民超级英雄差上多少。
　　就好像现在这样，方别、科尔森、西维尔特工加上这位名为鲍勃的老科学家，就正面对上了刚刚来到这片区域的锤哥托尔。
　　电影中那般和身强力壮的特工相互殴打的场面并没有出现，反倒是一排排的特工们受到了攻击，躺倒在地面上。
　　锤哥就这样随手一拳把所有人打翻在地，慢慢的向着他们走来。
　　那个看上去极为高大雄壮的黑人拳击手，此时正捂着脑袋蹲在地上，他的头上隆起了一个巨大的包，让他不得不就此让路。
　　方别拉着科尔森缓缓地向后退去，让出了前往喵喵锤的路，反正锤哥又举不起他的铁锤。
　　西维尔特工也是收起了他的速记板，科尔森可以向后退他们这些手下可不能，而老科学家这个时候早就已经跑的没影了，作为科学研究人员，战斗本来就不是他们的事。
　　“彭！”在几部电影中都曾有过出场的光头特工，西维尔很是干脆利落的倒在了地上，他甚至没有挨过一拳。
　　“鹰眼，先不要动手，先看看情况，让剩下的人把受伤的特工带下去治疗，顺便通知周围的警卫，把这里给我围拢起来，找一下他有没有同伙！”科尔森已经在后面发号施令。
　　他也已经发现了，面前这个壮汉，似乎并没有对他们下杀手的意思，每个人都只是受伤，并没有什么致命伤。
　　方别护着他的安危，所以他这个时候并不太担心自己的安全，科尔森甚至还想留在这里看一下，这两位都不像是凡人的家伙，如果打起来会碰撞出怎样的火花？
　　方别做出了一个请的手势，雷神索尔这个时候还没有在复联四中吃成一个大胖子，还是一个英俊帅气的肌肉男，身上单薄的衬衫并不能够掩盖他那几乎完美的黄金躯体，强烈的力量从他身躯上勃发而出。
　　他看了方别一眼，这个东方男子身上有着一股他看不透的意味，所以他也没有轻易的上前挥拳，反而是把注意力集中到人面前的铁锤上。
　　他的目标也不是来这里干翻一切，只是想来取回他自己的武器，这把镌刻着一道雷霆符号的武器。
　　就在这座小型的环形山中，科尔森已经借着旁边的梯子爬到了一旁的金属架子上，低着自己的双下巴，看着雷神正尝试着拔出他的铁锤。
　　方别随便挥了挥手，顶上的钢铁架子也就飞了出去，他身上罩着一层铠甲，何况还有斗气和神力的双重防护，并不担心雨点滴落下来。
　　这种环境下要是没点雨点作为陪衬的话，也实在是过于枯燥了些。
　　因为这段时间的拖延，沉闷的雷声终究是响彻于天空，斗大的雨滴也从空中滴落了下来，这位满头金发，长着络腮胡子的强壮雷神，也是在大雨中把手伸向了自己的铁锤。
　　他仿佛在宣扬力量一般，挑衅似的向周围望了一眼，然后轻轻的把手放到了那充满纹路的木柄上。
　　传闻中这个铁锤的木柄由世界树木所构成，那可是北欧神话中最为神奇的东西，方别能够在锤柄中感受到极度浓缩的自然之力，同样也能够感受到铁锤中蕴含的爆炸般的雷霆力量。
　　“哈！”索尔脸上终究是露出了笑容，他感受到了这股几乎与自己血脉相连的力量，然后他轻轻的向上拔了一下。
　　几乎和大地相连的铁锤并没有照顾自己的原主人，它依旧非常沉默的停留在原地，上方传来的力量，甚至不足以让它移动一点。
　　“嗯？”索尔脸上终于是皱了皱眉头，事情好像和他想的有那么点不太对劲，本来应该是非常轻松就能够拿起来的喵喵锤，好像不听他使唤了。
　　方别这个时候已经走到了上方的架子上，避开了雨水，即便是他身上根本一滴雨都没有。
　　科尔森皱了皱眉头，双下巴也变得更加突出而明显，“这就是你说的看一看？他也没有什么特别的地方啊！”
　　“难道你觉得他是个疯子？闯过了这么多关卡，只为了来拿一个自己都拿不起来的铁锤？”方别反问，这个世界上估计不会有这么多失心疯的家伙。
　　“也对。”科尔森点了点头，他看着正在雨水中使劲拔着自己铁锤的索尔，“那你知道他是谁吗？”
　　“索尔，也就是这把铁锤原来的主人。”方别随口说道，看着面前那个男人，有些绝望的对天大吼，然后双眼无神的跪倒在地上，那把铁锤依旧完好无损的放在那里。
　　“索尔，你说这把锤子是雷神之锤，那他的主人，岂不是北欧神话中的雷神索尔？”科尔森目光转向了那个跪倒在地上的男人，眼神之中满是疑惑，不过这并没有阻止他来做接下来的正事。
　　“好了，闹剧结束了，让地面部队进入吧！”科尔森接通了自己的无线电，通知了一下周边的部队。
　　鹰眼也从空中一跃而下，十多米的高空仿佛对他毫无阻碍一般，落到了几人身边，让几个刚刚走过来的执法人员吓了一跳。
　　那本来在外面逡巡着的地面部队，也在这个时候全面介入了基地的防卫，本来就严实的基地，立刻被围得像铁桶一般。
　　“你不是说他是这把铁锤的主人吗？为什么不能拿起来？”科尔森让手下拷走了这位大汉，继续说道。
　　方别也跟着他们走出了这片区域，来到了充满泥沙和雨水的这个环形坑洞中，“因为你们拿起这把铁锤，需要一个条件。”
　　方别轻轻的问了一句科尔森，“美国队长在这边吗，或许你可以让他来试试。”
　　“很可惜，他现在还在总部里熟悉自己的身体。”科尔森提到自己的偶像一脸兴奋，有些遗憾的说道，不过他在听到这句话后，明显若有所思的想了想，似乎想要体会一下他话语中的深刻含义。
　　方别摇了摇头，伸出了手，抓住了铁锤的末端，也就是那个不知道用什么样的皮革制成的给锤锤柄部位的皮套，把这个本来谁都举不起来的铁锤，轻轻的抬了起来。
　　“呵！”方别笑着摇了摇头，他虽然感觉到了其中的雷霆之力，但是自己的面板并没有任何触动，看起来这种雷霆的力量，不是他需要寻找的东西，他松开了手指。
　　“咚！”沉闷而巨大的声响在地面上响起，整片大地仿佛都因为这个铁锤掉落下来而往下降了三分，所有人的身躯不由的歪了歪。
　　方别有些告罪的朝着西方拱了拱手，“我的错，我的错！下次注意！”
　　喜马拉雅山上，一道平淡无波的眸子，这个时候才关上了向这边投注的目光。

第187章 洛基到来
　　方别有些心惊胆战，抚了抚自己刚刚跳的快了些的心脏，雷神之锤还真是个恐怖的玩意儿，仅仅只是轻轻的掉落，就对大地产生了这样的影响。
　　即便它本身是一颗星辰核心，但现在也仅仅只是一把铁锤而已，方别似乎感受到了其中蕴含着的“神”，对于自己发出的警告。
　　“神物有灵，倒也是我的过错了！”方别缓缓道，向着雷神之锤中的“神”点了点头。
　　这把铁锤如果放到遮天世界去，估计也是一把准帝兵器，和雷神的风暴战斧比起来，也就是神女炉和恒宇炉的区别。
　　虽然他知道这个地球比想象中的世界实际上还要恐怖，可是他这样对地球造成破坏的话，也会引起本代守护者至尊法师古一的不满，这也是他向着那边告罪的原因。
　　而他这随手就拿起了这把铁锤的举动，却也让几个知道真相的吃瓜群众，为之震惊咋舌。
　　明明刚刚他们在形容了这把铁锤的重量，应是超过了地球1/60的恐怖质量，却被他轻轻的用几根手指就提了起来，简直不敢想象。
　　刚刚铁锤落到地面时，所产生的那道巨大的地面震动，也把他们震了个人仰马翻。
　　虽然并没有地震那般恐怖，但也是因为铁锤实际上本身是收敛了力道的，要不然一锤把整个地球锤裂都不稀奇。
　　当然，方别可以非常的确定，他要是这么干的话，地球肯定不会有事，但是这个恐怖星球上藏着的一些古老的怪物们，就会来找他的麻烦了。
　　毕竟是宇宙中心地球省，什么妖魔鬼怪都藏在这里面，没有紫薯精那样的实力，那就最好低调一点。
　　何况大番薯在某个光头法师还没有死亡之前，也是不敢轻易来到这里的，这已经说明了某些情况。
　　雨点就此落下，低落在所有人身上，也把下方的雷神搞得无比凄凉。
　　方别这个时候却又全然忘记了，实际上还有一双眼睛正盯着这里，把所有的一切都收入眼神中，并且将其推算入命运。
　　那双眼睛来自于仙宫之中，彩虹桥的镇守者，号称无所不知的守护神海姆达尔，他那一双闪着五彩的瞳孔中，清晰地看到了那一根手指勾起的雷神之锤……
　　“好恐怖的跳跃能力，这才多长时间？”科尔森站在实验室中，看着鹰眼那几乎一蹦十多米高的身躯，不禁发出了这样的感叹。
　　方别看了他一眼，“你想要吗？去跟尼克福瑞说啊，把空间魔方再借给我一段时间，我也给你这种机会！”
　　“算了，借出去一个月都是局长顶着巨大的压力做的，要是再接出去一段时间，世界安全理事会那一关根本过不了。”科尔森摇了摇头，放弃了这个让他略微有一些心动的提议。
　　方别全然无所谓地耸了耸肩，“看你们咯！”他当然只是一时兴起，想打造一位不太一样的新手村村长。
　　不过这位发际线堪忧的特工头子，未来也会获得一些能力，却也不需要他多此一举。
　　他准备在这里待半个月，然后再花半个月的时间去研究一下那个空间魔方，他的思维又飘到了其他的地方。
　　要是能够跟古一法师py一下，把他的阿戈摩托之眼借过来就好了，时间和空间本来就是他们知晓的最多的，也是最容易接触的两种规则，这两个物体必然会给他们以巨大的启发。
　　不过方别也实在是不太想去面对古一，这位活了数百年的地球守护者，拥有着让整个漫威宇宙都忌惮的力量，要不然也不会因为他的死亡，而造成众多人物入侵地球的连锁反应。
　　“那我们现在怎么办？”科尔森问方别，“我抓的人如果真的是雷神，那他的父亲奥丁岂不是要过来找我们的麻烦？”
　　“你想怎么办就怎么办，反正以你们现在的实力，估计还没有办法杀死他。”方别非常无所谓的说道。
　　和冰霜巨人洛基可以被杀死这样的理论不同，雷神可是阿斯加德神族的真正力量传承者，是这个宇宙中最为顶尖的一股恐怖力量。
　　方别根本就不用担心他会被杀掉，灭霸都没有把他干掉，其他人就更加不可能了。
　　这位雷神虽然经历过包括背叛、爆炸、中子星轰击以及力量宝石的直接攻击等一系列战斗，却依旧活蹦乱跳的。
　　“那好。”科尔森估计也是发现了这一点，面前这个看上去和普通男人没有什么区别的家伙，却能够轻易的撕开钢铁，肌肉强大的简直不像是人类。
　　他之所以被绑住也是因为心如死灰，而不是因为没有办法反抗。
　　在科尔森的请求下，方别拿着这把铁锤带进了实验室中，给一群人进行分析。
　　“索尔？雷神？”科尔森毕竟是真正的顶尖特工，知道先声夺人的道理，上来就直接点出了对方的名字。
　　他这样不但可以测试出对方的反应，也可以顺便测试出方别所说的东西是不是真的，这位看上去和常人无异的状态，是不是真的属于那神话之中的雷霆之神。
　　“对，我曾经是，但现在不是了。”索尔只说了这一句话，随后便闭口不言，他仿佛已经陷入了深沉的自闭和回忆中，不愿意再多说一句话。
　　两个人的谈话在这一刻仿佛就已经陷入了僵局，一时间他们都不知道该如何开始。
　　“我觉得我应该要去拿点东西，你最好在这儿，哪都不要去。”科尔森接到了一通电话，转身离开了这个房间。
　　“你叫我干什么？”科尔森走出了房间，看到了等在房间外面的方别。
　　方别笑着说道，“当然是看戏了。”
　　“看戏？”科尔森有些疑惑的问道，他话还没有说完，方别就已经取出了一个铁镐，敲开了他们面前的一块玻璃。
　　“诡计和戏法可以遮掩这个世界上大部分的东西，但是至少要有载体。”方别说着，取下了这块刚刚被他敲掉的玻璃。
　　在外面看，索尔明明之前那般神色如常的坐在椅子上，颓废的低着头。
　　可当他们透过这个已经被敲掉的玻璃朝里面看去，就发现他似乎对着空气在说着些什么，脸上的神色不怎么好看。
　　方别当然不可能还在这个时候依稀的记得电影中的情节，但是他却能够通过自己那细致入微的观察力，感受到一些普通人感受不到的东西，就比如说那散布在空气之中的魔法。
　　毕竟也是学了一点魔法的人，即便他现在只是学会了开门。
　　“很多时候，眼见不一定为实。”方别对着那片空气扔出了一把刀，这把刀是他刚刚从一个路过的特工腰间顺来的。
　　“铛！”明明是玻璃房间，刀却仿佛是触碰到了金属，停留在了空气中。
　　一个人逐渐从空气之中显形，首先出现的是那一张邪魅的脸庞，还有一只正缓缓的挡住刀尖的手指。
　　“你是什么人？”科尔森几乎下意识的拔出了枪，指着对方问道。
　　洛基用手指点了一下这枚小刀，小刀如同被巨大的力量粉碎了一般，逐渐的在空气中化为了灰烬。
　　他根本没有看科尔森一眼，而是看着方别，又抬头看了一下天空，“后面再来找你们算账。”
　　科尔森看着空无一人的地板，感觉自己整个人都懵了。
　　“他又是谁？”

第188章 洛基的挑衅
　　方别抬起了自己另外一只手上还拎着的雷神之锤，想必对方也已经看到了这个东西，要不然也不会如此痛快的离开。
　　“雷神的弟弟，也就是你们神话中所说的，嗯……”方别歪着脑袋思考了一下，仿佛在确认着对方的回答，“火焰与诡计之神洛基？是叫这个名字吧？”
　　“雷神托尔之后又来了个邪神洛基？”科尔森只感觉自己彻底的晕了，仿佛这并不是他熟悉的地球，而是另外一个他根本就不熟的奇幻世界。
　　就好像他是一个另外宇宙的生物，刚刚穿越到这里，要不然这些东西怎么跟他认知中的有这么大的偏差？
　　“放宽心！以后这种人会越来越多的，你迟早能习惯！”方别拍了拍他的肩膀，把铁锤放到了房间中，放在托尼的脚边。
　　这把铁锤他已经了解过其中的功效了，反正对他来说也没有什么用，不如给神盾局做个顺水人情，估计用不了多久，锤哥就会将他拿走。
　　“东西我就放这了，反正你们估计也要连他一起研究。”方别有些好奇的盯着天空，那个叫毁灭者的大块头机器人究竟什么时候来？也不知道他能不能拆下来一块研究。
　　他实际上还想把那个大块头的金属给整个拆下来进行组装，不知道那些金属去到MC的世界之后，会不会变成其他的模样？
　　洛基实际上本身的战斗力并不是特别强，也许他拥有着远超常人的头脑和如同戏法一般的诡异魔法，但是遇到莽夫一样的绿巨人也还是只能被像一个破娃娃一般摔来摔去。
　　方别对付雷神没有什么太大的信心，但是对付洛基那还不是手到擒来？
　　“蹭！”方别几乎是随手挥刀就斩了出去，把一个刚刚要贴到他身边的诡异生物直接逼退，他虽然听不到声音，但是又不是没有感知力。
　　“你不是地球人，地球人不应该知道我的相貌！”洛基出现在了远处，他的身形越发飘渺，让方别一时间有点摸不着头脑。
　　“啪！”他就站在原地打了一个墙纸，一道绿色的火焰，从少年脚底下开始生成，“侮辱神的人，神当给予惩罚！”
　　方别心念一动，背包中的一瓶抗火药剂出现在他面前，被他一口喝了下去，身体之中的银色匹练，也被他默默的抽出来了一点，放入了药剂中。
　　这么些创世神权限也许不能够凭空造物，但是这增强这些mod的功能却不在话下，至少在这半个小时之内，这瓶药剂的功效不会消退。
　　方别看了一眼自己面前的面板，【源力】25/30，很好，他还有很多时间来跟对方玩一玩。
　　他就这样踏着绿色的火焰，从中缓缓地走了出来。
　　“啪！”又一道绿色的火焰升腾而起，把他身上的衣服甚至都吹卷起了风尘，这回火焰更加的汹涌澎湃了，但是却依旧没有办法动摇方别风波。
　　方别直接从火焰中走了出来，把刀架到了对方脖子上，也许是因为他的行为过于震撼，对方竟然全然没有反抗。
　　“张口闭口称自己是神的，宁配吗？”方别又不是神盾局那些人，可不会惯洛基的怪脾气。
　　手中的刀几乎是在同一时间挥舞而下，一道刀光随着他的挥出，突然闪烁出来。
　　“喝！”洛基身体立马向着旁边闪烁，他感受到了刀光之中出现的巨大力量，仿佛能够将他的身躯撕碎。
　　不过这位诡计之神当然不会这么简单地就被这样限制，魔法的力量足够让他在这片空间中不停的移动。
　　方别也有些意外，平时怎样都挥舞不出来的次元斩，也就是当初他斩杀憎恶的那道黑色刀光，这个时候却突然出现在他面前，连他自己都吓了一跳。
　　“好恐怖的力量，比索尔那个莽夫还要恐怖！”洛基说道，“想不到这颗贫瘠的星球上还有你这样的强者？”
　　“现在不自称神了？”方别把刀插回腰间，双手抱胸，反正他也没准备这个时候砍死对方，聊一聊反倒符合他的心意。
　　“当初我在这里本来就是神，什么叫自称？”洛基不乐意了，这种傲娇程度倒是和某个臭屁钢铁侠一模一样。
　　他也算是认可了方别的战斗力，阿斯加德神族有一点还是好的，对于战斗力和他们相差不多的家伙，他们会给予最为起码的尊重。
　　“不过对我动手的人总是要付出些代价的，你觉得呢？”方别又是一刀挥出一道紫色的光芒，以迅雷不及掩耳盗铃而响叮当之势，擦着洛基的脸飞了过去，斩掉了他那边的一缕头发。
　　“好好好！”洛基不怒反笑，脸上出现了一丝狰狞的神色，“你给我等着，即便是你能够举起雷神之锤，我也要让你好看！”
　　“大话谁都会说，你个弟弟！”方别早就已经感受不到对方的气息，果不其然，那个刚刚说话的声音只是空气中的一道幻影，他本人早就已经离开这里了。
　　索尔依旧面无表情的坐在那里，看了一眼地上的雷神之锤，伸出了一只手想要将其拿起来。
　　“别白费力气了，你弟弟拿不起来这把锤子，你当然也拿不起来。”方别站在一旁随口说道，他腰间的刀和之前那瓶药剂都已经被他收回了背包中，依旧是风衣墨镜，一副酷酷的样子。
　　“那你为什么能够拿起来，你不可能有我父亲给的权限！”索尔有些激动的说道。
　　“我和你们可不太一样，所有的这类东西对于我来说都没有难度。”方别看着这位有些垂头丧气的锤哥，最终还是给了他一点微小的提议，“拿不起锤子的原因，可从来都不是因为你失去了神力，你再仔细想一想？”
　　他笑得神秘莫测，从旁边一头雾水的科尔森身边走过，“你从他身边也得不到什么有用的东西，不如放他走？毕竟刚才那个家伙还会来找他，没有我你们可拦不住！”
　　许久之后，索尔从被关的地方走了出来，漫无目的的巡游在街道上，却被一个刚刚从远方赶来的人给匆匆带走。
　　方别注视着两人的离开，这位艾瑞克沙维格博士，估计怎么也没有想到，他的一时好心，却会被索尔那个弟弟给惦记上，到后来成为开启地球传送门的人。
　　“先生，怎样才能够使用这股力量，而不是让他们操控我的行为？”鹰眼挥舞着手中的大太刀，他能够感受到自己的手臂，仿佛不受控制的扭动，强烈的欲望想要让他去砍人。
　　“以心御剑还是以剑御心，这是一位心剑者曾经说过的话语，你只要能够掌控自己，就能够掌控这把刀。”方别说道，“你不如先练习一下自己，这把刀其实还不急。”
　　“好的。”鹰眼点头，他并不是个擅长言语的人，只能够把毅力贯彻到行动中。

第189章 意外来客
　　“喂喂喂！”方别刚刚忙完自己的事情，正准备休息一下，就感觉到自己的通信器在拼命的响动。
　　他看了一眼正在泛白的天光，有些无奈的打开了通信器，弹出了一个让他感觉有些意外的身影。
　　“我才刚刚回到这里，怎么感觉这个山洞好像变了很大的模样？”萧炎很是好奇的在那个巨大的山洞中转了一圈，停留在叶凡的营养舱旁边。
　　“毕竟几个月了嘛，托尼把那里改造了一些。”方别回答他，反正天亮了也不准备睡了，萧炎来的也算恰到好处。
　　“这里还有个人，这个东西好像和我老师之前用的那个差不多。”他指着旁边的营养舱说道。
　　方别随手画了一个圈，“你先过来吧，那是一个和你差不多的人，他正在里面提升修为。”
　　“行。”萧炎关闭了通讯器，直接就从门中钻了出来，“还好传送门旁边有多余的通讯装置，不然我都不知道去哪找你们。”
　　“你直接喊贾维斯也行，托尼虽然人不太靠谱，但是他设计的东西还是很靠谱的。”反正托尼不在，方别可以非常肆无忌惮的黑对方。
　　“也是。”萧炎也非常赞同的点了点头，“你还没跟我说那家伙是谁呢，哪个地方来的？”
　　“那也是个地球人，不过来自一个和你不太一样的地球，这就是另一个故事了……”方别给萧炎阐述了一下有关叶凡的经历。
　　“啧啧啧，从地球坐着九条龙拉着的棺木出发，来到北斗星？这经历不比我差多少啊！”以萧炎的自负，这就已经是非常大的夸奖了。
　　“行了，我看你顾左右而言他，就知道你肯定是偷偷溜出来的！”方别推了他一把，“说吧，你怎么回事！”
　　“还不是你的问题！”萧炎一脸的理直气壮，“你把云韵泡到手了，然后我和老师到加坦城的消息，不知道被谁给泄露出去了，云韵的师傅跑上门来和他们长谈了一宿，话里话外的意思就是想要撮合我跟纳兰嫣然。”
　　他脸上露出了气愤的神情，“方别啊，你快管管你媳妇吧！他们这一番夜谈可算是把我安排的明明白白了！”
　　“你不是去参加炼药师大会了吗？”方别脸上不由自主地挂出了一抹笑容，“怎么又扯到这件事情了？”
　　“以小爷我的天赋，这种比赛不还是手到擒来？”萧炎得意洋洋，“轻轻松松的拿到了炼药师大会第一名，结果被那些帝国皇族们给盯上了，还被那个当初看到我们的黑衣老头子给认出来了，真是晦气！”
　　萧炎一脸的不爽，“你还记得当初我们在沙漠中碰到的那些个斗皇吗？”
　　“你是说跟蛇人族对峙的那个加玛帝国斗皇？”方别对于那个黑衣老头还有些印象，他们后面虽然都被药老敲打过一番，但也算因祸得福得了不少好处。
　　“没错就是那个老头子，他居然是加玛帝国的皇室守护神，在发现我之后疯狂的撮合我跟他们的公主，我都快成为一个联姻工具人了！”
　　萧炎脸上的苦涩简直挂不住，“加玛帝国皇室，那个什么海波东的米尔特拍卖行（雅妃），云岚宗加上纳兰家族，我的天，这些人好恐怖啊！”
　　他露出了瑟瑟发抖的神情，“我年纪轻轻的不想走进婚姻的坟墓，所以我就想着能不能找个地方躲一下？”
　　“所以你就跑到我们这里来了？对不起，这里只欢迎单身狗，不欢迎人生赢家！”方别非常拒绝，画了一个圈，就想把他推回去。
　　“别呀，我就在这玩几个月，等后面迦南学院开学了，我就回去找我家薰儿，有事好商量嘛！”萧炎嬉皮笑脸的说道。
　　方别不怀好意地瞟了他一眼，“我怎么都感觉你是来找我炫耀的！我突然想打你一顿怎么办？”
　　“你让我住下来！别说打架，你让我干啥我就干啥！”萧炎非常光棍的说道，“你让我指东，我绝不打西，你让我杀狗，我绝不撵鸡，怎么样？够痛快吧！”
　　“行了！别装模作样了，你什么样我还不明白？”方别白了他一眼，两人的对话才逐渐的变得正常。
　　“只要你老师不追过来，我就当不知道这件事。”方别即便是这么说，实际上却也是同意了他到这里的要求，“你跟托尼说一下吧，让他给你把身份解决一下，不然也是个麻烦事。”
　　“这个事情我之前就跟托尼通气了，还用你说？”萧炎一副小爷我早就算好了的表情，让方别又是一阵气不打一处来。
　　两人玩闹了一会儿，看着天边的太阳逐渐升了起来，这个时候他才问道，“你这还是在美国吗？准备去哪儿啊？”
　　方别笑着道，“我准备去见一场哥哥打弟弟的名场面？怎么样有兴趣吗？”
　　“你这个家伙都说要去看的，那一定是非常精彩的，走走走！！”萧炎说着，就已经从台阶上走了下来，也看到了那把被放在房间中的铁锤。
　　“这个东西好像有点意思啊？”他看了方别一眼，发现对方没什么表示，也没有想要阻止的心思，也就放下心来，一把抓在雷神锤上。
　　“这个东西你是从哪里来的，感觉好像比我的玄正尺还要……嗯？”他这个时候才感觉有些不对劲，这个铁锤怎么有点重？
　　他把单手换成双手，死死地抓住这根铁锤，双脚抵着地面，在沙土地上现出一个大坑，“这个东西好像有点……”
　　“你就别白费力气了，这个铁锤足足有数万亿亿吨的重量，你要是能够这样把它拔起来，你早就无敌了。”方别拍了拍他的肩膀。
　　“你用物品来试试？”
　　“物品栏怎么了，难不成可以把它拿起……还真可以？”萧炎有些难以置信的把铁锤拿到手中，就好像是举着一个道具。
　　方别从他手中取过了喵喵锤，“这个东西是人家的宝贝，你拿着过一过眼瘾就好，待会儿还是要还给人家的。”
　　他举着铁锤就走到了大路上，让萧炎直直的追了上去。
　　“等会？这个铁锤究竟是怎么回事？还有你说的那两兄弟又是什么意思？我怎么感觉我还没来几个月呢，这个地球就发生了这么多变化？你是不是还搞了什么幺蛾子？快和我说说！”

第190章 毁灭者到来
　　萧炎的到来实际上并没有引起太多人的注意，除了科尔森从神盾局的资料中调出了这位怪异的少年，可能是不久前在纽约显圣过的恶魔外，方别也没有看到什么其他的动静。
　　反而是索尔那里，这位对于世事还有些懵懂的雷神，在失去了自己的神力之后，全然没有感觉到自己已经受到了严密的监控。
　　“你来的还是晚了一点，你要是再来早一点，说不定有机会看到我和一个自命不凡的家伙打一架，你一定不会喜欢他，但抽他我感觉很爽！”方别说道，两个人行走在此时变得有些行人稀少的街道上，漫无目的的聊着天。
　　“那么你可以告诉我哪里有好戏看吗？就好像你千里迢迢的从那个繁华的都市，来到这么一个偏远的边陲小镇一样？”萧炎嘴里含着一根从旁边的商店中买来的棒棒糖，把两只手枕在脖子后面，有些悠闲的开口道。
　　“别着急，很快就有东西来了！”方别指了指远处，那里的天象很是诡异，天空之中似乎正在发生动荡。
　　附近的人纷纷抬头看去，一道绚烂的光柱从天而降，七彩斑斓的光线仿佛笼罩了整片天空，只不过那道光柱只持续了很短的一段时间，随即消失不见，在大地上缓缓收拢而去。
　　不远处的雷神之锤所在地，方别当然没有把这个小铁锤给拿走，只是将它放到了公共实验台上，实验台的顶上是一个玻璃棚子。
　　而就在这个铁锤旁边的一块大屏幕上，显示出了这道能量波动的来历，巨大的能量波动在上面一闪而过，随即消失不见。
　　“哟！空间虫洞？”萧炎脸上闪过了一丝好奇，“这个地球上居然会有人使用虫洞穿梭？咱们过去看看？”
　　他对于这道光柱很是熟悉，毕竟他在他们的世界也使用过虫洞穿梭，（毕竟师傅已经突然变成了大了大佬）此时看到这个熟悉的东西，还真是有些惊讶。
　　方别拦住了他想要继续向前走的动作，“别着急，他们会自己来！”
　　就在两人的对面，四个穿着盔甲的人正朝着他们缓缓走来，这四个人虽然看穿着格斗式的盔甲，但是那样貌和神情，却好像刚刚从马戏团里走出来。
　　萧炎本来也应该穿着的是和斗破大陆相符合的那种比较宽大的袍子，但是托尼之前很明显的想到了这一点，在传送门的旁边准备了很多他们穿的衣服。
　　萧炎本身就是地球人，所以穿着这样的休闲装也不会感到有任何的尴尬，反倒是对面那四个穿着仿佛是古代欧洲铠甲衣服的人，和现在的这幅场景格格不入。
　　不远处，几个房子上的一些黑衣人特工也注意到了这里的场景，于是把这边的情况汇报了过去。
　　方别也已经知道了剧情发展的时间段，既然雷神索尔的4个手下都通过彩虹桥来到了这里，那么距离毁灭者降临地球，也应该不远了才是。
　　毁灭者是阿斯加德中由奥丁所制造的一架巨大的钢铁傀儡，拥有的超过普通神灵的恐怖战斗力，因为奥丁沉睡，洛基拥有了整个阿斯加德的摄政权，他的第一件事情就是派出这架巨大的机器傀儡，去干掉自己的哥哥。
　　“这就是你说的兄弟大战？”方别跟萧炎稍微解释了一下这其中的关系，萧炎感觉有些不可思议。
　　“我要是有这种弟弟，早就给他安排的明明白白，打的他连我的名字都不敢叫，还反了他的！”
　　一道巨大的气旋出现在半空中，伴随着而来的还有着不断旋转并且轰鸣的雷霆。
　　“看来你说的那个大家伙似乎来了！”萧炎嚼碎了口中的棒棒糖，青色的火焰从他嘴里升腾而起，把塑料棒燃烧成了空气，一柄巨大的黑色铁尺出现在他手中。
　　“别着急，应该还没到。”方别拍了拍他的肩膀，这位少年本身就是个战斗狂魔，遇到这样的大家伙，估计不会放过这次机会。
　　“我们先把这里的人给他们撤走好了，如果真的打起来的话，恐怕这里不会剩下什么东西。”
　　“也对！”萧炎点了点头，“不过我还有个更好的办法！”
　　“什么办法？”方别正想着是不是要去通知托尼，用他的威信来转移这些人的时候，巨大的热量就已经从他身边徐徐展开。
　　萧炎这个时候已经飞到了空中，紫黑色的翅膀从他的两只肩膀上缓缓的生长了出来，而他手心中出现了一团绿色的火焰，正在空中缓缓地燃烧着。
　　“要是真的劝他们走，指不定还要花费多少时间，倒不如干脆一点！”萧炎说着，对着那道巨大的漩涡的方向，丢出了一点火焰。
　　青莲地心火本来就是遇风而长的火焰，在周边空气中浓郁的元素力量的协助下，这一团火焰几乎在以肉眼可见的速度进行着疯长，很快就把小镇的一个方向给全部占满。
　　然后方别就看见萧炎打开了自己的翻译器广播，做了一个极其炫目的操作，他几乎是把广播声音调到了最大，使其能够向全镇人进行播放。
　　“着火了！快跑啊！”
　　因为这道广播的原因，很多本来在房子中的人也探出了头，出现在他们面前的，就是扑面而来的热浪和那一团团几乎到达了他们眼前的火焰，顿时吓得脚不着地，带着家人就连滚带爬地跑出了这个小镇。
　　“几个月不见，你好像聪明了不少啊！”方别惊讶。
　　“你要是被一群人连续催婚，我相信你也会聪明不少！”萧炎不放过任何吐槽自己的师傅的机会，“当时我碰到强敌之前也劝退过民众，发现没有什么作用，于是就想了这么个办法。”
　　在他这一招的作用下，整个小镇的大部分人都离开了这里，只有远处那几个穿着铠甲的家伙，带着一行人来到了他们身边。
　　“这里着火了，你们怎么还不跑？”他们仿佛是在配合着两人的行动，对着周边的人大喊道，更多的人坐上了车，想要远离这片小镇。
　　来人正是雷神和他的四个小弟，当然还方别一开始看到的科学家三人组。
　　索尔对他们说道，“快跑吧，要不然等会儿你们就走不掉了。”
　　“收！”萧炎轻轻说了一句，就在几个人有些震惊的目光中，把那本来漫天飞舞的火焰吸收到了手中，变成一颗大概只有拇指大小的火种。
　　方别笑着转过头来，对他们说道，“别担心，我们的目的和你们一样！”
　　“轰！”巨大的轰鸣声响起，远处一道龙卷从平地中升起，随之而来的是更大的烟尘，仿佛有着什么东西从天上掉了下来。

第191章 萧炎对毁灭者
　　“是你？”索尔认出来了方别，他对于这个在自己面前拎起了雷神之锤的少年，印象非常深刻，“你来这里干什么？”
　　方别耸了耸肩，“当然是过来看风景的，你看远处那个好大的龙卷，难道不是很漂亮吗？”
　　“你们快离开这里，接下来会有非常恐怖的事情发生，凡人最好不要留在这里！”那个身穿盔甲的女战士冲两人吼道，她已经从虚空之中召唤出了自己的剑和盾牌，仿佛随时可以冲上去战斗。
　　“没事，我们不是凡人。”萧炎已经把手中那把巨大的黑色铁尺扛到了肩膀上，随意的一脚踩在一边的马路牙子上。
　　结果因为他身上的东西太重，水泥做成的马路牙子撑不起他的重量，被他一脚踩塌，他还一不小心摔了个趔趄。
　　“你可别丢人了，那家伙来了！”方别一把拉住了他，没让他彻底翻车，而在他们面前，一个巨大的钢铁怪物，踏着沉重的步伐来到了街道上。
　　这个怪物看上去和钢铁侠有些类似，浑身上下都被各式各样的钢铁所包裹着，金属色的身躯反射着太阳光，看上去无比的庞大而雄壮。
　　索尔带着三个普通人逐渐向后退去，方别和萧炎一跃而起落到了房顶上，四个来自阿斯加德仙宫中的战士并排着向前走去。
　　“你之前说他们是来自神域的战士？”萧炎把自己的尺子收进了背包，扶着一旁的烟囱问道。
　　他也算是吸取了之前教训，要不然他俩现在恐怕就不是待在屋顶上，而是直接落到房子里了。
　　“对的，”方别点头，“这个大家伙就是被派出来杀掉索尔的，也就是下面那个男人，说到底，这不过是他们的一场家族纷争。”
　　“那地球还真是够有多灾多难的！幸好我们的地球不长这样。”萧炎庆幸的说道，这个时候，下面的战斗已经一触即发。
　　四个人似乎并没有和这个大块头一决高下的心思，反而是在一个转角间走到了一旁的房屋角落，似乎想要避开这个大家伙的第一波攻势。
　　这一个巨大的钢铁怪物不愧被称之为毁灭者，在看到这一幕之后，那本来是脸的地方，忽然就降落下了钢板，露出了通红的两个面目。
　　它根本就没有脸的存在，头部就是两个巨大的能量发射孔，直接横扫出两道粗大的射线，把一旁的那个加油站轰成了粉碎。
　　火焰随即继续冲天而起，让那些离开到一半，准备继续观望情况的人，终究是放弃了回来的想法。
　　这个世界终归不缺一些想要作死的家伙，这在见到这种场景之后，也是心有戚戚焉的逐渐远离。
　　几个仙宫的战士总归不是样子货，他们派个人过去吸引了目光，似乎是那个长着啤酒肚的胖子，勇猛的上前去对着毁灭者进行冲锋。
　　他速度很快，虽然看上去是一个胖子，但是却比一辆小汽车的冲锋速度还要快，转瞬间已经来到了钢铁巨人面前。
　　但是他的冲锋并没有什么效果，当他的铁斧即将触碰到这个钢铁怪物的时候，被随手一挥，直接打飞到了一旁的房屋上，有些难以挣扎的嵌入了房子中。
　　就在这个时候，绕到背后的两人终于是发动了攻击。
　　女战士西芙虽然在这部电影中似乎存在感不高，但她可是原著中雷神的正妻，战斗力当然比看上去要高得多。
　　她手中的长剑突然就变成了一根长矛，对着毁灭者的心脏狠狠的扎了过去，甚至是在这个钢铁怪物没有注意的情况下，直接将其给扎了个对穿！
　　站在原地的几人立刻发现了这个怪物的致命缺陷，便是他那缓慢的移动速度。
　　可惜即便是已经被穿了个透心凉，但是这个怪物本身却依旧没有任何表示，它本来就不是由实体构成，这一根长矛，也只是从它那些钢铁的夹缝中穿过去。
　　它缓慢的站了起来，身上的钢铁盔甲开始了不规则的转动，那本来只有两只眼睛的面庞，也在这个时候全部都消失不见，变成了两个空洞洞的能量喷射口。
　　“焚！”浩大的光柱穿过了他们周边的空间，把那些在之前爆炸中幸存的房屋直接给横扫了，拦腰而斩。
　　“看来他们对付不了这个大家伙了，我们上吧？”萧炎在房子被扫荡之前，已经从屋顶上跳了下来，毫不犹豫的抬手便砍！
　　黑色的玄重尺在半空中出现于他手中，碧绿色的火焰和淡蓝色的火焰从他的左右手中分别燃烧起来，同时燃烧着的还有一股淡淡的红色火焰以及几乎看不出来的紫色火焰，自古火焰从他双手之上聚集，凝聚到了手中的铁尺里。
　　“嘿！大块头！”毁灭者本来准备对其他人继续进行攻击，就感觉到了头顶上所传来的风声，脑袋有些僵硬的抬了起来。
　　“彭！”令人牙酸的金铁撞击之声出现在空间中，巨大的气浪愣是把方别都掀了一个趔趄，毁灭着头上的一个角，都在这道攻击之下弯曲了一些。
　　“蹬！”萧炎可没有任何想要放弃的心思，趁着这个钢铁怪物还没有反应过来的时候，一脚踹在对方的躯干上，整个人飞腾在空中，手中的铁尺也渲染出了一层四色光芒。
　　“焰分噬浪尺！”他的所有力量仿佛都朝着前方凝聚，身上那火红色的斗气铠甲也全部的钻入了火焰之中，人向空中飞得更高，却也已经稳固住了身形。
　　一道斑斓色彩的火焰月牙，从他手中腾飞，以迅雷不及掩耳之势，斩在毁灭者那钢铁般的身躯上！
　　“分！”位于天穹之上的洛基微微一笑，毁灭者虽说本身移动速度非常缓慢，但是怎么可能会没有注意到这种缺点？
　　就在这道凝聚着四道火焰的诡异月牙，即将触碰到毁灭者身躯的时候，这个看上去迟钝无比的钢铁怪物，竟然在一瞬间变得四分五裂，腾飞在空中！
　　钢铁铠甲的四散使得这道月牙的攻击被全部分散，而中心那点红色的热浪，甚至仅仅只是黯淡了几分。
　　“小心！”方别提醒道。
　　在萧炎依旧飞在空中，旧力已尽新力未生之时，毁灭者却已经在半空中重组好了身躯，两个硕大的喷射孔中，剧烈而恐怖的火焰正对着他喷来。
　　“唉！”萧炎也只好叹气，仿佛认输了一般，收起了铁尺，妖异的紫色光芒纵横于天空之中，妖魅恐怖的力量，甚至把整个世界都沾染的有些变形扭曲。
　　方别皱着眉头向那片空间看去，萧炎手中出现了一把紫色光芒耀眼且杀意无尽的恐怖太刀，仅仅只是单纯的一次阻挡，就把那道仿佛能够摧毁一切的火焰喷射，横切在自己身前。

第192章 终极一刀
　　方别能够清晰的看到在这把紫色的太刀上，有着一道苍白色的火焰显露在外，化成一道道锁链，将其镇封于其中。
　　拔刀剑中的每一把妖刀都有着不太相同的效果，萧炎的【结月刀付丧】并不是最强的那把，也不是最邪性的一把，反而是最容易被制作出来的一把刀之一。
　　方别手中的妖刀血纸竹光，虽然说也属于妖刀的一种，但是上面的血气和邪性却异常的弱小，反而被来自竹子中的那股纯正力量给强压了回去。
　　方别有些好奇，不知道等他做出白狐和黑狐的时候，这种来自于竹子中的轻灵之气，还能否压住其中的邪性？
　　还是说狐月刀实际上并不属于妖刀，反而会属于仙灵刀的一种？
　　而萧炎未来必然是要朝着那把终极杀戮之神器，也就是大太刀的终极无敌升级版，【炼狱刀死念】进行奋斗的。
　　实际上在游戏中，【炼狱刀死念】几乎没有任何出彩的地方，毕竟这把刀所拥有的sa，他的血纸竹光就已经拥有了。
　　而【死念】除了拥有更加强大的攻击力和更恐怖的属性之外，实际上却也并没有太多的实用价值，只是那鲜红的外表和仿佛被鲜血浸染的刀身，以及那制作难度几乎爆表的程度，让它成为了许多玩家追逐的目标。
　　方别始终觉得，花费如此之大代价做出来的刀，不可能只有这种效果，但是【死念】要求实在太高太高，他琢磨着即便是自己寻找到海洋做出刷怪塔，然后挖空一堆区块的矿物，恐怕都需要几年的时间才有几率把它给做出来。
　　有可能【死念】在原版的世界还是如同以前那般，除了攻击力高一点之外，也没有什么特别出彩的地方，但是方别已经和世界结合起来的灵觉，清晰的告诉过自己，这把刀甚至会让他都感觉到战栗！
　　他猛地回过神来，不知不觉间，他在想到这把刀之后，仿佛整个心神都被其所侵蚀，那血色的光影甚至在他心中留下了一道印记。
　　“好恐怖的刀，如果没有必要，最好还是不要让它出世。”方别一瞬之间反映了过来，他能够清晰的感受到各种仿佛来自灵魂之中的压迫。
　　这才是让他最为惊诧的地方，明明只是一个在他印象中的图片，为什么会给他带来这么庞大而恐怖的压迫力？
　　但是他想这个只用了一刹那，立刻就用自己强健的精神将其压制到了脑后，看起来似乎在他获得更高的造物者权限之前，并不能够解决这种问题。
　　而在他的头顶上，萧炎在经历了一番挣扎之后，也最终是拔出了手中的刀。
　　苍白色的火焰盘旋于手掌之上，这火焰并不是来自于他身体之中，而是来自于他身体之外，却和他能够相容，被他完整地掌握于手掌心内。
　　另外两道火焰也从他身体之中喷涌而出，青绿色的光芒与海蓝色的光辉交相辉映，看的方别都是一阵眼热。
　　三种异火，三种几乎算得上是世界本源一般的独特火焰，竟然被他一人独自掌握在手心中，果真是主角呀！
　　三种火焰在他的掌控下，分别以三道不同的方向流入了他手中，散布于那闪烁着紫色光芒的长刀上。
　　萧炎体内的斗气在这个时候开始了爆发一般的运转，它的境界与气息，此刻也在天空中不停的向着这个地方爬升。
　　而毁灭者却仿佛停机了一样，眼神之中的火光不停的闪烁，却没有在这个时候发动攻击，就好像萧炎之前刀斩火焰的举动把他吓坏了。
　　但是这种安静的情况也没能够持续多久，这个浑身上下长满着各种钢铁，内里却是由灼热的火焰所构成的机械造物，终归还是打开了他脸部的遮拦，把那两个巨大的火焰孔洞呈现在众人面前。
　　“这是我至今为止能够表现出来的最强一击，佛怒火莲和次元斩的融合，佛怒……次元斩！”萧炎轻声说道，手中掌握的刀也在这个时候开始了不停的抖动，以他现在的境界，掌握这种杀招还非常的困难。
　　“wdnmd……”方别已经带着身边的人疯狂地向后退去，他手中神光闪现，把这些人全部抓在手里，一个箭步就已经退到了千米之外。
　　整个小镇中也就只剩下了在半空中对峙的两人，晶铁之色的毁灭者沉默不语，如同一尊巨大的雕像站立在地面上，一张脸旁上只剩下了两个火焰发射孔，巨大的能量正在他身体之中酝酿。
　　萧炎背上扇着一对紫黑色的翅膀，整个人腾飞于半空中，手中三色火焰流转间，紫色的刀芒若隐若现。
　　这也已经到达他的攻击极限了，恐怖的刀光从他手中缓慢地斩了出去，【结月刀付丧】本就是一把诡异到极点的妖刀，那紫色的刀芒刚刚闪现出来的时候，就已经把周围空间的所有人的目光都吸引了过去。
　　方别终究是明白了，为什么萧炎的妖刀和自己的不太一样，他本身就是两界穿越者，更兼灵魂得到了奇异的补充，灵魂力量在不断的强大的过程中，也和这把奇异的妖刀产生了特殊的化学反应。
　　难怪这把刀能够慑人心魄，妖刀本身就带着一个妖字，更何况还和他的灵魂产生了共鸣，于是就发生了这样惊人的变化。
　　不过这样的变化也只能够对活人起到作用，毁灭者是个真正的死物，这种附带的刀芒不能够起到任何的效果。
　　但是这个时候的毁灭者也终于是反映了过来，从他那如同雕塑一般的状态中解除，本来只是两个脸孔在发光发热，这个时候就连他胸膛的几块铁板也被他收了起来，露出了似乎已经因为火焰温度过高，变得有些发黑的核心。
　　“彭！”剧烈的火焰被他从脸上和胸口直接喷射了出来，凝聚成一道仿佛仅仅只有头发丝粗细的线条，但是那种高热汇聚的能量，谁都没有办法忽视！
　　“战斗状态，毁灭者真正进入战斗状态了！”托尔说道，“他曾经正面摧毁过冰霜巨人的一只军团，小心！”
　　不过萧炎估计是听不到他说的话了，因为在挥出这一刀之后，他的身体早就已经失去了所有的力量，两只翅膀也消散于空气中，缓缓向着下方坠落。
　　方别手指轻轻一抬，火花四溅间一道传送门出现于空中，把萧炎接了回去。
　　而这个时候的天空之内，无论是如同丝线一般的火柱，还是仅仅只是一片空间的薄薄刀光，都在空气中缓缓的飘着，在大家眼神中逐渐的接近，接近……

第193章 毁灭者的恐怖和亲自下场
　　“这小子还是这么拼！”方别目不转睛地盯着空中，而传送门此刻关闭，萧炎出现在了远在加州的自由之城别墅中。
　　“送的都是什么稀奇古怪的东西？”托尼随口说道，又一次释放了一道传送门，在萧炎还没有落到地上的时候，他又被传送走了，直接出现在了别墅中的一张床上。
　　“贾维斯，替他看一下身体情况，安排治疗和能量补充。”托尼目不转睛地说着，在他面前赫然是一副清晰的卫星图像，那空中飘着的两个巨大的能量体，正在检测中不停的发出警报。
　　他实际上在第一次收到那边的卫星警报之后，就已经把注意力投射了过去，他的科技实力比其他人想象的更加恐怖。
　　就连军方都只能通过模糊的卫星图猜测那边的情况的时候，他已经可以用一些隐藏在周边的纳米摄像头，准确的捕捉到全部的画面了。
　　“这些家伙随便一次碰撞，散发出来的能量都要让我损失好大一笔钱……”他吐槽道，双眼依旧目不转睛。
　　两道巨大的能量波，终究还是互相碰撞到了一起，但是声音仿佛已经被能量的洇灭给直接吞噬掉了两道巨大的波动，仿佛没有任何声调一般，在这里缓慢的进行着碰撞，抵消……
　　但是萧炎早就不是当初那个初出茅庐的少年了，他将三种不同的一伙混杂在其中，甚至还掺杂了一些有关佛怒火莲的力量，怎么可能让其安全地进行互碰？
　　就在刀光的前端，终于被火焰直接消磨掉的时候，三色火焰组成的莲花，从刀光中绽放了出来！
　　这朵莲花美丽无比，且极度的绚烂，花瓣仿佛纸张一般纯净无瑕，三种不同的火焰在上面盘旋缠绕，简直就是人间最为美丽的色彩。
　　在场的众人也就只有方别看出了一些门道，这哪里是由火焰组成的莲花？这些莲花的花瓣，明明就是被一道道的刀光所凝聚而成的东西！
　　妖刀的特性竟然被他硬生生地融入了其中，在这道火焰般的莲花过后，一柄细微的刀芒隐藏在空间中，如果不仔细观察，甚至没有办法发觉。
　　“轰！”巨大的爆炸声终究还是响彻天宇，各种颜色的火焰在初次碰撞之后，在空中产生了第2次剧烈的撞击。
　　毁灭者身体处于爆炸的最中间部位，根本没有任何办法去抵抗这种爆炸，即便他的身躯在一瞬间已经分成了无数份，却也被充斥着无尽空间的爆炸，给狠狠的来了一下！
　　不过这样剧烈的轰鸣，来的快去的也快，仅仅只是短短的数10秒过后，火焰就已经从空中消散，轰鸣声也早已消失，除了那一片狼藉的场地，哦不对，现在似乎只剩下一片白地了！
　　一个看上去浑身漆黑的机器人正跪坐在地上，仿佛已经失去了所有的动力，但也就是这个时候，那柄隐藏于空间中的刀光，猛然间向着他头部袭去！
　　紫色的光芒在空中一闪而过，就像是一颗流星一般，快的让人眨眼不及。
　　毁灭者明显也没有反应过来，甚至没有来得及张开身体中的铠甲，就被这道刀光穿透了整片身躯，一半身体直接被斩落！
　　“乓！”如同废铁块掉落在地上，一般这个看上去不可一世的机器人，也总算是被砍成了两半。
　　“萧炎这个家伙猛啊！”方别感叹，不愧是做什么事情都想留后手的家伙，这一招用的也算是炉火纯青。
　　就在众人甚至都在为了胜利，准备进行欢呼的时候，一道有些扭曲的声调出现在空中。
　　“你们以为，这样就结束了吗？”
　　“洛基！”索尔立刻从人群中站起身来，眼睛死死的盯着天空，却什么都看不到。
　　“不过是一次小伤而已，对于毁灭者来说，这根本就无所谓！”
　　巨大的钢铁兵器，又一次从地面上站立了起来，身上能够看到火焰的灼烧痕迹，爆炸后的痕迹以及来自于那一刀的恐怖伤痕，但是他终归是重新站了起来。
　　火焰重新从他身体中燃烧了起来，便是变得有些阴暗残破，可依旧也是个恐怖的家伙。
　　这架恐怖的战斗机器，这架来自阿斯加德的终极兵器，也在背后那人的操纵下，展现出了最为恐怖的战斗力。
　　他口中的火焰没有停下燃烧，头顶之上的那两个看上去只是用来作为装饰的角，也在这个时候忽然从头上掉了下来，如同两道飞镖，一般对着下方的人群进行着攻击。
　　“我去，这是什么新的攻击招式？”方别有些惊讶，电影中这个大怪物被雷神一个锤子就放倒了，也没有做出什么有效的攻击手段。
　　想不到居然还有这种招数，方别看着这熟悉的飞镖攻击，难道您就是赛文他儿子，赛兔子？
　　不过吐槽归吐槽，他的动作也没有慢下来分毫，这个飞镖的第一目标就是他，谁叫他之前跟萧炎站的那么近，这个怪物估计也把他当成了第一威胁目标。
　　“我没招惹你吧？咋就第一个来打我？”方别手中的刀也在这个时候被他抽了出来，大太刀第一时间就被他放弃了，直接拔出了血光深深的血纸竹光！
　　“铛！”碰撞之声响起，他立刻挥刀继续隔挡，把两个飞镖都挡在了外面。
　　“你不应该找你那愚蠢的哥哥相爱相杀吗？怎么了？他没喊愚蠢的偶豆豆，你没想起来？”方别直接跨到了毁灭者旁边，对着他的脑袋就是一顿操作。
　　方别和萧炎又一样，他虽然说没有那种恐怖的一次性释放能力，但是他手里的道具多啊！
　　只要被他近了身，不管是什么样的家伙，他都可以尝试着去拆一拆。
　　一把铁镐出现在他手中，他趁着那两道飞镖还没有到达他身边的功夫，跑上去对着这个巨大的钢铁机器人捶了两下。
　　“铛！”方别遗憾的收起了铁镐，又一次用刀砍飞了两个飞镖，终焉一般的樱花缠绕于他身体之间，把两个飞镖硬生生地弹飞出去数百米，SA【终焉樱】。
　　而他手中又出现了一把闪烁着碧蓝色光芒的镐子，“那不知道钻石镐行不行？”

第194章 终究是改变了的故事
　　终焉的气息终究还是让对方有所忌惮，毁灭者的操纵人洛基本身就依靠着高智商出名，当然不可能做出这么愚蠢的事情。
　　刚刚萧炎才挥出了一刀把他的身躯砍了个半残，方别的刀虽然和之前那把刀有所出入，但是上面那熟悉的妖异的气息却也是让对方心生忌惮。
　　但是方别从来不跟你玩什么花里胡哨的，钻石镐在手里，对着这一架钢铁的恐怖机器人就是一顿猛敲，熟悉的手感终于再一次出现于他手中。
　　不是那种生硬的，仿佛在敲击着鸡眼一般的沉闷响声，而是挖掘金属块时的脆响，方别心里有着一阵喜色，看起来这个金属钻石镐还是能够挖动的。
　　要是挖不动，他就只能动用后手的招数了，终焉的刀光，不知道能不能够砍动这个愚笨的金属人？
　　“嗯？”洛基有些奇怪的在自己的宝座上操控着这架机器毁灭者，本来准备继续发动攻击，可是他却发现自己似乎少了点什么。
　　他抬起了自己的右手，却并没有任何的动静，猛然低头望去，那一只金属手臂，竟然已经被人抓在了手中。
　　“哈！好像是很不错的附魔材料！”方别查看了一下这个手臂的数据，无论是硬度还是耐久，似乎都比他的装备要强得多。
　　不知道拥有这种强度的金属，回到MC的世界之后会不会有所变化？
　　他顺手把这只手臂给收了起来，抬起头来继续望，向毁灭者眼中的忌惮神色早已消失不见，此时满是贪婪渴望。
　　“他在干什么？”不远处，雷神索尔也感觉到了一阵错愕，明明应该无坚不摧，甚至没有办法通过其他外力进行摧毁的毁灭者，竟然在这种情况下被人卸下了一条胳膊？
　　“该死！你对我做了什么？”洛基的声音传递到了他们面前，眼中的红色光芒不停闪耀，似乎是要释放出更加恐怖的火焰。
　　“闭嘴！”方别顺手掏出了一块灵魂沙，就塞进了这个机器人的嘴巴，来自地狱的恐怖方块并不畏惧火焰的侵蚀，堵住他的嘴巴，让他的火焰甚至没有办法喷射出来。
　　而当他想用另外一只手把灵魂沙掏出来的时候，方别已经用稿子把他的手给卸了下来，现在这架毁灭者，成了名副其实的花架子了。
　　“不错不错，这样的材料即便我用不了，给托尼研究一下也是极好的。”方别不停的点着头，仿佛在打量着自己的货物，让驾驭着这架机器的人，似乎感觉受到了巨大的侮辱。
　　“想要获得毁灭者？做你的春秋大梦吧！”洛基也是个实打实的狠人，直接启动了毁灭者的自我毁灭按钮，“让你们这些家伙，陪同我那愚蠢的哥哥一起，覆灭吧！”
　　他身形一转，穿上了自己专属的盔甲，拿上了自己的法杖，“现在，该去请我们的演员们入场了！”
　　他快步的走到了宫殿的前方，按照剧情来讲，他应该会在这个时候打开彩虹桥的大门邀请，冰霜巨人们来到这个国度，然后在他们即将杀死奥丁之前解决掉这个大麻烦。
　　也就是说，洛基自己设计杀掉了自己的生父，在自己的养父面前，不得不说这个家伙是个足够大的狠人。
　　但是，计划终归是会出现一些意外的，特别是在某只巨大的蝴蝶，不停的煽动着自己翅膀的时候。
　　彩虹桥的入口，守护之神海姆达尔正密切地注视着这个世界的一切，他看到了方别和萧炎对战毁灭者的一幕，喃喃自语。
　　“命运已经发生了变化，奥丁之子似乎并没有接受他命运之中的磨难与抉择！”他才是真正的全知之神，那双眼睛，曾经被怀疑为真正的灵魂之宝石。
　　就在洛基匆匆赶到这里的时候，他已经扭动了手中的宝剑，开启了彩虹桥的开关。
　　“该死！你干了些什么！”洛基把手中的法杖直接顶到了海姆达尔的胸口，让这位黑人守护神几乎没有办法去干其他的事情。
　　海姆达尔反而很欣慰的看着他，“我看到命运发生了扭转，我看到世界发生的变革，我看到未来终究是有了新的方向！你终究会是未来，洛基！”
　　他说着这样似是而非的话，缓缓的拔出了手中的宝剑，彩虹桥的传送不可逆转，就好像刚刚完成的事情，不会再度被翻转过来一样。
　　如同原著中一般，海姆达尔终究被洛基用手中的冰霜匣子所封印，可是他寄希望于带到仙宫中来的冰霜巨人们，也因此被转移到了新的地方。
　　地球上，在方别正准备对着这个大块头的身体动手时，剧烈的警报几乎让他的眉心刺痛出血来，他立马放弃了自己这有些鲁莽的举动，疯狂的向背后撤去。
　　平时他遇到危险时的第一举动是向地下钻，但这回他感觉到情况似乎并没有他想象中的那般简单，后撤的幅度非常的恐怖。
　　雷神索尔此时也带着众人在向后撤去，出于一个神灵的自我感应，他能够感受到这个大家伙的不稳定。
　　“快走！毁灭者要爆炸了！”作为一名下代神王，他对于这种兵器知之甚详，更是知道自己的预感究竟从何而来。
　　就在一行人对着后方狂奔的时候，灰头土脸的科尔森也带着自己的手下朝着这边走了过来。
　　“方别？发生什么事儿了？”科尔森站在自己的车上问道，他的小汽车顶上开了个口子，刚好容一人站在上面。
　　方别这个时候仍旧在向后退，“要爆炸了，快跑！”
　　科尔森虽然一头雾水，但是却依旧是相信了他的说法，“带上他们，一起走！”
　　索尔等人被科尔森派着特工直接就拉到了车上，由于事情紧急，他们几个人完全是被这些特工们用钩子和绳索强行绑到车上的。
　　“怎么又是你们？”被抢走了所有的研究器具和实验材料的简弗斯特，有些不满的对着身边的黑衣人们吼道。
　　科尔森依旧是那句话，“小姐，你要相信我们，我们是好人！”
　　几辆车迅速地向背后开去，对于之前那个一片狼藉的小镇，谁还在乎？

第195章 冰巨人
　　不是所有的爆炸都带着悲情色彩，也不是所有的轰鸣都有着什么意义，方别和身边的人们站在一起，看着远处小镇上那冲天而起的巨大火焰，和几乎已经让所有人感到震恐的猛烈蘑菇云，一时间似乎有些无言。
　　这种爆炸威力已经不比某些大当量的核弹要差了，甚至在周围地面的颤动和空气的灼热程度中，还要高上几分。
　　之前那场碰撞所产生的爆炸，相比之起来也仅仅是小巫见大巫而已，不愧是神域的终极兵器。
　　“唉！洛基！”索尔还是挂念着自己的弟弟，即便他被对方骗得团团转。
　　“方别先生，这究竟又是怎么一回事？”科尔森此时依旧一头雾水，他们之前在毁灭者降落的时候过去查看情况，被随便一排火焰搞得人仰马翻。
　　等他好不容易收拾好现场的情况，就听到了这个小镇的噩耗，即便他们不属于美国本土的势力，却也对于这种情况有些焦头烂额。
　　“就是我之前和你说的那样，他的弟弟来找他寻仇了，场面搞得有点大！”方别说道，指了指索尔。
　　科尔森看着对面那群奇形怪状，穿着各种花哨衣服的人，也感觉有些费解。
　　“那这群穿着古代欧洲铠甲服饰的人是怎么回事？难不成还有人穿梭了时间？”科尔森问道，他第一时间没有往神话那边去想，反而是想到了时间穿梭的故事。
　　“人类，请你认识到一点，是你们这个世界的人仿制了神的铠甲，而不是神，过于古旧！”作为女武神，希芙还是靠谱的，站在索尔身边义正言辞的说道。
　　“人类？我？”科尔森对于这种说话方式大获不解，正准备继续提问的时候，突然有一道消息覆盖了他们这边的广播和耳机。
　　“我是托尼斯塔克，现在向这片地区发布广播，请立即远离，请立即远离，我探查到有极高的能量波动，出现在新墨西哥州南部接近边境小镇的地方！我再重复一遍，请立即远离！”
　　方别一乐，什么时候钢铁侠也开始做这种危险预报工作了？
　　“托尼，你什么时候有了这么一番闲心？”
　　“不是闲心，而是真的有人来了！”托尼的声音出现在他们旁边，方别转过头来的时候，这位钢铁侠正穿着骚气的金红色盔甲，站到了人群中央。
　　“嘿！那个什么盾局的谢顶男？你也在这儿，好巧啊！”托尼用自己独特的方式和对方打个招呼。
　　科尔森也不以为意，反正神盾局得罪钢铁侠的地方多了，被他嘴臭两句也没什么。
　　“斯塔克先生，不知道我们上次谈的事情……”
　　托尼立刻制止了他的说话，“免谈，你的那个什么超能小男孩计划，我觉得我不太适合加入，你还是去找其他人吧，我觉得面前这位大块头就很不错！”
　　他穿着铠甲走到了索尔身边，锤了捶对方的胸肌，“雷神啊？好大的块头！”
　　他骚气地穿过了人群，唯独在简福斯特旁边的那个大胸妹身边停留了一会儿，“美女，从第一眼见到你开始，我就觉得咱俩很有缘？你觉得呢？”
　　“托尼！”方别觉得这个光头还是出来阻止一下对方比较好，要不然依照托尼的性子，他会在10分钟之内把周边所有人全部得罪完。
　　“OKOK！”托尼斯塔克给他做了一个OK的手势，和身旁的姑娘击了个掌，“联系方式给你了，有空记得找我哟！”
　　他这才重新的走到了方别身边，“嘿！方别，你居然跑到这里来了，我还以为你又消失了呢！”
　　“别以为我不知道你在我身上装跟踪器的事情，别扯淡！说吧，你到底监测到了什么？”方别根本就不给他继续扯淡的机会，如果真叫他这么闲扯下去，估计能够等到危机来临的时候，才勉强告诉他们究竟是什么情况。
　　“你这个人就是这点无趣。”托尼随口吐槽了他一句，“我本人前来当然是因为有很大的事情，我察觉到了一股奇特的能量波动，似乎会对地球产生影响。”
　　“你的探测器什么时候可以探测这种情况了？我不信！”方别非常怀疑的说道，又不是心灵探测器，怎么可能知道对地球有害？
　　“土拨鼠！普通的探测器当然探查不到，可我托尼做出来的东西是普通的吗？”托尼一脸得瑟的样子，让人忍不住想打他一拳。
　　“我通过对于魔法纹路的学习，特地的研究出了一种能够探究敌人恶意的检测系统，还请我的老师给它开了光，至少探查地球周围的敌人没有什么问题！”
　　“你的老师？古一？”方别顿时有些相信了，毕竟牵扯到这位大神的名字，要是不信，分分钟带你去灵魂旅游一趟。
　　托尼抽出了自己的探测器，那是一个有点类似于指南针的小器具，疯狂的朝着南方抖动，还在闪烁着诡异的金色光芒。
　　“还要往边境走，那边不是刚刚发生过一次爆炸吗？”方别有些好奇的移了过来。
　　托尼罕见的脸色郑重，惹得周边的人都因此而变得郑重了几分，“这意味着那个能量源正在朝我们走来！”
　　“哪里有什么东西，我们怎么没有看到？”索尔正有些疑惑的转头看去时，南方的爆炸烟雾终究是逐渐消散。
　　三个长相丑陋，但是身形却巨大无比的家伙，正缓缓朝着这个方向走来。
　　他们有着如同冰面一般的皮肤，深蓝色的身躯，发皱的脸庞和一双看上去空洞无神的眼睛，找遍整个地球，估计都找不到比他们还丑的人类。
　　但是这三个家伙每一个都有数十米高，看着就像是个小型凹凸曼，哦不对，没有标志性的灯泡大眼睛，应该叫小型怪兽才是。
　　“冰霜巨人！”雷神索尔缓缓地从人后走了出来，“他们为什么会来到米德加尔德，没有彩虹桥的帮助，他们不应该能够走出约顿海姆！”
　　“等等！”他仿佛想到了些什么，猛然对着空中大喊，“你应该能够听到我说的话，快回答我！海姆达尔！”
　　寂静无声的天空，似乎让他脑海中的某些猜测变成了现实。
　　ps：明天结束漫威，回MC去搞事。

第196章 相爱相杀两兄弟
　　“不对，还有人。”方别沉声说道，他明显感觉到还有一个家伙在暗中窥探着这里，一道刀光随即被他划了出去，“出来！”
　　“呵呵呵！”一个穿着绿色服饰，头上顶着两只公羊大角的人，从阴暗之处走了出来。
　　“洛基！”索尔虽然平日里笨了一点，但又不是真正的蠢货，在看到自己弟弟的那一刻，他已经什么都明白了。
　　“我愚蠢的哥哥啊，看来你似乎醒的不算是太晚！”洛基笑道，“可惜你今天就要在这里送命了！”
　　“洛基！这跟我们说好的不一样！”冰巨人之王劳菲看着身边的一切，有些愤怒的冲着飞在半空中的洛基吼道。
　　洛基没有看索尔，“虽然事情有些出入，只不过和计划中的没有什么太大区别，在离开约顿海姆之后，你的力量已经大幅度消减了吧？”
　　“索尔，在你这个废物还在米德加尔德上跟人家卿卿我我的时候，我，你的弟弟，保卫了整个阿斯加德，并且还将在这里毁灭掉冰霜巨人之王，接着去摧毁整个冰霜巨人种族！”
　　“不，你不能这么做！”索尔虽然依旧是个凡人，但是在说这些东西的时候却非常的清醒。
　　“呵呵呵！怎么了？平日里一向残暴不仁的你，怎么突然就变成了现在这个样子？来到这颗星球，让你改变了什么？”洛基嘴角上扬嘲讽道。
　　“你没有经历过神王的培训，你不知道这对你究竟意味着什么。”索尔有些悲悯的对着对方说道，即便是他已经知道洛基的种族属于冰巨人。
　　“我们父亲的仇恨不应该带到这一带来，即便是我们依旧处于敌对状态！”索尔说着，缓缓的朝着众人走来。
　　“够了！你这个优柔寡断沉溺于感情的废物！我会向大家证明，谁才是阿斯加德真正的继承者，谁才是最为优秀的，我父亲的儿子！”
　　洛基大吼，脸上的狰狞神色几乎分毫必现。
　　方别此时才有些叹息，萧炎本来就是奔着兄弟泥墙的战斗而来，结果现在反而没有还没有开始，他就已经倒下了。
　　“哈哈哈！就你还能够消灭我，你配吗？”冰巨人劳菲对着两个正在互相争论的兄弟俩不屑的吼道，“如果这里是阿斯加德，失去了力量的我，还真有可能被你毁灭。”
　　“但是这里是米德加尔德，当初正是我赋予了这片世界冰霜的力量，你们还敢在这里跟我开战？”冰霜巨人王终于恢复了之前那般刚刚降临世间的威慑力之中，无尽的冰霜力量似乎从他身体中涌动了出来。
　　“你究竟做了些什么！”索尔对着自己的弟弟大吼，仿佛也知道自己做错了事情，但是洛基脸上的疯狂之意早就已经溢于言表。
　　“不要你管，这件事情我能够解决！”他手中的那只法杖上火花四溅，各色光芒已经闪烁于其中，对着冰霜巨人之王劳菲，就是一顿猛力输出。
　　“哈哈哈！即便是没有了冰霜的力量，我也依旧是你的父亲，孩子！”劳菲一只手抓住了这只法杖，闪烁着的光芒直接被他捏在手中，寒冰的力量开始从法杖之上蔓延。
　　“这……”托尼突然间有些没有反应过来，“洛基的父亲是奥丁，这是你先前跟我们说的，但是面前这个丑八怪又说洛基是他的儿子，这是怎么回事？”
　　“怎么啦？不允许有生父和养父啊？”方别白了他一眼，又看了一眼托尼和洛基，“你们兄弟两个也真是有意思，一个是阿斯加德的继承者，不想当王，一个是冰霜巨人的血脉，不想成为冰霜巨人，但是却又以为对方的想法是自己特别想要获得的，啧啧啧！”
　　方别在一旁啧啧称奇，对于这两个奇葩兄弟，他也是没有什么好说的，两个人实际上都不愿意给对方下死手，但是却又经常因为各种原因打起来。
　　“有你什么事儿！”雷神索尔突然回头怼了他一句。
　　“闭嘴！”洛基小公主就更简单了，回了方别一句之后，两个人也就突然失去了要斗嘴的意思，就连刚刚降落下来的冰霜巨人劳菲，都感觉这个事情实在是有些尴尬。
　　“要不这样好了，你们大家各回各家，这件事情就这么算了吧，反正地球也不是你们待的地方，你们回自己的家慢慢打不好吗？”托尼出来打圆场，却被几个不同的眼神盯着。
　　“米德加尔德既然来了，我就不会放弃这块地方，奥丁年迈，还有谁能够跟我打这一场旷世战争！”劳菲又看了一眼洛基。
　　“孩子，回来吧，我们父子俩联手统治九界指日可待！”
　　方别一只手摆在额头上，看样子这件事情似乎不能善了了，这个冰山巨人之王对于地球这么大一个基地，似乎有了一点其他的心思。
　　“地球受到神盾局的保护，请你立即离开这里！”科尔森和一众手下毫不犹豫地掏出了枪。
　　即便他们知道这种情况仅仅只是杯水车薪，但是他们身上肩负着的责任，让他们不得不做出这样的举动。
　　“奥丁之子，居然还是失去了力量的。”劳菲终于是发现了站在一旁气势汹汹的索尔身上竟然没有一丝力道，手指微微一台，一道冰蓝色的闪电竟然直接顺着他的手指向着对方飞射。
　　“索尔！”简福斯特对着这边疯狂的大吼，即便她只是对这个大块头有些好感，却也已经在这个时候变得有些紧张。
　　“哥哥！”洛基当即反应了过来！身影一个闪烁间，却已然挡到了索尔面前。
　　方别这个时候才堪堪反映了过来，他即便是经过了很多次训练，可是对于不属于自己的攻击，也的确是慢了半拍。
　　“洛基？”劳菲也有些错恶，他发出去的一道寒冰般的闪电，竟然是被自己的亲生儿子用胸口给他挡了下来？
　　“洛基！”索尔看着面前已经被结成了一块寒冰的弟弟，那迟钝的神经终于是完全恢复了过来，双眼都变得有些发红。
　　“你，需要受到惩罚！”他看着面前的冰巨人劳菲，一字一顿的说道。

第197章 雷神事了
　　巨大的风暴从他们的头顶上开始席卷，雷霆和闪电在这片小小的区域中，竟然在逐渐的汇聚，一时间这片区域的能量指数在疯狂的升高，而压力也在不断的进行着拔升。
　　不远处的雷神之锤研究所，摆在桌子上的喵喵锤似乎受到了感召，爆发出了无比惊人的能量和射线，在无数人员的惊愕目光中，穿透了屋顶上的玻璃，朝着这片天空急速的飞来。
　　“哈……”方别反倒是好整以暇的依靠在一辆车子旁边，还稍稍的打了个哈欠。
　　托尼望着面前这片如同雷霆一般的景象，看着拿着锤子的雷神，穿着一身金刚的鱼鳞甲，从乌云闪电中走出来，“还真被你说对了！”
　　“好了好了，没什么好看的了，这些冰霜巨人被干掉之后，这里的闹剧也就该结束了。”
　　方别总算是发现了剧情的惯性，比如说依旧出场的上边，也比如说现在这个因为冰霜巨人的到来和弟弟的受伤而变得发狂，恢复了力量的雷神。
　　这个世界仿佛有着一只神秘的大手在操控着他们的进度，即便是某些剧情有所偏离，但是大的方向却并没有因此而改变。
　　无论是雷神的重新出现，还是神盾局依旧非常顺利的找到了这位老头，也就是正躲在女科学家简福斯特身后的艾瑞克博士。
　　这位老者正是未来纽约大战中打开传送门的真正操纵者，也是最为关键的一个节点之一。
　　但是方别也发现自己改变了一些东西，就比如说京剧人们没有前往阿斯加德，而是来到了地球，即便眼前他们和雷神终究有一战，但是洛基没有去通过彩虹桥来摧毁约顿海姆，也就意味着雷神不会因此而摧毁彩虹桥。
　　一旦能够传送往宇宙所有区域的彩虹桥依旧存在，未来的事情一定会发生一些巨大的改变。
　　正想到这，他就看到一些白色的光点，从雷神以及洛基身上飞了出来，进入了他的身躯之中，来到了他面前的那块虚拟面板上。
　　“果然不出我所料，改变命运就可以获得【源力】上线。”方别很是轻松的点了点头，他终归是猜对了一件东西。
　　【源力】也终于是从40点涨到了45点，方别感觉距离自己能够兑换模组的日子也不远了，他之前看中的那个比较实用的小模组，也就是晾干架模组，不过只要50点【源力】。
　　晾干架可以把他们最没有用的腐肉拿来作为晾干的材料，然后经过一种特殊的变化，成为任何人都可以食用的肉干。
　　也许对于他们来说，可能在精神上会有些难以接受，但是这种肉干和通过牛肉，羊排，猪肉等肉干晾晒出来的东西并没有任何的区别，是非常好的食物补充模组。
　　就在方别还在寻思着怎样改变这个世界的人的命运，去获取更多的【源力】上线的时候，对峙着的两个人终于也是有了接下来的动作。
　　锤哥拿到自己的喵喵锤之后，正式化身成了大锤80的猛男，无论是那一身非常雄壮的肌肉，还是已经让他能够飞天遁地的雷神之锤，都是他对峙着这位冰霜巨人之王的底气。
　　劳菲经历了几百上千年的镇压，还失去了冰霜巨人一族，最为珍贵的那个冰匣子之后，早就已经没有了和奥丁争锋的勇气。
　　但他绝对不会允许一个小辈在自己面前耀武扬威，所以他身上的寒冰气势实际上也早就已经蓄势待发。
　　两个人的战斗毫无预兆地展开了，闪烁着的雷霆和冰冻万物的寒冰，立刻把这片区域变得是一片狼藉。
　　托尼穿着钢铁铠甲，守护在众人身前，一炮一炮的轰走那些溅射到这边来的寒冰碎屑，同时也把那些车辆尽量的往旁边转移，省的他们因此而受到损伤。
　　而不是因为在大量的战斗中空间变得非常不稳定，通过传送门离去的话，很容易被空间切割成无数份，他都想带着一行人直接离去，这种战斗的场景已经超过了他们之前所遇到的最大的限度。
　　方别也算得上是真正的见识到了什么叫神之间的战争，他们之前的战斗都算得上是小打小闹。
　　而这两位自然之力加诸于身体，天地都为之色变的恐怖人物，也展现出来了他们那仿佛能够令世界为之噤声的威势。
　　一个是刚刚恢复了力量的雷霆之主，一个是才来到地球的冰霜巨人之王，雷电和冰霜的力量在他们手中相碰，又在两人手中相互被抵消。
　　直到他们发现元素的力量，奈何不了对方之后，才开始了神灵之间的相互战斗最为通常使用的方式，也就是肉搏。
　　方别也终究是发现了术法的缺憾，这种大范围的攻击对于等级和自己差不多的人来说根本没有用处，而小型的攻击却又能够给对方躲闪的时间，所以很多时候高等生物的战斗基本上都是拳拳到肉。
　　无论是遮天世界还是漫威宇宙，无论发展到什么样的时代，最为顶级的一众高手们的战斗，也必然是比谁拳头更硬。
　　拳头终究还是比不过行星的核心，劳菲在失去自己的质保之后，即便对抗的武器不是刚格尼尔，却也已经有些无力了。
　　索尔一拳打飞了这位身躯庞大的冰霜巨人之王，并且把他身边那两个小弟直接锤成了粉末。
　　“滚回你的英双国度去，我们并不想让你们灭族，但是你们最好也收敛一点！”喵喵锤指着对方的脑袋，威慑力十足。
　　“不，他不需要！”洛基又一次从原地站了起来，手中的法杖一道电光闪过，就这样把冰霜巨人劳菲击成了粉碎。
　　“洛基！”索尔有些震惊的大声吼道，他怎么也没有想到，自己的弟弟竟然在这个时候给了对方沉重一击。
　　“这是我的选择，即便是背负黑暗！”洛基举着法杖走入了空间深处，却也不像原著中那般自暴自弃。
　　方别知道自的话语必然是对他产生了一系列影响，至于产生了多少，那就不太清楚了。
　　他正在培养仓前，等待着叶凡的晋级结束。
　　漫威宇宙的经历，也该在这个时候暂时告一段落了。
　　ps：我说的这句话不算字数，漫威世界总算是完了，后面开始回到MC世界玩一圈，至于下一个世界的话，不一定非得是有这种特殊力量的世界不是？

第198章 【匠魂】
　　金色的气血从空气中慢慢蒸腾了出来，本来悬浮在营养舱中的叶凡，也逐渐的睁开了自己的眼睛。
　　周边给他供给能量的那些装置也都停止了运转，本来是碧绿色的营养舱，也在这个时候逐渐的失去了颜色，变成了水一般的色彩。
　　接着玻璃舱盖缓缓的开启，那些营养液顺着水流朝着这个山洞的地下输液管道缓缓流散而去，金色的气血升腾间，也把那些水滴都蒸发在了空气中。
　　“给！”方别给他丢了一件衣服，叶凡虽然说不是全裸的状态，但是却也比起那个状态好不了多少，随手将那件衣服套上。
　　“我修炼了多久？”他身上的气息氤氲蒸腾，似乎还在突破的间隙中，没有办法完全的把控自己的力量。
　　“不长，也就半个月而已！”方别笑着说道，“怎么样？突破到四极了吗？”
　　叶凡点头，“这个世界并没有天地之间的压制，灵气也算充沛，我突破到四极了，应该就不会有什么问题了才是。”
　　方别摇头道，“你可千万不能这么想，这个世界没有压制是这个世界的原因，万一回到你们的世界之后，那来自天地之间的压制又出现了，你该怎么办？”
　　“出现了又怎么样？我已经成功的来到了四极境界，这也就意味着我拥有了打破世界桎梏的资本，便是天地我也有信心在未来给它捅个对穿！”
　　叶凡说话霸气间已经有了未来的那么几丝风范，他这个时候才把目光转向身旁的那位少年，此人跟他一样是东方面孔，但是他却从未见到过。
　　“我叫萧炎，来自地球！”
　　两个来自于不同地球的主角，在这片明亮的山洞空间中，第1次会面了。
　　“好了，我们先回去吧，接下来有的是时间给你们谈。”方别看着两人都是一副相见恨晚的表情，就知道他们之间似乎有很多话题要聊，连忙率先走出来，将他们打断。
　　漫威宇宙的剧情方别已经回忆的差不多了，虽然他这次改变了雷神的很多剧情，可是大紫薯精又没有因此而受损，恐怕未来的那场纽约大战依旧避免不了。
　　只不过因为古一法师这个时候还活着，所以紫薯精不敢亲身前往地球而已，这个世界的地球，磨难似乎永远都少不了。
　　方别算了一下时间，现在不过才是2010年左右，电影中的2012年奇塔瑞人降临地球的时间，还有足足两年，他对于这些也不是很着急，那便先回自己的世界好了。
　　两年之后指不定还是什么样的情况呢，无论是自己的世界还是另外的两个世界，说不定都会发生一些惊天的变化。
　　到时候方别找几个人一起下场，就站在纽约那个传送门面前盯着上方的天空，他倒想看看，这个时候还没收集到一套无限宝石的紫薯精，拿什么跟他们打？
　　三个人再一次走进了传送门，伊森还在地球上盯着那种特制的生命药剂的生产，所以并没有时间到这边来。
　　而无论是斗破苍穹世界还是遮天世界，实际上那些人都没有来到这片世界，这里依旧是他们刚刚回归时的模样。
　　由于没有了新增的mod，除了更多的一些被他们囤积在这边的工具和材料之外，实际上也没有增加太多的产出。
　　方别这次回来，当然不是因为想要找两个工具人去帮他干活，（虽然也有这么一部分的想法）而是因为遮天世界开启，因此得到的mod，终于是真正的显露了出来。
　　之前他就已经了解到过，每开启一个世界的时候，那个世界的规则就会被这个世界所解析，并且进行研究提升。
　　钢铁侠等人的到来给他带来了拔刀剑，萧炎的到来给他带来了药水核心，而他这一次是主动前往的遮天世界，所以世界的解析程度会迈上很多。
　　但是经过了这已经接近一个月时间侵蚀解析，方别也终于是收获了这样一份好消息。
　　没错，新的模组又一次摆在了他面前，正等待着他去收取。
　　他甚至没有来得及安排萧炎和叶凡两人，就急匆匆地拉开了自己的面板，寻找着新的模组的消息。
　　一个看上去有些古怪的符号出现在他面前，这个符号通体呈现黑色，有着如同黑色石块的纹路，却又有着好像木板一般的符号。
　　“这又是什么东西？”方别一脸摸不着头脑的看着手中的面板，不得不从一旁的箱子中取出了一本合成指南。
　　不过在他取出合成指南时，另外一本不一样的书吸引了他的注意力，他明明看到这本书是自己没有的才对，为什么会出现在他的箱子里？
　　“方别，我们身边出现了一本书！”方别还没有反应过来的时候，萧炎就已经冲他说了这么一句话。
　　“看来是每一个人都有一本！”叶凡说道，已经翻开了身边的这本书，“这就是你们这个世界的合成方式吗？看上去似乎非常有意思的样子！”
　　“这是什么诡异的合成方式，我怎么从来都没有见过？”萧炎翻开书，眼神逐渐困惑，这本书上讲的东西好像和他之前学的不太一样啊！
　　“这不是新的合成方式，而是一种新型材料的使用方法。”方别说着，按了按书上的那4个大字【匠魂宝典】。
　　“果然不出我的所料。”方别笑着摇了摇头，虽然说之前的那几次获取mod给的东西也非常好，但实际上却让他们跳过了很多的阶段。
　　拔刀剑让他们不需要从一开始的被怪物追逐，到后期的做成装备，才能够跟怪物对抗，而是直接走上了砍怪杀人的无情之路。
　　附魔药水和药水核心，也让他们本来觉得非常重要的附魔台变得无人问津，除非需要升级拔刀剑，不然几乎没有多少人去用。
　　但是这两个模组给的能力都非常的单薄，而且宽泛，并不能够对于整个世界有质的提升，可是匠魂就不同了。
　　作为MC中最让人称道的几个模组之一，它拥有着极其完善的体系和非常完整的工业脉络，甚至可以在不破坏这个游戏的游戏性的前提下，使得每个人都能够从中获取到乐趣。
　　这便是一名工匠的终极奥义，【匠魂】！

第199章 MC的日常研究
　　“你问我匠魂是个什么东西？”方别在给两人普及知识的时候，乍一听到这个问题，一时间似乎陷入了沉思。
　　他玩这个游戏很久很久了，也做了不少的事情，看见了不少的人，但是却很少人会像这样跟他提这么一个问题，一个本来提不提都不会有什么问题的问题。
　　【匠魂】是个什么？是个mod，不过是一个被附加出来的模组，一个对于其他人来说根本没有多少实际意义的东西，也就是方别现在是这个世界的主人，所以才会思考一下。
　　“它实际上是一名工匠的灵魂，能够通过木头模具做出各种各样的东西，并且通过冶炼炉将其铸造出来，通过加工台把它做成不同的模样，并且强化成你心里最需要的那个程度！是MC世界重要的补充成分，也是一些特殊工具的使用手段之一。”方别说道，“你可以把它当做是我们所合成的那些工具的延伸，它能够把这些工具进行强化，除了减少材料的使用之外，也能够增加这些强化的力度。”
　　“哦！”萧炎作为提出这个问题的人，似懂非懂的点了点头，“明白了，你继续说。”
　　“【匠魂】并不能够在短内时间增强我们的战斗力，只不过在这样一个世界中，由于我们的能力都被他所封印，所以匠魂依旧很是必要。”
　　方别就是原原本本的告诉他们，也许这些工具带到他们自己的世界作用不大，但是在这个MC的世界中，这就是一次必要的升级。
　　他觉得自己也是时候该收收心了，在外面的世界浪荡了这么久，反倒是他自己的这个世界，没有经历过好好的规划设计。
　　但是现在进行设计和规划实际上也不是很晚，方别决定在研究匠魂的同时，对于自己的这个世界好好的进行一番规划。
　　“好啊！”萧炎当然是举双手赞成，反正他就是一个无业游民，此时不想回到自己的世界，能够进行一番有趣的冒险，他当然求之不得。
　　叶凡在经历过一番深思熟虑之后，也同意留下来试试。
　　之前他们曾经一同前往过遮天的世界，但是当时所出现的那道天地雷霆和与世界之中的庞大压力，差点没有把叶凡整个人都压垮。
　　所以他在想到能够抗衡这种天地威力之前的办法时，也只能勉强地待在这个世界之中，勉强的修炼着未来的功法，并且也替方别做一些事情。
　　三个人本来都不是什么磨叽的人，既然已经做好了这个决定，当即动起手来。
　　方别去拿来了一张地图，这还是他们当初做初次规划时做的地图，这张地图上清晰的显示着，他们的这座山和不远处的那座村庄算得上是比较大的一张地图，但是现在却也已经完全满足不了他们的需求了。
　　方别又拿出了九根甘蔗，做了九张纸，把八张纸围着地图放了一圈，一张崭新的地图就出现在了他手中。
　　这个新地图比原地图要大上九倍，能够看到的区域就更加多样，也更加的奇特自然，他们所建立的这些房子，在地图上变成了一个又一个的小点。
　　就连这座已经被他们变成了巨大平台的山，实际上在地图上显示出来时，也只有不大的一个小方块。
　　也就是下方的那个平原变得有一个拇指那么大，方别甚至还能够看到自己养的那些马儿，在平原上拔腿狂奔。
　　“嘿！那是我的马！”萧炎一眼就注视到了那个被他养在这里的小马，他为自己挑选的马儿看上去英武不凡，白色的毛发中夹杂着一丝火红。
　　方别一看顿时乐了，这不正是先前通玄来到这里的时候，在他们这骑的那匹马？
　　那只猴子明显拥有着特殊的驯马技巧，很快就和这个马场的马儿们打成了一片，6只马都已经变成了可以供人神奇的坐骑，而不是只能用来观赏和宰杀的野马。
　　方别之前就已经尝试过了，马匹被杀只能够变成皮革，却并不能够给他们提供马肉，也不知道是作者故意而为之，还是因为他特意的留下了这个漏洞。
　　总之这6匹小马很是快快乐乐的活，到了现在他们这些人也经常几个世界乱跑，所以反而没有人去动它们，萧炎此时突然跑上前去翻身上马，反倒是给了自己一个惊喜。
　　“方别！呜呼！”萧炎坐在马背上，趁他们打了一个呼哨，得意洋洋的张开了手。
　　“唉唉唉！”可惜他帅不过三秒，就被这匹小马从马背上摔了下来。
　　“还没有马鞍呢，骑上去当然容易摔！”方别憋着笑把他扶了起来，“话说你在斗气大陆这么多年了，没有学骑马？”
　　萧炎很是奇怪的看了他一眼，“我们那边根本就没有马这种生物，基本上都是一些魔兽坐骑，能够被人骑的也都温驯自然，哪会像你们这里的这些马一样桀骜不驯？”
　　那实际上也因为他们的身体力量全部都被封印了，一时间来到这个世界，他没有办法很好的掌握这种弱小的身躯有关。
　　“不错啦，至少你上次养这些马的时候，你只能够眼馋的站在栅栏边，这次你至少能骑上去了不是？”方别随口安慰了他一句，少年立刻就把之前所说的事情抛到脑后。
　　“今天我非要把这匹马驯服不可，等着！”他直接从怀中取出了一小瓶生命药剂（伊森生产的药剂名称），再一次翻身上马。
　　“得了，萧炎又指望不上了。”方别也是很无奈的摇了摇头。
　　不过萧炎就是这样，他愿意做一件事情的时候，那爆发出来的毅力足以让别人感受到惊叹，可是一旦他不愿意做这样的事情，那么他就会立刻被其他的事情转移注意力，看来这回也是一样。
　　“方别，你先来教我一下这些东西该怎么使用，我觉得这个模板我似乎可以给它先做出来。”叶凡此时依旧是小孩般的身躯，但是却一脸郑重的翻着面前的匠魂宝典。
　　方别这个时候似乎才想到，叶凡来到这个世界的时间太短，他根本就没有教导对方任何相关的知识，不由得搓了搓自己的脑袋。
　　“还真是一件很麻烦的事情，好吧，让我们从头开始！”
　　让叶凡逐渐提升自己的工艺还是有好处的，少能够获得一些经验值，方别还等着对方获取经验值之后，替他把抢夺附魔出来呢！
　　至于地图的事情，未来终究会有时间慢慢的将其全部打开，倒也不急于一时。
　　匠魂才是他们现在的重中之重，这个神奇的模组会给他们的世界带来很多的奇异的变化。

第200章 模板
　　就在不远处的马场中，萧炎已经摔倒第57次之后，叶凡终于通过工作台，合成出了匠魂的第1个材料，模板。
　　这个东西几乎是匠魂模组中最为关键的材料，也是制作后期工具时必然会用到的材料。
　　方别看中的实际上是匠魂那些强化的工具，他真的是眼馋的口水都快要流下来了。
　　现在他们挖矿还是只能通过镐子一格一格的进行挖掘，即便是拥有了钻石镐，也不过是加快了挖掘速率而已，挖掘的本质并没有获得提升。
　　可是匠魂的镐子在经历过强化之后，甚至可以做到同时挖掘周围的十多个方块，也就是说你一镐子下去，周边的一堆矿石同时被你挖掘，那种爽快程度，相信很多人都会愿意去体验一次。
　　其他的工具也是这样的道理，方别又不准备大量的招收人员，如果真的是依靠他们这几个人在这个世界进行挖掘建造的话，恐怕等他们跑步进入高科技时代的时候，叶凡都变成天帝了。
　　方别想到这个就很想笑，想想到未来之后一个叶天帝一个炎帝，在脱下他们世界自强者的包袱之后，来到这个世界的第一件事就是下地挖矿，是不是挺带感的？
　　“方别怎么笑的这么荡？一定是在想着些什么不太好的东西！”萧炎摔得有些鼻青脸肿，跑下来休息会儿，凑到他们身边吐槽。
　　“嗯。”叶凡点了点头，“怕不是个傻子！”
　　两个人的关系迅速升温，颇有一种“你只要黑方别，咱俩就是好朋友的即视感。”
　　两个人研究的手中那个由木头做出的模板，也实在是没有搞清楚这个东西对于接下来究竟有什么帮助。
　　“闪开！我来！”方别大喊一声，立刻准备亲自出手，让他们看看这个模组的神奇之处。
　　这有些中二的举动，倒也是让身旁的两人翻了个白眼，不过他们很是痛快的让出了身边的空间。
　　在这个所有超凡都已经消失的世界里，MC的各种变动，就是最为恐怖的超凡能力。
　　方别把几个木板和木棍拿在手中，轻轻的对着工作台一敲，他对于那些合成方式早就已经孰忍于心，倒也不需要在工作台里摆成各种形状。
　　那些即将被合成的物品直接就出现在了他脑海中，顺带的也就出现在了他手里，这是一个看上去有些粗糙的木头架子，里面是一个稍微薄一点的木板。
　　“这个就是我们需要做的核心，模板。”方别跟两个地球人解释起来比其他人要轻松太多了，“我们待会需要做的一些工具，就是从这个开始的。”
　　“懂了！”萧炎虽然说跳脱了一点，但是学习新东西也是快的很，之前就是他率先学习了，包括挖矿合成一类的东西。现在自然也是当仁不让。
　　叶凡却依然是一头雾水，他甚至连本身关于MC的一些东西都没有学到手里，只好默默的在旁边听着。
　　萧炎立刻做了两个空白模具，顺手把一个塞到了叶凡手里，“不会不要紧，跟着学嘛，等你以后做多了，你就会发现这些东西的意义了。”
　　他对着叶凡挤眉弄眼，倒是把对方逗笑了，同为穿越者，他可比对方开朗的多。
　　这个时期的萧炎还没有什么家仇国恨，也没有什么复兴世界的任务和目标，就是一个有点小仇的开朗少年而已。
　　特别是他现在的仇人，在几个师长的凑合下差点就成为自己的未婚妻了，这种感觉还真的是有些让人惆怅。
　　“好！”叶凡也是露出了许久未见的笑容，两人一起把目光投注向方别，看着他接下来的演示。
　　“有了模板之后，我们就需要一系列的工作台来进行合成，本来我们只有一个工作台，就是普通的合成台。”
　　方别也懒得去屋里拿那些已经被做好的合成台，直接拿着4个木板往旁边一放，崭新的合成台就被他做了出来。
　　接着方别又一次用空白模板和木头木板做出了包括合成站、模具加工台，部件加工台和工具组装台。
　　四个大小一样，长得和一张方桌子差不多的各种加工台便出现在四人面前，方别又是特地挑了一块空白的区域来放这四张桌子。
　　实在是没有概念的朋友可以这样想，4张一模一样的八仙桌摆成一排，然后上面出现了不同的纹路，大概就是这么个意思。
　　方别解释道，“这4张桌子分别是用来做不同的模具部件和进行组装的，等后面我们会用到，现在实际上还不急。”
　　“我好像有些明白了，这实际上就是一个木头的模板？”叶凡一只手点开了模具加工台，看到了里面形形色色各种各样的模具。
　　“嗯！”方别很是满意的点头说道，“是这样的，通过这些加工台，我们可以做出各种各样的模板，然后把石头或者金属放进去，就可以铸造成各种我们想要的形状。”
　　“我们不是直接可以铸造那些工具吗？这样有什么意义？”萧炎问道。
　　“你做那些工具的时候，是不是发现仅仅只能做其他普通的工具，而像你所用的那种玄重尺，或者包括像小刀之类的工具，其实是做不出来的。”
　　方别说道，这种情况下他特别的有耐心。
　　“但是匠魂却不一样了，只要有时间，我们可以把世上所有的工具全部都在这模具中给它做出来，然后通过金属熔铸成型，这才是这个模组出现的意义。”
　　萧炎一脸的蛋疼，“我感觉还是没有意义，咱们这么做多慢，去托尼那里直接拿成套的工具和组件，他不香吗？”
　　“你去试试拿这种工具砍我们这个世界的怪物？”方别也不反驳他，就让他去试试回来。
　　萧炎做事情也算是雷厉风行，听到这话后立马跑进了传送门。
　　传送门的对面那个巨大的地下山洞中，几乎什么东西都能够找到配套，萧炎很快就又从门中跑了回来，手中拿着一把比例夸张的关公刀。
　　“一样的钢铁材料，我不信这些东西打这个世界上的怪物还会出问题！”萧炎说着，又一次跑向了悬崖边上，他们之前为了刷怪而建立出来的小黑屋。

第201章 冶炼炉
　　“走吧，我们也去看看。”方别对着叶凡说道。
　　叶凡合上了自己手中的书，点了点头，跟在他身后。
　　他对于这个世界还是有很多不了解的地方，但已经有了一些比较深刻的认识，至少不会像刚刚来到这个世界一样毫无头绪。
　　两人就跟在萧炎后面，走到了建立在悬崖旁边的那间小黑屋中。
　　因为三个人的到来，小黑屋中也逐渐响起了怪物刷新的声音。
　　他们击杀怪物的口子比这个小黑屋要低上一层，能够直接看到这些怪物们的下半身，不会和他们眼睛直接对视，也就不会让爬行者有爆炸的机会。
　　萧炎随手挑了一只僵尸，拿起手中那把关公刀就开始修脚。
　　这也是他挑选这种长柄武器的好处，毕竟小黑屋虽然不大，却也有几十平米，一些怪物处于屋子的中心，没有办法直接打击到。
　　僵尸明显感受到了攻击，立刻蹒跚着朝着这边走来，但是他们前进的道路却被石头所封死，脚部的光亮并不能够让他们从下面钻出来。
　　“哐当！”萧炎还没攻击几下，手中的关公刀就突然折断，上面布满着裂纹。
　　方别笑道，“现在明白我为什么那么说了吧？”
　　“这些东西的耐久度好像都很低？”萧炎摸着手中那断了一半的关公刀，若有所思的说道。
　　“嗯，这些东西虽然看上去和我们制作的刀剑没有什么区别，但是他们用的工具铁的含量，可比我们的武器要少得多！”方别说道，“9块铁锭就能组成一个接近一立方米的铁块，你以为呢？”
　　“啧啧啧……我还以为剩下的那些铁被你吃掉了。”萧炎笑着说道，随手把手中的两个工具丢到了地上，这把刀缓缓的在地上被还原，变成了两个铁粒。
　　“emmmm九个铁粒合成一个铁锭，9个铁锭合成一个铁块，看起来我们这些铁质工具用的铁还真的不少。”萧炎这回总算是彻底明白了，“行吧！我们回去做模板去！”
　　他也算是知错能改，不会犟着说什么其他的话。
　　三人又一次重新的回到了这里，方别为了图方便，甚至拉了一个箱子过来，把一些木头材料全部都堆到了里面。
　　“这是什么东西？”方别正在刨着一块土，身边的人又像一个好奇宝宝一样开始问他。
　　“一个装模板的箱子，我把它埋在模具加工台下面，这样我们平时使用模具加工台的时候，就可以直接从模板箱里面取模具，这样会方便一点。”方别回答他，顺手把手中这个看上去有些黄黄的箱子放到了地下。
　　方别也发现了自己获得的这个匠魂和他记忆中的匠魂不同的地方，在模具加工台中多了一些空白的模具模板，似乎可以根据他的心念勾勒出不同的形状。
　　这也就意味着他不再需要局限于那些死板的，已经被规定好形状和大小的模板，而是可以通过自己的想象和手边的工具，勾勒出一些自己需要的工具模板，然后通过这套模组将其铸造出来。
　　方别也告诉了两个人这样的消息，这实际上就意味着，他们甚至可以制造一些他们所想要的东西或者物品，除了一些大型的工程器具之外，几乎所有的武器和工具都可以通过这些模板来制造。
　　“那我的玄重尺，岂不是也可以？”萧炎直接就掏出了他那把奇重无比的黑色巨尺，上面这个时候还包裹着一些白布，为了遮掩它的外形。
　　这实际上就是一把巨大的玄铁，仅仅是磨了一个黑色的把手，但是因为他那强大的重量和使用者那绝强的属性，所以用来砸人也合适不过。
　　方别接过他的尺子，琢磨了一下，“也不是不行，你如果不满意这把尺子的外形，我们可以把它熔铸成液体，然后给你加载到其他工具中去。”
　　“太好了，我早就看这个大家伙不顺眼了！”萧炎笑道，他实际上本来就不怎么喜欢这把武器，只不过因为对方的功效，一直强行用到现在。
　　“看你自己咯，你可以在这些模板中选择一个你自己喜欢的模板，当然也可以凭借着你的经验去造一个！”
　　方别给他简单的讲述了一下这种模板工作台的用法，“但是我们现在只能够做石头工具，因为最重要的冶炼炉我们现在还没有办法做出来。”
　　“冶炼炉？”两个人似乎都很疑惑的说了一句，“是干什么用的？”
　　“顾名思义，冶炼炉就是用来炼制金属所使用的东西。”方别非常干脆的在虚空中展示出了这个冶炼炉的外貌。
　　这实际上也是他作为造物主所独有的一种方式，他能够把合成书中的一些东西通过投影展示出来，甚至可以用投影将其固定在原地，虽然没有什么其他的作用，但是却可以很清晰的表现出这些物品的效果。
　　他现在已经在地上投射出了这样的一幅画面，一些黑色的方块在空地上堆成了一个高大的冶炼炉，冶炼炉里似乎有着一些液体，正在上面进行着断烧，还有一个看上去红红的口子，里面有各种各样的火焰正在燃烧。
　　方别指着这个虚拟的东西，最下方有两个出液口，一个出液口下面是桶状的东西，另外一个则是一张方桌，除了是由黑色的石头所做成的之外，和他之前做出来的那些工作台方桌并没有什么实质区别。
　　“在这个桌子上，我们把做出来的石头工具放在上方，就可以做出我们想要的工具模板，然后通过不同的金属比例来进行浇铸，就可以制作出各式各样的工具。”
　　“我在想中国古代的那些制式工具，是不是就是通过这种方法浇筑出来的？”叶凡若有所思的问道。
　　“应该是这样吧，如果真的都靠人力来一点一点煅烧打造，那要打到什么时候，估计肯定来不及！”萧炎附和道。
　　“你们别看我，我不太清楚！”方别非常果断的耸了耸肩，“趁着现在还有时间，我们先吃个饭，补充一下饥饿值和体力，准备开工！”
　　ps：今天加班的比较少，日常三更。

第202章 关于匠魂
　　冶炼炉和他之前做的那些工作台是相辅相成的，如果仅仅是那些工作台的话，那只能做出石头工具来，也没有什么太大的意义。
　　而只有冶炼炉的话，没有标准的工具模板，做出来的东西，实际上也没有办法拼成所需要的工具。
　　方别突兀的发现，石头工具似乎就是一些工具石，他们在被高温金属段烧成渣之后，只留下来了形状，其他的都已经被高温所烧毁，也真的是鞠躬尽瘁，一点渣都不剩了。
　　但是他们即便是从现在开始就要准备制作冶炼炉，也需要足够多的材料。
　　冶炼炉的材料很简单，沙子、粘土和沙砾，但是方别有些错愕的发现，这三个东西他手里似乎都没有。
　　除了当初做玻璃时留下来的一些沙子之外，沙砾和粘土方别发现都需要他们自己去寻找，也真的是一件令人感觉有些尴尬的事情。
　　这实际上也是因为他们当初根本就没有需要这三样东西的建筑，所以一直没有花时间去寻找，现在去找也不晚。
　　还好他本来就有着扩大地图的想法，这件事情可以慢慢的去做，至少现在还不用特别着急。
　　粘土一般在河流的底部和粘土山可以找到，但是粘土山作为稀有地形很难够碰见，不过小河的话，方别山下就有一条小河，里面那些普通的粘土几乎随处可见。
　　至于沙砾，在不远处的那座村庄，村庄的对面就是一座巨大的高山，高山上一般会有着一个盛产沙砾的地方，他只要去仔细寻找一下，应该也不会多么的困难。
　　至于不够的沙子，方别就只能试着看周围能不能够有比较大的河流沙滩，或者说是遇到一个小型的沙漠，总而言之，出去探路这件事情肯定是少不了了。
　　想到就去做，方别决定带着叶凡先熟悉一下这个世界的各种流程，至于跑路这件事情，相信已经可以骑着马到处飞奔的萧炎，会乐意接受这个任务。
　　“没问题！”萧炎从他自己的箱子中摸出了一件黄金马铠和一个马鞍，直接就给自己的专属马匹套上了。
　　虽然说地狱多了一只恐怖的怪物，但是方别在拥有造物者权限之后，还是和萧炎去过几次地狱，他们特地的把传送门转移到了距离地狱堡垒不远的位置，这样不但方便了他们随时过去寻宝，也可以距离那只恐怖的岩浆怪远一点。
　　方别甚至怀疑这种岩浆怪就是他当时猜测的泰坦生物，不过他还没有寻找到无尽贪婪和泰坦mod的踪迹，本身也没有太过强大的力量，只能够暂且放弃去试探这只怪物。
　　萧炎也就是在这段时间的探险中摸到了自己的马鞍，地狱堡垒中，仍然有许多他们未曾找到的箱子，这个地域堡垒比他们想象中的还要巨大的多，就连钻石和黄金都让他们找到了不少。
　　他在吃完自己的午饭后，带上了必要的一些材料，骑着马儿就晃荡去了远方，一骑绝尘之间，已经飘然远去。
　　“下次你回斗气大陆，一定要带上这匹马哦！”方别笑着对他吼道。
　　“那是当然，我也想看看这种生物回到我们的世界之后，究竟会有怎样的一种表现！”萧炎在远方冲他们招了招手，快步走下了山崖，身影很快就消失在了远方。
　　“走吧，我们沿着河边去找找有没有大型的沙滩！”方别说道，他本以为有了其他人带新人的任务就可以交给他们，结果兜兜转转还得自己来带。
　　叶凡被方别带着，沿着河边一步一步的走着，方别并没有去坐船，他的那艘小木船依旧被绑在河边的木栅栏上，这个时候的那个码头已经被修得很有气势了。
　　方别还记得他们当初刚刚在这里停留船只的时候，这个码头真的只能被称之为是小码头，两块木板，一个木栅栏，几根简陋的绳子，组成了他们的停泊系统。
　　而后面他们对于这片区域进行了翻修，移除了那两块架在河面上，影响船只通行的木板。
　　另外在岸边的那处地方放置了一个小型的工具房，一个工作台和几个箱子散乱的放置在其中，里面放着一些必备的用品和船只。
　　方别在那个时候就已经有了一个计划，他计划着以后无论走到哪里这条小河就修到哪里，然后通过每一个区域的码头进行连接。
　　不过到现在他的这个伟大计划至今也只执行了一点点，他们也仅仅只是在自己住的这座山下和不远处的那个村庄两个地方，建立了码头，可以进行直来直往的通行。
　　至于其他的区域，方别一天到晚忙于行走在世界的各个地方，忙于穿梭在不停的世界之中，去地狱都是百忙之中的抽空，更不要说还要在修炼的时间中，抽出功夫来探索世界了。
　　而其他的那些人除了伊森之外，也不是本世界的原住民，更加没有多少时间。
　　萧炎一天到晚醉心于跟各种各样的人物进行战斗，他几乎把这个世界上所能够见到的所有普通怪物都打了个遍，这也是方别放心他一个人出去寻找沙砾的原因。
　　托尼没有把公司托付给小辣椒，虽然他最近已经有了这样的倾向，但是还没有付诸实际行动，他的大量精力都被拖在了公司和自己的实验发明中。
　　其他的人甚至都只是刚刚的来到这个世界上，连学习这个世界的一些知识都来不及，又哪里有时间去探索？
　　这么一来二去之下，本来一直是放在最前面的探索任务，也就被搁置在了旁边。
　　方别甚至可以这么说，他对于地下的熟悉程度都比地上要高，他们为了挖掘钻石，去过地下的很多地方，各个岩浆海甚至都成为了他们经常去的区域。
　　大量的红石和堆积在仓库中的青金石就是明证，更别提各式各样的铁矿，煤炭以及甚至已经堆积如山的金锭。
　　不过方别这个时候好像想起来一些其他的东西，既然匠魂mod已经降临到了这个世界上，那么一些跟匠魂相匹配的东西，实际上也早该来到这个世界了才对。
　　根据mod刷新之惯例，方别非常清楚的知道，在装载了模组之后，之前探索过的世界将不会刷新，而只有未探索过的世界，才有几率刷新出新的东西和物品。
　　方别顿时有了一种想要前往矿洞的想法，此时那些未刷新的区域之中，应该会刷新出新的矿物和新的植物，其中就有堪称植物矿石的矿石莓丛。
　　这是一种可以被摘取的矿石特性，你可以将其种在阴暗的角落里，每过一段时间就可以过来收取矿粒。
　　包括像铁粒、金粒等等，这些矿石颗粒每九个可以合成一块矿石，是你没有时间采矿时的较好补充。

第203章 沙子和粘土
　　方别这个念头在脑海之中一闪而过，却仿佛如同恶魔一般不停的吞噬着他的想法。
　　他这又不是在游戏中，而是处于真正的现实里，这种能够生长矿物的植物，也许在游戏中的意义仅仅是作为工具来收集矿产。
　　可是就好像矿石甘蔗一样，那种能够生长矿物的植物，本身就拥有着几乎让人难以置信的特性。
　　方别已经拥有了三个世界的坐标，如果把这种职务的特性研究出来，对于他们来说不亚于是一件质保。
　　想想看，如果把美国队长盾牌上的振金进行批量生产的话，就意味着他们将会在未来，每个人都拥有一件类似黑豹那样的无坚不摧的铠甲。
　　而且他们也可以通过这样的方式，直接打败瓦坎达打在整个地球上的地位，这简直就是无本万利的买卖。
　　而如果能够把遮天世界的那些仙金材料进行种植的话，方别甚至已经有了拿这种顶级材料去收买某个蹲在荒古禁地的小萝莉的想法。
　　（狠人大帝：本来我是想拒绝的，可是他给的钱实在是太多了.jpg）
　　这种想法在他脑海中出现之后，就开始一发不可收拾，但是方别最终还是克制了这种天马行空的想象，反正他有的是时间，后面可以慢慢的进行实验，倒也不急在这一时。
　　叶凡一直跟在他身后，看着方别短短几分钟之内，脸色已经变化了多次，最终还是没有忍住。
　　“方别，你在想什么呢？前面不就是你说的一片沙地了吗？”
　　方别连忙抬头看去，果然他们朝着河流的相反方向向前走，没走多久就已经找到了一片沙漠。
　　方别先前对于这件事情也有所预料，毕竟在山的背面有一些少量的合金欢树，而MC中合金欢地形的旁边必然是沙漠地形，这是两个完全没有办法逃脱的宿敌。
　　这片沙漠并不大，在这个角落被几片绿洲死死的包围住，但是却也有着一望无际的沙滩。
　　方别笑了，脸上的笑容几乎可以遮蔽周边的所有东西，“好大的一片沙漠，沙子总算是有着落了。”
　　叶凡身上也拥有着工具栏，虽然还没有方别身上背着的那个背包和附带着的其他工具，但是他手上也拿着几把铁铲子。
　　毕竟无论是沙子粘土还是沙砾，最好用来采集的方式都是铲子。
　　铲子也是MC中制作最为简单而廉价的工具，只需要两根木棍配上一个作为铲头的材料，木头的是木板，铁铲当然就是铁锭。
　　方别自己家底下的那个大型铁矿矿脉依旧没有被挖干净，铁锭他们都已经攒了七八十组了，所以对于铁这种东西实际上并不是很缺。
　　叶凡还是第一次握住这样的工具，脸上满是好奇，就等待着面前少年的动作。
　　方别一马当先地走到了沙漠旁边，对着整块沙坑就非常勤奋地开始挖掘，铁铲几乎每一秒钟就可以铲下来一块沙子，随即被他吸入身体内收进背包。
　　叶凡也有学有样的，拿着铲子对下方的沙子进行挖掘，他强健的身体，即便是被这个世界所封印，那拥有的精力也绝对远超常人。
　　方别刚刚在沙漠边缘的那块凸起处划了一道线，就发现他身后的那一块场地，已经被叶凡用一把铲子给挖完了。
　　“荒古圣体，果然不一样！”方别啧啧称奇，这种体制，即便是在这个世界都拥有着可怕的力道，那金色的光辉甚至连世界都有些感觉无法阻挡。
　　叶凡跟方别相处了也快有半个月了，语言也是十分的随意，“这些沙子好像比泥土好挖的多，我们挖多少回去？”
　　方别指了指脚底下已经被他挖出来的一条深深的壕沟，“就从我画的这条线开始向外挖，把河边的那些沙子全部都挖空，挖到与河岸的土地齐平。”
　　方别说着就已经选定了一个方向，动用着身体中残存着的一些能量，强行推进了自己的速度。
　　但是他即便是修炼了一段时间，实际上体制也依旧只是一个稍稍强大一点的普通人史蒂夫，跟他们这种真正来自于各种宇宙的恐怖人物，根本就不能相提并论。
　　叶凡的体质本来就是遮天世界中肉体最强的身体，在这个世界中也依旧如鱼得水。
　　方别刚刚挖好两层的时候，身边的那些沙子早就已经被对方收入囊中。
　　他暗自腹诽，“什么世界吞噬者盾构机，有我这种来自超凡世界的工具人强吗？分分钟给你把世界刨成一空，然后堆成盒子，放在我们看到的箱子里。”
　　他本身也不是玩红石的，等后面大佬多了说不定会考虑来参详一下，至于现在的话，还是好好的先把模组给玩通透吧。
　　方别也没有想到他们两个人仅仅只花了小半天的功夫，就已经把这里的沙子全部都收集完，看上去似乎只有一个小型角落的沙子，数出来也足足有六万多块。
　　“行了，我们现在去河底下挖掘一些粘土，注意你的氧气含量，一旦觉得喘不过气来，立刻向上浮，要不然在这里面失去氧气，也是一件非常要命的事情！”
　　方别看着河底下那一排一排的粘土，很是凝重的叮嘱叶凡道，“这个世界你们都只是一个普通人，所以最好注意一点，一旦死亡了，我可没有什么办法帮你们复活。”
　　叶凡此时也脸色凝重的点了点头，这种涉及到生死危机的事情，不由得他不注意。
　　方别偶尔抬了抬头，他在远处的山上，似乎看到了某种光亮，一闪而过，萧炎正站在那座山的山顶上，眼神疑惑地看着周边的那些东西。
　　“看来，这座新发现的山上似乎有着矿物的闪烁，煤炭可不会在我面前闪光！”方别摸着下巴研究道，“也不知道萧炎等我们回去之后，能不能够顺利的找到沙砾的所在，这关系到我们今天能不能够做出锻造冶炼炉来。”
　　方别钻进了水中，这些水实际上也是由方块构成的，只不过构成的不太明显，所以他们也就没有发现什么特别大的端倪。
　　看起来新的模组降临于世间，并没有改变什么太多的东西，至少他们还不会在水底下呼吸。
　　而此时他们所需要的东西也就是粘土就已经出现在了脚底下，这种看上去白色的粘乎乎的物质，正在两个人的铲子挥舞之下，急速的变少。
　　远处山上的光芒似乎并没有停止闪烁，但是却变成了黑色的阴影，仿佛渐渐的蒙上了天空，一点红色的光芒一闪而过，不像是在天空中划过，却又似乎是在空间里留下了什么阴影。
　　方别并没有注意到这一点，这时的他还在努力地跟河水进行着抗争。
　　三更结束，求订阅，求收藏，求月票！！

第204章 夜晚
　　方别从来都不觉得挖掘材料是一件非常费劲的事情，但是他们两人也没有想到，沿着这条河岸，粘土的数量超越了他们的想象。
　　虽然说都只是两块三块的粘土连接在一起，很简单的就会被他们给挖空，可是谁叫这些粘土的数量实在是太多，两个人一直挖到日暮西山，这才堪堪将这一片河岸的粘土全部挖干净。
　　“你那边有多少个了，叶凡？”方别在河对岸大声吼道，他跑回去把船拉了过来，天黑了，如果再走回去的话，估计在天彻底黑暗下来之前回不到山上。
　　方别这个时候依旧非常的谨慎，不知道这个世界的黑暗中究竟隐藏着怎么样的恐怖的时候，他并不会轻易的把自己的生命付诸到世界的仁慈上。
　　叶凡也终于是在这样的劳动中，把自己的一些情绪都抛出到脑后，全身心的投入了这样的世界里。
　　实际上在这个世界中玩多了，你就会发现，本来看上去应该会觉得枯燥无聊的一些事情，就比如说是挖矿、造房子、种田以及对于这种简单的科技进行研究，你会觉得他特别的有意思。
　　方别自己都有的时候，在矿洞里一挖就是一天，明明很多矿石都已经充足，甚至是超出了，也依旧乐此不疲的出现在其中，不停的把它加到自己的矿物储存中去。
　　当两个人开着船，举着火把，匆匆的赶往他们的营地的时候，萧炎已经在旁边的马厩里喂着自己的马匹了。
　　“骑马还真的是要快一点，”方别感叹，“我明天也选一匹马儿，这样的话也可以加快我们在两地之间穿梭的速度。”
　　“嗯。”萧炎也继续吐槽，“对的，这里没有办法飞，平时赶路太浪费时间了。”
　　“也不是没有办法飞……”方别若有所思的说道，“如果真的想要飞的话，我们就需要开启下一个世界，然后赌一赌能够开出来可以飞行的模组了。”
　　“其实现在还是有别的方法的，比如说飞行药剂。”方别说道，药水核心这种东西实际上用起来还是很不错的，几乎涵盖了这个世界上的所有属性。
　　但是他却发现，在自己的合成手册中，似乎并没有这些模组药水的合成方式，这就让他感觉到很尴尬了。
　　后来等他获得了更多的权限之后，他也就得到了这些药水的获取方法，除了幸运药水以及漂浮药水等少量物品可以通过炼药台制作之外，大量的其他药剂实际上都只能够通过他的造物者权限将其合成出来。
　　也就是说只能够通过它的原点将其无中生有，而没有办法真正的进行批量产出，他也就只能够暂且把这种想法放下。
　　所以方别只能寻找其他的飞行方式，就比如说通用性更高的来自工业中的飞行背包，他实际上一直很好奇，为什么托尼他们给他带来的是拔刀剑，而不是工业等级更高的工业二。
　　如果他拥有工业2的话，实际上就可以做出许多拥有着特殊效果的物品，就包括像是飞行道具，高速采矿的那些工具，以及只要拥有电，就几乎无法让你受到伤害的量子套装。
　　“可惜。”方别摇了摇头，刚刚开启遮天世界才一个月，他也没有必要继续开启其他的世界，倒不如先把之前所获得的东西稳固下来。
　　“如果我们后面有空的话，可以先把铁轨拉起来。”方别对萧炎说道，“拥有了铁轨和矿车之后，我们的行动速度就会大大的加快。”
　　“也行。”萧炎琢磨了一下，“明天我们先把这个冶炼炉做起来，这样过几天在拥有了铁轨之后，一旦需要沙砾，我们就可以直接做铁轨去取。”
　　方别疑惑，“怎么了，沙砾很多吗？”
　　他只知道高山上一般都会有一些沙砾成堆的地方，至于数量还真没有去仔细查过。
　　萧炎用手稍微在空中比划了一下，“何止是很多？简直就是非常恐怖！”
　　“我以为那是一座石头山，等我攀爬上去的时候才发现，那是一座由沙砾组成的山！”
　　他眼中的震撼光芒却也是非常的显著，“一整座山全部都是由沙砾构成，我挖了这么多，也不过是把山头开辟出了一片而已。”
　　“这样说的话的确是不少……”方别点头，“既然如此，我们就先把冶炼炉需要的材料准备好吧，今天再来做冶炼炉。”
　　“那我干什么呢？”叶凡问道，他感觉这些事情似乎自己都插不上手。
　　方别想了想，“叶凡，你拿着自己的大太刀去旁边的小黑屋里面刷怪吧，夜晚那边的怪物会很多，你也正好练一下自己的刀法。”
　　萧炎不乐意了，“为什么我刚来的时候，你生怕我被怪物杀死，都不让我去碰？叶凡一来怎么突然就可以去单人刷怪了？”
　　“当时你刚来的时候，我都一穷二白，哪里有现在这种良好的刷怪环境？”方别把沙子粘土和沙砾按照比例放进工作台中，随后从中取出了根据比例调和好的水泥。
　　将水泥放进旁边刚刚做好的熔炉中，他这才解释道。
　　“现在那边的小黑屋中，人所走过的甬道里面插满了火把，根本就不会有怪物生成。”
　　“而黑暗中的怪物，除了蜘蛛之外也没有办法看到人，自然就不可能进行远程攻击，根本就不会有什么危险。”
　　“好！”叶凡对于这个世界中的那些怪物也很是感兴趣，提着刀就朝着广场外边走去。
　　“叶凡，这片广场你都可以去逛逛，但是在黑夜环境中千万不要走出去，因为外面的环境中会不停的刷新出怪物，你要是走远了，我们可救不了你。”
　　方别如此说道。
　　“知道了。”叶凡沉静的回答，萧炎给熔炉中添了一把煤炭，小声说道。
　　“我觉得他不会按照你的想法来，今天晚上似乎和其他时间不太一样，他要是走出去了怎么办？”
　　“这座山就我们身后这一个出口，难不成还能走到其他地方去？”方别耸了耸肩，“你以为是个人都跟你一样，喜欢到其他地方去进行不要命的冒险？”
　　“哪里不要命了，我都是很有把握才去的好吧？”
　　“带着两瓶抗火药剂就敢跳下岩浆海的人，你到底是哪来的自信说出你很有把握这句话的？”方别一脸狐疑的看着他。
　　“咳咳，这都是意外，意外好吧。”萧炎连忙咳嗽了两声，转移他的注意力。
　　“行了。”方别摇了摇头，“托尼不在这里，也没有人和你打赌，我们还是今晚先尽快把焦黑砖烧出来，这样明天才能够把冶炼炉做出来。”
　　“当然。”萧炎也投入到了紧张的劳动中。

第205章 血月
　　方别让叶凡去刷怪当然是有自己的想法，毕竟叶凡可以给他附魔出抢夺，这是他升级神剑的必须材料，当然非常的上心。
　　他现在还把这些胶黑砖和一些在熔炉里面燃烧的材料都留在其中，等明天叶凡过来，让他一起将其取出来，应该就可以直接把他的等级堆到很高的程度。
　　方别本来还准备继续这么计划着，突然变了的天色，让他眼神逐渐变得有些不太对劲。
　　“萧炎，你就没有感觉有什么不对劲的地方吗？”方别已经停下了手中的动作，眼中的神色变得有些凝重，这个在他看来特别友好的世界，忽然就变得有些狰狞恐怖了。
　　“不对劲？你是说今天我们没吃晚饭，我有点饿！”萧炎先是抖了个机灵，这才向着周围看去，本来嬉笑的眼神，此刻也逐渐变得凝重。
　　“明明是黑暗的夜色，为什么此时却带上了一股红色？”他眼神中也逐渐的出现了警惕，而且即便是晚上，他们俩也没有受到任何的影响，就仿佛精神开始变得振奋。
　　红色的光芒逐渐在最后一丝太阳落山的时候，从东方的天边逐渐的显露了出来，把本来是在白色的月光照射下，显得有些阴暗的大地染上了一层血腥。
　　方别眼光瞟到了自己面板的左下角，那里有一抹红色的光亮闪过，好像他平时在玩游戏时看到的提示一样，颜色血红而幽暗：
　　【血月升起了……】
　　那一排省略号，就好像是一道残留下来的血迹，把本来就有些幽暗恐怖的气氛渲染的更加紧张，淅淅沥沥的小雨，透过那些没有被遮挡的屋顶落在他们身边。
　　一道道闪电开始滑过天空，响彻出并不响亮的闷雷，不过和平时的雷雨天比起来，这些雷电似乎响的有些过于频繁了。
　　方别有些头疼的按了按太阳穴，想不到明明他没有触发什么条件，这种隐藏在安全世界下的危险性也终究是到来了。
　　血月啊，作为新手最大的几个杀伤mod之一，经常会在这个时间段干掉很多个没有做好防御的萌新。
　　同时也是覆盖范围最广，影响力最大的几个模组，特别是在服务器中，许多玩家都等待着这一个月才会出现一次的血月，这是许多人的噩梦，当然也会是很多人的盛会。
　　方别知道这个时候不能等了，现在还只是初始阶段，怪物们都还没有到来，如果再不去加强防御的话，等到真的怪物们到来的时候，他恐怕就有些应接不暇了。
　　根本就没有去管那些房屋的防御，甚至没有心情去顾及远处的那个村庄，现在保护好自己才是要紧。
　　他也特地的在几个传送门前做好了栅栏，也是为了以防万一，如果这次没有撑过去的话，他们也好有个退路。
　　“萧炎，你去仓库里拿火把，把整片广场都照亮，然后去把屋内的所有灯都打开，看上去稍微暗一点的地方就一定要插上火把！”方别声音有些急促的叮嘱到。
　　“这个血色的夜晚，真的有事情发生？”萧炎似乎也听到了他话语中的严重性，问道。
　　“血月来了，这是现在这个世界中最为危险的一个夜晚，大量的怪物会凭空的刷新，在我们周围一旦没有被点亮或者亮度稍微低一点的地方，就会被怪物所占领，它会破坏房屋与墙壁，就为了杀死我们这些人！”
　　“啧啧啧，本来以为你这个世界会安全一点，想不到还是这么恐怖！”萧炎脸上满是兴奋，又有哪来的一点恐惧的神情？
　　“我去拿火把！”他已经开始奔跑起来，冲着仓库就是一阵急跑。
　　“小心点，尽量不要在雨中出现，我们现在的位置比较高，如果说你不注意的话，可能会被那些雷给劈到。”方别突然又想到了什么，连忙提醒对方。
　　“没问题！”声音已经远去，方别也连忙放下了手中的事情，那些怪物不会破坏这些工具，他也不必要担心。
　　他要去把叶凡找回来，毕竟对方不知道这些事情，万一他在和怪物战斗的途中，身边刷新出一些怪物来，他恐怕生命就有些危险了。
　　方别能够清楚的知道，之前那种可以给人带来致命危害的洞穴蜘蛛，会在这种血色暗藏的夜晚中横行。
　　过他还没有走到悬崖边上，就看见叶凡已经拿着刀朝着他走来，从他风尘仆仆的面容来看，他似乎也有什么话想说。
　　“这个夜晚怎么有点不对劲，我感受到了不祥的气息？”叶凡不愧是遮天世界笑到了最后的人，这种对于危险的感知能力，令人自叹不如。
　　方别也没有功夫跟他说些其他的，连忙说道，“是的，血月已经降临了，他将会从东方直至升上高空，在那个时间段的怪物们会变得极其恐怖，我正准备去通知你，要做好防御。”
　　“有什么事情是我可以做的吗？”叶凡似乎也知道这是危急时刻，连忙问。
　　“你去找萧炎，让他带你一起用火把将整片区域照亮。”方别这个时候也来不及说其他的东西了，连忙跑到了叶凡刚刚过来的地方。
　　也就是那个小黑屋中，方别也是在刚刚才想起的，即便是他们把整片区域都用光明占领，这个小黑屋中也是天然的怪物刷新场所。
　　一旦这些怪物们攻破了他们设置的门和墙壁，如果当时他们正在门口防御怪物入侵的话，说不定就会给他们来一个前后夹击。
　　方别连忙跑过去拆除了那间小黑屋，然后把里面暴露出来的一些怪物们用手中的刀全部杀掉，这个时候他也顾不上经验之类的东西了，时间实在是太紧了一点。
　　当他把怪物全部杀掉的时候，发现萧炎已经带着叶凡两人开始在广场上奔跑起来，每隔四米插上一根火把，将本来就比较亮堂的广场，更是照得亮如白昼。
　　方别记得血液的怪物似乎并不会破坏栅栏，他们会破坏房屋和门窗，只为了突进到房间内击杀怪物。
　　这个时候，一个大胆的想法来到了他脑海中。

第206章 到来之前的准备
　　方别快步走到了屋内，先是来到了储存怪物掉落的仓库中，取出了其中大量的武器和弓箭。
　　然后又回到了附魔的屋子里，把里面一些用来强化的工作台和铁砧之类的全部都转移到了外面，最后将一些盔甲和食物都给他拎到了院子旁边，全部放进了外面的箱子里。
　　萧炎带着叶凡拿着一堆火把来到了这里，他们现在站着的位置，是这座山唯一的出口，已经被栅栏完全封死。
　　方别抬头看了一眼天空，那一轮血红色的月亮已经带着红光开始逐渐往上方升起，本来黄昏所遗留下来的最后一缕光芒，也随着红色的月亮深入高空之时，被碾压的毫无痕迹。
　　“都准备好了吗？”方别问道，他接过了两人手里的火把，把这些火把放到了外面，打开了由方舟反应堆所制造而成的灯，将他们所能见到的所有区域，方别全部都照亮成了白昼。
　　“当然，所有屋子里全部都被插上了火把，那些悬崖边上也都被我照亮，不会有怪物被刷新出来的！”萧炎毕竟在这个世界待过两个月，对于这种刷新机制非常的了解。
　　方别缓慢的点了点头，“你拿石头做一个流水的口子，如果情况不妙的话，我们需要通过岩浆和水，来对这些怪物们造成伤害！”
　　之前就曾经讲过，他们住的地方是一个建立在山顶上的大平台，除了一面临山的位置，其他的地方都是高悬的空中。
　　方别实际上并不是特别关心那些来自天上的怪物，毕竟这种怪物基本都出现在地狱，在上界根本就没有这些怪物们成长的土壤。
　　所以他们三个人只需要防守一面攻击过来的怪物，即便是血色的月亮照亮了整片天空，实际上真正产生怪物的地方，也就只有靠近山的这一面而已。
　　方别其实已经想到了一个最为妥善的办法，趁着月亮还没有升上高空，大量的怪物还没有被刷新出来的时候，他们完全可以挖断山峰和居住地的连接，让他们居住的这块平台变成一个漂浮于山顶的孤独平台，最多依靠一个楼梯进行通行。
　　这样的话，即便是那些怪物找到了这里，也只能够徘徊在楼梯之下，他们没有学会爬楼梯的技术，当然也就无法通过那一根单独的石柱，来到这片平台之中。
　　这是他短时间内能够想到的最为妥善的一种方式，但是这也就意味着，他们今天晚上将会和这么一大片怪物们失之交臂。
　　方别当然是不愿意这么做的，萧炎也不愿意，即便是他手中已经拥有了一把妖刀，可是他的最终梦想依旧是那把【炼狱刀死念】，一把称不上最强，但是获取难度绝对是最高的刀剑。
　　而这把刀需要的材料基本上都拥有着大量的斩杀数目作为前提条件，所以他依旧非常热衷于去对怪物进行作战。
　　“也就是说今天晚上会出现巨量的怪物？除非等到月亮重新降落，否则怪物将源源不断？”萧炎总算是听明白了他话语中所说的含义，脸上的兴奋简直难以压抑。
　　“太好了，我正想给熏儿做一把漂亮的竹刀，就做这个白狐好了！”方别看了一眼他指着面前的合成手册，刚好翻到了那把看上去就漂亮无比的白狐。
　　“这把刀？”方别看了他一眼，“你可要做好准备，如果你仅仅只是想要白狐的话，实际上还好，可如果你想要他的更加高级的升级版仙狐，以及最强的版本【灵刃狐月刀】的话，你的肝受的了吗？”
　　萧炎看着他有些郑重的脸色，试探性的问了一句，“你就告诉我最终需要多少的刷怪数吧！”
　　“四千五！”方别淡淡的吐出了这样一个数字，让本来就有些心理准备的少年不禁双眼发黑。
　　“慢慢来吧！”他总算是收拾好了情绪，仔细算了一下，他如果想要把这些刀全部做出来的话，估计这段时间之内他至少要刷上数万只怪物。
　　“没事，这种出现了血月的夜晚就是你的机会。”方别安慰了他一句，“在这样的一种夜晚，你不需要担心没有怪物可以耍，你只需要担心能不能够在怪物潮中活下来！”
　　“这么回事吗？”叶凡若有所思，“可是我看你们两人好像没有特别紧张的样子？”
　　方别笑了，“只要不是苦力怕，也就是那种长得绿油油的怪物，实际上我们都不必担心被怪物攻击，因为身上穿着的铠甲可以给我们抵御大部分的伤害。”
　　方别这个时候才恍然大悟，拍了拍一旁的萧炎，“怪物都快过来了，你怎么还没有想着给叶凡准备一套装备？”
　　“嗯？”萧炎一头雾水，“怎么就变成我的问题了，不应该是你的问题吗？”
　　他虽然这么说着，但也还是走到了一旁的箱子中，拿出了里面的材料，做了一身铁甲，顺手在叶凡身上一拍，在他有些惊愕的眼神中，直接把盔甲穿在了他身上。
　　“这……还能这样？”叶凡这一天之内受到的冲击，感觉不亚于他刚刚坐着九龙拉棺来到北斗时那般，仿佛整个人生观和价值观都受到了颠覆。
　　“别想了，叶凡，趁着你还有时间，我跟你简单的讲一下这些工具的使用方法。”方别说道，他眼看着这血色的月亮，逐渐升上高空，那月色之中的阴影，也在这个时候越发的壮大而恐怖。
　　“拔刀剑你之前也已经用过了，如果耐久没了的话，你可以直接到旁边的箱子中去取另外一把。”
　　方别指了指旁边的箱子，三个巨大的箱子堆在那里，完全不用担心他们缺少道具和材料。
　　“靠近的怪物可以用刀斩，但是远处的骷髅以及苦力怕，就必须要用弓箭进行防御，苦力怕只要不进入他们的攻击范围，他们不会产生爆炸，我们这里也就不会出现被攻破的危险！”
　　方别既是在讲解，当然也是在对他们提醒着这样的危险性，“一般的怪物无法跨过栅栏，而当栅栏被破坏之后，我们三个人根本没有办法阻挡那些如潮水一般的怪物群，这个你们必须要切记！不管什么原因都不能够靠近栅栏，从而引爆那些苦力怕！”
　　他的声音异常的沉重，而那夜色之中的狼嚎，此时也已经响彻天空！

第207章 冲锋
　　就在几个人说话间的功夫，伴随着夜月之间怪物的嚎叫，月亮终于升上了中天！
　　阴影立刻开始在这个世界之间覆盖缠绕，汹涌不绝，血红色的世界之间，已经被这片阴影给全部覆盖。
　　血月还有一个和其他的夜晚不太相同的地方，它在天上呆的时间会特别长，其他的月亮都是从东到西缓缓移动，只有这个血色的月亮会在天空之中悬挂大半个夜晚的时间，随后逐渐朝着西方降落。
　　而当月亮真正挂在天空的那一刻，这场来自血腥之夜的盛宴，也逐渐要开始了！
　　在血色的月亮之下，被刷新出来的怪物们，也逐渐嗅到了人类的味道，并且朝着人多的地方开始汇集。
　　方别已经收起了之前的笑容，把所有的精神都放在了前面那条非常宽敞的道路上，这条山路平日里看上去宽阔整洁，现在却怎么看怎么的阴森恐怖。
　　萧炎眼光之中似乎有火焰闪过，可是在这样一个超凡禁绝的世界中，他也没有办法动用自己那远超常人的恐怖力量。
　　不过他也能够感觉到火焰的力量在手中积蓄，手里拿着的刀，仿佛都附上了一层火光，方别这个时候如果聚焦他手中的刀就会发现，火焰附加的力量此刻都在这个时候放大了数倍。
　　而叶凡却依旧没有什么变化，他的体态晶莹如玉，浑身气血黄金似练，明明没有任何实质上的提升，可是他的斗志就仿佛和手中的刀剑融为了一体，变得猛烈而酷热。
　　“？？？”方别不太明白，明明只是战斗状态的准备，为啥这两人就仿佛有了一个境界的大跨越一般？
　　你们俩这是开挂了吧？这也不是你们自己所在的世界呀！
　　他刚刚准备这么想，突然发现这就是俩大挂逼，好像没有什么开不开挂的说法，似乎只有谁的挂大，谁的挂小这种说法。
　　“惹不起，惹不起！”方别摇了摇头，在昏黄的火光的照射下，不远处的山脚下，第一批怪物终于显露出了他们的身形。
　　果然，无论是什么时候，在MC世界中打头阵的，都是这些看起来墨绿色的小可爱们。
　　就连僵尸村民都有不少，如果不是雪月，恐怕他会很有兴趣的把这些僵尸村民一个一个都抓过来，转化成普通村民，然后留在山脚下的地里面进行种植。
　　方别刚刚这么想着，突然想起了一个自己已经遗忘了的东西，他们在山脚下的农田里放了不少村民，不会吧？
　　僵尸们可是会主动攻击村民的，被他们攻击的村民也会变成僵尸村民，然后加入他们的部队。
　　他顿时有了一种自己打自己的感觉，明明是好不容易才抓过来的僵尸村民，还耗费了他们不少的精力和资源，转化成了普通的村民。
　　结果这一夜之间突然就化为了泡影，任谁也会感觉到十分的不爽！
　　方别决心把这种一切皆空的愤怒发泄到攻击中，直接抬起了手中的长刀，一道道紫色的剑气，直接顺着路就劈到了那些僵尸的身上。
　　这可不是次元斩，这是终焉樱！
　　两道剑气一路斩过，那些僵尸的身躯给他们带来了大量伤害的同时，也将一条路上的绿色僵尸全部清空，差那间十几只僵尸就倾倒在地上，留下了一地的僵尸肉和经验条。
　　方别突发奇想，把栅栏打开了一道口子，“趁着那些怪物还没有攻上来的时候，我们不如先下去把他们杀戮一番如何？”
　　“好啊！”战斗狂人萧炎，当然不可能不同意，立刻就拿起了武器，顺便打开了栅栏。
　　叶凡也算是个经常战斗的家伙，他的体质就意味着他根本不可能待在后面做一个普通的支援手，他也是非常痛快的点了点头。
　　三人就这样拿着刀直接走下了山，方别这样做当然是拥有着属于自己的考量，现在无论是苦力怕还是小白都还没有赶到这里，仅仅只有僵尸的情况下，他们应该不会出什么太大的问题。
　　而且方别也想要在这短短的时间内帮叶凡把经验冲上30级，一旦他拥有了神剑虎杖丸，他甚至可以将其快速的升级为神剑坎那。
　　坎那是一把神剑中最为恐怖的存在，而且合成的难度也低得惊人，但是威力却并不比那些终焉等级的拔刀剑差上多少。
　　三人就这样缓缓的徒步走下了山崖，MC的世界，最大的主旋律无非就两个，一个是建造种植，一个是冒险杀戮。
　　他们种了这么久的田，遇上了这样一个时间段，当然不可能因为杀戮就怯懦，血红色的月光激起了怪物们的凶性，当然也让他们的战意因此而高涨。
　　“来，把药剂吃了吧！”方别给两人一人分发了一瓶力量药剂，长达10分钟的力量药水，可以保证他们的每一刀都可以结果一只僵尸。
　　而剩下的生命药水，他也每个人发了两瓶，这样能够让他们在即便是受到生命危险的时候，也有机会从怪物群中逃脱出来。
　　方别手中是血纸竹光，萧炎手里是妖刀结月刀付丧，叶凡手中的，也是神剑虎杖丸的最终潜质已经获得了1000杀敌数，并且拥有了5次锻造的刀。
　　这把刀的杀伤力实际上并不比妖刀差多少，方别对其投入的心血只高不低，拥有的杀伤力和其中的恐怖效果，比他人想象中的还要厉害。
　　三人如同三只猛虎，一般冲入了怪物群中，来自铁质盔甲的保护，能够让他们拥有着放弃大部分防御的决心。
　　而方别所保证的牛奶和再生药水的无上限供应，也让他们拥有了对付这些恐怖怪物们的最大资本，也就是不畏生死！
　　他们又不像是在游戏中苦苦挣扎的玩家，一次只能对抗一只怪物，而且还没有办法阻挡那些人对自己的攻击。
　　实际上轻易的躲闪，就可以躲过这些动作僵硬的怪物们大部分的攻击方式，而拔刀剑自带的格挡更是可以让他们在很多时候不受到任何伤害。
　　这些动作迟缓，表情僵硬，并且也没有任何过多颜色的怪物们，立刻就成为了他们手底下的亡魂，即便是僵尸村民也没有任何手软的地方。
　　方别清楚的知道，在这样的一种夜晚，他们根本就没有时间，也不可能有机会把这些家伙们变成僵尸村民，这一段时间中，唯一的主题便只剩下了杀戮！
　　无尽的夜色，早已经被那血色的月亮蒙上了一层凄惨的猩红之色，而在这种血腥一般的红色的夜晚里，那些密密麻麻的怪物们，似乎正在向着这边缓缓聚集而来！

第208章 过于优秀
　　无论是太刀、木刀还是妖刀，实际上在这个世界中都没有什么特殊的区别，叶凡的刀对于攻击力来说反而是最强的，毕竟受到过强化。
　　方别用剩下的几个耀魂在铁砧之上对他的刀进行了强化，这把刀将来的升级将会附带强化效果，不会因为强化而丢失，所以这反而是最佳的强化选择。
　　但是方别和萧炎的刀都是妖刀，本身根本就不靠攻击力吃饭，暴涨的战斗评价和荣耀值，才是真正杀敌的手段。
　　一道道紫色的剑气随着他们的挥舞被披展而出，纵横在这些僵尸身上留下一道道深可见底的伤痕，把他们斩落在地，变成一块腐肉和一地的经验。
　　方别和萧炎都有意识的朝着两边靠，让叶凡独自留下来吃着经验，也让他本身一无所有的等级，在这场杀戮中迅速暴涨。
　　这些身体形态僵硬，移动速度缓慢的怪物们，根本不可能给他们带来什么致命的伤害，只是每一下敲击，却也会让他们感受到钻心的疼痛。
　　方别有些时候都特别的奇怪，明明小白的弓箭都不能给他们造成如此巨大的疼痛效果，为什么这种僵尸的普通攻击却能够达到？
　　就好像这些怪物的攻击，从来都不是敲打在他们的身躯上，而是隔着所有的防御敲打在他们的灵魂上。
　　方别这个时候好像才有所反应，只有僵尸才能够把村民变成僵尸，其他的怪物只不过是能够把村民杀死而已，这难道就是原因吗？
　　看起来这种攻击还真的有巨大的威慑力，他们一下子就谨慎了很多倍，不想让这些攻击落到自己身上来自灵魂的伤痛，的确是让他们感觉到震惊。
　　这样的思考转瞬即逝，在这片血色月亮的照射下，他们根本就没有多少时间去想其他的事情，无他，实在是怪物多到有些让人觉得惊颤了。
　　方别和萧炎实际上之前为了获得最高的怪物斩杀数量，曾经也在夜晚的时候，两人结伴出去杀戮过怪物。
　　实际上那个时候两人就明白，只要不是距离房子太远，整片草原上的怪物都不够他们两人斩杀的，因为这些怪物的刷新很有规律，并且一次性也不会刷出太多。
　　仅仅是周边24格内刷新出的怪物，能够让他们两人从容的斩杀，就算是刷新出一些苦力怕，他们也丝毫不会畏惧。
　　苦力怕虽然拥有着更加恐怖的爆炸威力，可同样也拥有着更加迟钝的行动力，在掌握了规律之后，反而更加容易对付。
　　方别在游戏中就已经掌握了精巧的走位技术，在现实中拥有了更为强健的体质之后，反而掌握的更快，使用的更加灵活。
　　面对爬行者这种容易爆炸的怪物，他们担心的永远只是自己获取不到材料，而不是被炸死。
　　“蹭！”叶凡又一次的拔剑便砍，他对于这个世界的印象产生了天翻地覆的变化，仅仅只是在这一天之间。
　　他一开始来的时候认为这个世界是一个规则和系统完全不同，独立于宇宙之外，超脱于其他世界的方块宇宙。
　　后来等他研究了一下其中的合成规则之后，他转而认为这是一个规则不算完善，但是却出乎意料的有趣的普通世界。
　　但是当月色降临的时候，那遍布而出的怪物，弥漫在空间中的恐怖气息，却又让他转变了想法。
　　他横刀推出，在进入四极，并且在一位当事圣人身边徘徊了许久，他对于力量的感慨早已经得到了巨大的升华，身体中拥有的力量虽然不多，却也足够让他完成一些极其精妙的操作。
　　大太刀的刀光在他手中聚集，明明这个世界不应该拥有的超凡力量，却被他用一种取巧的方式使用了出来。
　　方别有些惊愕的看着他手中施展的手段，大太刀实际上本身拥有的sa也就是次元斩而已，并不是特别强大的高等级技能，可是在对方手中仿佛已经玩出了花。
　　“虚空大手印！”叶凡说道，刀光如同一个巴掌一般向着面前的僵尸们拍了过去，把那一排僵尸变成了一地碎屑和满天凌乱。
　　萧炎吃惊，一刀斩断了面前的一群僵尸，回过头来问道，“你究竟是怎么做到的？”
　　叶凡仿佛依旧还沉浸在这种感悟之中，听到了这句话后头也不回的回答，“将感悟融入刀中，将自己的力量施展在剑里，等你感觉到自己和刀融合的时候，你就可以通过刀光施展自己的绝学！”
　　“哦！”萧炎仿佛若有所思的点了点头，手中的刀依旧在不停的挥舞，但是人却已经闭上了双眼，仿佛在体悟着其中的一切。
　　方别本来还在担心着这两个战斗狂人的威胁，却发现他们两个人在闭着眼睛的时候，杀敌速度比他快多了。
　　“emmmm……”方别于是放下了这个想法，挥刀冲向另外一边，两道剑气从他身边交叉而过，带着樱花的气息，斩落了一地尸体。
　　终焉樱几乎是被他不间断的进行着释放，SA释放需要荣耀点数，荣耀点数只能够通过刷怪获得，而这些无尽的怪物几乎就是他不竭的能量来源。
　　这些带着樱花气息的刀光让方别能够在怪物群中纵横捭阖，但是一旁产生的波动，却也让他不由得为之侧目。
　　萧炎闭着眼睛砍怪，终归还是有着一些失误，他被一些僵尸攻击到了，身体在剧烈的疼痛中，仿佛一瞬间躬了起来，随后借着拔刀剑的特殊力量闪到一边。
　　但是他的气势和眼神却在这一刻不停的向着上方攀升，手中那抓着的一把刀，就好像是在里面灌注了很沉重的力量，仿佛抓着一把黑铁玄重尺。
　　方别仿佛在哪里见到过他使用这一招，就是在那片他们经历冒险的魔兽森林之中，果不其然熟悉的火焰气息从他身上升腾而出，即便是他自身丝毫不沾，火焰却也闪现在了他的刀上。
　　方别这个时候都万分惊愕，原来火焰附加还可以这么用？
　　萧炎此时竟然借着脚上的力道，猛然一顿踏上高空，赤烈的火焰从他手中飞溅而出，依旧是那一道刀光，此时却仿佛拥有了更加强大的力量。
　　“焰分……噬浪尺！”火焰一般的刀光在空中一闪而过，由于并不是真正的艳风是浪池，而是那如刀似蒙的剑气，附带着火焰的威力加持，他身边的那些僵尸们，只得在火焰的焚烧中逐渐化为了一地的灰烬。
　　“我明白了，多谢！”萧炎对着叶凡点了点头，一副大彻大悟的模样。
　　“不是……就一句话，你明白啥了？”方别彻底懵了，大家都是主角，咋你俩这么优秀？

第209章 怪物们的内讧
　　方别怎么都没有想到，仅仅就是这样一次普通的战斗，让两个人解锁了在这个世界使用自己战斗力的方式，虽说这样的方式有一些取巧，可是却依旧能够让他们的战斗力凭空的提升一个档次。
　　明明方别看着还是一头雾水，这两个人一个人领悟出了特殊的攻击手段，一个人瞬间将其学会，这让他一个普通人怎么活？
　　“可怜弱小又无助，只能掏出刀砍砍僵尸过日子这个样子……”方别自我吐槽了一阵，在两个人领悟这样的战术之后，他们的刷怪速度几乎是在以肉眼可见的方式飙升。
　　毕竟这个世界根本就不会缺少灵气这种东西，特别是在没有什么其他的办法将其汲取的时候，他们身体周边永远充斥着一些灵气，现在反而能够通过用这种方法将其宣泄出来一部分。
　　方别无论学习的再快，实际上他经历的锻炼也不过短短几个月而已，这两个人每人至少都经历了数年的战斗，本身又是战术天才，当然根本不能同常人而语。
　　方别两道剑光飞逝而过，斩落两只僵尸之后，隐约看到了后面那树林中冒着的红光。
　　在这些僵尸被凭空刷新出来之后，终究还是有其他的怪物来到了这里，虽然平时他们可能不算怪物。
　　“嗷呜……”红色的眼睛和发灰的毛发，在血色的月光之下，仿佛一只只隐藏在黑暗之中的幽灵，速度极快的开始在丛林之间穿梭。
　　“汪！”方别觉得自己肯定没有听错，在这一道声音出现之后，那本来还隐藏着密林中的狼群，仿佛失去了分寸一般开始朝着周边四散，仿佛在说，我们中出了一个叛徒。
　　“狼？”方别这个时候也有些疑惑，之前他经历的血月中，似乎并没有中立生物的存在，基本都是一些在黑暗中会刷新出来的怪物，最多再加上一些地底世界出现的生物。
　　方别知道这里不能够久呆了，既然中立生物都已经出现，那么恐怕黑暗生物早就已经来到了这里。
　　这些更像于野兽一般的生物，畏惧于这片世界上的人类气息，仅仅是在边上侵蚀，却没有贸然向着山头进攻。
　　方别也没有任何想要继续呆在这里的想法，既然连野兽什么的都已经来了，这座山应该没有他们的立足之地了！
　　他刚刚想到这里，一只箭就奔着他的脚步而来，方别猛然间向后一个闪身，躲避过了这道攻击。
　　拔刀剑的自带突进，几乎是他能够使用的唯一一个特殊能力，不但可以轻易的躲过，那些远程攻击，同样也可以用作于突进和突围。
　　他猛然间回头看去，一道刀光随着他回头的方向直接斩落，留下了一地骷髅散碎的声音，同时留下的，是那弓弦颤动的声响。
　　“划拉！”方别听到了骷髅骨骼之间的碰撞声，一刀挥开自己面前那飞射出来的弓箭之后，他也是终于借着越来越浓郁却越来越明亮的红色月光，看清了远方那整齐踏步向着他们走来的骷髅们。
　　小白实际上是MC中所数不多的萌物，方别曾经在玩游戏的时候，经受过那些恐怖怪物的摧残，在看到一只小白就跟看见了亲人一样，都不舍得杀戮。
　　但是这种月光之下的小白，早就已经褪去了自己那萌物的属性，把来自灵魂深处的残忍血腥，真正的彰显在了外面。
　　方别实际上很清楚，这些怪物没有自己的意识，当然也就不会存在人性，他曾经经历过更加恐怖的怪物攻城，知道这些家伙们一旦组团起来，究竟会爆发出多么令人感觉到颤抖的力量。
　　“萧炎，叶凡！走！回山上去！”方别冲着两人大声喊道，即便是僵尸军团已经被他们三人冲的七零八落，那些狼也没有随着这群怪物们冲上山来，可无尽的危机却也已经袭上了他的心头。
　　“什么？”萧炎还有些疑惑的抬头，就看见一堆箭矢冲着他脸来了，要不是他反应极快，直接突进到了一堆僵尸身后，让他们替自己挡了弓箭，恐怕他就会在下一秒变成刺猬。
　　“吼！”有些令人意想不到的事情发生了，这些挨了弓箭的僵尸们，居然直接回过头去，晃晃悠悠地朝着那堆骷髅弓箭手走去。
　　方别也趁着这个机会一到刀光飞了过去，把那些还在对他们攻击的骷髅直接斩杀，快步的带着两人回头。
　　叶凡反应比萧炎快一点，他的刀非常顺畅的抹过了一只僵尸的脖子，把这个怪物斩杀掉收走了，他收拾了下掉落的腐肉和经验，随即快步跟在两人身后。
　　方别很是警惕的走在最后，刀随时准备拔出，主要是骷髅弓箭手的攻击太过防不胜防。
　　一旦没有格反成功，对于他来说还不要紧，毕竟它可以依靠实物进行缓慢回复，而对于身边的两人来说，这就会浪费一瓶药剂了。
　　还好之前的攻击似乎吸引了这群白色骷髅的注意，他们也有些疑惑的看着一大群僵尸，摇摇晃晃的朝着他们走来。
　　方别还记得这个世界一个非常有趣的设定，这些怪物们都是拥有群体仇恨的，而且群体仇恨的优先级一般会比生物种类的仇恨要高。
　　所以在平时的战斗中，一旦有怪物相互攻击，他们就会一直战斗下去，直到一方彻底死绝。
　　方别之前曾经利用这样的方式，成功消灭过一队小白，现在看来在这血色月亮的加持下这些怪物虽然变得更加疯狂，具有攻击性，数量也更加的繁多，可是它们的特性似乎并没有因此而发生改变。
　　骷髅弓箭手们看着这些僵尸来到他们境前，然后猛地对他们发起了攻击，这时他们的骷髅眼瞳此时才慢慢泛红，然后举起了手中的弓箭，和他们对打起来。
　　方别也没有想到本来应该是特别壮观的攻防场景，突然会在这个时候发生这种倒戈相向的剧情，果然看戏才是最有意思的事情。
　　也正是因为这种意外的发生，三个人反而失去了想要立刻回到山上的想法，这两队怪物，硬生生地堵住了上山的路，让后面那些更加成群结队的怪物们，没有办法迅速的来到他们近前。
　　“方别，这种情况经常会发生吗？”叶凡问道，他一双眼瞳中闪烁过精光，就像是某本小说里写的龙族黄金瞳，明显有着深意。
　　“这些怪物们经常会莫名其妙的打起来，这个时候我们只要在旁边看戏就好了！”萧炎也完全没有想到这种情况的意外展开，叼着一根不知道从哪里捡来的草茎，双手已经枕到了脑后。
　　方别摇了摇头，“趁着这个机会还不赶紧攻击，你看到他们后面那密密麻麻的怪物群了没有？”
　　三个人站在山腰上，借着月光看向下方那些怪物们，这些家伙们的数量成百上千，密密麻麻的挤在上山的这条大路上，很多还被挤下了山崖，不停的向着下方滑落。
　　而远处的平原上，还有着许多怪物们正朝着这边缓缓挪动，他们这里仿佛已经被所有地区的怪物所包围，何止是十面埋伏，简直就是万军围城！

第210章 广场内的危机
　　这下不只是方别，剩下两个人都是倒吸了一口凉气，你想想看，在这种血红色的月光下，如此之多的怪物拥挤在山道上又是怎样的一种恐怖体验。
　　方别都不知道这些家伙究竟是从哪里赶来的，明明前一秒山路上还只有零星几个怪物，后一秒整片区域就被所有的怪物给包围，如果不是怪物数量过于臃肿，恐怕他们的前进速度还会更加的快。
　　不同声调，不同声音的嚎叫，在这片空间此起彼伏，阴惨惨的恐怖氛围，也开始在这些月光的笼罩下变得更加的让人感觉恐惧难耐。
　　这种月光本身就不是普通的月光，要不然也不会如此简单的让这群怪物们直接发狂，也不会让怪物的刷新速度变快这么多，甚至是在某些根本没有办法达到的区域进行刷新。
　　“呼呼呼……”一道道残影开始在他们身边疯狂掠过，随之响起的是有些沙哑而刺耳的诡异音符，几个三米多高的怪物在他们身边频繁出现，又频繁消失。
　　方别立刻认出了他们，这些怪物长着大大的脑袋，有些像木棍的四肢和一根如同是麻杆一样的身躯，身躯比例极其不协调，整个腿占了身体长度的1/2。
　　它就是一个由黑色的方块所构成的怪物，名叫末影人，俗名小黑。
　　方别对于他们的到来反倒是不太稀奇，毕竟就连中立生物都被策反了，这些本来就对玩家不太友好的黑色怪物们，出现在这里不会让他感觉特别稀奇。
　　只不过这种怪物来回穿梭的程度，的确也是让人感觉到十分的烦恼，方别给旁边的两人做着详细的解释。
　　“他们是小黑，平时不会对你们进行攻击，你们注意不要看他们的眼睛！”方别说道，这也是对付末影人的一个小技巧。
　　“一旦他们准备攻击你们的时候，你们可以低下头，他们的手够不到你们就没有办法对你们造成伤害！”
　　这是方别自己探索来的一种简单的躲避攻击的方法，他们的身体长得实在是过于怪异了一些，在这种结构下，他们也许可以进行飞快的瞬间移动，但是却没有办法攻击那些比自己手还要矮的人。
　　“你们如果想要攻击他们的话，打他们的脚，不要停歇，更不要有停顿！”方别讲的非常仔细，“一旦停顿，他们就会瞬间转移走，然后出现在下一个地方。”
　　三人几个踏步之间终于走到了院子里，之前做的防御措施很棒，现在他们还没有看到，哪怕是一只怪物出现在院子中。
　　“不对！”方别太阳穴猛然间紧了一下，感觉到了一阵刺痛。
　　就在不远处的那三道传送门前，两只绿色的怪物发出了如同蛇怪一般的滋滋声，千防万防，这些家伙终究还是来了！
　　爬行者，俗称苦力怕，长得有些像一个被放大了的不可描述，于是又被称为JJ怪，是方别在MC世界中，无论什么时期都不想碰到的一种怪物。
　　苦力怕拥有着能够把周边的十几个方块都粉碎的恐怖爆炸威力，方别经常遇到辛辛苦苦造就的房子/山洞/树屋/农场，一夜之间被这种恐怖的怪物直接粉碎的情况。
　　等不到他即便是把火把插遍了整个广场，依旧没有办法阻止这些怪物的到来吗？
　　方别抬起头来，终于明白了这两只苦力怕出现的缘由，他突然发现这竟然还是自己的问题。
　　经常玩MC的人都知道，黑暗处必定会刷新怪物，而即便是把火把插在房间中的每一个地方，却依旧容易漏掉一个点。
　　那便是传送门的顶部，那也是完整的方块，必然会刷新怪物，方别忘了萧炎不是他这样的玩家，不会关注那里的情况。
　　他只能叮嘱两人，“箱子里有弓箭，你们拿弓箭去尽量射杀那些怪物，前面挡着的这群怪物们不要动，你们直接去动后面的那些！”
　　方别指着后面的那些怪物，“看到那个绿色的苦力怕了吗？看到那些白色的骷髅了吗？看到那些穿着紫色衣服的女巫了吗？对！干掉他们！”
　　方别看着两人从箱子中拿出了弓箭，这时才举起了自己的刀，缓缓地向着那两个绿色的身影靠近。
　　他甚至不敢用弓箭去对这两只怪物进行射击，毕竟援助中的苦力怕就以不稳定著称，万一他们现在发生爆炸，这个广场中就有一大块区域会被暴露出来，而且这边可是传送门区，整个广场最为重要的区域！
　　这里有四道传送门，如果真的在这边爆炸开来，他哭都没有办法哭去。
　　所以当方别发现前方的情况似乎可以稳住之后，借着月光，他缓缓地移动到了这几个传送门附近，没有鲁莽的动手，而是仔细的观察了一下周边的情况。
　　方别在确定周围有没有刷新其他的怪物，毕竟4个传送门，理论上刷出十几只怪物都不奇怪，在这血红的月亮之下，什么怪事都有可能发生。
　　还真让他看到了其他东西的存在，那是一只看上去似乎雪白的烈焰人，没有了缠绕在周边的火焰，反而是被白色的风雪托举在空中。
　　方别看到这个怪物之后，脸上的神色终于恢复了一点，想不到就连怪物都获得了更新，初始怪物中可没有狂风这个角色。
　　他随手挥出去两道樱花般的刀光，将这只怪物斩落下来，捡起了它掉落的狂风棒。
　　狂风棒可以磨成狂风粉末，能够做出让人漂浮的药剂，是一种不错的补给用品。
　　方别最终确认了一下周围的情况，在始终没有发现其他怪物之后，这才准备朝着这两个绿幽幽的苦力怕动手。
　　方别心情10分的紧张，就仿佛他第一次触碰这只怪物时所发生的那一样，他缓慢的走到了这两只苦力怕面前，看着两人缓缓地转过身来，然后发出了更加跳跃的，如同蛇吐信子一般的声音。
　　两只怪物在看到他之后，朝他靠近的一瞬间，身上就已经闪出了白色的光芒，然后整个身体开始迅速膨胀。
　　这是他们即将爆炸时的警报信号。
　　方别立刻就向后退出了一步，生生的卡住了他们的仇恨范围，让两只怪物不得不继续向前，想要追踪他进行爆炸。
　　方别猛然挥出一刀，把两只怪物向后打退，然后又一次后退了一步，继续卡在他们将爆未炸的阶段。
　　“滋滋……”两只苦力怕仿佛不耐烦了，猩红的月光照射下移动速度陡然增加，猛地窜到他面前！
　　方别眼光一闪，又一次挥出一刀，然后身体突兀的消失在原地，出现在身后两米处，一道樱花般的光芒闪耀！

第211章 炸
　　方别这样做当然不是出于无聊，他也不可能真的是无聊到去撩拨这些怪物，而是在他这样一道道的削减之下，两只苦力怕已经来到了斩杀线。
　　终焉樱两刀分别划过他们的身躯，把他们直接在空中劈了个粉碎，变成了两个掉落下来的火药。
　　他捡起了这两种掉落物，目光扫视了周围一圈，把火把直接插到了几个传送门的顶上，彻底将其照亮之后，才把目光重新投射向入口。
　　这两个乱入场地中央的苦力怕也许会成为他们的阴影，但是真正的绝望梦魇，还是门口那些数之不尽的恐怖怪物军队。
　　萧炎和叶凡两个人好整以暇的站在门边，调整着手中弓箭的角度，整个箱子里都是箭矢，他们也不会担心在这么短的时间内被用完。
　　萧炎实际上还在学习着怎样使用弓箭的时候，身旁的人已经一连串的弓箭飞射了出去，给他带来了很大的压力。
　　叶凡在原著之中都可以使用这些弓箭，来到这样一个世界之后，当然不会因此而将其丢弃，手中的弓箭几乎像是长了眼睛一般，每一只箭都可以准确地射中到那些怪物的眼窝中。
　　只不过在这样一个方块世界中，怪物们并不会有什么致命的缺点，即便是脑袋上插着一根箭石，却也如同常人一般依旧在对着这边推搡。
　　方别看着前方那些正在闹内讧的怪物们，经过了这段时间的相互杀戮之后，他们的数量明显减少了很多。
　　本来是厚厚的一层怪物墙，也在这种抵消之下变得非常薄，即将被后面的那些怪物们冲破防线。
　　方别连忙从一旁的箱子中取出了弓箭，瞄准那些绿色的怪物们，就进行了发射。
　　箭矢上附带着一抹亮丽的火焰，在这片血色的空间中并不是特别的显眼，却让怪物从中的苦力怕，身上顿时开始了闪烁。
　　苦力怕这种怪物虽然被称之为爬行者，但是却没有生化危机中爬行者那般恐怖的战斗能力，而是依靠着自身那强悍的爆炸能力出名。
　　现在这种怪物扎堆的情况，简直就是最好的引爆环节！
　　“滋滋……”这只苦力怕发出了白色的光芒，身体迅速的开始膨胀，那一只火焰箭矢仅仅是擦了下它的身躯，然后把一旁的一只小白给点燃。
　　小白在火焰中发出了痛苦的鸣叫，手中的弓箭都因此而停滞，没有继续对着山顶之上发射，虽然由于地势的关系，这些骷髅们射出的箭飞到半空就会缓缓落下，但是随着他们继续向前推进，这始终还是一种威胁。
　　“彭！”巨大的爆炸声从空中骤然响起，就在前方那血色弥漫的怪物群中，一只苦力怕炸开了自己的身躯，把周边的怪物连同脚下的山石，一起变为了粉末！
　　本来宽阔的上山道路上突然就出现了一个大洞，大量的怪物被这次爆炸所粉碎，也有大量的怪物因为爆炸产生的洞穴而掉入其中。
　　不过位置很是赶巧，并没有站在道路的边缘，仅仅只是站在中央，在无数的怪物被推入洞穴中之后，更多的怪物踩着他们的脑袋，又一次的从山路上走了出来。
　　方别直接把手中的弓箭交给了叶凡，他射出去这么多支箭才堪堪命中一只苦力怕，也知道自己不是这块料，专业的事情还是让专业人士来解决好了。
　　“这把弓可以射出附带火焰的箭矢，瞄准那些在怪物群中的苦力怕，他们会在沾染到火焰之后发生爆炸！”方别提醒道。
　　叶凡点了点头，手中的弓箭随即朝着那些绿色的身影开始点名，立刻将射程之内的几只绿色苦力怕全部都点燃，白色的光芒一闪而过，爆炸声更是此起彼伏。
　　本来汹涌而来的怪物潮群，就仿佛多出了几个洞一般，纷纷向下掉落着。
　　方别突然发现，他要是在入口处摆上几桶岩浆，挖上几个巨深的坑，岂不是可以把这些怪物全部坑杀在这里？
　　萧炎也受到了这样的提示，他直接挥舞出了一道剑气，这道剑气上竟然附带了一丝火焰，在斩杀掉一些怪物的同时，也把一个处在山崖边缘的苦力怕直接点燃。
　　点燃之后的苦力怕并没有让他失望，剧烈的爆炸声又一次在空气中响彻，不过这回他仿佛是开启了泄洪通道，一般一幅惊人的景象，让三人的嘴巴都大张。
　　因为怪物们处在悬崖边缘，方别曾经在做这条路的时候有过思考，悬崖边上用栅栏堵着。
　　但是苦力怕炸开了一个缺口，本来拥挤着的怪物们仿佛找到了宣泄的地方，如同潮水一般开始朝着那悬崖的边缘滑落。
　　他们也不管下方是不是万丈深渊，是不是无尽水坑，是不是能够让他们粉身碎骨的山崖，反正他们都被挤下去了。
　　本来堵塞住了整个山峰的怪物群，一下子就少掉了一大半，如同洪水一般在那个口子中不断的下滑，不断的向下摔落。
　　方别记得很清楚，在这道山崖下是他们做的一个石头仓库，本来就是草原旁边的一处石头山，被他们把其中挖空，放上了很多箱子用以储存田地中生产的作物。
　　这一下可好了，这座山虽然不高，可是100米总归是有的，怪物们根本没有办法在这种高度下幸存，方别觉得等到天一亮，他们就可以下去捡掉落物了。
　　他抬头向空中看去，月亮依旧高悬在夜晚当中，红色的光芒依旧让他们感觉心灵震颤，没有任何想要向着西方滑落的意思。
　　山崖上的爆炸声依旧在不停的响起，那么两个人都发现了对付怪物的最好方式，就是让他们自相残杀。
　　可是几人眼神中的凝重却没有因此而得到缓解，因为，面前那些正在互相内讧的怪物们，已经被蚕食殆尽。
　　在大量怪物的推挤之下，这群僵尸和小白，终于打的还剩最后两个，他们已经被淹没在了大量的怪物群中，再也找不到一点声息。
　　而这群失去了所有阻碍的怪物们，终究是跨过了层层的阻拦，踏遍了万水千山，走过了无垠无际的山崖，在付出了无数同类的代价之后，来到了三个人面前。
　　血色的月亮虽然已经开始向着西方的天空滑落，可他们又能够坚持多久呢？

第212章 放绝招
　　方别最终还是举着自己的刀来到了入口这片区域，这里已经被他用栅栏给团团围住，只剩下他们三个人所站着的口子。
　　三个人一人一把刀横亘在身前，目光凝重地看着这群怪物。
　　只有这个时候，他们才深切的懂得什么叫数量就是力量，这些怪物们实际上单个并不算特别强大，甚至可以说得上是十分的弱小。
　　他们随便一人挥舞着刀，都可以把这些怪物全部终结在这里，可惜这群怪物们从来都不是一个人，在血月的影响之下，所有区域的怪物都被吸引到了这里。
　　这座小小的山头上聚集的这片空间中，成百上千的怪物，把大量的道路堵塞，把所有一切可能出现的希望摧毁，他们甚至都无法看到一丝一毫的生机。
　　“哎！”方别深深的叹了一口气，他拿着箱子中的那些材料，把手中的刀修复成了完整的状态，这才说到。
　　“如果没有什么办法的话，就先退回遮天世界吧，李老已经彻底的掌控了整个太玄门，等到这月亮结束，我们再回来收拾残局。”
　　方别脸上虽然也残存着很多的不甘心，可是他却没有傻到拿三个人的性命去赌，这些怪物的数量实在是太多了，除非他们真的有制造天地异象的能力，要不然只能够暂时退却。
　　“哎！”萧炎叹了一口气，“我们要是有大范围的杀伤性武器的话，也不至于憋屈成这样啊！”
　　方别眼前猛的一亮，他突然想起了之前被自己忽略的东西，这些怪物们都快走到近前了，之前准备的东西也该发挥作用了！
　　这个东西现在还可以稍微发挥一下，等到怪物们冲进来的时候，反而不能够使用了，否则就会毁灭掉他们所种植的这些东西。
　　“叶凡，打开你身边的那个箱子，从这个发射口把岩浆放进去！”方别对着他们说道，终究还是需要使用这样的同归于尽的手段。
　　叶凡看着自己面前那个有些像人脸一般的方块，很是果断的打开了身边的箱子，从中取出一桶岩浆。
　　“这个？”他有些疑惑的对两人说道，手里拎着一桶火红的、滚烫的岩浆。
　　“没错，快倒！”方别还没急着说呢，萧炎反而焦急了起来，他手中不知道何时也取出了一桶岩浆，塞进了另外一个发射器中。
　　方别猛然一拳打向发射器上的红石按钮，本来平日里看上去温和无比的岩浆，这个时候顺着他造出来的两个口子，逐渐向着山道上流淌。
　　MC的世界中，液体的流动是不受到任何非实体的阻碍的，这怪物们即便是已经摩肩接踵，把整片山崖都塞满，依旧阻挡不住这些灼热的岩浆，顺着这条路逐渐向下行走。
　　而那些即将来到这边，开始朝着大门口进行攻击的怪物们，这个时候也碰到了顺着山崖流淌下来的岩浆热流，火焰开始顺着第一个怪物的脚边，燃烧起来！
　　“对了！”方别脸上终于露出了一丝喜色，实际上他们早就应该这么做了，对付这些怪物，岩浆的威力比他们手工的杀伤力要高得多得多。
　　他并不是不想使用这一招，主要是之前掉落的东西太多了，如果把岩浆倾倒下去的话，刚刚他们所有的努力都会化为泡影，在滚烫的岩浆之下，无论是道路还是怪物以及他们的掉落，都会被直接摧毁。
　　不过还好，都快危及到这个世界的安危了，他们还有机会来补救一二，岩浆即便是流动速度极其缓慢，可也是具有推动力的液体，这些怪物群即便努力向前走，可大批的数量就已经限制了他们的行动。
　　这样的行动在岩浆的抵消之下，开始变得微不可觉，就好像他们被施了法术，除了身躯在不同的向前挪动之外，身体几乎没有在空间上移动分毫。
　　不过这种岩浆的释放，实际上也就意味着他们最后的防御已经放下了，方别都已经舍弃了这些怪物们的掉落，只是为了单纯的防守山崖。
　　他们甚至不能够从中获取一点收益，当然也是能够获取一点的，三个人看着那些在火焰中灼烧的时间够久的怪物们，一道剑气飞了过去，斩获了他们的生命，这样至少可以获得击杀数量。
　　“这群怪物们暂时应该突破不了这个，我们可以来解决掉这些到处乱窜的小黑们了！”方别看着身边又一个朝着自己飞扑而来，结果扑到一半突然消失的末影人，心里也逐渐有了点计划。
　　岩浆只能够灼烧那些非常靠近山崖的怪物，下方的怪物根本受不到一丁点伤害，只能够一直堆积在其中。
　　他们依旧在不断地向前推进着，只是速度十分缓慢而已，而慢到那些，即便依靠着数量硬生生堆到他们面前的怪物，也在火焰的灼烧之下彻底失去了反抗能力，被他们轻松的一刀一刀结果掉。
　　“我就在这里补刀吧，这些怪物可以给我带来很高的经验，应该也是你需要的东西！”叶凡说道，他直接一个人占据了这片数米宽的通道，将那些苟延残喘的怪物们直接斩杀干净，不给他们任何的反应空间。
　　方别则带着萧炎，开始找那些出现于各个空间的小黑的麻烦。
　　小黑实际上就是空间的眷顾者，他们本身的地区是末地一个跟主世界根本就不相连接的世界，他们却可以借由自己的天赋在两者之间不停的穿梭。
　　造物主在给他们加载了强大的穿梭能力，因此而被削减的就是他们的战斗力，两人小心翼翼的弯下腰，躲在这些黑色怪物们的死角里，就等着他们自己撞上来。
　　小黑理论上会穿梭到任意一个没有物体阻挡的空间，方别也不准备去找这些怪物的麻烦，这根本就没有意义，守株待兔才是他们最好的选择。
　　“来了！”方别握紧了手中的刀，一个黑色的身影骤然出现在他面前，他毫不犹豫的挥刀便砍，让这只黑色的怪物一瞬间变成了红色，那是受到攻击时的状态！
　　方别根本没有给它任何喘息的机会，一刀接着一刀挥出，只听“吱吱吱”声音传出，末影人甚至没有来得及放出下一个空间移动，就被方别斩于刀下，落下了一个幽深色的圆球。
　　“不要想着用刀光和剑气碰到他，任何的远程攻击都没有办法命中一只末影人，就单纯的用刀砍，把他们砍死为止！”
　　方别将这个黑色的珍珠抄在手中，毫不犹豫的朝着另外一个方向走去，今晚的时间快要过去了，他们的战斗可还远远没有结束。

第213章 终结与疲惫
　　“方别，萧炎，快过来！！”叶凡的声音从那远处的门口传来，也让在这边杀红了眼的两人，逐渐地恢复了理智。
　　方别怎么都没有想到，本来以为最多数量也不会超过10多个的末影人，竟然足足出现了40多个，让他们两个人砍到手软。
　　还好这种怪物的仇恨并不会进行连锁触发，方别也很是艰难的清空掉了这些怪物，还获得了几十个末影珍珠。
　　血月虽然给他们带来了极大的威胁，可同时也带来了很多的好处，别的不说，就这些怪物给他们带来的暴涨的荣誉值和大量的产出以及经验，就足够让他们不虚此行。
　　两个人连忙向着门口跑去，这种随便穿越空间而来的怪物根本杀不完，他们只能尽量的把这种威胁降到最低，而不是真的想要将其全部的抹除干净。
　　在叶凡发出声音之后，几乎是不到几秒钟的时间，他们就已经来到了门口。
　　红色的月光让空间变得灰灰蒙蒙，迷迷茫茫，但是却也能够让他们看清楚这里的模样，火红的岩浆围成了一道火墙，把那些怪物们给死死地挡在门外。
　　叶凡也通过不停的点名，让一些明显看上去很强势的怪物以及更多的苦力怕全部点燃，毁灭在了前进的路上。
　　但是他让两人看的不是这个，而是远方一个看上去巨大无比的身影，那是一个方块般的人物，就和方别印象中的普通僵尸一般无二。
　　可是那道身影实在是过于巨大，即便是距离他们仿佛有着无尽遥远的空间，却也依旧能够彰显在远方的天空上。
　　他就这样静静的待在那里，似乎只是一座天空之中的雕塑，并不会给他们造成什么伤害。
　　可是方别已经注意到了对方的手，这个黑影抬起了自己的手掌，对着天空轻轻的摆了摆，在他的手掌接触到月亮的时候，这一颗红月开始急速向着西方坠落。
　　当月亮即将坠落到西边的时候，那本来异常浓郁的红光也开始了极速的衰减，本来疯狂无比的怪物们，也终究是恢复了一些神智。
　　那些不应该出现在这里的中立生物，纷纷嚎叫着离开了这片岩浆海，而小黑也失去了在这里不断移动的心情，逐渐消失在了山峰上，唯独继续向前走着的，还有一些僵尸和小白。
　　这种对人充斥着永久敌视的生物，是不可能有丝毫缓解的，但是方别已经看到了来自天边的第一抹光亮，阳光总算是照耀到了这片大地。
　　后方那些本来还暗藏着的怪物们，也开始在阳光的照射下逐渐的进行着燃烧，在岩浆造成的巨大火焰之下，变得更加触目而显著。
　　方别本来紧绷着的神色，也终于是松了一口气，血月，总算是结束了。
　　“等会，你看那个巨人！”萧炎拍了拍他的肩膀，让他重新抬起头。
　　遥远的地方，那个黑色的巨人，即便是在这种光亮的照射下，也依旧没有任何其他的动静，反而在白色的天空中变得更加乌黑。
　　他就这样缓缓的站在那里，仿佛看着周边的一切，一只眼睛猛然间眨了一下，血红色的光芒在其中蕴藏！
　　随后他逐渐消失在了太阳的光芒中，就像是冰雪遇到了火焰一般消融，将天空的最后一抹阴暗彻底扫除。
　　方别眼神猛然间一震，就在这个黑影巨人即将消失的一刹那，他非常清晰的感觉到，对方“看”了自己一眼，他只感觉浑身冰冷，四肢僵硬，仿佛不能移动。
　　“好恐怖的生物，好可怕的感觉！”方别伸出手在胸口轻轻拍了拍，慢慢的缓解着这种情绪。
　　看起来那个黑色的巨人果然和这一场血月之灾有关，它究竟是谁究竟从哪里来，究竟又会给这个世界带来什么样的灾难？这一切的一切实际上都是一个个问号，需要他未来去寻找。
　　但是方别这个时候的心基本上已经没有放在这里了，实在是债多不压身，这个世界的秘密本来就不少，也不在乎多上那一个。
　　他小心翼翼地问身边的两人，“血月，结束了对吧？”
　　“是的，结束了。”叶凡点头，随手把弓箭扔到一旁，依靠着箱子就坐了下来。
　　“哈哈，想不到我们竟然都活下来了！”萧炎笑着说道，“我一开始就没有想过，我们竟然能够这样顺利的活下来！”
　　“哈哈！”方别也终于是放开了自己压抑了许久的心情，畅快的大笑起来。
　　笑声中既有劫后余生的喜悦，却也有着他们在这种环境之下，硬生生的顶过了一夜攻击的自豪！
　　叶凡看着身边两个笑的，有些疯的人，不禁摇了摇头，但是嘴角却也不由的挂上了一抹笑意，他们……总算是完好无损地挺过来了啊。
　　三个人就这样静静的坐在地面上，方别用着最后一丝力气，从背包中取出了一些食物，就这样放在了面前的箱子上，他也实在是没有力气去找点新的东西来装了。
　　“弄点东西吃吧，恢复一下饥饿值，不然后面的虚弱会很要命的。”
　　这时候三人才惊觉他们已经一夜没有吃东西了，大量消耗的体力几乎在每时每刻都损耗着他们的生命力，连忙接过他递来的一些猪排，就这样不顾形象地坐在草地上大吃起来。
　　方别也有一下没一下地咬着手中的猪排，能量进入他身体中，他能够感受到自己体力的迅速充沛，也能够感受到在这个世界的规则下，即便是一夜没睡，却依旧非常的身体强健。
　　可是他真的是太累了，来自精神之中的疲惫，深深的压榨着他的身躯，他这个时候连一根手指头都不想动。
　　之前因为巨大的威胁来临，使得三人的神经几乎都在同一时间紧绷，根本没有时间去想其他的事情，也正是因为如此，他们在这种高强度的神经作用下，非常顺利的完成了防御住这些攻击的任务。
　　方别就这样安安静静的躺在草坪上，看着面前的太阳东升西落，然后拖着稍微恢复了一些的身躯，直接把自己摔在了床上。
　　“希望明天会好一点吧？”他在入睡前这么想着，完全没有注意到自己面板左下角的提示。
　　“【源点】上限+5。”

第214章 遮天的事情
　　遮天世界，东荒，北域，太玄门中，所有的太玄门长老和峰主都站在拙峰的山上，和一个目光桀骜的中年人，缓慢对视。
　　“想不到你们竟敢堂而皇之的说出来，怎么？翅膀硬了？觉得太玄门能够顶得住我瑶光了？”
　　华云飞虽说依旧丰神如玉，可眼中的愤怒却谁都能够看得出来，“你竟然隐藏在这里，就要做好被抓出来的准备！”
　　“哈哈哈！我都已经来到这里了，难不成还会怕你们这小小的太玄门？真是荒谬！”这人直接就对着面前的所有人开嘲讽，“杀了我等同和瑶光圣地开战，你们有这个胆子吗？”
　　“他是瑶光圣地的人，那可是最为古老的荒古圣地之一，要不我们还是放了他吧？”长老们已经开始窃窃私语。
　　虽然太玄门伫立在东荒之上，也是这片大地之中数得上号的强大势力，巅峰时期曾经排进过前百。
　　可是比起瑶光圣地这种，常年来占据整个东荒前三甲的恐怖势力来说，对方捏死他们也许不会特别的容易，可是也绝对没有难到哪里去。
　　“不行！让他在我们门派中埋下一颗钉子，然后大摇大摆的走出去，我们太玄门以后还怎么在这片大地上立足？”现任星峰之主，也是华云飞的爷爷说道。
　　在得知了自己的亲孙子竟然在门派之中遭受过这种待遇之后，这位老人心中的愤怒早已经被激发了出来，他甚至明确的知道门派之中必然有着这个家伙的内应，要不然也不会发展成这样的情况。
　　“哦？你们只要敢杀我，龙纹黑金鼎即刻就到！瞬间就会把你们门派碾压成粉末，你们确定吗？”这个中年人依旧是话语嚣张无比，全然没有把这些人放在眼中。
　　“这……”这些太玄门的长老们瞬间就分裂成了两派，一派想要抗争到底，门派没有了声望实际上和死也不会有什么太大的区别，另外一派却选择了明哲保身，估计他们甚至都已经想好了，怎么样在太玄门覆灭之后离开这里。
　　“我不同意！”李若愚刚劲有力的声音在空气之中响起，本来苍老的面容，此时却仿佛得到过更新一样，年轻了很多岁。
　　“你又是从哪里跑出来的废物？”中年人根本就没有丝毫的惧怕，直接开口嘲讽，“即便是你们，又能怎么样？难不成你们还以为可以在杀了我之后，顺利的逃出这片区域吗？”
　　“若愚师兄！”包括掌门在内的所有人都冲着老人点了点头，这位来自拙峰的老者，拥有着在整个门派都相当罕见并且高端的地位。
　　他就这样缓缓地走到了对方身前，“不知道老夫够不够格来杀你？”
　　“不够！除非把你们地下那个老不死的给我挖出来，说不定他有机会在你们门派被覆灭之前杀了我！”
　　中年人的笑声何等的狂妄刺耳，“你是拙峰李若愚？五百年前的那个太玄门天才？你即便是今日突破到王者又有何用？能够挡得住大帝之兵的一击吗？”
　　“挡不住，杀你也是足够的！”他缓缓地抬起了一只手，在周边那些想要自保的长老们，有些惊愕的怒吼声中，猛然的出手。
　　“铛铛！”巨大的金属撞击之声开始在空气中响起，一个老人手持龙纹黑金鼎，就这样静静的站在了他们门派面前。
　　之前正是他推动手中的兵器，对着李若愚发动了一下攻击，成功解除了对方的攻势。
　　“哈！你以为我说那么多，只是在和你们开玩笑吗？不不不！”中年人笑的极度猖狂，“我是要向你们预报，既然发现了我等，这个太玄门也就没有存在下去的必要了！”
　　他直接操控着这口，看上去不过人头大小的鼎，对着这片庞大的山门直接砸了过来，明明没有任何绅士，却仿佛千军万马一般，硬生生的将整片大地都往下压塌了两米。
　　“起！”李若愚此时才真正的动用了自己的杀手锏，一个蓝色的立方体从他胸口中缓缓地浮现了出来，无尽的空间能量开始在这片宇宙之中绽放，那磅礴的能量顿时抵挡住了巨大的黑鼎。
　　“帝兵？陌生的方块状帝兵？怎么可能？”两个恐怖的兵器在空中进行着抗衡，仅仅是散发出来的威慑力，就让众人不由的向旁边后退了数百米。
　　两件兵器估计短时间还分不出什么意外，空间宝石是因为本身的力量根本没有完全发挥出来，而龙纹黑金鼎则是因为他们并不是这个鼎的真正主人，使用终归是还有些生涩。
　　“那又如何？不过是一个刚刚近入王者的家伙而已，我们两个大成王者难道还不能将你斩下？”中年人又一次放肆的开口，他扫视了周围一圈的人，发现这些教主和长老们却也仅仅只是仙台二重天的杂鱼。
　　而只有来到仙台三重天，才会斩道破阶，进入王者等级，两个人立刻爆发出了身体中那庞然而恐怖的力量，想要将老人彻底压服。
　　“把你们的底蕴喊出来吧，否则你们恐怕坚持不到圣地覆灭的时候！”这两个家伙开始对于周边进行肆无忌惮的破坏，那爆发出来的力量足够让所有人心惊胆战。
　　“不，不需要。”李若愚脸上轻轻地笑着，“杀你们足够了！”
　　缓慢的伸出了一只手掌，让这两个几乎凌驾于这个时代的顶尖王者们，硬生生的被他摄入了手掌中，随后简简单单的一捏。
　　“啊！”两个王者发出了一声惨叫，随即从中窜出来了两缕气流，就要朝着南北两个不同的方向迅速逃命而去。
　　老人又哪里能够让他们如愿？
　　他又一次轻轻的动了动手指，这两个家伙那灵魂所组成的气流立刻被他吸入了掌心，变成了两个原来样貌的小人啊，跪在他手掌中疯狂的大叫着。
　　“圣人饶命，还望圣人法外开恩，我们保证今生不再踏入太玄门一步！”
　　“保证有用，也就没有罪恶了！”老人淡淡一笑，把这片空间彻底焚毁殆尽！

第215章 故事的结局还算是美好
　　“所以说，你们有没有把龙纹黑金鼎拿过来？”方别对于这种情况很是关心，如果拿到他们手里，也算是一件特别强大的威慑。
　　华云飞撇了撇嘴，大家都这么熟了，他倒也不需要太过于在乎形象，“瑶光圣地吃了一个哑巴亏，当然直接在后面就把龙纹黑金鼎召唤回去了，那毕竟是一个大帝的兵器，哪里那么容易拿到手？”
　　“也就是说你们终于解放了？”萧炎好奇的问道，和其他的几个人不同，他真的是把这些事情当做故事来听，毕竟他还没有去那个世界经历过。
　　“差不多吧！”华云飞也终究是松了一口气的模样，“我虽然依旧是狠人的传人，但是从这个时候开始，便已经我命由我不由天了！”
　　持久出现在他面庞上的阴郁，早已经消失不见，这样一位温润淡雅，天性自然的男子，表现出来的正茂风华却也足以让人惊叹。
　　“话说回来了，李师叔呢？”华云飞问道，他在这儿跟他们讲了这么长时间的故事，却也没有看到那道熟悉的声音。
　　叶凡这个时候刚刚拿着一把刀，从附魔台的房间中走了出来，听到这句话随口回答。
　　“李若愚老前辈去托尼那里了，听说是要和他一起研究一下有关空间魔方的事情，方别借这个魔方的时间也只剩下20天了，他们说要抓紧。”
　　他说着，直接把手中的长刀抛了过来，“接着方别，你的刀！”
　　“好嘞！”方别一把接住自己的长刀，他心心念念的神剑这回终于可以制作出来了。
　　“哦，那不知道我可以加入你们吗？”华云飞似乎对他们正在熔炉前做的事情比较感兴趣。
　　“萧炎你继续做这些焦黑砖块，等后面搭高炉了，我们一起来。”方别听到他这句话后，不由自主的吩咐了起来。
　　“OK，不过我想要第一个熔铸我的玄重尺！”萧炎说道，他在这段时间对于自己的兵器似乎怨念深重。
　　“当然没有问题。”方别耸了耸肩，“你甚至可以去找托尼要点振金来，我们可以通过这个熔炉把你的武器打造的沉重异常，却又无比的坚固，怎么样？”
　　“还用你说？”萧炎得意洋洋的拿起了手中的一块有点类似于铁锤的金属，“我早就找他要到了这个东西，就等你这句话呢！”
　　“哈！你们想的还比我多！”方别也是略微感觉到有些惊讶，这件事情还真的有些出乎他的意料，萧炎能够成为一世之主角，果然不是靠着作者的偏爱，而是有着某些属于主角的特质。
　　“叶凡你稍微辛苦一点，骑着马前往那边的村庄一趟怎么样？我想要知道在昨天那一场灾难中，那边的村庄究竟有怎样的事情发生，你过去看了之后就可以回来告诉我。”
　　方别还是把注意力转到了其他地方，他有些担心自己的劳动力场所，也就是处于下游的那个村庄，出什么事情。
　　要是那些村民出了什么事儿，他就直接废掉了一个可以长期获得种田劳动力以及交易场所的区域了，这也是一件令人感觉很头疼的事儿。
　　“咻！”叶凡也不是个喜欢废话的人，他吹了一声口哨，马场中一匹纯黑色的马儿就跟着他的脚步跑了过来，随即翻身上马。
　　方别脸色很黑，怎么感觉这些家伙把里面颜色好看的马匹都选光了，给他留下的只剩一些杂色的丑货？
　　方别看了一眼华云飞，他实际上没有学过太多的关于这个世界的知识，一时间也没有什么太好安排的地方。
　　不过想到这儿，他突然就计上心头，“这样吧，华云飞你要不先陪我收拾一下这里的东西？昨晚的那场战斗，让我们可真的是损失的有点重了！”
　　华云飞点了点头，他对于这种感觉自然也是深有体会。
　　虽然说他并没有参加这次防守，可是在天刚亮的时候，也就是那场血色的月亮，刚刚到来的第2天，方别几人才从沉睡中苏醒过来的时候，他就和李若愚一起，带着通玄回到了这里。
　　当时现场的惨状可把他们吓了一跳，方别虽然已经把门口的岩浆收了起来，可是被岩浆沾染的地方，依旧在燃烧着不灭的火焰。
　　而门前的那条大路上，各种各样的尸体和掉落物更是样样皆具，且怪物的尸体仿佛因为数量过多的原因，到那个时候还没有消散殆尽，依旧有很多残留。
　　而各式各样因为爆炸产生的豁口，更是让整片道路变得苍凉而荒芜，无论是草地还是树木都已经消散，这条下山的道路上只剩下了满目的疮痍。
　　要不是方别建立的那几座房子都在，也没有看到什么房屋破损的现象，他们甚至都以为这里是不是被一些神秘的组织给攻破了，留下的人早已遭遇了不测。
　　方别之前也给几人简单的说明了一下前几天发生的事情，华云飞当然是很关心他们现在的情况，还想着如果实在不行的话，他下次带一些太玄门的弟子来替他们防御。
　　而通玄则对于这种情况有些扼腕叹息，“你们怎么不早说，我又错过了一次打架的机会，唉！”
　　“哎，通玄呢？”方别这个时候才反应过来，那只黑白毛相见的猴子去哪儿了？
　　虽然大家都是毛茸茸的黑白生物，但是熊猫都只是吉祥物，这只猴子可是能够翻天的！
　　“他说什么……替你去下方的牧场看看，好像已经下去半个时辰了……”华云飞说道，他这话不说还好，一说方别的脸色就顿时变得有些不太妙。
　　“这只猴子别又去祸害我的牧场了……”方别顿时感觉有些头痛，你说你一只猴子吃点啥不好，水果不香吗？怎么一天到晚惦记着我那些牛羊？
　　“哎，算了！”方别很是无奈地摇了摇头，这么一段时间下来，他也没有多少精力去管这只猴子了，下次再说吧，只希望他不要把自己的牧场祸害的太狠。
　　方别从放材料的屋子中取出了一些石头和泥土，递给华云飞，“这个世界不能够动用其他的那些力量，我们只能够亲自动手了，争取在今天之内把这个山道给它填补好吧，下次我一定要把战场放在其他地方，总在自己家里打架算什么样子！”
　　一场战斗下来，却也是把他搞得有些身心俱疲，即便是经过了一个晚上的休整，却也没有能够这么快的反应过来。
　　那么一整个晚上的战斗，消耗的可不仅仅是精神，还有包括心理强度以及黑夜中的恐慌在内的一系列的东西，这些心理层面的压力都需要用其他的东西来缓解。

第216章 山路上
　　方别趁着华云飞收拾着东西的功夫，还是花费了一点时间，端详了一下手中的这只拔刀剑。
　　比起通常进化中的妖刀魔刀，神剑这种进化体系，在拔刀剑的这个序列中，实际上也算非常的罕见。
　　而且神剑的特性实际上也和妖刀完全的不同，它更像是一把剑，而不是一把刀，招式实际上也有着很多的不同。
　　就好像神剑虎杖丸，也就是他手中的这把，sa为【祈愿】，这个技能并没有什么实际的效果，既不能展出一道刀光，也不能够发出什么强大的力量，但是却是所有拔刀剑玩家都梦寐以求的一种技能。
　　它的效果是，加强刀的伤害和技能，并且能够让你几乎很快的就叠满刀的被动，然后直接打出最高攻击。
　　这也就意味着在别的刀还需要挥出几个连招才能够打出巨额伤害的时候，这把刀甚至只需要简单的几下就可以了，这在战斗中将会起到巨大的作用。
　　但是这几天应该不会有什么战斗，他收起了刀，拿上了泥土和石头方块，也带上了一把铁镐和一把铁铲。
　　既然这条路已经变成这样了，倒不如好好的修一下。
　　方别是这样想的，当然也是这么做的，他准备把这条由泥土做成的上山的路，变成一条铺设好的石头台阶，这样不但会看上去规整一些，也方便他未来在上面做防御措施。
　　方别自己游戏玩多了反倒没有觉得，毕竟他在这个世界生活也算是有这么久了，从一开始最简单的方块堆积到后面的一些模组使用，他已经逐渐习惯了这样一种世界的节奏。
　　但是华云飞仅仅是在这个世界短暂的经历了一个晚上，他对这些东西都不算很熟悉，所以陪着方别填着这块道路的时候，是有一种特别的新奇感在里面的。
　　“对的，拿泥土方块填在周围，留下6米长的间距，按照一米范围进行阶梯状的布置，把这些漏洞填补好就行了。”
　　方别拿着泥土方块填补着那些洞，对于下方被炸出来的一些窟窿，他当然没有兴趣用方块将其填上，反正他们也不会经过这里，这条道路也仅仅只是用来通行。
　　华云飞也陪他一起将那些一个个的洞窟全部都蒙上一层泥土或者石头，稳稳的巩固好之后，这才开始进行更多的摆布。
　　方别实际上之前就已经准备这么设定了，这条道路的两旁被他用石头做成的栏杆围上，别看这一不起眼的布置，实际上对于他们来说本来就非常的重要。
　　就好像山顶上他们所做的那一圈平台上，也会用栏杆紧紧的围住，因为MC的世界中，一旦距离超过20格，除非你拥有掉落保护之类的附魔，要不然摔下去必然就会直接死亡，根本没有其他的什么机会。
　　方别曾经在游戏中吃过很多次这种亏，在这样的一个现实世界，当然不会再犯，万一哪天一不小心摔下去，直接就把小命摔没了，那他岂不是会觉得很冤？
　　方别在等待着自己的【源力】上限到达500，他冥冥中有种感觉，在到达500之后，也许会发生一些奇妙的变化。
　　想到这里，方别终于又想起来了，自己究竟忘了些什么，昨天他源力就已经到达50点了，他心心念念的那个晾干架，实际上已经可以拿出来了。
　　方别想到这，放下了手中的方块，身体之中银色的光芒不停地闪烁跳跃着，勾勒出各种各样的形状。
　　华云飞对于这种情况根本没有任何察觉，还在那儿非常认真的放置着手中的泥土方块，即便这是一件非常枯燥的事情，可是很多时候，你却会不由自主的将其延续下去。（很多时候你会不知不觉地挖空一座矿洞，或者是挖掉一整座泥土山，emmmm不知道为什么）
　　方别发现手中握紧了一个东西，那是一根比木棍粗上些许的架子，上面有着一个挂钩和一个空洞，似乎能够刚刚好挂在墙壁上，也能够挂上一些衣服装备或者食物。
　　晾干架的作用很简单，可以把他们平时收集出来的那些腐肉，挂在上面之后变成人类可以食用并且毫无毒性的肉干，还可以把一些多余的装备以及材料都挂在上面，能够节约你使用的空间。
　　方别已经想到了它的使用方法，什么时候他要做很多东西，但是背包又放不下的时候，可以随手将其挂在墙上，随用即拿，比放在箱子里要方便得多。
　　方别将其收进了背包，继续拿出了自己刚刚做好的石砖台阶，好整以暇的将其铺设在面前的山路上。
　　本来是一米高的台阶，立即被分成了两半，此刻就只有半米了，也让方别刚刚来到这个世界时的怨念消退了不少。
　　他当初刚来的时候爬上这种一米高的台阶，的确是让他费了不少的力气，他当时的身体也没有现在这么好，没有办法一步就跨上一米的高度。
　　现在虽然已经拥有了超强的跳跃能力，和比起常人来说，不知道强大了多少倍的体力，却也依旧是想要一个稍微正常一点的台阶。
　　方别正在这么想着的时候，通玄已经啃着一块肉排从下面走了上来，这只猴子早就已经恢复了原貌，在这个世界实际上也不太支持他动用法力把自己保持为人形。
　　“方别，你们在干什么呢？”通玄此时也早就已经恢复了自己的本性，跟几人越来越熟的他，蹭着就凑到了两人面前。
　　方别看了他一眼，“你又去祸害我家羊群了？”
　　“什么叫祸害？我是替你照顾了一下牛羊，顺便把生病的牛羊给你清理了出去，你该感谢我才对！”通玄啃着手中的肉排，那叫一个理直气壮。
　　“得嘞！”方别没有接话，“我没时间跟你胡扯，接着！”
　　他丢过去一把铲子，“你把这山路上因为爆炸而产生的一些多余的泥土和石块都给我挖掉，就照着我们铺的山路这个架势挖。”
　　通玄过来找他们，当然也是为了找一点事情干，听到这个很是得意的扬了扬眉毛，“包在我身上！”
　　他一直对于这个世界的很多机制非常的感兴趣，只不过苦于没有什么机会来实施，现在拿着铲子，脸上一阵的兴奋，在山路上开始挖掘起来。
　　“哎！说他是只猴子，平时做事也算稳重，但很多时候怎么像个养不大的孩子？”方别吐槽道。
　　“毕竟一个人孤独了那么长的岁月，很多东西也可以理解，再说他估计在这个世界上没有任何的亲眷了，能够这么开朗的面对世界，实际上已经非常不错了！”
　　华云飞说道，两人一时间似乎陷入了某种沉默，都低下头去做自己的事情了。

第217章 大的才是好的
　　方别和华云飞带着通玄，花费了大半天的时间，才把山路重新铺好。
　　本来只是依靠着山势陡峭强行被踩踏出来的一条道路，也已经变成了由石头台阶所组成，非常顺畅且平滑的下山之路。
　　而山崖的两边也已经被他用石头栅栏和木栅栏进行连接，既能够很好的挡住身体不被摔下去，却又不会阻挡他们的视线。
　　方别甚至还预留出了未来的铁轨通道，以后坐着矿车就可以非常便捷的穿梭于房屋村庄以及牧场，以后甚至还可以扩建到包括沙漠以及矿道之中。
　　方别觉得他可以去漫威宇宙里找两个聪明人来替他研究一下这些红石机关，工具人托尼即将派上用场（笑）。
　　就在他们徒步上山的途中，马蹄的踢踏声在他们耳边响起，扭头看去，叶凡正骑着一匹黑色的马，从他们身边掠过。
　　“吁……”叶凡一拉缰绳，直接放开了身下的马匹，这匹黑色的马儿在他们身边绕了两圈，随即向着其他的区域奔跑。
　　他则走到三人身边，和他们一起徒步上山，边走边说着他的见闻。
　　“怎么样？村子里的情况还好吗？”方别问道，这关系到他未来的某些计划。
　　叶凡点了点头，“似乎也有着一些怪物入侵的痕迹，只不过铁傀儡并没有损伤，村庄中的村民，也没有受到什么太大的危害。”
　　“那就好。”方别终究是放下了心，看起来那场血色的月亮引发的灾难，并没有绽放到全场，而是仅仅在他们所居住的地方造成的灾难。
　　“这样来说的话，以后这种血月的情况就可以做一些准备了……”方别有了打算，这种怪物工程的情况，第一次经历也许会有些惊慌，但是如果都只是这种程度的话，未必不会变成他们刷怪和寻找材料的一种最佳场所。
　　几个人聊着天，继续朝着山上走去，太阳依旧高悬在天上，距离夜晚还有很长的一段时间。
　　“通玄？你不是说要给我们露一手吗？你的机会来了！”方别调侃道。
　　他听人说了，早上通玄在前往牧场的时候曾经说过，若是他收集到了足够多的食材，会给他们做一顿丰盛的午餐。
　　听到这句明显是调侃多于正式的话，通玄反而很认真的点头，“当然！我给你们表演一下我们那个时代的食物！”
　　他说着就从怀中掏出了一口大锅，这口锅真的是巨大无比，比他们的身高还要长，也不知他究竟是想的些啥，居然放了进去，“你们就等好吧！”
　　他兴冲冲地就跑回了一旁的仓库旁的空地，那里是距离仓库和厨房最近的一块区域，看上去他似乎准备做一顿露天的宴席。
　　“哈！”方别几人相视一笑，对于这顿饭反而有些期待，而此时，萧炎也已经从不远处那块专门用来作为匠魂工艺的区域中走了出来。
　　“通玄呢？”萧炎看着他们三人站在这里，也知道他们之前的事情应该是做完了，问道。
　　方别指了指远处那深腾而起的黑烟，“通玄说要为我们做上一道太古之时的食品，正在那里摆弄着他的那口大锅呢！”
　　“太古食品？”萧炎有些古怪的念叨着这个名词，“我总觉得他说的有点不靠谱，算了，这个待会儿再说，我已经把焦黑砖块都给你放在旁边的箱子里了，什么时候我们把高炉搭出来？”
　　方别想了想现在似乎没有什么其他更为重要的事情，于是说道，“择日不如撞日，刚好我们4个都有空，现在就去把它做出来吧，做出来之后想来通玄的那顿饭应该也就差不多了！”
　　“也好！”叶凡和华云飞同时点了点头，他们也想要见识一下方别口中的那个可以锻造出一切神兵并且进行特殊升级的熔炉，究竟有什么奇异的地方？
　　方别从那箱子中取出了焦黑砖块，他并不准备向游戏中那般，仅仅只做一个够用的高炉，他准备做上一个巨大的高炉，这样也可以在未来能够冶炼更多的东西。
　　冶炼炉属于匠魂的核心工艺，是一个长得有些像大烟囱的东西，分别由排液口、冶炼控制器、燃料罐、浇筑口以及铸造盆和浇筑台等一系列的部件构成。
　　大体功效就是把一些金属熔炼成液体，并且重新把它冶炼成兵器。
　　经过这样一道浇筑冶炼之后，兵器不但不会因此而弱小，反而会受到神秘力量的加持，变得越来越强大。
　　而冶炼炉的建造实际上也不是特别的困难，最主要的材料除了之前所说的那些口子之外，还有的便是焦黑砖。
　　也就是方别之前让萧炎留下来特地烧的那些黑色的，如同砖头一般的方块。
　　四个焦黑砖可以合成一块焦黑锭，通过焦黑锭就可以制作一个用来烧铸金属的巨大炉子。
　　“行了，你别说这些没有用的东西，你就直接告诉我们怎么做！”萧炎做事情一向遵循的原则就是简单粗暴，能不说话就别逼逼。
　　他来到这个世界的时间是在座的人中最长的，他发现这个世界的规则也是那般，并不需要了解其中蕴含的意义，只需要会做就行了。
　　“好的好的。”方别发现几个人对他所普及的知识似乎并不特别感兴趣，也只好跟他们说明了一下，有关于这个炉子的建造。
　　“你们用焦黑锭直接把地面给我围起来，围成一个5×5的方块，然后空出一格，我来放置其他的东西。”
　　方别说道，“你们把这个巨大的烟囱给我往上垒，能够垒多高就垒多高，它的高度意味着以后你们可以烧铸的方块的大小！”
　　“早说不就完了吗？我们上！”萧炎箱子里取出了十几组焦黑砖，随手在一旁的合成台上就做出了几组焦黑锭，分给了身旁的两人，每个人一些。
　　“方别这个家伙说话从来都不着边际，不过他有句话说没错，万一我们未来需要这个东西，如果那个时候还要用来加高，岂不是很麻烦？不如这一次直接一次性做到位！”
　　方别笑了，“这个熔炉最高可以做到11×11，你确定要做到最大？”
　　“有何不可？反正在这个世界的修炼速度是我们世界的数十倍，如果不是只能够储存能量，而无法进行境界的突破，我觉得我早就已经到达斗皇了！”
　　萧炎一脸的理所当然，“既然能够省下这么多的时间，拿来做这个难道不好？”
　　“emmmm”方别听着他说这话，好像有点道理的样子，而且他们这块广场的范围也够大，做一个100多平的高炉似乎也不错？
　　他为什么这么快的就被这个家伙给说服了？

第218章 通玄的“美食”
　　“咳咳……要不我们还是重新先做个小的吧，这个东西真的有点大……”方别干咳了两声，早知道就不应该听他们的建议，这东西……
　　等萧炎带着两人把这个高炉垒上三四层的时候，他就有些傻眼了，100多平的高炉，即便是只为边上一圈，每一圈也足足需要40个方块，他们才垒了5圈，就已经花掉了三组多的焦黑锭。
　　每个方块都需要四个焦黑砖，而每一个砖头都需要粘土，沙子和沙砾三种东西才能够制作出来，并且进行烧制。
　　方别立刻制止了他们这种浪费资源的愚蠢方式，因为他已经从手中的书中翻到了焦黑砖的另外一种制作方法，一种不太需要浪费资源的方法。
　　“你们把你们手里的焦黑锭用完之后就停手吧，熔炉里的那些材料也都给我收起来！”方别说道，“趁着现在这个机会，我们先试着用一下这个熔炉，多造一点焦黑锭出来！”
　　焦黑锭的原始材料实际上就是沙子沙砾和粘土所制造出来的水泥，但是方别经过合成书发现，这种方块也可以通过冶炼炉烧制获得。
　　通过石头熔铸成焦黑石块，焦黑石块可以进行不同的组合，不但可以合成出焦黑砖，甚至还可以组合成能够看见熔炉内部的焦黑玻璃，特性十分的奇妙。
　　而且原材料仅仅只是单纯的石头，这一下子就给他打开了新世界的大门，原来匠魂还可以这么玩，连石头都可以烧成液体？
　　方别看了一下手中的几个东西，这就是冶炼炉的一些功能方块，具体合成方式就不再赘述，省得有水字数的嫌疑。
　　因为需要做这么大一个冶炼炉，所以他特地多做了一些排液口和浇铸口，甚至是浇筑台和铸造盆都多准备了几个，就这样在冶炼炉下方一字排开。
　　方别稍稍计算了一下，光是这些东西组合到一起，就足够他们在座的所有人都同时进行浇筑和方块的铸造，甚至还有多的空间来同时进行方块的熔铸。
　　旁边的三人听到他这样的说法后，也同时都来了兴趣，他们也想看看这个熔炉究竟是怎样进行方块的熔铸的。
　　他们已经把这个冶炼炉堆上了6层，足足6米高的冶炼炉看上去巨大无比，甚至是让这片区域多出了一块阴影。
　　不过时间总归是在缓缓的继续，方别也已经从仓库中取出了几桶岩浆，直接塞进了一旁的燃料罐里。
　　冶炼炉的操作方法，实际上特别的傻瓜式，几乎你只要是个人或者不管你是不是人，都可以一学就会。
　　简单的操作方式，方别在放入一些石头之后，他几乎立刻就可以看到熔铸速度，而这些本来看上去坚硬无比的石头，也在这种条件下，迅速软化成了一滩黑色的液体。
　　方别又轻轻的点了一下排液口，这些看上去滚烫无比的黑色液体，直接在其中闪烁着热浪，仿佛有巨大的气流扑面而来。
　　当它全部流进下方的那一个铸造盆中时，就看见它在特殊的规则变换下立即冷却，变成了一个新鲜出炉的焦黑砖块。
　　大家对于这个世界各种各样诡异的规则也颇为的熟悉，即便是遇到这样一些诡异的情况，实际上也没有太多的人因此而惊讶。
　　萧炎更是直接上手将其拿了起来，和手中另外一个焦黑锭比较了一下，在发现没有区别之后，这才作罢。
　　“这么说来还真的是比合成要快上不少……”他是跟着方别一起做这种材料的，当然有足够的发言权，“那么你说其他的石头材料这样行不行呢？”
　　方别摇了摇头，“不知道合成书上只说了这样一种情况，至于其他的情况估计还需要我们自己去尝试，但应该不会有太大的区别。”
　　“既然如此，那便火力全开！”几人依旧在想着继续加高这个冶炼炉，一块石头就可以做出一个焦黑锭，在这个世界这相当于没有成本。
　　至于燃料的成本，说实话，地狱本来就是一个拥有无限岩浆的地方，他们如果想要把这个地狱的岩浆给使用空，估计还需要无数年的努力才行。
　　何况方别也非常的清楚，等到拥有无中生有之后，就连岩浆都可以通过石头来进行制造，当然没有什么大不了的地方。
　　所以冶炼炉的出现也意味着他们的方块合成速度又获得了一次质的飞跃，方别甚至已经再想一些其他的操作了。
　　就比如说，他之前在通玄身边挖着的那些源自于道劫黄金的伴生矿石，由于并不是这个世界的原本金属，所以并不能够用来制造，但是通过这个冶炼炉，也可以将其强行的附加上MC世界的固有属性，岂不是很棒？
　　就在他们还想着用这些东西来做一些其他的事情的时候，在上面还有两人搭着梯子，继续加高着这个冶炼炉的时候，通玄的声音从远处遥遥的传来。
　　“嘿！都过来看看！保准让你们大饱口福！”
　　沁人的香气从他那边向着众人飘散了过来，方别怎么都没有想到这个世界本不应该出现的香味属性，竟然在这个时候仿佛突破了限制，传递到了他们身边。
　　四个人有些面面相觑，他们当然也闻到了这股味道，正是因为如此，才让他们觉得有些异常的震惊。
　　实际上他们对于猴子之前所说的他们那个时代的美食本来就有些不以为然，毕竟距离这个时代那么远了，即便是食物又能剩下多少味道？
　　想不到事情还真的有些让人大跌眼镜，这股香味就足够让他们品尝多时，更不要说其中蕴含着的那股异常香味扑鼻，却也让人感觉蠢蠢欲动的气味。
　　“走吧！”方别放下了手中的冶炼炉，这些东西在这也不会坏，他们倒是不必特别担心，“我们去看看这股香味究竟来自于哪里？”
　　“好嘞！”几个人顿时来了兴致，之前大家都为了面子而矜持，现在既然已经有人开口了，他们当然不会放弃这个台阶，连忙松开了手中的事物。
　　他们绕过几栋房子来到餐厅面前的那块空地时，虽然说大家都是见过了大风大浪的人，可是现在出现的场景也的确是让他们眼前一愣。
　　通玄把自己的那口大锅直接就架在了一圈岩浆上，用石头草草地把岩浆封闭了起来，滚烫的热流几乎沿着锅口那白色的浓汤飞溅而出！
　　“哈哈！”他那一张猴脸上满是兴奋和喜悦，“快！来尝尝！”

第219章 生灵汤
　　“嗯？好香的味道，你们几个竟然趁着我不在，偷偷的吃着好东西！”
　　托尼的声音从不远处传来，由远及近，他竟然比他们三个人的速度还要快，已经赶到了厨房边。
　　这块场地本来就是由他参与设计的，所以实际上很多东西他会比在场的众人还要更清楚，他非常方便的，直接一只手撑开了传送门面前的方块，一个跳跃间就已经来到了这口大锅旁。
　　“啊哈！想不到通玄你还是个大厨？”托尼说道，整个脸已经凑到了锅旁边，用他那充满胡茬的下巴，贴着锅边闻着那股令人有些沉醉的香味。
　　“哦，你这该死的翻译腔……”方别随口吐槽了一句，他们几个人的距离也不是很远，很快就凑到了一起。
　　五人围着锅做成一排，通玄还真的是会想办法，他发现这个世界似乎没有能够容纳这个锅的巨大火堆，于是就用岩浆搭配着石头做了一个。
　　这个世界的岩浆虽然有着固定的毁灭属性，但是却似乎并不会毁灭掉这种并没有完全放置进去的物体，其中的热量反而能够恰到好处的从下方传上来，从而让整口锅都变得通红而炽热。
　　并且这个世界并没有什么因为热量散失岩浆就会凝固的说法，只要不接触无限水，这种岩浆就可以不停地存在，并且不停地向外散发着无尽的热量。
　　热腾腾的白色蒸汽从空中显露了出来，带来的是几乎能够让所有人为之沉醉的巨大香味，通玄这个时候才挥了挥手中的那根棍棒，这竟然是他平时用来打架的那根！
　　“？？？”方别连发了三个问号，用以表达自己的疑惑，这根棍子平时都是被他吞到嘴里的，这回给他们用来煮汤？
　　“这汤你们喝，我反正是不喝，无论它有多香，我就算是死在这里，都不会喝一口你的汤！”方别非常坚决的摇了摇头。
　　……
　　“真香！”方别又从锅里面舀了一碗，递给托尼，“别闲着，吃菜啊！”
　　托尼一脸怪异的看着他，作为钢铁侠，他觉得平时的自己已经够不要脸了，想不到这回他才见到真正的脸皮之王。
　　方别一脸的理所当然，我三大定律之神，王·鲁迅·境·真香·泽岂是浪得虚名？
　　他又喝了一口汤，通玄的棍子他知道，实际上本身就储存在它那隐藏的空间中，只不过习惯性的是用嘴将其抹除而已，并不会真正的接触口水。
　　方别现在喝了这汤才知道，之前自己喝的那些东西，那叫一个难吃！
　　通玄也是非常畅快的拿着一个桶，装着满满的一桶汤，大快朵颐。
　　铁桶在装水和岩浆的时候，会自动将其固化为无限水以及无限岩浆，但是在装普通的其他液体时，却又会直接转换成和铁桶一般无二的东西，也是非常的奇特。
　　由于这汤实在是太香了，他们5个人一直吃到日暮西山，才将里面一切东西全部都清理干净，甚至连那些渣子都没有放过，拌在饭里一起吃了下去。
　　还好这个世界所有人的身体都已经数据化，并不会出现撑死这种属性发生，最多也就是食物吃下肚子之后不再获得恢复的属性而已。
　　方别感觉自己已经很多天，没有吃的像今天这么舒服了，这股汤中仿佛拥有着一种奇异的魔力，他们吃的欲罢不能，但是却又不会上瘾，那种源自于灵魂中的舒适感，仿佛令他们的身体都变得通透而明亮。
　　“你这汤中究竟有些什么东西，怎么会这般舒适？”方别问道，他实际上对于这个东西充斥着极度的好奇，毕竟这种几乎能够打破世界规则限制，出现在这个世界的产物，值得让他为此刨根问底。
　　听到他这个问题，身边的几个人也同时都围拢了过来。
　　他们能够感受到，在吃了这碗汤之后，身体之中仿佛充斥着一股奇异而又舒适的热流，在他们体内不断的澎湃涌动，好像在替他们改造着身躯。
　　“你们是不是感到一股恐怖的力量在身体之中驱动？放心，这不是错觉！”通玄说道，他手中的那根黄金棍子随手被他收进了自己的背包中，他也罕见认真的向众人讲述了起来。
　　“这种汤在我们的那个时代被称为生灵汤，意思就是普通的野兽吃了，都会因此而诞生出灵智。”他有些感慨的说道。
　　“材料实际上并不复杂，你们应该吃到其中的肉了吧？那其实就是我在太玄门的山上寻找到的一些野兽，还有就是在山下的牧场中取得的一些肉块。”
　　他脸上露出了笑容，“这个世界的动物资源实在是太过得天独厚，你们之前的做法简直就是在浪费资源，他们的肉中蕴含着无尽的灵气，但是在熔炉的烤制中却已经全部消散了！”
　　他似乎有些恨铁不成钢，不过想想那几乎遍布了整片草原的巨大牧场，他也实在是没有什么话可以说，那牧场之所以现在只有这个规模，实际上也是因为被他祸害了不少。
　　“我通过记忆中传承下来的秘方，将这些肉和天生之水融合，辅助以道劫黄金的一丝雷霆灵气，也就煮成了这样一锅汤。”
　　他脸上露出了疑惑的神色，“但是，道劫黄金的灵气本身应该非常难得才对，我只积攒了1~2缕，但是在这个世界却仿佛有着无穷的灵气作为补充，我整整放下去一百缕，都没有感受到道劫黄金灵气的衰竭。”
　　方别一瞬间就反映了过来，因为这个世界实际上就是由对方口中那所谓的灵气所构成，根本就没有什么灵气枯竭之说，当然也不会出现他之前所说的那种情况。
　　“这锅汤的关键不在于位置和地点，也不在于手法，而是在于我之前所用的那些材料和这一口锅！”通玄脸上出现了追忆的神色，“这是我父亲当初提议整个万古族群烹制药材的一口锅里面蕴藏了几乎所有年代的药材，和所能够寻到的一切珍宝！”
　　“你们喝着这口锅熬出来的汤，配合着之前蕴藏着那些的灵气，甚至可以说得上是已经吞下了一株药王！”
　　药王，也就是年限超过500年的药材。

第220章 药草实验
　　吃饱喝足之后，方别这才想到了一个问题，他似乎一直对于这个世界，有些缺乏必要的了解。
　　他只是在单纯而机械地利用着这个世界的一些配置和元素，更多的则是在使用对方的模组。
　　但是他现在突然想到了一个问题，这些模组实际上本身不也应该是这个世界延展出来的一部分吗？无论是什么样的模组，最开始的都应该是建立在这个世界上的东西啊！
　　那岂不是意味着这个世界表现出来的东西甚至会比他隐藏的东西更多？甚至会更加的恐怖？
　　就好像通玄做的肉汤一样，他实际上也说了，虽然有他的工艺手法的原因，但更多的还是这个世界提供出来的肉类，以及那源自天边几乎无处不在的恐怖灵气所达到的效果。
　　要不然这种汤也许会非常好喝，但是却不会体现出这种洗涤心灵的效果。
　　方别决定不再去等待这些事情，一个一个的堆在一起，如果真的等到明天去做的话，他估计要等上无数个明天才行。
　　想到就去做，这才应该是他这个时间段该做的事情，也才应该是他这个身份该去寻找的答案。
　　方别立刻问华云飞，“云飞，你身上有没有带着一些药材的种子或者其他的东西？”
　　“种子？没有？”华云飞摇了摇头，“我平时身上只会带成品的药材和做好了的丹药，种子还真的不会特意去搜寻携带，你问这个干什么？如果急需的话，我可以去门派帮你拿，反正也不远。”
　　“那就算了。”方别摇了摇头，也不急于这么一时，立刻转过来问萧炎。
　　“呢！”萧炎作为一名炼药师，随身携带种子这是基本操作，看到方别突然转过来的目光，随手递出了一颗种子，“这是6级药草的种子，你想要就拿去吧！”
　　身为一名斗圣的弟子，他现在那叫一个财大气粗，平日里碰到这种药草宝贵的不得了，现在就跟看个杂草没有什么区别。
　　“我们不是要去做冶炼炉的东西吗？怎么突然又开始搞这个种子了？”萧炎问道。
　　方别说道，“因为天黑了，这些东西不太好弄，我决定先找点种子试验一下，说不定会有什么惊喜！”
　　他把这个药草种子找了一块地种了进去，还特地的做了一小块3×3的小耕地，中间放了一小桶水，甚至还专门清理掉了旁边的杂草。
　　方别随手在旁边放上了一个南瓜灯，在这种幽暗的环境中，一个南瓜骷髅头的灯，看上去还别有一番韵味。
　　“好了，散了散了，明天我们继续研究那个冶炼炉，你们可以把你们所拥有的最宝贵的一些东西拿过来，我看看能不能替你们熔炼成心仪的兵器。”
　　方别所说的话语让众人眼前一亮，他们都知道这个世界那些物体的特殊属性，所以也希望在自己的世界能够运用这些，在属性上甚至可以说得上是强大到没边的恐怖武器。
　　“当然我要提前给你们说好了，这种材料我也没有试过，万一出了什么问题，你们可不要找我哟！”方别立刻给他们打了一剂预防针。
　　别看他们世界那些金属或者材料，一个个听上去都顶呱呱的，可是在MC世界，几乎所有的属性都可以通过特定的方法来进行毁灭，万一他们这些东西带到这个世界之后，突然就失去本身效力了，也不是不可能。
　　几个人听的这句话后，脸上也都闪过了一丝错愕，开始仔细的思考起来，他们究竟需要些什么？
　　方别给在场的几人都留下了一个大麻烦，随后施施然的枕着脑袋就走进了自己的房间，有啥事儿明天再说，今晚他可以睡个好觉。
　　……
　　天色将明，这个床的特殊效果，让所有用上了这个床的人都爱不释手。
　　无论你在睡之前有多么的疲惫，身体有多么的虚弱，在一觉睡过来之后都可以得到有效的恢复。
　　并且还会给你的生物钟定时，在起床之后精神状态都会恢复到最佳，简直就是懒人必备。
　　几个人都在同一时间起了床，昨晚的那顿晚餐还真是有着特殊的效果，至少他们现在居然没有任何饥饿感出现，反而精神还变得更加活跃，并且更加的生龙活虎。
　　“方别！你昨天种的种子长出来了！”通玄本身就是一只怎么都闲不住的猴子，在几人甚至还在洗脸刷牙的时候，就开始对着众人大呼小叫。
　　“什么？这么快的吗？”方别有些惊奇的说道，他昨晚只是想试验一下别的植物在这个世界的成长情况，现在看来，似乎成长属性有些出乎他的意料？
　　剩下的几人也都非常的有兴趣，反正也没有什么想要吃早餐的兴趣，都陪在方别身边，兴冲冲的跑到了他昨天种植的那株植物旁。
　　“你确定没看错，别是一层杂草，在一晚上长出来！”最为狐疑的反而是萧炎，作为草药种子的最初主人，他当然知道这株药草的成长年限和需要的时间，至少也应该用十年百年来计算，怎么可能一夜之间……
　　“！！！”他在看到这株药草之后，脸上的神色突然就发生了改变，变得无比的惊愕，“怎么可能？”
　　“这株药草的成长年限是多少？从种子长成幼苗大概需要多少时间？”方别问道。
　　萧炎虽然处于惊愕中，但是思维依旧活跃，立刻回答道，“这株药草名为神思草，效果是提升人体一段精神力，虽然一个人一生只能够服用一次，但是却能够提升大量的思维活跃度，所以很是罕见。”
　　“成长年限大概在15年左右，30年后进入衰老期，幼年期的时间为……3年！”
　　听到他这一道讲解之后，所有人的眼神似乎都发生了变化，华云飞立刻道，“我马上回山门去取那些药王的种子！”
　　他的身形飘然远去，虽然依旧超凡出尘，但怎么都有着一种紧赶慢赶的味道。
　　“我沉睡的地方似乎还有着一株半仙药的种子，本来准备到准帝的时候使用，现在看来似乎用不着了！”
　　通玄也说道，整个人在空中画了一个圈，也向着那道传送门奔跑而去。
　　“等会，老师说的那些珍贵至极的药草种子，我似乎可以拿过来到这里尝试一番？”萧炎也仿佛灵感大开一般，跑向了他们世界的那道传送门。
　　只有叶凡陪着方别孤零零的站在这里，方别笑道，“你应该没有什么东西可以拿吧？”
　　“不，我这里有个菩提树的种子，要不你试试？”叶凡说着，也把手伸向了怀中。
　　方别：韩跑跑这里好像有人抢你的生意，你是不是把瓶子落这了？

第221章 神奇植物
　　忙忙碌碌的又是一上午过去了，方别本来开辟出的一块小药田，也被几个热心人给他加宽加长成了一个巨大的室内农场。
　　他们几人甚至还花费了一部分时间给药材搭了一个窝棚，大量的火把和南瓜灯都悬挂在屋子内，保证每一株药物都可以受到足量光芒的照射。
　　不论是叶凡的菩提树种子，还是方别自己的未知种子（也就是他从地里挖出来的那个种子），亦或者是其他几个人匆匆忙忙拿过来的一些药草和种子，都被他们一起种进了这个窝棚中。
　　只不过这段时间还看不出什么样的效果，只有昨晚种下的那棵神思草似乎已经脱离了幼年期，开始逐渐的向着自己的成熟期迈进，变得更加清丽而神韵非凡。
　　方别放下了手中的铲子，他刚刚把药田周围的那些草地全部都铲平，重新变成一条条供人行走的快速道路，就发现萧炎几人全部都围在药田旁边，眼睛眨也不眨的，死死的盯着这些植物，仿佛能够将其盯出花来。
　　“行了，你们在这看着他们也不会长得更快，先离开这儿吧，最多明天来看看情况！”方别直接就将这些人推出了屋子，关上了门。
　　“这些药材如果能够种植成功，对于整个世界来说，都是一件不得了的大事！”华云飞说道，“叶凡种下的，可是不死神药菩提树的种子，在我们的世界，这种药如果长成熟，足足需要长上1万年！”
　　萧炎和托尼对于他们世界这种药物非常的感兴趣，正仔细的聆听着对方的讲解。
　　方别对于遮天耳熟能详，当然知道这种可以给人类续上一世生命的药物，究竟有多么的宝贵。
　　丝毫不夸张的说，里面蕴藏着的生命法则和长生能量，足够让任何一个世界的人为之疯狂。
　　而其漫长的生长周期，也绝对可以让许多人为之发疯，毕竟在那个残破缺陷的世界，1万年这个时间实在是过于漫长，很多人甚至都活不到这么长，又哪里能够等待着对方的成长。
　　“嗯，这种地方如果被炼药师们知道了，他们必然会发疯的！”萧炎也说道，“老师已经听说了这个，他正回去找着他那些珍稀药材的种子，估计过不了几天他就会过来。”
　　“药老要来？那真是太好了！”方别正愁着是不是要把伊森喊回来，专门打理这片药田的时候，突然发现有专业人士要过来，当然喜不自胜。
　　伊森博士就让他继续待在漫威世界，去研究他的药物好了，想必他的研究配合上托尼的黑科技，应该会有不错的效果才是。
　　“咦？托尼呢？”众人猛的发现他们似乎已经把钢铁侠给忘了，这位花花公子平日里最喜欢凑热闹，怎么今天连人影都没有看到？
　　说曹操曹操到，这位钢铁侠似乎也有着随喊随到的特质，他刚刚从门中跨了过来，手里拿着一些特殊的瓶瓶罐罐。
　　“来了！来自地球的特产，神盾局的外星植物！”托尼说道，“我好不容易从尼克福瑞那边忽悠过来，要不然种点试试？”
　　方别走过来对着他面前那些瓶子和罐头掂量了一番，从中拿起了一株植物，“也就这里面装的东西像是植物，其他的东西，你到底哪里看出来它是植物的？”
　　他手中拿着的这个罐子上，一只植物正在缓缓地发芽，一道道树根仿佛在泥土中盘旋往复，结出各种各样的模样。
　　方别一下子就认出了这个植物的真正样貌，难不成它是格鲁特的亲戚，这种树根的缠绕方式，这头上长的两片叶子……
　　托尼也重新看了一眼自己怀中抱着的那些罐子，里面长着很多奇奇怪怪的物种，虽然都是生活在土里，但比起植物来说，更像是喜欢到处乱窜的动物。
　　“好吧！”他非常干脆的把手中的那些物体直接往传送灵门里面一丢，方别甚至可以听到对面那有些清脆的玻璃撞击声，不过这些玻璃都经过特制，也不会因为一次碰撞就粉碎。
　　几个人全部围拢在身边，看他小心翼翼的打开这个罐子，有些好奇地触碰着其中那个仿佛有生命一般的植物。
　　这个植物似乎是有绿色的叶片和荧绿色的枝干所组成，散发着淡淡的白光，有些奇妙的触碰着周围的玻璃壁，也向着上方的手指进行缠绕。
　　“这个东西有什么注意的地方吗？”方别问道，托尼下意识的掏出了自己的平板，然后在他有一些抽抽的眼神中直接变成了一地碎块，随即自动收拢到了他的脚下，变成了几颗铁粒。
　　“好吧好吧！”他有些无奈的摇了摇头，“我似乎是忘了，这个世界的几乎所有科技产品全部不能够动用！”
　　他又从怀中掏出了一本看上去很是沉重而老旧的书籍，小心翼翼地摸了一下，发现并没有变质之后，这才翻看起之前的问题来。
　　“这个东西来自宇宙，是一种拥有高等智慧的藤蔓植物，成长周期为4~400年，成年时期可以对抗一只小型的星际舰队，拥有恐怖的距离和无尽的生长性。”
　　他读着这个神盾局不知道从哪边收集过来的资料，让在场的众人对着这个神奇的植物都拥有了比较清晰的认识。
　　方别思考了一下，“为了保证我们其他植物的安全，最好还是让它离这里远一点。”
　　“嗯，我们做个玻璃棚子给它围起来吧，就放在我们平时入口的地方，这样人够最好的监测到它的情况。”萧炎说道，他手中已经拿起了不知道从何时准备好的玻璃，“一个小玻璃房子而已，最多也就10分钟。”
　　“可以。”方别点头，几个人离开了这片区域，重新在另外一个空旷的地方放上了一桶水，挖出了一块耕地，并且用玻璃围成了一个简单的盒子，只剩下最下方的一个口子没有被玻璃封死，等着方别把手中的这株诡异植物种进去。
　　“小心……”方别一边安抚着手中这个小生物，一边轻轻的把它放到了耕地中，“来，堵上！”
　　萧炎点击手快的把最后一个口子完全堵死，现在那个小玻璃房子就只剩下地底一个开口了，这株怪异的植物似乎也能够在其中进行非常友好的成长。
　　这些植物的成长实际上都拥有着太多不确定的因素，毕竟他们所需要的环境和能量甚至特性的完全不同，也只有在这个有规则固化的世界中，才能够茁壮的成长。
　　方别也很是好奇，这些不同规则的植物成长在这片世界中，又究竟会给他带来一些怎么样的收获？

第222章 大家的材料
　　经历了有关药田的一系列事件，并且吃上了一顿美美的午餐（所有的餐具和厨具都是全自动的，他们仅仅只是需要把材料放进去，午餐非常的快）之后，几个人终于又重新的回到了冶炼炉旁边。
　　“刚刚我就想问，你们造这么一个大家伙是要干什么？”托尼一只手随便的就放在了这个巨大炉子旁边，似乎正在抚摸着上方的纹路。
　　“别碰！”方别刚刚伸出手去，托尼就已经怪叫着缩了回来，“那个罐子里面装的是岩浆，别碰啊！”
　　虽然这个世界中并不会有烫伤这种属性，但是依旧烫得他嘴巴直咧咧，托尼悄悄的把手放进了一旁的水池中，故作镇定地继续问道，“你还没有告诉我这个东西究竟该怎么操作呢！”
　　这个傲娇的家伙明明双手都被烫的起泡，面上更是通红，却依旧装作若无其事的站在那里。
　　方别拍了拍手，把所有人的注意力都吸引了过来，这才说到，“大家准备，我们实地来操作一下这个熔炉！”
　　萧炎是第一个响应召唤的，他迫不及待地掏出了自己的武器，那把看上去奇重无比的巨大黑尺，“第一个是我的！”
　　方别随手接过了他手中丢过来的这个尺子，这把黑色的铁尺斗破苍穹原著的前半段也非常的有名。
　　名为玄重尺，拥有极其沉重的重力和压制人斗气的属性，只不过到了后期，因为派不上用场，也就因此不见了踪影。
　　众目睽睽之下，黑色铁尺直接被他丢进了冶炼炉中，接着岩浆便开始了迸裂般的燃烧，几乎以肉眼可见的速度，这把水火不侵，金石不坏的巨大铁尺，就这样在他面前融为了液体。
　　这种情况很是奇特，明明隔着一层足足有一立方米厚的胶黑砖块，但是岩浆的热量却可以顺利的传递到冶炼炉中，并且把这个黑尺直接化成铁水。
　　方别很是随意的在他们几人面前点着，冶炼炉的控制器也非常的简单，只有几个简单的操作选项。
　　比如说把里面不同的液体替换到不同的层面，也就是说让谁更加接近于底面，谁就可以率先从液体的出口中流出来。
　　既可以选择流入浇筑盆，做成各种各样的金属块，可以选择流入浇筑台，在模板的作用下，制作成各种各样的工具和武器。
　　可以把排液口换成铸造台，这一般就需要铸造工具或者武器，通过这里面锻造出来的工具以及武器的话，会节省大量的材料，并且更加快速，还可以通过特殊的铸造工具台进行强化。
　　“萧炎，你需要制造什么样的武器呢？”方别问道，对方的材料很是稀缺，他当然要问清楚，要不然如果做错了，那可就尴尬了。
　　“给我做一把轻便一点的武器吧，但是重量最好不变，甚至可以再加重一点。”萧炎当然也是一肚子坏水，“别人绝对想不到，我看上去轻飘飘的那把武器，竟然有着如同山岳一般的重量！”
　　“要说重量的话，在座的各位应该都没有比叶凡的东西重。”方别说道，“叶凡，可以用一点你的万物母气吗？”
　　“可以，只要你能够把它重新的从上面取一点下来，反正一点估计也不会影响什么。”叶凡说道，从背包取出了自己的武器，那是一个由纯粹的万物母器源根制作而成的鼎，无比厚重又无比的奢华。
　　“我的天，这么多的材料大帝都会心动，你究竟是从哪里捡来的？”通玄惊诧，也就华云飞在之前他们的对话中稍微了解了一点内幕，这才脸色稍稍好了一点。
　　方别曾经透露过叶凡和某个究极护短的女帝之间的关系，只不过他当时怎么也没有想到众人的关系会发展成这样，所以当时所研究的这一到后手也就落下了。
　　叶凡摇了摇头，“这是我在青铜仙殿捡到的，也不知道该怎么用，就先将它做成了鼎。”
　　“你最好小心一点，这要是让别人知道了，估计为了这个宝贝都会对你不择手段！”华云飞开口道，他这完全是出于朋友的考量，严肃的提醒道。
　　“这我当然清楚，不过现在实际上就是你们太玄门的压力了，对吧？华云飞师兄？”叶凡对着他挤了挤眼睛，却让他一时间失笑。
　　“也对，你在众目睽睽之下加入了我太玄门，这个东西，实际上倒也称得上是我们的东西！”
　　萧炎却是大大咧咧的揽住了叶凡的肩膀，“叶凡，没事！你能够把这么珍贵的东西借给我，从现在开始你就是我兄弟，要是有人敢对你不利，知会一声，我随叫随到！如果打不过，我就帮你喊人！”
　　方别看着他江湖气这么重的话，也不知道是该哭还是该笑，不过这种话到反倒是引起了两位地球年轻人的共鸣。
　　叶凡笑着拍了拍身边人的肩膀，“没什么兄弟不兄弟的，你把我当朋友，我必然把你当朋友！共勉吧！这东西便是我送给所有人用的！”
　　方别这个时候也已经遵循了他的同意，随手把这个巨大的万物母气源根抛入了冶炼炉中，“既然如此，大家倒不如群策群力，我们做一套武器好了，也不需要那么难的一件一件的去做，有什么宝贝的金属就赶紧丢出来！”
　　“也有我的事吗？”托尼跑出来卖了个萌，“我虽然是世界首富，可也没有这些奇奇怪怪的金属啊！”
　　方别撇了他一眼，这位钢铁侠不管什么时候都像是个没长大的孩子，“那你就没有武器呗！”
　　“别，我开玩笑的！”托尼对着萧炎使了一个眼色，两个人同时拿出了一块看上去亮银无瑕的金属，只不过一大一小，加起来似乎也有七八公斤重。
　　“来自外太空的奇异振金，又叫吸音合金，能够吸收一切震荡和能量，加上金钛合金之后，可以做出几乎无法用外力损坏的武器。”
　　托尼在抛出一大块振金之后，又取出了更大的一块金钛合金。
　　果然在他们那个世界，没有什么是钱做不到的，即便是号称绝无仅有的珍贵金属，在他看来也就只是多花一点钱的问题而已。
　　通玄摇了摇头，直接取出了自己的棍子，他在这方面直爽的让人诧异，甚至没有等方别伸手拒绝，就已经把这根完全由道劫黄金所组成的棍子全部抛了进去。
　　华云飞此时脸上那温文尔雅的笑容立刻卡住了，他看着这几人丢出来的珍贵金属，就连萧炎的玄重尺都是能够在平时汲取主人身体力量，并且增加修炼速度的珍贵材料，他一时间实在是不知道该放些什么东西好。
　　想了想，华云飞咬了咬牙，抛出了自己脖子上戴着的那一个星辰项链，这可是他的镇派之宝，论珍贵程度并不比一颗仙药来的少上多少。
　　“华兄你其实不必如此……”方别有心阻拦，却也不知道该说什么才好。
　　华云飞笑的却十分的洒脱，“有此等机遇，若是我在未来还需要依靠这种重宝的话，与废人何异？”
　　他甚至还没有完全结束，他的身体中逐渐浮现出了一个亮色的五彩宝瓶，通玄看着立刻沉声，“你在干什么？这是你的大道根基！”
　　华云飞笑得尤为的洒脱自然，“不，这是我的身体枷锁！我不需要行使吞天魔功，即便方兄这里已经拥有了让我修炼到巅峰的东西，我也不需要它！”
　　“一念花开，君临天下，是我需要的，但是这种吞噬人的魔功不是我需要的，放弃了也好，并且这种吞噬一切的材质属性，应当是炼制兵器最为需要的一种东西才是！”
　　说着他把这个五彩的宝瓶，直接丢进了冶炼炉中，一时间姹紫嫣红的色彩闪烁，方别都没有预料到，这些东西，竟然真的能够在这些奇异的力量下融为一体？
　　ps：求票求票求票票……碎碎念碎碎念，2600字的一章，加班回来就一直在写，不要再说我短小无力了……

第223章 融合之剑（1/4）
　　在经历了这么多的事情之后，这一次关于材料的熔炼，也终于是在这个时候落下了帷幕。
　　他们如果从上方往下看，就会发现里面那些本来层次分明，颜色各不相同的金属液体，已经在这股奇异的力量之下，逐渐的融合到了一起。
　　方别也是思来想去想了许久，他在想着自己究竟要添加些什么样的东西，才能够将这些金属真正的融合到一块，并且铸造出他们想要的兵器呢？
　　就连大帝等级的材料，这里面都丢进去了两个，方别想了想，还是从背包中掏出了当初他挖出去的那些材料。
　　这些材料是道劫黄金的衍生金属，论价值实际上并不比刚才丢进去的其他金属要低，方别把这些材料丢进去也不是为了增加这种混合材料的本质，只是想增添一点不会损伤他们本质的数量而已。
　　接着他重新的放入了一些岩浆，把这些特殊的材料熔炼之后，本来是非常沸腾而旺盛的岩浆，此时也逐渐变得枯竭。
　　MC的世界，最不缺少的就是种种，含有着许多特质的物品，比如说永远不会自动熄灭的火焰，比如说只可以被销毁，而无法被折断的刀具。
　　方别当然不准备添加这些武器进去，因为无论什么物品进入了这个冶炼炉中，都会变成最为初始的材料。
　　他现在搅动着这摊看上去五彩缤纷而又致色特殊的液体，有些迟疑。
　　方别抬起头来问众人，“你们想要什么样的武器？是无比锋利坚固，还是无比的长久耐用，或者是拥有各种各样的恐怖特质？”
　　“我希望它是一个坚固的，能够伴随我一身的武器。”叶凡说道，他都把自己的武器投入了进来，当然是想得到更好的。
　　“长得稍微帅一点就可以了，不要太傻大黑粗。”萧炎平时都是靠拳脚吃饭的，所以对于这点反倒是不甚在意。
　　“轻灵一点的，最好是一把扇子或者一只长笛。”华云飞说道，他的形象更像是一位翩翩家公子，“如果你能够做出一把琴来的话，琴弦我可以自己配。”
　　“我还是要一根棍子，一根能够承载我所使用力量的棍子！我希望它能够一直用到我成长到巅峰的那一天！”通玄说道，“当然它也要能够煮汤，我从太古之时活到现在，唯一剩下的手艺就是这个了。”
　　方别随后把目光看向了最后一人，“托尼，你呢？”
　　托尼斯塔克实际上才是最为纠结的人，他不修武学不练技巧，本身就不靠这些东西吃饭，但是却又投入了他最为重要的一些材料。
　　他仔细思考了一阵，沉声说道，“给我做一把枪，一把要能够发射的枪，并且子弹可以自动回到弹夹的枪。”
　　方别微微一笑，听了这么多条件之后，他突然想到了制作的方式。
　　不要以为这仅仅只是一个简单的游戏，在拥有了造物者权限之后，他实际上早就已经从游戏中逃脱开了。
　　方别本身就拥有着改造这个世界的能力，特别是在他的造物者权限越来越重的现在，他甚至已经拥有了一部分设定属性的能力。
　　这么多的金属已经足够他们使用了，但是，他们所需要的东西并不是这个世界能够铸造出来的。
　　方别看了一眼自己的【源力】，50点，够了。
　　银色的光芒从他身上闪烁而过，全部灌注到了他面前的那个铸造台中，有一部分从他身体中分离，跑到了一旁的模板制造台上。
　　随后他拍了拍手，“你们把自己所需要的武器全部都刻录下来，然后我给你们做出来如何？”
　　“好！”萧炎第一个响应号召，他把手放到了那个木头桌子上，这是模具加工台，本来只有一些普通工具的台子上，突然出现了一个空白模板的标志。
　　几秒钟之后他已经退了出来，从中取出了一个木头框架，上面的形状似乎是一把两面刀刃，这是剑刃！
　　方别看着其他几个人无动于衷，最后想看一下成效，也就没有想着去做其他的东西，而是继续把手伸了上去，从中取出了一个把手的模板和绑定结的模板。
　　毕竟拔刀剑想要做成武器，必须要三者合一，他将这些模板放进了部件加工台，再一次取出来的时候，就变成了三个石头做的工具。
　　方别准备把所有的东西都用冶炼炉里面的材料进行合成，所以就连绑定结都需要用模板做出来。
　　但是木头所做的模板并不能够经受住熔炉里那些金属液体的高温，于是有了中间的替代品，也就是石头的模板。
　　他从一旁的箱子中取出了一些金块，直接丢进了冶炼炉中，金块很快就变成了一坛金色的液体，和之前那五彩的液体层次分明。
　　“金或者铝黄铜都可以做金属模板，只不过我们一没有铝二没有铜，当然只能够用金子来代替。”方别作为一名拥有无数精子的土豪，当然不会在意这点损失。
　　毕竟黄金这种金属几乎在每个世界都存在，也许在地球中是珍贵的金属，可是在很多的玄幻世界中，也仅仅只是一种用处不太多的材料而已。
　　炙热的金属液体从浇铸口中流淌了出来，流到了这石头做成的模板上，一个方形的金属模板迅速成型，中间的那块石头铸模也因为热量太高，直接就被烧掉了，只剩下了作为铸造模板的洞口。
　　方别就这样简单的重复了三下，三块黄金做成的模板出现在他手中。
　　他又一次将模板放了上去，当黄金的液体重新调整到了冶炼炉的上方，轻轻点击了一下浇铸口，五彩斑斓的液体从中流淌了出来。
　　这个液体就是他们之前所放置的所有金属融合后的产物，在流淌进模板之后，迅速的凝固成了他们想要的形状。
　　方别把剑刃、剑柄和绑定结都放进了工具组装台，轻轻的那么一敲，一把血亮的金属长剑就被他从中取了出来！
　　“(⊙o⊙)哇！好漂亮的剑！”纯粹是由金属做的剑，居然能够如此漂亮，即便是他们这些观看完了制作全过程的人，也完全没有想到。
　　亮银色的剑身配合上漆黑的剑柄，似乎能够看到五彩的光芒在其中摇曳闪烁，少年抓着常见，仿佛能够体会到其中那渗透出来的滚滚灵性。

第224章 众人的武器与新门（2/4）
　　方别还没对这把剑进行一番评价，就已经被人抢了过去，萧炎一脸痴汉的举着这把剑，还没反应过来，就被那沉重的重量给压翻了过去。
　　“彭！”他以一个非常尴尬的姿势摔在地上，还好被人勉强扶住。
　　“谢谢啊。”萧炎半只脚跪地一另外一只手撑着这把剑，那上面的重量即便是大部分都卸在了地面上，依旧让他感觉到难以维持。
　　方别笑道，“你别急呀，迟早都是你的，这里面毕竟加了非常纯正的道劫黄金和万物玄黄母气，还有一颗星辰的所有重量，即便是你这把剑不及其中物质的1%，也绝对重如山岳！”
　　萧炎也不笨，一把将剑抓在手中，收进了背包，在MC规则的作用下，这把长剑立刻就变成了他能够使用的物品，虽说不算轻若无物，但是却也能够轻易的抓在手中把玩。
　　“这把剑……”他说话间有些迟疑，似乎不知道用什么方式来表述，但是脸上的喜色已经溢于言表。
　　通玄先一步从他身后凑过身子，仔细的观察了一下，用他那来自上古之时的眼神，非常慎重的扫视了一圈。
　　“不可思议，太不可思议了，居然能够把两种完全不同的仙金级材料，这么融洽的融合到一起！”他一张猴脸上满是惊叹，“质地坚不可摧，但是却又异常的灵巧而精细！”
　　“要不我们先出去测试一下怎么样？”他对众人提议道，“先去萧炎的世界吧？听说他那里刚好是魔兽山脉？”
　　“别！能不能换个地方？”萧炎立马就怂了，“我好不容易摆脱那么多人，要是出去透露了信息，我非得被老师抓回去不可！”
　　“那怎么办？”方别陷入了沉思，“地球当然不行，那个脆弱的世界经不起你们这么折腾。叶凡也不能回到他们的那个世界去，残缺的天道似乎对他跨越了诅咒，耿耿于怀……”
　　另外一道传送门所在的地域世界根本就不在他的考虑范围之内，毕竟那个世界依旧属于MC，很多规则的通用，这把剑中蕴含着的那些能量和恐怖的属性，也不可能在这些世界中发挥出来。
　　“那……要不然方别你再开道传送门？”叶凡提议，这句提议立刻赢得了所有人的响应。
　　“对啊！既然现有的世界不允许我们折腾，我们去一个新的世界不就好了？”
　　“说不定还能结识到新的人，遇见新的故事，碰到新的修炼体系……”萧炎已经开始畅想起来了。
　　托尼也是唯恐天下不乱的主儿，“说的对，我刚好没有见过你是怎么开启传送门的，现在就试一试喽！”
　　方别看着众人这么想，心中倒也有了一个完整的念头，反正他现在已经拥有了MC世界的权限，也不太害怕别人从他们的世界反打过来。
　　更何况距离上次开启世界也算是有了，接近一个多月的时间不算短了，开启另外一个世界，也能够更好的补充这个世界的规则。
　　遮天世界的开启，让匠魂重新的回到了他手中，也不知道新的世界开启，又会让他获得什么样的东西？
　　而且他想要收集到的那5种元素，至今也只获得了一个火而已，开启一个新的世界，也能够让他多出另外一个新的选项和机会。
　　“那就开！”方别做事情也算是雷厉风行，没有什么可以拖延的地方，就准备回去取材料。
　　前两次来自山洞的材料，让他开启了两个前往不同世界的道路，第3个他用的是白桦木，也就开启了前往遮天的路。
　　这一回他想要试试用金属搭上一个门，也不知道这回又会通向哪里？
　　“既然要过去测试武器，要不我们先把你们所需要的武器全部都铸造出来，再过去慢慢测试？”方别说道，独乐乐不如众乐乐，与其还要跑回来继续做新的武器，倒不如一次性做完。
　　“可以！”
　　“当然！”
　　“没问题！”
　　众人非常愉快地点了点头，又一次重新回到了冶炼炉旁边。
　　为了不浪费时间，他们依次的走到了模具制作台上，做出了自己想要的东西的形状。
　　叶凡还是忘不了自己的鼎，所以他做的模具是在场中最大的，足足需要几个铸造盆才能够容纳得下。
　　要不是方别有魔改世界的能力，恐怕都没有办法把这个东西完整的铸造出来。
　　不过七彩流光的液体注入这个模板之后，也的确是让其变得靓丽而恐怖，那巨大的体型配合起庞大的威势，以及超越星辰般的重量，甚至比原来还要更重上三分。
　　不要提来自于振金的吸音特性和金钛合金一部分记忆金属的特性，让这个本来就无比恐怖的大鼎，拥有了更多的可能性。
　　通玄的棍子依旧是通体金黄，仿佛能够感觉到主人心意一般，心随意动，意随心转，被他拿在手中都可以发出灿烂的光芒，即便是在这个世界失去了超凡的力量，却也有着如同霓虹灯一般的绚烂。
　　“我的我自己来做可以吗？”华云飞问道。
　　方别点头，“当然，不是特别难的制作方法，不过你的东西估计要费点心思。”
　　“我早有打算。”华云飞微笑，他的笑容仿佛拥有着无穷而无尽的魔力，在他手触碰到这个铸造台时，更是变得非常出彩。
　　一架古朴的琴在他手中缓缓成形，与此同时成型的还有那一根根由金属制成的琴弦，每一根琴弦落下都会有一道铮铮之音。
　　古老的琴就此落成，明明是金属制成，可是那木头般的质感却也让人为之惊叹。
　　“这种金属还真是奇妙，不是吗？”托尼手放在了模具台上，方别之前说了，想要做出合他心意的模具，他就必须要了解其中的所有情况。
　　他甚至是把一把枪的所有材料都牢记于心，这才缓缓的通过铸造台将其拼接了出来。
　　这也是唯一一个通过拼接而不是直接铸造出来的武器，但是来自其中的能量使得他可以轻易地钩动扳机，爆发出来的子弹光泽，甚至让远处的太阳一时间为之暗淡。
　　“现在，到我了？”方别看着剩下那一层的金属液体，他们虽然用了不少，可却还有足足1/3的七彩液体在其中，这就是他的武器材料了！

元旦快乐
　　新年四更
　　月票的三更后面补，大家新年快乐鸭！
　　虽然扑街没有多少打赏，但是我还是要说下加更规则，现在是700均订，均订每涨100加一更，反正在慢慢涨，这个随缘。
　　然后是月票，扑街月票好像没有什么用，不过也算是加更吧，我会每个月重新数一次，每100月票加一更，这个可以累积到下月执行。
　　最后当然就是打赏了，万赏加更，盟主10更（本来是三根，然后被群里那些家伙硬生生的要给我拆成10个万赏），白银萌100更，虽然不可能有，但是梦想还是要有的，以上。
　　ps2：粉丝群号就在简介，下面没有设置任何门槛，你们可以进群来玩儿（最好不要被月饼带坏），以上……

第225章 残破的世界（3/4）
　　银白色的金属，组成的一道钢铁的门，伫立在这片荒芜的土地上，寂静无声，而又光彩万端。
　　“想不到这道门竟然有两个方向！”一只脚从中踏了出来，响起了一道轻快的声音。
　　方别自然还是第1个踏出来的人，他走过来之后，万一发现什么危险，可以迅速动用传送门的力量把自己传走，而不用担心其他的东西。
　　MC世界就是一个完美无瑕的过滤器，无论什么东西走了过来，其中的属性都会被强制的设定为这个方块世界的属性。
　　方别作为这个世界的唯一主人，即便只有这1%的权限，却也可以把那些家伙玩弄于鼓掌之中。
　　不过这个世界似乎和他来到的其他世界都有所不同，也可能是因为他用钢铁做门的原因，他现在来到的，是一片钢铁的废墟。
　　传送门就在废墟背后，似乎是一个巨大的铁制门，而这片废墟，则是一片由钢铁所构成废弃城市。
　　方别把手伸进传送门内，向里面打了一个OK的手势，剩下的人才从里面逐步走了出来。
　　方别已经穿上了自己的一身铁甲，没有等身后的那些人追上来，目视着这个荒凉寂静而残缺的世界，眉头紧皱。
　　这是他第一次来到一个所有的东西，都近乎于寂静灭绝的地方，除了环境的气息之外，他甚至感觉不到任何一丝的灵动。
　　就仿佛是这个世界的一切生灵都已经寂灭，只剩下了世界或者地球本身，这个地方寂静的有些可怕，也可以说，这种可怕让人感觉有些寂静。
　　“啪挞！”一只脚踩碎了地上的枯枝，在这片世界中都留下了一声回响。
　　方别扭头看去，身后的几人从传送门中鱼贯而出，他们的脚步踩在地上的那些碎渣上，也就迸溅出了来自环境中的一丝声响。
　　枯枝、残片、碎玻璃，石头渣子和钢铁框架，构成了这个世界的几乎所有面貌。
　　远处能够看到那一片片漫天的黄沙，那里似乎是这个世界的终点了，因为那黄沙是如此的是如此的大量，是如此的恐怖。
　　这里可不是什么地图的边缘，也不是什么荒无人烟的地界，而是一个巨大的城市边缘，他们甚至能够依照风沙，在依稀中看清楚这个城市的背影。
　　高楼大厦耸立于天地之间，亭台楼阁遍及于目力之所及，金属制成的墙壁几乎充斥着他们视野中的每一片范围，虽然上面已经遍布了风沙，已经涂满了锈迹。
　　“这个世界……好像已经死了！”本来是抱着外出郊游一般心情的众人，在看到这一幕之后，脸色也不由得变得极为凝重。
　　毕竟都经历过漫威的世界，他们非常清楚一个充斥着活力的世界，究竟该是什么样的。
　　这样一个钢铁大都市之中，至少都能够生活着数百上千万人，可是目力所及之处，除了荒凉的沙丘，斑驳的倒影之外，再也没有了其他的东西。
　　他们本来准备好好的做一场测试，测试一下手中这些武器的程度，测试一下手中这些东西的威力，这样的想法此时也已经全部消散。
　　包括方别在内，都知道这个世界，恐怕已经完蛋了。
　　别说人影了，他们甚至连声音都没有听到，除了来自地球本身的声响之外，他甚至听不到任何一丝其他区域的声音。
　　这种压抑实在是让人感觉到有些难受，也实在是让人感觉到有些彷徨而无奈，方别稍稍整理了下心情，取出了自己惯用的长刀。
　　而他用剩下的那五彩液体锻造出来的武器，却被他有意的收进了背包，这个时候也不是测试武器的时间，等到有空再说吧。
　　他身边的人们，也都纷纷取出了自己的装备和武器，将其拿在手中。
　　托尼更是直接穿上了自己的钢铁铠甲，来自纳米技术的铠甲能够更加方便的遍布于他的身躯，而且拥有背包的，他可以直接给铠甲加上各种的负重与能量。
　　他很快就给自己全副武装，金红色的铠甲遍布着他的身躯，蓝色的火焰从他脚底下喷射而出，钢铁侠又一次在异世界显露出了他的面貌。
　　“你要去探查吗？我跟你一起去！”萧炎说道，他后背伸展出了两片如同鹰隼一般的紫色翅膀，把他的身躯直接带上高空。
　　“走吧，我们去看看这个世界究竟发生了什么！”托尼脸色郑重，两人带着一肚子疑惑飞上了天空，如同两片薄薄的树叶，在这个硕大而又孤寂的世界中飘荡。
　　“嗯……”方别真吸了一口气，转过头来问华云飞，“你发现什么东西了吗？”
　　华云飞虽然不是在场人中境界最高，战斗力最强的，但绝对是感知能力最恐怖的。
　　他平日里的修炼就是弹琴，也正是因为如此，他对于整个世界那微小波动的感知，会比普通人来得更加清晰。
　　“没有！”华云飞摇了摇头，“我什么都没有感觉到，这才是最恐怖的地方！”
　　他的话语都有些莫名，接着继续说道，“在这个城市中，我感受不到一丝生命的气息，可是我却又能感知到有东西在晃动……”
　　“我闻到了陈旧的腐臭味，那是这个世界的悸动吗？”通玄吸了吸鼻子，身上黑色的毛发随着他的动作而抖动，“这个世界有问题，问题很大！”
　　“这里还是地球，我可以确定。”叶凡反而花费了一定的时间研究了一下天空与地面，“无论是从太阳的方位，还是从天气和温度来看，这都和北半球的地球没有任何区别。”
　　在拥有了可以修炼的能力之后，叶凡的判断率变得更加敏锐，对于很多细节的感触也变得更加清晰。
　　“还是地球吗？那这是哪一个世界呢？”方别喃喃自语，他开的门无一例外都是他曾经看过的小说或者电影，而这次开的门更加的奇异，两面颜色不同，可以去向不同的世界。
　　他们选择了其中一个世界进入，于是就变成了现在这个模样，不过这个被他们选择用来作为武器测试的世界，好像和他们想象中的不太一样。
　　“吼！”一声咆哮自远处传来。

第226章 世界的来历（4/4）
　　方别在听到这一声咆哮之后，就发现了这个世界的变化。
　　本来死寂无比的空气，仿佛在这一声吼叫中都变得灵动了起来，而除了这一点之外，他也发现了其他的很多东西。
　　就好像是他们刚刚根本什么都没有注意到，又好像是这个世界，故意不让他们注意到。
　　远方的沙丘中，一个城市的虚影渐渐地显露了出来，而和这个城市一起显露的，还有一段段精彩纷呈的故事。
　　方别手指微动，那个虚影就仿佛受到了他的感召一般，来到了他们身边，身边的几人同时朝着这边看了过来，就连天上飞着的那两人也仿佛是感知到了这边的事情，连忙飞了过来。
　　那是一个寂静祥和的城市，和其他的城市一样，车辆来往间不绝，行人穿梭有序，各色人类在这个城市上演绎着他们的喜乐哀怒，悲欢离合。
　　一个巨大的广告牌矗立在城市中心，上面正打着一道彩色的横幅，似乎在庆贺什么事情。
　　“遮天公司？”叶凡有些疑惑的读着上面的英文，“这上面好像说什么……庆贺遮天公司在我市成立分布，并且大量向外售卖感冒药剂？”
　　“感冒药剂？”方别感觉到自己似乎抓住了什么东西，仔细的看了一眼画面上的屏幕，这个公司的名字和他的图标一起被打了出来。
　　“Umbrella Company……”方别看着那红白相间的遮阳伞，脸上的神情终于是有了些明悟，“这不叫遮天公司，它叫保护伞！”
　　方别似乎是明白了些什么，如果他没有猜错的话，这个看上去繁忙无比，但是却又带着些落后的城市，应该就是浣熊市了！
　　他又抬头看了一眼自己面前的这个城市，不太像啊，这种高科技遍布，甚至可以说的上是未来智慧结晶的城市，怎么也不像画面中显露出来的浣熊市啊。
　　这个城市本来非常的安宁，突然有人倒在了地上，开始逐渐抽搐，口吐白沫，四肢不断的抖动，在周围的人把他救起来之后，猛的咬向旁边一个人的脖子，口中大口吞咽着……
　　画面一转，一批精英的特种小队进攻了一栋别墅，他们走了进去，等到他们再一次出来的时候，已经跟着一位身穿红衣的女人了……
　　“轰！”巨大的火焰之下，整个城市仿佛都付之一炬，可是依旧有一只看起来已经损伤的不成样子的手，从废墟中晃晃悠悠的爬了出来，双目无神的盯着远方。
　　“这些家伙是电影中的丧尸吗？”几个地球人对于这些东西还算比较熟悉，即便他们没有看过同名的电影，但是各种类型的丧尸片也不可能没有接触到。
　　方别点了点头，“保护伞安布雷拉，丧尸，毁灭的浣熊市，看来我知道为什么这个城市一片死寂了！”
　　如果他猜的没错，这应该是生化危机电影中的情节，游戏中的城市没有这么大，而且看着这世界的样子，似乎生化病毒已经入侵到全世界了。
　　在场几个人目不转睛地盯着这个虚影，虽然他们不知道这虚影究竟从何而来，但是却仿佛已经了解到了，它在给众人讲述着有关这个世界的故事。
　　眼前的画面又一次跳动，这一回出现的地方有着非常明显的巨大铁塔，看起来似乎是同位异世界的巴黎，一个巨大的绿色药剂，开始在整个城市中打着广告，而那个广告的公司似乎就叫公司，英文名，“The company！”
　　“绿色的特殊药剂翡翠剂？能够让人的身体得到大部分的改善，便宜出售？”托尼在旁边做起了标准的翻译，脸上的讥讽之色几乎可以笼罩全身。
　　“这是哪个愚蠢的公司编的广告词？他们怎么会做亏本的生意？”
　　果然画面中的情况不出他们所料，一些服用了药剂的人在经历了几天之后，突然开始变得嘴角染血，神色狰狞，本来绿色的药剂被他们吞进嘴巴后，开始逐渐向红色的鲜血转换，他们的身躯开始变得坚固，身体开始逐渐变异……
　　最后巨大的丧尸潮笼罩了这片城市，一只精英小队闯入了这里，屠杀的这座城市的丧尸，最后却被一条如同西方巨龙一般的生物，喷吐着蓝色的冰焰，消灭在了这座城市之中。
　　“这是一条丧尸龙？这个世界真的是地球吗？”众人眼中的疑惑几乎都写在了脸上，科技侧的地球居然出现了一条源自魔法侧的生物，怎么看都这么奇怪。
　　方别反而是心中了然，“康普尼？翡翠剂病原体？不要跟我说后面还有z博士！”
　　果不其然，一个坐着轮椅的怪异老头就这样依靠在大厦顶端，他头上吊着一架直升机，看着远处那条巨龙栖息在埃菲尔塔顶。
　　画面又一次开始转动，这一回出现的是一个人类，他冲杀在由黑色的特种部队组成的人群中，右手猛然变成了一把锋利巨大刀刃，把这些特种部队连同一些看上去狰狞恐怖的肉瘤怪物们，一起削成了碎片。
　　“A哥？这座城市的守护者是黑色守望？”方别有些头疼的按了按眉头，这个世界的战斗力等级，在每一个画面出现的时候，就提升了不止一倍啊。
　　现在连能够硬扛核弹的A哥都出来了？
　　又是一片巨大的火焰浪花显现，和第一幅画面不同，他们终于看清楚了这种火焰的来源，那是一架战斗机所发射的一片弹头。
　　“核弹！”方别口中轻轻吐出了这么一个词汇，在场的众人却都能够了解到这种东西的恐怖！
　　铺天盖地的热浪，灭绝一切的火焰和仿佛能够洇灭掉整个空间的巨大冲击波，一同出现在这个世界上！
　　同样的，在火焰消散之后，一只血色利爪缠绕着周围人的尸体，吸收着周边一切能够吸收的能量，顽强的从人群中站了起来。
　　黑色的兜帽自动从他的身上浮现，他只留下了一只眼睛注视着面前空洞的空间，仿佛在和画面外的其他人对视。
　　随后他消失在了烟雾中，城市也因此化成了一片废墟。
　　方别感觉到牙齿一阵的抽疼，“这个世界……被魔改得太严重了吧？怪不到你毁的这么彻底！”

第227章 世界的嘱托
　　画面终于消散，方别也接触到了这幅画面后面传递来的一股力量和嘱托。
　　这股力量特别的单调，却也特别的神奇，仿佛跟他本是同属一源头，能够把所有的力量和消息全部灌注到他脑海中。
　　方别有些头疼的捂住了脑袋，还好自己本身原力撑得住，能够替他很好的缓解大量的资料和讯息传到他脑海中的东西，再让他在这个时间快速理解。
　　这是这片世界最后残存的回响，在经历了如此之多的磨难之后，懵懂的世界意志终究是支撑不住世界的崩溃，只得留下这么最后一段回忆，随后便陷入了破碎。
　　“原来……还真有世界意识的说法？”方别恍然大悟，他的【源力】上限，也在这个时候突然就直接增添了数倍，来到了200点的关口。
　　不过他现在却没有什么心思关注这个东西，而是把所有的念头都放在了之前向他传递过来的那道信息上。
　　这片世界的意识和灵智，已经在这种恶劣到极点的环境下悄然崩溃，生化病毒并没有办法摧毁这颗星球，但是上面寄生着的恐怖力量，却让这颗星球本身没有办法进行抵御。
　　方别来到这个世界的时候，已经是这颗星球的意识抵御的极限了，它发现了另外一股属于造物主的力量，于是把最后一点意识传递到了这边，同时传递过来的还有世界的嘱托。
　　“哎！”方别长叹一口气，反倒是让周边的人一时间有些疑惑，但是他捂着脑袋的动作和面前这些传递到他们眼中的画面，却也让几人不太敢轻举妄动。
　　也没有让身边几人等太久，方别说道，“我接收到了这个世界临终之前给我们发布的任务，你们有兴趣听听吗？”
　　“世界的任务？”托尼有些狐疑的嘀咕着这个词汇，“难道世界还是个人？”
　　“类似于天道意志吧？”叶凡至今忘不了自己被遮天世界的天道针对的情况，一过去就要被雷劈，开口说道。
　　“嗯。”方别点了点头，他也不准备跟他们解释太多，关于这种造物主之间的事情，想来他们也听不懂，“这个世界在病毒的摧残之下已经覆灭了，这是它留下来的最后残响！”
　　方别眼中神色肃穆，“我已经接受了它的条件，我们替它驱逐掉身躯上的病毒，那么这颗星球便归属于我们。”
　　“不对呀，既然世界意志已经死亡，即便是我们不清楚这些病毒，那这个世界不也是属于我们的吗？”萧炎立刻就发现了盲点。
　　“世界意志终归只是意志，即便是指留下了最后的遗言，那悬于天空之上的世界规则也会根据他曾经遗留下来的东西进行。”方别跟他解释道，“如果你最后没有遵循规则的话，指不定哪天就有一道雷霆劈下来，直接把你给打死！”
　　“那我修炼到不惧雷霆之后过来不就完了吗？”萧炎想要杠一杠。
　　方别指了指身边的物品，“一旦被世界排斥，即便是没有意志的世界规则也绝对足够让你吃尽苦头。你喝口水会被呛到，你走路会摔跤，你碰到的伤口会流血不止，你吃到的食物会腐烂变质……”
　　“也许当你强大到一定地步之后，可以无视这些东西，可是你却无法阻止他给你带来的恶心感官。”
　　方别说道，“更何况这是一片独立的宇宙，世界意志就如同是宇宙意识的孩子，没有他的准许，你等同于在这片宇宙中寸步难行！”
　　世界仅仅只是这个地球世界的意识，而不是整个宇宙的意识。
　　宇宙由于体量实在是过于庞大，反而非常难以获得这样的能够进行自我思考和升华的意志，不过即便是自发的被动反击，却也会让大部分的生灵根本无法抵抗。
　　叶凡深有感触的点了点头，“圣体一脉之所以会如此的落魄，也就是因为得罪了宇宙规则呀！”
　　“那行吧！看起来我们似乎只有这样做了！”托尼做了最后的总结，“那么画面中的那些怪物们究竟在哪里呢？”
　　“在哪？就在这座城市中！”华云飞分开了自己刚刚一直闭上的双眼，双目之中的光芒仿佛能够穿透一切。
　　他指了指面前的钢筋水泥森林和那一片建筑物的废墟，在这种环境之下，周围的植物反而长得异常茂盛，密密麻麻的青藤攀上了高耸入云的摩天大楼。
　　而在这样的一栋摩天大楼上，一个个长相狰狞的怪物们，发出了令人心灵震颤的恐怖嚎叫。
　　“吼！”几个人立刻就反应了过来，这和刚刚他们听到的那一声吼叫如出一辙，如果不出意外的话，恐怕之前发出吼叫的就是这些怪物。
　　方别定睛看去，眼睛仿佛鹰隼一般直视前方，那些本来很是遥远而模糊的怪物，立刻就他眼前显露出了自己的形态。
　　这些怪物伸着四肢的爪子遍布在墙壁上，根本就没有依靠自己的四肢用力，整个身体仿佛是牢牢的粘在这些墙壁上一样。
　　而这些怪物的长相也实在是让人感觉有些不敢恭维，他们依旧有脑袋和四肢，身体修长，肌肉遒劲，看上去和普通人似乎没有什么区别，如果忽略他们已经暴露出来了的大脑和长满了各色指甲的四肢的话，当然了，他们也没有皮肤这种东西。
　　长长的舌头从他们那已经暴露出来了的口腔中流了下来，一口雪白的牙齿几乎可以去做黑人牙膏的广告了，不过这样想的制作人估计已经被它连人带皮一起吃掉了吧？
　　他们的神经和肌肉纤维全部都暴露在外面，活像是一个被扒了皮的人，但是那些长相怪异的四肢却又让人不敢恭维。
　　这些生物非常的多，仿佛壁虎一般攀爬在高楼大厦之上，在听到那一道吼叫之后，似乎从沉眠中醒来。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　接连不停地吼叫声，也让几乎一整座大厦上的怪物们同一时间苏醒，他们纷纷张开了自己的四肢，流淌出了充满粘液的舌头，发白的大脑头颅一阵摇晃间，向着这边望了过来。
　　“做好准备吧，他们来了！”方别随口说道，这里又不是MC的世界，他们这群人的战斗力可比想象中的要大得多。
　　钢铁侠已经带着自己的钢铁铠甲飞上了高空，肩膀上那一道道微型导弹全部竖立了起来，他面前的屏幕上，锁定器也早就已经准备就绪。
　　“贾维斯，不知道这一次智能锁定怎么样？”托尼说着，不过耳边传来的信息却有些断断续续。
　　“先生，信…信号不…不足，关闭通话语音系统，辅助瞄准系统就绪！”随后他的通讯器里面再也没有了熟悉的音调。
　　“这里的信号不行啊，下次我得带个卫星过来！”托尼说道，手中的炮口也随之变坏，变成了两挺高射机枪。
　　“这些小的怪物就让我来吧！”他几乎是一马当先的挡在了所有人面前，背上的铠甲也一瞬间大便模样，两个伸缩板从他肩胛骨上伸了出来，就像是一扇翅膀。
　　只不过这个“翅膀”上，露出来的是一个又一个的发射孔，面对这些复杂的集群怪物，这里就是他最好的发挥地点。
　　“哈哈！”托尼大笑，“来吧！你们这些废物们！”

第228章 试剑
　　但是，这个城市又不仅仅只是一栋楼上的怪物们苏醒了过来，就在这道吼叫声传来的一刹那，此起彼伏的波动，终于让这个世界变得不再寂静。
　　方别早就已经认出来了，在那栋楼顶上爬出来的，是生化危机中的著名怪物，舔食者。
　　这种在电影中刚刚出现，就夺去了无数人性命的怪物，在这个世界中仿佛拥有着有过之而无不及的恐怖杀伤力。
　　方别连忙对他们说道，“这些怪物拥有着通过血液传播病毒的能力，你们注意千万不要被他们给接触到身体！”
　　他也是猛然间才想起来这一茬，毕竟这些怪物看上去都不是特别的强大，万一他们某些人在开无双的时候一不小心被触碰到，等到身体真的都被丧尸化了，那个时候再想去逆转就来不及了。
　　但是方别当然不可能毫无准备，他身上随时有着四桶牛奶，就是为了解毒准备的，只要这些怪物们的毒性不是强到一瞬间就可以触发，他就有救下这些人的机会。
　　何况大家都不是普通人，即便是托尼也修炼过斗气，身上还有着一层钢铁铠甲保命。
　　最先到来的果然还是刚刚那个楼上的舔食者，这些大脑暴露在外边的怪物们拥有着远超于普通人的恐怖移动速度，他们在各个大楼之间跳跃，惊动了里面的怪物，也让自己的速度在下降的作用下变得更加快速。
　　就在地上的那些舔食者们，还在奔跑着跨过一道又一道障碍的时候，这些来自楼顶的怪物们早就已经从天而降。
　　方别虽然面临着这样的一种情况，可依旧是有着一种奇异的错位感，就好像是他并不是在这样一个巨大的世界中，而是回到了生化危机那些窄小而又阴暗的巷道，看着这些，对于当时的他来说，有些恐怖的怪物们朝他面前扑来！
　　“吼！”可惜回忆终究只是回忆，某个傲娇天才的子弹身打断了他的回想，也让战斗真正变得一触即发。
　　大量的爬行者密密麻麻地从远处涌了过来，它们锋利的爪牙和变异的舌头，可以支撑住他们那些扭曲的身躯，快速的在这些建筑之间穿行。
　　只可惜他们遇到的并不是一只患难的人类小队，而是一个已经做好了全副武装，准备进行战斗的钢铁侠！
　　“哒哒哒！”枪口喷出了火焰，他肩膀上的微型导弹也毫不犹豫地朝着面前那些怪物群们飞射而去。
　　由于怪物们实在是过于密集，放眼望去，几乎都是那红色的肌腱和白色的大脑，雪白的牙齿也在怪物群中一闪而过，可惜给人带不来滑稽感，永远是深刻的恐怖。
　　不过这些次时代的怪物们并不能给火力强劲的托尼任何威胁，他本身就是一个几乎没有任何后勤压力的巨大炮台，当然也可以说他是一个拥有真正经济实力和实践基础的爆炸贝！
　　他身上的子弹几乎被他同一时间全部都倾泻了出去，击打在这些密密麻麻的怪物群中，火焰与弹药横行，激光与导弹齐飞！
　　“轰！”巨大的轰鸣声和强烈的火焰，几乎把这片区域全部都覆盖，来自斯塔克工业的各色导弹，把他们面前的那片稍微有些宽阔的广场仿佛犁过了一遍，金属和水泥制成的广场根本就抵挡不住这样的轰炸，变得四分五裂。
　　只可惜即便是经历了如此密集的轰炸，这些怪物们也没有任何惧怕的情况，它们根本就没有这种名为惧怕的情绪。
　　这些怪物们只要闻到了血腥气，就会不由自主的向着这边聚集过来，然后疯了一般的发起冲击。
　　在这样的冲击下，很多人都会为抵挡不住第一波攻击而丧命，更多的人会死在半路上，因为他们没有这些怪物那般毫不知疲倦的体力。
　　可惜这种的优势对于现在的几年来说，几乎相当于无，在钢铁侠飞在空中，用他那几乎无限量的子弹抵御着这些爬行者的时候，地面上的建筑终于也开始了自己的波动。
　　方别刚刚还在疑惑，在这样一种几个生化危机叠加的世界中，又怎么可能会没有那些最为基础的丧尸们的影子？
　　丧尸对付人类的杀招从来都不是源源不断的变异怪物，不停从其他区域涌出的黑暗刺客，而是那些数之不尽，数量永远不会减少的，普通丧尸。
　　会让人类失去勇气的不会是尸变，而是尸潮！涌动的如同蚂蚁一般的狮巢，会击溃大部分人类身体中所蕴含的那一丝微小的勇气。
　　刚刚他们来到这个世界的时候，世界安静的就像是假的一样，安静的根本不像话，只有这个时候，才露出了属于真实世界的恐怖与狰狞。
　　那一只只衣衫褴褛，双目无神，行动缓慢的丧尸们，正在用他们那几乎冠绝了整个世界的数量，侵占着这片土地。
　　“丧尸大军来了，大家准备！”方别说着，已经拔出了自己的血色长刀。
　　他突然反应过来，用这个世界来刷自己的拔刀剑杀怪数目，会不会更快？
　　但是来袭的怪物根本不容他过多的进行思考，即便这只是一些行动力低下，身体脆弱程度如同普通人类一般的怪物们。
　　方别如果所料不错的话，恐怕这颗星球不会有任何的幸存者了，那高达数10亿的人类，多达数百亿的各种动物，都已经在肆虐的病毒下，变成了各种各样的僵尸生物。
　　方别随手挥出去一道剑气，紫色的剑芒伴随着的是漫天挥洒的黑色血液和各种各样的残肢断臂，这些连普通人类只要鼓起勇气都可以轻易对付的普通僵尸们，当然不会对他造成任何的困扰。
　　不过这些怪物们的数量实在是过于庞大，剩下的人也都动起手来，火焰和刀光剑影齐飞，即便大家境界都不是很高，却也能够在这窄小的范围内，制造出巨大的声势来。
　　不过方别很明显的发现，这个世界的灵气比起前面的世界都要小得多，这就影响了他们出招的威力，就连灵气的消耗都比往常要多上数倍。
　　但是拔刀剑所附带的光效却不会受到任何的困扰，看来MC世界的优先级，还真是比他想象中的要高得多。
　　萧炎又一次站了出来，不过他这一回手中拿着的，却是刚刚被他们锻造出来的那把剑，这把看上去形象和构造就颇为独特，但是又异常优美的剑。
　　“这不刚好是最好的机会吗？大家让一让，我来试试剑！”他脸上的自信几乎要从空气中喷薄出来，就仿佛他面前不是一些择人而噬的怪物，而只是一些可爱的花花草草。

第229章 测试时间
　　听闻萧炎要试剑，就连天上还在做着火力掩护的钢铁侠托尼，都忙不跌的从天空中降了下来。
　　他们谁都没有把面前这些怪物群们当一回事，特别是萧炎直接把自己的青莲地心火放出来之后，那些画面中的怪物们也就只有之前的那条巨龙，以及最后出现的那个带着兜帽的年轻白人，值得他们注意。
　　剩下的这些家伙，无论是舔食者还是普通的丧尸，实际上都不会被他们放入眼中。
　　这些科技册的量产怪物，在他们能量和资源不会枯竭的情况下，来一个杀一个都是说的少的。
　　青莲地心火组成的火焰墙壁立刻就阻止了这些怪物们的蔓延，蔓延的火焰墙也阻挡了他们身上气息的扩散。
　　这些燃烧着的火焰触发了他们的抵抗机制，而消散了的人类的气息，也让这些家伙们逐渐地停止了移动，开始漫无目的的在周边逡巡，逐渐的四散了开来。
　　不得不说，这么多的怪物聚集在一起给几人带来的心理压力还是非常大的，现在终于散开了，也让他们本来绷紧的神经忽然就舒缓了一点。
　　这样的火焰墙壁当然不可能维持很长的时间，青莲地心火维持所需要的最大的东西就是漫天遍布的灵气。
　　在MC世界中可以肆无忌惮的，甚至勉强都能称得上是燃烧世界的火焰，在这里也不过就是一堆能够阻挡怪物们一段时间的火墙而已。
　　萧炎也掏出了自己的长剑，他丢掉了自己的玄重尺，当然要有所收获，不过看上去终归还是利大于弊。
　　方别先给他打了个预防针，“武器终归还是武器，也不是枪械之类的东西，不可能给你加持非常强大的战斗力。”
　　“这我当然知道，毕竟和拔刀剑不一样。”萧炎点头，他们使用武器实际上也只是为了加持自己的战斗力，而不是把所有的希望都付诸到面前的器物上，这不安全也不现实。
　　但是匠魂通过这么多的材料制作出来的武器，总归还是要一点特殊效果的吧？
　　萧炎就这样挥舞着自己手中的剑，这是一把剑，又仿佛不仅仅只是一把剑。
　　方别用的是大剑的模板，给这把剑增添了一个特殊的属性，横住的时候可以隔挡敌方的一半伤害。
　　而这把剑却又有长剑的属性，不但能够在运动中攻击，造成1.5倍的伤害，而且还可以在蓄力之后快速的跃进一段距离，有点类似于拔刀剑的突进，同时还可以伤害到同一层面上的物体，也就是所谓的贯穿伤害。
　　虽然匠魂仅仅只赋予了这两种属性，可是制作这把剑的材料却太过的精良。
　　萧炎明显有些吃力的抓着这把剑，来自玄黄母气的沉重，让他手腕都不由得用上了几分力气。
　　“你需要的是本命武器的炼制之法，而不是把它当做工具去使用。”华云飞看不下去了，走过来说道。
　　这实际上就是两个世界之间的差距，关系到某种类似于本源性质的武器使用方法。
　　斗破苍穹的世界中，萧炎几乎所有的武器都是工具属性，他本身的真正武器实际上是体内那燃烧着的异火，以及身上学习的那些恐怖的特殊功法。
　　这片大陆中还没有兴起用武器进行对战的时代，至少武器不是决定战斗的真正因素，功法才是。
　　而在遮天的世界中，从小人物到绝顶大能，他们的兵器往往占据了他们1/3甚至更多的战斗力。
　　灵宝天尊拿着四柄杀剑和阵图发挥出来的力量，可比他本身拥有的力量要大上十数倍。
　　所以他们使用武器的方法并不是粗浅的进行，挥动也不是拿在手中进行使用，而是已经炼入了体内与自己融合，武器就是他们身体的延伸。
　　便是他们因为意外而身亡，武器也可以成为他们意志的延伸，替他们存活于这个世界上。
　　这也是为什么动辄就有一些无比巨大而沉重，甚至是重如星辰，威力庞大如黑洞的恐怖武器的出现。
　　他们能够将其收入体内，用自己的力量和灵魂温养武器，真正的做到二者合一，成为战斗中的莫大助力。
　　在华云飞的教导下，在许多怪物虎视眈眈的注视中，萧炎轻轻的滴出了一滴精血，融入了这把长剑。
　　剑身颤抖，剑光闪耀，七彩的斑斓一闪而过，无尽的雷霆一触即发，沉重的万物母气真正的融入到了其中，坚不可摧的身躯，让它看上去更像一把人间凶器。
　　依旧是抓剑手，萧炎的气质已经发生了巨大的变化，他没有了手里拿着绝世凶器的沉重，气质变得沉稳自然，非常淡然的收掉了那拦在他们面前的火墙。
　　这些全然不知道，已经被他们当做试验品的丧尸们，又一次闻到了他们觉得无比兴奋的人的气息。
　　这回没有讨厌的火焰阻挡他们的脚步，也没有一个奇怪的金属物体，朝他们射着一些可以爆炸的奇怪子弹。
　　那些美味的肉块就在他们面前浮动，即便是这些家伙手中好像抓着一些金属物体来进行抵抗，也没有办法阻止这群丧尸大军的前进。
　　“来吧，我们退后一些，看他的表演！”方别亲身说道，几个人缓步向后退去，反正是武器测试，想来剩下的人估计也有这么一回。
　　萧炎就这样孤独地站到了城市的边缘，他背后是无尽的黄沙，他面前是虽然已经荒败破旧，可却依旧巍峨雄壮的巨大城市。
　　无尽的怪物们就站在他面前，踏着或步履蹒跚，或轻快迅捷的步伐，朝着他汹涌而来。
　　他缓缓地睁开了双眼，一丝血色仿佛在他身体之中沉浮，青色的火焰环绕着他的全身，这把看上去非常漂亮的长剑，也终于是被他甩出了不一样的风姿。
　　“风之极！烈风旋！”萧炎竟然用出了云岚宗的绝学，看起来他口中所说的催婚，还真有可能是一件真实发生的事情！
　　云岚宗的斗气绝学，的确是需要一把长剑来配合施展，他这回用出来反倒恰到好处，这一招玄阶高级的斗技，也是在他手腕间缓缓成形。
　　萧炎毕竟才是一名大斗师，又不是那种修为通天彻地的顶级强者，这道小小的旋风，也不过就三四米高，一米直径而已。
　　方别身边的人都发出了有些叹惋的声音，他们能够看出经过了这把剑，这技能的威力似乎是放大了不少，但是却也没有到能够惊艳他们的程度，仅仅只是一般。
　　“等等！这把剑好像分出去了一丝魂？”通玄眼尖，似乎看到了一点不太一样的东西。

第230章 强化的能力
　　听他这么一说，剩下的几人也是逐渐的凝聚了目光，他们也发现了这道旋风中的不同寻常。
　　萧炎在使用完这一招之后，目前也感觉到有些疲惫，这毕竟是斗灵斗王级强者才能够如常使用出来的一招，他现在使用出来也实在是过于勉强了点。
　　但是他却仿佛感觉到自己并没有和这一道招是断开，而是和对方紧密地联系到了一起。
　　旋风的速度当然会比丧尸部队们要快得多，那急速旋转着的可不仅只是风，还有里面那一道道如同刀子一般的锋刃。
　　丧尸的前锋部队直接一头撞入了这道小小的旋风中，锋利的刀刃直接将其全部贯穿，这些怪物们甚至还没有来得及张开他们的爪牙，就已经在这样的威慑下死亡。
　　但是怪物的数量实在是太多了，这一点死亡数量根本就不能够阻挡他们前进的脚步，大量的怪物依旧朝着他扑了过来。
　　“萧炎！快退！”方别在他身后大喊着，即便他面前的旋风已经粉碎了无数怪物前进的脚步，可依旧有更多的怪物前仆后继。
　　他们没有畏惧，没有痛苦，不会疼痛，没有疲惫，如果不是行动缓慢，并且还需要以肉类为食，简直就是最为强大的杀戮兵器。
　　但是同样的，这些家伙们也没有什么明显的智力，即便是可以受到一定量的操控，却也并不会真的如同人类一般行动，这算是一个好消息。
　　萧炎听到了方别的话语，但是他却没有任何想要后退的想法，反而更加坚定的向前踏出一步，手中的长剑随着他的动作而飞舞。
　　众人皆是屏气凝神，就看到他那个本来小小的漩涡中，忽然有一道黄金色的光芒浮现了出来。
　　就好像是黄金的雷霆划过天边，又像是五彩的光芒照耀大地，这个漩涡忽然就变得与众不同起来。
　　“是道劫黄金的雷霆，是来自吞天魔功的吞噬之力！”华云飞说道，他脸上也是一阵的兴奋，想不到他一时兴起向其中投注的这些东西，竟然真的有用。
　　在这股吞噬之力的作用下，越来越多的丧尸被吞噬向漩涡中心，逐渐粉碎之后，只留下了一地的尘土。
　　而那些黄色的雷霆也在常见的指引之下，仿佛拥有了自己的灵智，准确的击打在那些舔食者的身上，让他们无法穿过这道风刃般的阻碍，真正的进行攻击。
　　舔食者本身实际上是非常强大的掠食者，但是他们暴露在外面的大脑和肌肉，却又让他们在各种恶劣的环境下很难幸存。
　　也就只有生化危机那些脑瘫的保护伞科研人员们，会造出这种华而不实的东西，就连黑光病毒自我变异而成的那些怪物们，都比他们更加适合杀戮准则。
　　“上吧！”方别轻声说道，他们已经基本了解了这些武器的作用，无论是本身的金属赋予的属性，还是MC给他们加持的特殊规则，都很是强大。
　　不过这种强度实际上是有限制的，取决于他们本身的战斗力和强化等级，而不像拔刀剑一般，可以没有任何限制的强化下去。
　　拔刀剑虽说有着这种无限强化的特质，但同样也拥有着致命的缺陷，妖刀里面蕴含着的那些东西，足以让一个没有受到任何强化的普通人立即陷入疯魔状态，随即被抽干身体中的所有能量。
　　这种刀根本就不是普通人能够触碰的，当然史蒂夫不属于普通人，你家普通人可以拿起几百上千吨重的物体？
　　萧炎有些勉强的支撑着这道旋风，见众人来到之后，挥手把旋风散尽，无尽的风刃带着金黄色的雷霆飞射入周围的怪物群中，顿时把那一片区域全部清空，但同时更大的一片区域内许许多多的怪物朝着他们扑来了。
　　这一回就没有火焰做的墙壁给他们进行隔离了，所有人这回都是真正的直面怪物群。
　　他们没有任何的其他想法，立即穿上了钢铁铠甲，方别制作铁甲这么方便，当然给了他们一人一套。
　　几个人也纷纷的取出了自己前不久打造出来的装备，萧炎都已经尝试过了，让他们一个人试一下，实际上倒也是不错的选择。
　　即便怪物已经扑到了他们面前，他们也仿佛有恃无恐一般，面无惧色。
　　终于，通玄作为他们中功力和境界最高，同样也是战斗力最强的人，取出了自己那根现在已经变得有些五彩斑斓的长棍。
　　之前这根棍子由道结黄金所制成，这明明就是可以铸造一柄大帝兵器的棍子，此时已经被融化，并且重新铸造。
　　现在拥有了独特的属性，方别直接给这把武器赋予了重型武器的特性，它能够进行大范围的劈斩和挥砍，同时能够造成双倍于攻击力本身的额外伤害。
　　而格档时也会直接减少对方，并且极易隔挡成功，这种武器虽说属性很少，但是在同类对战中，几乎就拥有着不败的能力。
　　通玄直接把棍子竖在了地上，对着周围横扫一圈，一些怪物直接被他那巨大的力量打成了浆糊，糊在了一旁的墙上。
　　“顺手多了！”他脸上那激动而兴奋的神色却也是一闪而过，随后被他非常顺利地掩盖，整个人更是极速膨胀，变成了一个四五米高的巨大猩猩。
　　方别本来还担心那些怪物的病毒会感染他，却发现即便是攻击力最强的舔食者，也没有办法破坏他的皮肤的时候，这才放下心来。
　　巨大的白色猴子跳入了怪物群中，他只有在兴奋和激动的时候，才会突然的变色，众人也能够感受到他这个时候的心情。
　　和棍子的简单粗暴不同，叶凡的鼎却依旧继承了原来的属性。
　　他非常轻易的就把这个鼎祭了出去，没有了刚刚拿到手中的生涩和沉重感，变得极为熟练。
　　在原来的历史中被称为万物玄黄母气鼎的小东西，也已经变得面目全非，不过似乎是在变好，不是吗？
　　叶凡也发现了手中武器的变化，金色的雷霆几乎是在他使用的时候，就已经迸溅了出来，击打在周边的怪物身上，让他本来只能够用来砸人的鼎，似乎多了一些其他的用处。
　　在这种强大功效的加持之下，他们的战斗力以肉眼可见的方式进行着提升，无处不在的吞噬之力为他们恢复着少量的灵气，而那一道道黄金色的雷霆，却又替他们的杀伤力提供了更加强大的一种可能性。
　　一时间各色光芒飞舞，这群怪物中根本就没有什么至强者，能够顶住他们的全力一击。

第231章 理解和力竭
　　方别本身实际上反而觉得有些失望，匠魂并不是像拔刀剑一样能够立刻的增长他们的战斗力，即便是如此之多高等材料的同样作用下，也并没有将其提升到一种高山仰止的程度。
　　这仅仅只是提升了一些属性，强化了一些方向，能够让人看到明显的提升，却又不是真的能够立刻改变大局。
　　他取出了自己制作的武器，一套大小不同的剑，从最大的宽刃重剑到最小的半尺短剑，一共7把，被他同时取了出来，并且直接操控在手。
　　他毕竟也是有修为在身，操控这些武器并不算特别困难，能够感受到武器之中蕴含着的那股力量，也能够感受到这些力量对于自己的加持，但是这一切实际上都不算特别的强大。
　　“强大？我如果要强大的话，直接用拔刀剑不就好了？为什么还要辛辛苦苦的锻造出这些武器，这不是浪费时间吗？”方别呢喃自语。
　　但是他身边的人们却仿佛没有感觉到这般一样，众人都在尽力的杀伤着身边的怪物，仿佛没有感觉到这些武器对于他们来说并不算特别大的增强。
　　“萧炎，你觉得……这一些武器怎么样？”方别问道，此时的少年人正在向周围挥洒着一道又一道的火焰剑光，就仿佛用之不竭一般，摧残着那些小僵尸们。
　　“感觉？”萧炎一愣，不过他很快就反应了过来，回答道，“这把剑太适合我了，简直就像是跟我一母同胞一般，它能够猜到我的一切想法和动作！”
　　“可是它不够强啊！”方别说道，众人拿着这些武器发挥的威力明显不及这些武器的前身们所发出的那些威力，可他们却依旧乐此不疲，仿佛在使用武器中享受着那股掌控的感觉。
　　“为什么要足够强大？正是因为它和我们一般，不算太强，也不算太弱，才能够被我们轻易的掌控啊！”
　　萧炎说着，又一次直接走进了战场中央，手中的武器仿佛能够读懂他的心情，随着他的动作一起跳跃旋转，陪伴着他一起行走于这个世界之上，游走于怪物丛中，斩落一只又一只怪物的脑袋。
　　“对啊！”方别似乎有些恍然大悟，怪不得众人对于这些武器的威力丝毫不提，是因为他们感受到了那股如同血浓于水一般的亲近之意。
　　不是所有人使用武器都可以如同自己的手臂一般顺畅的，总能够伴随着他们一起成长，并且不断增强的武器，才是最适合他们的武器，也是能够陪伴一生的东西！
　　在遮天世界，一般他们要陪伴着自己的本命武器到达仙台之后，真正的将心灵印记铭刻于其上，将自己的本心照耀于其中，才能够达到人器合一。
　　可是他们现在却已经感受到了这股力量，难怪会沉浸于其中，这不仅仅是他们的战斗，还是他们和手中那充斥着灵性的武器，建立羁绊的过程。
　　方别有些苦恼的看着手中的剑，他几乎和所有的武器都是这种感觉，所有的武器拿到他手中都可以立即学会，并且完成所谓的羁绊，这样子并不会对他本身造成任何的提升。
　　他有些啼笑皆非地站在人群中央，“合着……我之所以没有和武器建立心灵连接，还是因为我天赋太高？”
　　他能够和所有的武器轻易的建立起任意连接，也是因为他的心灵几乎无尘无垢，不染任何杂质。
　　方别就如同拥有着念动力一般，催动着这些大小不一的剑，空中飞过来一道道如同鞭子一般的舌头，也被他轻易地挥动斩断。
　　普通丧尸就更加的像是送菜了，几乎是来一群便斩杀一片，根本就不会阻挡他丝毫的移动之路。
　　通玄即便是已经来到了仙台之境，可他也不会轻易的动用那些大量的杀招，毕竟那些杀招实在是太过于耗费元气和体力，也不太符合他们现在的要求。
　　这种动用武器搏杀，对于他们来说是消耗体力最少的方式，但是，即便是这样，他们都快撑不住了。
　　这个世界上的灵气过于匮乏，他们又不可能真的依靠血肉来恢复自己的力量，很多招式根本就不敢强硬的使用。
　　托尼身上的子弹早就已经打光，他才是压力最重的那个人，他需要不停的用身上的弹药减少周边怪物的存量，否则下方的众人压力就会过大。
　　他手中拿着两把看上去有些特殊的怪异手枪，正是之前锻造出来的，手枪中的子弹仿佛有灵性，一般穿过了每一个怪物的头颅，随后又一次回到了他手中，被他重新塞入弹夹。
　　托尼也学聪明了，这些子弹如同有灵性一般从远处瞬移了回来，塞进了手中的枪械里，这种特性被称作无限。
　　他只需要不断的机械的按动着扳机，那附带着闪耀雷霆光泽的子弹，就会替他收割一条又一条的生命。
　　但是即便是如此，他那本来就不算太过强大的身躯，此时也终究是感受到了一阵疲惫。
　　就连他这种需要扣动扳机的人都如此疲惫了，更不要提下方众人的表现，萧炎开始放完了大招，是第一个撑不住的，只能依靠手中的火焰在苦苦支撑，连剑都被他直接收入了体内进行温养。
　　通玄也已经缩回到了普通人类的大小手中的长棍，虽然每一击还是能够准确的杀死一只丧尸，却也依然是失去了活力，本来光泽的毛发似乎都有些发枯。
　　华云飞也早早的失去了盘坐在地上弹琴的力道，那一道古琴化作了他手中如同星辰一般的小球，飞速地在周边弹击着，但是速度却也在逐渐的变缓慢。
　　方别反而是最没有感觉的一个，史蒂夫可能会存在疲惫吗？不可能！
　　但是他也发现了众人的疲态，银白色的光点开始包裹着众人的身躯，在获取了这个世界的造物者权限之后，方别终究还是拥有了一些其他的能力。
　　那些丧尸们猛然间停下了攻击的手势，有些疑惑地向着周围散去，本来数之不尽的攻击，也在这一刻倾刻间消散。
　　“停手，只要你们不再攻击他们，他们不会发现我们的存在。”众人这才纷纷停下了手中的攻击姿态，有些疲惫的站在地上。
　　“要是有人跟我说，我有一天会因为杀怪物杀到精疲力尽，我根本不会信！”萧炎直接一屁股坐在了地上，“想不到啊！他们怎么会有这么多？”

第232章 灵气枯竭
　　“现在暂时只有丧尸和天使这两种怪物，但那是一颗星球，肯定不止这么些！”方别说道。
　　时间已经过去一天，他们也已经回到了MC的世界，这里还是相对来说比较安全，至少比之前的那颗星球安全多了。
　　生化危机和虐杀原型实际上都还好说，虽说都是游戏，但是怪物的数量实际上并不会因为你的到来就突然增加。
　　可是那第二个翡翠剂分明说的就是逆战的生化模式，在这样的一个模式中，不但怪物数量庞大到令人难以无法想象，而且可以不断的从各种角落冒出来之外。
　　那些来自于基因中古老传说里，甚至是墓地中的各色玄幻怪物，更是这个游戏的一大卖点。
　　这种在游戏中仅仅只是单纯的卖点，但是到了这样一个真实的世界里，那就会变成所有人都不想去面对的恐怖怪物。
　　如果这些都成真了的话，他们以后恐怕不只需要对抗一些普通的丧尸，那种飞在天空中的龙，古老的吸血鬼，甚至是坟墓里的木乃伊和秦始皇，都会变成他们的敌人。
　　“我也没有想到居然会遇到这么多的怪物！难不成整个城市几百上千万人都变成丧尸了吗？”叶凡有些难以想象。
　　“恐怕不止，整个星球的人估计都无法幸免！”方别摇了摇头，语气沉重的说道，“甚至可能会不止人类那些动物和昆虫，以至于生活在海水中的海洋巨兽们，说不定也已经变成了这样的怪物。”
　　他口中说的虽然是不确定的语气，可是在继承了这个世界的造物主意志之后，他的很多话语实际上都映照着这个世界本身的现实。
　　“？？？”几个人头上都露出了问号，“仅仅是一座城市就有着那种规模的怪物，这一整颗星球几十上百亿的怪物们，我们要杀到什么时候？”
　　方别也有些发愁，他突然发现之前答应的有些过于草率了，虽说这种造物主之间的对话不是特别的常见，但这似乎真的是有些坑爹。
　　那可是数百亿的怪物啊，如果真的让他们来杀，得杀到什么时候？
　　“实际上还是我们人太少了，李若愚师叔如果在的话，他一个人最多一刻钟就可以把整个城市全部覆灭！”华云飞说道，“实在不行就请师叔动手吧，圣人一滴血就可以洞穿顶尖高手，一根头发就可以斩杀仙台境界的大能，绝对没有问题！”
　　“也对……”方别慢慢的琢磨着，这似乎也是一个方法，毕竟圣人都是能够横渡星空的存在，对付一颗星球上的怪物们，想来应该也不需要太多的方法才对。
　　想到就做，方别立即就派托尼去地球找李若愚。
　　“嗯？你不是有电话吗？过去给伊森打个电话就完事了，找我干什么？”托尼非常不情愿的说道，他昨天仿佛用尽了所有的力气，这个时候还摊在一张沙发上，完全不想动。
　　这个沙发来到MC世界之后，所有的材质都被替换成了羊毛，但是却意外的疏松弹软被众人所喜爱，现在大家正在以各种不同的姿势，瘫在沙发上。
　　“不用了，呵呵，看来老夫来的正是时候啊！”李若愚依旧是那副年迈的老人模样，他手中托着一个淡蓝色的方块，递给方别。
　　他每次都能够在最恰当的时候来到这里，行走的脚步又没有声音，倒是又让众人吓了一跳。
　　“方小子，此番算是承你的情，不但让老夫迈入圣人，也让我太玄门从此除掉一隐患。”
　　“李老帮了我很多，却也不必如此。”方别说道，“你们空间魔方已经研究完毕了吗？”
　　李若愚笑了笑，随便找了一块石头坐下，“差不多了，这毕竟是大帝等级的玩意儿，真的要研究的话，给个几百年也不多。”
　　“不过这东西实际上本身只是纯粹的空间，也没有什么太多的东西真正容纳于其中，我一个圣人也看不出太多的东西，若是以后成就大圣甚至准帝，那便再谈吧！”他的态度异常的豁达。
　　方别也没有动用这个空间魔方的意思，先在这边放着好了，半个月后给妈惹法克侠送过去，也算是完成了交易。
　　方别对于这个方块本身没啥兴趣，要是给他打碎了露出里面的空间宝石，还要给神盾局的那些人解释一大通，反而麻烦。
　　倒不如等紫薯精过来，把他暴打一顿之后，刚好收集6块宝石，说不定还会有些特殊的作用。
　　“不知你们在谈些什么，似乎恰巧提到老夫？”李若愚问道，来到这样一个世界之后，他也在寻求着一些改变，这种多元宇宙的设定，也实在是让他有些感觉到惊讶。
　　“是这样的。”华云飞主动站了起来，跟自己的师叔好好的解释了一下这件事情。
　　“一个崭新的世界，一群奇异的怪物？”李若宇很是感兴趣的点了点头，“那老夫也想见识一番，走吧，我们去看看！”
　　伊森没有跟他一起回来，所以几个人又一次跨入了那道传送门中，重新来到了这片孤独而死寂的世界。
　　他们能够非常清晰的感觉到两个世界之间灵气浓度的变化，MC世界是所有的超凡力量都被强行的给禁止住了，但是灵气浓度却可以冠绝一切。
　　而这个世界干脆就是一个枯寂死亡的世界，几乎没有任何灵气波动的存在，众人在度过了那道灵气相悖的不自在之后，却也不会有太多的感觉。
　　李若愚反而是来到这个世界之后，眉头皱起，他的一只手轻轻的在空气中一握，磅礴的力量汹涌而出，把整片空间都惹得震颤不已。
　　但是他眉头反而皱的更深，“这一个世界灵气过于枯竭，很多力量都没有办法使用啊！”
　　毕竟他们的许多招式都是要引动天地力量来进行打击的，否则那种如同天地威势一般的举动，如果真的从他们身体中冒出来的话，那究竟需要多么庞大的能量，几乎不用猜测就可以想象得到。
　　估计也就只有吞噬星空中那些身躯按照光年来计算的家伙们，可以真正的不需要其他的任何依靠，来进行这种能量倾泻。
　　“李老您的意思是？”方别问道。
　　“我的力量在这个世界也受到了极大的削弱，若是想要覆灭一座城池，估计也需要很长时间，并且还没有办法恢复。”
　　他的手猛然向上一抬，一个数千米大小的石块瞬间粉碎，“就这一下意义已经消耗了我接近一半的力量，这个世界太过枯竭，我们回去吧。”
　　老人又一次迈步走回了传送门，它的果断让所有人都难以置信，却让剩下的几人一头雾水，大家大眼瞪小眼的，相互看了几眼，也只好重新走了回去。
　　出师未捷身先死的感觉，大概就是这样？

第233章 禁止高层次者介入？
　　几人重新的回到了传送门前，重新坐回了沙发上，一时间气氛悲凉，颇有一种壮志未酬的感觉。
　　本来他们都觉得，李若愚出手，万事皆休，毕竟以为当世圣人，本身就是超限的存在，即便是几十年后的古族入侵，都可以在大地上占据一席之地，却不曾想到，他这次的进入，却草草收场。
　　李若愚在一旁坐定，这才有些话语沉重的说道，“那片天地不欢迎我，我能够听到那世界的哀号，灵气不存，元气低迷，老夫若是继续呆在那里，有境界跌落的危险。”
　　“这样的吗？”方别点头，他们几人实际上也有这样的感觉，只不过众人境界不高，所用灵气比起圣人来说更是天上地下，故而感觉不太强烈。
　　不像一位圣人，光是吞吐灵气间，都能使得很多低等星球生灵寂灭，自然衰竭，而现在的那个丧尸地球，可禁不住这样的作弄。
　　“那这样说起来的话，我老师恐怕也没有办法来给我们一些帮助了。”萧炎说道，“他刚刚成为斗圣，比起李老可以说得上是只强不弱，他若是来到这个地球的话，想必也是这样。”
　　“这么说来，我们要找人帮忙清理那颗星球上的丧尸，只能找比通玄境界更低的人了？”华云飞眼神闪烁，突然转头看向李若愚。
　　“师叔，您老人家说话算是一言九鼎，若是我们在这个地球架起一座桥梁，让我太玄门的弟子能够进入这个地球，不但能清理这些怪物，同样也能够起到锻炼弟子的能力，怎么样？”
　　李若愚听到他的话之后，不由得陷入了沉思，他已经成圣，在太玄门自然说一不二，这样的话，似乎……可行性很高？
　　华云飞见李若愚没有反驳自己的意见，连忙趁热打铁，“其他的荒古世家都有自己的禁地和秘府，我们太玄门没有，所以弟子往往只能自己出去历险或者在门派荒废一生，现在方兄这里有了这样的机会，师叔，您可要想好了呀！”
　　“老夫本就没有什么意见，只不过，这实际上还是要征求方小友的同意。”李若愚说道，看向方别。
　　方别反而是求之不得，这个星球的残存意识把最后的嘱托遗留给了自己，也就意味着，当他能够恢复地球生机，消灭所有的病毒生物的时候，那些散落在地球上的造物者权限，估计也就会成为他的囊中之物。
　　所以他实际上更加迫切的想要消灭这颗星球上的生物，只不过如果真的只有他们这几个人的话，那花费的时间，恐怕会巨大到让他难以承受。
　　华云飞的这一番话，反而是给他开启了一扇想象的大门，要是能够把地球变成太玄门这样的顶尖大宗门的试炼场地的话，照着这群修炼狂人的态度，估计一次门派就能替他清理一座小型城市，岂不美哉？
　　虽然这样也不是很快，但是遮天世界又不止一个宗门，何况他还不止一个世界可以利用。
　　方别立马点头说道，“这个当然，若是能帮太玄门解决一个试炼之地，也算是合则两利，不过这一点也是杯水车薪，我们还需要做一些其他的计较。”
　　他立刻把头转向萧炎，“萧炎，不知道你们家是不是需要一个可以用来锻炼弟子的地方呢？”
　　萧炎疯狂的摇着脑袋，“不了不了，我们家最强的人现在就是我了，连我在这里都生存困难，那些普通的族人们来这边就是送死啊！”
　　方别并没有放弃这一只肥羊，开始循循善诱，“别着急嘛！你的家族可能会不需要，但是你身后的门派和学院估计应该用得着吧？”
　　“你是说……迦南学院和星陨阁？”萧炎也明显是想到了方别所说的对象，立刻陷入了沉思。
　　迦南学院他肯定是要去的，那里有着另外一个异火的消息，而老师的门派，想必未来他也必然会接手，毕竟药老就他这么一个弟子。
　　萧炎失去了想要立刻拒绝对方的打算，反倒是仔细琢磨了起来，“你先给我把位置留着，让我好好想想……”
　　这件事情关乎到他之后的念头和自己未来的发展，当然不可能轻易的就做决定。
　　方别眼看着即将忽悠到了，连忙趁热打铁。
　　“寻找到一个免费的试炼之地，你们可是赚大了，要是不够的话，我们还可以在里面投放一些宝贝，给他们去争夺获取，也是一个好的方法！”
　　方别这个时候就已经在开动自己的脑洞了，如果杀戮丧尸没有报酬的话，估计很难让别人坚持下来，但是如果有报酬呢？
　　如果这种报酬利润很高呢？
　　方别这个时候就痛恨自己为什么没有系统这种东西，这种类似随身小秘书的东西，随便一句话对方就可以给自己办的妥妥帖帖的，岂不美哉？
　　可惜他等到现在也没有在耳朵旁边听到“叮”的一声，早就已经放弃了这样的想法，老老实实的开发起自己的造物者权限来。
　　“还有托尼！”方别怎么可能会放过任何一只羊？当然是要逮住全部薅羊毛，薅到死为止。
　　托尼转过了脑袋，他之前因为忘记了拖钢铁铠甲，到了这个世界之后又毁了一套，一下子就损失了几亿美金，这个时候正在苦恼呢。
　　突然听到这句话，连忙转过头来，“什么事？你不是去找试炼场所吗？难不成还有我的事儿？”
　　“当然！”方别非常自然的说道，“你不是神盾局的顾问吗？你就去问黑卤蛋，一个已经失去了人类，只剩下星球资源的世界，他有没有兴趣？”
　　方别想着，神盾局这样一个世界性的组织，恐怕绝对不会拒绝一个巨大的蛋糕摆在他们面前。
　　“算了，这件事情还是等你们真正解决掉九头蛇之后再来找我吧，我可不想这个地球还会因为那些家伙每天都遭受各种各样意外的情况！”
　　方别想了一下，还是暂时放弃了这一个想法，“要不我去找锤哥谈谈？阿斯加德那群战斗狂魔，估计会对这样一个世界很感兴趣！”
　　如果说真的只是想找打手的话，去找漫威宇宙那里的那群战斗狂人，估计会有更好的收获。
　　但是他要考虑的不仅仅是打手的问题，还有包括解决事情的问题和更多的一些麻烦，就比如说，如果真的吸引了雷神等人前来，那么他必不可少的会和仙宫这一巨大的组织打上交道。
　　雷神这种头脑简单的大汉当然好骗，但是奥丁他现在可解决不了。
　　不过这实际上都只是一些简单的构想，他们还需要解决比较现实的一些问题。

第234章 关于通道的设想
　　“现在我们还是来解决一下有关传送门的问题吧！”方别说道，“托尼估计对这一点深有体会，他基本上每次穿着铠甲过来都要损失一套！”
　　“要不是看在你能够给我赚很多钱的份上，我真想把这个门给他砸喽！”托尼说着，做了一个砸门的手势。
　　“哈！还不是因为你自己粗心，每次都穿着铠甲穿过这道门？”方别丝毫不接他的茬。
　　“钱都是次要的，帅才是重点！”托尼摆了一个手势，“怎么？你想要解决这个问题吗？”
　　方别点头，“这个问题必然是要解决掉的，如果我们想要让其他世界的人穿过这些传送门去到另外的世界的话。”
　　他这句话一说，立刻让其他的几人想到了之前的那些不太友好的回忆，叶凡他们刚刚来到这个世界的时候，体内的至宝就因为这样的原因，直接从身体中掉落了下来，乒乒乓乓地落成一团。
　　而那些被他们忘记取下来的科技世界的造物，最重要的当然是刚刚用顺手一段时间的手机，突然传送过来就变成一堆废铁了，想来谁也接受不了。
　　“其实这样对于试炼来说，反而是一个好消息。”华云飞琢磨道，“所有的人都处于一个绝对公平的状态下，而不必担心他们动用什么方法私藏丹药法宝。”
　　“这也算是一个办法，可是那些枪械甚至工程用的车辆和武器怎么办？”方别说道，“我们必然会使用一些来自现代的武器车辆，要是经过这边，全部被分解成一个个铁锭，那才好玩儿。”
　　“这样的事情我们没有什么办法去解决，还是得看你自己，毕竟你才是这个世界的主人。”叶凡一语中的，方别无论平时怎样的宽厚随和平易近人，但是他身上的光环却始终没有办法被抹除掉。
　　他是这个世界的真正主人，造物者的直系传承者，拥有着这个世界的一切权限（复活权限暂时还没有恢复），这种类似于世界本源设定的方式，还真的只有他能够来解决。
　　对于其他人最多给他提供一点解决这个办法的思路，除此之外更多的东西，他也依然要依靠自己。
　　方别想了一下，还真是这么一回事，有些不好意思的笑了笑，独自走回了传送门边。
　　而剩下的人们也没有闲着，在MC世界待久了，基本上什么样的东西都学到了，什么样的程序都学会了。
　　他们熟练的拿起了一些工具，进行着在这个世界一天的日常，从种田砍树，到去山下喂牛羊收割甘蔗，下山洞挖矿，去对面的山上挖石头。
　　方别总感觉自己都没有这些家伙熟练，正是因为他们对于这些事情的勤快，仓库里的箱子总数越来越多，他都想着是不是应该前往一趟末地，去找几个潜影盒来？
　　他瞬间把目光放到了另外一个东西上，因为上一个世界的收获，他现在已经拥有200点源力，可以轻松的兑换出一些简单的模组来。
　　就比如说现在这个：
　　【更多的箱子】：可以使用一些工具和材料将木头箱子进行升级，最高可升级为水晶箱子，扩大数十倍的储存能力。
　　需要源力：200点。
　　这些箱子分别为铜、铁、银、金、钻石、水晶再加上木头箱子，一共七个等级，方别没有这么多钻石，但是铁和金之类的东西实际上并不缺。
　　铜和银实际上也应该出现在了这个世界上，只不过因为他现在还没有时间去扩大地图，所以并没有在现有的矿场中找到。
　　方别又看到了另外一个同样很香的模组，储存抽屉。
　　比起那些粗暴的增加箱子容量的模组，这个模组反倒是拥有更多的实用性。
　　用箱子和木头可以做成不同样式，不同大小的储存抽屉，每一个抽屉只能放同一类物品，每一类物品可以放至多64组，至少4组。
　　这些数量的大小主要依靠于抽屉本身的大小，而抽屉本身的大小主要由你制作时选择的方向所得到。
　　既可以把一个箱子变成能够容纳同一种物品的64组的大抽屉，也可以把它分成4个，每个只能够容纳8组或者4组的小抽屉，主要看你个人的选择。
　　这个模组同样也是需要200点【源力】，方别很是痛快的把它兑换了出来，主要是这个模组消耗的资源比较少，不需要额外的去消耗金属。
　　那些金银箱子他未来必然也是要兑换的，就看源力什么时候才能给他恢复满了。
　　方别从随身带着的合成书中翻到了这些储存箱子的合成方式和使用方式，随便递给了正在抓耳挠腮给箱子进行着分类的通玄。
　　他有些苦恼的对着一仓库的箱子，不知道如何是好，方别给他的这个储存抽屉的制作方法，简直就是解了他的燃眉之急。
　　“这些抽屉能够看到物品的外貌？太好了！”通玄高兴的说道，他本身就苦恼于，不知道给箱子怎样做标注才能够显示出里面的东西，现在终于不需要思考这样的事情了。
　　他高高兴兴的拿着这本合成书去旁边做抽屉了，一蹦一跳的样子倒是十分的滑稽。
　　方别终于是把目光重新转了过来，放在了传送门身上。
　　这些传送门在这边一字排开，对于他们来说当然是方便了不少，可是如果要实行他们之前的计划的话，还有着很多的问题需要解决。
　　比如说他们怎么样才能够让那些人准确的进到相对的传送门中，而不是一时间好奇心突发，跑去进入了其他的传送门。
　　又比如说，如果给这些传送门套上了罩子，的确是解决了从一个门到另外一个门之间的难题，那他们又该如何进入这些传送门呢？
　　方别并不知道这些东西的准确消息，他只能够一点一点的去尝试。
　　这些传送门和地狱门一般可以增加他们那些组成门的方块的面积，从而加大传送门本身的大小。
　　方别已经想到了一个很简单的方法，也就是留出一个供他们这些人通行的区域，把这些传送门做大，然后在上面封上一个口子，做成一个单向的通道，用以进行各个世界的传送。
　　不过这个办法说起来容易，做起来却并没有这么简单，方别已经准备移动这些传送门，最好做成几个门的入口相对。
　　反正这些人也只需要通过传送门进入之前的那个地球，其他的世界暂时还不可能让他们随意穿梭。
　　方别顿时有了一番计较，正准备挥动手中的银色匹练时，却有些尴尬的发现，他刚刚用掉了所有的源力，这个时候啥事儿都干不了。
　　ps：今天就到这里，明天三更，补一章上个月月票的加更，还有，这两天是双倍月票，大家要是有票的，投给我啊啊啊啊啊啊啊！

第235章 奖励设置
　　方别只好先移动这些传送门，做上两个通道出来再说，他们开启的世界暂时只有四个。
　　方别先是拿一些金属块，把来自丧尸地球的那扇门整个围了起来。
　　这个门本身构造就十分的奇特，它虽然有两个方向，但是却对应着两个完全不同的世界。
　　一个通向的是这一个丧失地球的宇宙，另外一个他们还没有去探索，不过想来应该也是一个地球才是。
　　方别打开的门除了斗破大陆之外，其他的地方基本上都蕴含着一个地球，不得不说，这实际上也是一种冥冥之中的巧合。
　　方别只得拿方块把这个门的另外一个方向先圈起来，直接圈成了一个黑暗的空间，然后把其中的一些方块替换成萤石。
　　这样的话，那些从其他传送门过来的人，也就没有办法跨过这些方块，走到他的这个世界中来。
　　在没有他所在的拥有的权限的情况下，这些人除了他出门，其他的什么都做不了。
　　方别顺手就把三个世界的传送门并排摆放在一起，和丧尸地球的传送门相对，他决定设定一个比较简单的识别程序，能够识别他们那些传送人员的本身属性，让他们除了自己所在的世界和这片丧尸地球外，不能够踏入其他的传送门。
　　而这些传送门暴露在外面的那一面，则给方别自己用来通行，毕竟丧失地球的那个传送门，另外一面是通向另一个地球的，不能够当做双向传送门来用。
　　但是这些东西现在还只是一个简单的计划，方别现在连造物者的【源力】都没有，根本就没有办法实施他现在的这些计划。
　　甚至本来原定的前往另外一个传送门去探险的事情，都被他暂时搁置，之前他有源力，这种力量即便是不真正的花费，覆盖在他身体之中，都能够达到很多的目的。
　　毕竟是真正属于造物者或者创世神的力量，方别仅仅只是依靠本身的属性，就已经可以发挥出各种各样的巧妙作用，也正是因为如此，他从来都不会关心于自己境界的提升。
　　他更加关心的都是自己造物者权限的提升，这些权限清清楚楚的告诉他，一旦他能够获得100%的世界掌控能力，那么他将会在那一个刹那，成功的升级为这个世界的创世神，真正拥有造化天地改变世界的力量。
　　MC世界的等级比他想象中的要高得多，要不然也不会在规则程度上碾压其他的那些世界。
　　方别终究还是把心放了下来，这个空间搭建起来并不复杂，他也没有花费多少时间。
　　这个时候就不需要去考虑关于外形或者空间构成之类的东西了，方别直接用了这个世界最为便捷的一种方式，也就是码盒子。
　　这个大框架在天空中看起来有些像是字母E，三个很象征着三个传送门的走道，而竖着的那一行则象征的是前往丧尸地球的传送门空间。
　　三个不同的世界的人，将会走过这长长的通道，来到一片广袤的大厅中，面对着被方别刻在墙壁上的巨大传送门。
　　而且这个空间也不是被它建立在地上，而是建立在头顶5格的地方。
　　这样他们就可以通过传送门延伸到地面的那一部分，进入那个世界，上方的那些人也可以通过甬道进入世界，而不需要担心他们和这个世界串起来。
　　方别拍了拍手，他觉得这已经是自己能够设计到的极限了，反正现在暂时也只有三个世界，不需要他继续把传送门的空间延伸，也不需要他多加几个前往，这片大空间的通道，显得十分的独特。
　　况且他还可以做出其他的一些设定，比如说单纯的设定他们进入和传出的权限，而不设定其他的东西。
　　这样的话他们就只能在两个传送门之间来回穿梭，而没有办法干到任何多余的事情。
　　反正闲着也是闲着，他决定把丧尸的那个地球，给他彻底做成一个真正的试炼平台和资源收集的场所。
　　方别找来了萧炎和华云飞，他们两个人都是各自世界的杰出代表，应该会知道那些试炼的弟子们究竟需要些什么。
　　两个人都刚刚忙完手中的事情，MC的世界说是单调也很单调，说是复杂也异常的复杂。
　　单调处在于，对于他们这些人来说，这个世界的成分和属性实际上一天之内就可以记得非常详细。
　　不是一个真实的世界，所有的东西都有着自己固定的形态和属性，所有的物品都有一个固定的合成模式和方法。
　　这种事情对于其他的世界来说甚至于难以想象，而在这样一个世界却变得司空见惯。
　　方别作为这个世界的主人，都已经感受到了这种单独的属性和规则，在其他世界能够发挥多么恐怖的作用，萧炎他们当然不可能感觉不到。
　　无论是绝对能够隔挡成功的拔刀剑，还是所有的攻击都可以挡住一半的新型武器，又或者是无限流淌的岩浆与水源，每一种东西来到他们的世界，都可以算得上是无上的至宝。
　　这样的宝贝根本就不是看他们本身拥有多么强大的力量，仅仅只是上面附加着的绝对规则与属性，就足以让至强者战斗力再度提升一个档次。
　　这些武器非但不会因为你的战斗力提升而削减，反而还会起到更加重要的作用。
　　就像是遮天世界的大帝一样，同等的攻击也许会打得他吐血，但是若攻击力降到一半，甚至没有办法突破他们的防御。
　　如果他们真的有这样一柄武器，同级的人估计可以打10个。
　　而萧炎这样的，境界太低，即便同样是削减了一半的攻击力，也可能会被两三个人打的败退不止。
　　方别准备跟两人相互讨论一下，若真的是准备把这个丧尸世界的地球变成一个试炼之地的话，还应该注意些什么？
　　不过萧炎又不是他异父异母的亲兄弟林动，他更多的反而是穿越在这片大陆上，到每一个危险的地方去进行探险，顺便撩一撩每个地方的美人。
　　他很少去这种秘境的地方，所以只能够根据自己的阅历，来提一些其他人都司空见惯的东西。
　　“斗气大陆上，武器实际上并不占据什么特殊的位置，倒不如在这些地方放置一些丹药，或者直接通过斩首数量来计算他们的成绩，最后发放丹药就可以了！”
　　“在我们太玄门，真正重要的无非也就是丹药和功法两项，其他的东西实际上都可有可无。”华云飞也说道，两个人的要求竟然出奇的相似。

第236章 一个世界的副本设计
　　“我怎么有种咱们现在在做游戏的错觉？”萧炎陪着他研究这些东西，吐槽道。
　　“怎么说？”方别问，“哪里像游戏了，我们可是一个正经的世界拯救团队！”
　　“世界拯救团队还行，正经这两个字我感觉这辈子都和你没什么关系。”萧炎吐槽好友现在早就已经变成了日常，“至于我说的游戏嘛……咱们就像三个策划，正在想办法给那些无辜的玩家们挖坑，好让他们走进我们的游戏世界，替我们干活打工，这不就是副本吗？”
　　方别翻了一个白眼，“别扯淡，我这明明就是在锻炼他们的自理能力和战斗意识，怎么到你嘴里我就变成万恶的包身工了呢？”
　　“你看看，你现在还在想着给他们发报酬呢，还不是包身工？”萧炎笑道，不过他也就是这么简单的吐槽一句，实际上也在替他进行着思考。
　　方别先把两人带到了他刚刚做出来的那个传送门场地去看了一眼，头顶上的方形建筑的确是两人之前从来没有见过的，不过他们也都是聪颖之人，很快就弄懂了其中的原理。
　　“原来这些传送门还可以通过用常用的材料进行放大的吗？”萧炎说道，“那岂不是说，我可以抓一只魔兽过来？”
　　“不只是抓一只魔兽，你要是想的话，甚至可以抓一条龙过来！”方别说道，“这一个传送门实际上还可以继续进行扩大，最大可以高达11米的长宽，足够放下你们那个世界上所有的生物了吧？”
　　“嗯嗯嗯！”他点头道，“但是现在应该不太需要这些东西，我一开始估计只能给你带来一些普通的，和我差不多的人。”
　　方别摇头，“你只需要牵线搭桥就可以了，我觉得可以跟你们那个学院的校长以及药老好好的谈谈，如果仅仅只是你带人的话，那也太麻烦了。”
　　萧炎沉思了一下，好像也是这么回事，“这样更好，我反而还省得麻烦了。”
　　方别又说道，“云飞你们这边反而是最好解决的，李老一句话应该就可以让你们的历练区域进行转移。”
　　“嗯，李师叔是当世圣人，若是把这个消息暴露出去，整个北域甚至是整个东荒都是要派人过来朝拜的。”他突然想到一个亮点，“方别你看这样行不行，李师叔只要一句话，就可以让这个传送门变成东荒所有门派年轻弟子的试炼之地，这不就正好解决了你的问题？”
　　方别决定还是先稳住一手，不要这么早的就让那片大地上的所有势力介入，“这件事情可以等到之后再考虑，现在的话，再等等！”
　　“MC世界不宜让任何人知道，”方别想着如果真的要把它暴露在那些大势力面前的话，怎么也要等他收集到第2个元素，再度掌握一些造物者权限之后，才能够考虑。
　　至于现在的话，他也想试着把那个地球的丧尸们清理掉一些，看看那个地球上残存的造物者能量，会不会给他更多的一些反馈？
　　“既然如此，不如我们想想这个秘境能够给我们带来什么好处，或者是我们该在这个秘境上，给那些历练的人准备什么？”
　　方别又提出了一个新的问题，MC世界好处几乎数之不尽，是也不可能随随便便就交给那些陌生人。
　　和萧炎这些方别愿意相交的朋友们不同，那些人可不算是他所谓的朋友之列，自然也要区别对待。
　　“别的不说，丹药管够！”萧炎自从知道了这个世界能够对那些药物进行快速的培养之后，那膨胀的可不是一点半点。
　　更何况在世界之间的穿梭，仿佛膨胀的精神力更是让他的炼药水准拥有了巨大的提升，再加上这个世界的各种奇异能力的药水，也让他们的炼药获得了更多的选择。
　　方别也觉得这是一个不错的选择，他们两个世界最主要的提升方式无非就是功法和丹药，以及各种各样的资源，武器反倒是形容的比较少。
　　方别也默默的下了一个决定，“不如我把太玄门底下挖到的那一堆武器作为奖励，放置在丧尸地球世界的比较隐秘的角落，你们觉得怎么样？”
　　他当初在山底下挖出的那些王者或者圣人的兵器，在李若愚到达圣人境界之后，却也能够驱逐上面的煞气，让他们变成一些门派的镇派之宝。
　　“武器有了，丹药也有了……”方别继续琢磨着，“要不我们再往里面放一点精纯的灵气？毕竟很多人都是距离进阶还卡在那么临门一脚，这些东西对于他们来说不易于是至宝！”
　　“也对啊！”萧炎突然间豁然开朗，“在杀丧尸的途中寻找到一些精神的灵气，这个世界的灵气可比我们的世界要精纯很多倍，恐怕一夜之间突破两三个小境界都不成问题！”
　　“功法的话，就没有什么办法了。”方别也发现了他们所设定的这样一个秘境中的软肋，“但是这些东西也已经够了，我们又不是要培养一群自己的势力，只是想找一些替我们干活的工具人而已！”
　　“行吧，那我们这段时间就去联系一下自己背后的势力，后面估计还要商议一番！”华云飞点了点头，“调整门派的布局，甚至是安排弟子都需要时间，你估计还得等一会儿。”
　　方别笑了，“我不着急，你要知道每一个世界的创世神，寿命几乎都是以亿万年来计算的，这短短几个月甚至几年，不过是一眨眼的时间而已。”
　　“大帝都只能活万载岁月，看起来我们的世界还真的如你所说，残缺了不少！”华云飞感叹，不过此时的他早就没有了，那种路途被断绝的感觉，他的眼界甚至会比原本世界中的顶级高手还要高上许多。
　　“但是既然我们已经拥有了这样的机会，就必定不会重复那样的老路，方别，若哪天我们真的需要你的帮助，还望不吝全力相携！”
　　方别拍了拍他的肩膀，“你是我的朋友，现在是未来也是，我岂会弃你们于不顾？”

第237章 再度进入丧尸地球（1/3加更）
　　方别基本上已经确定好了这些世界的流程，萧炎和华云飞也带着他们的人匆匆忙忙的去到了自己的世界。
　　在这里商讨，虽然说不是特别的困难，但是回去协调人员可没有他们话语中所说的那般简单。
　　即便他们在门派之中一言九鼎，很多时候也需要大量的人员协调，以及许多门派中人的通力协作。
　　方别也理解他们的选择，更何况他自己的造物者之力也并没有恢复的很快，但是也还好，现在暂时还没有什么特别的事情，他决定重新回到丧尸地球去，找找看这个地球上是否有他们遗忘了的东西。
　　李若愚和华云飞回了遮天宇宙，萧炎独自一个人去找他的师傅去了，虽然他现在还赖在门口，不想走。
　　方别都准备好了一系列的东西，准备重新回到丧尸地球去探险了，却不曾想看到萧炎拿着新做出来的长剑，有些执着不前的在门边徘徊。
　　“萧炎？我还以为你走了呢！”方别有些意外地看着他，这位少年脸上的愁色一闪而过。
　　“一想到回去要面临那么多人的催婚，我就感觉有些头疼。”萧炎当然有不想回去的理由，虽然说这些理由有点人生赢家的味道。
　　方别也实在是不太敢相信，本来应该是前期中主角最大的敌人的云岚宗，突然就变成了萧炎避之不及的存在，甚至还有可能会成为他的助力。
　　这个时候，云山还没有和魂殿的人所接触，陡然碰到了一个中州大势力的主人，当然是有着想要抱大腿的念头的。
　　更何况还有萧炎和纳兰嫣然两个人之间的关系，药老倒是也乐得看到当初那个骄横跋扈的小姑娘，突然间就变成了自己的徒弟媳妇，这对欢喜冤家之间的故事，想必会非常的热闹喜庆。
　　萧炎一想到回去要面对三个不同地方，不同势力的人催婚，就感觉一个头两个大。
　　方别听了他的诉苦之后，觉得这似乎也是一个问题，想了想说道，“你就说不成绝世强者不结婚，随便定个目标，比如说斗圣就好，先跟他们拖着呗！”
　　“拖着……”萧炎点了点头，“暂时也就只有这个办法了，估计过不了多久，三年之约就要到了，事情怎么会变成这个样子！”
　　在他本来的想象中，估计是自己带着无上的气势，跑到云岚宗顶峰之上击败他们的首席弟子，然后趾高气扬的带着人走下山。
　　现在看来，恐怕他这次上山容易被人直接抓着去入洞房啊！
　　“哈哈！”方别终究还是憋不住了，轻笑两声，“没事没事，你可是萧炎，最后终究要成为斗帝的男人！”
　　“我看过海贼王！”萧炎一脸黑线，“话说啥时候托尼那边能够弄到穿梭空间的飞船？我们去叶凡他的那个地球上找到尾田，把他打一顿吧？我看他不爽很久了！”
　　“你去打咯！我去找富坚老贼谈谈心！”方别随口道，这也就是玩笑话而已，以他们现在的境界，当然不可能真的去找那些凡人的麻烦。
　　“行了，你说的也对。”萧炎把剑别到了腰间，“总是要去面对的，逃避从来都不是一个很好的办法！”
　　他深吸了一口气，一只脚迈进传送门中，“那便下次再见吧，下次见面的时候，我估计要请你们去云岚宗山顶之上，欣赏这次我的正名之战！”
　　他本想说复仇之战，但是想想似乎他们现在这个状态和复仇还真的没有多少关系，也就只好缓缓作罢。
　　“行！”方别笑着拍了拍萧炎的肩膀，直接就把他推了进去，也不给他任何反悔的机会。
　　“等会！”萧炎好像突然想到了什么，从他手中硬生生的挣脱开，去马场里牵回了他自己的那匹白马。
　　“我倒是想看看，这个世界的马儿到我们那个世界之后，究竟有什么区别！”他回头骑着马，就回到了自己的世界。
　　“通玄呢？这只猴子去哪儿了？”方别绕着周围找了一圈，也没有看到通玄的身影。
　　他还准备前往丧尸地球的时候，带上通玄呢，通玄喜欢战斗，在那片充满了死寂的世界中，从来都不会缺少战斗这种东西。
　　更何况他也是众人中唯一一个到达了仙台，真正的超脱了凡俗，拥有了绝顶战斗力的人，即便是他的法力不够，战斗力基本都在那一身肉身上，也是如此。
　　方别突然又想到了一个问题，通玄之所以能在那个世界肆无忌惮而不会受到世界的压制，是否就是因为他的身体足够强劲？
　　其他的仙台等级的大能，或者是斗气大陆中斗宗及以上的强者，若是肉身强度不够，说不定还真的没有办法在丧尸地球上如常的行动。
　　方别仔细的研究了一下这个世界给他传递过来的信息，发现果真是如此。
　　这个地球的承受能力实际上比他们想象中的还要低的多，方别细细的感受着这个地球给他传来的一些触动。
　　因为造物者权限的关系，他实际上就是这个地球真正的法定继承人，即便是还没有真正的获取所有的权限，却也比他之前能够获取的消息要多得多。
　　方别能够感觉得到，是他真的获取了这个世界的所有权限，他甚至能够将其迁入MC的世界中，变成这个世界的一部分，而不是真的必须要通过传送门才能够相互往来。
　　“通玄跑去跟浩克聊天了，想来应该不会出什么问题……”托尼话说到一半，声音突然卡住了，“对不起，我觉得我需要回去看一下我的家有没有被拆掉，下次见！”
　　他非常迅速的就离开了这里，甚至连手中那个做了一半的熔铸模型都丢在这里不管。
　　“一个钢铁铠甲的面具？”方别看着他丢下来的东西，笑着摇了摇头。
　　看起来托尼对于他的铠甲来到这个世界之后，突然损坏的事情依旧耿耿于怀，想要通过这一个铸造台，制作一个真正的钢铁铠甲出来。
　　“估计只有等到工业模子出来之后，他这个想法才能够变成现实。”方别说道，现在又只剩下他们两个了。
　　叶凡有些苦恼的摊了摊手，“暂时还没有办法回到我的世界去，过去就要被雷劈，这哪个家庭受得了啊！”
　　“那就别回去了，陪我去丧尸地球逛一圈吧！”方别拉着他，一头钻进了传送门。
　　整个世界又变得宁静无比，一些动物在天空中窜来窜去，两只猪人从地狱传送门中浮现了出来，哼哼唧唧的在他的基地中转悠。
　　远处的天空中，一道阴影般的目光仿佛注视了过来，等到天空亮丽之时，那道目光却又悄然消散，仿佛从来没有来过。
　　ps：上个月的月票加更，嗯，睡觉去了！

第238章 前往大都会
　　“这次我们来有两个目的。”方别语气沉重的说道，“第一是看看这些僵尸们会不会产出有利于我们的东西，毕竟他们能够在这个地球上生存，不可能无中生有获取能量。”
　　“也对，这个世界上连人类都没有了，正常的生物也稀少无比，按照普通僵尸的习性，如果不吃肉的话，他们根本就没有办法在地球上生活这么久。”
　　叶凡又升起了研究的心理，随手拉过了一一个不知道从哪个超市里顺来的笔记本，在上面写了起来。
　　方别又说了他的第二个目的，“找到那些怪物的出产地域，最好做一个怪物的分类和详细划分，同时也可以去找一下那些存在于这个世界上的宝物。”
　　方别脸上充斥着无上的自信，“这样一个充满了怪物的地球中，必然会生长出一些畸形的宝贝。”
　　这当然不是他的凭空猜测，而是那残损的世界残留下来的信息给他的征兆。
　　这怪物们既然摧毁了这个世界最为重要的一些东西，那必然会得到更加重要的一些东西才对。
　　这实际上是一种冥冥之中的感觉，方别也说不出来究竟是怎样的一种信息，仿佛他天生就知道一般，但是他只有来到那片区域接受到这些消息之后，才能够明确的知晓所有的目标和地点。
　　至于现在的话，他只能够宽泛地知道一些，原本在地球本身的意志还没有死亡的时候，遗留下来的某些信息。
　　所以他可以知道这个地球上必然有着一些宝贝，但是至于是什么样的宝贝，长什么样子，在什么地方，他就无从得知了。
　　叶凡听完他的描述之后，也感觉脑仁生疼，“你还不如不说呢，我好歹有个念想，现在说出来了，我们反而失去了目标。”
　　方别有些头疼的按了按自己的太阳穴，“现在这些消息积蓄在我脑袋里，我都快爆炸了，能够说出来不错了，要求不要太高！”
　　“早知道应该问托尼要点飞行器之类的东西，这么大个地球，用腿走的话，也不知道要走多久！”方别说道，就看见身旁的叶凡已经架起了遁光。
　　“！”方别这个时候才反应过来，自己究竟忘了些什么，他和之前已经完全不一样了呀，在经历过遮天世界的摧残之后，他会飞了呀！
　　方别这回还是第一次正式飞行，他有些颤抖的在脚底下缓缓地升腾出了一缕蓝紫色的光芒，这道光芒虽然看起来非常轻便，可本质却无比的凝实，很快就把它托举到了空中。
　　叶凡在一旁给方别进行着初次飞行时的指导，由于他有着驾驭飞行器的经历，这种依靠自己的手段进行操纵飞行遁光，反倒是没有他想象中的那般困难。
　　遮天世界的人，轮海境界就已经可以御空而行，方别所以说修炼的时间不多，可架不住他的天赋是顶级的，零零碎碎的几段时间修炼，已经让他跨入了道宫境界，飞行自然没有问题。
　　“好……慢慢的放松你的身体，把你身体中的力量全部都放到身下的光芒里，用这些光芒托起你的身子，而不是让你的身子支撑在这些光芒上。”叶凡在他身边缓慢地同他叙述着这些并不复杂的飞行道理，也让他本来有些紧张的心情得到了很大的释放。
　　方别试着把这些光芒想象为自己身体的一部分，这才有些艰难的站在了上面，整个人在地上缓缓地漂浮着，这道光芒距离地面也仅仅只有不到5米。
　　他有些紧张的摆了摆手，平衡住了自己的身躯，然后小心翼翼地抓住了一旁的光芒，这些光芒虽说看起来虚拟无比，却仿佛如同实质一般，把他整个人的身体都拖在了上面，而不是仅仅只托住了脚。
　　他这个时候才敢大胆的在上面左右晃动，这些光芒仿佛能够随着他的心意，一般把他的整个下方空间全部都衬托着，不但不会因此而掉落，反而能够让他在空中做出一些不可思议的动作来。
　　就好像是穿了一层虚拟的钢铁铠甲，方别非常轻松的就学会了在空中依靠遁光进行快速移动。
　　他又一次提升了自己的驾驭高度，慢慢的从地面上开始，向着高空逐渐升起。
　　很快他就已经能够熟练驾驭这道光芒，和光芒给他带来的，如同人类飞行一般的紧张刺激感。
　　学的时候还有些诚惶诚恐，现在学会了，反倒是能够肆无忌惮的在空中飞行。
　　“怎样？我说了很简单吧！”叶凡在一旁笑着，由于没有了世界规则的压制，他的身躯通体金黄，在阳光的照射下甚至熠熠生辉。
　　“圣体似乎正在进行着一些阶段的进化，我都没有办法遮掩这些光芒！”叶凡有些苦恼的说道。
　　方别安慰他，“没事，反正这里也就只有我们两个人，没有其他人看到，你只要等到回去的时候，想到遮掩的方法就好了。”
　　“实在不行你就在我的世界里多待上几天，这样的进化应该不会持续太长时间才是。”方别说着，整个人架着光芒就已经飞上了高空，他身下的遁光更是在不停的变换的颜色，仿佛七彩霓虹一般在天边闪烁。
　　不过还好，他即便是玩心大起，却也没有忘记自己本来的目的。
　　再说，这个世界的灵气枯竭，还依旧是压在他脑门上的一座大山，没有解决灵气枯竭的问题，他怎么都不能够肆无忌惮的飞行。
　　两个人当即决定离开他们落下的这个城市，这个地球虽说和他们记忆中的地球差不多，但实际上也有很多的区别。
　　至少他们记忆中的那些城市都已经消失不见，取而代之的是一些似是而非的城市，至于国家，都已经变成荒野了，哪来的国家？
　　方别第一站决定选择那个画面中的城市，也就是那座钢铁之塔，在原世界被称为埃菲尔铁塔所在的城市，巴黎。
　　而在这个世界，这座城市被称之为大都会。
　　实际上的路程对于他们这种行动速度来说，并不是特别的遥远，遮天世界的遁光，能够很轻易的就跨过无限的山河大海，两人仅仅只是花费了半天的时间，就已经从中非大沙漠来到了遥远的欧洲。
　　大都会那座充满了锈迹的铁塔已经遥遥在望，方别两人反而放缓了脚步，并没有第一时间就冲到塔顶上去。
　　他们清楚的记得，在那画面中，这座高塔的某些地方，一只尸龙正在那里沉睡。
　　虽然说他们至今搞不明白，这样的科技模式中怎么会有这种玄幻类的生物存在，却并不妨碍他们对于这样的事情表示警惕。

第239章 奇怪的丧尸群
　　两个人越来越接近整个欧洲的中部，空气中的氛围也越来越变得压抑和恐怖。
　　沙漠中本来是光明耀目的天空，也在这个时候不断地变得阴暗而死寂。
　　就好像是穿过了某道冥冥之中的分界线，本来应该是明亮的天空，此刻却逐渐显得暗淡，莫名的气息开始在空气之中涌动，他甚至感觉到了一丝不属于这个世界的东西。
　　如果说之前那座沙漠边缘的城市，给他们带来的感觉，是混乱中包含着的绝望，那么这整个欧洲给他们带来的感觉就是死寂中包含着疯狂。
　　阴暗的天空就如同人们的心情一样，阴郁的氛围根本就不能够让人感觉到有一丝一毫的快乐，如果有san值这种东西的话，方别感觉自己应该是在狂掉的。
　　两个人来到了这个世界的大都会，北方的那座被命名为英格兰的小岛突然就消失了，大量的黑暗建筑出现了这座曾经被称之为浪漫之都的地方，倾倒的铁塔埋葬着一片又一片建筑的尸体。
　　这一座名为大都会的城市，夹带着北欧和中欧的各式风格，显得莫名诡异。
　　方别来这里主要是为了会会那一条龙，毕竟在这样一个科技的世界中，出现龙这种生物明显不太正常。
　　虽然说这个世界的设定者似乎并没有关心到整个世界的具体完整性，但是他们所在的这个世界是一个基础完整的世界，必然有迹可循。
　　即便它的原型只是一个被人拍脑袋想出来的游戏，可也必然会有着一些解释。
　　“吼！”巨大的吼声在他们耳朵边响彻，一些完全已经被病毒丧失化了的鸟类，在天空中飞舞。
　　但是它们似乎已经被体内的病毒转换成了返祖的形态，如同蝙蝠翅膀一般的一模，在它们的双翅膀旁边展开，身体上的羽毛也逐渐恢复成了鳞甲。
　　方别看着这些长相有点怪异的鸟类，正准备凑过去，就发现这些家伙被一道蓝色的光柱直接吞没！
　　又看到了几道蓝色光柱，从下方的城市废墟中暴露了出来，接着立刻将天空中飞舞着的一些生物全部都抹除干净。
　　在进入这个城市边缘之后，两人放弃了直接飞上去的想法，准备从旁边慢慢的摸上去。
　　他们还没有自信去抵挡这种蓝色的恐怖光柱，这明显就是一种类似于激光一般的毁灭性武器，想不到这个世界的人类都已经灭亡了，这些武器居然还在运作。
　　来到城市的边缘之后，不愧是曾经世界文明的中心之一，在经历了如此巨大的灾难之后，城市的地面依旧保持着干净整洁的模样，如果忽略掉他们上面徘徊着的丧尸的话。
　　方别非常敏锐地发现了这些丧尸和之前他们所遇到的那些丧尸的不同，那座沙漠城市之中的所有丧尸，实际上都没有任何的生命可言，就是真正的行尸走肉，只为了活着的生物而拼命狂奔。
　　但是这座城市中的这些丧尸们，虽说长相依旧是狰狞恐怖，身上的也是血迹斑斑，可是他们的衣服却大多数比较完整，就好像他们会自己穿衣服一样！
　　这些徘徊于生与死边缘的怪物们也发现了来到这边的两人，来自于生命中对于血肉的渴望，让他们不由自主的朝着两人猛扑了过来。
　　丧尸这种生物也许在高层次会有不同的区别，但是在最低级的层次上，却是相当的统一。
　　一样的数量巨大，身体孱弱，无论变异的病毒有多么的强大，可大部分的丧失却依旧只是一些拥有着比人类强大甚至还不如的躯体。
　　方别并没有贸然地进行攻击，这些丧失的移动速度很慢，根本没有办法触碰到两个人的衣角。
　　“这些家伙有些不对劲啊……”叶凡也发现了这件事情的蹊跷，“他们似乎有灵智，他们竟然在相互间不停的进行着对话！”
　　方别也开始侧着耳朵倾听，这些怪物们用一种他暂时无法分别出来的语言，跟身边的人进行着不同的交流。
　　“他们似乎还保留着身为人类时的意识……”方别心中有了些淡淡的危机感，如果抛却他们之前的身份的话，这些恐怖的生物，未必不能够在这个星球上发展出属于他们自己的文明。
　　这些丧尸们在不断的进行着交流，两人也在不断的往前走着，为了躲避那些横扫过天空的蓝色光柱，他们正寻找着一条可以快速到达城市中心的道路。
　　就在两人即将来到一座高大的欧式古塔建筑旁边时，前方的道路上突然涌动出了一大堆的丧尸。
　　“看起来我似乎已经知道他们究竟在说些什么了，”方别看着这些，不知道从何时出现在他们面前的怪物，有些恍然大悟。
　　叶凡也顺手的拔出了自己的刀，他不可能在这个时候用自己的鼎，那也太过大材小用了一点。
　　方别给了他一把大太刀，叶凡研究了很久的拔刀剑，对于自己的刀已经有了很细致的规划，他来到这里，也有为了这把刀刷一下击杀数的想法。
　　“不管他们是否拥有自己的灵智，非我族类其心必异，他们也很垂涎我们的身体呢！”方别说道，神剑【虎杖丸】出鞘！
　　两个人来到的地方，刚好是一处狭窄的巷道，他们不可能每经过一处就把那边的丧尸杀光，那样也太浪费时间了。
　　所以他们身后汇集了许多跟着两人奔跑的怪物，所以说每过一段路都会甩掉一些，却也耐不住周边的丧尸过多，背后依旧是黑压压的一片。
　　而他们前面的那个巷子入口处，密密麻麻的丧尸，甚至挤满了对面的那条小小的马路，而马路旁边的那个公园内，也依旧有着无数的僵尸，正争先恐后地从里面攀爬了出来，面色贪婪地望着两个人。
　　“具有一定的智力和交流手段，但是似乎无法克制住自己的欲望，不像是特别高等的生物，也不知道是不是拥有人类的灵智。”方别做了一个简单的判断，直接从背包中取出了一个手雷，丢了出去。
　　“轰！”巨大的轰鸣声随之响起，这些僵尸明显有些畏惧的向着周围散开了一圈，让这个手雷仅仅只炸到了几个没来得及跑开的倒霉蛋。
　　“知道这是手雷？看起来似乎拥有他们生前的意识。”方别还在这么说着，那些为了躲避手雷爆炸，甚至已经攀爬到楼顶之上的丧尸，也朝他露出了一个有些微妙的目光。
　　“比普通人类拥有更加强大的攀爬能力和吸附能力，能够不靠任何支撑的攀爬在墙上。”方别似乎对于这种情况很是满意，不停地在做着记录。
　　就在他做测试的这一点时间内，这些丧尸们已经朝着两人围拢了过来。

第240章 尸龙现身（为石头城的舵主加更）
　　“拔刀，斩！”方别抬手就是一道剑气挥了出去，现在的他挥舞这种招式早就已经得心应手，甚至没有让这些感受到危险的丧尸们有躲避的机会，就已经如同砍草一般砍去一大片。
　　方别有种拿着创世之鞭去打黑暗复活节普通的感觉，这些怪物实在是有些不太够看，毕竟只是简单的人类身躯，也不可能会强到哪里去。
　　就好像原著中的那些人类战斗小队，他们也许清理普通丧尸来并没有多少困难，在有足够多的补给下，他们甚至可以缓缓地清空掉一整座城市的丧尸。
　　但是如果不是有系统给开的挂，恐怕他们也没有办法和一只飞在天空中的巨龙进行正面的对抗，这本就不是一个层级的对抗，在他们开枪的一瞬间，那条龙就已经有无数的办法将他们变成碎块了。
　　这个世界就是最好的答案，如果人类联盟真的可以和这些如同变态一般的病毒们进行对抗的话，也不会还没有支撑多久，就已经被团灭了。
　　“看来还是欲望压过了恐惧。”叶凡做了最后的总结，一只巨大的手掌从天而降，直接把面前这道小巷子中的所有街丧尸们全部压死，却没有伤害到他们两人分毫。
　　方别能够从这些家伙们那临终的眼中看到一丝似乎终于解脱了的欣慰，同时还有着对于两个可怕人物的深度恐惧。
　　“终归已经不是人类了！”方别感叹了一句，倒是没有什么特别遗憾的表情。
　　他们一开始就知道了，这个世界上人类团灭的结局，恐怕除了这些病毒生物之外，这颗星球上也不会存在一些正常的生物了。
　　“怎么样？研究出一些其他的东西了吗？”叶凡问方别。
　　方别之前仅仅只是挥出了一刀，其他时间似乎都在对这些生物进行着仔细的观察，甚至还抓了一只活的丧尸，对他进行了反复的研究。
　　他有些遗憾的摇了摇头，“没有什么特殊的发现，只是一些普通生物而已，我甚至没有找到他们不依靠食物进行生存的方法，就好像他们可以用光合作用来生存一样。”
　　“生物的生长必然需要能量，可是连人都没有了，他们又用什么去进食呢？”叶凡也很好奇地说道。
　　可惜现在他们依旧没有能够从中找到什么答案，只好将这种疑惑留到后面去解决。
　　方别随手把手中的这只丧尸拍死在地上，反正从面貌上看是个外国人，他拍死也没有什么心理压力。
　　不过这些家伙们对自己收拾的还真的是挺干净的，除了皮肤上面的腐烂和血迹没有办法清理之外，他们身上的衣服甚至都洁白如新，就好像刚刚从洗衣机里面拿出来过一样。
　　方别微微凝神，还真别说，如果这些家伙拥有他们生前的灵智和记忆的话，未必不会继续生活在自己的家中。
　　这么说来，他们两个人实际上才是打破这份宁静的罪魁祸首？
　　如果他们两个不来的话，这些丧尸们甚至会如同他们生前一样，在这个世界进行生活学习，休息游历，工作甚至是加班，如果不是他们身上带着的斑驳血迹，和那似乎永远不需要进行食物补充的身体的话，和真实的人类世界并无太多区别。
　　“我现在对于他们的维生方式更加的好奇了……”方别幽幽的说道，两个人在走过这个街区之后，就没有碰到那种大量集群的丧尸了。
　　不过他们两人也没有选择直接朝着城市中心而去，反而是开始向着周边的街道进行排查。
　　不查不知道，一查还真的吓了一跳，那些开着的电器、似乎还在进行着加油的车辆，开了一半的房间门以及里面似乎是在播放着音乐的收音机……
　　有的房间里面还有电视，电视中一个长相有些磕碜的丧尸女播音员，正在里面播放着此时的天气情况。
　　这还真的是一个健全的城市系统！如果不是这些怪物们长相过于惊悚，说它是一个正在运行的热闹大都市，实际上也不会有太多的问题。
　　方别悚然一惊，他们两个人在这个城市中搞出了这么大的动静，那么这个城市的所有者怎么可能会没有反应？
　　他又想到了之前那些抹杀天空中丧失生物的巨大蓝色光柱，看起来那些东西似乎并不是属于这里的自动空中防卫系统，反而像是被人所操控？
　　他总觉得这个城市的气氛有些莫名的诡异，也不知这些家伙们究竟是在各自为战，还是真正的处于某些势力的统合下。
　　就在他想到这里的时候，周边的环境也逐渐是发生了一些改变，本来显得阴暗而混沌的天气，忽然在这个时候变得更加的恐怖阴森，一道如同流光一般的色彩，开始在空气中显现。
　　“吼！”显得有些沉闷，甚至是有些粗犷的嚎叫，终究还是在空气中显露了出来，微风在他们身上浮现。
　　只不过这样的风并不显得非常轻盈，反而带着浓重的腥臭气息，仿佛不是来自天空中自然产生的微风，而是来自于恐怖的丧尸。
　　方别微微抬起头来，那个曾经在画面中惊鸿一瞥，也是他们来到这座城市的主要目的之一，那头蓝色的丧尸巨龙，终究是显露在了他眼前！
　　这条龙和神话传说中的西方巨龙别无二致，几乎是一模一样的外形，狰狞的头颅，两只如同蝙蝠翅膀一般巨大的双翅，几乎已经萎缩了的前爪和两条有力的后爪，将他的身躯释放在天空之上，绕着两个人的头顶开始了不断的盘旋。
　　之前他们感受到的这股风，实际上也就是来自于这条龙扇动着的翅膀，它的一举一动甚至已经能够影响到周边的空气了，也能够想象到它的身躯究竟有多么的巨大。
　　方别用眼睛粗略的估算了一下，这只巨大的生物在他们头顶上伸展翅膀，估计足足有40米的翼展，身高也有接近20米的样子，那一个头颅都会比他们要大得多。
　　方别随手拿起了身边的一份报纸，“经过翡翠剂的发明，我们把一支普通的高地蜥蜴，成功返祖为了他的祖先，蓝翅翼龙！”
　　“这是翼龙？果然是没有我们想不到，只有这群缺德媒体编不出来的东西啊！”
　　“走！”两个人猛然间向旁边窜出一段距离，这头蓝色的巨龙从天空中扑了下来，口中吐出了冰蓝色的吐息，仿佛寒冰一般的气息，来自它的口腔中，带着些许的湿臭和无尽的冰冷。
　　方别两人甚至不敢飞得太高，生怕被那个隐藏在城市中的防空系统给瞄准到，只得匆匆忙忙的在一旁一座大桥的桥墩顶上落下。
　　这道吐息给他们带来的感觉，甚至比刚刚的那些蓝光还要危险，不知道这样一只恐怖的巨兽，究竟是怎样出现在世间的……

第241章 前进黑暗都市
　　就和刚刚那些普通的死亡生物一样，这只巨大的丧尸之龙，也明显有着属于自己的意志。
　　而且他们这样的生物，已经脱离了死亡生物的范畴，这种病毒似乎比他们之前遇到的那种T病毒还要更加的强力。
　　如果说那种来自于生化危机的病毒，仅仅只是把人类进行杀死，并且将尸体赋予一种对于生命的渴望的话。
　　那么这种来源于翡翠药剂，似乎是从一种特殊的远古病毒中提取出来的物质，反而更像是对于生命的一种特殊进化。
　　变成了丧失的人类，依旧拥有着从前的意识，依旧拥有着属于人的智慧，恐怕唯一不可脱离的也就只剩下对于生命和血肉的渴望了。
　　但是他们能够从这种渴望中脱离出来，并且还找到一些其他的策略和方法，实际上对于这样的生物来说，就已经是一种巨大的突破。
　　两个人把那头巨龙直接就是当成了一个敌人来看待，而不是当成一个陌生的怪物，特别是当对方突然消失在他们眼前的时候，那种危机感更加深刻了。
　　这是一座看上去十分荒芜而废旧的大桥，那只巨兽的阴影笼罩在两人的头顶上，也让他们面对现在的境况更加的谨慎。
　　这似乎是整个城市中最大的一座桥，只不过这座桥已经被无数的废弃车辆堵塞，方别行走在桥中央，眼神不住地向着周围扫视。
　　虽然说这些废弃的车辆堵塞了他们的事业，可同样他们行走于这些废墟之中，也无法被敌人所发觉，这反倒是一件好事。
　　“找到那条龙的位置了吗？”方别缓缓地从身后拿出一个电子显示器，上面正展示着这个城市的地图。
　　叶凡也依旧是眉头皱起，似乎并没有找到什么特别有用的信息，“这个城市中还有残留的军队物资，甚至是完整的卫星地图和怪物巢穴的标注点，看起来曾经在人类还没有灭绝的时候，有一支部队对这里实施了很精确的打击。”
　　“嗯，看来我已经发现了打击的地方。”方别说道，他们在桥上走到一半，跨过了那些遮挡视线的车辆，一个巨大无比的深坑出现在他们面前。
　　剩下的半座桥看起来似乎毁灭于一场恐怖的爆炸，在这样一个黑暗的城市中，想不到竟然有一条高达20多米的河沟横亘着整座城市。
　　这座桥梁是整个城市中少数几个能够快速通往对面的装置，此刻却只剩下了一半。
　　他们还能够通过现在坠落下去的一些车辆，以及仍旧在河水中不断挣扎着的丧尸们，判断出这场爆炸的时间。
　　“应该不会超过半年，锻炼的痕迹还很清晰。”叶凡仔细的观察了一下桥上的断裂之后说道，他的眼神开始不住地向着对面眺望，“当初他们究竟遇到了什么样的事情，竟然要安放这样的烈性炸药，就为了炸断这座桥？”
　　“无非就是争取时间或者断尾逃生，”方别说道，“这座城市里面毕竟住着上千万的人，如果他们都变成丧尸的话，那产生的尸潮将会淹没掉所有的东西！”
　　只不过那座城市中央的高塔依旧伫立在对面，他们还必须要想办法过去。
　　方别尝试性地朝着半空中丢出了一个自动飞行器，这还是他在贾维斯的维修仓库里面顺出来的东西。
　　小飞行器刚刚飞到半空中，甚至还没来得及做出其他什么比较重大的反应，蓝色的光柱就已经穿了过来。
　　“咻！”很是清淡的声音，但是造成的效果却极为的惊人，这道光柱直接把小型飞行器在空中轰成了粉渣，甚至没有残留下一点的其他东西。
　　方别很是从心的按下了自己要飞行的想法，看起来那种武器似乎并不是只能够打到高空，就连中等距离的天空也可以被击中。
　　他们好像只有低空贴着地面飞行，才会在周边建筑物的维护之下，避免被这道诡异的光线所击中。
　　“吼！”巨大的吼叫声再一次在他们身边响起，方别这回有经验了，直接带着叶凡窜到了桥底下，眯着眼睛看着这条龙从天空中猛然间扑了过来，对着整座桥就是一道冰霜洗礼。
　　不过由于两个人躲藏的角度过于刁钻，这条龙仅仅是从天空中扑了下来，也没有办法找到他们的位置，只得发泄似的对着周围喷土的冰叶，随即飞向远方。
　　“看到了，他是朝着那座埃菲尔铁塔进行飞行！”方别悄悄的从桥底下探出头来，这回让他看了一个真切。
　　原来这条龙并没有躲在什么他们意想不到的位置，而是直接飞到了更远方的天空，落到了那个高塔的塔顶上。
　　它似乎在高塔顶端做了一个巢穴，冰蓝色的塔尖上被无数的冰块所封冻，变成了一个可以让它进行完美栖息的地方。
　　“走吧！”两个人重新回到桥上，手中多出了几个泥土方块，就在两个桥被炸掉的这片虚空上，搭建出了一条小型的桥梁。
　　走过这座由泥土搭成的桥，方别并没有将其放任不管，而是小心翼翼地除掉了四五个方块，让那些丧尸们没有办法，通过这座由他们搭乘的桥来到对面。
　　他隐晦的看到了一些丧尸的行踪，这些家伙们毕竟是真正拥有智慧的人，鬼知道他们会不会给自己最后的任务添堵。
　　巨大的阴影又一次在他们脑袋上方浮现，两个人这回终究是拥有了一定的反击能力，两只弓箭同时出现在他们手中，带着火焰的箭矢仿佛长了眼睛一般，直接钉到了这头蓝色的龙脑袋上。
　　“嗷呜！”巨龙吃痛，没有来得及喷吐出冰蓝色的烈焰，仓皇逃开，又一次飞到了高空中，也阻止了两个人想要继续追击的想法。
　　两人行走在这片荒芜而死寂的城市之中，由于多年没有人类的踪影出没，本来是贴满了地砖的广场上，也钻出了几颗非常强硬的小草，孤独的伫立在这里。
　　不远处，巨大的凯旋门在他们眼中显现，经历了大量的车辆和建筑物遮挡之后，他们终于来到了一处颇为平坦的中央广场，除了凯旋门之外，周边再无其他遮挡。

第242章 斗尸龙
　　“在那里！”方别眼观六路，耳听八方，终究还是找到了那些空中防御装置的位置。
　　由于这些东西的存在，他们俩甚至都不敢把自己暴露在空地中，那道蓝色的光芒明显威力巨大无比，甚至能够把生物都给气化，他们可不想用自己的肉身去尝试一下，比不比其他的那些怪物们坚硬。
　　不过在他们一路的巡视之下，终究还是找到了一些不太一样的地方。
　　即便这座城市已经变成了丧尸横行之地，却也依旧有迹可循，这些防空系统明显要对付空中的生物，所以他们必然不可能安置在一些建筑物比较密集的区域。
　　而他们也需要能够照看到空中和地下两个区域中，所以说防空系统不可能设置在比较低矮的建筑物内，应该会设置在一些空旷并且高耸的建筑物旁边。
　　这样的话，他们就可以排除大量的建筑物，不需要把自己的时间浪费在这边。
　　两个人悄悄的在一栋看上去有些像古代贵族的建筑物中坐下，取出了一些恢复体力的食物，就这样看着窗外那条到处在飞行的龙，商量着什么。
　　“你看到有多少个防空系统？”方别手中的地图已经通过虚拟投射的方式出现在了他们面前，他手指轻轻的点着，几个红点就出现在了建筑物旁边。
　　“埃塞尔铁塔顶上有两个，中部有三个，底部还有着一个大的发射台。”叶凡说道，“除此之外，我还看到了旁边的那栋高楼之上，多出了几个不同的发射口，看起来应该也属于这些防卫装置的一部分。”
　　“这个世界的科技似乎并没有我们所想象中的那么低级，”方别说道，“就这些高能射线的使用方式，都足够吊打托尼他们世界的基础军工了。”
　　“也能够吊打我所在地球的军事科技。”叶凡说道，“不过还好，我们并不靠这些科技装备吃饭！”
　　方别伸手点开了地图，三维的模型出现在他们眼中，他随口吃掉了最后一块肉，感觉体力已经恢复了健全。
　　“接下来的事情可能会有危险，你要跟我去吗？”方别说道。
　　叶凡丝毫不慌的点了点头，“这个世界又没有什么特殊的超凡力量，难不成依靠着拔刀剑的突进，我们还不能够躲避那些高能激光？”
　　这种高能射线的速度非常快，在远处的话由于没有办法瞬间感知，反而特别难以躲避。
　　但是两个人这个时候已经突进到了前面，在这种短距离的攻击之下，他们完全可以凭借着对于上方那些发射口的感知，提前做出规避动作。
　　“那好，注意那条尸龙的动向，我们先去把那些防空装置给它毁掉！”方别说道，但是他的说法却遭到了身旁人的反对。
　　叶凡明显想的比他要更多一点，“实际上也不用，我们先过去看看这些防空系统到底是由谁在操控，这种威力的防空炮台要是直接毁掉了的话，太可惜了。”
　　“也好。”方别点了点头，“前提还是在保证自身安全的情况下，才能够试着去掌控这些防空系统，要不然我宁可把它毁掉！”
　　“这是自然！”叶凡也同时点头同意，两个人立即收起了摆在这个房间中的东西，一脚踹开了房门，从中走了出去。
　　“咻！”光芒伴随着声音直接打在了他们脚底下，两个人也瞬间向前突进了一段距离，堪堪避过了这道攻击。
　　“我去那座高塔！”方别说着就已经往前窜了出去，一道流光开始在他脚底下显现。
　　“那我去解决周边建筑上的！”叶凡也没有任何迟疑，黄金色的气血几乎把他的身躯照耀的无比明亮，双脚猛然在地上一蹬，蹬出一个巨大的裂纹之后，整个人猛然间向天空中一窜！
　　他的身躯就如同一个巨大的人肉炮弹，直接钻进了一旁的建筑物中，也没有给那些激光再度打到他的机会。
　　方别转身侧着避过了一道攻击，同时降落到了下方的那些建筑群中，他现在距离埃菲尔铁塔还很远，如果不想在前进的途中受到攻击的话，最好还是找一些遮蔽物。
　　“吼！”伴随着来自空中的嚎叫，那只蓝色的尸龙也已经冲到了他的头顶上，方别眼珠子一转，突然想到了一个主意。
　　他猛然间蹿上了天空，趁着这头龙在对着他喷吐蓝色冰焰的机会，借着上窜的力道，落到了对方头顶上。
　　那些本来追踪着他脚步的蓝色激光，也在这个时候突兀的消失，仿佛操纵者知道，在攻击他的同时，容易伤到这只蓝色巨龙。
　　“操纵者果然有着自己的意识！”方别一瞬间就明白了这个道理，他两只脚如同扎根一般死死地站在巨龙的头顶上，任凭对方在空中疯狂地摆头甩尾，也难以把它从上面丢下去。
　　不过这条龙也不是单纯的蠢货，在发现这种方式没有办法对他进行有效的打击之后，立刻就放弃了挣扎，猛然间挥动双翅，对着下方的地面就是一个猛子扎了下去。
　　“哟！想同归于尽？”方别当然不可能给他这样的机会，一只手抓住这条龙长在脑袋上的犄角，另外一只手拔出了自己的长剑，硬生生的插进了对方的脑袋中。
　　这条尸龙的确是强悍无比，脑袋的硬度堪比某些强度低劣的合金，可惜方别的剑，是在匠魂的熔炉中熔炼出来的包含了4个世界各色优质金属的所有优点，同时还被他附加了锋利附魔的长剑。
　　尸龙根本就没有想到这样的事情，它猛的惨嚎出声，本来向着下方飞行的势头，也突然一顿挣扎的，又一次飞上了天空，脑袋摇的更加猛烈，剧烈的痛楚使它的飞行姿势变得奇怪。
　　它在天空中摇晃的更加剧烈，剧烈到甚至站在上方的少年都没有办法很好的保持住自己的身形。
　　方别两只脚本来已经硬生生的扎在了它的皮肤中，却也在这样的剧烈摇晃中被洒了出来，只得在半空中停住自己的身躯。
　　“咻！”一道光芒转瞬即逝，突然间就对着他的背后袭杀而来！
　　“蹭！”方别猛然间拔刀，刀口的刃狠狠的劈在了光芒上！
　　拔刀剑，远程攻击无效化！
　　ps：刚刚回到家，明天还要去开会，先发两张，顺便日常求个票。

第243章 清扫
　　方别人刚刚飞在空中，那些蓝色的激光就仿佛是找到了目标一般，不停的朝着他飞射而来。
　　还好他早有准备，刀已出鞘，剑已开封。
　　一刀一剑横亘在他身体两边，硬生生的替他挡住了这一套攻击。
　　如同鲜血一般的光芒从他手中飞溅而出，直接斩落在下方的那条尸龙身上，其中还伴随着一些樱花飘落的感觉，但是杀意却已经猛然间溢出世界之外！
　　尸龙在吃痛之后，根本就没有来得及振翅飞上多远，就已然被流光所追上，方别硬深深的落到了他刚刚站立的地方，抓住了那把仍旧插在对方脑袋上的剑。
　　这把剑实在是太重了，重到他甚至都没有办法真正的将其拔起来，反而是把这条龙的身躯不停地朝下方压榨。
　　从伤口中流淌出了一些冰蓝色的液体，将方别站着的区域都染成了冰块，怪不得这条龙能够喷吐出如同寒冰一样的东西，它的身体里流淌着的应该也是这种液体才对。
　　那些从空中朝他袭击过来的射线，依旧在不停的瞄准着他的位置，但是方别很是聪明的和这头龙的脑袋合为了一体，没有让对方找到一点机会。
　　“方别，继续吸引他们的注意力，我就差两个位置没有发现了！”叶凡的声音出现在了方别耳边，他们两个人耳朵上都附带着一个如同蚊子一般细小的方块，那实际上就是一种联络模块。
　　方别听到这话之后，淡淡的点了点头，眼神中的光芒逐渐闪现，随后双脚陡然间用力，对着下方的龙脑袋就是一蹬。
　　“嗷！”尸龙一声惨叫双翅拼命用力，却没有办法缓解，这种巨大的力道，硬生生的向下方坠落而去。
　　方别也借着这股生力，爬升到了数十米高的程度，也是把自己的身躯暴露在了那些防空炮台的目光中，手中的刀剑随即出现，他知道接下来将要迎来的，是如同狂风骤雨一般的打击。
　　尸龙终究还是在半空中稳定住了它的身形，在身躯即将落到地面的时候硬生生的停住了，在下方盯着上方的那人，眼神中的光芒明显不怀好意。
　　方别这个时候却已经没有时间去理会它接下来的想法，因为空中的袭击已经来了。
　　一道蓝色的光芒骤然从空气中闪现，激光的速度可比普通人所想象中的那种攻击要快得多得多。
　　方别甚至只来得及拿剑在身前抵挡，就又感受到了一股如同背刺一般的寒芒，出现在他耳畔。
　　“咻！”和这道光芒同时出现的，还有他那又在空气中硬生生向上抬起了十米的身躯，方别终究还是拥有着超凡力量的人类，他的解决方法当然和其他人有着巨大的不同。
　　身躯猛然向着上方提升的同时，10多道蓝色的激光突然就出现在了他刚刚站立的位置，把空气中都燃烧出一股如同火焰灼烧的气味。
　　“来的还真的挺快！”方别不是一刀劈向了，一道从身侧袭过来的光芒，将其直接披散之后，身躯不在原地继续停留，而是继续向着天空腾跃！
　　他几乎每向上方腾空一米，就会感受到一道又一道的光芒从他身边擦身而过，要不是他身边环绕着的那几把长剑，恐怕他现在已经被气化成虚影了。
　　不过方别也真的是艺高人胆大，这副身体给他带来了无尽的敏锐度和绝高的天赋，他也将这种天赋运用到了战斗中，几乎每一步动作都可以骗过那些正在操控武器的家伙，从而能够继续的向上攀升。
　　那些激光的操作者又不是傻子，很多光芒都是对着他头顶的方向发射的，如果不是他灵觉敏锐能够轻易的避开的话，估计现在也已经不是人了。
　　还好头顶上的埃菲尔铁塔转瞬即逝，方别已经触碰到了铁塔的顶端，也看到了那些正在对着自己发射激光的家伙们。
　　还真是一群丧尸，只不过他们穿着的是一些看上去有点类似于军装的服饰，淡蓝色的衣衫十分的整洁，身上也没有多少血污，如果除去他们那空洞而又腐烂的脸的话。
　　方别既然已经来到了他们身后，当然就不可能遭受到攻击，在埃菲尔铁塔这种狭窄的空间范围内，也不可能有什么周围墙上的攻击来对准他们。
　　方别飞速下落，准确的削掉了几个还在后面企图对他进行攻击的丧尸，变成尸体之后，他们的进攻欲望的确是大增了，可惜身体脆弱程度依旧如此。
　　“位置我已经全部确定，我把那些位置全部发给你，可以动手了。”叶凡的声音明显夹杂着一些急促的呼吸，想来他那边也应该遭受了攻击才是。
　　“好！”方别这个时候已经清理完了这样一个发射台上所有的闲杂人等，他甚至没有在这些发射台上找到升降的工具，似乎只能够通过特殊的设备才能攀爬到上面来。
　　看上去这些丧尸们在危机爆发的时候就停留在这座台子上，一直到危机结束了，实际上也没有能够下去，就和他们那些同类一样，伫立在了这上面。
　　方别面前也逐渐的出现了一副虚拟屏幕，上面被标注了一个个发射台的位置，他也不疑有他，身体猛然间化作一道流光，窜到了下方的一个平台上。
　　叶凡伸手按掉了耳边的耳麦，看着身边这个拿着一根巨大钢管的壮汉，一脚将其脑袋踹落。
　　“走你！”他整个人也仿佛轻若无物一般，直接就沿着周边高楼的墙壁飞上了天，而他的脚边，十几个长相一模一样的钢铁壮汉，就这样呆呆的躺在地上，早已经没有了生气。
　　这些钢铁壮汉身上几乎都被各色金属所笼罩，身躯更是高达4米，手中的钢管也是非常特殊的合金，在这样激烈的战斗中都没有损坏，仅仅只是看上去破旧了一点。（猜boss名）
　　而他们最后的结局也就变成了现在这样，成为了这样一堆叠罗汉中的一位。
　　叶凡怎么说也是荒古圣体在他们那个时代的最后一代传人，他的身体强度自然是在这一战中获得了验证。
　　接下来，就是两个人清扫战场的时间了。

第244章 捕获
　　“这是最后一个了吧，有遗漏吗？”方别仔细的把这片区域中所有的丧尸全部都清理干净，询问身边的人。
　　叶凡也非常仔细的把身体周边全部都扫了一遍，重新拉开了面前的虚拟面板，认真的点了一下，随后点了点头，“嗯，所有的防空装置都被我们清理干净了。”
　　“那就好。”方别脸上紧张的神色也终于是宽慰了下来，“那么现在，该我们去找那条龙的麻烦了！”
　　两个人脸上都露出了一丝不怀好意的笑容，之前在路上受到了一条龙的骚扰，那么现在解决了最大的危机，自然可以去把它抓出来料理一番。
　　“能够感觉到他的位置吗？”叶凡问道，方别点了一下太阳穴，感受了一下他放在那头龙身上的宝剑的位置，点了点头。
　　“就在西方2公里处，这头孽畜似乎并没有飞得很远！”
　　两个人同时从这个腾空的平台上一步踏出身体猛的向下坠去，却又陡然间上浮，变成了两道流光，向着西方飞去。
　　那种如同芒刺在背一般的感觉再也没有出现，看起来他们对于这些发射平台的清理，还真的是非常的干净。
　　这更加证实了他们之前的那种猜测，在这个城市中丧尸，不再是失去了理智，只渴望血肉的普通怪物，而变成了一种除了生命形态发生改变，除此之外，和人类别无二致的恐怖生物。
　　方别也听到了叶凡所说的，在寻找途中遇到的那些身高4米，比起普通人类要庞大的多，力气也要大得多的钢管男。
　　这似乎是这一座城市中人类变异的方向，和沙漠城市那些失去了，体外的皮肤变得肢体细长，攀爬能力暴增，舌头长长的舔食者们不同。
　　钢管男拥有着比起常人来说增加了数10倍的力量，能够轻易的举起数吨重的物体，并且可以挥拳打倒一面墙壁。
　　不过他们的速度也变成了一个纠结的难题，移动更加的沉重而缓慢，力量也更加的巨大。
　　方别也终究是在移动的途中看到了这些怪物们的出现，他们手里拿着一根根颜色不同的钢管，挥舞着指挥着这些普通人类一般的丧尸们，似乎在替他们搬运着什么物件。
　　不过他这个时候也没有空去管这些家伙，他们已经发现了那头尸龙的踪迹，就躲在2公里外的一座大楼的楼顶上，匍匐在一个有点像是直升机停机坪的位置上。
　　那个停机坪已经变成了冰蓝色的冰块，围成了一个如同鸟巢一般的装置，尸龙把双臂缩了进去之后，刚刚好可以舒舒服服地躺在自己的巢穴中。
　　不过尸龙的好日子也就到此为止了，方别直接动用了残留在其中的一丝力量，长剑利空，上面的能量也仿佛是被激活了一般，灌注到了尸龙体内。
　　“嗷呜！”尸龙疼得眼泪都快冒出来了，落到地上变成了一块又一块的巨大冰晶。
　　它抬起头来，看着面前这两个可恶的家伙，眼光中的愤恨仿佛能够迸溅出来。
　　方别非常敏锐的看到了这个家伙隐藏在冰块中的一张铭牌，这似乎是一些动物园里才会给动物们标志的牌子，上面写着这个动物的生平和经历，以及名字和出生年月。
　　“弗莱皮？原来这条龙之前是一只蜥蜴呀！”铭牌上用的是英文，两个人倒也算是双语娴熟，很快的就从上面读出了这条龙的真正名字。
　　“一直尸龙尸龙的喊，它实际上更像是一个活着的生物，而不是那些充满了死亡色彩的丧尸！”方别说道，七把长短不一的剑悬浮在他身边，每一道剑刃旁边都有光芒闪过，那似乎是滑过空气的雷霆。
　　“就叫他弗莱皮好了。”叶凡也已经祭出了自己的鼎，他体内那磅礴如同海洋一般的神力，迅速开催动，本来只有他脑袋大小的鼎，也如同被充了气的气球一般，开始了猛烈而迅速的膨胀。
　　“吼！”在两个人做准备的时候，弗莱皮当然不可能坐以待毙，它对着两人吼了一声，随即振翅飞向了高空，遥遥的和两人对视。
　　两个身形微小的人和一只冰蓝色的巨龙进行对峙，看上去战斗力根本就不成比例，可是惧怕的反而是这条看上去身体庞大的巨龙。
　　方别已经看到了自己造成的、对方头顶上的一条细长的裂痕，冰蓝色的液体依旧从上方不停的涌动出来，似乎并没有办法修好身体中的创伤。
　　“你左我右，咱俩尽快解决战斗，这个城市的幕后黑手，还始终没有找到呢！”方别说道，他身体中的光芒已经伴随着他的身躯一起窜了出去，也让弗莱皮的神经猛然间紧绷。
　　弗莱皮可是非常的清楚，刚刚就是在之前的战斗中，这个人类轻易的摧毁了他的防线，并且在它的脑袋上开了个口子。
　　它小心翼翼的避开了那些大小不一的常见，拿嘴巴对准方别，似乎实在警告他，你不要过来呀！
　　方别就这样抱胸站在他对面，身边的长剑不时的进行着换位和窜动，也让弗莱皮更加的不敢轻举妄动。
　　可惜它面对的并不是一场公平的战斗，叶凡此时已经悄悄的摸到了它背后，手中的鼎更是在他手中不住的膨胀，狠狠的朝着弗莱皮的背部砸去。
　　“好！”方别当然也没有闲着，身边的几只长剑如同找准了目标一般，对着弗莱皮翅膀的几个部位就猛地扎了过去。
　　方别则伸手取过了最短的那支剑，轻轻的将其握在手中，一个扭身间已经来到了这条龙的胸腔下方，冰蓝色的节点位置。
　　“吼！”又是一道汹涌而澎湃的冰霜吐息，甚至让周围的空气都猛然间降低了温度，冰封的雪雾弥漫着整座城市。
　　可惜这只是它最后的挣扎了，附加了数量最为庞大的万物母气，并且还将行星的重量几乎大幅度的还原进了鼎中，方别所锻造出来的这一口鼎，可比原著中的还要恐怖。
　　尸龙弗莱皮彻底的失去了挣扎的力量，身躯被鼎死死的压制着，一双翅膀又被六根剑从六个不同的方位硬深深的钉死在了地板上，现在除了他那一张龙嘴之外，他甚至已经不存在任何可以稍微板一下的东西了。

第245章 【死亡】权限
　　方别现在才有时间来仔细地观察一下这条冰龙，他们刚才已经检查过了，这条龙身体中拥有着大量的活性因子和生命元素，虽然死灵的气息在对方身体中不断的慢绕盘旋，可也能够称得上是一条掌握着死气和冰霜之气的冰龙。
　　他的手指轻轻的划过了那些暴露在冰龙体外的冰蓝色管道，这似乎是对方能够喷吐出冰焰的真正来源。
　　叶凡也已经从厚重的冰块中取出了那个铭牌，缓缓的读取着上面的信息。
　　“弗莱皮，似乎是一只变异的蓝血大蜥蜴，被人植入了这种名为翡翠药剂的天花病毒，变异成了这个世界上的第一条巨龙，或许也可能是最后一条。”
　　方别沉思着，“这个世界上哪有这么巧的事情，为什么病毒刚好可以把它变成一条龙，而不是其他的什么东西？”
　　“就好像我们之前一直疑惑的，这些生物究竟依靠什么维生一样，为什么这个世界的意志或者本源会向我发出哀嚎？到底是有什么样的东西窃取了呢？还是说有什么样的东西在消耗这个世界的【源力】？”
　　方别随手一刀剁下了这个龙的头颅，随后朝着这座城市的中心走去，“我觉得我们距离答案已经不远了，走吧，我们需要抓紧时间！”
　　“这头龙的身躯就不要了吗？”叶凡总觉得把这样一个大怪物的身体就这样浪费在这里有些可惜。
　　方别摇了摇头，“它的核心在脑袋里面，身体里面不过是一些被改造的死灵身躯而已，想要的话这个世界上到处都是。”
　　他把手小心翼翼地探入了巨大的龙脑袋中，避过了那些扭曲的冰碴子和已经被僵化到完全不可看的苍白大脑，从龙的眉心部位硬生生地取出了一个看上去似乎有些奇异的晶体。
　　这个晶体呈菱形，和整个龙脑袋比起来实际上非常的小，可是握在他们手里也足足有一人多高，方别也是通过取巧的方式，动用MC的物品储存方式，才将其轻松的拿在手中。
　　当他刚刚握住这个巨大的冰蓝色晶体的时候，里面那股奇异的力量也传入了他的身体之中，来自于身躯内的面板，终究还是获得了一次反应的机会。
　　【遁世之冰】：世界隐藏元素之冰元素，蕴含着世界升格所需要的冰之力，水元素成就获得1/2。
　　方别终究还是获得了一丝成就感，这已经是快第五个世界了，除了在萧炎他所在的世界获得了两种不同的惊世之火外，他在其他几个世界都进行了非常详细并且缜密的寻找，可惜什么都没有找到。
　　就在他以为这些东西仅仅只会在某些特定的地方出现，甚至他已经准备前往武动乾坤的世界，去寻找一下有没有那种所谓的祖符的时候，这个世界终究还是给了他一丝惊喜。
　　这条龙绝对不是这个世界上最为本源也最为强大的生物，和他同等的生物，方别坚信必然还有着不少，但是这条龙体呢，却孕育了这种滨海一样的东西，供给他来进行世界升格，说明升格世界所需要的物质并不一定是真正特殊或者独一无二的。
　　方别暗中的记下了这一数据，想必他以后去寻找同类的物体的时候，应该也会用得上。
　　怪不得这条龙能够口吐寒冰之焰，这样的一个发现也推翻了他之前的那种猜测。
　　方别之前本来信誓旦旦的说，那些寒冰液体才是弗莱皮喷涂冰焰的真正原因，可是现在看来似乎并非如此，这个世界恐怕除了科技力量之外，还隐藏着一些神秘的势力。
　　方别回忆着他记忆中的那个游戏剧情，如果他猜的没错，就在不远处的地下通道之中，应该还隐藏着一位从中世纪复苏的黑暗骑士，无论是从死亡中复苏这一特点，还是那带着浓郁魔法风格的攻击招式，都不该属于这个纯粹的科技世界才对。
　　“总算是了结了心中的一丝心愿，不是吗？”方别笑着，他已经从世界意志的回馈中获得了提示，这个世界他恐怕只能够获得一个能够升级世界本身的终极本源了，另外一个，想必应该在这扇门的背后，那另外一个世界中。
　　叶凡也好奇的靠了过来，方别从那比他们人还高的龙脑袋中取出这个冰蓝色的晶体的过程，自然是被他收入眼中。
　　“这是个什么东西？”他开口问道，伸出手小心翼翼的在上面碰了碰，“嘶，好冰！”
　　“一种属于世界本源的物体，这条龙还真的是幸运。”方别说道，“这块冰里面蕴含着能够将所有东西都冻结的力量，也许并不强大，但是却绝对的独特。”
　　“从热力学的角度来说，凭空生成冰比凭空生成火焰要恐怖的多，火焰不过是增加热量而已，生成冰却是减少质量，这个东西也是属于造物主的吗？”
　　方别点了点头，“也可以这么说吧，与其说是收集这些每个世界生产出的独特物质，倒不如说是寻找到属于我的世界的缺失，寻找这些缺失物质的过程，也是我逐渐掌控世界规则的过程。”
　　方别目光奇异地看着手中这个冰块，周边银色光芒涌动之间，这个物体竟是急速的缩小，变成了只有一个拳头大小的蓝色菱形。
　　在造物主的力量的带动之下，它也恢复了本来的面目，就连介绍都有了很多的变化。
　　【遁世之冰（残）】：隐藏在世界之外的极寒之冰，代表着终焉世界的寒冷与死亡，水之规则获取度1/2。
　　“还多了死亡的特性？”方别隐隐觉得自己似乎摸到了什么样的门道，还记得他刚刚打开属于自己的造物者面板的时候，看到了那个处于灰暗中的复活权限。
　　这么说来的话，他如果能够掌控死亡的权限，岂不是就意味着他们将会拥有真正的复活能力？
　　MC中的复活可是极度的霸道，除了会掉落身上所有的东西之外，一切属性都会恢复到死亡前的那一刹那（除了经验），看起来他距离一个真正的史蒂夫越来越近了。
　　叶凡反而没有再度关注他手中的这个菱形方块，而是继续向前走去。
　　方别则在思考着所谓的冰和死亡之间的关系，究竟这块冰才是世界升格的关键意义，或者是实际上世界升格的意义并不来自于此，而是来自冰中蕴含着的那一道死亡的力量？
　　那么既然死亡或者冰的力量占据了1/2，另外一个世界是不是蕴含着一道生命或者水的力量？
　　当他把这两者合并起来的时候，是不是就意味着第2种元素被解锁，而这种生死的力量也可能会受到他的掌握？

第246章 蜘蛛！
　　他收起了这个菱形的冰块，其中蕴含着的能量，实际上并不比之前他们获得的空间魔方要少上多少，等他回去的时候，说不得也要到漫威宇宙去，测试一下其中的属性。
　　至于现在的话，他们可以去找这个城市之中的老大算一算账了。
　　从刚刚来到这个世界的时候，他们就已经发现，他们的行踪处于对方的掌握之中，而这种掌握来自于城市中无处不在的丧尸们。
　　就连刚刚被他们宰掉的那头冰龙，实际上也属于这个城市的一部分，被那个隐藏在幕后的黑手所操控。
　　这股狰狞恐怖的恶意逐渐的消散，方别已经不能够感受到那人的位置了，不过只要在这座城市中，终归跑不掉。
　　虽说在他拿起冰块的时候，仿佛自己的存在感都已经被消磨而去，但是却也依旧存在于这个世界上，应该是一种错觉。
　　而在他把这个冰块真正收入背包中之后，整个世界的天空也仿佛换了一个风貌，刮起来的阴寒之风逐渐消散一空，就连阴森而恐怖的天空，都逐渐恢复了光明与晴朗。
　　要不是那些丧尸们依旧不停的在整座城市之中游荡，这不过就是一座有些颓废的午后老城而已。
　　方别实际上并不是特别清楚，如果把视角整个放大到整片大陆的话，他就会有些惊奇的发现，不仅仅是这里，整个欧洲大陆的天空都放晴了。
　　而刚刚他们来到这片世界的时候，几乎整个北部欧洲的天空，都笼罩着一股极度阴郁沉暗的环境之下，现在却已经阳光大盛。
　　而那些本来在外边不停游荡，四处寻找着他们印象中的所谓活人的踪迹的丧尸们，也终究是在这些阳光的直射下，畏畏缩缩的钻进了那些阁楼之中，一时间整个世界仿佛都安静了数倍。
　　方别当然不会知道这些事情，他只是感觉某些负担在自己肩上的压力，突然就轻松了许多，而那些冥冥之中的关注和整个世界给他传递过来的感觉，也突然间变得多了几分喜悦和欢快。
　　他知道自己终究是做了一些正确的事情，让很多东西重新回到了正轨，这本身就是一些互利互惠的事情，却也不会让他感觉到有什么内疚之类的特殊情感。
　　也许是因为这个冰块的力量带给世界的压力过于沉重，让他不得不背负上许多的因果，现在既然已经找到，所有的东西都也解锁了。
　　方别看了一眼自己的源力，这个东西依旧没有什么变化，在获得了世界本源所残存下的最后一点馈赠之后，200点似乎已经是一种极限了。
　　“不对……”方别眉头突然就舒展了开来，他发现了一个令他感觉到万分惊喜的事情。
　　本来应该被他消耗殆尽的源力，此时却已经完全恢复，就好像他从来没有用过一样。
　　可是他明明已经兑换过储存抽屉这一个模组，将其加载到了MC世界才对呀！
　　究竟是什么样的举动，才会使得他的源力获得了这么快的补充？难不成是刚刚被他收进背包中的那块冰？还是说他之前斩杀了这只巨大怪物的举动？
　　记得先前他补充源力的时候，只能靠时间去慢慢的熬，每天能够恢复10点，最多20天也就能够回满。
　　可是明明现在时间才刚刚过去一天，却已经全部都恢复了，还真是让他感觉到有些惊喜。
　　这也就意味着他能够在这个世界更加肆无忌惮的去进行一些活动了，【源力】加身，无所畏惧！
　　刚刚在打这头冰龙的时候，方别要是有足够的源力，最简单的直接加快身边的时间流速，以消耗这种创世之力为代价，让自己的移动速度快到那些激光根本就无法追踪到，也就可以轻松的解决掉高塔上的那些人，而不需要通过那种有些冒险的方式去进行追逐格斗。
　　当然事情都已经解决了，多说也无益，两个人又一次回到了叶凡所说的跟一群肌肉钢管男对战的区域。
　　这些长相狰狞恐怖，身材却威武的，有些过分的钢管男们，看上去还真有一番特殊的魅力，让方别不禁想的有些歪。
　　只不过他们现在露出来的血腥场景，也的确是足够的惨烈。
　　叶凡明显跟这群家伙进行了一番拳拳到肉的搏♂斗，那些锻炼的器材和到处乱飞的脑袋可以证明这一点。
　　“呜呜……”一架城市列车从他们俩的脑袋上呼啸而过，经常在城市中穿梭的他们，也没有觉得有什么不妥……才怪！
　　这座城市明明已经变成怪物的乐园丧尸之家了，又怎么会有人特意的跑去开启列车？这根本就是一件不应该发生的事情才对。
　　两个人立刻就察觉到了其中的特殊点，非常警觉的飞到了上方，目光凝重的看着这辆看上去似乎很是破旧的城市列车。
　　列车里面有各种各样的丧尸存在于其中，虽说大部分都只是一些普通的丧尸，缺胳膊少腿的，看起来他们生前似乎经历过非常恐怖的折磨。
　　但是也并非没有其他的物种，几个长相异常畸形，但是手里却别着公文包的巨型丧尸，在车辆中行走都能够发出轰隆轰隆的响声，也让列车的行驶逐渐变得有些抖动。
　　两个人越过了这辆列车，看到了车辆的终点的巨大广场上，终于发现了一些和别的东西不太相同的生物。
　　蜘蛛！好多好多的蜘蛛，比起MC世界中那些看上去丑萌丑萌的洞穴蜘蛛不同，这些蜘蛛就只有丑，没有萌了。
　　它们一个个长着红彤彤的复眼，身躯呈现让人恶心的黑青色，8只脚长着浓郁的黑色毛刺，不停的在周边乱爬。
　　写些蜘蛛实在是太多太多了，多到让人看一眼就觉得有股恶心不停的从胃里翻涌出来，而前方那个小小的洞穴中，似乎还有着许许多多的蜘蛛被人从里面制造出来，然后爬到了广场的某个方位上，覆盖住其中的所有空地。
　　“这辆车似乎就是在朝着洞穴中的位置进发！”方别终于辨认出来了真正的方向，而他们两个人发出去的探测器也终于传回了一些残酷的情报。
　　刚刚他们看到那辆列车中不停的在招着手的丧尸们，居然是在拼命地想着逃跑！
　　那些已经被车辆运送进洞穴中的丧尸们，此刻脑袋上被接上了一根根的管子，肚子被残忍地剖开一只，又一只黑色的蜘蛛从里面爬了出来。
　　而在这些蜘蛛群的最上方，也就是整个车站的牌匾位置，趴着一只巨大无比的恐怖黑色蜘蛛，接着是一口浓绿色的毒液，随后他们的探测器就失去了信号……
　　ps：感谢侑名的3500点打赏，谢谢！

第247章 人造天灾
　　“呕……”方别不太能够经受住这些画面的考验，扶着一根柱子干呕了起来。
　　要不是他的身躯并不是普通人类的躯体，所有的东西都可以被干净的消化完毕，恐怕他连昨晚吃的那些羊肉都吐出来了。
　　叶凡也脸色发青，面上明显不太好看，“这些蜘蛛……我……呕……”
　　两个人缓缓的落到地面上，休息了一会儿，不是他们承受能力太低，实在是这画面上的东西，冲击力有些太大了。
　　还好他的身体也不是普通的身躯，作为荒古圣体并不会产生什么太多的污秽，要不然这个时候他的场景恐怕也会变得一片狼藉。
　　你能够想象这些本来就非常恐怖的丧尸，在并没有死亡的情况下，身体直接被抛开，然后做成培养槽的场景吗？
　　“呕……”方别有些泪眼婆娑的看着面前的屏幕，强行伸出一只手去把它关掉，脸色才逐渐是好了一点。
　　“我觉得我三天都吃不下什么东西，特别是肉和海鲜……”叶凡脸色发白，嘴角发苦的对他说道。
　　“你别说了，我现在就感觉有点遭不住……”两人站到一处地方去恢复了一下体力，虽然他们的确是被恶心坏了，可是两人也非常的清楚，如果真的让这辆列车肆无忌惮的不停运送丧尸，过去给那只庞大的母蜘蛛，养育成小蜘蛛的话。
　　等到他们两人真正来到那座车站广场的时候，要面对的就是庞大的如同山岳一般的蜘蛛群了，他们必须要想办法去破坏掉这样的运输行动。
　　“不只是车站，你看下面的道路和广场！”叶凡指着下方的道路说道。
　　方别抬头看去，一只只丧尸被那些手持巨大钢管的钢管男们，正疯狂催促着向着之前的那个车站广场进行驱赶，稍有不愿意的，就是一棍子挥下来，打的那只丧尸扑翻在地，随即失去了动静。
　　“即便是变成了死人，也逃脱不了被剥削的宿命吗？”方别有些感叹的说道，还真是符合我大法兰西的性格，如果能够抗议，恐怕情况就不会这样了。
　　对付这辆列车，两个人当然就没有什么太多的其他想法了，毕竟实际上也很简单，这个完全由死人所组成的都市，防御等级实在是太低级了一点。
　　这又不是一个充斥着活人的庞大都市，即便是他们把这辆车毁灭了，最多也就是砸伤一些无关大雅的花花草草而已。
　　他们俩现在更多思考的是，怎样才能够使这辆列车砸下来，获得最好的效果，就比如说刚刚行驶到那个蜘蛛巢穴头顶上的时候，正好掉落下来，这样也算是他们发挥余热了。
　　想必这些丧尸们在知道自己死之前还能有这么大的作用，一定会非常的感动吧？
　　方别非常简单的就替他们计划好了未来，两个人跟在这辆列车身后，他们似乎觉得这样不太方便，于是重新落到了列车上方。
　　毕竟是城市中的轨道列车，速度并没有高速铁路那般快，在两个超凡者眼中甚至觉得有些慢了。
　　他们仅仅是站在列车顶上，都可以感觉得到，整个列车中的丧尸数量，甚至已经多到了一种无以复加的地步。
　　车辆在行径中不断的膨胀，然后收缩，这意味着里面的丧尸已经是处于一种沙丁鱼罐头的状态了，就和他们平时上班的时候没有什么不同。
　　伴随着轨道列车的不断行进，很快就来到了那一处断裂的地平层，地平层的前方有一个车站，车站的旁边就是那个充斥着无数小蜘蛛的车站广场。
　　“就是现在！”方别和叶凡两个人对视了一眼，他们两个人的性格实际上并不算特别的符合，平日里也没有太多的语言，但是经历过几次并肩作战之后，默契早就已经深入人心。
　　方别立刻从车上翻了下来，手中一把长剑出现，硬生生的插进了前方的轨道中，把轨道别向了一旁。
　　叶凡则是举着自己的大鼎，用力地往旁边一砸，整辆列车就受到了巨大的冲击，向着旁边侧翻。
　　侧翻的列车刚好经过了被偏转的轨道，没有进入下方的车站中，而是直接通过轨道，滑向了下面的广场。
　　“轰隆隆！”巨大的声响明显引起了下方广场上所有巨型蜘蛛的注意，那些小蜘蛛在吸收了丧尸的营养之后，也变得一个个如同拳头一般大。
　　这些蜘蛛在看到这一幕之后，天生的感应让他们迅速朝着周边四散开来，可惜天灾终究是天灾，如果仅仅是依靠躲避就能够避过去的话，却也堕了天灾的威名。
　　“要不……我们再给他们加把火？”看着列车轰隆隆的朝着下方开去，叶凡提议道。
　　只不过他的话语还没有说完，就已经淹没在了巨大的爆炸声中，即便是两个人飞得如此之高，却也难以抵挡这种恍若天灾一般的威势。
　　“轰隆！”又是一道爆炸响彻周边，响起的似乎是列车的前部发动机，在高温的炙烤之下，终究是无情的爆裂开来！
　　“崩！”火焰和周边的空气发生了剧烈的反应，那些污浊的气体终究还是承受不住如此巨大的高压，再度发生了二次爆炸。
　　剧烈而膨胀的火焰即刻开始在周围炸裂，将旁边那些本来是在看戏的金牌打手们，也一个个都染上了火焰的颜色。
　　两个人这个时候才在空中稳住身形，但是下方却已然是一片狼藉，因为管道中的油和电路中的电线全部都被截断，不断爆裂开来的火焰，也把周边的一切都包裹在其中。
　　噼啪！火焰燃烧的声音逐渐变得剧烈，因为没有了爆炸声，反倒是各种物体在火焰中发出了此起彼伏的乍响。
　　一股燃烧着的蛋白质味飘散到他们鼻子里，让本来就刚刚干呕过的两人，又是感觉一阵的反胃。
　　这股味道聚集着肉香、烤焦了的糊味，那种塑料燃烧过的焦臭味和蛋白质燃烧过后的死臭，甚至还有那些连年累月的尸体聚集在一起的尸臭，多种味道混杂在一起，瞬间把这里变成了一个人世间的炼狱。
　　但是对于世界来说，这么多混杂着污浊之物的死亡，却也是一件值得庆贺的事情。

第248章 蜘蛛女王
　　“你说什么，加料？怎么加？”方别这个时候才反应过来，这样震撼的景象也的确是让他们两个人稍有迟滞，不过还好他们飞得够高，并没有受到什么过多的影响。
　　而广场上那些让他们觉得有点犯恶心的蜘蛛们，也只能在火焰上挣扎着扑腾。
　　那些作为人形养殖场的丧尸，也都纷纷在火焰中被焚烧殆尽，咽下了在这个世界上的最后一口气。
　　他们还拥有着自己的意识，也就等于说他们的灵魂还在遭受着无尽的折磨，也就只有真正的获得了净化，他们的灵魂才能够得到解脱。
　　但是在这样的情况下，他们反而像是超脱了无尽痛苦一般，在无数的火焰中洇灭于无形，留下最后一张生死之间的笑容。
　　叶凡直接就开始了自己的行动，在这样一个科技感十足的地球中，其他的东西也许很能够获得，但是燃料从来都不会缺少。
　　他飞到了一旁的一个加油站中，跑到了加油站的地下油库里，从中抽取出了一批汽油过来。
　　这道汽油在他手中被引导成了一条细长的水线，从加油站开始朝着这边引导，随后被他汇聚到了自己的鼎中。
　　方别毕竟不是遮天世界的人，对于他们这个世界各种法宝的使用方法实际上并不熟练，就看见叶凡直接抽空了一个加油站中的所有石油，囤积在他的鼎内。
　　这些法宝一般都自带须弥纳介子的功效，这个鼎在他手中只有一个茶杯的大小，但是里面的容量却有数十上百吨。
　　叶凡就这样飞到了天空中，将里面的汽油全部都倾倒了下去，还非常均匀的朝着那些小蜘蛛们的身上猛洒！
　　就在这个时候，一道颇为刁钻且诡异的白色光团突然从旁边袭击了过来，将将命中叶凡。
　　“小心！”方别一记刀光挥了出去，斩断了那团朝他扑过来的蛛丝，叶凡也连忙向下一坠，躲开了一摊对着他脸部袭击而去的毒液。
　　火焰立刻开始在下方升腾而起，这些燃油一旦被点燃，除非周围的氧气都被耗尽，否则根本就不可能停止燃烧。
　　这也就意味着下方那些蜘蛛和丧尸，都无法逃脱被灭亡的结局，死亡往往就是这么的不经意。
　　但是他们俩灭绝了这些蜘蛛们，同样也会遭受到面前这个巨大怪物的袭击，这只巨大的蜘蛛似乎叫做蜘蛛女王，八只爪子占了它身躯的一大半，那脑袋和身体反而显得更加的不值一提。
　　但是尤为显眼的是它那隐藏在身体背后的一个巨大的红色毒囊，红色的毒液纹路清晰可见，和周围地面上那些毒囊交相辉映。
　　但是地面上的这些充斥着湿臭和腐烂气息的毒液路障，早就在巨量的火焰下被燃烧殆尽，方别甚至还顺手朝着下面丢了几颗云爆弹，高能燃料在火焰的灼烧下变得更加炽烈，一瞬间被燃烧殆尽的氧气，也使得这片空间响彻出几声空爆。
　　随后他们的目光就集中在这只巨大的母蜘蛛上了，它的体积如果加上爪子的话，实际上并不比之前那只尸龙要小上多少。
　　但是弗莱皮本身就是一种特殊化变异的产物，强度能力根本不能够同一而论，更何况之前还有那些防空系统的袭扰，才让两个人一时间有些举步维艰。
　　至于现在的话……
　　方别都没有想和它纠缠一下的想法，直接就掏出了自己的大杀器，几个一直被他存在于背包中，正准备想办法解决掉的自爆机器人。
　　这还是之前在斯塔克博览会的时候遇到的事情，丧鞭伊万凡科控制了整个会展上的展示机器人，并且将其加载了武器和自爆装置。
　　方别为了防止他们的爆炸伤害到更多的人，特地的将其收进了背包中，做成了这种有些类似于大型一次性手雷的东西。
　　现在刚好碰到能够让他一次性清空背包的东西，当然要好好利用一下。
　　尸龙弗莱皮是能够在空中进行飞行的生物，他这种手雷一样的东西，除非真的贴身丢中了，才真正的有效果，要不然只是凭空放个响而已。
　　而蜘蛛女王虽然有着4条腿，但是它身后的那个巨大独狼明显拖慢了它的移动速度，方别就这样遥遥的站在高空中，对方都没有办法对他实施有效的打击。
　　“高空轰炸，开始了！”方别微微一笑，就化身成了一台人形轰炸机，对着下方的广场和楼顶上的蜘蛛进行着惨无人道的物理轰炸。
　　一架机器人被他直接丢到了蜘蛛女王的脸上，蜘蛛女王下意识的喷吐出了一口毒液，随即丢出蛛丝，将其缠住，就要拉到自己身边来。
　　“彭！”伊万凡科毕竟也是一个不属于托尼的高级工程学人才，他手动制作的这个机器人，自爆威力非常的强大。
　　来自机器人胸口的弧形反应堆，拥有着可以提供机器人运行一年以上的动力，里面包含着的电量，在自爆的时候一瞬间全部炸裂了开来！
　　而机器人所携带的的那些弹药与火炮，都在这一瞬间被彻底的粉碎，化作了无数的碎片，就像是破片手雷一般朝着四面八方飞射而去。
　　“滋滋！”蜘蛛女王仿佛受到了莫大的刺激，招摇着8只爪子就朝着天空扑了过来，但是它本身就没有飞行能力，再扑到一半的时候，就直直地朝着大楼下方的火场掉落。
　　“咻！”几根蛛丝从蜘蛛女王的腹部喷射出来，紧紧地系在旁边的大楼上，把它吊在半空中。
　　“哈！你也在扮演蜘蛛侠？”方别笑道，虽然说这个时代的蜘蛛侠似乎还只是个小孩子，但是想不到他现在就在异世界有了同名的cosplay？
　　蜘蛛女王仿佛也发现了这一点，它立刻把8只爪子攀附在了大楼的侧面，有些警惕地朝着下方的火场瞭望，同时目光不住的扫视着上方的两人。
　　“别玩儿了，赶快把它解决掉，咱们俩进地下去看看！”叶凡说道，他已经拔出了自己的刀，正跃跃欲试的想要冲下去把蜘蛛女王斩首。
　　“别急，这么大一个家伙，怎么可能只有这点本事？”方别当然是在求稳，能够替地上那个家伙驻守入口的大boss，怎么可能是个简单的角色。
　　他又丢了两个机器人下去，炸裂的声响使得这只蜘蛛不停地朝着楼外移动，攀爬到了它所吐出的那些蛛丝上。
　　这种怪物实在是过于恶心了一点，能不碰最好还是别碰。
　　“那现在就是你的末日了！”方别说道，一点火苗从他指尖轻轻落下，随它一起落下的，还有一个漆黑的打火石……

第249章 丧尸末日
　　MC的规则霸道在甚至能够凌驾于遮天的天道之上，那个世界的规则残缺到把大部分的东西都表露在外面，甚至是直接降下天雷进行惩罚。
　　可因为世界等级很高，除了某些能够逆天而行的人之外，大部分的人都只能够有苦难言的把苦楚给吞进肚子里。
　　所以在遮天世界中，除非真正成为大地并且凌驾于规则之上，不然你所做的一切都可能会因为天雷之下灰飞烟灭。
　　可是MC的这些东西，别说是受到压制了，方别甚至能够用自己的铁镐把那些山上的东西给挖穿，就已经证明了它的强大。
　　这样的强大根植于世界之中，所以即便是来到其他世界，这种源自于主世界的特性，依旧可以无缺的继承下来。
　　说了这么多，其实只是想说明一点，在这种火焰之下，并没有多少东西可以拥有抵抗力。
　　就连那些所谓不可摧毁的物品，都会在火焰中被销毁。
　　方别投下去的那一点火苗，也终于是落到了蜘蛛女王的身上，他随手把打火石给丢了下去，因为这个东西他有许多，反正耐久也只剩一点了，倒是丝毫的不心疼。
　　叶凡顺着他的动作，把自己鼎内的所有汽油全部都抛洒了出来，足够大的范围，使得所有的油污都能够准确的粘到蜘蛛女王的身上，倒是显得这只蜘蛛更加的油润光泽。
　　“滋滋！”蜘蛛女王发现了这两个家伙不可力敌，随即心生怯意，顿时就想逃跑。
　　它又不是之前那条笨笨的冰龙，只知道朝着自己的老家逃窜，在一点火苗把它点燃之后，它就直接钻入了地下，开始朝着地下通道中猛烈的逃窜。
　　“差不多了！”方别这个时候才从天上缓缓的降落了下来，“叶凡，这桶水拿去，我们先把火扑灭吧，然后顺着它留下的痕迹往前走！”
　　“你果然和我想的差不多，火焰更多的是能够留下一道清晰的轨迹，这种怪物也不可能单纯的用火去杀死。”叶凡说道，拎着一桶水就飞到了另外一个方向。
　　“火焰是足够把他杀死的，反正他没有办法熄灭掉这个东西。”方别说着，“不过是想留一条通下弟弟的道路而已，他们挖这么大一个深坑，肯定不是用来埋尸体的！”
　　接着两人便在空中缓缓地开始倾倒水流，这片车站广场由于是需要进行大范围的人流运转，所以说排水的设施做的也非常的好。
　　两个人各自站在高处，仅仅是一桶水所传递下来的水流，在高空中的层层递进之下，就已经变成了覆盖住周边两栋大楼的巨大水柱。
　　水柱中的水逐渐顺着这种高低差落到了广场上，由于不存在类似于MC世界中的那种绝对平整的地面，所以水流也不可能因为流到一半而断流。
　　这种无限水可比现实中的水霸道的多了，无论是什么的火焰在触碰到水之后都会直接熄灭掉，方别已知的比这种无限水还要霸道的东西，只剩下了地狱中的环境。
　　在那个岩浆密布，热量高到无法想象的世界中，只要是水都没有办法存在，但是某些奇特的液体却能够存在于其中。
　　看着面前一片狼藉的广场，方别终于停下了自己倾倒水流的手，把水桶重新收回到了背包中。
　　旅行者背包拥有两个可以储存四个液体的特殊液体格子，所以方别实际上只需要带几个水桶，就可以通过这些水来在任何地方制作出无限水。
　　而匠魂也拥有可以制作背包的东西，这种背包并不能够背在背上，却能够放在他自己的背包格子中，理论上来说就是用一个格子换45个格子，当然很赚。
　　方别自从拥有了这个东西之后，每次出行都是放飞自我，把一切能够用上的东西全部塞进背包中，倒也不怕背包被塞满。
　　所以他又一次取出了一个类似于浮游机器人的东西，将其打开之后，顺势就丢进了地下的洞穴中。
　　什么？你问广场上那些丧尸和蜘蛛去哪儿了？那些焦黑的痕迹都被两股巨大且磅礴的水流冲进了地下，这些家伙们当然早就去见尸龙了。
　　两个人这才在广场上落下，湿漉漉的环境，丝毫不能够影响面前的洞穴。
　　这个洞穴建的比周围的地面要高一些，反倒是看起来非常的别扭，就好像是一个被人用手强行拉出来的凸起，然后直接切掉了上面的部分，就做成了一个有点类似于火山喷发口一样的地穴入口。
　　龟裂的土地和水泥在周围变得更加的显眼，而旁边那些隐藏在房屋中的丧尸们，此刻也已经变成了焦黑的尸体。
　　在这种高温下，连最为强大的蜘蛛女王都有些遭受不住，更不要说这些普通的丧尸了，方别偶然间倒是替他们去，除了另外一个麻烦，也就是来到地洞口时会出现的堵塞危机。
　　不过由于没有水流进行清理，这个洞穴中的丧尸们被烤得有些千奇百怪，大量的尸体一碰就碎，而那些已经变异了的大怪物们，却仿佛还有一口气可以喘息，正摇晃着他们手中的武器，朝着两人缓步走来。
　　“唰！”方别手中的刀仅仅是轻松的一挥，淡蓝色的刀光就已经飞了，出去把这些身体被火炙烤得脆弱无比的丧尸，直接斩成了两段，送他们往生极乐。
　　而他手中配套的那个显示框也终于是替他们显露出了下方的场景，那是一道幽深黑暗的洞穴，里面出现了一只只比人还大的蚊子，身上喷涂着爆发性的毒液，躯壳之上还不停的有脓包炸裂开来。
　　“emmmmm”方别顿时感觉胃有些不舒服还好经过之前的教训，他已经能够勉强的忍住这种恶心了。
　　这实际上也是一种心理被强化的过程，在确定下方没有什么埋伏之后，两人这才缓缓地走入其中，朝着地下深处探寻。
　　在两道身影终于离开地表的时候，这座城市中的丧尸们都仿佛松了一口气。
　　这两个丧门星终于是走了，他们俩来了不到一天就已经杀光了一个街区的丧尸，打死了一只冰龙，顺便毁掉了另外一个广场，同时还在车站旁边引起了一场剧烈的爆炸和火焰。
　　要不是整个世界都已经毁灭了，恐怕他们两个现在已经会遭到一整只战斗机编队的打击了！
　　这些丧尸当然想不到，在未来等待着他们的，不是两个丧门星的来临，而是一群超凡者的介入！
　　当这片区域被规划为试炼场的时候，那些楞头青一般的少年们，会成为这些苟延残喘的、丧尸们的末日。
　　诸天降临之丧尸末日？好名字！

第250章 地下的怪物
　　在经历了一路上对于绿色蚊子的打击之后，方别推开了一扇似乎刚刚被修补好的石头大门，门上有着浓郁的岁月痕迹，不像是刚刚修筑出来的。
　　门后面是一个极具中世纪风格的地下斗兽场，周围的墙壁上还雕刻着一些非常浓郁的杀戮风格的壁画，石头做成的看台上，站着两个身材硕大的壮汉。
　　如果说之前那些身高4米的钢管男属于特别强大的僵尸的话，那么这两个身高6米，腰围甚至也超过6米的恐怖大汉，就已经算得上是无比强大的凶物了。
　　不过这两个尸体仿佛一动不动的站在那里，并没有察觉到他们两人的到来，方别两个人实际上也没有把这两个家伙放在眼中。
　　在他刚刚拥有一把普通的拔刀剑的时候，就已经干掉了绿巨人的复制体憎恶，那个怪物可比眼前这两只丧尸壮汉吓人多了。
　　在这个地下斗兽场的背后还有着一扇看上去更加古老且琐碎的木门，方别甚至都能够感受到木门背后传递出来的一股阴郁而黑暗的气息，这道气息是如此的浓郁，同时庞大的热量也从那门后传递了出来。
　　方别不想要浪费时间，但是他猜都猜得到，如果他们踏入这个场中的话，恐怕那两个看上去就庞大无比的壮汉，会第一时间拦在他们面前。
　　他和叶凡两人估计花费一定的时间都可以将这两个家伙解决掉，但是他现在不太想浪费时间。
　　“既然如此……”方别终究还是有了主意，MC世界的金牌打手，世界上也并非没有。
　　除了生活大冒险中那些可以变成你的老婆的侍卫之外，铁傀儡实际上也是非常好的选择。
　　这种生命值高达100点，即便是从高空中坠落下都不会死亡，并且还拥有着极高输出能力的钢铁巨兽，将会是他最好的同伴和打手。
　　“你把铁块拿出来摆放到地上干什么？”叶凡一脸的疑惑，他看着方别就这样把4个铁块摆放到地上，然后手里拿着一个南瓜，轻轻一跳，将南瓜放到了倒三角形放置的4个铁块中间，大概就是这个样子：
　　□
　　■■■
　　■
　　在顶上的那个南瓜头被放上去的一刹那，整个铁块仿佛拥有了活力一般，直接就活了过来，变成了一个身上长着些许铁锈和藤蔓的巨大钢铁怪人。
　　它噗嗤噗嗤的走动了起来，红色的眼睛向着周围扫视了一圈，发现了那两个站在顶上的巨大僵尸。
　　方别快速的摆放起了铁块，让叶凡拿着南瓜跟在他后面摆出一个倒三角形，就让对方把南瓜放上。
　　很快10只铁傀儡就出现在他们周围，迈着沉重的步伐，发出巨大的金属碰撞之声，朝着斗兽场中走了过去。
　　斗兽场中的两只僵尸壮汉，也发现了这些闯入其中的不速之客，抬手就是两块巨大的石头丢了过来。
　　只可惜铁傀儡并不会被这种远程的攻击所击倒，石头甚至没有在他们身边停留超过一秒钟，就被直接抬了起来，扔到墙上，撞成了粉碎。
　　“吼！”这两个壮汉似乎并不具备特别高级的智能，直接从上方一跃而下，对着一只铁傀儡就是一拳。
　　“彭！”巨大的撼动声响起，两个都以力量出名的怪物顿时碰撞在了一起，方别和叶凡两个人就这样顺着大门走了过去，想要直接前往前方的通道。
　　两个僵尸大汉也看到了这一幕，拼命的走过来想要阻挡，可是他们的前路却已经被人给强行堵死，10个恐怖的钢铁巨兽就这样撞在他们身前。
　　两个丧尸大汉本来想着要跳下去，当他们刚刚抬起前臂，正准备向上冲的时候，就被几个钢铁的臂膀硬生生的打断在空中。
　　铁傀儡干别的不行，但是对于打断这种东西，实际上有着非常大的心得。
　　方别还记得自己曾经在游戏中所体验的那些东西和感觉，甚至有过被几只铁傀儡硬生生地抛到数10格高的高空之中，随后再重重的跌落下来，直接回到复活点的感觉。
　　这些铁傀儡可不管你有多么强大的力量，他们把人抛出去是规则限制，只要你是一个生物，就可以被他们一巴掌直接给你拍上天空。
　　两个丧尸壮汉也受到了这样的欢迎，只不过他们头顶上是硬硬的天花板，脑袋直接就穿过了天花板，被顶到了上层，两只和脑袋差不多大的手正在空中疯狂地挥舞着，想要把自己挣扎出来。
　　“走吧。”方别看完了这一幕，知道铁傀儡们能够对付这两只怪物之后，又一次推开了这道木门。
　　这回出现在他们面前的，是一条长长的、长长的阶梯，阶梯下方传递过来无比灼热的热量，通过台阶下方的孔洞，他们可以看到，这里似乎建立在一片巨大的岩浆海上。
　　两个人寻阶直上，越往前走越感觉到前方的灼热难耐，走到阶梯最上方时，通道豁然开朗，一只焦黑的巨大蜘蛛就这样躺在通道的末尾。
　　它早就已经在火焰的灼烧之下失去了生命，8只脚也已经蜷缩成了一团，方别仅仅只是看了它一眼就继续向前走，叶凡反而是留意到了一点特殊的东西。
　　他从这只蜘蛛已经枯朽的身体中取出了一点红色的光芒，那是一颗仿佛已经凝结成了精华的东西，血红色的气息在这点光芒中汇聚。
　　“我能够感受到里面暗藏着的血腥与邪恶，同时也能够感受到其中的疯狂和恐怖，可是这点能量却无比的纯粹，真是令人感到奇怪。”叶凡说道。
　　他为了升级吸收了不知道多少的能量在体内，所以对于这些东西的感觉也非常的敏锐。
　　方别有些好奇地用手点了点他掌心中的这个红色晶体，“看起来这些大型的怪物都应该有这种生命结晶一样的东西，先收着吧，等后面我们再研究一下这些东西有什么用。”
　　方别突然想到了弗莱皮，这头冰龙即便是被他收走了脑海之中的结晶，但是身体中应该还会有其他的一些能量物质才对。
　　他身体中如此之高浓度的冰寒血液，不可能没有什么中央调控的装置才对，方别似乎隐约有些猜测到这个世界究竟能给他带来什么东西了。
　　不过这些东西暂时都可以先放到一旁，两个人抬起头来，就在他们上方几十步台阶的一个巨大广场上，这个广场竟然是靠着几根单薄的石柱，直接架在岩浆中的。
　　就在这个广场上，一个黑影逐渐从下方浮现了上来，身体仿佛没有重量，也没有任何的质量与物体碰撞，直接穿过了石头来到了广场上方。
　　一个骑着幽灵战马的幽魂黑骑士，正拿着一把巨大的青黑色镰刀，死死的盯着他们！

第251章 主线终究还是来了
　　“谁跟我说这是个纯粹的科技世界的，你家丧尸病毒能够把死人从坟墓里给我喊出来我认了，但是他脑袋里面冒着的鬼火是怎么回事？”方别总觉得有一口槽噻在嘴中不吐不快。
　　明明他们在之前看到的那些怪物都是生化模式的，无论是最开始的那些天使者，还是在这个世界遇到的蜘蛛丧尸和先前门后面的那两个大汉，就连刚刚被他砍掉了脑袋的冰龙，他甚至都可以自圆其说。
　　大不了就是血液内流淌着一些寒冰的物质，所以喷吐出来之后可以获得一些其他的力量的大蜥蜴，最多也就描绘一下它的返古属性而已，其他的不过如此。
　　但是面前这个骑着幽灵战马的黑暗骑士是tm什么鬼？要不是他现在身处地球，还以为突然穿越到艾泽拉斯碰上带孝子了呢！
　　“这个地球的画风……”叶凡也感觉有一口槽噎在嘴巴里，不说出来怎么都不太好受。
　　就好像是你作为一个拥有魔力的勇士，在穿越了无尽的艰难险阻，打倒了黑巫师和巨龙之后，本来以为站在你面前的是最为强大的魔王，结果是一台高达？
　　这个时候你恐怕不会什么都不想就忙上去，而是会两眼发愣的看着对方，甚至想冲上去拍拍对方的肩膀，嘿，兄弟，跑错片场了吧？
　　不过两眼之间冒着黑火的黑骑士，似乎并不想和他们多谈，漆黑的镰刀上露出了一丝幽绿色的鬼火，十几只拿着同样颜色的镰刀，身上扇着漆黑翅膀，脸上面无表情，有点类似于神话传说中堕落天使一般的生物，就这样缓缓的从地板上升了起来。
　　这些家伙明显就不像是正常的生物，反而像是一些来自地狱中的游魂，和他们的主人一样，这些人的身躯也可以穿过固体，完全不受任何阻挡的来到地面上。
　　方别放弃了对于这个世界本身属性的探寻，重新把自己的注意力全部放到面前的黑骑士身上。
　　黑骑士全身都穿着重甲，身上所有的位置都被银白色的盔甲所包围，看上去无比的雄壮帅气，黑色的火焰更是在他身边燃烧，更加显露了他的身份。
　　“能够闯过我所设下的关卡，杀掉我所有的手下，来到我面前，人类，你拥有让我拿出所有战斗力的资本！”黑骑士的声音轰隆隆作响，化成一些意念，传递到两人耳朵中。
　　方别也已经走上了面前的广场，走到了距离对方10多米远的位置上，淡然开口，“我不是来找你的，我想来找找这个世界的幕后黑手！”
　　“呵呵！”黑骑士不屑的笑了笑，“来自东方的愚蠢人类，你们所有的同类都被我们所灭绝，你即便是找到了缘由又能如何？”
　　“嗯，竟然所有的人类都被你们灭绝，那你不好奇我们的来历吗？”方别问道，这本身就应该是一个伪命题才对，所有人类都被他们灭绝了，又怎么会有他们两人的存在？难道……
　　“残留的世界意志总会保留下一两颗珍贵的火种，让他们去其他的世界进行求援……”黑骑士说道，“我们征伐毁灭过无数的世界，既然你们来了，那你们的世界就将是下一个！”
　　“大言不惭！”方别不屑的说道，这种时候当然不能够露怯，“有本事你到我们的世界去？”
　　“去当然是要去的，只可惜你们两个不过是将将踏入二阶的废物，见不到那一天了！”
　　他伸手指了指下方的岩浆，“这里，就是你们两人的葬身之所！”他在这句话之后，直接一夹马背，就朝着两人冲了过来。
　　“嘚尔驾！”方别不由自主的给对方配音，实在是对方骑着这匹幽灵马的姿势过于的怪异难看，不过这也只是一种简单的调侃罢了，黑骑士骑着幽灵战马，就带着身后那无穷无尽的黑暗骑士虚影，朝着两个人冲锋而来。
　　那些刚刚从地面上升腾而起的暗影侍卫们，也在这个时候恢复了他们的本性，变得残忍而恐怖，一个个漂浮于地面之上，朝着两人冲来。
　　这些暗影侍卫本身就来自于无尽的地面下方，实际上是属于幽灵的一种，根本就没有任何碰撞体积，直接穿过了那些看起来非常碍事的石台阶，摇摇晃晃地冲着两人飘了过来。
　　前有狼后有虎，两个人甚至没有多少休整的空间，就已经陷入了被前后夹击的陷阱中，生死危机几乎就在眼前。
　　也不知道是这个黑骑士过于自信或者怎么着，他甚至没有在路上设计多少障碍，仅仅只是靠着一路上的各种丧尸，以及刚刚把他们带到这边来的大蜘蛛，完成了这样的勾引。
　　“叶凡，你去对付那只黑骑士，我先把这些怪物们清理干净！”方别说道，两个人都是经历过修行的人，虽然不太理解对方口中所谓的二阶是一个怎样的境界，不过想来也就是他们两人所呆着的这个位置。
　　方别这个时间段也没有心情去换算，各个世界的等级究竟是怎么样的，没等身边的人发话，他就已经拿着刀冲进了这些暗影侍卫群中。
　　就在这些家伙们纷纷举起镰刀的一刹那，他忽然眉心剧痛，来自造物者的灵感告诉他，如果背这镰刀命中，恐怕他连挣扎的机会都不会有。
　　他定睛细看，就看见这些怪物手中的镰刀上，都有着一丝黑色的痕迹在上面流转，他能够从这道黑色的痕迹中，感受出死亡的味道。
　　“连召唤出来的小怪物都掌握着死亡？”方别对这个家伙的来历越发的怀疑了。
　　如果说他们之前仅仅只是在和本土的一些怪物进行作战的话，那么现在，他们就是在和一群同他们一样能够穿梭世界的怪物进行作战。
　　炽烈的岩浆依旧在他们脚下不停冒着气泡，猛烈的硫磺气息从气泡迸溅开的那一丝痕迹上传了出来，也让这一片本来就混乱无比的空间，更多了一丝地狱的味道。
　　方别随手一剑砍在这些暗影侍卫的身上，但是他有些惊异的发现，这剑竟然从对方身体中穿了过去，不能给它造成任何的伤害。
　　方别皱着眉头收回了自己的剑，拔出了神剑虎杖丸，人就是一刀砍在对方身上，不过这回就顺利的多了，他很轻易的给对方造成了巨大的伤害，挥舞出的剑光也可以非常轻易的斩落这些怪物的头颅。
　　但是他忽然间注意到，这些怪物死亡之后，那镰刀上旋转缠绕着的一抹黑气，仍旧是浮现于上空，不曾离去。
　　“这是……”

第252章 尴尬的亡灵骑士
　　方别又不是真的痴呆老人，当然不可能忘记这点光芒，阴沉的黑色阴暗的仿佛是一丝诡异光，却依旧绽放着色彩。
　　这镰刀上的黑色光芒，分明和刚刚被他收入背包中的遁世之冰一模一样！那些在冰块中只剩下了一半的黑色光芒，长得就是这个模样。
　　“遁世之冰本身实际上就是死亡的规则显化，如果这么说的话……”方别抬头看了一眼面前那个巨大的亡灵骑士，对方早就已经不属于丧尸了，当然不能用尸骑士来称呼。
　　来自魔法世界的亡灵骑士，或者死亡骑士，才是对于对方最好的称呼和说明。
　　他身上笼罩着一层又一层非常浓郁并且清晰的黑色光芒，方别这个时候似乎有些明白了，小怪物们身上的死亡之力究竟从何而来。
　　怪不得刚才他的身体发出预警，这种沾染了死亡气息的镰刀，恐怕碰一下他就直接回归MC世界了。
　　方别终于找到了属于自己的复活体系，当然不能够在这里就如此轻易的狗带，他直接掏出了这个菱形的冰块，将其凑近那道在空气中游移不定的黑气。
　　黑气仿佛找到了根据地和归属，直接就钻进了他手中的这块菱形冰块上，非常的迅速，也消除了他本来准备用手将其追拿归案的想法。
　　方别能够感受到冰块中那死亡力量的一丝增强，这也是独属于造物主继承人的一种感受能力，于是他看着面前这些长着翅膀的暗影侍卫的目光，都发生了一些变化。
　　即便是他已经拥有了造物主的一部分能力，即便是他已经结识了许多曾经在梦想中才能够碰到的人，但归根结底他始终还是一名玩家。
　　所以方别拥有着玩家的特性，就仿佛是打怪的时候，刚好刷出了精英怪一样，他双眼通红地看着这些家伙们，仿佛这并不是一些怪物，而是一些稀世珍宝。
　　神剑虎杖丸能够非常轻松的伤害到这些暗影侍卫，于是他直接抛却了其他的武器，依靠着上面自带的穿梭能力，不停的游走在这些死亡镰刀之间。
　　他几乎每挥动一次刀，都能够带走一只暗影侍卫的性命，同时也能够吸取对方镰刀上所存在的那一丝归属于死亡的痕迹，这间接性的就是在削弱亡灵骑士。
　　而这个时候，正在和叶凡进行对峙的亡灵骑士明显也发现了这一点，脸上露出了惊怒的表情！
　　“竟然能够操控死亡？你不是人，你是某个造物主的后裔！”他虽说脸上仍有惊惧，可更多的却是无尽的贪婪。
　　“竟然是一位造物主的后裔，某个世界的直系继承者！这么弱小，竟然敢在外界出现，你注定将成为我的战利品！”
　　方别看着他大吼大叫的表情，不禁撇了撇嘴，这个家伙看上去似乎十分的无脑，战斗力也就比他们强的有限，只不过嘴巴里说出来的东西倒是不少啊，你难道就是皇军派来的卧底？
　　亡灵骑士明显没有发现这一点，或者说他即便是发现了，也对此满不在乎，他仿佛对于干掉两人拥有着莫大的自信，就好像是有着天大的倚仗一般。
　　“一群无知的蝼蚁，根本就不知道你们面对的是什么！就让你们看看什么才是真正的力量吧！”或许是征服了很多个低等的世界，让他觉得自己面前的这些家伙们都是些臭鱼烂虾，这位手里拿着绿色镰刀的死亡骑士，立刻就挥出了一道庞大的绿色火焰之光。
　　“快躲开，这个火焰会灼伤灵魂！”叶凡开口提醒道，方别根本就没有给他伤害自己的机会，顺手一刀把最后一个暗影侍卫的生命收割掉，随即吸收掉对方身上的死亡能量，整个人立刻闪入了下方的岩浆中。
　　“怎么可能让你死的这么痛快？”死亡骑士直接忽略掉了身旁那个金色人影的猛烈打击，手掌轻轻挥动间，手中的镰刀就猛然长长了数倍，对着方别即将落到下方的身躯一勾。
　　方别身下突然就身腾起了一道流光，在镰刀即将触碰到身躯的一刹那窜了出去，不让对方有碰到自己的机会。
　　“叶凡，他的镰刀上附带着死亡，千万不要让他碰到你！”方别提醒道，“一旦被他的镰刀触碰到，我可没有办法救你！”
　　用MC的话说，就是这个怪物手中的镰刀上被附加了一个名为死亡的附魔效果，效果是被它伤到的人会死去，这种效果可不要如此bug！
　　“我要把你捏成粉末，做成最低贱的骷髅！”死亡骑士大声吼道，手中的镰刀再次挥出去几道火焰，把他们两个人逼退。
　　随后他举起了镰刀，“召唤我的仆从，来自冰寒地狱的尸龙，弗莱皮！”
　　他的姿势摆得极为诡异，口号也呼喊的非常振奋，只不过任凭他震天呼喊，整个空气似乎都没有任何动静。
　　方别和叶凡两个人脸上都露出了一丝诡异的笑容，本来准备攻击的手势也悄然间停下，就这样站在空中看着他不停的挥动着手中的镰刀。
　　他们就这样静静的看着这位死亡骑士，缓缓地召唤着一个根本不可能出现的东西。
　　“弗莱皮！”死亡骑士虽然脸上带着盔甲，看不清具体的脸色，但是从他那又一次喊出来的话语中不难推测的出，他似乎有些焦急了。
　　方别随手一记刀光挥了出来，他本来也没有想打出什么样的效果，可是死亡骑士却仿佛是受到什么刺激一样，对他的攻击不管不顾，任凭他打到自己的身躯上。
　　方别这道攻击本身就没有用太多的力气，所以也没有溅起多大的风波，不过是让对方身上的黑色气焰消散了几分。
　　迎接两人的是另外一道充斥着黑绿色火焰的巨大圆环，猛烈的火焰甚至引燃了周围的石头，死亡骑士是终究是放弃了召唤弗莱皮的想法，又一次抬起了手中的镰刀。
　　“召唤我的仆从，蜘蛛女皇之女，来自永恒深渊之境的，蜘蛛女王！”
　　【嘎嘎嘎……】方别仿佛看到了几只乌鸦从他头顶上飞过，除了留下一连串的尴尬之外，并没有给他召唤过来什么东西。
　　“不可能，他们明明就在这个世界的某个角落，我怎么可能召唤不过来！”死亡骑士挣扎着拧下了自己的脑袋，“我以我的头颅作为祭品，召唤我所有的仆从降临于世！”
　　他的头颅在他话语中被一道绿色的光芒化成了灰烬，接着，两只身材壮硕的僵尸大汉从天而降，只不过他们两人身上，各自攀爬着5只行动僵硬的铁傀儡。
　　………（就问你尴不尴尬）

第253章 惊惧中的结束
　　“怎么只有你们两个？弗莱皮和蜘蛛女王呢？”死亡骑士仿佛有些头疼欲裂，看着这两个蠢货，就有些气不打一处来。
　　“哐当！”一个铁傀儡从壮汉身上掉了下来，看到了死亡骑士身上弥漫着的死寂气息，上来就是一个击飞！
　　“轰！”死亡骑士根本就没有在意这种攻击，虽然说这个铁家伙看上去似乎比他想象中的要强大，但是以他的身躯，又怎么可能会被这些小玩意儿给击飞……飞……
　　“嘶……”方别在旁边咂了咂嘴，这种硬生生的以脑袋顶到溶洞顶部的姿势，看上去就觉得疼。
　　以前曾经说过，铁傀儡的击飞是规则强制限定，跟强弱无关，方别怀疑只要是大罗金仙之下的人物来了，都免不了被击飞的结局。
　　两个壮汉，姑且称他们为大壮二壮，挠了挠他们本来就比身躯小得多看上去更加不成比例的脑袋，也不知道自己老大突然喊自己是不是有什么特别的事情。
　　几个铁傀儡纷纷从他们身上爬了下来，然后又在平台上和他们打成一团，完全没有顾及身边的人和周围的局势。
　　“得了，这两个没长脑袋的壮汉和根本就没有脑袋的铁傀儡，倒是绝配！”方别默默吐槽了一句。
　　他算是看出来了，这个大肆放狠话的亡灵骑士根本就没有他们想象中的那般强大，甚至还要更加弱小。
　　他之前那些话，更多的是在恫吓两人，希望他们因此而出现破绽，随后被他逐个击破。
　　但是无论是方别还是叶凡，都稳如防御塔，根本就不给他任何的机会。
　　黔驴技穷的他只能寄希望于自己的小弟来给自己拖延时间，却不曾想到最有用的两个不但没有召唤过来，还喊过来了两个根本没有用的家伙。
　　方别眼睛一瞄，扫到了那把被插在地面上的镰刀，头顶上的溶洞中，亡灵骑士已经快把自己从那里面挣脱出来了，他虽然已经没有了脑袋，可是却依旧能够非常灵敏的发现两个人的位置。
　　“起来！”方别手中的冰蓝色晶体非常给劲儿地悬浮在镰刀身边，一丝丝的抽取着其中的死亡气息，同时散发着极寒的气息，将其冻结在原地。
　　“彭！”死亡骑士终于从高空中落下，落到了这一片场地中，他本来已经被献祭掉了的脑袋，也逐渐是出现了几片残破的骨头，被他强行束缚在头部的位置，使得他能够重新开口说话。
　　这些骨头残片咬合之间发出来的声音极度的刺耳，伴随着后面那些幽绿色的骨灵之火，看上去尤为渗人！
　　但是两个人都了解了对方的能力，他也不像他口中所说的那般强大，失去了镰刀之后，他所散发出来的力量气息甚至只比两人稍微强大一点，并没有刚刚那种几乎不可战胜的感觉。
　　“原来你们再来找我的时候，已经杀死了我的仆人，怪不得！”他对落到地上的那把镰刀视而不见，就好像他从来就没有拥有过这把武器一样，两只手中的火焰不停的变换，从中抽出了两把巨大的骑士砍刀。
　　“我要用火焰将你们送葬，用这个世界来献祭军团的到来！”他的声音逐渐变得高远而飘渺，四散而无际。
　　但是方别有些惊愕的发现，对方是真的没有感觉到自己少了什么东西，那个镰刀明明就在他身后不远处的地方，他身边散发着的火焰，甚至已经快摸到镰刀的一个角了，他却依旧仿佛无视了一般，从旁边踏过。
　　“叶凡，你看到那个镰刀了吗？”方别问道，“就是刚刚他抓在手里的那个镰刀？”
　　“镰刀？什么镰刀？他刚刚不是一直在跟我们空手对敌吗？”叶凡手中拿着武器一脸的警惕，但是也回答了他的问题。
　　方别顿时感觉到一股刺骨的寒意从身上涌动了出来，明明非常正常的世界，也突然就被笼罩上了一层巨大的阴影。
　　这种寒意他只在很早之前经历过，那是古一，用时间的力量扭曲了除他之外周边所有人的感知，当时也是他第一次真正见识到，所谓的至尊法师究竟有多么的恐怖。
　　但是今天，方别又一次感受到了这种让人感觉到究极无力的情况，就在这个时候，就在现在，就在他的眼皮子底下，这镰刀甚至还在他们面前出现过很长的时间，然后除了他自己之外，所有人都失去了对这把镰刀的感知。
　　“喝啊！”死亡骑士终于完成了自己的准备，他身上一直灼烧着的烈焰，也终究是消散一空。
　　他的气息不断的向上提升着，似乎都将突破现在的境界，达到一个另外的高度，但始终还是差了那么临门一脚。
　　方别也顿时感觉到了，一股巨大的压力从对方身上散发出来，他的脑袋已经在这个火焰中被完全修复，身上更是早就已经退去了属于死亡的阴暗气息，而带上了一股属于熔岩的巨大火焰之气。
　　“你们的生命，就是我统治这个世界的最好的贺礼！”他修复了脑袋之后，再升腾起这些火焰之后，感觉他本身就残存不多的智商突然变得更加稀少。
　　方别甚至有着一股浓浓的智力优越感，从身上显露了出来，两个人在一瞬间就从平台上飞了出去，一道道带着火焰的地刺，顿时从他们身下出现覆盖住了整片平台，把那些铁傀儡们扎了个透心凉，同时也把大壮和二壮两人直接摧毁。
　　“我闪！”方别很是轻松的闪开了那个被对方丢出来了的骑士大刀，叶凡也同时避开了另外一把。
　　两个人就像是心有灵犀，各自拔出一把刀，隔住这把武器，不让它有飞回去的机会。
　　死亡骑士顿时变得有些无能狂怒，站在下方的平台上，身躯不断的放大，发出巨大的怒吼声。
　　“他好像不会飞？”方别终究是发现了他最大的弱点，怪不得他要召唤小弟来帮他作战，恐怕他在发现两人可以飞行之后，就已经感觉到事情有些不太妙了。
　　“铛！”叶凡可不是什么善男信女，整个人突然就消失在了空中，等他再次出现时，已经轮着自己的大鼎，对着对方的后脑勺狠狠的来了一下。
　　“好听吗？”方别身形也突然显露在空中，看着对方僵直的机会，一刀直接穿透了他的身躯，另外一刀斩落了他的脑袋，同时几把剑从他身上即刻浮现，洞穿入死亡骑士的身躯，把他牢牢的扎在地板上。
　　“你们……末日终究会来临的……”他此时躺在地上早就已经没有了多少的气息，身上的火焰正随着那些伤口在不停的流失，“死亡从来都不是终结……”
　　他眼神定定的看着前方，那里似乎有一把镰刀的虚影出现，又似乎什么都没有。
　　方别轻轻招了招手，当着叶凡的面将那冰蓝色的晶体重新召回到手中，镰刀也顺势飞入了他面前，但是叶凡却仿佛毫无所觉，越过了这把镰刀，看向下方的尸体。
　　“这应该就是这个世界最恐怖的东西了吧？”
　　方别有些艰难地点了点头，望着面前这个已经漂浮在自己身边的镰刀，“应该是吧？”

第254章 再度开启的权限
　　方别有些狐疑的看着这个东西，好像在刚刚那一瞬间，这两个物体的存在感被这个世界所抹去，除了他之外，再也没有人能够看到这块碧蓝色的菱形晶体和这把散发着诡异光芒的死亡镰刀。
　　两个人走过了这片岩浆遍地的废墟，终于在洞穴的深处发现了他们想要寻找的秘密。
　　那是一个巨大的圆柱形晶体，晶体中有着一颗墨绿色的球，这一颗球上遍布着各种颜色的光点，好像是在向他们说明着上面的位置。
　　方别一眼就认出了这颗球的形状，这分明就是一颗微缩版的地球，而上面显露出来的光点，几乎是这个世界上所有大城市的位置。
　　而另外一些不属于大城市的位置上，方别也能够通过对比脑海中的世界地图，一一找到对方真正显露的地方。
　　秦始皇陵、埃及金字塔、百慕大三角洲……这些无论是在哪一颗地球上都可以称得上是玄妙异常、古怪惊奇的位置，都已经被那些五彩的光点所标注。
　　方别基本上已经猜到了这些光点所代表着的意义，那些丧尸们之所以在这样一个城市中，在没有任何食物的情况下，依旧可以行动如常，恐怕就和这些隐藏在城市中的光点有着很大的关联。
　　但是方别依旧没有发现对方口中所谓的那个军团，究竟是什么东西，难不成燃烧军团已经入侵到这里了？那我百万大领主在哪？
　　方别想想似乎又不太可能，这些家伙身上并没有什么属于燃烧军团的特质，并没有那种独属于混乱与邪恶的恶魔特征，反倒是多出了几分，仅仅只属于那些科技狂人才有的独特魅力。
　　只不过他们对于世界的侵害程度，实际上并不比那些只懂得毁灭的燃烧军团来的要低。
　　方别更加好奇的一点是，他们对于这个世界的侵袭究竟是怎样完成的？为什么又突然离开了这个世界，只留下一位死亡骑士在这里作为简单的镇守？
　　毕竟他们肉眼能够看到的所谓的对于世界的侵害，实际上仅仅只有一项，也就是对于森林和环境的伤害，除此之外更多的一些伤害，并没有展露在他们面前。
　　两人并没有轻易的破坏这个东西，方别和叶凡继续朝着这个溶洞的深处走去，在更为深邃的一些地方，他们发现了一个更像是科学的实验平台一般的区域。
　　在这个区域中拥有各式各样的、科技含量很高的实验器具以及更多的培养皿，一些人类的婴儿就被养在里面。
　　他们继续顺着这个区域往下走，培养东西和种类越来越多，越来越大，本来还有些像人的培养生物们，也越来越开始向着非人进行转化。
　　他们的脸部开始变得混杂而荆棘，身上的肌肉和骨骼也开始进行着不断的膨胀变大，身体上的皮肤逐渐的坚硬，一些奇形怪状，但是却又战斗力极强的怪物，就在这样的条件中被一个又一个的制造了出来。
　　两个人依旧没有破坏这边的场景，朝着那最为深处的一个洞穴走了过去。本来是科技感十足的溶洞中，也逐渐出现了一些神秘学的意味。
　　刚刚那位死亡骑士进行攻击的绿色灵魂之火，再一次在周边燃烧了起来，而本来应该是石壁的溶洞深处，此时却被一个绿幽幽的神秘传送门给完全遮掩住。
　　一些双眼无神的丧尸们，正慢慢地从这扇门中摇摇晃晃地走出来，最后顺着一个似乎是被强行开辟出来的坡道，逐渐向着上方涌动。
　　“这里居然还在生产着丧尸？”方别皱了皱眉头，怪不到这个世界的怪物们，有点除之不尽杀之不绝的味道。
　　如果说每一个城市都有这样一个正在源源不断的产出各种强力怪物的实验室，还有着一个从未知区域不断运送过来的传送门的话，又怎么可能杀得干净？
　　这些怪物们被传递到这里的时候，好像并没有属于自己的意识，仅仅只是顺着他们面前的通道，非常机械地向着前方走去。
　　方别正在琢磨着这些家伙和这个世界之间的本身联系，就看到他身边的那些银色光点，竟然不由自主的朝着这扇门缓缓的涌动而去。
　　“？这扇门似乎能够吸收世界之力？”方别从这些光点涌动的方向发现了一些更加细微的银色光点正从光门的下方中不断的展露出来，随后被吸收到里面。
　　他连忙收紧了自己的源力，本身就不多，要是再让这个门给吸去了，那他还剩什么东西？
　　这个时候他才发现，这哪里是一个传递到其他世界的传送门，这分明是一个转化装置，让世界本身的力量从中汲取而出，不断的转化为世界根本就没有办法利用的丧尸怪物的装置！
　　而当世界没有办法进行反抗的时候，通过这源源不断的汲取，就可以达到削弱世界本身的目的。
　　这种混乱而无序的怪物，终将会把世界从秩序变为混乱，方别甚至不敢想象，如果自己再来晚一两年的话，会遇到怎么样恐怖的场景。
　　也许丧尸们就不再是铺天盖地，而是真正变得如同尸山血海一般，他们见到的东西，走过的道路，都是由这些家伙们所拼凑而成，那个时代才是真正的恐怖。
　　究竟是已经衰弱到根本没有办法存在他们力量的世界本身，还是那漫山遍野已经汲取掉了世界大部分的力量的丧尸们？
　　亦或者是，这些事件的幕后黑手，那个坐在轮椅上，乘着直升机望着前方的老者，还是死亡骑士口中的，所谓军团？
　　这些谜题，仿佛都在那位死亡骑士真正的死亡之后，变成了未解之谜，方别即便是已经完成了这个世界所说的最终的救赎，却也怎么都高兴不起来。
　　方别发现他们的力量并不是特别的强大，至少这个转化门在自己的镐子之下不堪一击，根本就没能够做出什么有效的有价值的抵抗，就已经露出了那通红的岩壁。
　　方别认真的在周围扫视了一圈，确定没有什么遗漏之后，顺手就用几个石头，堵上了之前丧尸们的出口。
　　叶凡很是好奇地在周边眺望，他更加好奇的反而是这种氤氲在他们身边，抽取着地底岩浆中的力量，并且发散向周围的那股古怪气息。
　　方别也能够顺着这些气息，感受到更加狂暴而恐怖的自然之力，这似乎就是这个世界的怪物们能够存在的终极秘密。
　　他看了一眼手中那个冰蓝色的晶体，又看了一眼叶凡，似乎正在思考着究竟该怎么办才好。
　　在未来这里会变成几个世界的公共试炼之地，方别需要知晓更多的东西，并且对这个世界做出更多的改变才行！
　　“啪！”他轻轻打了一个响指，源自造物主的权限，从他身体周边开始向着整个世界扩散。
　　那来自于整个世界中残存的造物主之力，也随着最为恐怖的一个魔王的覆灭，重新恢复了对于世界的感知。
　　世界又一次覆盖上了一层银色，就好像他当初刚刚开启世界权限的那一刻，周边的所有东西都定格，只剩下他一个人能够轻易的在这片世界徘徊。
　　ps：公开求票，求月票，求推荐票，我已经惨不忍睹了，大哥们投个票吧！！！

第255章 改造
　　那种独属于造物者的感觉，也就是所谓的无所不知无所不能的感觉，重新回到了他身上。
　　方别能够感受到自己的触角仿佛已经延伸到了整片地球，除了某个阴暗的角落与城市之中，他没有办法完全掌握之外，其他的区域都已经能够被他全部感知。
　　他在无数个城市的地底下都发现了这样的一道道门，而随着他的轻轻挥手，这些安插在地球身上汲取着本源力量的门立刻被大量的氢压所粉碎，而那些被建立在地底中的各种实验室，也同时被地震所摧毁。
　　这当然不是终结，反而是他对于这片世界改造的开始，能够感受到一丝丝溃散于空气中的造物者之力，这种力量他不能够将其汲取为自己的力量，但是却可以借用作为整个地球的改造。
　　他这个时候方才知道什么才叫造物者的真正威力，一个念头就可以使得天地反复，如果不是他现在拥有的力量不足，他甚至可以在翻掌之间毁灭地球上的所有城市，真正做到重归于尘土，再造于乾坤。
　　但是既然已经决定了，把这里改造成一个类似于是历险区域的世界，他必然就不会做这种食言而肥的举动。
　　方别现在想的更多的反而是怎么样把这个世界制作成，能够不断进行自我更替和成长的世界。
　　那些进来历险的人必然想要获得好处，而方别也需要让这个世界能够从他们身上得到一些好处，就比如说是属于生命者的活力和他们从其他的世界过来，给这个世界带来的一些新的规则与力量。
　　同时世界就可以给他们回复一些馈赠，无论是从怪物们身上得到的一些能量的结晶，亦或是他们摆放在某个比较重要节点的宝物，还是说清理完一座城市，真正到达地下基地之后，能够获得的属于他们的一座城市的掌控权！
　　方别越想越觉得这种想法的可行性非常高，于是不断的给他们添加着一些细节。
　　他将这个世界的灵气浓度不断往上调整，调整到足够让其他的人进来，却又不会让太强大的人过来进行破坏的程度。
　　然后将那些丧尸本身特性不变，最多调整为无法感染其他人，然后给他们设定一种可以自动汲取天地间的灵气和污浊之力，凝结成各式各样的结晶的能力。
　　但是这种结晶并不会在每一个怪物身上都存在，越是强大的怪物，存在结晶的几率也就越高。
　　方别总感觉自己仿佛已经成功化身为了一位游戏策划，这种掉落方式不就和某些黑心游戏有着异曲同工之妙吗？
　　他并没有停止自己的设定，反而越弄越嗨，这些造物者的力量散布在世界的各个角落，由于他来的时间并不长，那些力量还没能来得及消散，并且化为世界本源的力量，反而是被他重新掌控了起来。
　　而当他用这些力量改造着这个世界的时候，本身应该是失去了造物主的地球，也终究是多了一些充满生机勃勃的变化。
　　“小怪有了，还需要能够可持续发展。”方别自己慢慢琢磨着，他看上了手中那块冰蓝色的晶体，里面来自死亡的力量绵延不绝，而这个世界上的死亡根本就不会消散。
　　“如果我猜的没错，第1种力量是火，纯粹的火焰代表着纯粹的毁灭，而这死亡的力量却只能代表一半，说明另外一半应该是死亡的对立，也就是生命……”
　　方别思考着自己想要获得的那第2种属性，“纯粹的毁灭本身就是最为强大的几种力量之一，那么和他同等的力量，应该是生死之力，或者说轮回！”
　　方别轻轻地把这块冰蓝色的菱形晶体放到空中，来自于遁世之冰的力量和其中潜藏着的死亡之气，在那银色的光芒下反而显得更加纯粹。
　　方别重新接过了那些地底下的、已经被他摧毁了的转化门，将他们本身的力量全部伸延到了这个晶体上，并且将那个城市中的怪物重新复制。
　　若是有人一个城市中的怪物清空到了一定的程度，那么这块蓝色晶体中的死亡力量就会顺延到那个城市中心的门中，重新把那些怪物们给制造出来。
　　这实际上有点类似于MC中的刷新体系，不过方别猜测，MC世界中的刷新，更多的应该是基于世界本质的重新创造，而不是对于一个死物的重新恢复，两者等级不可同日而语。
　　随后他又把那些大型怪物，包括之前碰到过的大蜘蛛和冰龙全部都记录了下来，并且复刻了一遍。
　　这些怪物们会被他重新投放到整个地球中的一些区域，那些区域内也会被他们未来用一些丹药、至宝以及武器来凸显出重要的地位，这些家伙就是副本boss了。
　　方别还看到了一些等同于他们在这里见过的死亡幽魂骑士一样的存在，基本上都驻守在每个城市的最为重要的一个区域，也就是之前的那道转化门的区域。
　　但是他也很是惊奇的发现，这些怪物们虽说比其他的怪物强大了许多，可是却并没有死亡骑士那如同规则一般的恐怖力量，仅仅只是普通的生化怪物。
　　所以他也并没有改变这些，只是毁掉了所有非人道的生化培养系统，银色的光点一时间在他身边近乎全部消散，方别也终于从这种真正的造物者状态中退了出来。
　　周围世界终究还是显现出了他们本身的颜色和光芒，他知道过不了多久时间就会继续开始流动，而世界中的一切也会随着他的改变重新的焕发出新的活力。
　　他能够感受到整个地球的欢欣雀跃，虽然说他并没有完成之前那个承诺，那除掉这个世界上所有毒瘤的承诺。
　　但是方别本身也没有想要留在这个世界当一位造物主的想法，在不同的宇宙的人经历过这里并且留下他们的痕迹之后，这个世界终将会迎来一位自己真正的主人。
　　那也就是方别把这个世界重新交还到对方手里的时刻，这才是一位造物主的继承者，应该做的事情。
　　这个时间也许会很漫长，毕竟规则的改变和一位庞大意识的出生，都会浪费许许多多的时间。
　　这样的时间或许会以百万年纪，或许会与宇宙的时间等级来计算，方别估摸着这颗星球作为秘境的话，至少还能用上个数百万年，也不算是失言。
　　再说了，他对这样的事情，实际上也和大部分人的关注点不太一样。
　　现在，方别需要想想死亡骑士口中所说的军团，究竟是个什么东西了……
　　ps：加班回来，先更新，明天八点起床，睡了睡了。

第256章 琐事和准备
　　方别和叶凡回到了MC的世界，这一通行程下来，虽说并未花费太多的时间，可疲惫却也是实打实的。
　　方别只是去看了一下他们做药材种子的那个大棚，发现几乎所有的植物都已经生根发芽，他也就知道，这些植物真的能够在这个世界成长和成熟。
　　他准备等到这些植物真正成熟，并且获得种子之后，再通过骨粉来尝试一下，是否能够催熟。
　　这个东西甚至会在未来影响到真正的药物工业化的流程，方别已经迫不及待的想要产出无数不死神药，然后去遮天的世界，感受一下砸人的感觉了。
　　有钱人砸钱，有力量的人砸拳头，我就不一样了，我拿药砸你，砸得你直叫爹的那种！
　　又休息了两天，似乎是世界规则变得有些迟钝，他依旧没有感受到新的模组出现，甚至是在上一个世界获得的源力上限，到了这样的世界也有了些延迟，依旧没有出现什么变化。
　　还好方别来到这个世界之后，最不缺的就是时间，他从上个世界的造物者讯息中很清晰的了解到，作为一名造物主，时间的跨度至少要以百万年来计算，他还有很多很多的时间来对这个世界进行改造。
　　他们两个又重新的是休息了两天，并且对于降魂模组进行了一些其他的改造和尝试，获得了几把可以同时砍掉一棵树的斧子，以及能够一次性挖掉几块石头的铁镐。
　　“这种强化模式很有意思啊……”叶凡手里拿着一把妖刀似蛭，在拥有了丧尸地球这样一个可以几乎无限刷新出怪物的世界之后，斩杀数量对于他们来说再也不是个问题了。
　　现在困扰他们的问题反而是附魔以及各种金属材料的产出，方别和叶凡吓到了矿洞去寻找各种各样的珍稀矿物，其他的东西实际上都不算特别难找，只不过在更多的矿物被加载到这个世界之后，他们又必须要用很多的箱子去存储矿物了。
　　方别又花了一天的时间，两个人用储存抽屉，把所有的东西全部分门别类的放好，同时还花费了一天的时间，扩大了一下整个仓库的面积，使得它更加的优秀且方便使用。
　　方别不禁有些怀念储存核心，那是一个可以把所有的东西都放进去的箱子，黑科技等级极高，只不过坏处就是一旦没有电，你会发现你放进去的东西都拿不出来了。
　　方别终究还是总结出了一些世界和模组之间的关系，一般都是那个世界拥有的最强特性，然后会被转化成MC世界的规则，随后变成新的模组添加进来。
　　MC世界中，规则才是最为重要的东西，因为只有纯粹的规则才能够在这个世界上出现，要不然就是极其特殊的单一物质。
　　而丧尸地球重要的特性丧失，实际上在这个世界本身就有了，方别想到了另外一个应该出现在这里的东西，突变！
　　突变模组是一个很有意思的小型模组，大致的效果就是会把这个世界的普通怪物们突变成一个又一个看上去形貌怪异，但是终究会变得很强大，还会有特殊掉落的怪物。
　　这种怪物模组应该会比较符合先前那个科技世界的属性，但是方别突然又想到了另外一个更加令他心里发怵的模组，想想似乎好像也挺符合。
　　那便是精英怪，精英怪实际上也是这个世界中怪物们的一些变化，它会把普通的怪物直接变成boss生物，拥有各式各样恐怖的单一属性，并且这种属性还能够叠加。
　　方别当然不是对于这些怪物发出，一把拔刀剑砍尽天下所有怪物，拔刀剑这种武器本身就是为了战斗而生。
　　可是如果精英怪再配上血月的话，那可不是简单的1+1=2这么简单。
　　夜晚的精英怪物们战斗力会更强，数量会更多，而且会扎堆出现在他们面前。
　　方别甚至在考虑要不要下次月亮血色的时候先跑到其他世界去躲一躲，毕竟打不过又不丢人，要是丢了小命，那可就太丢人了。
　　以他有些祈祷着能够给他刷新一些比较强力的模组，毕竟精英怪也不是不能够对付，只要有一套强烈的铠甲和足够的baff药物，他能够战斗到天亮。
　　叶凡居住了两天之后，终于也萌生了想要重新回到自己的世界的想法。
　　实际上都是被无聊给憋的，方别给了其他人一些串通他们世界各种组织的任务，相信这个时间段，他们应该还在进行各种各样的交流，所以才会浪费这么多的时间。
　　而这个世界只剩下他们两个人又实在是不太好玩，方别有心开启下一个世界，但是万一又是一个怪物世界，MC后面的发展就会让他非常头痛了。
　　正是出于现在的这些种种考虑，叶凡提出了想要回去再度直面天道的提议。
　　虽然说他实际上并没有得到什么过多的强大的帮助，但是他仅仅是身上拥有着的这些道具，就能够保证他即便是在极端的情况下，也能够顽强的活下来。
　　拔刀剑、经过了锻造的鼎、几乎可以无限吃的生命小药丸，还有各种抗性药剂和力量药剂，这些东西都在保证他生命的前提下，能够替他找到更多的机会。
　　方别也觉得时间已经成熟，叶凡来到这里的时间也不短了，按照原著中的时间线，此时应该还在卓峰上修行，毕竟还没有到他们门派大比的时候，时间还长得很。
　　而后面的前往太出古矿前往紫杉，获得原天师传承，并且救出神王姜太虚，接着就是登临四极，以神王之血洗净身上的太古诅咒……
　　他在未来还会发生许许多多惊心动魄的事情，但是方别相信，这些事件终究会发生一些奇妙的、不同寻常的变化。
　　无论是提前到达四极境界的叶凡，还是已经登临圣人境界的李若愚，都会是他们那个世界中的莫大变数。
　　他也特别想看看，提前跨入了四极之后，遮天世界的天劫，又会变成什么样？

第257章 拙峰的事情
　　北斗，这颗被称为葬帝的古老星球上，有着五块并非连接在一起，却也不是分割在其他区域上的巨型大陆。
　　在这块名为东荒的古老大陆上，有着许许多多的国度和门派，当然也有着更多的荒芜土地和到处都充斥着危机的无尽森林。
　　即便是在这样一个强权充斥、武力代表着一切的世界中，实际上人类也无法真正的征服自然。
　　因为强大者不屑于自然，弱小者不拘于自然，所以说这颗星球上的人类存率，实际上并没有其他人想象中的那么高。
　　偌大的土地给他们带来了无尽的人口优势，同样也把大自然的威力放大到了极限。
　　除了那些荒野一般的小村庄中，一直生活着许许多多的各式各样的人类之外，更多的区域实际上还是无人区。
　　所以很多家族门派统治的区域内，更多的也都只是喊人去划分区域和方向，只要你不过界，也没有多少人会去在意这一点。
　　只不过最近搞得有些声势浩大的太玄门，似乎并不同意这一点，他们特地把拙峰附近的所有山峰和场地都圈了起来，即便这座山上仅仅只有两三个人居住，有的甚至只有一片白桦林。
　　不过在往常的时候，那些喜欢嚼舌头、喜欢传播流言蜚语，也喜欢给其他门派编排各种各样的言语的江湖中人，此时却仿佛受到了某些人的压制，一点声音都发不出来。
　　原因实际上也很简单，在这个大能不出世，教主级人物都已经属于极度顶尖，而王者甚至能够统治一个时代的脉络，并且生育率还极其低下，一两千年才会换一代人的时代中（强行解释，为什么叶凡过来，这群人才刚刚修炼没多久）。
　　当一位仅仅数百岁的圣人出现在世界上，给人带来的可不仅仅是希望，还有着对于整个时代镇压的恐怖压力。
　　东荒无圣人，这句话不仅仅是每一个大势力对于这个世界的真实看法，实际上也是他们对于这个荒古末年时代的真正悲哀，由于世界陷入了周期性的灵气减少规则不存，许多人都卡在各种各样的瓶颈中，不能突破。
　　所以才会造成这样一种就连强者都极度稀少的时代，即便是一位荒野中的教主级人物，都会受到各个强大势力的拼命拉拢。
　　因为他们的家族中能够出手的也只剩下这种等级的人物，而除非真正的到了家族生死存亡的边缘，要不然底蕴必然是不可能动手的。
　　是因为这种情况下，在王者级人物都已经数千年没有出现的时间段内，突然在太玄门中出现了一位当世圣人的惊讶，也就可以想象了。
　　这两天整个太玄门内可以说得上是门庭若市，一票又一票的高手，往来之间络绎不绝，而这一切，当然就要说到事情的真正起因，拙峰李若愚。
　　这座本来被称为太玄，门中最为荒废，门人最为稀少并且最没有用的山，也突然就翻身做了主人，可惜这座山中唯一的弟子叶凡早就已经离开了这里，方别更是几乎没有回去过。
　　李若愚这里呆着的时间也不长，而当他回到这里的时候，又没有人敢打扰，一时间竟然是显得有些寂静。
　　他也拒绝了门派中那些人，想要派几个弟子过来，替他壮大门派的想法，本身那些人的想法就不是那么的纯粹，明显带着很多的私下里的欲望。
　　而在那些拜访的人都一一过来的时候，老人一一就坐在这荒芜的山顶，坐在那个方别曾经制造的小木屋外，微笑着接见着天底下有数的一些大人物。
　　众人惊叹于老人的古朴生活，同时也动了一些不必要的歪心思。
　　他们似乎在想着这个门派对于老人的漠不关心，同时也不由得生出了如果我发出邀请，是否可以将这位请到自己门派坐镇的想法。
　　这种想法一旦出现，就变得一发不可收拾，除了让太玄门中的高层十分烦恼之外，却也是让跟着他们一同前来的华云飞有些啼笑皆非。
　　他站了出来，替自己的师叔回答了这样一个问题，“师叔的心愿，是在拙峰之内找到一个能够继承他衣钵的传人，并将这个山峰发扬光大！而不是随了你们的意，离开这里去替你们镇守山门！”
　　你们若是有优秀的弟子，尽可大胆的放过来，我师叔必然有教无类，别的不说，至少保你们王者无忧，圣人可期。
　　若是他们之前在说这话，那别人也就当做是胡话，但是华云飞昨日仅仅只靠着一把古琴，一把别在腰间的长刀，就轻易的击退了两位王者加四位教主组成的恐怖阵势。
　　这位太玄门首徒，又不是真的第一次出现在这里，之前为了整个太玄门的脸面，他实际上出现在这里过不止一次。
　　所以很多人都知晓，他虽然也属于顶级天才的行列，但是和几个巨大门派的差距也放在那里，和他们的传人实际上也有许多区别。
　　却不曾想，仅仅只是两个月的时间，就已经成长到了某些老一辈人也难以企及的恐怖高度。
　　在之前的那场战斗中，他依靠着手中的刀连斩两位教主，并且砍伤一位王者，发出去的刀光甚至都使得某个在一旁观战的教主强者重伤。
　　众人可以保证，那位盘坐于山峰之上的老者并没有参与这次战斗，也正是因为如此，这份战斗力不但是难能可贵也。
　　也让这位圣人的教导，在他们眼中的质量变得更加的强硬，要不然怎么会让一个仅仅是年轻弟子的家伙，在短短几个月间击败真正的老牌顶尖强者？
　　所以在听到这位圣人的第一位传承者竟然有如此强大之战斗力，并且还愿意将这种方式传递下去的时候，整个东荒几乎所有圣地的人都仿佛疯了一般。
　　一些世所罕见的绝世天才们被他们从门派中找了出来，而那些荒古圣地中的圣子圣女，那些古老世家中的绝代传承者，也都纷纷的将自己的弟子们全部都召集到了这里，不约而同的准备参加拙峰的考验试炼。
　　李若愚的考核实际上一直都很简单，几乎是同样的方式，还记得那之前被放在山顶上的九层天梯吗？
　　没错，这次的考核依旧是如此，李若愚根本就没有把这些人的身份放在心上，所以依仗也是自己倔强的实力和对于这个世界更多的一些无源于根本上的了解。
　　只要天赋合适，何尝不能够收入他的山中，太玄门毕竟是一个以广纳门徒为立足点的门派，这些都很正常。

第258章 天威降临
　　本来罕无人迹，几十年都不会有人来的太玄门拙峰，此时却也称得上是人声鼎沸。
　　姬紫月扬着一张小脸站在这里，不知道是什么样的表情，她也不敢相信这个本来看起来笑呵呵的老者，突然就变成了整个门派中实力最为强大，同时也成为了让自己的家族都感觉到必须要拜见的人。
　　她不由得想到了自己先前遇见的那位少年，少年就是强行要拜入这座山峰，从此留在了这里，不见踪迹。
　　她本来以为对方只是沉迷于这座山峰的真正传承，不曾想到现在爆出来一个比这传承还要巨大的料，老人成圣，于是所有拜入这个门派中的人，都要称呼那个看上去不过十二三岁的少年为大师兄。
　　（方别实际上才是最早拜入这个门派的，只不过他属于那种中途加入学习，但不拜师的，也就不会排名次）
　　“拙峰选择传承的方法很简单，看见面前这个梯子了吗？走上去，踏上超过5阶便可拜师，否则失败。”
　　华云飞依旧风神如玉，在简单的说完规则之后，就让开了道路，让这些在别人口中都称得上是绝顶天骄的人们，一个一个的踏上台阶。
　　姬紫月这个时候则在小声的跟自己的哥哥以及其他家族的人们，轻轻地诉说着这个台阶的道理和要求，顺便也解释了一下自己的心得技巧。
　　她虽然来到这个门派不过两个月，可是由于古灵精怪的性子和人见人爱的相貌，很轻易的就把这些消息打探了个一清二楚。
　　“这个台阶主要考验的是你们的意志力，天赋能力和身体中对于能量的把控程度，基本上就是为了天才所定制的，你们需要做到最好把握住自己才能够更快的向上。”
　　她虽说这样的办法不能够替他们提高一成的能力，但至少能够让他们在某些情况的临门一脚之下，成功的踩上上一级台阶。
　　一个个天骄们纷纷踏上了台阶，这个台阶的本身功效也早就已经被他们打探的一清二楚。
　　拙峰虽然说只有李若愚老人一个，这周边山峰上的老人却也有不少他们经历过那个辉煌强盛的年代，自然也听说过九层天梯的威名。
　　所以几乎每个人都知道这个台阶本身的强度，也没有想去搞一些作弊什么的手段，反而在拼命的提升着自己的心智与灵魂，在压榨着自己那所剩无几的潜力。
　　在这个时代门派之中的最强者，也不过是登临巅峰的王者，而且一般都垂垂老矣，将要老去。
　　能够得到一位圣人的指点，甚至是获取对方的传承，对于他们的未来以及家族中地位的提升，都有着非常重大的意义，所以说才会如此。
　　在一开始几个炮灰踩上两三级台阶就被踢出去之后，后一位丰神俊秀的天骄，终究还是一步一步的踏上了台阶。
　　姜逸飞，姜家除神王体之外，年轻一辈的最强者，同时也是叶凡这个事件所遇到不多，第一次遇见却没有产生多少恶感的人。
　　他身上有些华云飞非常熟悉的气息，但是却没有那种仿佛是加载在自己身上的桎梏，那如神如魔，如灵如仙的气质，正是吞天魔功的持有者才会修炼出来的东西。
　　华云飞微微感叹了一句，他还要借助外来者的帮助，才能在李师叔的协助下彻底的铲除掉这些入侵者，而这位大家族的弟子恐怕在得到秘籍的一个刹那，就已经对这些家伙们动手了。
　　但是他终究是际遇和先前不同，眼中也没有多少羡慕或者嫉妒的神色，反而非常淡然的看着面前的人，看着他一步一步的踏上台阶，一步一步的踩到了台阶的第7层！
　　“轰！”他想要继续向上的身躯被绿色的光芒所笼罩，瞬间弹飞了出去。
　　不过还好他境界很高，很快就在半空中稳住了自己的身形，也没有多少的狼狈，淡然的询问华云飞。
　　“上了7层台阶，通过了吗？”
　　华云飞点了点头，让出一条路，让他缓缓的上山，李若愚老人正在山顶上等他们，拙峰也即将迎来一批惊才绝艳，但却各怀心思的弟子。
　　一批批的人登上了台阶，上了5层台阶的人不到所有人中的十分之一，这毕竟是当年真正天才的选拔项目，而不是简单的入门考试。
　　那就更加显得当天三位同时拜入拙峰的少年，天资之高，同时也能够显得他们的心智和毅力究竟有多顽强。
　　几乎所有大型家族和圣地的核心弟子们都顺利的通过了考核，毕竟能够在门派中数百上千人的选拔中，脱颖而出并成为当代大弟子或者大师姐，必然是拥有着远超其他人的高品质水准。
　　李若愚那苍老的脸上也是露出了许多笑容，即便他现在的寿命已经高达6000岁，他只经过了人生中的1/10而已，却依旧以一副苍老的面孔示人。
　　“入我拙峰，便为拙峰弟子。”李若愚虽然说依旧看起来和邻家的老者一般，可即便是简单的动作，在众人眼中却都有着一股不怒自威般的洒脱。
　　“拙峰没有繁杂的规矩，没有反复的课业，有的只是我这个老头和一道传承至太古之时的传承。”老人的话语说得很轻很淡，却被所有人恭敬的收入耳中。
　　“这道传承不应该由我来传给你们，传给你们的人还没有来，不过想来应该也快了。”他继续说道，“老夫没有多少规矩，但是多听多做，少看少讲，不得违背师门，不得背弃人族，这些东西你们都应该知道！”
　　“后面你们会看到很多自己不知道、不该知道的东西，不过这些东西……”他脸上出现了几丝笑意，“终究是未来会比你们现在要好些！”
　　“这个世界是庞大的，却也是渺小的！”华云飞说道，他虽然依旧和这些人同龄，但是他的战斗力却已经可以和他们的长辈比肩，所以说话间倒是也有一股自然而然的威严。
　　“大家既然加入了我太玄门，便都是我的师弟，云飞在此可以向诸位保证，这里绝对不会让你们失望，但是同样的，也希望你们不要让我们失望。”
　　“云飞，既然他们都来了，便给他们一人做上一张床吧！”李若愚说道，“太玄门的法你们想要休息也可不想要修行也罢，你们实际上也不是盯着这个东西来的。”
　　“至于传承，看你们的接受能力了！”
　　他话音刚落，那个在几月前才被收入太玄门本部，并且被他亲自照看着的后山，突然就一阵雷霆大作。
　　一只冷漠无情的眼睛在天空之中显现，同时显露出来的，还有那如同天威一般的世界威压！
　　ps：这两天加班加的有点迷糊，两天只睡了11个小时，不说了，我去睡觉了。

第259章 渡劫
　　巨大而磅礴的压力从天而降，这让很多还没有离开的人，忽然就感受到了这等蓬勃而恐怖的压力，一下子就失去了想要离开这里的心思，很感兴趣的朝着这边走了过来。
　　毕竟这可是东荒第一位当代圣人的山门，究竟是怎样的情况，才会惹的天地降下劫罚，难道是有弟子刚好临阵突破？
　　几乎所有人都开始朝着那边望去，由于那里并不属于山门的主要地界，反而属于野外的荒郊，所以来的人就更多了。
　　不过他们每个人实际上也都非常的注意，毕竟这不是什么普通的热闹，而是一次随时可能会引火烧身的天劫。
　　李若愚和华云飞也都发现了那边是传送门的区域，不由的脸上露出了几丝忧色。
　　他们不用猜都可以想得到，唯一能够在这个世界引起天罚的人，只有叶凡。
　　方别这种不管到哪个世界都属于世界意志亲儿子的家伙，根本就不在他们的思考范围之内，很简单就可以推断出来，这样的一道天劫，恐怕是叶凡回到这个世界来渡劫了。
　　拥有常识的人基本都知道，荒古圣体之所以会受到世界的打压，还是因为他们的体制过于逆天，身体大成之后就可以达到这个世界所能容忍的最高上限，这似乎是其他人不能够忍耐的事情。
　　不过又有人说，正是因为有着这样的劫难，所以他们才能够一步一步的向上，成为这个世界最为强大的体质。
　　这两种说法不分高下，但是实际上都对于他们这种体质有着巨大的夸耀，与此同时也有着巨大的压力。
　　他们毕竟是要和这个世界的真正巅峰强者进行比较的体质，能够短暂的打破世界的界限和顶尖强者进行较量的体质。
　　所以无论什么时候劫难都不会少，反而会更多，于是等所有人都来到这边的时候，方别反而是缓缓地退到了一旁，只剩下叶凡一个人站在这里，等待着天劫的降临。
　　如同天地一般的劫难，从他头顶上显现，而他身体之中的异象（道宫境界的人显露出来的一种来自于身体内部的奇特景象，可以用来修炼和战斗），也变得越来越复杂，越来越奇特。
　　众多的人员终于是跑到了这里，看到了这样的天劫景象，看到了站立在一旁的李若愚和华云飞，也看到了一个长相虽然英俊，但是却平平无奇的少年。
　　而在天劫中的人同样引起了他们的注意，金色的气血环绕，无尽的异象光辉，立刻就让很多博学的人认出了他的身份。
　　“究竟是谁在渡劫，竟然惹得圣人来旁观？”一个老者惊愕的说道。
　　“听说在这次之前，拙峰曾经有过一次短暂的收徒，只收了两人，恐怕这就是其中之一了，若不然也不可能在这样的深处进行修行！”
　　“是圣体，是那个曾经惊鸿一瞥出现在这边，但是又突然失去了踪影的圣体！”一个人惊呼道，刚要说出叶凡身上的秘密，却被很多人怒视，硬生生的吞了下去。
　　叶凡还没在这个世界掀起许多风浪，除了当初曾经前往荒古圣地的那些人之外，大部分人都没有办法认出他的身份。
　　不过他那外露的气血和意象，终究还是暴露了他的体质，让他出现在了东荒所有势力的面前。
　　“据说荒古后的圣体遭受了诅咒不能够继续修行，难不成这圣体想要逆天？”有人疑惑的问的。
　　“还有人说荒古后不能成圣的，既然圣人已经出现，培养出一个真正的圣体，又有什么不可能？”又有人小声的说道，众人立刻把目光投注到李若愚老人身上，但是他却巍然的站在那里丝毫不动，仿佛一切尽在掌握。
　　“果然是圣人，泰山崩于前而色不变，这样的强者，真不是我们可以轻易揣测的！”不知道是谁在人群中暗搓搓的，一票马屁就拍了上来。
　　李若愚仅仅只是简简单单的站在这里，已经杜绝了许多人想要再进一步的想法，只能够从远处缓缓的向这边遥望。
　　“轰！”叶凡就已经破关成功，他在巨大的能量之下，甚至已经把自己的境界推到了这一个层次的很高段位，所以他这回真的就是为了历劫而来。
　　要比援助之中的他要好得多，毕竟在原著中他不但没有时间去经历劫难，甚至就连身体都没有恢复到最佳，就已经被几道天雷从天而降，劈得个七零八落。
　　“轰隆！”紫色的雷电自天空之中劈落，落到他头顶之上，却被他用身体硬生生的扛了下来。
　　这种就连普通的高手都会受伤的，雷霆甚至没有在他身体上留下一丝一毫的痕迹，更别提在别人眼中可能会受到的伤害了。
　　他的身体晶莹剔透，泛着润泽的光芒，黄金气血冲天而起，又有哪里有受伤的景象？反倒是在这种气息的环绕下，变得愈发坚固凝重。
　　但是仅仅只是单纯的雷电，可不能够影响天劫，一道雷电只是讯号，接下来便是无尽的雷海，从天空中滚滚而下。
　　所有人都不敢向前，因为上古的典籍中曾经记载过，雷霆的威力取决于你本身的实力，实力越强，威力也越大。
　　曾经有人记载过，某些人想要为自己的后辈挡雷劫，结果自己被雷电活活劈死，这就是妄图抵抗天威的下场。
　　叶凡经历了十几轮天雷的轰击之后，也变得浑身紫黑，皮开肉绽，淡淡的金色血液甚至已经冲破了他的表皮。
　　但是他面色依旧没有什么变化，悄悄的取出了一个红色的药丸塞进嘴中，巨量的生命能量立刻从他身上勃发而起，迅速的修复着他身体上的损伤，并且也将他的气息直接恢复到了原处。
　　叶凡没有继续硬扛，而是从背包中取出了自己的鼎，鼎上有着五彩斑斓的光芒环绕，这有着各色气息充斥于其中，和谐完善的容纳在一起，然后沉降在他的头顶，顶住了上方的天劫。
　　第3波雷劫终于降临了，这次降临的天雷如影随形地出现在他头顶，这些闪电如同拥有人形一般，看着周围的人震惊不已，同样也让一些人对他的处境感受到了担忧。
　　但是方别却缓缓的松了一口气，他的鼎本身就自带防御姿态，抵御一半攻击的威力，同时还可以替它吸收一部分，实际上落到他自己身上的东西，不是很多。
　　“竟是生灵雷劫，传说中只有绝顶天才们才有机会遭受到的雷击，一旦落下来便是魂飞魄散！”
　　有旁人在旁边讲解，这个世界中最不缺的就是那些知晓许多事情，但是又闲得蛋疼的路人，他们明明没有多少战斗力，但是却又什么都知道。
　　“这个鼎……”许多人注意到了他头顶上的东西，眼中的光彩几乎无法遮掩，“这个鼎……竟然能够消减天雷的攻击！！”
　　总是有人会忍不住手贱，去尝试一下，能不能把东西抢了就跑。
　　一只巨大的手掌出现在叶凡头顶，账面覆盖着，仿佛能够欺骗一切的纹路，抓住了他头顶上的五彩之鼎。
　　“啪！”李若愚一根头发缓缓的飞了过去，抽在那人身上，把那人抽出许远，又将那人直接斩落为两半。
　　ps：11:00下班回来匆忙写了两章，最近加班加的真的是有点头昏脑胀，还请大家见谅。

第260章 遮天的味道
　　“嘶！”有人倒吸了一口凉皮，“圣人一根头发就可以斩杀绝顶大能，古人诚不欺我！”
　　方别脸色怪异的看了那人一眼，你从哪儿找来的凉皮？介不介意分我一份？
　　然后他凭着自己的本事，从对方手中要走了一份凉皮，非常舒服的在那里吸溜起来，好的，叶凡很想找个机会过来抽他。
　　叶凡虽然说对于这些如同森林一般的雷霆也有许多疑惑，但是却在鼎的加持下，非常便捷的就通过了天劫的考验，身躯在生命药剂的恢复下变得圆润无比，甚至没有伤到分毫。
　　五重天劫的第四轮如约而来，旁边讲解的人也仿佛什么都知道。
　　“混沌雷劫，竟然是许多大人在炼制兵器的时候才会遇到的混沌雷劫！”
　　方别朝着那个方向看了一眼，但是他却没有看到任何的东西，您老人家就是遮天观察者？你怎么什么都知道？
　　方别实际上也很清楚，这些喜欢说话，并且还喜欢暴露每个人秘密的家伙们，很多都是一些喜欢游戏人间的准帝。
　　因为他们在这个世界已经属于最强，但是这个时代却不会让他们有继续向上提升的资本，于是他们只能游戏人间去寻找传人，留下传承，并且留下一个个脍炙人口的故事。
　　方别目光重新转回到天上，那一道道带着氤氲的混沌色气息的雷霆也出现在他面前，他对于这些雷霆仿佛有着一股奇异的亲切感，不由自主的走入了雷阵中，抬起了手。
　　吃完凉皮了，当然要好好的活动一下，这不就是一次很好的节日活动嘛！
　　“他在干嘛？他这是在找死！”有人大声惊呼，他们第一次见到一个人，竟然在没有任何防护的情况下，硬生生的冲入了雷霆阵中。
　　“李若愚圣人也没有任何的阻止，难道他认为自己这个弟子可以跟圣体一起渡劫？”又有人说道。
　　这些人就好像是不听点话外音，心里不舒服一样，一个接一个的解说起来。
　　方别默默的吐槽，“有遮天那味了！”
　　叶凡很疑惑的看着旁边的人，在有防护的情况下，他实际上比其他人想象中的要轻松得多，所以他也不太明白，为什么方别会突然自己跑过来受苦。
　　“方别，你怎么跑过来了？你修为不够高啊，会出事的！”
　　方别摆了摆手，“放心，我怎么可能会出这种差错。”他就这样缓缓的迈步进入雷霆之间，并不是站在一个地方防御，而是随意的走在其他区域。
　　这样有些奇异的景象，让所有人都仿佛看到了什么不可思议的东西，惊呆了下巴，就这样看着他行走于大地上。
　　方别对于世界意志知之甚详，他就这样走入了被洒着无尽雷霆的阵中，而那些雷霆就仿佛长了眼睛一样，自动避过了他的身躯，均匀的洒落在他身体周围，仿佛宁愿对着大地一阵输出，都不宁愿对他造成什么危害。
　　“混沌雷霆？这混沌气息似乎是我需要的东西……”方别能够感受到这些雷电对于自己的亲切感，更加亲切的是雷电上面所出现着的一些奇奇怪怪的混沌雷气！
　　方别伸手触摸了一道雷电，那个电几乎滑着他的身体走了过去，那些混沌气息保留了在他身上，但是雷霆却顺着他的身体落到地面，似乎不忍心伤他。
　　“啧啧啧！”华云飞这样的人都觉得方别何止是离谱，简直就是非常的离谱。
　　这种令普通人避之不及的灾难，在他眼中就仿佛是儿童游戏一样？
　　他们都知道，方别作为一名预备的造物主，几乎会受到所有正常世界的善待，但是这也太善待了吧？
　　什么叫雷霆伴身走，只留下好处，不留下一点伤痕？
　　他们的三观仿佛受到了严重的打击，一时间似乎没有恢复过来，毕竟在这个宇宙中，天威占据了很多人人生中的大部分，即便是古代的至强者们，在很多时候也要考虑天的意思。
　　也就只有天帝等级的强者可以无视整个宇宙的威压，但是天帝这种等级的存在，从古至今加起来也不超过十指之数。
　　而且有很多还是类似于太古之时的强者们给自己开的小号，像叶凡这种的，基本上就属于是时代之主角，天地之脉搏都为他一人而洞开，发生再多的事情都不算很稀奇。
　　在李若愚的震慑下，本来应该会惹得许多大能等级的强者万分贪婪的混沌雷霆，却并没有什么人敢伸手去摄取。
　　之前有些贪婪的家伙早就已经变成一具尸体，躺在旁边被人收拾下去了，也就没有多少人在敢露出一丝一毫的贪欲。
　　方别就这样非常缓慢而坚定的吸收着那些混沌气息，似乎是知道他想要拥有这样的混沌气，大量的雷霆甚至都朝着他的身躯涌动了过来，而不是汇集到本应该渡劫的叶凡身上。
　　方别总觉得这应该是自己的体制原因，怪不得混沌体被称之为天地的宠儿，这样的受宠程度，又岂是宠儿这一个字可以形容的？
　　方别完全没有想到是因为他自己的原因，而此时第四重天劫也总算是落下了帷幕，叶凡通过雷霆锤炼着自己的身躯，也锤炼着自己的宝鼎。
　　在匠魂的作用下，本来应该需要许多年才能够锤炼成功的鼎，此时就已经变成了最为凝实最为完美的状态。
　　这实际上也是规则固化的优点之一，MC世界所有物体的属性都会比其他世界的东西要高出一大截，而各种附带着规则的东西，更是能够直接固化为一种本身的恐怖定义。
　　好像通过匠魂的炉子制造出来的兵器一样，和那些经历过无尽时光千锤百炼锻造的兵器，除了力量的沉淀有所差距之外，其他的东西都没有任何的差别。
　　方别等于是省去了叶凡数百上千甚至上万年的苦修，这样的凝实程度，才是外面那些人想要抢夺的真正缘由。
　　当然他也同时不得不承认，在很多的情况下，一个宝贝的外在表现才是让人觉得眼馋的东西。
　　叶凡的鼎早就已经失去了非常容易辨认的万物玄黄母气的特征，可是那五彩斑斓的外貌和各种几乎能够显露在其上的规则，却也让周围的人们羡慕不已。
　　特别是在这种天雷的环境下，各种各样的规则和气息，几乎是通过雷霆镌刻在他的武器上，他的异象在这个时候同时化作了一尊仿佛从天空中向下遥望的仙王，将这些气息和意志全部都锻入了自己的鼎内。
　　难怪之前会有人想要出手夺取这样的宝贝，遮天世界制造宝贝的东西非常的稀少，很多高等级的修饰也只能使用低等级的宝贝来凑合一下。
　　就只有所谓的荒古世家，和主角团这样的人，能够随便都能够摸到一些大人的坟墓，然后靠着掘坟开启生命的第一桶金。
　　在遮天世界，没有盗墓的经历都是不完整的。（某个缺德道士和大黑狗默默的点了个赞）
　　“经历过这场劫难之后，这位少年将会拥有着比寻常更加恐怖的资本，或许能够争一争这天骄之位！”又有人在一旁断言。
　　“不，五重天劫，一重比一重艰险，先让他度过这次劫难再说吧！”
　　“他明明已经进入四极秘境了，为什么这次的天劫还没有结束？”
　　“他若真的能够幸运到侥幸的躲过，这第五次天雷的袭击，那么便可称得上是圣体小成，成长的未来未必不可与大帝叫板！”
　　“圣体无法成帝，但是圣体却可以拥有比肩大帝的力量，他若真的能够顽强的成长下去，会成为这个时代帝路上最强的对手！”
　　…………
　　纷纷杂杂的人声掠过，那些有幸加入太玄门拙峰的天骄们，脸上的颜色也都是各有不同。
　　不过就在所有人都以为天劫已经结束，圣体终于突破了体质的极限，即将在未来君临天下的时候，天空仿佛都塌了下来！

第261章 大成圣体
　　整个天宇仿佛都陷入了黑暗之中，众多修士毛骨悚然，仿佛此刻触碰到了自己的天敌，一道道无尽的纹路开始在天空之中浮现。
　　这种纹路对于他们这样的修行人，仿佛有着天然的压制，所有人都感觉自己受到了压抑，除了方别。
　　甚至还有心思抬起头来仔细的观察一下这样的纹路，这种似乎出自于天地威压一般的东西，对于他来说毫无威慑力。
　　叶凡也心生警惕，仰望夜空之中，他感觉到了无边的危险，就仿佛是专门针对他而来，竟让他生出了自绝的念头。
　　李若愚都在皱着眉头，望向天空，他已经来到了圣人的境界，更加能够感受到一些其他的气息，他仿佛感觉到了这道气息并不是来自于那无尽无边的老天，而是来自某个存在于星空中的、更加隐秘的存在。
　　方别才是所有人中，对于这个答案最为清晰的人，他知道圣体一脉真正的诅咒从来都不来自于这片世界，而是来自两个一直隐藏在暗中的恐怖人物。
　　“这些东西也是天雷吗？”有人疑惑的问道，他们看着一道道先天纹路浮现于夜空之中，在高天之上交织成了一副恐怖的道图，碾压一切。
　　“圣体的诅咒，这个世界不想要有圣体问世，这是对于这种血脉的惊天绝杀！”又有人对于这一幕进行了评价。
　　“他们不想要这种惊人的体质无敌于世间，于是布下了一道又一道的杀劫，就是为了绝杀这种体制等的人，有可能在这个世界上立足的根本！”又有人说出了一道惊天秘密，就好像这种秘密对于人群的惊讶来说根本不值钱。
　　一道道纹路从天空中浮现而下，叶凡下意识的举起了自己的鼎，期待能够抵抗一二，然后用身体硬扛接下来的部分。
　　方别却知道这是一种源自血脉深处的诅咒，来自于某些隐藏在世界最阴暗面的东西，他们假借天道之明，篡改了大道的痕迹，硬生生的把某些东西压制于天地之上，就为了阻止这种体质镇压世界。
　　方别没有等其他人说话，他甚至拦住了准备出手的李若愚，“这是他们这一脉的战斗，终究需要他们去解决！”
　　他面朝东北方向，那里是他所知道的、荒古禁地的方向，大声的说出口，“荒！这是镌刻在你们血脉之上的诅咒，这是你们未来必将要面对的敌人，难道你想让他们毁灭你们这一体质的未来吗？”
　　“荒？他在说什么？他好像在对一个人说话！”有人惊愕的看着方别，这位少年依旧站在那阵图之下，对着东北方向大吼。
　　“他在喊荒？可是这里距离荒古境地足足百万里之遥，即便是他声音吼得再大，难道又会有人听得见吗？”也有人注意到了他的用词，而在这片大地中，唯一能够被称呼得上荒的人，只剩下了一个。
　　叶凡也很是疑惑的看着他，方别这个人知道许多他们不曾知道的属于各个世界的秘密，但是他却不曾想到，方别竟然想要对话那个出自禁地的恐怖人物！
　　他们也不太想的明白，都到这种情况了，他不想办法对抗头顶上降落下的天劫，反而想要去求援一个他们完全不认识的陌生人？
　　方别自然不会担心于头顶上落下的先天道纹，这根本就不是针对他的东西，又怎么会让他的心翻起一些波澜？
　　他在赌，赌那个存在于禁地中的家伙会坐不住，同样也在赌，赌某个女帝不太放心叶凡！
　　叶凡实际上真的离开了这个世界很长的时间，方别不信女帝真的对这件事情毫不关心，作为时代主角背后的真正苍天大树，她完全有理由关注这边。
　　“铛！”一道清脆的如同洪钟大吕一般的声音在空中响起，一根手指在半空中浮现，轻轻的抵挡住了那天空中不断散落，又变换出各种形状的阵文。
　　众多强者具是惊讶，连李若愚看了这个阵图都想要暂避锋芒，这又是从哪里来的绝代强者，竟然一根手指就抵挡住了天地之威？
　　而且本来还在替众人们讲解着这些事情的声音，在这一道身影出现之后突然哑火，就好像从来没有出现过一般，也不知道究竟是畏惧还是心虚？
　　一个通体晶莹，浑身如玉，甚至是在发光的男子，突然就出现在了他们周围。
　　大多数人纷纷一愣，他们竟然没有感觉到这个人究竟是从何而来，甚至没有办法用他们的神力去感知面前这个人的存在，只能够通过眼睛看到对方。
　　他们的脸色一下子就变得异常恐惧，也就是说只要这个人愿意，他甚至能够在一瞬间将他们在座的各位全部抹杀干净，可以让他们根本看不到自己的时候，就做完这一切。
　　但是光人并没有看着周围，而是带着一股欣赏的目光在看叶凡，“若不是有人呼唤我的名字，恐怕我还真就错失了一个天赋绝顶的后辈！”
　　方别在一旁不屑的撇了撇嘴，装，你就硬装，你家老大都把自己最珍贵的宝物，万物玄黄母气源根送出来了，你现在在这里跟我说你不知道？
　　方别身上有世界的庇护，对方感知不到他究竟在想些什么，要不然的话说不定砂锅大的拳头已经灰到他脸上了。
　　“小家伙，你也算是运气不错！”他看着叶凡，手中的光点和光芒更是在骤然间疯狂闪现，手指微动，直接点到了叶凡额头上。
　　“圣体一脉传承断绝，我传你圣体一脉的炼体之法，传你能够接续肉体修炼的功法，至于其他的东西，那就需要你自己去寻找了！”
　　点点光芒，从他手指间跃动到面前的少年脑袋上，叶凡如同一块海绵一般不停的吸收着其中的知识。
　　在他们头顶上那个庞大的如同天地一般的道文脉络，却没有被他放在心上，就好像那不是一个可以镇压天地的道文，而是一幅不知道被谁泼墨而上的画作。
　　叶凡是手中有粮心中不慌，方别就站在这里，大不了他可以直接坐着传送门去向另外的世界，他不相信这些攻击，还真的能够穿梭世界去打他。
　　而荒就更简单了，他的境界当然能够一眼就看出，这个道文不过就是借助了天地的名号和威力，实际上和这片天地的关系并不大，反倒是隐隐晦晦地指向了宇宙深处。
　　“他说圣体是后辈，难道……”众人还是从他们说话间的空隙，猜测出了光人的来历。
　　“荒！他自称荒？难道他是荒古禁地的主人？”
　　“荒古禁地的主人？这个禁地从荒古前存在到荒古后！他难道活了20多万年？”
　　“活了20多万年的禁忌存在，还称呼圣体为后辈……他难道是……不可能！”
　　有位圣主口中的词汇都要脱口而出，却被他硬生生的压抑住，那些词会过于恐怖，也过于令人难以置信。
　　但是他不说，总会有人说出来，有的人一脸惊愕，更是一脸的难以置信。
　　“传闻古之大帝都只能活一万载岁月春秋，他居然活了这么久！”
　　“这位应该是我人族的前辈就和荒古禁地里那些恐怖的存在一样，他们……”
　　有的人喃喃自语，终究还是有人一语道出对方的身份。
　　“圣体！他是大成圣体！一位还活着的大成圣体！”

第262章 与帝言
　　一言既出，天下皆惊！
　　就连某些混迹在人群中的准地，都不敢开口直言的话语，却被这些不知天高地厚的圣地主人们，直接给呼喊了出来。
　　不过他们不是一个人，他们背后有着一个荒古世家的底蕴，自然不用担心这种话语喊出来的反噬，这便是头靠大树好乘凉。
　　那众人的反应实际上也在大家的意料之中，如果真的没有什么反应的话，说不定更会让别人怀疑有什么见不得人的勾当！
　　在这个连圣人出现，都会被天下拜服的时代中，一位大成圣体的出现，无异于是真正的平地惊雷、虚空生光！
　　在座的人根本就没有在实际中见过这样等级的人物，甚至连他们爷爷的爷爷的爷爷都只能够在古籍中见到这些人物的踪迹，并且描绘出他们的无敌与强大。
　　上一个君临这个时代的人，还是9000年前坐化的青帝，虽然在几年前他连坟都被人给刨了，但却依旧无法否认，这种大帝等级的人物一旦出现在这个世界上，会给人带来多么强大的震撼。
　　一时间在座的所有人都有些失声，甚至没有多少人关心那天空中被镇压于顶上的巨大道文，便是它就在众人的头顶之上，即便是它看上去随时可能被压制下来。
　　但是荒的出现，那整个世界都仿佛被按下了静音符号，变得无比安静，只剩下叶凡在那里安静的盘坐，消化着许多他未曾见识过的知识。
　　而方别这样静静的站立在那里，和对方简单的对视着，这未来自荒古年间的存在，非常有兴趣的盯着他。
　　方别就好像在他面前的不是一位这个宇宙最为顶级的存在，而仅仅只是一个普通人，目光异常的平静淡然。
　　方别虽然说本身实力不强，甚至可以说得上是个弱鸡，但是他位格高啊！
　　他的身份最低也是一个世界的造物主，他掌握的力量本身就是属于世界最本源的恐怖力量，方别甚至已经在冥冥中有着一种感觉，也就是他刚刚获取世界权限的时候。
　　他都已经明确的知道，如果他死亡了的话，也许不会很快的复活，但是却不会因此而消亡。
　　不会复活是因为他没有获取世界的复活权限，而不会消亡，却也是因为他身上背负着一个世界的期待，只要这个世界没有真正毁灭，他就会在无尽的愿力之下获得重生。
　　这有点像是DND中的各种神灵，只要还有信徒，还有人在世界上念叨着他们的名字，他们就会从无尽的时光长河之中复活。
　　方别对于这种能力的表现，也更多的是在类比那神话传说中的大罗金仙，造物主也许并不会拥有着超脱其他人许多的力量，但是在保命的能力上绝对是一等一的。
　　说了这么多，总结起来就是一句话，“反正浪不死，就往死里浪！”
　　荒在给叶凡传递完资料之后，也终究是把目光投到了面前的少年身上。
　　方别的身份比起很多人都更加的扑朔迷离，荒拥有普通大帝等级的战斗力，他的强大更是不可同日而语。
　　但是他这一眼之下竟然忘不穿面前少年的身体，看不见少年身后所背负着的某些东西，好像他只是看着一个单纯的人，一个和这片世界完全无关的人。
　　这个人不沾因果，不解神通，不来自于这个世界，不存在于时间限制中。
　　“我想要知道，你究竟是怎么了解这种诅咒背后的故事的？”荒开口问道，他非常明智的避过了对方身份来历这个问题。
　　作为一名圣体，他在接近巅峰的时候，实际上也接触过这种源自于他们身体内部的恐怖诅咒，但是他查了许久，也只能够归结到这片天地上。
　　方别笑着说道，“你得先保证你身后的那一位会出手，要不然我告诉你，也只是加快你死亡的路而已！”
　　“荒谬，一个大成圣体在这个大帝不存的世界之上，又怎么可能会有敌手？”一个人群之外的人忍不住说到，却立刻被他身边的师长狠狠地揪住了耳朵。
　　“你个混小子竟然敢在这里大放厥词，给我回去抄道经1万遍！”
　　师徒两人很快就远去了，这点插曲也没有在他们身边留下太多的印记，但是许多人却知道这位少年口中说的东西恐怕是真的。
　　要不然荒也不会突然默不作声，他看了方别一眼，“你确定是？”
　　方别直言不讳，话语中充斥着坚定，“我不但确定，我还可以告诉你，这些家伙的未来！”
　　“尊上说过，这世上来了一个不通因果，不解虚实，不论过去未来，不知阴阳世事的少年，听说你知晓这个世界的过去未来，可否跟我说道一二？”荒说着，手指轻轻一点，这个世界立刻变得寂静无声，只剩下他们两人，噢不对，还有另外一道女子模样的光人虚影，静静的站立在他们两人身后。
　　方别点了点头，“圣体一脉的诅咒，会被叶凡打破，他打破了圣体不能称帝的魔咒，也打破了那尖刻在你们血脉中设下这种庞大诅咒的人！”
　　“究竟是些什么人？”荒问道。
　　“皇，某些从太古年间依旧存活至今，依靠诅咒掠夺无数天骄之精血，掠夺无数大能之血肉，从而苟延残喘，存活至今的皇！”
　　“源神、源鬼！”荒嘴角恶狠狠的吐出了这两个词汇，“我怀疑他们很久了，本来以为都只是留存于神话传说中的信仰生命，想不到竟然是借着这样的名字，依旧苟延残喘于世的古皇！”
　　“只可惜……禁地太多，我不能去寻找他们的踪迹，甚至于不能出手……”依旧还是那样的一个问题，他脸色有些灰白的说道。
　　方别对于这些事情也算是比较了解，他很是清楚的知道，由于这个世界隐藏着太多黑暗至尊，像荒这样的强者根本就不能够动手。
　　要不然他就会遭受到所有至尊的统一打击，那么到头来经受磨难的依旧还是这个世界，作为大成圣体，世界的守护者，他不会愿意看见这样的事情发生。
　　也就只有真正的迈入天地的等级，做到一人之力镇压天下，方才敢于对着这些荒古之间存留下来的恐怖角色开战。
　　“时间会让他们终将走入终结，不要担心……”方别说道，这个世界既然已经有他们的存在了，如果真的发展到那个时候，说不定他已经带着无限手套，来这边打响指了。
　　“既然你可知晓过去未来，那……你知道我吗？”一道轻盈而透亮的女声从旁边响起，声音软弱而自然，这却充斥着无比优雅狂烈的霸气！
　　“狠人大帝，女帝，南岭天帝，龙纹黑金鼎的拥有者，古往今来才情第一的大帝，未来的红尘仙……”方别说着，“还要我说更多的东西吗？”
　　方别神情依旧是非常淡然，虽然他手已经纠结的快捏成拳头了。
　　他只是吐出了几个词汇，却已经暴露出来了许许多多的消息，而更多的消息虽然没有说出来，却已经让这位本来登临绝巅的女帝，气息逐渐变得急促起来。
　　“那么你可以告诉我，我有办法等到他吗？”女帝的声音无数万年之间，竟然真的多了几丝急促。
　　“本来的未来没有……”方别身边银色的光芒闪过，“因为我来了，所以未来不一定！”
　　无比自信的光芒，在他身上闪耀而出。

第263章 叶凡的“艳福”
　　天空中本来彰显出威势，乃至于在这个时代天下无敌的绝顶道文，就在众目睽睽之下，被一根手指硬生生地顶到了宇宙深处。
　　荒眼神中看不出什么颜色，但是一道洞彻人心的话语却随着他的口，几乎传遍了整个宇宙八荒。
　　“滚！若是下次再让某看到你，我会带着人，将你们两个一同送上路！”这得到充斥着巨大的威力和恐怖威慑声的话语，也随着他的吼叫传遍了整片宇宙。
　　他的身躯之上突然就有着无数的红毛，仿佛从他那灵魂之中长了出来，压制着他的身躯，同时也推动着时间的变化。
　　“刷！”一只素白的手抚过空间，同时另外一掌直接击穿了时空，仿佛压制到了宇宙深处！
　　在某个不知其名，不知其行，不知其深浅，不知其根源的时空中，一神一鬼同时发出了一道闷哼，随即关闭了他们这边面向外部宇宙的所有出口，默默不语的盘坐了下来。
　　女帝仅仅用一巴掌就向着整个已知宇宙昭示着自己的存在，本来把目光投射向这边的大能们，纷纷很是从心的避开了这道目光。
　　她在20多万年前就能连着整个天下一起吊起来抽打，他们可不想犯当初那些古皇的错误，被人硬生生的闯入禁地勤拿肉身，甚至一句话都不敢放。
　　这种下场还算是好的，更惨的，甚至连自己的尸体都被丢出体外，然后让别人占了棺材，子子孙孙都朝着敌人进行朝拜，这才是最让人窝火的事情。
　　方别不禁嘴角又有一些抽搐，这还真的是像女帝的风格，这一巴掌可不仅仅只抽在暗中的那两人身上，几乎整个世间所有的皇都被她所惊醒，然后装作没有看到，又硬生生的沉睡了下去。
　　方别只是给了她一个希望，一个终究会实现，但却不知要跨越多少年的希望，只不过在这种希望下，女帝本身看上去没有多少面目的表情，也终于是活泼了几分。
　　“我……等得起！”女帝此时才像一个人，而不是一个高高在上的神，她脸色稍稍有些彷徨，但是却立刻化作了坚定。
　　“20多万年我都等过来了，即便是再等这么长的时间，又如何？”
　　方别也为她的毅力感觉到惊叹，但是他也有属于自己的自信，既然已经坐下了，这一份承诺，他必然会在以后的旅程中，替对方寻找到一些真正能够实现这种希望的东西。
　　实在不行真的等他达到了造物主的境界，拿着利润和这个世界的天道商量一下，追溯时空回返本源，来到当初那个时代也并非不行。
　　毕竟这个世界的时空本来就混乱无比，早就被外界的那些人穿越了，不知道多少遍，这些帝与皇基本上都是身后拥有着滔天背景的家伙，要不然他们又怎么可能会在这样一个时代称王称霸？
　　方别惊叹于女帝那数十万年来都毫不动摇的意志，她从一个肉体凡胎修炼到世界的主宰，就是为了恢复自己那个本来已经粉身碎骨甚至魂灵破灭，也不知道究竟能不能够成功恢复的哥哥。
　　正是出于这份感动，方别主动的应下了这个条件，与此同时，他也收获了这一片宇宙中最强者的友谊，基本他只要不做大死，在叶凡成长到天下无敌之前，他都有足够的资本在这个世界到处浪。
　　女帝悄悄的来，又悄悄的走，她除了转头看了一眼叶凡之外，再也没有了其他的表情，身影突然就消失在了时空中。
　　而方别和荒的对话也因此而结束，荒对于这些事情，反倒不如之前那般关心，他把目光重新注视向叶凡。
　　“后辈弟子，我以替你剪除这次危机，但是入圣之时，那种来自天道的威压和这片天地，对于我等体质的不认同，那就需要你自己去扛了！”
　　他并没有把自己的关注投放向身边的人，仅仅只是对李若愚高看了一眼。
　　“能够在荒古末年达到这样的成就，你也算是未来可期！”
　　他说着便一步踏出，走出了无尽遥远的距离，再一步踏出时，就已经回到了他出回来时的那个山洞。
　　“少年圣体，你便是最后的传承，你需要传播希望和未来！”
　　最后一句话仿佛来自于虚无缥缈的虚空之中，但是却又深深的镌刻在所有人的脑海里，让他们不住地回想着。
　　周围的气氛逐渐是恢复了之前那般模样，所有人眼光中的震撼都没有因此而消退，他们心目中的疑惑和有些脑补出来的事情，反倒随着时间的流逝，变得更加的浓烈与炽热！
　　本来处于大家关注中心的叶凡，此时自然更受欢迎，本来还想着斩草除根的某些人此刻早就已经把这种念头抛之于体外，各种各样的消息在他们脑海之中爆发。
　　叶凡可是这十几万年以来，第一个冲破自身身体诅咒，来到四极境界，真正圣体小成的人。
　　而这样的人只要不夭折，顺理成章的就可以来到大成境界，也就是所谓的能够与大帝进行叫板的大成之境，真正的做到，靠着体质的优势，成为世界的顶级高手。
　　况且，那个名为荒的大成圣体的到来，也向众人昭示了，原来这个世界并非没有顶尖高手活下来的奥秘！
　　如果这位也和之前那个圣体一样，能够留存20万年的话，他就可以保证一个甚至多个家族在20万年之内，兴衰不朽、与世长存。
　　叶凡虽然并没有多说几句话，甚至没有和那一位攀上多少关系，但是仅仅是体质的原因，就让他先天上比起旁人来说，更多了几分和对方交流的机会。
　　这些荒古世家大族们想的当然更多，仅仅只是这一部分的联系，就足够让他们把叶凡捧到某个最高的位置上了。
　　叶凡甚至还没有来得及进行一番经受天劫之后的修养和磨砺，就已经被一群又一群的大佬与圣主们，直接围成了一团。
　　“圣体可曾婚配，老夫不才，育下两女，都是适婚之龄，若不介意，过两日我便可将她们带来……”
　　“你个老家伙滚远一点，两个女儿个个百岁高龄，还好意思到这里来招亲？少侠不妨关注一下我的女儿，芳龄十八待字闺中未嫁……”
　　“师傅！从看到你的第一眼看，就觉得你是我失散多年的亲师傅，且受徒儿一拜！”这是更不要脸的，企图直接跪下拜师。
　　他们都知道，和一位真正的至强者拉上关系有多么的重要，叶凡便是只有这丁点关系，但他本身却也是一个不可多得的宝藏。
　　圣体有着一个处于宇宙巅峰状态的护道者，凭借着他的体质优势和在这场天雷中展现出来的潜力，几乎可以猜测得到他未来那无尽的可能性。
　　这是一位必然会站在整个世界决巅，俯瞰所有人的恐怖高手，也是一个令所有人都感觉到震撼，甚至是不得不屈尊下拜的顶尖强者。
　　所以这些顶级势力们，也是在未来做着投资。
　　方别眼神有些抽搐，叶凡在人群中那无助而又孤苦的神情，倒是和在传送门旁企图苦苦挣扎，不愿意离去的萧炎，别无二致。

第264章 风水轮流转
　　叶凡痛在其中，不过这些人知道他名义上还属于李若愚的弟子，虽然今天已经有一位大帝等级的人物来此，可他们依旧招惹不起一个圣人。
　　所以方别并不太关心叶凡接下来会发生的状况，反而是更加关心李若愚和华云飞之前招收的那些弟子们。
　　方别很顺利的就从华云飞手中拿到了这份名单，毕竟与他们之间的关系，这种东西根本就不需要多谈。
　　更何况方别实际上才是这个计划的真正持有者和实施者，他需要完成这份计划，当然就必须要了解清楚所有参与者的情况。
　　方别又看了一眼，此时还处于水深火热中的叶凡，虽然说他的处境也并不一定好到哪里去，但是在这种对比之下，总有一种幸灾乐祸的畅快感。
　　方别也非常清楚的知晓，在他说出那一句话之后，几乎周围所有人对他的目光都发生了非常深刻的转变。
　　在之前他只是一位因为幸运并且天赋极高的少年，才能刚好加入这座山峰，成为李若愚的弟子之一。
　　但是在今日之后，无论是他行走于雷霆之中，仿佛行于自家的后花园一般的表现，还是那简简单单的一句话，就可以喊来一位真正的帝皇级强者的表现，都让他几乎进到了所有大势力的心中。
　　他的地位和来历，立刻就变成了所有人都想要知道的秘密。
　　叶凡还只是个小辈，但是方别却已经可以非常淡然的和那一位进行对话了，即便他的修为在所有人眼中都不值得一提，是在这个世界中掌握秘密，实际上也是地位的一种表现。
　　知识永远属于力量的一种，方别若是能够运用自己的知识和预知能力，把这个世界所有的人都玩弄于鼓掌之间的话，那他和真正的顶尖强者，实际上也不会有什么区别。
　　所以方别能够非常轻易的发现那些关注他的目光，那些人的眼光中几乎没有任何恶意，反倒是带着无尽的好奇。
　　方别既然可以一句话把那位大成圣体招过来，那么就意味着他可能会有第2次第3次，众人可不想被一位世界的顶尖强者连带着他们加上自己的家族一起拍成粉末，所以必要的善意必然是要展现的。
　　此时那些派人加入拙峰的长老和圣主们，反倒是一脸的欣慰，还好他们派出了自家最为顶尖的一批弟子，即便是在这混不到什么功夫，却也可以和未来的顶级强者大成圣体混一个同门师兄弟的身份。
　　甚至还可以和这样一位来历神秘谈吐不凡的少年，有一番亲密的私交，这种言谈不凡，这种学识举止，这样能够轻易了解到宇宙中最深处奥秘的少年，必然会成为所有人想要交往的最好伴侣。
　　很多人甚至私下里已经默默决定，回去就跟那些好不容易依靠天赋加入拙峰的女弟子们耳提面命，怎么说也要把这两者之一拐一个回来给他们当女婿，这种投资稳赚不赔，还能保得家族或者门派万年无忧，所有人都想做。
　　也正是因为如此，方别甚至都没来得及看手中那个名单多久，就也被一群仿佛突然变成媒婆与红娘的大能们，给团团围住。
　　他们有的是没来的及去找叶凡的，还有的是经历过一番深思熟虑之后，觉得投资方别才能够获得最大利益的。
　　他们甚至还没有搞清楚为能够和顶级强者进行面对面对话，甚至还能在隐约之间占据上风的少年，究竟是什么样的身份，就已经把各种各样的好处，不要钱的一股脑砸了过来。
　　“少年看你骨骼惊奇，天资伶俐，我这里有一份至宝要你继承，条件就是入赘我家，可行否？”一个老者刚刚窜到他面前，就立刻被后面一只巴掌给扒拉了下去。
　　“小友一看就是个天资聪颖的绝顶人物，老夫不才，家中有几分薄财，可供得小友一路直上仙台，仅需要小友的一句承诺！”这位就是直接过来散财的，浑身上下的宝贝，无不充斥着他们家族的财气。
　　可惜他这炫富的举动并没有持续多久，就被一个武力强劲的大汉一拳打翻，换上了另外一句台词。
　　“我是中州大派之主，少侠只要愿意，入主我派不过一句话的事，我等皆愿以尊少侠为主！”
　　“师傅，我知道你一定是我失散多年从未见过面的师傅，请受徒儿一拜！”
　　方别目瞪口呆，小伙子，你刚刚不是还在对面拜师吗？怎么突然就跑到我面前来了？难道你就是传说中的神行太保？
　　方别从来都没有想到传说中的现世报来的如此之快，叶凡都趁着这里非常热闹的功夫，一眨眼间就窜得失去了踪影，甚至在其他地方都看不到他的痕迹。
　　方别写个时候就没有什么幸灾乐祸的表情了，连忙给远处的华云飞和李若愚指了一个颜色，想让他们帮忙想想办法，怎么样才能让他从这样一个修罗场中走出来。
　　这些人主要不是敌人，所以他根本就没有办法动用强硬的手段去对付，只好向场外的人员求助。
　　不过华云飞他露出了一个爱莫能助的表情，这位太玄门大师兄正在极力的隐藏着自己的存在感，他觉得照着这群人的疯狂功夫，恐怕他距离下一个被催婚的时间点也不远了。
　　他可是太玄门大师兄，还是在当代弟子中和这位圣人李若愚关系最好的存在，更何况他与两位炙手可热的少年也基本上都属于至交，他觉得自己的身份若是暴露出来的话，这群想拉关系想疯了的老家伙们，必然不会放过他这一块肥肉。
　　方别有些蛋疼的跟身边的这些人进行着简单的交互，虽然说他并不太认识这些实力强劲并且身份高贵的大人物们，可是却也逐渐的把他们和书中的某些景象对上了号。
　　果真是，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，在书中他们的表现就如同一只只恐怖的恶狼，拼命地吞噬着面前所有的利益。
　　而此时他们的表现却如同一个个慈祥和蔼的老者，根本就没有其他人口中表现的那么凶残，可恶，反而像是真正的慈善长者，只是有些焦急罢了。
　　“好了，拙峰重地，还请诸位不要喧哗，有序离开！”李若愚终究是开口了，把他从劫难和危难中拯救了出来。

第265章 工具人在路上
　　在经过这样一番闹剧之后，李若愚的强硬态度终究还是有所收获，让诸多势力的掌权者们不敢于太过放肆。
　　况且这里发生的事情终究还是惊动了许许多多，敏锐的察觉到这片天地发生了些许变化的诸多大势力们，他们也需要回去向自己的家族和门派讲述这些事情的前因后果。
　　于是乎本来热闹万分的太玄门一下子就寂静了起来，只不过拙峰的位置，却被彰显得更加突出。
　　无论是整个东荒最为优秀的一批年轻人，基本上都加入了这边，还是方别与叶凡这两个能够让所有人都感觉到惊诧的变数，都足以让他们把这座山峰的位置无限拔高。
　　而方别和叶凡，也总算是有时间了解一下，在他们两人不在这个世界的时候，究竟发生了些什么？
　　李若愚顺带就教训了一下这些人中的刺头，天才们总归是觉得自己和别人不太一样的，于是乎就会有着各式各样的举动来证明自己。
　　刚刚到来的叶凡和方别，虽然两个人之前的举动几乎震惊了大多数的人，但是他们两个的修为却并不是特别的强大，刚好可以作为这些天才们的挑战对象。
　　总之，一位小成的圣体绝对是有资格站在擂主的位置上面，对下方的诸多强手的，他寄托着另外一位绝顶强者对他的最大希望，他也不可能不接受这种挑战。
　　但是这些心高气傲的家伙们，直接被李若愚一句话给打击的心灵破碎，“他先前对抗的天劫，你们又能扛几道？若是连这点磨难都接受不了，又哪来的勇气去挑战叶小子？”
　　华云飞更是在这些人想要把目光投注到其他人身上的时候，冷不丁的又把他们打击了一顿。
　　“方别这个家伙你们就更别想了，我和叶凡两个人加起来都打不过他，别把眼睛往那边瞟，好好学习！”
　　华云飞的话语反而更加的有分量，叶凡的雷霆只是看上去恐怖，他可是有着真真切切的实际战斗力，并且拿了几个和他们长辈相同的人物进行祭天的狠角色。
　　华云飞说他打不过，那还是不要去自取其辱了。
　　这当然不是他的戏言，方别在遮天世界也呆过那么两天，自然和这些人进行过一番较量。
　　如果真的比较实际修为的话，他当然不是在座的任何一人的对手，可是方别恐怖的地方从来都不来源于修为，而来源于他身上那层出不穷的道具和造物主的身份。
　　方别如果真的敢于舍弃身上那好不容易花费时间积攒出来的源力，那么他几乎可以做到短暂的无敌于世间。
　　毕竟是造物主创造世界的力量，又怎么可能会低到哪里去？
　　所以一众天才们刚刚败入山门，就感觉遭受到了无数的打击，还正在缓慢的自闭中，顺便也可以学习一下入门的法。
　　圣人传法终归是和门派中的传承有着很大的区别，即便是简单的一句话，再通过这种境界的描述加成之后，也往往能够给他们带来很多的收获，使其举一反三，甚至更加顺利且更快的达到更高的境界。
　　就算这座山上只有三栋很小的木屋，算得上是房子，其他的都只是废墟，他们却也坐在废墟中，听得如痴如醉。
　　“原来如此，想不到你们竟然有这样的运道，真是天助我也！”方别一时间也有些感慨，本来以为寻找到免费的打手或者说是试炼的人员，是一件很艰辛的任务。
　　却不曾想到仅仅只是这样一次简单的圣人通知，就让他收获了一批，即便是在未来数百上千年的时光中，都算得上特别有用的小伙子们。
　　“这实际上也是太玄门自身的定位所决定的，”华云飞也感觉到了两个人那有些疑惑的目光，于是解释道。
　　“太玄门不是一个荒古世家，也不是一个依靠内部传承而进行的圣地，太玄门本身就是一个采纳众长，并且可以随意加入的普通门派。”
　　“广纳门徒，并且将每一座山峰的真要传承下去，才是我太玄门祖师真正想要的东西！”
　　“也正是因为如此，每当我太玄门兴盛的时候，周边的那些圣地家族们都会把他们杰出的弟子派过来，不但可以获得一个优秀的弟子，能够和我们打好关系，这种买卖很多人都在做！”
　　方别点了点头，“难怪之前我听到姬紫月说，太玄门虽然只在这片大地上进入了百强，这也是平时很多荒古世家都不愿意招惹的门派，原来竟然有这份渊源？”
　　“只可惜若不是李若愚师叔在这个时代晋升为圣人，恐怕我们门派中的这点余韵，也该在几百年后消耗殆尽了！毕竟门中没有杰出的人员，就不会有杰出的传承和弟子，也就不会和大势力能够重新打好关系！”
　　华云飞眼神中也出现了当初他在了解这些事情之后的迷离和散乱，当时的他也没有这么高的远界，自然也不可能看得这么远，知道这么多来源于无尽虚无中的恐怖奥秘。
　　“这些都只是如果，现在却也是刚好符合了你们所需要的那种路子！”叶凡说道，“而且恰好，我们也需要他们！”
　　叶凡从来都没有一个工具人的自觉，反倒是开始思考如何寻找更多的工具人。
　　“嗯……如果他们真的有人在那个地球上表现好的话，也可以将他们吸纳到我的世界中来，也不失为一位更好的工具……咳咳……更好的朋友！”方别连忙说道，还不自然地干咳了几声。
　　你刚刚刚说的是工具人吧？是的吧？周围两个人用一种狐疑的目光看着他，不过也没有多说什么，去替他规划起接下来的路子。
　　“话说，你们留在那个充斥着怪物的世界上，有没有找到些其他的东西？”华云飞又问。
　　“这就是个很遥远的故事了！”方别从背包中取出了一些来自那些怪物身上的宝贝，随后说道。
　　他取出了那个菱形的蓝色晶体和水滴形状的血色结晶，想要给他看看。
　　“好浓郁而疯狂的血气！这种东西在我们这儿可是正宗的邪物！”华云飞盯着方别手中的血色说道，对于另外一个东西却仿佛没有意识到一般，根本没有提及。
　　果然，我的猜测不是错觉，这个东西现在只有我能够看到了……方别默默的想着。

第266章 安排
　　叶凡也大致的把他们在那个世界的经历讲述了一遍，李若愚虽然站在很远的地方，却也依靠绝高的实力把这个故事收入耳朵中。
　　老人依旧在讲述着自己的道，在锤炼着这些已经成为了他门人弟子的小家伙们，同时也都把叶凡所说的话全部都收拢到了耳朵里，分出一道神念，细细的思考起来。
　　“那个世界……竟然还蕴藏着另外一个世界入侵的秘密？”华云飞顿时间感觉到有些不可思议，明明他能够碰到一位带着他们穿梭世界的少年，就感觉到已经够不可思议的了，想不到还有更多的不可思议在等待着他。
　　不过好像他在遇到分别之前，绝对想不到这个世界除了仙界之外，竟然还有如此多之多的诡异而广袤的世界，发展于其中。
　　即便很多世界他都不曾知晓，很多世界都发展出了许多诡异而奇妙的文明，实际上这也算得上是他们所了解的世界的组成部分之一。
　　而这回他却对于世界之间的关系有了更深的一层了解，除了方别这种满世界交朋友的，当然也有其他那种满世界去树敌的。
　　摧毁一个世界能获得的好处绝对比他人想象中的要多得多，即便是他们这些几乎什么都不太清楚的人，实际上也能够猜测到一二。
　　“那看来我们以后也要多做准备了……”华云飞最终得出了这样一个结论，倒是和方别两个人得出的结论不谋而合，“若是以后碰到他们，恐怕不能善了！”
　　“我也是这样想的，”方别想的东西反而更深刻一些，“那你既然可能在那个地球投放病毒，那就可能会在其他的世界也这么干，你们修为高深，当然不惧病毒侵袭，但是如果像其他的普通人也受到这种劫难的话，那对于每个世界都是一场巨大的破坏！”
　　“这些东西的确不得不防，不过我们也只能见机行事，现在也讨论不出个什么东西来。”叶凡也说，“倒不如想想，怎么样帮方别先把那个世界清理干净……”
　　方别连忙道，“也不需要清理干净，我特意的修改了那个世界的某些设定，只要有源源不断的人前往那个世界进行历险或者战斗，那个世界终究会恢复原样……”
　　他脸上也终究是露出了笑容，“何况，如果我们真的能够将这世界的属性改写，未尝没有机会把那个世界改造成我们的一个基地……”
　　他缓缓地解释了一下他改造那个世界的目的，通过不断的派人进去利闲收取那个世界的资源，并且获得规则之间的交换，从而达到互利互惠的目的。
　　毕竟那个世界只剩下怪物，灵气诞生从而产生的一些高品质的宝贝以及结晶，将不会有人拿来利用。
　　他们派一些人进去历练从而达到锻炼弟子，并且收取那些灵气结晶的目的，也未尝不是一件好事。
　　等到双方的规则进行交互到某一个阶段之后，方别可以获得两个世界之间的交互，从而流散出来的源力，遮天世界可以获得某些他缺失的规则补充，而丧尸地球所在的宇宙中，同样可以获得更高一层级的世界的馈赠。
　　待到他的世界，真正产生了另外一位造物主的灵智之后，方别也就可以轻松的离场，挥一挥衣袖，只带走自己增长的权限。
　　“这种规则之间的碰撞和世界之间的缘由我不太了解，但是仔细想一下，似乎可行……”叶凡说道，“这种东西由你来实施就好我们两个都是外行人，对这些东西不太了解，也怕误了你的事！”
　　“我倒是有其他的看法！”李若愚说道，“方别小友的意思我明白，左右都是借人去探险，并且用等价交换的目的得到共赢！”
　　老人脸上也露出了一丝诡异的笑容，“既是如此，倒不如弄得大一点，先派我们今天收的这些天才们去探探路，若是真的获得了什么收益的话，恐怕那些圣地和家族们，会迫不及待的自己围上来！”
　　“最后李老您迫于压力，只得释放出这样一个秘境的出口，同样也可以换取大量的利益……”方别脑袋也传得很快，明白了他的意思。
　　“这么说来，我们就有从中获取利润的空间了……”叶凡毕竟曾经在地球上的时候也是一位成功的商人，对于这种事情当然不会陌生。
　　“而换取的这些财物和宝贝，我太玄门只取一分，剩下的皆交由方别小友来负责，如何？”李若愚对于这些反而看得很淡，“小友本身就帮助我等许多，这倒也算得上是一份报酬。”
　　“不了不了，我只取一半就好。”方别反倒是推辞，“我毕竟不是此间中人，实际上也用不到太多这个世界的东西，反而是你们更加需要这些资源才对……”
　　两人对话间倒是把这些东西分的明明白白，即便是这计划，甚至还没有开始实行，但众人都知道，这不过是早晚。
　　“好了，这些事情以后再说，既然这边已经商量的差不多了，那我便赶往萧炎的世界，去看他那边的情况如何！”方别说道，遮天世界的情况实际上并不复杂，毕竟这个时候还没有真正开启黄金大世的剧情，除了这颗星球上已经有的天骄之外，实际上很多的人都还没有出现在这个世界上。
　　“也好，叶凡需要在这个世界上苦修一段时间，下次见面之时恐怕就应该是那颗星球作为密境开启的时候了！”华云飞说道，叶凡在经历这场天劫之后，终究还是享受到了一个圣体的待遇，那便是，洗筋伐髓，锻体炼骨。
　　也正是如此，他不能够继续陪着方别到处跑，而需要真正的静养一番，巩固下这段境界。
　　方别反倒是对于这些事情不太在乎，“我在你们这休息两天，随后前往斗气大陆一行！”
　　“你可得帮我们看好了，萧炎别过去的时候，他都已经被人逼着拜堂成亲了！”叶凡笑道，只不过脸上的笑容，怎么看怎么觉得幸灾乐祸。
　　“那是当然，就算是他结婚了，我也给你们把他抢回来！”方别也笑了。
　　ps：接近年关，最近忙的真的是上气不接下气，等放假了应该会有时间把剩下的两更补上，先别急吧！

第267章 论百晓
　　方别本来准备回MC世界去好好的休整一番，怎奈华云飞盛情邀请，于是只得在这个世界中住下。
　　还好他本身不怎么挑地方，随手布下几个木头方块，在半个小时内就给自己搭好了一间非常舒适的小木屋。
　　众多天之骄子们就看着他不断的从虚空中掏出一个个硕大无比的方块，很快就在他们面前垒起了一座不是很高，但看上去却特别温馨协调的木屋。
　　这个木屋简单而别致，自然而温馨，虽说和普通的木屋没有什么两样，但是在别人眼中却有着一股暮然间，豁然开朗的错觉。
　　方别又随手地做下了一些桌椅板凳，在很多mod的作用下，他终于不用，拿台阶当板凳拿方块当桌子了，也算是可喜可贺。
　　方别就在这休息了不到片刻，面前的人就有朝他来搭讪的了。
　　毕竟这个世界中天之骄子数不胜数的同时，各种清丽绝伦，花姿漾然的仙子圣女们，自然也是随处可见。
　　朝他走过来的就是一位体态温婉，神色缓正的女子，她先是走到方别面前，悠悠的拜了一个万福，“小女子姚曦，见过方别先生。”
　　方别眉头一动，想不到率先出手的竟然是这位女子，大名鼎鼎的瑶光圣女。
　　在遮天原著中，前期还有着她的身影，后期却在无数天骄中，泯然众人矣。“你是从何处知晓我的姓名？”
　　“自然是有我的来处。”她微微一笑，睫毛轻颤间风华绝代，“我家圣主想要请方别先生一叙，还请先生移步？”
　　她眉目惑然，眼神勾魂，把自己体态的绝美展现得可以算得上是分毫必现，可惜方别却依旧是毫无所动，只是简单的上下扫动了她一眼。
　　“若是盛情相邀，又为何要动用这种手段？若是我猜的没错，恐怕你邀请的地点，该是摇光圣地内部……”
　　他眼神微微一震，“收起你们那些小心思吧，如果真的把我请过去，你们圣地内部若是不想天翻地覆，恐怕还没法把我请出去。”
　　就他知晓的那些秘密，随便一句话都可以惹得这些家伙内部发生动乱，就比如说那些狠人大帝的传人，秘密掌控着整个摇光圣地的事情。
　　方别实际上这个时候就已经明了了这些信息的作用，怪不到曾经有人说过，实际上当你强大到极限的时候，掌控的东西就不是力量而是信息。
　　真正到了绝顶强者的时候，击败对方的就是那一道道错综复杂而又变幻莫测的规则属性，本身的强大反而不算特别重要。
　　方别甚至敢肯定，如果他真的到了一个世界的造物主这个层次，绝对不是依靠拳头来比较大小的，这些人之间的博弈，恐怕会涉及更多更加深层次的东西。
　　“你……什么意思？”姚曦怎么都没有想到，她随口说出的一句邀请，竟然被方别就这样一句话给硬生生的怼了回来。
　　方别摇头笑道，“我笑你们身在局中还不自知，摇光……呵！摇光！”
　　他在援助中就对于这样一个圣地特别不感冒，人族劫难的时候没看见它动手，每次要捞好处了，倒是跑得比谁都快。
　　更别说即便是这个时间段的叶凡，都和这位圣女产生过某些不太好的交集，方别当然说不出什么好话来。
　　更何况，女帝既然已经走出这个世间，那龙纹黑金鼎的主人，恐怕要不了多久也该换一位了。
　　方别也很是好奇，这个从头到尾一直在做大死的圣地，到底是怎么活过那样一个动荡而恐怖的黑暗年代的？难不成是作者忘了写？
　　他说说了最后一句话，“你们圣地的麻烦……比你想象中的还要多得多，你好自为之吧！”
　　漂亮的姑娘终归还是会有些特权的，方别给了她一句不算是忠告的忠告，至于她能够领悟多少，那就全靠她自己了。
　　姚曦又一拱手，缓步退了回去。
　　“在下姬皓月，见过方兄！”接下来走上来的反而是一位男人，一位英姿勃发，虽不算风神俊美，却也称得上是世所罕见的绝世天才。
　　方别记得他刚刚和小月亮在某个地方打过一次照面，想不到这回就看到大月亮本人了。
　　他也缓缓站起身，微微拱了拱手，“方别。”
　　“我曾听舍妹说，方兄号称天涯百晓生，所谓过去未来无所不知，世间万物无所不晓？”姬皓月问道，他这句话当然疑问居多。
　　甚至可能他在今日之前都以为这不过是一句笑谈，但是当方别随便一句话，竟然喊来一位大帝等级的人物，他就不敢这么想了。
　　人类的脑补是无上限的，他们姬家甚至有人猜测，这位少年是不是某些在神源里封印了几十上百万年的老怪物，所以才能够一语道破天机，喊来一位至尊等级的强者。
　　他这句话一说，也使得周围那些本来准备散开的天骄们，又一次把耳朵侧了过来。
　　方别之前的表现他们都看在眼中，当然想听听这位究竟有什么说法。
　　方别点了点头，本来就有这种想法，如今还有人替他传播，他当然很开心。
　　“所谓百晓生，自然不可能真的通晓古今遍及世界，很多话我一旦说出口，我包括在座的各位谁都活不下来！”
　　“不过所有能够说出来的话，我都可以保证它的真实性，”方别微微一笑，开出一个惊天价位，“听说东荒源挺多的，那这样吧！”
　　“我可以给在座的每一个人一次问我问题的权利，当然，要收费！”
　　方别笑的特别像一个偷腥的小恶魔，源这种东西，属于天地之间最至诚至精的气息，当然是越多越好。
　　他手中的那些源，都还好好的被他放在MC世界的箱子里，这种至精纯的灵气不会被同化，反而还能够自动吸收周边的灵气，使其变得更加的庞大。
　　“一万斤源，有谁掏出了这么多源，那我就回答他一个问题，每个人都只有一次机会！”
　　“我出了！”姬皓月说道，“我身上没带这么多，但是我会后续喊人送来，以我当代姬家神体的资格担保！”
　　“可以，”方别点头，“一个问题，你问吧！”
　　“我姬家先祖……虚空大帝，究竟葬在何处？”姬皓月问道，眼睛死死地盯着他。
　　方别也猜测对方必然知道些什么，这句话既是疑问也是试探，“虚空大帝自然葬身于虚空，当然他的路上不会寂寞，因为他拉着两个人在陪葬！”
　　“那两个人是谁？他究竟葬身在哪里？”姬皓月追问。
　　“这是两个问题。”方别轻轻摆了摆手指，“下一个。”

第268章 问题
　　方别先前的表现，再加上现在这番对话，彻彻底底的镇住了这些天骄们。
　　从姬皓月那说不出话来的表现看来，他说的话，似乎并不是假的。
　　虚空大帝一生很多都是谜题，作为这些历史上最为强大的几个大帝之一，他能够在活的时代镇压一切，并且能够在死的时候都震慑的那些恐怖的至尊们，不敢轻易出世。
　　而且很多的大帝在死后都会把自己的尸体安放在许多人不太知晓的位置，因为对于那些大势力来说，一位至尊的尸体往往能够做很多很多的事情。
　　他们想在活着的时候能够为这个世界做出一些贡献，却也想在死亡的时候，替这个世界留存一丝希望。
　　方别淡淡的回绝了他后面想问的话，而是把目光投射向其他人。
　　一个英姿勃发，更是显得野心勃勃的少年出现在他面前，他身后跟着一位怯生生的小尼姑，“既然都没有人来问，那我来问！”
　　他手指微微一抬，一大堆显着非常明亮颜色源块就出现在方别面前，华云飞眼神倒是很不错，挥了挥手就将其收了过去，方别也没有说什么。
　　“我是大夏皇朝皇子，我想知道……我先祖，太皇，究竟是如何陨落的？”他整个人显得英气勃勃。更是野心满满，话语间也步步紧逼。
　　方别依旧目光淡然，神色安定，好巧不巧，这两位问的问题中的主人公结局都不怎么样。
　　“太皇……听说太黄金中的黄道龙气攻击，可比拟斗战胜法，却不知是真是假？”方别先是问了一个问题。
　　大夏皇子一脸傲然，“这自然是真，我大夏皇朝的皇道龙气，即便是比拟斗战胜法，也绝对可战而胜之！”
　　方别笑了笑，并没有接过他的话头，“太皇……结局可不怎么好，他在成仙路上遭到偷袭，身体崩裂而亡！”
　　“不可能！当世只能存在一位大帝，先祖当时无敌于世界，又有谁能够使得他身体崩裂而亡？”大夏皇子大惊失色，连声惊呼不可能。
　　他身边那个白衣小尼姑也惊讶的捂住了小嘴，对于这个消息感到惊叹，但是眼神中依旧是满含着不可置信。
　　方别现在反正也没什么太多其他的事情，倒还是有点功夫跟他们扯淡。
　　“你说的话里面有两个问题，第一，谁跟你说一世，只能存在一位大帝？”方别非常淡然的竖起了一根手指，接着缓缓地抬起了第二根。
　　“第二，又有谁说过即便是只有他一位当时承认的大帝，他真的就无敌于世？”
　　方别实际上从一开始就知道，所谓的无敌从来都不是真正的无敌，只是因为没有遇到同等层次的强者。
　　就好像同等级的狠人大帝和无始大帝一样，这两个人能揍的许多同等级的人一句话都说不出来，根本就没有什么无敌的境界，从始至终无敌的都只有人。
　　“那究竟是谁偷袭的我先祖？”大夏皇子有些不甘心的问道。
　　“同样的，你这也是第二个问题。”方别微笑着看着面前那些心情逐渐紧张起来了的众人，说道，“这是我说的第二遍，若是有谁再问出第二个问题，我会随机取消掉下一个疑问者的机会，所以你们最好把握时机。”
　　他这一句话说出来，本来还准备近代接下来进行询问的众人，立刻就仿佛被他按下了开关一般，拼命地踊跃地举起手来。
　　第三个提问的，是一位看上去其貌不扬的少年，他随手丢下来一大块神源，土豪程度堪比大势力的继承者。
　　但是他开口的一句话，就触动了在座所有人的神经。
　　“我想替所有的人问一个问题，人族出了那么多的大帝，是不是还有人活着？”
　　他长相并不出众，修为也不是很出彩，面孔更是平常的惊人，但是这句话，却让所有还待在这边的人，纷纷侧目。
　　方别更是非常平静的点了点头，“你是第一个问到这种荒古秘密的人，本来这个时间段的你们不应该知道，不过我现在可以告诉你，是！”
　　“哗！”本来安静的人群仿佛被人一下子就摁下了休止符号，所有人都感觉自己的脑袋炸开了。
　　平静如波的内心，也被这样一种惊天动地的消息给震慑的，不知道该放到哪处。
　　方别实在是用了太多太多的机会，来证明自己的真实性了，关公之前他那一句话喊来一位大成圣体的恐怖操作，就完全可以证明这一点。
　　更别说他身后还有一位当世圣人替他站台，李若愚很多时候一句话不说，实际上就已经是在表态了。
　　这样一个人悄悄的来，又悄悄的走，他甚至没有暴露出自己的身份，方别也不认识这些人的真实相貌，当然不可能通过这样的消息就轻松地将其辨认出来。
　　不过他现在也没有时间去想这么多，因为随着这人的到来，许许多多的问题，也突然就接踵而至。
　　他们有的以自己的身份写下欠条，有的人直接拿身上的宝贝来抵债，纷纷问出了一些不包含他们家族生存的根本，但是却又让所有人都非常关心的问题。
　　“这个世界上是否真的有仙存在？”问这句话的，是道一圣地的圣女，真正的先天道胎。
　　方别看着她，又看了一眼叶凡，不由得一乐，似乎是想到了些什么，不过却也在众人在压制的好奇心中缓缓的说出了一个所有人都期待等到的答案。
　　“有的。”
　　“成仙的方法是什么？”这些家伙们一下子就变得好高骛远起来，即便都知道，就算是拥有方法，也基本上没有多少可能现在成就，可是这股好奇心却怎么都压抑不住。
　　“方法当然也很简单，”方别脸上依旧是在微笑，但是他感觉自己都快憋不住了，“从成仙路进去或者打进去，当然这种方法仅限极道强者，也就是你们口中所谓的……大帝！”
　　“所以少年们，不要想这么多奇奇怪怪的东西，老老实实的回去修炼吧！”方别最后总结了一句，结束这次问话。
　　与其他更多的一些奇奇怪怪的问题，此时就更加不能够一概而论了，方别回答完了问题，却也感觉到了这个世界的走向，似乎来到了一个他无法预知的方位。
　　ps：公司年会，先行更新。

第269章 斗破世界，我骑马来了
　　方别也是个管杀不管埋的主，他在这个世界挑动了无尽的风波，也让很多本来应该在这个世间进行沉寂的很多绝顶高手，和无数的荒古世家们重新地走入了世人的眼中。
　　他所说出的一些秘密，包含着的许多至宝，也随着这样的纷争继续出现在了这个世界上，挑动的世界让很多东西都变得混乱。
　　方别看着自己突然增长到350的源力，觉得这波买卖不亏，因为他的出现的，确是让这个世界多出了许许多多稀奇古怪，而又精彩纷呈的变化。
　　一些疯狂涌动的暗流正在这个门派外边不断的持续增长着，似乎随时都要爆炸开来。
　　他也正是在这个时间段成功的表示，这个世界不好玩儿了，他还是先去其他的世界避避风头。
　　于是乎他就选了一个夜黑风高（误）的晚上，在这个世界都因为他那几句话掀起巨大的风尘的时候，杳无声息的通过传送门离开了这里，这让很多透过无尽时空，通过各种大能的用具，监视他的组织和势力，无功而返。
　　遮天的世界，实际上在这一刻就已经发生了奇妙而恐怖的转变，方别估计也不会想到，因为他的这些话语，让这些本来就拥有着巨大潜力的恐怖势力，开始了，向着上古之时的各种密辛，进行不断挖掘的方向前进。
　　等他重新回到这个世界之后，恐怕会有更多令他惊异的精彩事件发生，本来就因为他的搅动而变得混乱不堪的未来，也因此而发生了更加更多精彩纷呈的变化！
　　类似姬家和大夏皇朝这种属于世界顶尖的极道势力，估计也会因此转变他们家族的目标，开始朝着某些上古年代所产生的巨大恐怖前进！
　　说不定他们会因为这样的契机，真正跨过这种灵气匮乏的宇宙阶段，而来到更加深刻的层次，更加恐怖却又更加光明的未来。
　　也有可能会因为他们不断的寻找和挖掘，从而真正的挖掘出那些即便是荒古世家们都没有办法镇压下的恐怖组织与势力，然后导致巨大的灾难。
　　这一切都是可能会发生的事情，方别自然也预感到了这一点，不过动荡对于人来说是坏事，对于世界本身来说却是一件好事。
　　因为只有不断的动荡，才能够真正的消磨掉那些隐藏在世界身上的伤痕，从而使得它更加的完善与完整。
　　方别到来而带来的那些完全迥异于世界的规则和他身上，那本来就比这个世界还要更加高端而充实的气息，都是世界最为需要的养料。
　　这冥冥之中的宇宙间都充斥着一种神奇的规格，这种规格让他能够更快的往返于两个宇宙之内，并且还能获得宇宙之间力量的加持，恐怕这也是他自己本身都没有想到过会发生的事情。
　　而那些本来是隐藏在世界各处的真正极道强者们，实际上也通过这一次转变和对于各个信息的采纳，真正的了解到了这个世界给他们带来的深刻的层次变化。
　　就仿佛那些本来残缺不堪的规则，甚至有了变得完整的可能性！
　　这也是为何那位女帝，居然会真正的跑过来向他询问的缘由。
　　“他走了，果然是另外一种不属于这片时空的生命！”荒看着画面中似乎走入了一片虚空，随即真正消失在这片宇宙中的方别，非常平缓地说道。
　　“也正是因为这种生命，才让我的寄托有了实现的可能。”女帝静静的坐在那里，手指在空中漂浮着，好像在抚摸着一个人的脸。
　　等到方别知晓这些事情，估计要等到他再一次回到这个世界之后，那些遍布于宇宙间的世界规则，估计会帮他这个忙。
　　现在的话，他在自己的世界做了一段时间的简单修整之后，很快就骑上了自己的那匹高头大马，又一次来到了这个充斥着斗气的世界。
　　萧炎都骑上了他那匹毛色雪白，只有脖颈之上带着一丝火红的马，方别恶趣味来了，自然也想要试试在斗破苍穹的世界中骑马的感觉。
　　他也选中了一匹马儿，这匹马浑身上下成藏青色，只有4只马蹄上有着一圈雪白，却也是上上之选。
　　方别驾着马就来到了斗气大陆，身上青色气旋的扭转间，气息更是突兀的飙升！
　　“嗯？遮天世界的神力居然对斗气有着这么强的辅助作用？”方别发现了自己气息暴增的真正缘由，不由的感觉到了惊叹。
　　他怎么都不曾想到，本来以为两种根本就不应该真正统合到一起的力量，在他身体中非常融洽的容纳到了一块，正是两者力量的快速提升，让他的斗气在不知不觉间竟然已经突破了大斗师，成为了斗灵！
　　斗灵实际上才是斗破中书写的最少的境界，萧炎这个阶段已经开始进行斗王和斗皇的战斗，根本就没有写到多少和同级之间的战斗，也就没有过多的描写的境界究竟强在什么地方。
　　方别也是真正的来到这个世界之后，这才有所领悟，这个境界实际上有些不上不下，不像大斗师拥有能够覆盖全身的斗气铠甲，也不像斗王一样真正的能够飞行于天上，不过是身体轻快了几分力量，强大了几分而已。
　　所以方别也没有把它放在心上，毕竟以他手上掌握着的这些东西，掀翻一两个斗皇，实在是很轻而易举。
　　遮天世界的等级终归还是比斗破苍穹要高上许多的，他轮海之中涌动的神力，此时仿佛都滞塞了几分。
　　他从来都没有想过一个人从修炼斗气开始，至今不过两三个月，竟然已经跨越了四个大境界，究竟是怎样的一种概念？
　　不过方别实际上也不会因此有多少骄傲，毕竟他接触的人士都是真真正正的妖孽级天才，萧炎即便是成为斗帝，实际上也不过就花费了十三年的时间。
　　这样的时间线比起遮天中那动辄十几二十年，后期更是动辄数十上百、数百上千、数千上万年的时间来说，过于短了一点。
　　所以说两者的战斗力在后期没有什么可比性，但是却也能够通过这一点窥到其中的奥妙。
　　他晋升的气旋逐渐消散，毕竟身体之中掌握的灵气比其他人想象中的要多得多，方别甚至没有引起周边环境的多大变化，就已经成为了斗灵。
　　而由于他修炼的功法又是风属性，所以会比其他的人多出更多的轻灵之力，甚至能够短暂的漂浮在空中。
　　这片魔兽山脉依旧如同他刚刚来时的那般寂静，这个传说们虽说没有做更多的一些保护，却也是周边的人不能够侵略分毫的。
　　方别刚刚准备好好的欣赏这周围难得一见的斗气世界的美景，却被突然响起的马蹄声惊了神色。
　　ps：终于回家了，要是过年不太忙的话，会选择性的加更，emmmm，今晚会补一张上个月月票的加更，这样我就只欠一张了，开心！

第270章 打闹
　　“我叫萧炎，是一名大斗师，现在正在被一群斗王追杀，虽然我打不过他们，但是我心里丝毫不慌，因为他们的马儿没我的快！”
　　萧炎骑着马儿奔走在树林中，身后的人气势汹汹的追逐着他，但他脸上没有任何惊慌之色，反而异常的轻松。
　　他明明跑的速度不是很快，甚至连背上的翅膀都没有因此而张开，可是却能够在这样一些非常复杂而密集的丛林中窜出去很远，让后面追杀他的一群人一阵抓狂。
　　“我说你们追我干什么？我们无怨无仇，不就采了你们点药草吗？”萧炎装作非常气愤的对着身后喊道，不过他的速度却并没有因此而降低。
　　“你拿走了我们蛇人药园接近一半的药材，你跟我说只有一点？”他背后跟着的是一位长相妖媚，气势汹汹的蛇人族强者。
　　萧炎依旧是头也不回的对着身后说道，“我又不是没有给钱，灵丹、灵气丹、黄金我都给足了的好不好！”
　　“你拿的是我们女王寿辰所需要的药材，给钱有什么用？”后面的女蛇人听到他这句话后更是一阵抓狂，“小子你别跑，我们把钱给你，给我把药草还回来！”
　　“嗨！萧炎？你好像有些狼狈啊？”一个黑影从上方的树林中窜了下来，也骑着一匹高大的马，这样的画面落在那些蛇人族眼中，他们立刻就感觉到了，有不好的事情即将发生。
　　…………
　　在这片斗气大陆的边陲地带，西南角的国度中，一位顶级强者的出现撼动了周边国度所有人的神经。
　　萧炎的相貌在这些国度中也传的到处都是，实在是他的老师过于强大，让他的面貌在周边的国度变得极为出名。
　　这些蛇人族的强者当然不想招惹这位有可能使他们国度倾覆的少年，只可惜他似乎做的太过分了一点。
　　药老也曾经当众说过，他这个徒弟有些过于顽劣，要是犯了什么错，大家往死里打就好，只要不真正打死他都权当没看见。
　　这句话当然是戏言，不过却也是对萧炎在周边帝国地位的一种莫名肯定。
　　逃婚成功的萧炎，不得已只能靠着自己那一身本事，浪荡在周边国度之中，准备混过这段时间，好前往迦南学院，也算是海阔凭鱼跳，天高任鸟飞。
　　“我当时几个箭步就甩掉了他们，不就是拿了他们点药草吗？我给了他们的钱足够去买两三份！”萧炎盘坐在山顶上，气恼的说着。
　　“你可别扯淡了，要不是我，你有这么容易跑掉？”方别拍了拍他的肩膀，替他掸掉了肩膀上刚刚落下的羽毛。
　　“再说了，你之前都说了，这是他们给自己女王生辰的贺礼，你把人家的贺礼拿了，他们去哪找新的？”
　　萧炎摇了摇头，“什么贺礼？美杜莎女王明明就在云岚宗修行，老师准备让她成为我未来一段时间的护道者，这些蛇人族想要贺寿，也不过就是想通过我老师那边开拓出一条能够奉承的道路罢了！”
　　“这些礼物不出意外，到最后还是会回到我手上，我还给了他们报酬和补偿，结果他们愣是追了我3000多里！”
　　方别一愣，想不到这其中竟然还有这样的事情发生？萧炎做事情果然还是经历过思考，而不是一位真正的莽夫。
　　“不告而知的拿，不就是抢吗？你小子说的倒是冠冕堂皇，实际上没有什么区别。”方别说道，但是这种话语也多像是讨论，毕竟已经躲开了那些人的追踪。
　　“只可惜这些家伙好像想的没我多，一心只想追回他们的药材，啧啧啧！”萧炎咂了咂嘴，对此表示遗憾。
　　他随手挑起了一颗淡紫色的果子，张开了嘴，让果子从空中自由落体进入嘴巴里。
　　“嘶……”他仿佛被东西刺激到了，一般猛地嘶出了声，整个人更是不由自主的抖了两三下，“蛇胆果，传说比蛇胆还要苦数倍，果真名不虚传！”
　　方别脸色怪异的看了他一眼，“你怎么会想起来吃这个东西？”
　　“这就是我偷药园的成果之一好吧？”萧炎终究还是从那股苦涩中回过神来，吐出一颗如同小拇手指一般粗细的果核，将其装入了一个塑料袋中。
　　“这个果核可以留到药园里面去种，相信你的那个药园应该不会让我们失望。”萧炎说道，方别能够在他手中的袋子上，看到各种的大大小小的果核。
　　“蛇胆果具有非常强烈的清肺解毒功效，可解释上大部分的毒素，并且还能够提升体内的抗毒性，温凉的气息更是可使得修炼事半功倍！”
　　萧炎看了方别一眼，“就连我的体质都能够获得数倍的修炼增幅，不过你这个家伙估计没啥作用，你的天资似乎已经达到了修炼的极限，我是没见过有谁修炼了两个多月直接窜上斗灵！”
　　他笑着说道，“你要不是和我是一边的，我一定想方设法把你铲除掉，你这个家伙太恐怖了！”
　　方别笑道，“我还没来找你麻烦呢，你上来就想铲除我，过分了吧？”
　　“不谈这个，跟你这个家伙说这些没啥意思！”萧炎摆了摆手，从袋子中拿出了一颗红色的果子，“蛇胆果以苦涩出名，但这棵蛇干果却以辛辣闻名，怎么样，想不想试试？”
　　方别也不觉得对方会怎么害自己，就算是中毒了，他也有牛奶可以解除一切负面效果，完全不慌。
　　随手取过这个果子，方别猛地将其吞下！
　　果子入口即化，就仿佛一道热流一般直接涌过他的喉咙，灌注进他的身躯。
　　“轰！”方别感觉一股汹涌而澎湃的热量，从自己身体中猛烈的灼烧了出来，这个果子中竟然蕴含着大量极度高温的东西！
　　他的身体拥有极其强大的天赋和非常恐怖的消化能力，但于此同时带来的副作就是他的精神甚至不能够一瞬间承受！
　　方别感觉自己的气息又获得了一次爆炸般的提升，但是他的脑袋却已经红的像一口锅炉了！
　　他觉得自己有牛奶可以解决任何负面，却不曾想到这种果实给他带来的反而是很强大的增益效果，这一下子牛奶给他带来的解毒效果，就没有用了。
　　“我……萧炎……”方别话都说不出来一句，脸蛋红红的，鼓鼓的，活像是一只被煮熟了的仓鼠，“你怎么没有跟我说这个……”
　　“哈哈哈！”萧炎终于忍不住笑意，憋红了脸在他旁边拍着肚皮大笑起来，“方别你也有今天！”
　　方别只感觉到自己的气息正在周边的空气中疯狂涌动，本来刚刚晋升，有些不稳的境界，此时也飞快而迅速的进行了稳固。
　　“咔擦！”熟悉的相机拍照声响起，他一头黑线，自己这个黑历史好像有些盖不住了。
　　“萧炎……我觉得你三天不打上房揭瓦……”方别刚刚缓解，一会儿手里就已经出现了一个硕大的方块。
　　“刷！”萧炎背上的翅膀一瞬间就长了出来，“我知道你不会飞，你来打我呀！”
　　“刷！”方别身下一道淡紫色的流光，突然就把他衬托在了空中，本来通红的脸庞也终于是恢复了往常的模样，挂着一丝不怀好意的笑容，“我就没听说过这么犯贱的要求……”

第271章 在路上（上月月票加更2/3）
　　“大哥！大哥！大哥，我错了，大哥！”一场闹剧，最后以萧炎忍不住求饶为终结，两个人随手拍了拍自己身上的尘土，又一次对视着，哈哈大笑。
　　萧炎摸了摸刚刚消退的黑眼圈，“下手真狠……”
　　方别对他那手中一袋果子，立刻就失去了兴趣，鬼知道对方又会从中拿出去一些什么样古古怪怪的东西，让他一不小心就着了道。
　　不过方别也正是因为如此，本来不是非常稳固的气息，突然间就完全的巩固了下来。
　　“行了，追杀你的人现在应该也找不到你了，我们走吧！”方别说道，随便打了一个呼哨，本来在森林旁边的两匹马儿也随着他的哨声来到了他们身边。
　　一匹雪白亮丽，一匹藏蓝深邃，这两匹本不应该出现于斗气大陆的马儿，却彰显出了他们无与伦比的风范。
　　MC世界中，马的生命值实际上和人是差不多的，但是人一旦骑到马上之后，就会获得数倍于生命值的耐心值以及远超于自身的移动速度。
　　这也是为什么萧炎骑着马完全不虚背后那些斗王的原因，那群人张着翅膀都没有他骑马跑得快，他甚至还可以在马上做一些杂技，活跃一下气氛。
　　“我觉得如果我真的拥有了斗宗一般的跨越空间的速度，甚至可以尝试一下去遛一些斗圣玩？”萧炎骑在马上很是憧憬地说道。
　　“然后未来你就可以放声大胆的说，虽然我打不过斗帝，但是他的马跑的没我的快？”方别神色异常的诡异，他都没有想到这个世界居然会发生这种有些离奇的变故，难不成还是冥冥之中的马破苍穹，给他们施展了影响？
　　话语间他们已经骑着马走出了森林，只不过伽马帝国虽说在这片大路上看来不算特别强大，但是国境线的范围却也不是很小。
　　方别粗略的估算了一下，从这边陲之地前往他们的首都，最起码也要个两三天的时间，他不禁有些疑惑。
　　“你不是回去和你的老师商量，怎么派一批人去往丧尸地球吗？怎么又突然出现在了这样一个沙漠边陲，还跑去和蛇人族搅和到一起？”
　　方别半靠在马背上，懒洋洋的问着他。
　　萧炎撕开了手中的一袋肥宅快乐事的包装袋，在能够回到地球之后，他可是打包了不少这样的零食。
　　特别是在可以进行修炼的前提下，无论他怎么多吃这样的垃圾食品，都不用担心肥胖的问题，简直就是肥宅福音。
　　“咔擦！”清脆的声音在周边响起，他同时回答着方别的问题。
　　“这事情我已经和老师说了，但是他现在有事情在手里，不方便过去看，等我三年之约结束了，他准备和我们一起去看看那个地球究竟长什么样，然后再考虑该带多少人过去！”
　　方别点了点头，药老有这样的想法，实际上也很正常。
　　要知道这又不是儿戏，而是一次关于他手中的那个门派未来和兴衰的一次尝试，他慎重一点，也算得上是非常正确的一种抉择。
　　“那你又为什么跑到这边来了？这里可不像是你喜欢呆的地方。”方别继续问道，反正也没啥事儿，倒不如探寻一下对方的私生活。
　　萧炎没有了之前那份高兴的劲头，一下子变得愁眉苦脸，“还不是你之前给我出的什么馊主意？说什么不到斗圣没有结婚的想法，这下可好，我连加玛帝国都待不下去了！”
　　“这又是为什么？你不是已经把你的想法表达的很清楚了吗？”方别等是好奇的问道，怎么说也不应该呀。
　　萧炎脸上的苦涩意味更重，“你懂什么啊！可以先不结婚，但是可以订婚啊！”
　　“我……”方别一脸懵逼，“不是……这也算的吗？”
　　“为什么不算，又不违反任何规定的想法，他们都是一脸慈祥的对我说，修为最为要紧，反正先把婚姻给定下来，等我什么时候踏入斗圣了再结婚也不迟！”萧炎摆出了一个黑人问号脸，“我能怎么办？我也很绝望啊！”
　　方别觉得这似乎就涉及到自己的知识盲区了，某位萧姓炎帝，似乎被他坑的有点惨……
　　他立马撇过了这个话题，感觉再聊下去萧炎就要自闭了，连忙跟他提了提另外的事情。
　　“那你收集这么多药草，究竟是要干什么？”
　　萧炎听到这个就来了，也是想去去身上的苦恼，又一次拎起了手中的那袋看上去就十分多样化的药物。
　　“这件事情实际上也跟你有关系，嗯……或者说跟你之前发现的那件事有关系。”他直接说道，却也没有让方别等上多久，“你还记得那片根本不在乎时间的药田吗？”
　　方别回忆起了那个，他们似乎是花了半天时间做出来的药田，点了点头，“记得，你不是经常去照看吗？我除了第一次之外很少去那个房间。”
　　“对的，那个药田你根本就没有去过几次，基本上都是我和华云飞两个人在打理。”萧炎说道，“基本上三天就可以让一批药草成形，即便是你说的那种极为珍稀的仙药，也只是花了一个星期就全部成熟了。”
　　“于是我就想着，能不能多找一些珍稀的药草种子过去种上，也算是为我以后的炼药师之路未雨绸缪。”
　　“老师知道这件事情之后，特地给了我许多珍惜的药草种子，还跟我说了一些独属于伽马帝国的各种药草，这样一路寻找下来，也就拖到了现在……”
　　“哦……”方别终究是恍然大悟的点头，“所以你在这片区域呆了这么久，实际上也是为了寻找那些稀有的药材？”
　　“也有这一部分原因吧，更多的还是能躲就躲，你都不知道那些追婚的人有多疯狂……”
　　“行了，我帮你想个办法，下次带你去其他的世界多呆一会儿！”方别说道，“反正在你老师面前，我们也有正当的理由，就当去试炼了！”
　　“先前我曾经和李老提到过，你也许会喜欢他们门派中几年之后的那次大比，拙峰当时还没多少人，我正准备推荐你去！”
　　“当时还没多少人的意思，是这一次你过去多了不少人？”萧炎非常敏锐的就抓住了重点。
　　“可不是……”方别同他娓娓道来。

第272章 斗破的常识
　　“架！”两匹不同于这个世界其他魔兽的生物出现在道路上，倒是引得行人十分侧目。
　　这两只高大的坐骑并没有那些魔兽一般喧嚣而恐怖的表现，反而十分的温顺，但是速度却又远超那些普通的坐骑。
　　要不是骑马的两位少年，堪堪停下了脚步，周边的人甚至没有办法分辨他们的外形。
　　“咱们这是到哪儿了？”骑马的速度比飞还要快，方别和萧炎这两天间竟已经跨过了大半个国度。
　　萧炎在这个国度中晃悠了两三年，倒也不算是真的虚度光阴，取出地图来看了一眼，“这个时候我倒是希望我变成路痴，这样的话还能够争取一段时间！”
　　两个人虽说在大陆上停滞，但是由于他身上穿着的那件三品炼药师的职业衣袍，却也是在阳光下熠熠生辉，并没有什么人敢上来进行盘问。
　　“你是参加了炼药师大会，还成功的取得了名次？”方别这个时候才记起来之前他们曾经聊到过的话题，怪不得萧炎会显摆似的把衣服穿在身上，“那你是第几名啊？”
　　萧炎脸上露出了一丝微笑，“区区不才，天下第一！”
　　“呵，有药老作为老师，你要是在这样一个边陲国度中，都拿不到第一的话，那你现在估计还躺在床上起不来！”方别嘲讽道。
　　“你这个人说话怎么就这么欠呢？”萧炎摩拳擦掌，“要不是我打不过你，真想现在削你一顿！”
　　“别说话，你先看看我们现在在哪儿！”方别又道，他们两个在这片区域兜兜转转快半天了，怎么还没有找到去加玛帝都的路？
　　萧炎摆了摆手，“急什么，这座城市距离伽玛圣城很近了，老师跟我说这里似乎有一位珍惜的药材可以去获取，停一下，不耽搁我们去圣城的时间。”
　　方别想想也是，反正他来到这个世界，主要就是为了和他们商量关于一些人的问题，现在反倒是没有那么紧张和急促。
　　他也有时间来参观一下，这座在原著中根本就没有被丝毫提及过的城市，和这个到了后期几乎没有什么知名度的国度。
　　这座城市拥有着一个大型城市的所有基本要素，高大的城墙和各种各样设立在城墙旁边的守卫措施。
　　当时他们两人还惊叹于那种守卫措施的坚固，现在他需要思考的，却也只是多久能够将其攻破，他手底下拥有的东西越来越多，能够拿出来的底牌当然也越来越好。
　　“这里也有米特尔拍卖行？”萧炎看到了一座形状特别相像的建筑，和他印象中的那个建筑，几乎没有什么太大的区别。
　　方别看着他那有些畏畏缩缩的步伐，估计又想到了催婚的事情，不由得笑道，“你若是不想以真面目示人，随便换个行头就是了，难不成以你炼药师的身份，还真有人敢过来强行查你？”
　　“说的也是！”萧炎手掌一挥，一件黑色的袍子就出现在身上，上面依然有炼药师的标记，但是却把他的脑袋整个的遮蔽到了其中。
　　方别也稍稍做了下演示，他穿上了先前在漫威宇宙的时候，神盾局送他的那套黑西装服饰，加上一对巨大的蛤蟆镜，却也是显得异常英姿飒爽。
　　“嚯！你这是从哪儿搞来的一身行头，帅呀！”萧炎在他身旁啧啧称奇，两人顺着人流就这样走入了米特尔拍卖行中。
　　“你要是再不把你的脏手拿开，我就自己动手！”萧炎身上一道淡绿色的火焰拂过，让一个本来凑到他们两人身边的小偷，顿时慌张地逃出了人群。
　　方别笑了笑，“这世界还真是什么人都有，他就不怕偷到你身上被你直接做成药材给炼了吗？”
　　“桀桀！”萧炎短暂的一愣，脸上的笑容也逐渐变得阴沉，声音低而嘶哑，“怎么可能不过是要点他的血肉而已，毕竟老夫也不是什么魔鬼！”
　　听着两个人的对话，周边那些人如同看到了恶魔一般猛然间散开，让他们两人得以顺利的走入拍卖行中，倒也省去了挤入人群之苦。
　　方别饶有兴致的参观着周围的一切，这个拍卖行看上去还真是不错，如同水晶一般的大厅笼罩着淡雅的蓝色光芒，一个又一个水晶柜台里面摆满了各种各样的珍稀之物。
　　许许多多的人围在这些柜台面前流连忘返，里面那些珍贵的宝贝平日里都难得一见。
　　萧炎对于这个拍卖行似乎轻车熟路，他就这样轻轻的推开了周边拥挤的人群，走到了一处似乎是拍卖行高层人员出入的地方，对着那个首卫展现了一枚徽章。
　　守卫本来警惕的神色突然间变得缓和，随后恭敬地弯下了腰，“原来是天阶贵客，里面请。”
　　手中的斗气转变了颜色，对着门口轻轻一滑，如同水晶一般的门帘立刻向着两边分开，两个人就这样在许多人注视的目光下，缓缓的走了进去。
　　“啧啧啧，想不到当初那个被人追杀的到处逃窜的少年，已经拥有了这般威势？”方别笑着说道。
　　萧炎摇了摇头，“你又取笑我，不过是狐假虎威罢了！要不是因为误入了你的世界，让老师真正恢复了实力，恐怕我现在还如同一个丧家之犬一样，在到处逃命呢！”
　　“你可千万别妄自菲薄，说不定此时你正在追着别人到处逃命不是？”方别想到他原著中的命运，不由轻轻一笑。
　　萧炎微笑着摆了摆手，却也没有多说什么，顺着这条长长的走道，很快就来到了这座建筑的三楼。
　　方别也很好奇，作为剧情发动机的萧炎，这一路上动静可小得很，居然没有多少脑残来找他麻烦，这简直颠覆了他脑海中的想象。
　　却不知道来到这样一个热闹的地方，会不会有不开眼的人突然撞上来呢？
　　三楼，本来守在门口的两个守卫建高层通道中，走来两个陌生的人却也是一愣，但是在看到徽章之后，立马就打开了门，让两人直接从后门走了进去。
　　“天阶的客人，特权就是可以直接来到顶层，欣赏他们放在这里，几乎只会拿来拍卖和以物易物的东西，而我这次的目标，是一株魂灵花。”
　　就在萧炎正缓缓的给方别解释着什么的时候，一行人却从他们身边匆匆掠过，直接扑向了主柜台。
　　“你们的店长呢？让他出来给我个交代，为什么我要的东西他不卖！”方别眉头一挑，他有种预感，打脸的反派，来了！

第273章 巧合
　　“话说，药老怎么会突然让你跑到这边来寻找这些难以获得的药物？”方别看着那些战战兢兢的柜台人员，同时也看到了那个嚣张跋扈的年轻人，随口道。
　　萧炎似乎也等待着掌柜的出场，回答道，“老师说，要给我练一份可以提升我灵魂力量的丹药，听说这些地区刚好有他需要的，所以就让我出来。”
　　“你也刚好能够趁着这个机会出来跑一会儿？”方别说着，抚在一个玻璃柜台上，很有兴趣地看着里面的宝贝。
　　萧炎点头，“好不容易有个光明正大的机会，当然要跑出来！”
　　他一脸的懊恼，“三年前我本来以为这会是一次令我扬眉吐气的机会，可是我怎么都没有想到，事情似乎和我想象中的不太一样。”
　　“既然如此，那么纳兰嫣然是什么想法？”方别对于这位在前期出场最多的女配角，还真是有些兴趣。
　　本来应该彻底的分道扬镳，走向对立的两个人，似乎在这个时候，时间线发生了一些触动，也因为如此，让他们两个人拥有了再度和好关系的可能性。
　　只不过当他刚刚说出这句话的刹那，他们面前的情势却已然急转直下。
　　这位趾高气扬的年轻人拍桌子没多久，一位长相宽和的掌柜就已经从里面走了出来。
　　“我说今儿个怎么有喜鹊在叫呢？原来是来自于加玛家族的少爷登门？你们还愣着干什么？还不快赶紧的端个凳子上来，上茶！”
　　胖胖的掌柜刚刚走出来就开始呵斥身边的小厮，却让剑拔弩张的气氛顿时为之一缓，那位本来神情暴怒的年轻人，此时脸上的面目也仿佛缓和了许多，没有了之前的张狂。
　　“原来是米特尔家族的九长老，想不到竟然由您坐镇这座小城？”青年也没有了之前的倨傲，神情也已经恢复了平淡，变得深沉而内敛。
　　“哈哈！不过是家族之人抬爱，老九可当不得六皇子如此说！”胖胖的掌柜非常内敛的说道，他此时已然从柜台后面走了出来，几个护卫跟随在他身边。
　　方别这个时候才发现，不知道什么时候，这最顶上的天字楼阁，就已经只剩下了他们三拨人。
　　一波自然就是米特尔拍卖行在这座城市中的掌管者，米特尔家族的第九长老，这位看上去脸色和善，但是却仿佛心里暗藏杀机的老者。
　　一波是带着两个护卫和几个随从，现在似乎看起来人畜无害，但是在刚刚差点一巴掌掀翻了整个柜台的加玛帝国六皇子。
　　最后一波确实方别和萧炎这两个仿佛置身于室外，但是却又隐隐约约呈现三足鼎立之势的少年。
　　“这里有要事商谈，如果你们二位没什么其他事情的话，还请暂时到楼下休息。”六皇子手摆了摆，一个护卫模样的人，就已经从旁边靠了过来，露出了他大斗师巅峰的身份。
　　能够来到这种拍卖行顶层的人员，想必身份也是非富即贵，要不然就属于帝国顶尖的一批强者，他们也不想因此而多生事端，仅仅只是做出了一些简单的劝告。
　　“呵！”萧炎的性格本身就是吃软不吃硬，若是这群人真的好言相劝，他说不定不看这场热闹，也就扭头下去了，但是现在。
　　“我是客人自然是来找你买东西的，把东西给我了，我就会下去！”他人隐藏在黑袍中，看不出什么动静来，也听不出什么声音。
　　他的气息缓缓的在空气中显露了出来，凝聚着的斗气铠甲显示，这也是一位大斗师等级的强者。
　　方别有些苦恼的按了按眉头，照着这样的发展趋势，下面的冲突几乎不可避免。
　　不过他现在看的也正是这种冲突，怪不得当初他有些不太理解，究竟是如何发生的，现在看来，不过就是一举一动、一言一行各种不合罢了。
　　“你……”六皇子分析了一下这位的来历，觉得对方似乎没有办法给自己造成威胁，于是话语间不由得硬气了起来，“不要敬酒不吃，吃罚酒！”
　　“哼！”萧炎一只脚直接搁在了旁边的板凳上，“老夫倒要看看，你有没有办法让我吃罚酒！”
　　他手指微动，身后的方别立即就显露出了自己那蓬勃而汹涌的气势。
　　“斗灵？”几个人顿时悚然一惊，在现在这个斗王和斗皇属于帝国顶尖实力的时代，一位斗灵强者就代表着平日里旁人能够遇见到的最为强大的人！
　　想不到这位看起来年纪轻轻，有些像是黑袍人保镖的人物，竟然不声不响的就达到了这个，属于高等级强者才能够拥有的境界！
　　“诸位不要纷争，不过就是一件宝贝的事儿，这位大人想要什么？老夫给你去拿！”掌柜立即出来打圆场，他似乎也不想让冲突发生在面前。
　　萧炎似乎也在这段时间内逐渐的收敛了自己的脾气，居然没有一点就爆，反而是声音嘶哑的点了点头。
　　“好，老夫听说你们这里有一株魂灵花，特地前来求购，不知作价几何？”萧炎说道，他这几句话说出来反倒是凸显了他的身份，即便是他只有大斗师。
　　九长老眼珠子一转，“大人，咋们这天阶层里27件顶尖的宝贝，可都没有您想要的东西，这魂灵花是什么？”
　　“啪！”萧炎一拍桌子，“这整个柜台上加起来的东西不过26件，你又是怎么数到的27？”
　　九长老脸色骤变，仿佛知道对方要翻脸了，连忙说道，“大人，不是我不想卖给您，实在是这魂灵花，在昨天就已经被家主定为了非卖品，您这晚来一天，也就刚好错过了！”
　　“巧了，本皇子今日也是来买你这魂灵花，不知这非卖品……价值几何？”六皇子直接横插一杆，他知道，如果今日真的让对方把这个东西定义为非卖品的话，那他来这边的所有谋划，可就都空了。
　　方别听着他们在这争论，反倒是有些疑惑，咋就这么凑巧，这群人刚好都在这里争抢这一朵，平日里似乎可以称得上是无人问津的花？
　　他非常的怀疑，虽说斗破苍穹里的反派智商都不太够用，但不够用归不够用，这群人也不该是傻子啊！

第274章 楼上捉婿
　　方别越想越觉得这件事情有些蹊跷，萧炎这家伙全国到处跑，就是不想回去，怎么想也有些问题。
　　那么要是这样说来的话，似乎也并非没有可能？
　　方别立即就想到了一个可能性虽然说不高，但是怎么想也觉得非常合适的猜测，如果萧炎这个家伙不是听他使命走出来的，而是自己偷偷跑出来的话，那这个可能性岂不是就非常高了？
　　他在想到这一点之后，立刻就失去了想要动手的想法，而是非常坦然的作壁上观。
　　那两个家伙本来在他看来是因为意见不合而产生的对峙，立刻就变成了商讨之后露出来的会心一笑，他这么想，越看越觉得合理。
　　萧炎却完全没有想到这一茬，他依旧是人藏在黑袍之中，就这样关注着他们之间的对话，同时还在思考着些什么。
　　“对不起，这是家主所下达的命令，我没有权利去违抗！”掌柜非常果断地摇了摇头，似乎把拒绝进行到底了。
　　“这还不简单，我让人把你囚禁起来，把这片区域给它翻个遍，难不成我还找不到你藏着花的地点？”六皇子冷笑道。
　　“恐怕还真是要让您失望了。”九长老摇了摇头，“那花藏在一个唯独用长老身份才能够显露出来的地方，若是老夫不同意，除非你上圣都喊家主来确认，否则也不可能打得开！”
　　“什么？”萧炎有些惊愕的开口问道，事情为什么会突然变成这样？他不过就是过来买一朵花而已，钱我都已经准备好了，你现在跟我说不卖了？
　　也正是因为他这一句话的出口，本来还剑拔弩张的九长老与六皇子，忽然间拍了拍手，“动手！”
　　七八道恐怖的气息一瞬间就在这个房间中显露了出来，萧炎甚至还没有反应过来，就在这一瞬间被无数道气息同时锁定。
　　他背上的翅膀刚刚张开，就已经被两只有力的虚空手掌给硬生生的抓在空中，无法行动。
　　本来还空无一人的，房间中忽然就多出了七八个不知从何处来袭的人员，他们个个气息恐怖，但是脸上却洋溢着如同欣喜一般的笑容。
　　“不容易呀，不容易呀，我们追了这小子快两个月了，终于才在这里把他抓获！”两个苍老的面孔，正在这里哈哈大笑着。
　　方别一脸黑线的望着这两个人，这不就是当初加玛帝国那场巨大的风暴之时，药老晋升为斗圣的那一刻，出现在沙漠边陲的那两位斗皇？
　　一位是加玛帝国皇室的守护神，也就是加刑天，另外一位则是因为在那场战斗中，忽然就恢复了斗皇实力的冰皇海波东。
　　他们手底下的那些人，一个二个也基本都是斗王等级的强者，虽说名字不太清楚，但想必在这个国度中，也不该属于酱油。
　　萧炎虽说这个时候的全身实力早就已经消散一空，但是脸上的懵逼神色却并没有因此而得到一丁点的缓解，因为他还在看着这两个人进行内斗呢，怎么突然就变成了这样一副模样？
　　那两个人难不成到现在为止依旧是在演戏？那他们的演技也太好了点，可他至今也没有反应过来，这两个人究竟是什么时候走到一起的，怎么如此熟练？
　　他甚至一开始到现在为止，都不知道自己究竟是被谁给演了，依旧一脸懵逼的状态。
　　要不是方别绝对不可能透露他的任何一丝情报，他甚至都要怀疑是不是这个家伙干的事情了。
　　“萧炎，你也是真的能跑不就是喊你去订个婚吗？你小子怎么还要死要活的？”海波东说道。
　　萧炎一脸的倔强，“你们那是想订婚吗？你们分明是馋我的身子，呸，下贱！”
　　“整个帝国最漂亮的三个美人同时嫁给你，你还不满意了？”加刑天说道，“要不然我让我那两个孙女一起嫁给你？反正我是没有意见，强者当然配拥有这么多女人！”
　　“算了算了，你们都是斗皇强者了，能不能稍微要点脸？”萧炎反正也已经被人抓住了，这一脸的无奈，也不算是演出来的。
　　“究竟是哪来的想法，让你们追了我半个国度？我究竟有哪点被你们看上了？你们告诉我，我改！我改还不行吗？”
　　可惜他无论是怎么说，事实都已经注定，他已经被这些家伙们给抓在了手上，甚至一点反抗的空间都没有留下。
　　“六皇子殿下年纪轻轻，演技倒是见长了！”刚刚那两位影帝级的角色过来跟大家见了一面，两个人倒是非常开心的相互击掌，似乎都给对方的演技好评。
　　“哪里哪里，九长老才真的是演出了神髓演出了特色，让我们萧炎少侠一点都没有怀疑！”
　　两人一通商业互吹之后，此时才看到那个被抓在中间一言不发的萧炎，和依旧抱胸表示我在看戏的方别。
　　方别摆了摆手，看着一群对着他严防死守的人，“你们别看我，我就是过来陪着他买东西的，这件事情和我一点关系都没有！”
　　对方那群人对他也没有什么太多的忌惮，毕竟这么多斗皇斗王在身边，难不成他还真能翻出什么花样来？
　　萧炎这个时候才恍然大悟，对着两位影帝怒斥，“大家都是男人，能不能堂堂正正打一架？打输了我一点怨言都没有，但是你们这样的算什么本事？”
　　“萧炎少侠武功盖世，我等自然是不及，”九长老笑嘻嘻的说道，“但这件事情是您师傅批准的，我等可不算是违规哟！”
　　方别摆了摆头，他就知道药老这个糟老头子不安好心，萧炎这个小家伙也是一肚子坏水，怪不得是师徒俩，相互给对方挖坑呢。
　　“不知这位少侠是何称谓？和萧炎少侠什么关系？”海波东问道，这两个人他们都有所印象，只不过萧炎他们已经了解，方别却也只是一面之缘，其他时间并没有见到，所以不太清楚。
　　“他是云岚宗宗主的心上人，对的，就是他，传说中的芳心纵火犯！”萧炎立刻说道，死道有不死贫道这小子见死不救，怎么也得拉他垫背。
　　“what？”方别一脸懵逼，你这队友卖的挺快呀！

第275章 韩跑跑技能点再+1
　　方别虽然暴露了出来，但毕竟和这些人没有什么实际上的关联，这次出来抓萧炎的人中，却也没有云岚宗的直系。
　　虽说大家都想抱来自中州的绝世大佬的胳膊，但是云岚宗和萧炎的三年之约毕竟还没有真正的开始履行，他们也是要脸的，不太好做出什么太过舔狗的举动。
　　但是方别终究还是跟他们一起上路了，他在这个世界又没有什么根底，或者认识的人，就算是自己一个人走也不知道去哪，倒不如陪着这些人前往伽马圣城。
　　萧炎虽然已经被取消了限制斗气的东西，但是在一众大佬严防死守的态度下，他却也算得上是插翅难逃。
　　这就不像原著了，原著中的药老此时还在他的体内，能够给他提供接近斗皇的战斗力，所以他能够潇洒的当一名斗皇，并且在这个世界中张扬跋扈，横行无忌。
　　现在他的老师战斗力更高，威名甚至响彻于这片天宇，萧炎却比之前更加落魄，虽说他的生命不会因此而受到威胁，但是很多时候他却宁愿奔走于死亡之中，却也不想面对，这种对于他来说都感觉到十分难办的事情。
　　方别若有所思的拍了拍他的肩膀，“小伙子认命吧！能够让一个国家最为强盛的几个势力同时联手过来抓你，你也可以吹嘘了！”
　　萧炎一脸的黑线，两个人骑在马上，周围都是那些高手们一前一后的把他们围在中间，看似保护，实则监视居多。
　　他们两个人的交谈自然也落入了这些人耳朵中，大家都只是相视一笑，他们也知道这场闹剧完结之后，萧炎这位姑爷，恐怕就要走上成为这个大陆的至强者道路了。
　　他们这些处于大陆边陲的小组织，如果不能借着这样的机会跟他攀上关系，恐怕在未来甚至连对话的资格都没有，弱者本身就是如此，倒也不会觉得这件事情有什么错。
　　“一次也不过是订婚而已，大不了等你以后实力强了再悔婚嘛！”方别刚刚说完这句话，就感觉到周围那一批不善的目光连忙捂住了嘴。
　　他这句话说的的确是有些失言，特别是在这个看上去东方传统还极其浓郁的国度，听着更加像是教唆。
　　萧炎也非常上道，连忙祸水东引，“你们不要只盯着我一只羊薅羊毛好不好？这位方少侠，可是我老师所说的，整个大陆迄今为止修炼天赋最强的人！”
　　“若是给他时间，君临天下也不过就只是时间的问题！”
　　方别立刻看到了几道非常考究的目光在他身上扫来扫去，让他不由自主的抱住了胸，“并非这个国度的人，未来也不会长久的居住在这里，诸位还是不要把时间和想法打到我身上！”
　　他这一套甩锅技巧也算是炉火纯青，不过这些人仿佛是收到了什么情报一般，突然间就对他这位几乎没有出现于情报中的少年，产生了极其浓厚的兴趣。
　　就好像是他之前在遮天世界所遇到的那样，被许许多多的人团团围住，问着一些奇奇怪怪的话题。
　　海波东更是直指问题的核心，“少侠如此年轻，不知修炼了多长时间，竟然已经成为了斗灵？”
　　方别连忙回答道，“资质欠佳，才疏学浅，修炼了两年才勉强达到。”
　　萧炎这个时候反而没有揭穿他，只是淡淡的说道，“方别年龄与我相仿，我花三年的时间，不过堪堪来到大斗师，他现在可已经是一名斗灵了！”
　　方别还是低估了这些家伙们的狂热程度，在中州，像他这种年岁的顶尖天才到处都是，可是在这偏远的加玛帝国，这种年龄的斗灵，可比斗宗都还要稀少得多。
　　一群心心念念的想着家族传承的大老爷们，立刻就围拢了上来，“方别少侠，老夫有一个曾孙女，生的是天姿国色，不知少侠有没有兴趣和他见上一面？”
　　“可别！”方别整个人猛然一抖，身上的气息突然就膨胀了开来，明明只是斗灵，但是那仿佛上位者一般的气息和动静，却惹着周围所有的人侧目。
　　他这个时候才连忙收敛了气息，之前在遮天世界的时候，他也因为这个原因被一群家伙们侵扰的够呛，想不到换了一个世界，怎么还是这种调调？
　　他和萧炎对视了一眼，颇有一种有力使不出来的感觉，只好沉默不语，驾着马快速向前，本来看着似乎并不怎么遥远的道路，在他们两人心中突然就变得那么的漫长……
　　两个人既然决定不再理会这些人，一路上自然也是风平浪静，药老的徒弟仍然不可能真的受到这种制肘，实际上出来抓消炎，主要也是因为药老的示意。
　　至于抓到之后该怎么解决，实际上也就只有等回到伽玛圣城之后，真正见到药老本人之时，能够知道后面的进一步举动，弱者在强者面前也真就没有什么自主性可言。
　　所以方别和萧炎除了逃跑估计做不到之外，两个人反而比之前更加的自由，毕竟衣来伸手饭来张口的日子，可比想象中要舒服的多。
　　“魂灵花，这个花好像和你之前拿出来的那些草一样，都是用来强化灵魂的？”方别手里抓着这株诡异的黑红色花朵，有些迟疑的触碰着这上方的灵魂之力。
　　“嗯！”萧炎点头，“老师说我的灵魂力量经过这段时间的不断穿梭与强化，已经来到了凡境巅峰大圆满，他准备炼制一枚丹药让我突破灵境，这样的话即便是面对斗宗强者，我也拥有一战之力！”
　　“啧啧啧，这种灵魂之力的修炼方法……还真是有些罕见！”方别见到的两位主角，萧炎和叶凡两人的灵魂都比常人要强大得多，但是这种依靠灵魂力量就能够和现实中的力量进行对抗的方式，还真的是属于这片大陆独有的。
　　遮天的仙台境界仍然也可以做到，却没有这么强大的实际化功效，也算得上是各有所得。
　　“那把这些药材回去多种一点吧，多做一点，说不定还可以去研究一下能不能批量生产！”方别又开始发散思维了。
　　自从伊森和托尼的那种阉割型生命药剂工厂开工之后，他就不停的想要尝试着各种药物的制作比例，说不定到未来他能够量产每一种药物。
　　等啥时候他可以量产九转金丹了，那给人续命，就不再是一句空话，而变成了再真实不过的一种叙述。
　　“这……要是能够把炼药过程进行工业化的话，拥有你的药田，这些事情还真不一定不可能……”萧炎也不由的幻想起来。
　　虽然说吃药升级似乎很不好，但是我要是嗑药直接磕到世界巅峰，拍死你不也是一巴掌的事情？

第276章 从看热闹变成热闹
　　两个人的对话仅仅只是一次最为粗浅的谈论，实际上真正的工业化，估计比他们两人商讨的要复杂得多。
　　但是最终的结果也不是他们两个人来解决或者确定的，后面这样的复杂工业化，估计要反复涉及到许许多多的人。
　　包括漫威宇宙的托尼、伊森，药老估计也是他们需要询问的人员之一，后面还有可能会涉及到某些关于遮天宇宙的东西，甚至还会用到那些看上去普普通通，但实际上本身却拥有着各式各样特殊强大能力与各种工具人。
　　方别这时候实际上就已经发现了，随着MC世界各种属性的不停增多与增大，也随之而来的，各式各样的不同模组的重复叠加，他所在的那个世界世界观已经变得逐渐庞大并且恐怖了起来。
　　本来仅仅只需要依靠他一个人，可以非常便捷的在那个世界中进行生存的方式早就已经不可取了，现在可取的反而是那种，看上去似乎并不太先进，但是却非常合适的多人协作模式。
　　他需要把这些新人们拿到丧尸地球的宇宙中去锻炼一下，然后寻找一些可靠的，并且也能够让他觉得识相的家伙们来到这个世界中。
　　等后来拥有越来越庞大的模组之后，这些人必然会统合协作起来，他也许会在每个世界之间架起桥梁，架起真正的沟通之港。
　　庞大的工业体系将会带来令人震惊的恐怖生产力，要知道，MC可是一个真正的、能够在无中生有之中建立起一片庞大世界的惊人能力。
　　方别实际上本身是个非常佛系的人，不然的话，像其他人拥有他现在这样的资源，所谓掠夺诸天，从来都不是一句简单的谣言。
　　但是他却偏偏没有做这样的事情，仅仅只是找了几个人开拓了一下自己的世界，还在别人的世界上浪费了大量的时间，这本身就不该是一位开拓者所需要做的。
　　不过方别从来都不以为意，如果说一个人连遵从自己的本心都做不到，那也实在是太悲哀了一点。
　　所以在他自己拥有了造物者权限之后，实际上就已经开始放飞自我了，毕竟他几乎不存在死亡或者失败的可能，除非能够遇到一位可以同时毁灭掉他和他所在的世界的敌人。
　　方别正在想着这些事情，同时还在计划着一些未来可能会发生的事情，比如说斗破苍穹世界之后的世界中心迦南学院，比如说遮天未来一段时间的中心太初古矿，又比如说漫威宇宙即将会出现的那场惊天动地的大战。
　　甚至他还想到了丧尸地球背面的那个传送门，也不知道那道传送门究竟会通向一个怎样的世界，他在前一个传送门中获得了死亡的概念，那么相对的传送门，他是否会搜寻到生命的踪迹？
　　而一旦这两个传送门同时打开，是不是又意味着他在掌握了生死的同时，也就可以开启之前他曾念念不忘的那道复活权限？
　　“方别，加玛圣城到了！”就在他还在思考着这些东西的时候，身旁的人终于是忍不住推了推他。
　　“嗯？”方别这才从长时间的思考中回复了过来，刺眼的阳光让他忍不住眯起了眼睛，不过很快就张开了。
　　面前这座城池的确也算得上足够的宏伟和雄壮，虽然比起遮天世界那些动不动就什么百丈千丈的城市来说，不算的什么，可是对于斗破苍穹这样一个世界的话，却也是足够亮眼而醒目了。
　　毕竟在这个最高境界，仅仅只是斗皇的国服中，他们需要思考的也不过是防御斗皇的攻击。
　　当然了，这种防御的事情也不会发生在他们这些人身上，就在他们刚刚走到城市附近的时候，城门此时也已经大开，非常隆重的欢迎仪式，早就已经在这里展开了。
　　首先映入眼帘的就是三位看上去各具特色的姑娘，只不过她们脸色反而不怎么好，想想也对，毕竟她们来迎接的这个人，可是她们理论上未来的夫君。
　　三人可以说都是长得风华绝代的姑娘，要想想三女共侍一夫，怎么都感觉不太对劲！
　　只不过迫于家族的压力下，她们还是从城市中走了出来，默默的走到三个方位，想要看看这场闹剧究竟该怎么收尾。
　　方别也算是非常的有兴趣，在旅途中他已经分别知道了这三位姑娘的姓名。
　　纳兰家族的长公主，同时也是云岚宗宗主的徒弟，下一代云岚宗的传承者，纳兰嫣然。
　　米特尔家族此世代最为优秀的继承者，家族最古长老海波东的直系指定传人，雅妃。
　　帝国长公主，加玛帝国未来的真正幕后执掌者，也是加刑天最为看好的后辈，夭夜公主。
　　“啧啧啧！三个女子还真的是各具特色，风貌不同，萧炎兄你修的好一手艳福，果然是人生赢家！”方别脸上露着淡淡的笑容，拍了拍身边少年的肩膀，对着那匹马屁股就是一巴掌，让他驾着马朝前冲了过去。
　　“哈哈哈！欢迎萧炎少侠来到加玛圣城！”真正站在前方迎接的是一位斗王修为的老人，萧炎倒是一眼把他认了出来。
　　这老人就是当初和他的爷爷指腹为婚，然后即便是到了现在这个时代，在自己孙女悔婚之后，依旧是对于这件事耿耿于怀的老者，纳兰桀。
　　萧炎直接翻身下马，MC的马高大而威猛，并不会随便乱跑，安静的跟在他身边，和之前撒丫子跑路的情况截然不同。
　　“见过纳兰老爷子！”萧炎对于这位长辈也算是比较尊重，行了一礼之后，这才把目光投向别处。
　　和雅妃轻轻地点了点头，萧炎在城楼间一时噶住了，本来就是被这些家伙们抓来的，现在要怎么办？他可真是一点头绪都没有。
　　“小炎子？知道回来了？你继续跑呀！”药老戏谑的声音在半空中响起，让萧炎不太好意思的抠了抠脑袋。
　　“哟！方别也一起来了？”药老明显是在空间裂缝中伸出来的一个脑袋，他也不觉得这件事情危险，“听说你这个小家伙在其他的世界搞得风生水起，那你是不是忘了点什么？”
　　他冲着方别努了努嘴，方别连忙转头看去，就在不远处的一道阁楼上，一个身姿淡雅，体态妙曼，腰间别着一把似乎闪烁着金光的竹制长刀，穿着一身淡蓝色长裙的姑娘，对着他缓缓地背过了身去。
　　“额……”方别一下子就失去了想要在这里继续看热闹的心情，这热闹看下去，他都快变成热闹了。
　　“云韵……”
　　ps：太累了，顶不住了，睡觉去！今年过年好像事情少一点，昨天月票加更完了，后面可以适当多更，以上！

新年快乐
　　除夕之夜也算是合家团圆，虽然说今年出了那么一点意外，但是我相信在全国人民的努力下，这个坎总归是会跨过去的。
　　今天是存稿发布，忙的有可能有点昏头，所以提前在这给大家拜个年。
　　新年快乐，阖家安康，虽然说不能够出去聚餐，但是为什么年假还是这么忙啊！！
　　话就说到这里，以上。

第277章 化解
　　阁楼上淡雅的身影一闪而逝，方别也早就已经失去了在城门口站着的心思，把马随便交到一个人手中，整个人便已经腾空而起，追逐着风而去。
　　他飞在半空中还在思考着，自己似乎比萧炎要幸运一点，萧炎现在还陷入三个女的包围中，不可自拔呢！
　　方别脑袋里仅仅闪过这样一丝念头，整个人已经驾驭着光芒飞上了天空，在斗气大陆中必然是非常震撼的。
　　毕竟在他们心目中能够飞行的人，背上必然有着一双翅膀，真正的强者只需要凭空站立在空中，便可以展示他们至强者身份。
　　但是他们可从来都没有见过，人居然能够驾着光芒飞在天空上，速度还比一般的斗王都要快上很多。
　　方别感觉自己似乎追不上前面的人，他的光芒居然还没有对方的翅膀扇得快，连忙从怀中掏出了一个淡蓝色的瓶子，【速度药水二】，直接灌进了嘴里。
　　他实际上并没有尝试过速度药水的真实作用，毕竟他平时也没有用到这种药水的时间段，这一次刚刚喝下去就感觉到一股奇异的力量涌动在身旁，他那本来略逊于对方的速度，忽然就变得非常迅捷。
　　他整个人的速度更是被加了数倍，本就是一道飞行在天空中的流光，此时却更加闪耀，一个滑步间出现在云韵面前。
　　“云韵！”方别连忙把她拦住，一个伸手间，抓住了对方的手。
　　“你来干什么？”云韵美眸微皱，言语间尽显冰冷。
　　方别也知道这是自己理亏，因为有的没的的一些原因，这三个月间他居然没有到这个世界上来过一次，也没有看过对方，甚至连一句消息都没有喊人传达。
　　他站立良久，一时间竟不知道该说什么才好，只得颓然地低下头，“对不起，我，来晚了……”
　　“没有，你没有来晚，是我不该，我不该想这么多才是……”云韵头一摆，扭到旁边，似乎不愿意看他。
　　方别知道她这个时候还没有消气，连忙拉着她的手落到一座山崖上。
　　圣城周边有许许多多的大大小小的山峰，看上去也是瑰奇秀丽，两人落到一个，仅仅可以使得他们俩站立在山顶上，方别下意识的环住了云韵。
　　“你放手！”云韵眉头直接就皱了起来，语气不由变得严厉。
　　但是方别又怎么可能会这样轻易的放手？这个时间段如果放手了，那才叫真的糟糕。
　　两个人的关系实际上也是暧昧居多，更是理解偏多，当时一时冲动种下的因，却在这时间的发酵之下变成了越来越沉重，但是却朴素的果。
　　“对不起，我来晚了……”方别又说了一声，“这是第一次，我希望这也是最后一次，我用生命向你保证……”
　　“别……”她捂住了方别的嘴，脸上已经满是泪光，“虽然晚了，但至少你来了……”
　　两个人就这样相拥站在山顶上，一时间气氛极为的宁静，他们的情绪也逐渐在这个时候发酵，本来刚刚遇到时的那点矛盾，自然也在时间的作用下逐渐的消弥于无形。
　　“你知道吗，萧炎回来的时候，我带着嫣然就去了，要是我能从他口中听到一句，随便一句你的问候，我真的就去找你了！”云韵情绪终于稳定了下来，清冷的开口。
　　“但是……”方别这个时候都不知道该怎么说，只得紧紧的搂住了她，就看见她声如泉涌，泪如雨下。
　　“嫣然对萧炎感觉是很复杂的，他们两个小家伙也不知道能不能走到一起，但是我呢，我怎么办？”她又说道。
　　“我现在暂时还比你强，但是不过短短两个月间，你就已经来到了斗灵，你穿梭于这些世界之间，你要我怎么办？”
　　方别这个时候才有些明白，云韵心中除了他两个月都没有过来看她的怨念之外，实际上还有对于他的恐慌。
　　方别毕竟不是这片大陆上的原住民他来往于各个世界之间，穿梭于无尽虚空之内，不但因此实力增长的飞快，而且还获得了许许多多这个世界上的人难以知道甚至难以理解的能力。
　　他点了点头，神色逐渐变得坚毅，“没事，这次来我带你回去！我会告诉你我的故事，我会跟你讲述我的生平，我会带着你逐渐变强！”
　　云韵有些怕，怕自己追不上方别，怕这段感情就如同梦中泡影一般，一碰就碎！在这么多情绪的积蓄之下，才会在这一次见面的时候突然爆发。
　　方别感受到了身边佳人的娇弱，即便她现在甚至一巴掌就可以拍死自己，手臂不由得环得更紧，两人的身躯也贴得更近。
　　“没事，我来了，我在！”方别话语不禁变得更加轻柔，但是说话却也变得极为坚定。
　　“不用担心我的离去，因为我会始终陪在你身边，无论你去向何方，无论你在何处，你始终都要记住，我在！”
　　方别对于这件事情还是拥有着极大自信的，实际上在获得了掌握生死的权限之后，他就知道，自己迟早会真正成为那种所谓全知全能，缔造一切，也掌握万物的真正造物主。
　　“虽然我知道你是在骗我，但是我信！”云韵手臂轻轻一抬，本来流着的眼泪立刻消散一空，洁白而纯净的面容上更是挂上了一抹笑容。
　　但是她那一双素白的小手也缓缓地抚摸到了方别的腰间，“我怎么听萧炎说……你在托尼的世界里的时候，专门挑时间去看望那里的小姐姐？”
　　“胡说！萧炎这个家伙一定是在陷害我，我怎么可能会干这样的事情！”方别一脸的义正言辞，甭管这件事情是真是假，反正它现在一定是假的。
　　云韵那淡而微凉的小手，这个时候才缓缓的落下，方别也算是逃过了一劫，他不禁长吁了一口气，感动虽说感动，但是未来似乎自由也要少上几分了。
　　“咳咳！你们儿女情长，卿卿我我，是不是也该换个地方？怎么还跑到老夫面前来了？”一个虚发洁白的老者忽然就来到了他们面前，干咳了两声，脸上莫名感觉有些严肃。
　　“师傅……”云韵声音不禁都低沉了几分，轻轻的喊了一声。
　　“师傅？”方别一愣，这个看上去慈眉善目的老者，就是原著中那个穷凶极恶的云山？
　　ps：今天大年三十，大家新年快乐呀！扑街作者依旧会努力码字的，最近病毒肆虐，大家出门的时候记得戴口罩，不要去人多的地方聚集，身体健康才能继续追书不是？（笑）
　　今晚三更，希望坚持到现在的小伙伴们留个评论？

第278章 云山的来临
　　方别连忙对着他拱手，“后辈方别，见过前辈！”
　　他又不是真正不通世事的人，不会以为所谓的正义就是正义，邪恶，那便是单纯的邪恶，很多事情从来都没有这么简单过。
　　好像面前的云山和他背后那个庞然大物云岚宗，在原著的斗破苍穹中，这的确是一个庞大到难以想象，甚至也没有办法去抵御的恐怖巨兽。
　　但是在药老应成功晋级为斗圣，并且带着自己手下的势力逐渐入侵这片地区的时候，它本身的性质实际上就已经发生了改变。
　　云岚宗更多的也只是变成一个普通大型宗门，这位在原著中甚至可以一句话间惹得萧炎亡命奔逃的老人，这个时候也只是一个稍微强大一点的老者而已。
　　方别更是对于这一境界的人没有丝毫畏惧，何况源力现在他还有一大半，根本不慌。
　　即便是他打不过，跑还是很简单的，再说了，以他现在的身份，即便是在整个西北地区都属于最为强大的人物，不说趾高气昂，但也足够的平静。
　　于是他面对这样一位刚刚晋升为斗宗，甚至连气息都没有办法完全掩盖的老者，脸上的神色倒是令对方十分的欣赏。
　　“不错不错，在老夫的气息压力下竟然一点畏惧都没有，果然是个好苗子！”
　　他拍了拍巴掌，对方别表示高度认可，至于这段认可中有没有关于他身后某位药老的影子，那就不太清楚了。
　　“但是，你的修为太低了点，有没有兴趣入我门下，随我修行？”他脸上那爱才之意几乎是直接显露了出来，方别的天资，就属于那种无论哪个世界的老怪物，碰到了基本上都会羡慕的不行，想要直接强行收入门下的角色。
　　“凭你和韵儿的感情，若是你日后能够进阶为斗皇，这云岚宗偌大的家业，我便交于你俩之手，如何？”
　　方别笑了笑，虽然说他的境界并不是很高，但是一身傲气却直接显露了出来。
　　“前辈这么说有前辈的道理，但是不必如此麻烦，门派是前辈您的，那就是您的好了，我本无意接手这个门派。”
　　“至于您所说的不够强的问题，这实际上对于我来说也从来都不是问题！”方别握住了身旁佳人的手掌。
　　“云韵也许没有告诉过您，我曾经还是一个普通人的时候，就斩杀过一只斗皇等级的怪物？”
　　他手掌一抬，一副画面直接就显露出来，这是当时他和憎恶进行战斗的画面，托尼这个家伙替他从自己公司那些摔坏的监控摄像中找到了这些东西，送给他留作纪念。
　　画面中，方别手里拿着一把看上去似乎并不非常特殊的长刀，就这样一刀一刀的斩杀了一个气息异常恐怖的怪物。
　　“呵呵！看来还是老夫孤陋寡闻了一些，”云山扶着自己的胡子，笑道，“既然你已经有如此实力，那便没有问题，可你为何不愿接受我云岚宗，看不上吗？”
　　他那苍老的声音中竟然还多了几丝落寞，“我没有子女，韵儿是我从小带到大的，就跟我的亲生女儿一样，我当年想的是，若真的能有让她看得上的男子，老夫便是把这偌大的云岚宗当作嫁妆，也并非不可！”
　　“师傅，方别他……他有一个世界，我们云岚宗当真不算些什么！”云韵在他身边小声说道，声音轻微，但是却又带着一丝娇憨。
　　云山布满皱纹的脸上都多了几丝笑意，“世界？我听闻化身斗圣强者之后，更是能够在虚空之中开辟世界，作为家族的传承，难道这位少年，还是某个顶级家族的直系传承者？”
　　方别知道这个事情实际上并不能瞒过多久，他还期望更多的打手随着他一起过去呢，所以也大大方方的承认了。
　　“算是吧，我手中有着一个世界需要打理，却也真就没时间来管这个世界的小宗门！”方别点头道，“您大可放心，我并不贪图您的宗门。”
　　“你这么说，我反倒是希望你能够贪一点！”云山说道，“你的来历顶然十分惊奇，要不然也不可能惹得药老亲自为你开口，我也没有什么难为你的地方，韵儿是我的徒弟，你好生待她，她若受了什么委屈，老夫便是拼了这条老命，也要让你小子尝到什么叫代价！”
　　他说着便把手背在身后，迈着步伐，踩着虚空缓步下山，“老了老了，就在这山门守着吧！未来是你们的，不是我们的！”
　　方别脸上的笑容一闪而过，“搞定！”
　　云韵笑着捏了捏他的鼻子，“看把你高兴的，我师傅是不知道你的来历，不过这样也好，他年纪大了不要吓着他！”
　　“云山前辈刚刚成为斗宗，还有许多年好过呢！”方别说道，“说不定等他真正撒手不管的时候，咱俩的孩子都长大了！”
　　“呸！”云韵嗔怪的拍了拍他的手，“不要脸，谁跟你的孩子！”
　　“你呀！”方别嬉皮笑脸的作势欲跑，却被姑娘直接抓在手里，好一阵拍打。
　　云韵打了一阵，也不敢太用力，方别却仿佛享受一般，眯起了眼睛，“对对对，就是这里！奥……舒服……”
　　“你个混蛋！”她笑骂道，双方那本来因为时间久远而产生的隔阂，却也在这一字一句间逐渐的消灭于无形。
　　“好了好了！”方别抓住了她的双手，“别闹了，别闹了，我这次来是有正事儿跟你商量的！”
　　“正事？我感觉你每次都是跑过来玩儿的！”云韵嘟了嘟嘴，不过还是很顺从地放下了双手，安静地听他怎么说。
　　“在这几个月间，我们又开辟了一些世界，有一个包含着无尽宇宙与星空的世界，在那个世界中的自强者们，甚至能够一巴掌毁灭无数颗星球！”方别说道。
　　云韵在地球的时候，也了解过关于星球和宇宙之类的知识，不禁捂住了自己的小嘴，“啊！有这种强者吗？”
　　“嗯，的确有，你若是有兴趣，下次我带你去看！”方别说道，“不过我跟你说的是另外一件事，我们找到了一个失去人类踪迹的世界，但是在那个世界中有许许多多的怪物，那些怪物有几率，会产生一些宝贝和结晶……”
　　“你需要人去把这些怪物们清理掉？”云韵冰雪聪明，一下子就明白了他话语中想说的东西。
　　“聪明！”方别笑道，“我想把这个世界作为试炼空间，这样你也可以安排门中的弟子进去历练，不但能够让他们拥有一定的战斗素养，还可以获得一些宝贝。”
　　“宝贝？你放进去的吗？那你不就亏了？”她问道，这个时候已经替方别在思考问题了。

第279章 对战起
　　“别担心，一些宝贝而已，怎么可能会让我伤筋动骨？”方别脸上笑的很是灿烂，“这样的历练，不但可以让你门中的弟子们更快的掌握他们手中的力量，也可以因此而寻获到一些宝贝。”
　　“你甚至可以利用这些东西，筛选杰出的弟子，并且给他们一些奖励，当然也能够用这样的机会和其他的宗门甚至家族进行交换，来获取更多的宗门，这也算是我把你骗走之后，给你老师的一些赔偿吧！”
　　“谁跟你走！”云韵拍了方别一巴掌，“这件事情我需要好好考虑一下！”
　　“行！”方别点头，“那我先给你把位置空着，我待会儿去找药老谈一谈星陨阁的弟子们历练的问题。”
　　“你还要找其他人？”云韵诧异，“放得下吗？”
　　“那可是一整个世界，一整个巨大无比的世界！”方别说道，“实际上你们来往那个世界越频繁，我能够得到的反馈也就越多，我追求的东西毕竟和你们不太一样。”
　　“你是一个世界的主人，也该替自己多想想……”云韵替方别整了整衣服，“走吧，萧炎既然已经来了，想必城里面的大事也该开始了！”
　　“大事？有什么大事？”方别总觉得这个世界的走向，已经开始向着许多未知的方向前进，就好比现在其乐融融的云岚宗，又好比，现在正在发生着巨大变动的加玛圣城。
　　“你不知道？”云韵反问，她直接把方别搂住，背上一双青色的翅膀招摇，带着他飞上了天空。
　　两个人虽然第1次用这样的动作，但是心有灵犀之下反而非常的和谐，比翼齐飞。
　　方别一头雾水，“萧炎又没和我说，我才刚刚来到这个世界，我怎么会知道？”
　　“哈哈！”云韵轻笑，笑声清脆悦耳，“快到了，我们去前面说吧！”
　　两个人结伴落在加玛圣城的城楼上，看着城内锣鼓喧天的场景，却又看到了那个慌忙狂乱不知所措的少年。
　　“话说纳兰嫣然都亲自要悔婚了，怎么又突然会变成这种情况？”方别问道，他一直对这件事情很好奇，但是萧炎讳莫如深，他也不好细问。
　　“嫣然啊！”云韵惊叹一口气，“她本身想要反抗的就不是萧炎，她是在反抗自己的命运啊！”
　　“她不愿意自己人生被规划好，不愿意嫁给一个自己，甚至没有见过面，甚至不知道高矮胖瘦，英俊丑陋的男子……”
　　“她觉得自己需要去做一些自己认为正确的事情，即便这个事情可能不是那么正确，即便这个事情可能是很错的……她跟我说了这件事情，我也同意了，让她去退婚……”
　　云韵眼神中的光芒如此复杂，“但是我也承认，萧炎在化名为岩枭，并且穿梭于这个城市之中，知道夺得炼药师大会冠军的那一刻，他的确无愧于天才之名！”
　　“嫣然那时也已然芳心暗许，却不曾想到这位光彩夺目的少年，竟然就是她之前看不起，甚至是定下了三年之约的萧炎……”
　　“难怪难怪！”方别感叹，“风起于青萍之末，却燃烧于万里之间，这是他们两个人之间的缘分，却也是他们两个人之间的怨愤，你说的热闹，我大致猜到了！”
　　方别缓缓抬起了头，就在他面前的这座城市中央，一个巨大无比的擂台已经被立了起来。
　　“萧炎和你们之间的关系早就已经缓和，那么再度打上云岚宗也就变得不太合适了，折中一点的方法，打当然是要打的，换个地方承诺不变却也挺好！”
　　方别整个人腾跃而起，搂住身旁娇俏的姑娘，却也是从城楼上一跃而下，落到了其中一个看台顶端！
　　“萧炎，加油呀！”方别大声喊道，全然不顾周边那些人异样的眼神，当然这大部分是对着他身边的人来的。
　　毕竟许多人对于萧炎还是不够看好，整个国家的高层，也并非全都是聪明绝顶的角色，有的人只想到了去攀附云岚宗，却不曾想到，那位站于城楼上的老者究竟是什么人。
　　“你呀！”云韵笑着说道，却也是神采奕奕的呆在他身边，脸上满是欣喜和自豪。
　　萧炎当然看到了，对面阁楼上那神采飞扬的一对，不禁对于自己的下场感受到了深刻的怀疑，他若是直接选择一位姑娘，是不是就不会变成现在这样了？
　　不过他也已经很快就调整好了自己的情绪，毕竟他即将面临一场大战，虽说也许大战的结果，不会像当时赌约那般激烈，但是他三年修炼的成果，不就是为了这一天吗？
　　整个帝国的高层们纷纷来到了这片区域中，围坐在周边的看台上，更加顶端的一层看台上，药老带着几位斗皇等级的老人，正在上面观赏督战。
　　而更多的民众却站在看台的周围，饶有兴致地听着旁边的人给他们解说这场世纪大战的来历，一时间本应该是两个人之间的战斗，却仿佛成为了这一个国度的狂欢。
　　药老从人群中站了起来，他手上一道白色的火焰划过天空，苍白而又坚硬的一道罩子直接从天而降，把整个决斗场笼罩于其中，也给里面的两人留够了足够多的战斗空间。
　　“要开始了！”方别说道，他这个时候已经飞上了天空，毕竟看台上还是有着许多人，更何况因为身边云韵的关系，更多的人也把目光投向了这里，这让他很不自在。
　　不过这个时候亮起的火焰，却也把许许多多闲杂人等的目光全部都吸引了过去，方别这个时候才有机会去注意。他对面那位站立于场中，身姿洁然傲慢的少女。
　　纳兰嫣然的确是一位极漂亮的女子，即便是和云韵比起来，也可以称得上毫不逊色，甚至在某些清冷傲然的方面，还要更加高上几分。
　　这位姑娘出身极度优秀，来自于加玛帝国三大家族之一的纳兰家，拜师学艺于加玛帝国唯一的超级势力云岚宗，即从出生至今一直都是天之骄女。
　　她天资卓绝，师门强大，境界更是一步一步的疯狂上涨，几乎碾压于这个国度的所有同辈之人。
　　萧炎则不同，他浪费了三年最为美好的修炼年华，即便是花了三年时间，一直在不停的进行努力追赶，可依旧和第一线的人有着许多的差距。
　　可是萧炎也有属于他自己的优势，他拥有着这个世界间其他人加在一起都难以获取的巨大气运，拥有着一位凭一己之力就可以碾压整个国度的恐怖老师，这一场对战，必是一次龙争虎斗。

第280章 简单成交
　　随着如同巨大隔离幕墙一般的白色火焰在空中缓缓消散，本来压抑而燥热的气氛也随之一清，擂台上的两个人都已经调整好了自己的状态，眼中的光芒，也逐渐变得释然而坚定。
　　都已经来到这个时候了，他们当然不可能会想一些其他的东西，无论结局是输是赢，这个时间，唯战而已！
　　磅礴而又恐怖的气势，开始在两个人之间逐渐汇聚成形，本来应该平静无波的场地，突然也就散出了几丝风浪。
　　萧炎并没有使用其他的武器，而是拔出了那把看上去流光溢彩的长剑，方别突然想起来，萧炎已经没有玄重尺了，这个时候使用这把剑倒也算得上是符合常理。
　　云韵直接从方别身边飞了出来，在这一场战斗中，不管怎么说，她都是最好的见证者。
　　“这次切磋，我也已经听到了，便以一天为限，此地为界，深思不论，各安天命！”她也是真的知道这两人之间的各种矛盾和怨愤，所以实际上这么说并没有什么错。
　　她话音刚落，萧炎就已经常见离手，缓缓地竖立于自己面前的地面上，明明这把剑没有任何剑鞘，也没有插入地面，却也能够安静地直立于地面，不见有丝毫晃动。
　　“萧家，萧炎，来赴三年之约！”少年人是真的天生傲气，即便是就这样青衣白衫，安静的站立在这里，却也有着一股冲天的气势，向着周围四散而开。
　　纳兰嫣然就这样安静的站在对面，她也已经到达了大斗师，在如此之大的压迫力之下，这位姑娘明显也拥有着远超她天赋的巨大突破。
　　她就这样如同一朵洁白的莲花一般安静的站立在场地之中，抿了抿嘴，露出一个清新淡雅的笑容，“纳兰家，纳兰嫣然！”
　　“她到后面也许会因为这句话而感到自豪，毕竟能跟萧家同等相比的人，真的不多……”方别随口感叹了一句。
　　他也没有别的什么意思，在座的各位除了他之外，恐怕也不会有人清楚那几千年前的8大家族的恩怨情仇。
　　想必谁也不会相信，这个坐落于斗气大陆西南角，加玛帝国一个角落中，乌坦城中三大家族之一的萧家，曾经是屹立于斗气大陆顶峰的八大家族的魁首。
　　方别一时间也觉得有些感慨万千，他恐怕也没有想到，自己此时来到这个决斗场中，事情竟然会变换成这样。
　　云韵此时站立于高空中，当着类似裁判一样的角色，倒是没有听到他的嘀咕，不过另外一个人就不一样了。
　　“方小子，你从见到老夫开始就有些神神叨叨的，怎么难不成还有问题？”药老神出鬼没的出现在他身边，倒是吓了他一跳。
　　“霍！”方别猛然间向旁边跳了一步，这才发现来的竟然是熟人，“药老，你下次走路能不能发出点声音，你这样容易吓死人的！”
　　也许是灵魂状态待的太久了，药老现在走路不但无声无息，眉目也没有任何变化，两个人仿佛虚化在半空中，就像是一只飘着的幽灵。
　　就在两人说话间的刹那，下面的两位已经碰撞了起来，两只都是洁净而纤细的长剑，开始在空气中交锋。
　　但是萧炎明显要更加舒畅一点，他那把剑自带格挡减少50%伤害威力的特性，即便仅仅只是使用这一式的特性，他也足够跟一些较弱的斗灵进行正面交锋。
　　这就是MC世界的东西，不太讲道理的地方，他可不会管你本身是不是足够强大，持有者是不是过于弱小，它只会计算双方之间的力量对比，然后强行的把规则拿去给他人执行。
　　纳兰嫣然明显承受不住如此强大的肌肉碰撞，在萧炎即将发起下一次攻击的时候，猛地闪身，一道风旋间出现在了另外的地方。
　　“风影步用的不错。”一道淡淡的点评声出现在他们周围，来者正是加玛帝国现今已知的最强者，云岚宗上任宗主，云山。
　　两位少年当然不可能仅仅碰撞一次，在一道风暴过后，空中突然响起了一声极度爆炸的空气炸裂之音，萧炎由于速度过快，甚至已经在空中产生了残影。
　　“啪！”清脆的声响出现，两个人的双脚撞在一起，又同时倒飞了出去。
　　接着两人就如同是漫画中所叙述的那般，开始直接闪动于空气中，能够看见一道道的残影和一声声噼里啪啦的碰撞声，至于他们的影子，大部分人都看不真切。
　　趁着这样一种相互战斗的档口，方别和药老聊起天来。
　　“萧炎的身世，实际上会比这个国度都要恐怖的多！”方别随口道，“药老你估计也不清楚这样的事情，今日的事情我不会说错，他日若真的是回想起来，纳兰家族恐怕会为这一刻感到荣幸！”
　　“那看来老夫还真的是好运，随便找到的一位弟子，就有着这样一种身世。”
　　药老闭口不言，他出生于远古八族之一的药族，他的出身当然是最为高端的，所以也没有兴趣去了解一位其他地区的小种族的真正来源。
　　两个人重新把目光投向下方，但是战斗时间冗长，却也时不时有其他的言论传出。
　　这种等级的战斗必然需要长时间才能够分出胜负，萧炎想必也不太想用其他的手段直接解决战斗，要不然他直接亮出异火，融合于刀中，只需要片刻就可以打败在场除了斗皇之外的所有人。
　　“药老，不知您的星陨阁，是否需要一个可以供弟子进行修行和战斗的地方呢？”方别问道。
　　“你小子又要出什么幺蛾子？直说吧！”药老笑道，他对于这件事情反倒不是很关注，他更感兴趣的方别说的其他东西。
　　“我有一个秘境一般的世界可以供你们使用，需要一些人帮我清理掉那个秘境中的怪物，当然了，我会提供奖励！”方别又把他之前所说的那些东西重新换了一个说法，讲给身边的老人去听。
　　“可以，萧炎也和我说过这件事，若是真有源源不断的药草可以提供，别说是找人，便是那其中的所有药草，老夫都给你包圆了！”药老说道。
　　他实际上对于这件事情清楚的很，萧炎先前曾经和他详细的说过这件事情，现在只不过是因为某些时间的原因没有想起来，既然这个时候想起来了，那当然就不会轻易的忘记。
　　“那就多谢药老了。”方别微微拱了拱手，“至于药草，你可以亲自去往我的世界，那里种类繁多的各种药物和炼药装置，想必不会让你失望！”
　　“那看来老夫是真的要叨扰一二了！”药老笑道，两个人这才慢慢的终结掉了之前的谈话，而此时下方的战斗，也已经来到了最为白热化的阶段。
　　萧炎一剑直接隔开了纳兰嫣然的长剑，两只剑随即脱手而出，他这个时候才仿佛恍然大悟一般，有些轻松的在场地中环绕逡巡。
　　“用那把剑有些过于吃力了，当然对你来说也不太公平，那就这样吧！”萧炎随手一挥，将自己的剑收入背包之中，而后把那把淡青色的剑丢回给那来嫣然。
　　“再来！”他脚一蹬空气，音爆之声传遍整个空间，他顿时又消散于空气之间。

第281章 不速之客
　　“纳兰嫣然要输了！”方别说道，这位姑娘虽然平日里已经非常努力了，但是差萧炎这个位面之子，却也不是一星半点。
　　更何况这位未来的炎帝，在每个世界的穿梭之下受到的滋养与好处，更是数之不尽，他比原著中强大的从来都不是一星半点。
　　更何况他还有无数底牌都没有抽出来，原著中萧炎还有异火的帮忙，现在的他甚至力量大多都是用的本身，而不是斗气的加持。
　　萧炎挣脱了武器对于他的束缚和压制，这把剑对于这个境界的他来说，还是过于强大了一点。
　　纳兰嫣然接过他扔出来长剑，但是她内心的骄傲，这使得她并没有就这样，对上手无寸铁的萧炎。
　　而是直接丢掉了自己的武器，同样空手对敌，两个人的气势随着武器的丢失开始缓慢拔升，但是方别却也在这个时间段说出了那句话。
　　纳兰嫣然若是有武器在手说不定还有拼一拼的可能性，但是一旦丢掉了武器，萧炎这个老阴逼，战斗力可比之前还要高。
　　就在周围的众人都判断这即将是一场苦战，只有顶峰的那些人早早的扭身，准备接下来的事情的时候，萧炎动了。
　　要说他之前的速度，还有着残忍的话，那现在却仿佛跑出了一个又一个的自己，他的身形出现在整个战斗场中，随后无处不在。
　　这是因为他的速度太快，空气根本没有办法识别他的影子，于是留下了一道道如同视觉残留一般的影像，只不过他的战斗力非但没有因此而得到衰减，反而更加的恐怖！
　　纳兰嫣然也觉得不能让他再这样跑下去，手中的风暴逐渐聚集了起来，一道道风刃从她手中发出，整个人更是逐渐上升到天空，她要用底牌了。
　　“嫣然要使用风之极了！”云韵说道，她脸上却满是担忧，“她现在的力量，使用这种东西实在是有些超限！”
　　“放心，她用不出来。”方别对于萧炎那可以说是非常的了解，如果原著中的萧炎，还热衷于和敌人对波拼大招获胜的话，现在的他早就进化成了，能够打断，绝对不让对方把大招放出来。
　　就在纳兰嫣然即将身上高空，身上的气势和手中的剑气也逐渐汇聚到一块的时候，萧炎那本来消失于空气中的身体，逐渐在高空中显形。
　　“八极，蹦！”他的身躯带着无尽的排山倒海之气传递到肩膀上，整个人如同一块坚不可摧的石头，在纳兰嫣然刚深入高空，手中的力量积蓄到极限的时候，突然间爆发，将其在中途硬生生的打断！
　　“好啊！果然是个战斗的好苗子，能够摸到这样的时机！”海波东感叹道，这小子他日必然为人中龙凤。
　　“有这样一位师傅，他的未来平凡不了！”加刑天也说道，他的目光望向了头顶上那位面容看上去极为平淡的老者，也看到了一个似乎人畜无害的少年。
　　“结束了结束了，萧炎要是不能这么快结束战斗，我倒要怀疑他这些天的修炼是不是在偷懒了！”方别说道。
　　“你小子的天资，即便是在整个大陆中都算得上万古锦城，可惜你却志不在此，可惜可惜呀！”药老感叹，对于台下的事情也没有任何的意外。
　　反而是周边看台的那些人觉得不太尽兴，明明以为是一场龙争虎斗，却在中途一下子就被打断了，颇有一种虎头蛇尾的感觉。
　　“行了！”方别直起了身子，这两天的一路休闲，却也是让他感觉到了身体的愉悦，该回去准备接下来的事情了，“如果没有什么事，那我就先走了，你们要是有事寻我，可以……”
　　他话还没有说完，脑袋猛然间转向了另外一片空间，那里明明什么都没有，可是……
　　“桀桀桀！都说加玛帝国最近多了不少其他的势力，还说有着一位顶尖的强者来作阵，可是，最强的不过还是云山这个老不死！”
　　三个身上穿着怪异服饰的老者，缓缓地从半空中显出身形，他们身上都穿着青色的袍服，不过衣服上却各自绣着狮虎熊三种图文，上面拥有着极其玄妙的能量，当他们狠狠瞪过来的时候，所有的人都感觉到心神发颤。
　　而另外一个地方，一个背上生着金色的如同大雁一般翅膀的男子，带着一道金光也出现在天空中。
　　“本来以为是云山进阶成为了斗宗，让我们之间的战斗多了一些乐趣，现在看来也不过就是个将死的废物而已！”
　　“哈哈哈！诸位跟他们废什么话？左右不过是我等的囊中之物，倒不如在这趁他们所有的顶层高手都在此的时候将其一网打尽，倒也好分了这加玛帝国！”
　　一个声音粗糙，但是却面露精光的大汉出现在他们两者之间，“听说今日加玛帝国有大事，想不到我们居然还赶了个巧？”
　　下面擂台上，萧炎此时已经获得了战斗的胜利，他还没来得及体会胜利的喜悦，就看到了上面三批如同跳梁小丑一般的人物。
　　“你们……出云帝国、落雁帝国和慕兰帝国！”加刑天从下方的看台上伸出双翅，缓缓的来到空中，脸色凝重的问道。
　　“加刑天？你这个斗皇巅峰的老不死还活着呢？当初你和云山可是威名赫赫呀，现在离死不远了吧？”嘲讽身从他们眼前传来，是那个金光男子。
　　“雁落天？你竟然成为了斗宗？”加刑天脸上的颜色忽然间变得有些惊愕，随即叹了一口气，“看来……我是真的有些老了！”
　　“出云宗宗主霸杰，金雁宗宗主雁落天，慕兰谷慕兰三老，三个斗宗等级的势力，就这么想迫不及待地吞并我加玛帝国吗？”云山缓缓从看台上迈了上来，两位巅峰斗皇，就这样看着面前的一众顶级高手。
　　“你们很扫兴啊！”萧炎把身边那个已经昏迷了的姑娘交到云韵手中，也长出翅膀飞上天空，“说话阴阳怪气，长得不人不鬼，来得莫名其妙，能不能说人话？”
　　他从来以牙尖嘴利出名，一句话就可以气的别人是一佛上吊二佛升天，不过他的境界太低，也不被这些家伙们放在眼中。
　　“哪里来的不懂事的小家伙？给我死！”一个巴掌直接就从半空中挥了过来，要把萧炎从空中打落，看样子是想直接致他于死地。
　　“当！”方别就站在旁边，抽出刀挡住了这一下攻击，“说话好好说，不请自来也就算了，怎么还随便动手动脚？”
　　这些明明要在小说中期才会出现的反派，怎么同一时间来到了这里，还好死不死的，直接撞到了枪口上？
　　方别有些疑惑的想着，难不成蝴蝶效应还有这种作用？
　　ps：大年初一让我稍稍休息一会儿，明天三更，以上→_→。
　　感谢书城读者的万赏，我这个后台怎么连书城的打赏人名字都看不见了，纳闷……

第282章 科技对斗气
　　“又是哪里来的毛头小子？你这刀不错啊！”霸杰这个大汉明显看中了方别刚刚挥出去一道光芒的长刀，毕竟能够让一个斗灵挡住斗宗等级的攻击，必然是至宝。
　　另外两波人也都不是瞎子，对他手中的刀也来了兴趣，“还真是个宝贝，要不这样，待会儿那刀给我，剩下的东西你们俩分？”
　　“你做什么梦呢？要不那刀给我？其他的你们来分？”
　　人就这样在空中肆无忌惮的争吵起来，似乎并没有把下方的人员们当做是一盘菜。
　　实际上他们也有自傲的资本，加玛帝国连一位斗宗强者都没有，而他们加起来有三个，碾压这个国度根本没有任何问题。
　　“萧炎，你说我们要是打他们一炮，这些家伙能不能够顶得住激光炮的攻击？”方别跟身边的少年悄悄地说道。
　　云韵抱着自己的徒弟已经回到了下方，她知道有药老在，无论是有多么强大的家伙，实际上在他面前都翻不出什么风浪来。
　　萧炎本来就不是个安分性子，平时里跳脱的成分可比现在要重得多，听到这个话题之后，突然眼前一亮。
　　他们早就想试试科技武器在这个世界强者身上的感觉了，还不是因为苦于没有实验人才，现在这不就有了吗？
　　“对啊！之前大家都是朋友，也不太好下手，现在好不容易碰上几个不是朋友的家伙，倒也不是不行！”萧炎说道。
　　方别就知道自己的提议必然会被通过，至于其他的家伙们，他们的提议实际上并不重要，要不是药老在场，今日的加玛帝国必然会被这三波势力直接变成过去式。
　　就在头顶上的五个人，还在相互争论着他们的战利品的时候，他们背后的空间中，也缓缓的走出来了一些扇着翅膀的家伙们。
　　斗宗有着可以跨越空间的行动能力，保护一些手下，在周围空间中不出现，自然也算得上是拿手好活。
　　除了最为顶尖的战斗力之外，斗王和斗皇也是出征必不可少的因素之一，密密麻麻的强者们几乎遮蔽了半个天空，也让加玛圣城不出意外的出现了恐慌。
　　“行了，等把这里打下来再去分吧，这么大一个帝国，只要我们把那小子抓住，还怕得不到这把刀？”雁落天阻止了他们之间可能会继续产生的争论，把目光对准下方。
　　就在这个时候，他们看到之前那两个口出狂言，且大言不惭的少年，竟然抬出来了一个奇形怪状的机器。
　　那个机器看上去和这个世界他们所知的一切道具都不相同，黑洞洞的口子就好像是一张嘴巴一般，要吞噬什么东西。
　　“小子？你们俩拿这个东西出来，是想把我们一口吃掉吗？”霸杰看着他们俩的举动，哈哈大笑。
　　方别却没有管这个傻子的言行，他正在测试科技世界的火炮，能不能够在这样一方世界正常使用。
　　平日里面对的都是熟人或者半个自己人不太好动用他们来测试，现在好不容易碰到敌对了，要是不拉过来当工具人，他自己都不太好意思。
　　“斯塔克工业出品，优质开花弹头，爆炸完后不会留下任何残留，最为环保的工业产物！”萧炎读着手中的说明书，他师傅就在身后站着，两个人干啥心里都不慌。
　　方别笑着道，“这个大炮上自带一个视频储存装置，似乎能够把攻击后的场景原封不动的拍下来，然后记录在里面，这是要准备进行二次贩卖呀！”
　　“这个炮弹闻起来挺香的，不知道炸起来香不香！”萧炎随手把手中的炮弹塞进了巨大的炮孔中，随后点了一下身边的这台机器，一个电脑出现在他们面前。
　　“目标锁定，是否发射？”
　　“开火！”方别一拳砸在了发射按钮上，一股特殊的能量波动，就开始从他的身边出现，向着周围发散。
　　这台自动发射器上的雷达，就已经锁定到了这五个人的身体，随着他按钮下沉，本来看上去就有些黑洞洞的口子，突然间也变得愈发显眼。
　　这样一个发射器当然只是做成了大炮的外形，而不是真正的大炮，托尼也不是个傻子，炮口中一下子飞出了5枚炮弹。
　　和普通的大炮有着巨大的区别，每一枚炮弹都更像是一个精密而准确的飞行器，而不像是那种傻大黑粗的毁灭装置。
　　“咻咻咻咻咻！”连续穿透空气而产生的巨大音爆之声，也开始在这片空气中逐渐响起。
　　方别戴上了扫描仪，萧炎戴上了战斗力分析装置，两个人开始争分夺秒的，趁着这个时间观测起两者之间战斗数据和分析方式。
　　这几个人毕竟都是这片区域中最顶尖的一批强者，当然感受到了这股类似于危机感的存在，而他们也没有任何的犹豫，看到了那些像自己飞逝而来的小东西，来自灵觉之间的敏锐感知，让他们飞快的就做出了自己的判断和努力。
　　他们有的拔出了自己的武器，想要趁着攻击来临之前将其斩断，还有的则是在身边续起了厚厚的斗气夹层，想要用自己的身躯硬扛这道攻击。
　　而慕兰三老的反应，应该是几个人间最为稀奇的，他们相互把手掌容纳到了一起，然后爆发出了远超于他们本身境界的强大力量，对着这道攻击就是一记巨大的光波。
　　“这个武器……好快的速度！”药老扭过头来看着他们两人发射的这个东西，武器毕竟不同于人的思想，它们的反应速度会快很多。
　　要是真的有这么多看上去非常高级的武器，仅仅是这么快的速度，就足够给斗尊等级的人造成麻烦。
　　场中的其他人也都把眼睛转了过来，想看看这些从这个奇怪的装置中发射出来的东西，究竟有着怎样的效果？
　　这种导弹发射装置速度极快，就在几位斗宗刚刚准备好防御姿态的时候，就已经飞到了他们身前。
　　“药老，待会儿还请您帮忙束缚一下散出来的余波，要不然伤到普通人就不太好了！”方别突然对身边的老人说道。
　　药老笑着点头，“没事，他们走不出这片空间！”
　　“哪来的什么奇怪的东西？给我死！”雁落天表情严肃，他拔出了一把泛着金光的长剑，一道金色的剑光，对着他面前那个窄小的黑色炮弹，就飞斩了过去！
　　“轰！”无论是提前拦截、直接对轰还是说保护自身，巨大的轰鸣与火焰，就在那片天空中爆出了一道又一道的烟花。
　　“这个世界的炸弹如果实验过了，等以后出现工业模组，还可以试验一下强度更高的工业炸弹，甚至是核弹！”方别默默的在自己的小本子上记下了这一笔，不知道谁会这么幸运呢？

第283章 威力
　　一股完全不同于这个世界上的力量出现在空间中，这是这个世界的人，第一次感受到科技的力量，第一次感受到物质和火药喷发之间，所带来的那股强悍的动力。
　　方别仿佛感觉到了一位冥冥之中的存在，正透过无尽的虚空在望着自己，扫视过他扫视过他周边的这些武器，同样也扫视过了周围的所有人员，随后变得寂静无声。
　　这种感觉他之前也曾体验到过，那是他刚刚降临到漫威MCU的时候，那个仿佛恐怖到可以遮蔽一切的意识，曾经从他身上掠过。
　　而这回投射到他身上的意识，却仿佛有着完全不同的感觉和体验，那是一个懵懂而朦胧的眼睛，方别就好像在和一个婴幼儿对视。
　　它感知到了世界所传递出来的完全不同于本身的细微变化，感到了一种根本就没有发现过的恐怖力量，在这个世界中传递蔓延。
　　这便是火药武器的力量，来自于另外一个世界的文明，完全不同于这个世界，文明发展方式的一种力量，也是独属于普通人的，所谓的科技力量！
　　方别本来以为被世界意识感知到之后，怎么也该有一道天雷劈下来，他甚至都已经准备好了应对天雷的手段，但是此时的天空却平静的有些异常。
　　方别这一道对视仿佛只持续了短短的一刹那，他立马从刚刚的状态中恢复了过来，而面前的场景，却也是愈发的震撼。
　　巨大的火焰开始在天空中蔓延，爆炸出的声波更是将每一个人的头发都吹得向后飞舞，那些在地面上惊恐无比的民众们，摸着自己的脑袋，却发现他们竟然没有在这场爆炸中受到任何的伤害。
　　药老淡淡的收起手来，作为一名斗圣，他在这片世界中就属于真正无敌的存在，只要他不想有人受伤，就不可能会有人在他的眼皮子底下出现任何差错。
　　爆炸产生的冲击波直接就影响到了几个入侵者的状态，他们甚至没有去管自己那些在这场爆炸中变得有些混乱的手下，而是用着自己的方式，死死的抵挡着这次爆炸。
　　他们谁都没有想到，这样一个不过他们拳头大小的东西，竟然会在一瞬间爆裂出足够毁灭掉他们的攻击！
　　“叮！”方别面前的显示屏上弹出一道悦耳的提示，“生命迹象扫描成功，爆破伤害扫描成功，请查阅。”
　　方别摁了一下眼镜上的一个按钮，看到了这5个人的生命状态，至于他们身边那些死死伤伤的小弟，反倒不在他的考虑范围之内。
　　毕竟只是普通的空对空导弹，也不是对付这些顶尖强者们的，而是对付那些在空中飞的极快的战斗机。
　　正是由于导弹的速度更快，甚至已经超越了音速，所以5个人都没有选择逃脱，在直接硬扛之下，他们身上都受到了大大小小的损伤。
　　“分析完毕，凭借着这些导弹的战斗力，我们最多进行三轮轰炸，就可以把它们毁灭在这里！”萧炎甚至已经把自己的攻击报告打了出来，通过最为快速的及时扫描，变成了一份文件发送给方别。
　　方别简单的通过身边的电子装置进行了接收，只有他们两人站得足够近的时候，身上的那些电子器具才能够产生作用，要不然在这个根本就没有任何电力通讯装置和卫星的时代，他们只能把这些工具当做单机工具来玩。
　　方别也终于通过脑袋上的分析装置分析出了他们现在的生命情况，可以看到在这种无差别的轰击之下，受伤最小的反而是一开始就做出防御姿态的霸杰。
　　方别并没有在原著中看到这个名字，但是他既然来自于出云帝国，恐怕应该就是被小医仙灭掉的那个国度吧？
　　至于慕兰三老，这三个老头子明显年龄更大，也更加的奸猾，很早的就把攻击阻拦于身体之外，只不过因为他们三人毕竟不是真正的斗宗，在这种无差别的爆炸攻击之下，也都受到了很多损伤。
　　当然最惨的就是之前那个口出狂言的金雁宗宗主雁落天了，他是最为刚烈霸道的，直接用自己的剑气去硬碰导弹的人。
　　这样却刚好触发了导弹的自动防御装置，非但没有劈到导弹，还让它通过自动装置继续向前窜了一段距离，来到了他身体面前进行爆炸，巨量的火焰和恐怖的爆炸威力直接把他身躯大半部分都炸的残损。
　　即便是在斗气的恢复和滋养之下，也开始变得破破烂烂。
　　斗气大陆毕竟不是遮天这种真正的高武世界，没有能够断肢重生的手法，也没有能够迅速恢复身躯的妙招，一旦受伤只能够通过炼药师来进行缓慢的回复，而这个回复的时间甚至以年来计算。
　　虽说这个世界也有包括灵魂在内的一系列古怪的属性，但始终还是不怎么够看，斗气很多显示的都是他那狂野和暴烈的战斗能力，而不是对于身体的各式各样的恢复手段，这本身就是两种不太一样的属性。
　　讲这么多，实际上也主要只是为了说明一件事情，雁落天为自己的高傲和狂妄付出了足够惨痛的代价，代价惨痛到甚至会付出生命。
　　烟雾逐渐散去，三波人的影子也出现了不同的变动。
　　霸杰明显感受到了这股攻击给他们带来的巨大压力，于是身影不由的向后撤了几分，这将代表着若真的碰到什么特殊的情况的话，他将会有时间去逃脱。
　　而慕兰三老却已经是结成了他们平日里最为注意的那种阵型，斗宗等级的力量开始在他们身体中回环往复，斗气也开始在身边逐渐地结成一道道能够维护于自身的环。
　　本来眼中的狂妄早就已经消失不见，对于面前的这个东西，深刻的忌惮开始在他们眼神中显现出来。
　　方别作势要继续按一下那个在他们眼中等同于恶魔一般的发射按钮，几个人几乎不约而同的向后撤退了一步。
　　雁落天是最后一个从烟雾中飞出来的人，他一只手捂着自己的半边左脸，血液不断地从脸庞上滴落下来。
　　他的身躯是在之前的爆炸中不断的向外滴落着血液，本来还帅气无比的衣袍早就已经碎成了几块，变成了一个名副其实的血人。
　　方别微微一笑又退后了一步，黑洞洞的炮口中，这次却什么都没有发射出来。
　　这个时候几人才发现他似乎仅仅只是在装腔作势，雁落天服下几枚丹药强行稳住了自己的伤势，声音不禁变得低沉嘶哑，还带着几丝疯狂。
　　“我要你们死……我要让这座城市的所有人替你们陪葬，要用他们来祭奠我受的伤！”

第284章 联盟的初始构思（书友199***688的万赏加更）
　　“哦！”方别回答了他一个字，表示听到一巴掌拍在身边的操纵台上，“挺好！”
　　所以说出门在外不要随便放狠话，万一真的撞人家枪口上了，你哭都没有地方哭去。
　　连这个家伙都说要跟他们不死不休了，两个人当然不会有任何的怜悯，对敌人的怜悯就是对自己最大的残忍，您还是该该去世吧。
　　“咻！”又是五发导弹，托尼斯塔克作为真正的爆炸狂魔，真正的多炮塔神教忠实信徒，怎么可能在一个炮台上只装5发？
　　实际上这样一台标志性的导弹发射器，也是他最近才研究出来的科技成果之一，最大的效果就是他在里面纹上了一些魔法纹路，能够自动转移炮弹。
　　方别刚刚不过是把一些炮弹堆在了这个发射器的下方，它就能够不停的向上方转移，并且直接将其激活飞射出来。
　　这种来自于漫威黑科技的导弹，直接就显露出了它作为炸弹王者的极限战斗力，轰鸣的爆炸声开始在天空中响彻，且不绝于耳。
　　“你就这么把他们解决掉了？”萧炎惊诧，“不留两个活口来问问究竟是怎么回事？”
　　“左右不过是一些国家之间的小摩擦而已，难不成你还在乎这个？”方别反问，“反正炸弹的威力也测试出来了，就这样吧！”
　　从那个家伙开口的一刹那，方别就已经判了对方死刑，他在意的人生命当然无比重要，但是他不在意的人说实话，作为一名真正的造物主，生命对于他来说还真不是什么特别重要的东西。
　　方别自己都没有发现，那种高高在上的状态的引导之下，他逐渐也有了一点藐视众生的意味。
　　除了方别自己，恐怕也没有其他人会想到，就在对方放完狠话，按照套路也该是对话几句的过程的时候，方别直接就放了大招。
　　连续不断的导弹在空气中响彻，爆炸的烟花更是把整片天空都染的是五彩缤纷，只可惜，最为中心的那群人看不见这个烟花了。
　　“你这小子，有意思！”药老在见到他这样的举动之后，都不禁失笑，这实际上才是最为果断者该做出的姿态。
　　既然已经得到了自己想要的东西，那么这些家伙们也就不该存留于世界上，无论是否胜券在握，最好的敌人永远是已经死了的敌人。
　　烟花尽散，早已经没有了三波趾高气昂的人，有的只是几个苟延残喘的斗宗强者。
　　他们依靠着残余的本能漂浮于空中，但是气息却变得极为微弱，浑身上下更是失去了任何一块，还算好的肉，血液甚至已经流得干干净净，在空气中留下那么一丝的血腥味，而后也就变得什么都不剩了。
　　“加老，现在这些家伙们你可以搞定吧？”方别问身旁那位黑袍老者，此时整个加玛圣城内的斗皇们也早就已经飞了起来，站立在高空和那些人们对视着。
　　这三波加起来足以覆灭加玛帝国的势力，此时已经变得不堪一击，摇摇欲坠。
　　最顶尖的人物都被击败毁灭，而那些下方的小喽啰们，也在巨大的爆炸中，伤亡惨重。
　　由于是突袭，这群人中境界最低的都是斗王，本想着集合所有人的力量毕功其于一役，却不曾想就在短短的几分钟之内，被人一网打尽。
　　“多谢方先生了。”加刑天这个时候就不敢用之前的话语来称呼他了，方别仅仅只是掏出了一台机器，就转变了场面上的局势。
　　他甚至可以说是这三个国度覆灭的真正推手，是的，加刑天实际上现在就已经可以宣布这三个国家的覆灭了。
　　毕竟都是整个斗气大陆西南部地区数百个国家之一，大家的实力都差不多，但是今天这一场战斗中，仅仅是这一炮就轰灭了这些国家所有的幻想。
　　最为顶层的顶尖高手们全部都在这一炮下去世，80%的中高层也在这一场战斗中失去了自己的战斗力，加玛帝国将会从今天开始变成这片地区的真正无冕之王。
　　“小家伙，去解决完你的事情吧，等现在的事情结束之后，老夫会带着萧炎，去看看你的世界，那些药。”药老笑着说道，他刚刚保护了众人不受侵害，却也无人知晓。
　　方别转过身去，萧炎虽然经历了一场大战，但是现在精神却额外的好，甚至还有时间躲避那些想要追逐他的人。
　　“今天这一场战斗之后，你可就彻底成为这个国度的名人了！”方别笑道。
　　“我早就成为名人了，不过没有今天这么出名而已！”萧炎说道，“你过两天估计就离开这里了，我觉得我也要抽个时间快跑，要不然今天这件事情会有无数的人追逐着我。”
　　“这件事情对于整个大陆来说都是一次不可思议的挑战！当所有人都认为个人战斗力才是一切的时候，我们俩却用机器打破了这个概念！”
　　“实际上也是好事，不是吗？”萧炎反问道，“按照这群人的寿命研究速度和这个世界，那偌大的人口以及无尽的资源量来说，我感觉我甚至有机会在有生之年玩上VR游戏！”
　　“呵！等你研究出来了，我感觉说不定我已经找到了一个纯粹由VR游戏构建的世界！”方别说道，“但这毕竟是一个好消息，希望他们尽快的走入电器时代吧，这样的话我们的手机到这里来应该也能够接收到信号了！”
　　“话说……要是让这个世界的人们和托尼他们世界的那些人接上轨，会不会打造一个全新的，甚至连我们都没有办法预知的文明？”萧炎突发奇想，提议到。
　　方别认真的思考了一下他的提议，摇了摇头，“不妥，你不觉得这样的和战斗力相差太大了吗？你们的这个世界可是有斗圣存在的，这样的话……”
　　“实际上也并非不可以如此，毕竟你也说过，他们那个世界也拥有着可以摧毁宇宙的强大势力，那么倒不如让加玛帝国和他们进行合作，一个是偏安一隅的小帝国，一个是宇宙中的小行星，不也正好相配？”萧炎正在努力说服方别。
　　“你若是这么说的话……”方别沉吟片刻，点了点头，“你应该知道这其中的危险性，但是所有的事情都是会有危险的，我们却也可以尝试一番！”
　　“不如把这个行动取一个名字吧，想必未来会有更多的世界加入到这个计划中才对！”萧炎说道。
　　“你们这四个世界三个有地球，你还是来自地球的人，我们也是，那便叫这个计划——地球联盟！”
　　ps：感谢打赏，但是iOS端和渠道端的书也不建议直接打赏，毕竟作者只能拿到很少的一部分（笑），可以到起点主站来打赏，也可以直接用它来订阅，您的订阅就是对一个作者拼命码字，最好的支持与回报，红尘在这里谢谢了！

第285章 某MC的哆啦a梦
　　漫威宇宙，斯塔克工业大厦，顶层会议室。
　　方别和云韵两个人坐在这一张巨大圆桌的一端，而这张桌子上此时早也已经坐满了人，都是方别在这几个世界之间所认识的朋友们。
　　托尼、伊森，萧炎、药老，叶凡、李若愚、华云飞、通玄……10个人围坐在这张圆桌上，听着方别和萧炎讲述着他们之前曾经经过了缜密思考的所谓地球联盟计划。
　　托尼第一个表达了他的意见，“咱们这些人不算分别的话，一共经历了4个世界，来自三个不同的势力，我们之间的合作当然没有什么问题，可是其他人的话……”
　　“就不说别的，每个世界之间的差异都极大，叶凡他们的世界，更是几乎人人都可以在天上飞，每个人都有着动辄摧毁一座城市的能力，又怎么可能跟我们进行合作？”
　　方别点头，“嗯，这实际上也就是我这次找你们来一起说明的问题的重点之一，大家都是不同的世界，你们所接触的文明宇宙与世界观各不相同，即便是进行合作，恐怕也有很多的路要走。”
　　“所以我一开始设想的是，让你们麾下的一些势力之间进行接触，最好只是一些简单的接触，等你们相互了解并且有一定熟悉之后，才开始深入的合作。”
　　“这样的话，你们也可以把不同势力之间的合作逐渐扩大到整个星球，甚至是整片世界，毕竟每个世界都拥有着属于自己的最为独特的优点，这点你们也不可能进行否认！”
　　方别这一番话说的极为有水准，几人都陷入了思考中，不得不说，即便是他们拥有了能够在世界之间穿梭的能耐，可这种大型势力之间的配合，却也是让他们感觉到难以想象的事情。
　　方别几句话间就说的他们极为的心动，不得不说，这样的东西真的是拥有极大的诱惑力。
　　前面几次属于他们的浅尝辄止，都已经收获了，包括生命药剂工厂在内的一系列成熟产品。
　　“如果真的是几个势力之间的合作，那便不可避免的会被其他人所知晓，这，怎么办？”叶凡问道，“就好像太玄门，无论是那个被作为秘境的地球，还是接下来我们将谈到的一些合作，只要出现在世界上，就会被其他人所探知，这种事情根本就阻止不了！”
　　“哈！”方别笑了，“我们为何要阻止？我们也没有什么理由去阻止不是？”
　　他有些神秘莫测的说道，“实际上你们都陷入了一个误区，我之所以要隐瞒这件事情，并不是为了隐瞒这些消息，这是一种交流的方式！”
　　“有的时候隐瞒一件事情让别人自己去发现，往往比我们直接告诉他们可信度要多得多，这样的话，他们会对自己所发现的东西坚信不疑，而不是觉得我们在编一些假的故事在骗他们。”
　　“呵呵！”托尼笑道，“人类的劣根性从古至今都是如此，他们执着于相信自己发现的东西，而不相信那些别人想告诉他们的。”
　　“同样的，既然我们已经准备把这种联系给它塑造下去，我们就需要一个比较完整的章程和一个比较强大的组织能力。”方别也说出了他的考虑。
　　这个话题，反而是药老比较有发言权，毕竟他才是一位真正的，从无到有，在一片大陆上建立起属于自己的势力，并且将其发扬光大的人。
　　斗气大陆中州为著名也是最为强大的势力之一，一殿一塔两宗三谷四方阁之一的，星陨阁！
　　“既然方小子都已经说了，要建立一个属于他的，或者我换一种说法，属于他这个世界的组织！”药老笑了，“小炎子？你之前不是一直叫嚷着吗？你现在来说说？”
　　“好嘞！”萧炎一下子就起劲了，他在有了这样的一个提议之后，实际上早就已经有了许多自己的想法，只不过之前不好说出来，现在既然有了自己老师给的台阶，自然开始滔滔不绝。
　　“时空管理局！这就是时空管理局啊，朋友们！”萧炎说道，“我曾经看过一部小说，小说中讲述的就是一些能够穿梭世界的组织，对于不同的世界进行管理的事情！你们不觉得和我们很像吗？”
　　“方别拥有着掌控一个世界的能力，而那个世界好巧不巧，刚好可以开启一道道传送门，穿梭至各式各样的世界，而且他拥有的许多能力，几乎凌驾于很多世界之上！”
　　“我们就算是只借用这些能力，都可以做到许多平时根本不敢想象的事情，比如说培育药材，比如说把物体拆分进行组装，又比如说挥刀格挡住任何攻击……”
　　“这样的话，即便是一个普通人使用这些道具都可以制止住，甚至是击杀一些比较强大的敌人，这不就是时空管理局中所描述的那些东西吗？”萧炎越讲越激动，双眼泛着光，仿佛已经想到了未来。
　　方别眉头不禁抽了抽，“行了，我已经知道你印象中的时空管理局是从哪里来的了，哆啦a梦是吧？所以在你的印象中，我就是那只蓝胖子？”
　　方别不提这一茬还好，他这一提，几个地球出生的人纷纷向他投来了异样的目光。
　　托尼斯塔克（标志性的竖起了眉头，把手放到下巴上）：“嗯？还别说，这么一想，你跟那只胖猫真的像啊！”
　　叶凡（把手放到了额头做思考状）：“哆啦a梦？你不说我倒还没有想起来，你这些道具和它也没有多少区别，反正就是不太合理，但是又强的过分！”
　　“没错！”萧炎鼓掌，“我认识你第二天就想说这句话了，硬生生憋到现在才说出来，你知道我憋的有多辛苦吗？”
　　“奥……”方别有些头痛的捂住了自己的额头，他就知道这些家伙说话肯定会出问题，得勒，今天就别想这些正事了，先陪其他面上带着极度疑惑的人们，看两集哆啦A梦吧！
　　当然，主要还是云韵要看，方别绝对不会承认自己也想去看。
　　几个在每个世界都属于大人物，或者即将成为大人物的人们，这样坐在这个世界上最为豪华的一栋楼上，最为豪华的一间会议室中，兴致勃勃地看起了一只蓝色的胖猫咪。
　　哆啦a梦：喵？
　　ps：最近这两天病毒肆虐，大家没有必要，最好不要出门，待在家里看小说打游戏，他不香吗？

第286章 托尼的决心
　　依旧是漫威宇宙，地球，平平安安纽约市，斯塔克工业大厦顶部，这回不在会议室，而是在顶上的停机坪上。
　　托尼穿着一身金红色的铠甲，非常骚包的伴着音乐在那里跳起了机械舞，不得不说，果然机械舞还是要机器人跳起来才有感觉。
　　“贾维斯，把你的音乐给我关了！还有别乱操控我的铠甲！”托尼突然说道，他本来扭动的身姿，也突然间就停顿了下来。
　　“先生，这明明是您的要求……”贾维斯辩解，但是托尼根本不可能会管这些，直直的走向那些刚刚来到顶层的人们。
　　“看哪，原来是我们的哆啦a梦先生！”
　　方别一听这个称呼就直摇头，身边的人更是捂嘴偷笑，昨天看了那么长时间的动漫之后，他们也算是了解了那只蓝胖子的前世今生，倒也是越加的觉得这个名称的合适。
　　“行了，昨晚都已经商量的差不多了，你怎么还提这个事情？”方别说道，他看着在这里摇摇摆摆的托尼，就知道事情应该准备的差不多了。
　　“当然，我可是……”托尼掀开了面罩，刚准备显摆一番，就被身旁的人直接给扒拉到一边去。
　　“你可是这个世界最聪明的人，地球第一大富豪……巴拉巴拉……你先让我过去，剩下的你待会儿再说。”萧炎可不会跟他客气，直接就把他给扒拉到一旁。
　　“萧炎你这个人……”托尼说道，“你哪天不拆我台会死吗？”
　　“会！会无聊死！”萧炎做了个鬼脸，结果就被药老直接在头上敲了一个暴栗，“这么大的人了，连婚都订了，怎么还这么皮？”
　　他这句话一说，本来还兴高采烈的少年，脸突然就耷拉了下来，“老师，别提这件事，咱们还能做好朋友……”
　　“你个混小子，谁跟你是好朋友？”药老笑骂道，就在几人笑骂间，托尼也已经做好了全部的准备。
　　方别左右转了一圈，才发现一道熟悉的身影似乎并不在他们身边，通玄这只猴子似乎又跑了。
　　“通玄昨天晚上就去找浩克了，你别管他！”叶凡直接道，“他对于我们所说的事情不太感兴趣，他成天到晚脑子里就想的是打架！”
　　方别：彳亍口吧！
　　托尼已经飞到了天上，跟他一起飞上天空的，还有七八架长着不同样貌的钢铁铠甲。
　　从最初始的马克3到后面的马克24，托尼这已经在着手研究超巨型的反浩克铠甲和超微小型的迷你铠甲，甚至连对抗星际战斗类型的中级装甲都在他的研究范围之内。
　　在方别的加入后，作为世界上最大的智能机生产公司和世界上最大的能源生产公司，以及前任军火公司的名头，再加上他名下那些大大小小不计其数的制造公司以及金融公司，托尼的财富，在这短短的半年之间进行了一次非常恐怖的膨胀。
　　特别是移动互联网和智能手机的出现，让他彻底的掌握了这股在地球上最大的巨型风暴，也正是因为如此，他自己的财富甚至多到可以让他无情的挥霍，用来建造这些钢铁铠甲。
　　更何况他并没有禁止售卖这些铠甲，而是在全球各国贩卖的铠甲的低级产品，用来谋取巨大的利益。
　　再加上地球的完整民生科技和丧尸地球那些几乎对他予取予求的强大的完整工业体系，这个时候说句富可敌国就不再是空话了。
　　所以说毁灭一架铠甲对于他来说仅仅只是洒洒水的事情，这水一洒可就是1亿美金。
　　方别几个人就这样站在停机上看着几句铠甲，一起动手，直接涂抹掉了斯塔克工业大楼上面关于公司的标志，而是重新换了一个名字。
　　“PTNM，时间规划与管理局，我感觉你们未来管理你们这个世界的时间估计都会很混乱！”方别说道，他可是非常清楚的记得，在原来的电影中，他们这些人穿梭到了各个不同的时间点，拿走了很多属于不同时间点的东西。
　　并且在这些时间点的东西上还延伸出了许许多多其他的设定，比如说那位拿着空间宝石逃走的诡计之神洛基，又比如说，某个直接离开了这片宇宙的紫薯精，那个时间段时空就已经混乱无比了。
　　方别想到这个事情就感觉有些头大，如果他们真的要管理时空的话，恐怕不仅仅是这片时空，MC世界所联通的那么多世界，他们都需要去管理。
　　包括是遮天宇宙，这个无论前世今生都算得上是无限大坑的宇宙，还是萧炎所在的那个宇宙，如方别没有猜错的话，恐怕他家乡的那个地球和所谓的大千世界应该都包含在内。
　　但是方别想到了自己所拥有的那些东西，反而是宽了心，这些东西就算再夸张，也没有他夸张。
　　MC世界的等级恐怕比他想象中的还要高得多，他一直没有搞清楚这个世界的本质究竟是些什么，但是MC的东西，每一个拿到其他世界，实际上都属于本质。
　　所以在他穿梭世界并且探寻自己的世界，寻找本质和那5种最基础的元素的时候，建立一个能够在每一个世界都发挥出重要作用的组织，应该也算比较重要才对。
　　“其实说的这么高大上，我们也不可能现在就把这个时空管理局建立出来，倒不如想想最开始的那个提议。”
　　方别说道，“我们都有这么多地球了，就先来建立时空管理局下属的第1个组织吧！多元宇宙地球联盟，我觉得这个名字就挺好！”
　　“可以可以，这个名字听起来就比时空管理局要靠谱的多，我宣布，我就是地球联盟第一任秘书长了！”
　　托尼当然不可能乖乖的待在铠甲里，进行着改变他大楼上面字体的工作，而是早早的从中飞了下来，驾驭着两对由纳米结构做成的翅膀。
　　“行！你做就你做，反正也是个玩票性质的组织，我都不知道你们能够坚持多久！”方别说道，说到底，他们只是来这个世界商讨事情的，最后还是要回到MC世界。
　　几个人当然没有料到，就在他们有些玩笑的话语中建立的这样一个组织，会在那久远的时代或者并不算是太过久远的纪年中，成为一个真正隐藏在大千世界背后的幕后黑手！
　　“行了，托尼，你实际上需要关心的是关于神盾局内部那些叛徒的问题！就只有把那些家伙们都给清除了，我们才能够真正和神盾局进行合作！”方别又一次提醒道。
　　“这件事情我当然知晓，我早就已经跟美国队长通过气，有必要我会喊你们几个帮忙，甚至于是喊上那个还在仙宫中打球的雷神托尔，神盾局内部的家伙们太多了，他们需要一次大清洗才行！”
　　托尼神情也是罕见的，变得严肃，对于他父亲所留下来的组织，他要么不接手，一旦接手一定会让所有人都震惊。
　　“神盾局是需要改变了，我会让他改的，符合我们的需求！”他失去了平日里那种嬉笑怒骂的气质，变得严肃而谨慎，同时也变得充满了战斗力！
　　就像是他之前那句话所说的，人一旦说出的事情，就要为自己所说的话负责，“我是钢铁侠！”

第287章 又一个末日？
　　“我本来以为这次会有很多人跟我们一起去呢！”方别坐在传送门面前，拿手拄着自己的下巴，有些疑惑的思考道。
　　“+1，我也以为这次会有很多人跟我陪你一起来！”萧炎同样拄着自己的下巴，深深的思考着。
　　“这么想来……我居然也和你们一样，变成了一个不务正业的人？”华云飞早就已经褪去了，他翩翩公子一般的华贵气质，也褪去了那平易近人，但是却已有拒人于千里之外的高人气度。
　　在几个活泼而跳脱的傻子们的引导下，他早就已经变成了另外一位，和他们无话不好友。
　　他也许能够在很快的情况下，就转变自己的心绪甚至是行为，把自己变得依旧如同之前那般高贵而典雅。
　　但是在他们中间，他已经褪去了自身那股高高在上，断绝一切的气息，真正的融入了他们其中，而不是分别之后，在团体中若即若离。
　　他这句玩笑话一开口，顿时就受到了两个人的嘲讽。
　　“得了吧？还不是你自己想来？”萧炎说道，“太玄门不是最近就要举办什么大型庆典，庆祝你李师叔的寿辰了吗？你怎么不去帮忙？”
　　“就是，话说的冠冕堂皇不还是想跑过来偷懒？”方别也说道，“实在不行你就拿个铁镐去你们那边挖山去，我总觉得山底下还有不少好东西！”
　　“李师叔他自己都不在，我去干什么？”华云飞展开了自己的扇子，“更何况，那山底下肯定隐藏着什么样的大恐怖，就连师叔都不敢下去，你一定是想我死！”
　　“那我们就不说这个，叶凡和托尼一起跑去解决他们那颗星球上最大的反派势力，通玄和浩克似乎还在某个荒无人烟的地方死磕，老师和伊森就在这里研究着各种药物的合成方式，就连李若愚老先生都在和古一法师研究某些世界的真理，那么问题来了，你女朋友呢？”
　　萧炎拐弯抹角说了这么多东西，终究还是图穷匕见，问的话题直戳方别心脏。
　　方别摇了摇头，脸上也满是无奈，“云韵说以后要帮我管理这些组织，所以跑去和小辣椒学习公司管理去了？托尼一定要给韵儿发工资，他要是工资发的少了，我就去找他麻烦！”
　　“啧啧啧，这才几天，小名都叫起来了？”萧炎咋舌，不过他的高兴也没有持续多久。
　　华云飞当然不会放过这个机会，“我听方兄说过，萧炎兄才出来不过三年，红颜知己便已经遍布世界，碰到的美丽姑娘更是不计其数？不知萧炎兄可否替我解答一二？”
　　萧炎脸一下子就黑了，加玛帝国这一摊子事情他还没有搞定，若是等以后去往了江南学院，他究竟该如何跟萧薰儿解释，自己突然多了三个千娇百媚的未婚妻这样一个事情？
　　“好了好了，别说这些有的没的了，东西都准备好了吗？”方别问道，他依旧是双手空空如也，除了背上背着的那个谁都看不出来的背包之外，手上也就抓着一个看上去比较简单的盒子。
　　盒子里面装着的是一个物理意义上的钟，这个钟会对准当地的时间，让他们测试一下有关时间流速的问题。
　　没错，就是MC世界中那个在原版模组里几乎没有多少存在感的钟，除了挂墙上之外，相信也没有多少人会真正注意到上面的时间。
　　方别也正是这个时候才想起来，他似乎经历过的每个世界时间都和这边差不多，他想知道是不是所有的世界都是如此，还是说很多时间都是根据他的意愿来进行的调节？
　　萧炎背上依旧是背着他的剑，比起装进背包来说，他更愿意相信自己的身体，甚至就连他千辛万苦做出来的拔刀剑【结月刀】付丧，也被他小心翼翼的放在了腰间。
　　这样的武器摆放能够让他在更快的速度下应对所有的敌人，萧炎毕竟是独自行走过危险区的人，他自己认为正确的，那必然就是正确的东西。
　　方别也准备这次历险完了之后，就会重新整理一下这个世界的模组，既然已经开启了一个新的世界，那必然应该会有一个模组重新出现在这个世界上才对。
　　或者说要等他把这传送门的两面都全部经历过一遍，才会获得新的东西也说不定，反正他现在还没有找到真正的模组线索，那就去另外一个世界看看好了。
　　在他们面前，这个传送门散发着玄奥的光芒。
　　方别之前曾经对这些传送门做过一次改造，传送门都变得巨大无比，且一部分还架在空中，被一个方盒子牢牢的围住。
　　他当时做这个盒子是为了方便每个世界人物之间的转运，不过现在想来，他实际上只需要设定每个世界人物可以走入哪个传送门就可以了，完全不需要做一个盒子，这样多此一举。
　　但是那些人还没有真正来到这里的资格，所以他也不急着改，万一有什么其他更好的想法，再一起做出改动。
　　而此时传送门的光芒已经变得十分耀眼了，方别知道他们该踏入其中了，于是率先拿着自己的东西，一步间走了进去。
　　萧炎立刻紧随其后，他非常敏锐的提起了自己所有的精神与灵觉，就这样把自己的所有状态都调整为最高之后，这才一步踏入其中，来到了一个新的世界。
　　华云飞是真的两手空空，所谓孑然一身不过如此，他在两边互相看了一眼，又对着一旁玻璃房子中的两个人挥了挥手，这才非常淡定地走入其中。
　　“嘁嘁嘁，有点冷啊！”萧炎刚刚走过来，就感觉到寒风刺骨，下意识的搓了搓自己的臂膀，一连串的冰碴子已经从他身体的上方缓缓地凝结了出来，好像他呼出去的空气都已经结成了冰。
　　华云飞这个时候也才刚刚的从门中走了出来，依旧是金属一般的门框，所以他们来的这个地方，也是一片废墟般的钢铁都市。
　　方别把手里的时钟放到了地上，上面的时间滴答滴答的走着。
　　“先把钟放在这里吧，等我们下次回去的时候再来对一下时间！”方别说道，“现在我们的首要目的，是看看这里还属不属于地球！”
　　在他们面前，偌大无比的城市展露在眼中，只不过已经变得破旧而残碎！
　　寒风呼啸冰霜凛冽，似乎又是一副末日的场景，他们能够透过冰层看到城市往日的辉煌，只不过似乎在一场灾难之下，这颗星球也变得死寂无声？
　　但是太阳好像还在头顶上沉浮？方别有些疑惑的抬起头来，就是这个太阳……看着好像有点小哦……

第288章 远离太阳的星球
　　“呵气成冰凝霜为雪，这个世界的环境竟恶劣如此？”方别戴上了一个特制的高科技眼镜，这是托尼真正花费了很长时间才制作出来的，凝结了许多高新科技的产物。
　　他们三个人都有一个，只不过因为不能够随便拿出来，要不然会被MC世界的规则所摧毁，现在离开了MC世界，这个时候才陆续带上。
　　这个眼镜上并没有什么强大的武器，或者是绝顶的科技，而是拥有着极度稳定的续航能力和信号装置，这对于他们来到一个新的世界进行通讯和联络，就会有更好的作用。
　　只要不是在无电磁波或者绝对禁止科技的环境中，这些加持了各种buff的道具就能够顺利的运行。
　　“根据分析，那颗太阳比我们所在的地球所见到的那个太阳要小上1/2，再加上这种几乎已经是遍布了天空的恶劣环境，基本上可以断定这应该不是在地球！”萧炎说道。
　　“一颗距离太阳更远的行星？这难道是什么神秘的生命星球吗？”方别有些疑惑的扫视了一圈自己周围的那些钢铁建筑。
　　在冰天雪地之下，这种钢筋水泥做的建筑异常的显眼，却也异常的残破。
　　“究竟是怎么样的灾难，使得一颗看上去充满着文明的星球，居然变成了这个样子？”方别有些叹息的问道。
　　“方兄不是号称预知者和先知的吗？在这个世界你难道没有得到什么通知？”华云飞有些疑惑的问。
　　“！”方别这个时候也突然反应了过来，对呀，他来到这个世界之后，居然没有预感到世界意识，就好像这个世界并没有属于自己的意识，或者那点意识实在是过于残破。
　　方别缓缓地沉下了心思，手中银白色的光点从他身体中慢慢的滑落，汇聚到指尖上。
　　他单膝跪地，指尖对着地面轻轻一点，本来凝聚的雪花的地面此刻也被融化，露出了洁净无瑕的地表。
　　银白色的光点融入了地下，他整个人也仿佛获得了更多的一点知识，大量的信息涌入他的脑海，但是经过第一次教训之后，他已经能够非常熟练地把这些消息分门别类，只取出对于自己最有用的东西。
　　“怎么样？有收获吗？”萧炎问道，他习惯性地朝着四周探望，但是雪白色的地面却让他看不见任何东西。
　　方别摇了摇头，“这个世界的意识朝我传递了虚弱的信息，除此之外没有其他特别值得注意的消息。”
　　他身为造物主的继承者，和这些世界意识本就属于一母同源，所以之前丧尸地球的意识，才会把他选为继承者。
　　只不过这回，他仿佛万能一般的作弊手段竟然失效了，这个世界的意识太过虚弱，虚弱到甚至来不及留下任何一段遗留的信息。
　　但是这世界的意识又比之前那个要幸运的多，它至少保留了独属于自己的意识本源，有机会在未来那无尽的时光中逐渐获得复原。
　　方别有些可惜的摇了摇头，他的目光不再注视向地面，而是开始向着四周扫视，他想要从周围的环境中获取一些熟悉感，这样也许能够激起他脑海中那庞大的回忆。
　　这种如同冰冻一般的寒冷对于普通人来说当然非常的致命，但是对于他们三人来说，也不过是隔靴搔痒。
　　随便套上一件斯塔克工业出品的格温服装，就可以非常良好的保证自己的体温，这还是他们在不动用自己特殊能力的前提下。
　　要不然就依靠萧炎的异火，他们都能够把这片冰天雪地的城市，变成一个青色火焰的炼狱。
　　“青莲地心火不太适合在这个世界出现，”萧炎摇了摇头，“和之前那个世界一样，这个世界的灵气承受不了太多的损耗，只不过比之前那个世界要好些，空气中依旧有冥冥之中的灵气逐渐产生！”
　　他手中有一朵海蓝色的火焰，逐渐升腾了起来，被他抛入雪地中。
　　“灵气的到来使得我们不用担心自己本身能量的降格，但是也不太能够使用更加强大的力量，这会让我们消耗加剧！”
　　“海心焰就没有这个问题了，它能够在任何有水的环境下生存，这种冰天雪地对它来说就是如虎添翼。”
　　蓝色的火焰逐渐钻入冰雪中消失不见，这并不是他们的一种探知方式，而是一种简单的保命手段。
　　现在他们都还不知道这究竟是怎样一个世界，预先的准备必然是要做的，要是有人在这个时候袭击他们，藏在这些雪地中的海心焰，就会给予敌人以致命一击。
　　方别眯起了眼睛，他在前方似乎看到了一缕光芒，这一缕光芒是那样的暗淡，在这个几乎能够晃瞎人眼睛的冰天雪地中，显得非常不明显。
　　“根据分析，我们应该站在这颗星球的赤道线上，”方别说道，他面前的屏幕上各种信息正在疯狂的旋转着，分析着那颗太阳的本质。
　　“但是有一个问题，我们到这来也快半个小时了，那颗太阳并没有朝东方或者西方下坠，反而有微小的缺失。”
　　在他面前，一个圆形的框框住了这个太阳，然后对比出了半个小时前太阳的圆框。
　　经过无数次放大之后，他发现两个圆形之间有微小的距离，这也就意味着，在半个小时前他们见到的太阳，比现在这个时候的太阳要大一点点。
　　“应该是这颗星球的公转吧，他有可能正在逐渐的朝着远离太阳的地方旋转。”萧炎说道，他不太关心这个，反倒是提出了一个和方别之前想的有些类似的问题。
　　“这颗星球之所以冰天雪地，恐怕也和它距离太阳的远近有关，这它既然有一段时间会距离太阳很远，整个星球都会被冰雪覆盖的话，那么他们当初建设这些钢铁城市的目的是什么呢？”
　　方别点头道，“他们不可能会做这种不太现实的事情，即便是这颗星球的公转时间长的吓人，这些建筑物也必然会在常年的使用中遭受到巨大的损坏，能够拥有这种科技的文明，不该犯这样的错误……”
　　华云飞在旁边听着他们两个人说的话，瑟瑟发抖，作为一个修炼专家，他实在是不太了解他们口中所说的一些名词，只能能当一个安静的听众。
　　几个人谈着这些话，慢慢的朝着前方走去，他们也不急着飞，毕竟没有任何目标，也没有任何可以让他们用来观赏的建筑物，所以飞是很没有意义的事情。
　　一直走了大概两三个小时之后，以他们的脚程，这已经是很恐怖的一段距离了，方别之前所看见的那道光芒也终于是顺利的显示，在了他们面前，何止是光芒，那是一道冲天的蓝色光柱啊！
　　“我想，我大概知道这是什么世界了！”方别说道，这么明显的标志物，再加上这种冰天雪地的环境，也不难猜到。

第289章 有的时候不只是人在流浪，还有家
　　“什么世界？”两人有些好奇的问道。
　　他们也同时看到了那道巨大的光柱，即便他们距离那个光柱的发射点，还有着极其极度并且终极遥远的距离，也依旧能够看到那道清晰的光芒。
　　但是雪花飞洒在他们脸上的时候，却依旧让他们感觉到有些不安，这种不安来源于居无定所的逃离感，就仿佛他们不是身居于地球上，而是处在某个漂泊不定的宇宙飞船中。
　　方别摇了摇头，“还是再走近一点好了，我怕自己想错了，那样的话徒惹笑话反而不太好！”
　　“你这个人就是喜欢跟我们卖关子，算了，走吧，走吧！”萧炎也不知道是从哪里送来了一根棒棒糖，随便含在嘴里就已经朝前窜出了很长的一段距离。
　　“走吧！”华云飞就好像是飘在雪地上，脚根本就没有粘在地面，人却仿佛一坐着一台滑翔机，在上面不断的穿梭。
　　方别走的却异常的踏实，只不过一步一个脚印之下，却也非常轻松的就跟上了前方两人，根本不像是落在后面的样子。
　　三个人就这样安静的走在这冰天雪地中，所谓的雪盲症对于他们来说当然没有效果，戴在眼前的镜片，可以非常清晰的替他们指出一条笔直的道路。
　　方别能够非常清晰的看到，地表的温度在他们不断前进的路上开始进行了缓慢的升高，从最低的零下120度，就是即便是他们这样的体质，都需要穿特制的保暖衣才能够进行自然活动的度数。
　　来到了零下80度，这个他们可以进行随意活动，且不会影响身体体平时状态的一种温度。
　　这种温度的变化实际上就代表着，他们已经逐渐的从真正的无人区来到了这些可以让人进行适度生存的地方了。
　　毕竟零下80度，实际上在当初的地球属于某些地区的最低温度，这就意味着人类实际上是可以在这种温度下存活的，毕竟那个地球的人都可以，这个星球上如果还有生物的话必然也可以。
　　随着他们不断的靠近，面前的建筑物也终于是露出了它那巨大的外形，这是一个看上去都觉得恐怖的钢铁造物，在斗气大陆的那些城墙对于它来说只是普通的小儿科。
　　就连巨大的建筑物迭出，修行人更是不计其数的遮天世界，这样的一道建筑，也往往比他们所修行的那些山岭要更加高大巍峨。
　　方别想着恐怕也就只有传说中那些大帝等级的人物所居住的地方，也就是所谓的禁区，才能够跟其媲美。
　　这是一座巨大的金属形状的火山喷射口，高度足足有上万米，要知道地球上最高的山，珠穆朗玛峰也仅仅只有8848米。
　　而这个建筑不但高度达到了，它的宽度也是更加的恐怖，下方的城市对于它来说不过是婴幼儿一般的东西，每一根巨大的横梁和支撑柱都横跨在大地之上，笼罩着数十万平方米的巨大范围。
　　巨大的蓝色光柱就在这个人造火山口上进行着喷发，磅礴而汹涌的能量，几乎每时每秒都在向外喷吐着难以计量的物质，才形成了这样一个，令所有人都感觉到无比震撼的巨大光柱。
　　“哪里是一颗星球在围绕着太阳旋转，他们分明是在用这巨大的机器的力量，推动着这颗星球远离太阳！”
　　方别说道，他们行走了一路上遇到了几座城池，但是在巨大的冰雪之下，所有的城市都已经化成了废墟，所有的东西都已经变得不可见，就连钢铁都在零下数10度的低温下变得脆弱不堪。
　　援助中那些还会出现在镜头里的各种文字与景象，实际上在这样一个末日的景色里，却完全不可能会继续存在。
　　就连最为坚固的材料都会被冰雪变成废渣，难道那些文字和纸张，还可以在冰冻下幸存？
　　所以方别一路上甚至没有找到有关这个星球介绍的一切产物，直到这样一个巨大的钢铁造物出现在他们面前，他才敢于确定。
　　“现在你可以说说这颗星球的情况了吧？”三个人站在一座高山上，看着远方那一座座巨大的钢铁发动机，和其中喷射出来的碧蓝色的火焰。
　　方别点了点头，随便拿出了一张椅子，就在这冰天雪地之下坐了下来。
　　华云飞伸手轻轻扶了扶空气，一个透明空气组成的遮阳伞出现在他们顶端，遮住了那些从天而降的雪花，也向着四周扫开了一些寒风的凛冽。
　　萧炎是直接点燃了一朵碧蓝色的火焰，在他们围坐的中间升起，即便这个火焰看上去是冷色调的，但发出来的温度却是实打实的。
　　就这样三个人在这种冰天雪地的如同死亡一般的场景中，营造了一个有些温馨的小型聚落，拿出了一些食物，伴随着火焰的烘烤，就这样围坐在其中。
　　“所以我觉得超凡还是很有必要的，至少能够让我们在这种普通人绝对无法避免的死亡中，安然无恙！”方别笑道，“好了，我给你们讲讲这个星球的故事吧！”
　　“首先你们要明确一点，实际上这颗星球也叫地球！不过因为他已经脱离了太阳，开始在整个宇宙间流浪，我们姑且就叫它流浪地球吧！”方别说道，他的第一句话就引起了两个人的惊讶。
　　“你是说我们脚下这颗冰雪覆盖，甚至在不断远离太阳的星球，就是这个宇宙中的地球？”萧炎说道，“这……他们为什么要这么干，好好的一颗星球不去居住，还想带着整个星球去逃逸？”
　　“这就是我接下来要说的东西。”方别展开了自己的电子显示屏，在上面标记出了整个太阳系，同时点开了太阳。
　　“在这个世界中太阳突然间变得老化，并且开始了极速的膨胀，如果这些地球人不做努力的话，最多100年的400年间，太阳就会吞没整个太阳系，那么在这个时间段内所有人都活不了！”
　　“于是这个地球的人们制定了一个宏大而又让人觉得不可思议的计划，他们并不想建造宇宙飞船，让人带着人类的火种和遗憾离开，而是决定带着自己的家园一起离去！”
　　“于是他们设定了这样一个计划，这样一个带着地球一起去流浪的计划！”方别说道，眼神也逐渐变得肃穆而坚硬，“他们称呼这个计划叫，流浪地球！”
　　“当人类觉得家园将会受到摧毁之后，他们选择的不是抛弃家园，寻找一个新的家园去居住，而是决定开启人类新的旅程，带着家园去寻找新的宜居的恒星！”

第290章 来人
　　“自由的代价……往往比放肆还要沉重沉重沉重的多！”萧炎感叹，“我本来以为这又是一个自己玩脱了的世界，现在看来他们似乎比我想象中的要顽强的多！”
　　他们都不敢想象，背负着一颗星球开始逃脱，这究竟是一场怎样强大而恐怖的远征？
　　且在这种环境下，必然需要消耗掉整个世界上大量的人口，几乎所有人都可以想象，在这场远征中，整个人类究竟会有多么恐怖的一场损失！
　　虽然说他们不是什么专业人员，但是在这样的环境中也可以猜测得到，现在幸存下来的人类又到底收获了多大的损失？
　　就在他们沉浸在这样一种独属于人类的奇迹中的时候，山底下早就已经发生了一些特殊的变化。
　　一辆辆体型巨大的车辆开始在山下汇聚，更多的一些身体窄小，但是看上去却更加有威慑力的车辆，也逐渐的从周边开始往着这里聚集。
　　不知道为什么这些区域的车辆都非常的巨大并且坚固，也许外表看起来并不是那么好看，但是在这样的冰天雪地中，绝对足够好用。
　　越大的车辆能够抵御的压力也就越大，同时这些地面也因为被大量的冰块所覆盖，越大的车身也能够分担更多的负荷，才使得冰面可以如此平稳的继续。
　　坐在这里的三个人当然也看到了山下面出现的那副场景，方别笑道，“这些人可能是来抓我们的哦，你们不怕吗？”
　　“方兄已经胸有成竹，我等依照行事便可！”华云飞依旧闭着眼感悟着这个世界，他的修炼方法不同于常人，更多的是体悟天地，感受自己的琴意。
　　要是他真的能够体悟足够多的情感，说不定也可以创造出如同盖九幽那般，连大帝都可以镇而杀之的，渡劫仙曲！
　　方别对他非常的看好，这种已经超脱了自身命运轨迹的人，无论怎么高看都不为过。
　　“方别你都没有任何表示，难不成我们还会怕？大不了回头就跑！”萧炎随口灌一下一瓶饮料，令他们高兴的事情，实际上就还有这个。
　　任何世界的食物被他们带过来之后，味道都不会变质，也正是因为如此，他们往往可以在很多极端的环境下，吃饭的体验也没有受到任何的衰竭。
　　再加上他们那本来就已经超越了常人的体质，以及MC世界中那些功能特殊，实力强劲的恐怖造物，让他们无论在什么样的环境下，几乎都可以拥有一个非常安全的休息环境。
　　就好像在这样一个冰天雪地中，他们依然有着充足的时间，就坐在对于这个世界来说，可能会非常危险的山顶之上，观看着这样的场景。
　　越来越多的车辆开始向着山下所聚集，但与此同时，地面上本来就应该传递过来的轻微抖动，也逐渐变得剧烈。
　　方别对于这件事情实际上也很清楚，对巨大的火焰想要推动整个地球朝着反方向前进，那必然会震荡整个星球的大陆架，也正是因为如此，这颗星球的地质结构会变得非常不稳定。
　　更何况这些行星发动机所烧的也是石头，简单的来说是石头中的硅元素，用以进行重型巨变，实际上也就意味着本来就不太稳固的地壳，仍旧在被人为的不停的进行着削弱。
　　这样造成的结果当然是使得地球的质量不断的被减少，速度不断的向前攀升，但同时也代表着地球的结构越发的不稳定，地质灾害更加的频繁，板块变动尤为剧烈。
　　这也是为什么一开始在设计的时候会把求生的地下城放在地下4千米深处的原因，不但是为了能够尽可能的减少热量流失，并且吞噬地球体内的热量，同样也是为了减少地质灾害给人的影响。
　　这样的话，也会造成一个巨大的问题，那便是如果真正发生来源于地底的恐怖灾害的话，他们将不会有任何机会去躲藏，也不会有任何的时间去寻找出口。
　　无论是地陷还是岩浆迸发，任何一个大型危机，都有可能夺走一座城池中所有人的生命，所以他们之前会感慨，这简直就是一次如同赌命一般的赌博，而且压上的是属于整个地球人类的命运！
　　方别即便是知晓前因后果，也不由得为自己面前这种壮观的景象表示感叹。
　　恐怕也只有人类这种生物，能够在生命受到危急的情况下，打造出这样的奇迹吧！
　　他甚至可以想象得到，在耗尽人类所有的资源，孤注一掷的打造这么1万座行星发动机时，整个地球遭受到了多么大的压力和灾难。
　　而当这座发动机真正开动起来，海水倒灌入平原，那些不能够进入地底的人员，全部死亡之后所造成的灾难，又究竟有多么的摄人心魄？
　　“越恐怖的灾难越能够显示出人类的渺小，但同时越恐怖的灾难也越能够显示出人类的强大，正是因为渺小和强大并存，才能够铸造我们这样的生物！”
　　方别感叹道，“既然他们来了，我们就和他们见上一面吧！你们觉得怎么样？”
　　“又是一个地球！现在真的有些怀疑，是不是所有的世界都有一个地球，只不过我们暂时还没有发现？”萧炎吐槽道，“我也越来越怀疑，实际上我家所在的那个地球就藏在某个角落，只是我还没有能力去寻找而已！”
　　他眼神中的失落一闪而过，更多的反而是坚定与决绝，“但是这些都不重要，重要的是，我要继续向上爬，一路走到能够让我回家的境界！”
　　他的战斗之心必然非常的坚固结实，他也是方别所见过的最为坚固的道心之一。
　　方别就这样慢慢地陪伴着两个人，正襟危坐，等待着这一辆辆巨型车辆缓慢靠近。
　　他几乎都能够听到车辆中所传来的语言，在托尼的翻译器的帮助下，方别已经能够流利的使用英文以及少量的其他各国语言来进行简单的对话，他们这无论是落在哪里，想必这回不会让他失望。
　　然后，他就看见车上走下来两个身材巨大的人形骷髅……？

第291章 接触
　　正当方别觉得自己是不是走错片场了的时候，后面几个从车上下来的人，总算是让他的猜想获得了一定的证实。
　　嗯，至少后面下来的都还是个人，而不是前面两个刚刚走下来的骷髅。
　　他再度定睛细看，就发现这两具骷髅身上连接着许许多多他看不懂的金属装置，而后从车上下来的几人断开了这骷髅上的装置，这两架骷髅才真正的单独站立在雪地上。
　　“你们能看清那两个骷髅到底是什么东西吗？”方别很是好奇地问道。
　　萧炎也连忙是聚精会神的过去盯了一眼，随后若有所思的说道，“看起来好像是某种能够通过电脑操控的机器人，你看，他们刚刚拆下来一些线，然后又重新组织了一下手上的板子，猜的不错的话，这应该是某种复杂的机器人。”
　　方别总觉得自己跟现代社会脱节太久了，都有些没有办法理解这样的名词。
　　当然这也怪不了他，来自各个世界的消息充斥着他的脑海，把他本来就不算是非常充足的原来的记忆，冲刷的有些淡薄。
　　所以他只是微微有些狐疑的点了点头，这才重新组织好语言，“这个世界也没有什么特别恐怖的怪物，我们要想找到东西的话，恐怕得跟这个世界的机构进行合作才行。”
　　“那就看看好喽！我刚刚来到这里的时候，可没有想到我们居然要借助一个世界的力量。”萧炎笑道，“华云飞呢？你怎么不说句话？”
　　华云飞微微一笑，“云飞对这些东西不是很懂，你们来说就好，若是来一个和我所在的地方相近的世界，那便由我来交涉！”
　　“说来也奇怪，你们这些人掌握着那么强的力量，社会形态却更加接近古代！我真想抽个时间去研究一下是怎么回事！”萧炎吐槽。
　　方别推了他一把，“行了行了，你怎么跟托尼上身了一样？他也是整天想要研究这个研究那个的，别是其他的没有研究到，反倒是把自己给研究完了！”
　　“华云飞似乎对现代世界的确是没有太多的适应能力，我看他基本上在这几个世界都一言不发，要不我们下次去一个更加类似于古代的世界？”方别提议道。
　　“得了吧，你啥时候能够控制你开门的能力再说！”萧炎非常不相信的吐槽，“至于现在的话，我觉得你好好待在那里比啥都强，下面的人要上来了！”
　　就在他说完这几句话的档口，下方的那些人员，也终究是准备就绪了，他们带着各种不可思议或者怪异非常的目光，各种各样的方式扫视着上方端坐着的三人。
　　来自于这样科技宇宙的人，当然没有办法理解，三个没有穿任何防寒服，就这样安静的坐在山顶上的人。
　　他们中间还有着一团碧蓝色的火焰在缓缓燃烧，他们甚至能够从热量采集装置上清晰的读取到三人的热量。
　　这样的读取才让他们感觉到了万分的惊讶，在这四个散发着热量的物体中，热量属性最低的竟然是在三人中央燃烧着的那团火。
　　也就是说，最不可思议的事情发生了，这是三个本身散发着的热量会比火焰还要高的多的人，这根本就是一件对于平常人来说不可思议的事情。
　　但是现在时间紧迫，他们也没有太多的时间来进行其他的考虑，只得连忙派出最近的人员过来接触一下。
　　这也不怪他们不小心翼翼，在这样的冰天雪地中，出现三个没有任何防护的人类，本来就非常奇怪，更何况还非常反常的坐在山顶上烤着火，这都已经不能用奇怪来形容了，简直就是诡异。
　　这种情况下，有的专家甚至都可以断言，这三个人根本就不会是人类，人类怎么可能出现在零下80多度的山峰顶上？
　　“那两个机器人爬上来了！”萧炎说道，三个人饶有兴致地看着两个长相非常笨拙的机器人，有些艰难地朝着上方攀爬。
　　几个人也终于明白了，这两个形似骷髅的机器人究竟有什么用，他们四只手脚上都装着非常锋利的钢钉，能够简单的刺入冰缝中，逐渐的朝着山顶上攀爬。
　　在这种环境下，如果喊两个人类来爬山，简直就是送死。
　　三个人当然能够非常简单的走到山峰上，那是因为他们会飞，而这座山是典型的小冰山，除了山顶上有一段平缓的区域之外，其他的地方基本上都是冰棱倒刺和高达70度的斜坡。
　　三个人也随便用手掌轻轻抚动，收起了桌子和火焰，这一幕被机器人的摄像头非常精准的给拍摄了下来，并且同步传递到了下方车辆中的指挥部里。
　　“这……是什么？远超我们这个时代的空间压缩技术？”车内的两位技术员大惊失色，“快赶紧用热量探测器和微波探测器扫描一下他们身上所携带的电子产品！”
　　一张画面立刻出现在他们面前，可以很清晰的看到，三个人身上仅仅只有头部有着几道微波发散的痕迹，其他区域根本就没有什么显示。
　　而其中一位少年身上，他的身体内部甚至有着高热反应，仿佛是有火焰在他体内燃烧！
　　“这应该是个仿生机器人，普通人身体内不可能有这么高的能量源！”其中一个研究员开口说道。
　　另外一个人咬了一下笔头，摇了摇头，提出了不同的意见，“我觉得不太像，你们想想啊，如果那那个人是仿生人的话，另外两个人为什么身上也有高热和高能反应？另外两个人的身体能量反应极为的分散，几乎身体所有地方全部都有，难道他们就是正常人类了吗？”
　　“算了，先接触一下吧，无论他们是从哪儿走出来的人类，还是从外星来的外星人，没有直接动手就说明有谈的可能性！”指挥官做了简单的评断，接通麦克风，我要与他们直接对话。
　　“这里是地球联合政府V1237战队指挥部，陌生人，请亮明你们的身份！这里是地球领地，请亮明你们的身份！”
　　“看来可以好好谈谈！”方别说道，三个人同时向前迈出一步，让本来还站在原地的机器人下意识的向后退了一步。
　　“请说明你们的来意，否则我们将会采取强制手段！重复，请说明你们的来意，否则我们将会采取强制手段！”广播的声音突然变得高昂。
　　ps：剧情写得头疼，加更结束了，下次加更等看这个月的月票情况吧，以上。

第292章 欢迎来到地球
　　“你说这个世界的人会不会还用着实弹武器？”萧炎说道，他们三个人似乎一点都不在乎对方的威胁，反而还有心思谈话。
　　“即便是跨入星际时代，高斯武器都将是最为强大的对于生命的威慑手段，毕竟实弹不可能会被某些防护罩所阻挡，而激光武器则会被各种各样的光屏护照所扭曲。”方别说道，看着两个人一脸疑惑的模样，于是换了一种方式来解释。
　　“你们可以这么来理解，别人发出的能量攻击都可以被你们用很多方式挡下来，但是就算是一个小孩子给你们扔出的石块，你们都需要动手去将它摧毁，不是吗？”
　　这样一解释就简单明了的多了，萧炎恍然大悟，而他们面前的这两个骷髅形状的机器人，也开始了另外一种语言的警告。
　　即便他们三人都是标准的东方人外貌，可是这种能够在零下80度的环境中生存的体质，怎么看都不像是正常人。
　　“萧炎，看你的了！在正式谈话之前，最好要让他们看看我们的实力！”方别推了萧炎一把，直接把他丢到了两人面前。
　　“不是？万年工具人啊我？”萧炎回头说了一句话，这才面向那两个机器人，此时两个骷髅的手臂早就已经举了起来，黑洞洞的枪口直接顶在他脑门上。
　　萧炎非常顺畅的就把语言替换成了中文，所以说他们之前聊天用的也是中文，但毕竟各个世界的聊天方式有所不同。
　　就好像华云飞的中文，音频就更加的接近古语，声音响亮隆重，但是却又富有变化。
　　他们几个人之间本身说话的方式就多种多样，平时他们聊天本就有神念之类的东西在里面，所以也不太关注对方的声音和语调。
　　现在他就需要调整一下自己的语言，用上十几年前他还在曾经的那个地球时所使用的语言。
　　“咳咳！”萧炎咳嗽了两声，刚刚准备开口，就发现两个机器人的另外一只手上，一个更大的枪口已经被抬了起来！
　　“这个枪里面的能量有点熟悉啊……”方别正在旁边缓缓的琢磨着，“我怎么觉得在哪里好像看到过？”
　　“咻！”蓝色的光芒从他们身边闪过，更是直接打穿了一架不知何时伫立在山顶上的废旧汽车！
　　方别这个时候才恍然大悟，这是能量武器的气息，他曾经在漫威宇宙的时候，被九头蛇的人用枪指着过脑袋，那种枪的枪口里散发着的也是这种相似的能量。
　　“我去还好小爷我见机的快，不然今天说不定还要受点小伤！”萧炎脸色逐渐变得不对劲起来，眼神更是眯起，神情逐渐变得有些愠怒。
　　“我还准备好好的跟他们聊天的，看起来……他们似乎不喜欢和平的接触啊！”
　　“轰！”巨大的火焰开始自他背后升腾而起，蓝色和青色的火焰交集之下，他背后火焰的颜色开始向着深靛青色转换，这是他准备动手的标志。
　　方别也没有拦着他，既然萧炎差点受伤，那么让他回两个机器人助助兴，却也不是不行。
　　蓝色的火焰在他手中一瞬间就炸裂开来，变得愈发的火热而澎湃，周围散落的雪花，甚至因为他手中火焰的燃烧而直接变得稀疏，以至于不再降落。
　　就好像是因为他，周边降雪的区域出现了一片暂时的空白，而山顶上的冰块和雪花，却也在这个时候变得稀少，逐渐融化成雪水，滴落到其他地方。
　　而这两架仿佛是由特殊合金制作而成的机器人，当然没有办法抵御住这种仿佛来自于地底的绝对高温，伴随着雪水一起化作黑色的铁水，缓缓地从山顶上流淌了下来。
　　“所有人做好战斗准备！”情势一下子就变得万分危急，甚至可以称得上是千钧一发。
　　和他们三个人不同，山脚下剩下的那些人，脸色立刻就变得尤为凝重，毕竟来者似乎不怀好意，那些穿着外骨骼盔甲的战斗人员们也纷纷拔出了自己的枪，开上了自己的战斗武装，拿出了肩扛炮。
　　所以说在这样一个末日的时代里，资源十分的匮乏，但是看上去军事实力似乎并没有受到任何的缩短，而在这样一个所有的国家都被统合到一个整体的时候，大量的技术开始了迸发式的发展。
　　方别在这一个车队身上感受到了一个炮兵营的震撼力，即便这些人加起来也不过寥寥数十，却给他一种正在面对着全副武装的托尼斯塔克的感觉。
　　“要不我们试试他们？”萧炎发泄了一通怒火之后，也感觉自己打嗨了，提议道。
　　方别一把拉过了他，“得了吧，你的那些招式一不小心就都是要人命的，还是我来吧，别拖了！”
　　方别就这样非常淡定的一个人站在所有人面前，站在这样一只全副武装的军队面前，飘飘然的从天而降！
　　他这样的动作仿佛激怒了下面人的神经，也不知道究竟是谁一不小心触动了按钮开关，一发火箭弹直接朝着他的脸扑了过来。
　　方别这个时候还没有非常强大的战斗力，但这丝毫不影响他装逼。
　　银白色的光点从他身上缓慢地开始聚集，他手指轻轻一点，这发火箭弹就出现在他面前，被一道薄薄的光幕所挡住，随后仿佛被凝结了一般，被他抓在手中。
　　“我希望带着善意而来，不要被有些人的无心之举，影响了我们的未来？”方别轻轻说道，手指淡淡一捏，这发导弹随即消失。
　　而那些跟着这发导弹一起向他袭来的攻击，却也在这个时候突然的就消失不见，仿佛并没有在他们面前出现过。
　　而他说的话也也迅速的被传递到了车辆中，开始向着后方的指挥部进行传递，本来准备继续进行下一波攻击的人们，也被耳机中的命令给强制叫停。
　　所有人手中的武器都缓缓的放了下来，他们会发现这种攻击对于三人并没有什么效果。
　　萧炎和华云飞也缓缓地从天而降，一个人凌空虚步，就这样淡淡的，仿佛踩着雪花一般走了下来；一个人背生双翅，如同神话传说中的天使魔鬼一般，煽动的翅膀如神似魔。
　　“咳咳，欢迎诸位来到地球！”这个车队的广播中，一道温和的中年男声出现，“也希望，我们不会成为敌人！”
　　ps：顺便感谢一下打赏，感谢路西哈、理解拒绝、真心不好受的100点，感谢书友199***688的1256点打赏，感谢源初之裔的1000点打赏，谢谢支持！

第293章 要求与条件
　　“话说回来，这是第几个地球？”方别问道，“感觉咱们之间的联系，都和这颗星球有着某些不解之缘呢！”
　　“算上我曾经那一颗的话，这应该是第六颗，到底是我们穿越了呢？还是地球本身穿越了？”萧炎也觉得很是神奇，就好像他们所在的那颗蓝色的星球，有着某种奇怪的魔力，出现在每一个世界，出现在每一个他们能够接触到和接触不到的地方。
　　“所以我觉得做一个地球联盟大有搞头，你想想看看，每个世界的地球联合起来，这会是一股多么强大的力量？”方别说道，“反正我们之间又没有多少利益冲突，也不是不可能，对不对？”
　　“按照你的说法，这实际上是一个非常宽松而活泼的组织，这么说来的话却也不是不可能？大家之间利益相互补充，然后相互协作的话，说不定真能搞定很多东西！”
　　萧炎也开始慢慢的发散思维，他的脑洞本来就不小，不然恐怕也没有办法搞出佛怒火连这种东西来，“唉，你不说我想不到，你说这个世界的人因为本身居住的星球非常的糟糕，所以要搬到其他星系去居住，那么……”
　　他突然间就说了一个办法，“你说如果我们让他们搬到丧尸地球那个世界去怎么样？反正那个世界已经没有了人类，把他们搬过去，说不定是最好的选择？”
　　方别本来有些浑浊的眼神也突然一亮，“你这么说起来的话……似乎也是一个好办法？那颗星球虽然经历了战争，资源很是匮乏，但是绝对比这样一个充满了绝望的末日时代要好得多！”
　　方别在经过这样一个提醒之后想的更多，那些丧尸基本上都集中在大城市，大量的野外和小型城市中并没有这些恐怖生物的存在，因为小城市中没有能够持续提供给丧失生命的那些诡异的圆柱体，也没有经过他的改造。
　　更何况正是因为它的改造，使得这种源源不断的可以出现的生命拥有了特别高的价值，就现在而言，即便是那些丧尸们脑袋里所产生的那种能量晶体，也绝对足够一个文明来进行使用。
　　方别微微一笑，“看起来我们对于谈判，似乎拥有了更大的一些资本！”
　　在这个流浪地球的世界，好像也没有多少能够让他心动的东西，除了让他感觉到心心念念的某些独属于生命权限的轨迹之外，恐怕也就只有这些经历过动乱还依旧幸存下来的人口了。
　　毕竟人类也属于一种特别珍贵的稀有资源，托尼天都跟他们吐槽说招募工人究竟有多费钱，他公司有接近一半的利润都砸在了大美利坚那高额的人工上。
　　而如果真的拥有一个星球的人力的话，方别无数种方法把这种资源变现，在这种互利共赢的社会形势下，他的很多构想也可以逐渐的变不可能为可能。
　　“先生们，请下车！”一个全副武装的外骨骼士兵，打开了他们乘坐的这辆装甲车的门。
　　虽然说方别已经尽量的表达了属于自己的善意，但是能够成为这样一个末日中真正一地长官的人，自然不可能简单的把一个基地的生命放在他们手上。
　　方别率先下车，左右看了看他们现在所呆着的场地，这里明显不是那些行星发动机的下方，不属于整个地球那一万个核心区之一，房子外面依旧在刮着的暴风雪，提示着他们，这里依然处于寒风凛冽的地面上。
　　一个相貌沉稳的中年男子就坐在前方不远处的一张桌子上，这里似乎是军用车辆的停车区，许多的重型卡车，重型搬运车和大量的装甲车都在这里停留。
　　而这位中年男子所做的桌椅，似乎是刚刚才搬到这里，地上有着很明显的拖拽痕迹。
　　“欢迎来到龙山三号基地，我是基地的最高长官，林健。”中年男子向他们伸出了手。
　　方别朝着左右看了一眼，这俩人似乎都没有要上前的意思，于是只好无奈的向前一步，握住了对方的手。
　　“你好，方别。”他指了指身旁的两人，“他们是萧炎和华云飞，先前和你们的人有一些短暂的冲突，还请不要介意！”
　　“朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪，这便是我们的待客之道，欢迎诸位来到地球！”林健说道，“听说你们找我们有合作，不知道是什么样的合作？”
　　方别微微一笑，“你能够代表这颗星球吗？如果不能的话，我即便说了，恐怕也没有什么意义！”
　　“同样的，您能够代表什么？至少要有一个让我们信服的理由不是？我可能因为你的随便一句话，就跑去召集地球联合政府的诸位！”
　　方别能够很明显的发现，这个人对于自己的防范力度很高，他们现在应该是在某个行星发动机的边缘，他甚至能够感觉到某些地方产生的高能反应。
　　这位最高长官还真的是以身犯险，如果说这次谈判失败或者察觉到他们有任何反地球反人类的倾向的话，这些高能反应估计会在一瞬间爆发！
　　方别从来不会小瞧任何一个有所准备的人类，因为这是对生命最大的轻蔑，他既然敢这么说，当然有着自己的准备和理由。
　　“我先说说我的要求吧，我想找一个东西，这个东西应该在这颗星球上，但是我不知道在哪儿，所以需要你们帮我去寻找！”
　　方别说着拿出了一个菱形的晶体，这是他仿制之前的那个死亡晶体所制作的，既然是两个世界的对立面，应该会有某些相似的地方才是。
　　“大概就是长这个样子，也许会有其他的不同。”
　　林健淡然一笑，“要求是有了，您的报酬……是什么？”
　　方别身体微微向前倾斜，他根本就不准备搞这种花里胡哨的，立刻单刀直入，“若是你们给我找到了这个东西，我送你们一个新家！”
　　“这个世界上早就已经满目疮痍，哪里还有什么新家？”林健眼神有些颓唐的说道。
　　“如果我说……送你们一颗地球呢？”方别手中的光芒隐隐展现，一颗蔚蓝色的星球出现在他手掌中央，“不知道出生于这个年代的你，是否见识过真正的地球？”

第294章 另一个地球？
　　林健可谓是丈二和尚摸不着头脑，这三个家伙虽然说来历神秘，更是有着非常强大的战斗手段，但是怎么看起来脑瓜子有些不太灵光的亚子？
　　他们脚底下这颗正在缓慢逃离太阳系的星球，不是地球？这位少年所说的地球难不成还有其他的含义？
　　方别也知道，对方怎么可能会因为自己的一句话就相信自己？这根本就是不会发生的事情，他只是为了用这句话引出话题而已。
　　“方别先生说笑了，你们竟然能够使用地球的语言，想必应该也了解过，我们这颗星球的历史，就不必拿这种话题来羞辱我们了！”林健说道，他这个时候没有变得非常暴露，实际上就算得上是非常克制的。
　　方别缓缓地伸出了一根手指，摇了摇，“我可没有跟你们开玩笑，实际上到了我这个境界之后，我也没必要跟你们开玩笑！”
　　他手指轻轻晃动，周围的空气突然就变得凝固，所有的人都感觉到呼吸不畅，一发炮弹出现在他们面前。
　　“实际上我想毁灭你们只是一念之间的事情，所以你们也不需要在意，我会因为这些事情来欺骗你们！”方别说道，手中的炮弹似乎都处于爆炸的边缘，所有人都精神紧绷的那一刹那，他又把东西收了回去。
　　“呵呵！”林健露出了一个尴尬的笑容，虽然对方说的有些像是那么回事，但他当然不可能把保压在方别身上。
　　方别的言语间看不出来任何一个正常人的特征，反倒像是一个刚刚获得力量的疯子，但正是因为力量，他才能够安然无恙地站在这里。
　　方别自然不知道对方心里想的究竟是些什么奇奇怪怪的东西，不过作为一名实习造物主，他想证明自己说的话实际上也简单。
　　方别直接就从虚空中拉开了一道传送门，在暂时拯救了丧尸地球之后，他的造物主能力虽然没有进行真正的升格，但是却也获得了一些小小的强化。
　　他能够通过消耗源力的办法，简易的开辟出传送门，而不需要跑到固定的地方才能够施展。
　　这已经算得上是很大强度上的加强了，他随手一拉就已经拉出了一个足够令一个普通人进行通行的门，有点像哆啦a梦拉开的任意门。
　　萧炎吐槽，“你还说自己不是蓝胖子，被我抓到了吧？”
　　方别根本就没有理他，而是对着自己面前的这位龙山三号行星发动机区域内的最高军事长官，做了一个请的手势。
　　“请拿走你身上的一切机械物品，和我们进去看看可好？”方别提议道，“毕竟无论我说的天花乱坠，都远远及不上你亲眼过去看一看！”
　　“好！”林健非常果断的点了点头，直接开始摘取自己身上的电子产品，也不问为什么。
　　“长官！！”有两个参谋模样的人站不住了，连忙从人群中走了出来，但是却被他强力的用手挥着制止。
　　“我要过去看一看，即便这只是一个虚幻的梦境！若是我不在了，由张黎暂任本基地最高军事长官，并且将本事件通报地球联合政府！”
　　他事情做得光明磊落，却也让方别等人高看了他一眼，他除掉了最后一个隐藏在脖子上的如同纽扣一般大小的通讯器之后，冲着几人点了点头。
　　“好了，我现在可以进去了吗？”
　　方别点头，“云飞你就在这等我们好了，是我们有事没回来，你也可以直接飞到传送门那边去找我们，现在在这也算安一安他们的军心！”
　　方别讲的也很简单，华云飞这个人性子沉静，做事有条理，可比萧炎这个冒失货好多了。
　　“走了走了，我先带你进去看看！”萧炎早就已经憋不住了，他在地球上可接触不到这么高的高官，心里好奇当然更多，拉着对方的手就一脚踩入了传送门中。
　　“噼啪！”一阵噼里啪啦的火花爆炸声闪过，林健衣服上又有几个类似于铁块的东西掉了下来。
　　萧炎说道，“就知道你们不老实，可是这个世界并没有办法运送任何的电子产品，所以你们还是死了这条心吧！”
　　方别无奈一笑，也跟着走了进去，这时整个基地的人才看清楚门内的状况。
　　在这样一个充斥着电子器具和更多的蒸汽朋克时代产品的世界中，一个几乎对于他们来说算得上格格不入的世界，就这样展露在他们面前。
　　那是一片碧绿的草坪，草坪上还有着一些动物，正在上面打闹玩耍，天空碧蓝而沉静，白云飘着几朵在上方。
　　方别回头告诉他们，“这个世界是不卖的，我卖给你们的是另外一个世界！”
　　画面中的东西开始快速向前变化，方别带着萧炎和林健，又来到了一个仿佛是由钢铁制成的传送门旁边。
　　避开了那些绿色的花草树木和到处闲逛着的动物，非常安静的一脚踏出，传送门显露着如梦似幻的光芒，也把周边看着那群人仿佛精神都带入了其中。
　　方别这也算是在丧尸地球学习到的一门技术，实际上就和他们刚刚到达那个世界的时候，由世界意志给他传递出来的那些画面一样。
　　这种对于世界的转播，除了造物主的身份之外，当然也需要源力来维持，方别最近获得的一些东西使得他越来越财大气粗，能够支持这样一份视频的转播。
　　等到未来他的权限越来越大，他的原力越来越多，甚至可以拥有更大的转播权限，即便是在每个世界之间架起沟通的桥梁，也不是不可能。
　　而这里的画面，也被某些隐藏着的摄像装置非，常忠实的传递到了这个世界，那最高指挥部的人的眼中。
　　三个本来在他们看来有些诡异的人，来历更加的扑朔迷离，但是某种名为希望的光芒，也开始逐步的从他们眼中出现。
　　“这里便是我准备跟你们交易的那颗星球！”方别张开双手，向来人展示着这个神秘莫测的新世界，“和你们的世界一样，这个地方也叫地球！”

第295章 交易达成
　　方别脸上还带着笑意，“我可以把你之前说的话还给你，诸位，欢迎来到地球！”
　　林健此时何止是目瞪口呆，在他人生的40年中，从来没有感觉到这个世界竟然会如此疯狂！
　　他碰到了三个来历不明，而且明显不像是地球人的家伙，说要跟他做一场关于世界的交易。
　　就在他以为三个疯子仅仅是想靠着这个名目狮子大开口的时候，对方却直接把他拉到了这样一个真实的世界中来，让他不由的感觉到了这个世界的疯狂。
　　如果这件事情真的是有某些人策划的话，那那个导演必然也是个疯子！
　　他就这样在心里默默的想着，有些沉默的蹲了下来，捏了一把脚下的土地。
　　“是真的泥土……”他年轻时曾经有幸在培养舱中见过这种温润而潮湿的泥土，是随着地球距离太阳越来越远，能源越来越匮乏，这种本来只能够在培养舱中见到的东西，渐渐的也消失在了地球上，仅仅只存在于教科书里。
　　但是现在，一整片广袤无垠的草地，就这样猝不及防地出现在了他面前，就好像对于这些人来说，这种东西不要钱一样！
　　“是蓝天，是草地，是阳光！”那些躲藏在屏幕后面看着这一幕的人们，不禁热泪盈眶。
　　这个时间段还没有真正的来到流浪地球的末年，还只是刚刚开始的几十年间，仍然有一些老人曾经在那个地球上居住并且生活过，体验过那样一个对于其他人来说甚至算得上天堂一般的世界。
　　方别就这样静静的站立在那里，萧炎反倒是走了出来，他做的本来就是一个引出话题的角色。
　　“方别，你不是说要把这个世界打造成一个历险的胜地吗？为什么又说要把这个星球作为交易卖给他们？”
　　方别非常淡然的回答，他的回答也落入了所有人眼中，“和他们所在的那棵流浪地球一样，这颗星球的人们也经历过一次巨大的灭绝！”
　　“只不过他们并没有更多的好运，这样的灾难出现于人类内部，恐怖的病毒摧毁了他们的生态体系，让所有的人都变成了一个个足以毁灭世界的怪物。”
　　方别说道，“我对这个世界进行了一些调整，让那些怪物们只会在当初的城市中存在，但是这颗星球上依旧留有大片的土地，没有人使用，而嗯这颗流浪地球的人们，缺的就是土地！”
　　方别笑道，转向林健，“怎么样？考虑好了吗？”
　　林健也不愧是这颗星球上万中无一的顶尖人才，即便是在这样震撼的环境下，也依旧是非常清晰的表达了自己的诉求。
　　“我原则上同意你的条件，但是我一个人说了不算，还需要其他人的同意！”
　　方别点头，“这是当然，毕竟你们那颗星球上光行星发动机都有一万台，不过我把画面都转播到了你所在的那间基地中，想必其他人应该也听到了吧？”
　　林健沉默不语，他听懂了对方话语中的含义，当然也听明白了威胁。
　　方别能够轻松的穿梭于两个世界之外，就意味着他根本就不会接受任何的威胁，这个交易本身就是以它为主导。
　　而且林健能从方别的话语中分析出更多的东西来，比如说……什么叫对于一个世界进行调整，这位看上去相貌温和，长相颇为英俊的男子，究竟又是什么身份？
　　这回他身上彻底没有任何电子产品了，非常顺利的走过了这道传送门，又在所有人的目光注视下，从虚空中拉开了一道光门，仿佛自画面中走出。
　　“尊敬的方先生您好，这里是地球联合政府！”就在他们刚刚暂定还没有想好怎么跟这个世界上最大的团体势力，也就是地球联合政府进行谈话的时候，一道机械合成的声音就已然在广播中响彻。
　　林健明显的听到了这道声音，于是他非常匆忙的走到了他刚刚离开的那张桌子旁，拉开了一道暗门，把手掌整个按在其中。
　　“我是林健，允许联合政府网络接入，允许虚拟网络会议召开！”
　　他轻轻的挥了挥手，那些本来还站在旁边的士兵们立刻远离了这里，即便是他们已经看到了之前的画面，但是另行禁止，本该就是作为一名士兵该遵守的最高准则。
　　于是所有的士兵从侧门鱼贯而入，也不知去向了何方，一道道虚拟的身影也开始不断的从其他地方朝着这边接入，一个个年纪都不轻，但是一个个却又满怀期待之色。
　　所有人相互对视了一眼，最终推出了一个相貌普通，但是神色坚毅的男子来跟他们对话，除了林健之外，这些人都是虚拟的身躯，不过这个世界的虚拟聊天系统似乎已经非常完善，看不出什么太大的差别。
　　“方别先生，您好，我是亚太地区最高负责人，李子轩，接下来有我和您继续商谈您之前所提出来的焦虑！”
　　方别微不可觉的抽了抽嘴角，果然是非常富有时代特色的名字，和他刚刚穿越来时，那些小朋友的名字有的一拼，不过这个时代，小朋友们似乎都已经长成了顶天立地的栋梁了。
　　“你好。”方别点了点头，由于他们说的都是中文，所以让这位中亚地区的负责人来和他们交谈，也算得上十分的合理。
　　这个会议室中的人并不多，加起来也不到20位，但是这20位几乎都是整个地球联合政府的真正高层，他们能够决定着这颗星球上所有人的兴衰，和大部分人的命运。
　　“好！”方别点了点头，快速进入正题，“既然这样，那我就先说，我的条件之前你们应该已经听过了，不过我可以把它再重复一遍！”
　　他又一次取出了一颗长得非常相似的菱形晶体，因为他的那颗晶体根本就没有办法在这些人眼中显露出来，除了刚刚接触到的一段时间可以被人发现之外，后面几乎都是属于造物主的时间了。
　　“你们需要寻找到一个和这样一个晶体非常类似的东西，如果你们找到了，我可以把一半的地，球也就是刚刚我给你们看的那颗星球，作为你们和这一颗星球上所有人的永久居住地，怎么样？”
　　“既然没有办法快速决定，那么我们举手表决吧！”一位样貌苍老的老人提出了这样一个要求，并且率先举起了手。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“弃权！”
　　“同意！”
　　“方别先生，表决通过率为87.3%，我们同意您的要求！”
　　方别脸上露出了笑容，他就知道这个要求，对方根本没有办法反对，“那么……交易达成！”

第296章 某个不安分的孔·托尼·乙己
　　三个人就这样坐上了埋藏在地底深处非常隐秘位置的一条地下通道，这些城市都属于地下城，不可能所有的联系与交通都通过地面上来进行，所以每座城市都会有着这样一个多向的地铁轨道。
　　但是这个轨道只有在最为危急的时刻才会打开，此时却向着他们三人开启了。
　　林健苦笑着，“我本来以为这辈子都没有机会用上这条轨道，想不到却因为你们的到来，第一次坐上了这辆车！”
　　方别笑道，“这颗星球终究是会越来越死寂的，你们有这种打算很好，再说即便是你们去往了另外一个世界，这个世界的东西也不可能被浪费不是？”
　　林健疑惑的问道，“既然我们已经拥有一颗美丽的星球了，那为什么还要继续守着这一颗冰冷的地球呢？”
　　“恐怕你们的地球联合政府，也不会同意把所有人都转到那颗星球上，即便这里再破旧，再恐怖，再无法令人继续生存下去，这都是你们的家！”
　　“你们既然有着急，便是整个地球都妻离子散，却依旧还顽固的带着整颗星球逃离的想法，那必然不会放弃这个对于你们来说，甚至算得上地狱的家！”
　　方别说道，“更何况这样一颗流浪在宇宙中的星球，其中蕴含着的研究价值和体验，恐怕比你们想象中的还要大得多。”
　　“几乎每一分每一秒都是不同的物质体验和精神超脱，这简直就是一处绝佳的悟道之所！”华云飞也说道。
　　“叮！”方别突然感觉到自己耳边的通讯耳机传来了一道震动，他有些疑惑的看向周边两个人，这个耳机他明明只给他们世界的那些人使用，怎么会在这个时候突然给他弹出提示？
　　他轻轻的动了动耳朵，一道声音就传了进来：“喂喂喂？方别？你们人在哪儿呢？这里怎么什么都没有，你连个房子都没有建？”
　　方别对着众人轻轻点头，让周边的声音都突然小了几分，他甚至能够听到耳机中传来的那一阵阵风雪声，以及火焰喷射时所出现的气流声。
　　“这不是我们成天忙碌的大科学家托尼先生吗？怎么有空到这里来呢？”方别笑道，他左手直接拉开了一道门户，一边是另外一个世界传送门，却也依旧可以正常的使用，古一法师授予的技能，果然是源自于精神和灵魂，而不是源自于世界。
　　这样一位恐怖的世界镇守者、时间掌控者，果然比他表现出来的东西还要更加的深邃。
　　托尼也直接就一个踏步跨入了其中，在这个世界只有他和方别会这种魔法，自然不用担心是有人想害他。
　　他非常感兴趣的在四周转了转，这辆经过了无数道加固的列车，倒也让他发现了一些东西。
　　“高密度的钛合金？空气散热属性非常良好的隔绝合金？这个世界的材料科学有点东西啊！”他敲着周边的墙壁，发出了感叹。
　　“托尼，你一定是被人嫌弃了，才从家里跑出来的！”萧炎说道，他刚刚还和华云飞在那里学习着一些属于遮天世界的修炼知识，此时看到托尼了，却忍不住调笑两句。
　　“胡说？我自己的家怎么可能会被嫌弃，你可别胡说八道！”托尼反驳道，但是举动总归是有些不自然。
　　“那我怎么听说你经常被小辣椒赶出卧室？只能睡在实验室？”萧炎又道。
　　“瞎说，沉迷于做实验获取科学知识，那能叫被赶出卧室吗？这是大科学家的事情，你不懂！”托尼依旧照常的死鸭子嘴硬。
　　然后嘴里就是些难懂的什么“女人果然比研究要麻烦的多！”，“我可是世界首富，怎么可能会有这种问题？”空气中充满着欢快的气氛！
　　方别连忙过来拉住他们，照这种架势下去，这俩人斗嘴不斗个半个小时根本就不会停歇。
　　“好了，萧炎你这次出来你老师可是给了你修炼任务的，你要是没有达到，小心回去挨板子，顺便相亲！”方别说着，萧炎脸色立刻一变，乖乖的盘坐在地上休息。
　　“还有你托尼，你不是说在你那边研究什么东西的吗？怎么突然又跑到这个世界来了，要不是你知道给我发消息，恐怕你就要迷路在那冰天雪地中了！”
　　方别各打50大板，托尼就是嘴硬，“怎么可能，大不了我飞到宇宙中重新定位这颗星球的方向，不就可以找到你们的位置了？”
　　“呵，普通的星球可能真的被你得逞了，可惜这颗星球正处在无时无刻的非规律运动中，你要是飞出去，能不能回来，还指不定！”方别说道，就给他讲述了一下关于这颗星球的知识。
　　“啧啧啧！想不到啊，想不到平时别人都叫我什么疯狂科学家，对不起，跟你们比起来，我简直就是个弟弟，带着星球逃跑？这真是个充满了奇思妙想，又非常疯狂的主意！”
　　托尼双眼中充斥着无尽的兴奋，“不知道那位定出这个计划的博士是否还健在，我想去跟他好好的聊一聊，他一定是个震惊世界的科学伟人！”
　　林健摇了摇头，“这位先生您猜错了，提出这个计划的并不是科学家，而是一位小说作者，这个计划经过无数人的几次三番的讨论之后，被认定为可行，于是便成就了我们这样一个流浪地球计划！”
　　“果然成就科学的不仅仅是科学本身，还需要有着其他人的奇思妙想！”托尼点头赞同，“我创造出智能手机这样一个家喻户晓的品牌，不也是因为方别这个门外汉的奇思妙想吗？”
　　方别一脸黑线，“我怎么没发现平时你的脸皮有这么厚？丫的也太不要脸了吧？”
　　托尼就当没有听到他这句话，反倒是对于这颗星球来了许许多多的兴趣。
　　“这可是我见过的第一颗由人类科技进行推动的星球，我一定要好好研究一下，”他扭头问林健，“不知道你们这里允许开公司吗？我想在这开个分公司，用来研究一下这颗星球的构造和你们一路上的行程！”
　　“额……”林健活了40年，哪见过这样的套路，“公司这种东西我都只在课本上听说过，现在整个地球归属于地球联合政府公有，并不存在私人公司这种东西。”
　　“没事，你们不是已经快搬到另外一颗地球上去了吗？以后这里来的人肯定少，你们必然也会恢复公司这种制度，所以我先预约一个！”托尼丝毫不介意。
　　“别扯开话题，说说你来这边到底是干什么的？怎么每次问你们的来历你们都遮遮掩掩的！”方别说道，一把抓住了想要开小差逃跑的托尼。
　　ps：月底了，300+的月票，下个月三张加更准备中，嗯……还有QQ书城的朋友，我看到你们的打赏了，但是名字我是真看不到……可能是后台抽风了，过两天等编辑上班应该会好一点。

第297章 生命之章（月票加更1/3）
　　方别不问还好，一问托尼就开始诉苦，“这和我有什么多太大的关系，还不是因为你那个女朋友？”
　　“我女朋友？”方别一头雾水，你自己跑出来和我女朋友有什么关系？
　　托尼说道，“云韵来小辣椒还没什么事儿，她一来和小辣椒凑到一块，每天也不知道在研究些什么神神秘秘的，还不准我去看！”
　　“那你也没必要跑到这里来呀！”萧炎在一旁车厢的座位上睁开了眼睛，手中修炼动作丝毫不变，说道。
　　“我话还没说完呢，你别急！”托尼仿佛是在讲故事，不紧不慢一字一句。
　　“我接受了你们之前的建议，让小辣椒掌管整个公司的事务，她做的的确是很好，甚至在很多情况下比我都要好得多，然后……”
　　他脸上露出了不太自然的表情，“云韵来了，她和小辣椒学习了很多现代社会的知识，还跟佩玻传授了一些修炼的东西……”
　　他不由自主的扒开了自己的衣服，上面有一道非常清晰的巴掌印，“佩伯话说的信誓旦旦，两个女人不好训练，于是找我当陪练，我都不敢还手！”
　　方别同情的看了他一眼，总算是知晓了托尼跑到这里来的前因后果。
　　佩玻刚刚开始修炼，控制不好力道也是真的，一不小心就可能用大了劲儿。
　　托尼这个家伙平时修炼的时候，三天打鱼两天晒网，本来就修炼不到个什么名堂，这当陪练怕不是除了一开始之外，后面就一直在挨揍哟！
　　“还不是因为你不注重修炼，你要是稍微强一点，估计也不会出现这种情况。”方别继续吐槽。
　　“咳咳！我以后一定认真修炼，但是现在先让我躲两天风头！”托尼表情也不太自然，干咳了一声说道。
　　“行了，你的家事我也不好多说，既然来了，就陪我们一起去地球联合政府吧！”方别拍了拍他的肩膀。
　　托尼本身就是个非常乐观的乐天派，在有了这些经历之后更加放飞自我，做事情都变得比平时跳脱了许多。
　　他又把注意力放到了本车厢唯一一个原住民身上，不由自主的朝着对方走了过去。
　　林健看着他盯着自己，还以为自己身上有什么东西，左看看右看看也没看出个所以然来，只好无奈的笑了笑。
　　方别能够开传送门，但是他没有去过那边，自然也不知道那片区域的地理风貌，所以并不能够直接传送过去，只得坐着车缓缓的过去。
　　托尼反倒是因为这样，有足够的时间和对方进行聊天，两个都是接近40岁的男人，意外的有足够多的话题来相互了解。
　　一个人想要了解另外一个世界的情况，另一个人却想着找机会在这个冰雪一般的世界开上一个公司和研究所，一时间聊的竟然非常入神。
　　“华兄你在想什么呢？来到这里之后一直都没有说什么话？”方别习惯性的去关心同伴，华云飞自从降临这个世界之后，几乎一句话都没有说。
　　这位丰神如玉的男子非常雅淡的点了点头，“我在感受着这个世界的脉络和心跳，就仿佛是拥有着无数道音符在我耳边敲响，它能够让我感受到某些奇异的东西……”
　　华云飞的手开始在空气中不规则的晃动旋转，甚至开始不停的跳跃蹦溅，一道道仿佛出现在现实中的音符，在他身体上缓慢的显现，随即又缓慢的消失。
　　方别这个时候才恍然大悟，原来华云飞并不是什么事情都没做，反而他在做着对于他自己来说最为重要的事情。
　　在彻底的废掉吞天魔功之后，他捡起了曾经用来学习，并且在将来会一直用来修炼的功夫，也就是他的音波功夫。
　　但是这种功夫更多的并不是学习，而是感悟，盖九幽乃是九幽仙体，也是一种修炼阴波功夫最为上乘的体质，虽说这种体质不是特别的极限，但是他却将其修炼到了，足以可与同等大帝媲美的恐怖绝学。
　　“凤凰劫毕竟只是一种普通的，云飞知道方兄的未来必然璀璨无比，我们这些朋友自然也不能落下不是？”华云飞说话依旧是那般淡然出尘。
　　“这个世界充斥着死寂的气息，但是却依然有着灵气留存，这便是奇迹！”
　　“那么你要知道，在这样一个充斥着死亡的世界，容纳的最多的气息就是生灵之气，你信不？”方别稍微提点了他一下。
　　这个世界和反面的那个世界都很有意思，一个充斥着活着的森林，但是却是最为死寂的丧尸世界；一个到处都被寒冰所笼罩，但是却拥有着最为清晰的生命气息，方别不得不感叹于这等大自然的玄妙。
　　“生命是死亡的终点，死亡是生命的开端，这不就正是轮回吗？”华云飞眼光中的迷茫逐渐在这些话语间变成了坚定，手中的动作也突然间就变得有力。
　　“方兄，我领悟出了自己乐章的第一条，这便是生命乐章！”一架看上去流光溢彩，神秘非凡的古琴，就这样出现在众人面前。
　　华云飞把手抚在琴弦之上，仿佛触摸着他最为重视的心爱之物，接着修长的手指轻轻一弹，也轻轻一晃。
　　“叮咚！”在场的人谁都想不到，这种古朴而又神秘的乐器发出来的声音竟然是这样一道清脆的声响。
　　但是仅仅这一道音符，就让他们听出了暗藏在其中的，死亡的寂寥与生命的广阔。
　　特别是包含生机的那一道音符，仿佛能够令老树发新芽，让世界为之欣喜！
　　“当……”古琴的声音逐渐回复到那种音颤之中传来的铮铮之声，但是那种仿佛从死亡中新生的喜悦，却萦绕在每一个人的心头，让他们每一个人都感觉到久久不能忘怀！
　　“这便是生命的力量啊！”方别感叹，马云飞也终究是没有继续弹奏下去，这不是简单的音乐，而是一场暗藏杀机的体验。
　　一旦有人选择跟着他音乐中的旋律走，那便会在神不知鬼不觉间，被他暗暗的诛杀于其中，变成这生命乐章中比较响亮的一道音符。
　　“方兄，我想要回到之前的世界，去体会一下那种在生命中枯寂，在动荡之中死去的感觉，第二章，便可以叫死亡之章！”
　　“那你不妨把生死结合起来，这第3个章节，便叫轮回吧！”方别提议道，“那你再谈一下乐曲，我们三个是没啥事，但是这位林健指挥官似乎已经沉浸在你的音乐中，没有办法醒来了！”
　　而在某些地方，一道屏幕正在给他们进行缓慢的打分：“神秘出现的穿着铠甲的男子，信息不详，战斗力12，000……”
　　“能够用古琴进行弹奏的男子，使得整个轨道发生大范围的植物破土事件，战斗力5000……”
　　ps：上个月的月票加更，emmm

第298章 震惊，地球使团竟然……
　　“我这是在哪儿？”林健缓缓从没有知觉的状态中恢复了过来，有些迷惑地对着周边都看了一眼。
　　他明明记得自己只是在列车上打了一个盹，怎么睁开眼睛的时候，就已经来到了这样一片科技含量非常高的地方？
　　和人类印象中的高科技世界一样，它周边都充斥着各式各样的电子产品和虚拟物件，并且还有着不同的虚拟物品在他眼前飞来飞去，被不同的机器人拿住送到其他地方。
　　他周围都布置着一些看上去就非常高能的机械手臂，各种虚拟的屏幕横在半空中，许许多多的机器人在他身边来去自如。
　　“我就说，让他们自己过来看看，比所有的话都好用！”托尼站在这片区域的楼顶上，对着身旁的几人挤眉弄眼。
　　而在他们身边站着更多的是一些神色各异，穿着各不相同，甚至连年龄都有着很大区间的不同人类。
　　这些人类脸上神色各异，但基本上都是惊叹的表情，他们在蒸汽朋克的世界上生存久了，也许不会想到这里还会有着如此科幻的场地。
　　方别看到林健醒了，也连忙冲他点了点头，“因为你之前陷入了昏迷，没有办法把你唤醒，只能够让你来到这里进行医治。”
　　“这里……是哪？是你要交易给我们的那颗星球吗？”林健只感觉脑袋一阵剧痛，似乎还没有从之前那种状态中恢复过来。
　　“不不不，这里是我的一个实验室，诸位欢迎来到我们的地球！”托尼已经穿上了他标志性的西装，金红色的装甲在他皮肤上隐隐显现。
　　“这是另外一个地球？究竟有多少个地球？”来的人实际上也不算很多，加起来不过20个，他们代表着流浪，地球上最为高等的一个阶层。
　　地球联合政府当然不可能真的把所有高层都派过来，于是除了两三个真高层之外，其他的都属于一些心腹或者代表。
　　“那你就要问问他，这片时空的真正拥有者，穿越之门的塑造者，也是一个终极世界的造物主，方别先生了！”托尼说道，直接把方别给卖了。
　　方别也知道自己终究是跑不过这一天，大大方方的站了出来，作为一名造物主，他当然不可能会害怕别人对他的威胁。
　　实际上在获得死亡权限之后，只要不是他真的一心作死，平日里的他还真的是很难死。
　　“地球实际上属于无尽时空枢纽中的一部分，拥有着无数个平行世界，同样也是借由着这些枢纽，你们许多个平行世界的地球能够借此联系起来！”
　　“至于你问我这个世界上究竟有多少个地球，而在这些地球中又究竟有多少个不同的世界，那么我只能够告诉你，世界的数量超乎你的想象，无穷无尽！”
　　方别不当神棍很多年，当起来却也是喳喳呼呼的，何况这么多证据摆在这些人面前，加上他对于这些世界那几乎无上的亲和力，很快就让众人相信了。
　　“好了，现在你们应该相信了吧！”托尼这个办法非常的简单粗暴，在之前的谈话中，这些人虽说对于他们的来历表示很震惊，但依旧不怎么愿意相信，他们竟然是来自另外一个不同的时空，不同的宇宙。
　　但是这一次旅行，的确是让他们对于两人的印象有了一个极大的改观，特别是当他们穿梭于两个世界之间，见到这样一个几乎在未来才能够出现的，充满着无尽科技与魔法的恐怖实验室之后。
　　“咳咳，方别，老师来电话了，如果这些人离开这个实验室，那么必须要经过一道检测！”托尼说道，就在这间实验室不远处，一个带着黄色兜帽的青年男子，正非常正经的站在那里。
　　“卡玛泰姬居然在你们这儿还放了观察员？”方别不禁感觉到折折，这虽然是他当初跟对方商讨的合作条件之一，不过却也比较怀疑，古一到底从哪里得知他会派人前来地球难，不成她能够时时刻刻的感应整个地球的魔法变动？
　　现在他知道了，这个办法还真是简单粗暴，直接在传送门所在的这个区域放了一个特派员，自然就能够非常清晰的得到这边的所有消息了。
　　“我之前究竟是怎么了？怎么会突然间失去意识？”林健非常疑惑的问道，他听着这些云里雾里的话，只感觉脑袋更疼了。
　　方别回答，“华云飞之前感悟了一种奇异的乐章，你在听着乐章弹奏的过程中，受不了那澎湃而出的生命力量，于是你的大脑启动了自动保护装置，你就昏迷了过去。”
　　“你运气挺好，大量的生命力量在你体内停留，还因为你身上有着一些残余的灵气，所以它们改造了你的身躯，让你能够适应这种力量！”
　　“恭喜你成为流浪地球史上第一位超凡者！”方别笑道，“在丧尸地球，应该还会有数之不尽的超凡者出现，但因为你是第一个，所以你必然会被载入史册！”
　　林健就这样迷迷糊糊的上了贼船，其他一些刚刚来到这个世界的代表不由的发问。
　　“您说的超凡……难道是指像你们这种能够飞天遁地，能够引水点火，能够刹那间毁灭一座小山，如同神仙一般的能力？”
　　“这只是最为基础的强者，至强者翻掌间可以毁灭一颗星球，挥手之处，便可以让一片大陆化为虚无，真正的顶级强者甚至能够使得星河震颤，宇宙为之战栗！”萧炎说道，他自从听说了遮天那些恐怖人物的战绩之后，就一直想要去到那个世界。
　　他现在已经有点看不上斗气大陆的战斗等级了，虽然成为斗帝之后，他应该也有不下于遮天世界圣人王甚至大圣的战斗力，但是比起真正的大帝甚至是仙人来说，这依旧不值一提。
　　“这这……”虽然这些代表们总认为这群人在骗自己，但是他们仔细想了一下，却也想不到对方欺骗自己的理由，也就只能作罢。
　　他们今天所见到的一切，都是颠覆了他们的价值观的，所以一群人不再言语，非常乖巧的跟在托尼后面，看着他所讲述的一切。
　　“那我呢？我怎么办？”林健虽说依旧感觉到头疼，但是在对方的描述中，他也确确实实的感受到了一些来自于身体之中。的那数之不尽，用之不竭，永远不曾消散，永远不曾减少的恐怖力量！
　　对于一个凡人来说，这点力量的确是足够的恐怖。
　　“没事！从今天开始你就是我的小弟了！”萧炎拍了拍他的肩膀，为了我们两个世界能够进行友好而和平的交流，我决定带你修炼。
　　林健当然不知道，萧炎的套路，可不比其他人要浅……

第299章 规则调整
　　“这便是我们准备组建多元宇宙地球联盟的意图了，不知诸位意下如何？”托尼说道，作为自认的地球联盟第一任秘书长，他对这件事情反而是非常的上心。
　　特别是不怎么喜欢修炼的他，在听到了遮天世界还有信仰之力这种修炼方法之后，立刻就抛弃了埋头苦修的想法。
　　他早就已经想好了自己的未来之路，等到以后统治的地球足够多，作为地球联盟的第一任秘书长，他能够收到的信仰之力必然会变得无比的恐怖。
　　他只需要再造一个能够分解这些信仰之力的运算芯片，将里面的杂念一一播出，他就可以依靠着这些力量，直接晋升到一个非常恐怖的等级。
　　这种方法自然有着无尽的弊端，但是同样的，一旦成功，也绝对不会比真正的大帝逊色半分。
　　虽然方别给他泼过无数次冷水，但是身为天才的他自然不可能会把这些磨难放在心上，托尼都已经列好了自己的时间表和计划表，开始朝着这个目标努力了。
　　“那么每一个区域的权利和地位是多少？强大者怎么保证不会侵犯其他人的利益，弱小者又怎么能够保护自己？”流浪地球的联合政府这群人也不是吃素的，很快就问出了两个极为尖锐的问题。
　　“权力和地位自然是字面意义上的平等，至少不会被吞并，你们可以进行除军事之外，其他意义上的所有合作，只要不发生摩擦或者战争，我们并不会禁止你们其他的一些活动！”
　　这也是他们在之前就已经商量过的章程，大家都知道不同的世界必然会有着不同的想法，所以他们并不会禁止这些人的想法，能够一直往上爬是所有世界的共性，他们只是想建立一个松散的平台联盟而已。
　　至于他们究竟是发生经济掠夺还是文化入侵，实际上都不在众人的考虑范围之内，有着无数个世界作为老师和参考，你还不能够在自己的宇宙脱颖而出，那活该被淘汰。
　　“嗯，我们原则上同意这个计划，只不过还需要回去商量一番。”这群被震惊的无以复加的家伙们，倒也是没有真正忘了自己的目的。
　　他们在经历过一番紧急的磋商之后，给了一个这样的回复，随后他们也失去了本来准备在这个世界游览一番的兴趣，匆匆忙忙的跟在座的诸位告辞。
　　方别带着他们重新踏上了传送门，并且把他们送回了自己的宇宙，即便是已经完成了最开始的谋划，可他们之间的谈判也不可能这么早的就结束，这中间还有着无数道门槛需要去解决。
　　所以但是他们早早的就已经计划好了所谓的地球联盟计划，但是若说真正的实行，恐怕还有很长的一段距离要走。
　　方别也没有留在地球，现在时间刚刚好，MC世界只有他一个人，他可以用一点时间来对这个世界进行改造。
　　对于他来说，这实际上是一件非常特殊的事情，大概在一两个月之前，他就曾经对这些传送门进行了一番改造，只不过后来他发现这并没有什么用，那些传送门改造后遗留的东西，还在他们头顶之上放着。
　　现在他需要对于这个世界进行真正的一些改变，这种改变则属于规则上，他要把其他传送门封闭，然后开启一个单向的传送指令。
　　比如说流浪地球世界的人就只能够进入丧尸地球，并且没有特殊符号的人，还没有办法重新回来。
　　然后再设计另外一种物体，或者说符号，只有持有这些对应的符号，才能够进出对应的世界。
　　这种符号可以是令牌，可以是一道印记，也可以是其他的一些东西，他还没有想好。
　　不过这件事情实际上却也不算特别着急，方别仅仅只是稍微留意了一下，就把思想放到了其他的东西上面。
　　“此地除我之外，其余人等皆不可进出！”方别轻轻说道，这算是他第一次行使自己的规则。
　　在其他世界甚至还需要消耗源力，但是在这个世界什么都不会消耗，这个世界本身就属于他自己，先前他在第一次进入造物者状态的时候，就已经有所感悟。
　　随着他的话音缓缓落下，所有东西的面貌似乎都发生了一次改变，在世界仿佛被蒙上了一层灰蒙蒙的雾霾，而整个世界的规则，也仿佛有了一次微调。
　　方别把自己身边那个几乎没有多少存在感的面板重新拉了出来，把萧炎、叶凡一个人的名字重新标记了上去，让他们拥有了通过每一个传送门的权限。
　　随后他开始对于几个世界进行标记，那些通过传送门进入MC世界的人，只能是最为基础的冒险模式，可以行走跳跃，而没有办法对于这个世界进行任何改变。
　　方别把每一个世界的传送门都进行了这种调试之后，也就意味着他们不再需要花费大量的力量去对传送门进行守候，这些门户会变得无坚不摧。
　　当然很多时候不进行守护是不可能的，就比如说遮天世界，如果真的有一票强者守在门边，等他们出来的时候发起偷袭，对于他们来说也是一件非常不妙的事情。
　　“权限设置完了，拿两个栅栏在这进行隔离……”方别估弄着从一旁的箱子中取出了几个木栅栏，把所有的传送门都围在了一起，还预留了一些其他传送门的空间。
　　然后他又把木牌做了一些调整，每个传送门都标上世界所属的名字，并且拿箭头标好，这样也会防止其他人走错。
　　最后当然是思考一下那种可以注入权限的符号，这种东西究竟是量产的还是自制的都无所谓，反正仅仅只是他灌注权限的一种手段而已。
　　方别想了想，最后还是决定借助匠魂的力量，他取出了一块空白模板，将其做成了一个令牌的模样，然后开始用他最不缺的铁来进行浇筑。
　　一口气浇筑了500个，方别挥了挥手，几百个银白色的光点撒入其中。
　　这个时候他才有些惊愕的发现，之前的所有举动都没有消耗他多少的源力，反倒是现在的这一番举动，让他失去了接近一半的源力……
　　“舞台我都给你们搭建好了，至于能够走多远，那就看你们的造化！”方别笑道，这时才重新开启了这个世界的所有规则。
　　这一番举动让他对于这个世界又有了更加深层次的感悟，方别觉得，距离他开启某些更加重要的权限，不远了！
　　这些包含着他造物之力的光点，将会把令牌的携带者真正的带到这片世界来，带他们在不同的世界间进行穿梭，带他们体会不同的感觉，并且带他们了解诸天万界！

第300章 末地计划 （月票加更2/3）
　　“刚刚为什么门还打不开？我以为这个门坏了呢！”托尼一头雾水的从门中走了出来，能够明显的看到他之前所产生的焦虑。
　　方别笑着道，“别担心，这是一次对于规则的调整，对于你们来说只会是好事，不会是坏事！”
　　托尼也早非吴下阿蒙，魔法带给他敏锐的感知能力，同样也让他对于世界多了几分属于自己的理解，他能够清晰的感知到，这个世界和他印象中的些许不同。
　　“你是不是改变了某些东西，我怎么感觉这世界有些不太一样呢？”托尼问道，“你先别说话，让我来猜猜，你好像设定了某种特殊的规矩？”
　　方别笑着点了点头，“你感觉的没错，许多地方的确是发生了很大的改变，特别是很多进入的规则，这点你们以后找人的时候也需要注意！”
　　方别仔细的跟他解释了一下他之前所做的一些改变，这些事情也并不是一些见不得人的事情，他说起来反倒是十分的痛快。
　　“哦，我听明白了，你就是传说中的GM！”托尼作为一个游戏达人，当然不可能不知道这些词汇，“不过这些改变对我们来说也有着很大的好处，你就先做这些事情吧，我回去通知一下他们！”
　　他的神情突然间就变得无比兴奋，“这么算下来已经有四个组织，五个地球加入了我们的联盟，想要发展壮大似乎是一件很简单的事情？”
　　他上次有着这样的雄心壮志的时候，还是在很久很久之前的年轻时代，他发誓要改变自己父亲所铸造的科技世界的规则，把自己的名字镌刻在整个时代的烙印上，然后他做到了。
　　现在的他拥有更为远大的目标和更加超凡的见识，自然也拥有着继续朝着这个目标不停奋斗，不停前进的动力。
　　托尼还真的只是过来看看他，一转眼又已经通过传送门去往了其他的世界，方别笑着摇了摇头，钢铁侠先生还真的是闲不住，却也不知道等到未来，那位紫薯精降临地球的时候，又会给他们带来什么样的惊喜。
　　方别这段时间匆忙奔波于各个世界之间，的确是有好长一段时间没有好好打量过这个属于自己的世界了，就连流浪地球世界开启之后，还有之前那个丧尸地球同一时间开启的时候，MC世界产生的一系列变化，他一概都没有进行关注。
　　实际上他也基本上搞清楚了模组的产生和世界之间的关系，就比如说丧尸地球，方便猜测得到，这应该是一种怪物模组，就不知道是精英怪还是突变怪物，又或者是其他的一些怪物。
　　总而言之，这必然是一种怪物的强化，这也算得上是对于世界的一种增强，虽然说这种增强对于他这个造物主来说不算特别友好。
　　他只得默默的打开了属于自己的面板，即便他已经拥有了1%的造物主的能力，但是这个面板依旧非常的顽固，并没有给他增加什么更多的属性。
　　不过他自己心里很清楚，虽然依旧是1%，不过这个时候他对于权限的使用，可比刚刚降临这个世界的时候要多上太多太多了。
　　在面板上，当初那看到的，比如说重生的功能也依旧是灰色的，只不过一道道灰色的气流缠绕在上面，似乎正在缓缓地将其解锁。
　　方别第一时间就想到了自己随身携带着的那个蓝色晶体，于是缓缓地将其从背包中取出，黑色的气体从蓝色晶体中涌动了出来，缠绕在他身体周围，随后消失不见。
　　而他面板中本来停滞已久的进度条，也终于是进行了一次更新。
　　“死亡之力获取成功，恭喜你在成为造物主的路上再度前进了一部。”方别微微有些惊讶，这是他在得到这个面板以来，所看到的对方讲过最多的一句话。
　　他本来以为这只是一个死物，但是现在看来似乎并不止死物这么简单，看上去似乎拥有着属于他们自己的活性。
　　但是方别冥冥之中对于这种事情却没有任何的担心，他可以在一念之间掌握这些东西的生死，毕竟这个面板仅仅只是他方便读取世界消息的一种工具，对于这个时候的他来说，面板已经不再是不可或缺的东西了。
　　除了这点死亡之力和某个已经发散到这个世界的东西之外，方别暂时还没有发现流浪地球给这个世界带来的一些影响，至于丧尸地球的话，突变生物实际上不算是一个特别强大的模组。
　　因为这种怪物模组并不具备特殊的自动生成的属性，反倒是需要他们这些玩家去自己制造药剂，然后把这种怪物给突变出来，这简直就是给自己添堵吗？
　　谁会闲的这么蛋疼去制造一些，对于自己来说几乎没有什么特别有好处的东西？
　　方别在想到这个问题的时候，突然一愣，他身边好像还真不缺这些闲的蛋疼的家伙，万一他们从合成书上发现了这些东西，恐怕这件事情又说不清了。
　　然后他又仔细的思考了一阵，继续寻找着这个世界新生成的一些东西，来自世界的回馈告诉他……似乎并没有。
　　对于流浪地球世界显出来的反馈，甚至并没有在他身上发生，就好像已经因此而消散了一般，也有可能是在某些地方隐藏着，需要一些前置条件才能够出现。
　　方别这个时候已经在思考着自己是否应该找个机会抽空前往一次末地，趁着还没有加强末影龙的模组的时候，先去把我们可爱的龙酱杀一遍？
　　毕竟末地中还是拥有着许多他们需要的东西的，包括能够在这个世界进行短暂低空滑翔的鞘翅，隐藏在末影船上的一些古怪的生物，没错，方别想的就是潜隐贝！
　　这是一种能够发出古怪的远程攻击，对他们造成伤害的生物，把他们杀死之后有几率掉落潜影壳，潜影壳能够和箱子做成潜影盒，这是一种可以被放在箱子中的箱子，变相也就把箱子的储存容量扩大了27倍。
　　方别最为好奇的东西当然是，如果他真的通关了这个世界，并且击杀了末地中的末影龙，也不知道这个世界究竟会发生一些怎样的变化？
　　这种变化也许并非让他喜闻乐见，但绝对是一种必要的尝试，就好像他去地狱一样，MC世界既然让他拥有着可以开通无数传送门的能力，那么这个世界本身也必然会隐藏着许许多多的秘密。
　　方别思索着是不是该花费一些时间去完成这种探索的时候，某个世界也终究是给他传来了一些不太友好的消息。
　　ps：月票加更2/3，最近家里人总算是过了隔离期了，但是不知道为何我突然有些感冒，应该不是什么大问题。
　　大家在家里一定要注意防护，这次的病毒危险程度比我们想象中的还要高得多，我家这边所有的商店全部都关门了，接下来一段时间恐怕得靠清水煮面度日了（哭泣），武汉加油，中国加油吧！

第301章 虚空求援
　　消息来源于一道仿佛源自于虚空中的求救信号，方别也已经明了了属于自己的身份，就和丧失地球那一次一样，恐怕这又是某个世界传递过来的救援信息。
　　但是让他感觉到惊奇的是，和丧尸地球那次的情况又有着很大的不同，这回他虽然能够感知到这些求救信号，但是却没有办法非常清晰的做出回应，他甚至连那个世界的位置都无法确定，更别提想办法去拯救他们了。
　　方别能够非常简单的意识到，这是因为他自身的权限不够丰富，也不够强大，他没有办法确定这种来源于虚空中的求救，即便那个世界距离他可能很近，可能就在隔壁的某一站，可能他下次开启的传送门就会是那个世界，但是更大的可能性却会是当他打开这道门的时候，也就彻底隔绝了他与这个世界进行联络的机会。
　　因为那个世界若即若离，和他的因果关系并不稳定，他不敢保证一定是开启那个世界的传送门，也不敢保证自己必然会降临到那个世界去。
　　方别实际上这个时候也基本上明白了他开启这些世界的原因，所有的事情都不会没有因果，所有的事情都会有着属于他们自己的缘由，即便是以他属于一位造物主，也必然会有着非常深层次的因果联系。
　　也就是说很多时候在他看来似乎很无厘头的世界选择，在冥冥之中早就已经有了注定，他也许是因为一次心灵悸动，也许仅仅只是因为一个名叫缘分的东西，总之他开启了这些世界的门。
　　但是这一次他能够感受到另外一个世界和自己的联系更加紧密，但是那个世界并没有发来求救的消息，这也就意味着他一旦真正开启了那个世界的传送门，他将会和这个求援的世界真正的脱离关系。
　　这是他第1次能够在真正的意义上决定某些事情，即便这只是一种概率，他也想让这种概率变成真实不虚的结果。
　　方别不想去赌这个概率，他知道一个世界生成究竟有多么的不容易，他也知道这种能够给他发送求救信号的世界，必然是他曾经经历过，或者至少见识过的世界才对。
　　他非常清晰的知道，如果想要真正的贯彻这样的一种联系关系的话，他至少需要获得世界的另外一部分权限，而不是现在这般，仅仅只有小小的不到1%。
　　而获取权限的道路有两条，第一，继续挖掘MC世界的东西，方别之前进过一次地狱之后，才获得了这种可以修改世界规则的能力。
　　除此之外，其他的模组都不会给他带来这种变化，也就意味着似乎只有达到某些比较重要的节点，才能够开启这样的一种程序。
　　方别立刻就把目光放到了自己之前的想法上，作为一名造物主，他没有任何一种想法是多余的，他的想法实际上就代表着这个世界的想法，而世界又怎么可能会去想一些虚幻的东西？
　　第二，方别实际上还有另外一个办法，他的源力在经过这几个世界的来回折腾之后，已经来到了450点这样一个关口。
　　这个实际上就意味着，源点将会有机会突破500点的一次上限，方别在看自己能够兑换的那些东西的时候，就已经注意到了这个问题。
　　500点以下，他只能够兑换一些普通的小型模组，对于世界进行修修补补，而不会有什么特殊的变化，但是在500点以上，却已经能够兑换一些直接改变世界规则的模组，这代表着500点将会是一个非常重要的分水岭。
　　也许那些小的模组对于他来说不会有任何的实力增幅，毕竟拔刀剑和匠魂已经是两个非常强大的东西了。
　　可是方别很是清晰的发现，这将代表着一种预兆，预示着他会获得整个世界的承认，要不然他实在是想不出，究竟有什么样的权限，才能够让他获得直接修改这个世界本身物质的能力？
　　这可比他之前直接修改规则要夸张的多的多，MC世界他虽然能够修改一部分的规则，但是因为物质本身规则化的原因，大部分的规则和条件都是被定死了的。
　　这也就意味着很多物品本身就带有着牢不可破的规则属性，包括消磨一切的岩浆，自然也包括那些不动用这个世界的物品，就没有办法被取消的方块。
　　当他真正拥有了这种上线之后，包括空间转换，时间扭转，以及一系列的模组，才会真正的得到解锁，而不是成为商城里那些让他眼馋的符号。
　　方别觉得这也是一条很容易实现的道路，毕竟随着他接触的世界越来越多，碰到的主角和配角也越来越多，通过自己直接或者间接的干涉，应该很容易获得这样的源力上限才对。
　　他琢磨了好一阵，做出了一个打算，“小孩子才做选择题，大人当然是我全都要！”
　　他当机立断做出了这样一个决定，实际上这种决定的选择也很简单，末地需要他们直接去探寻，至于改变某些世界主角命运的事情，他不去做都会有人自动的帮他去做。
　　这实际上就是他自身的地位所决定的一些东西，在他真正的踏入这样一个阶层之后，他的每一句话和每一个举动实际上都会对这些世界造成很多不可估量的影响。
　　方别也正是因为如此，明明人在家中坐，源力却也会在很多时候不由自主的上一场，不过似乎是因为间接的影响，他并没有当初改变这些人的命运所获得的源力那般恐怖。
　　不过有总比没有好，方别对于这些事情实际上并不看重，源力的获取他已经拥有了某些计划。
　　流浪地球的世界这个时间应该还处于地球飞出去的初级阶段，并没有来到援助中之时，木星引力过大，所有人都只能够苟且偷生的阶段。
　　这也就意味着他拥有足够多的时间去接触那两个未来那段时间中的绝对主角父子：刘启，刘培强！
　　那颗流浪地球，说不定都不会因此而发生木星引力过大的危机，方别所知道的便是托尼他们商量的事情，他们已经决定把几个事例的一些观察人员派到那个星球上，去观赏这种即便是在无尽宇宙时空中都难以见到的，带领整个星球逃跑的盛况。
　　方别这个时候已经意识到，也许流浪地球会在未来取代丧尸地球，成为某些大势力派弟子前去历练的首选。
　　毕竟相较于怪物的残暴和人类的恐怖来说，真正来自于宇宙间的天灾，才能够让在和平年代生存的弟子们，知晓道什么叫无可抗力！
　　“现在的话，召集人手，咱们去末地！”方别一拍巴掌，直接做下了决定。

第302章 召集
　　末地，顾名思义，是一片末日之后的时代才会产生的土地，虽然这样翻译似乎有失偏颇，但是却也能够显露出这片土地的恐怖。
　　末地拥有的矿物和材料都会十分的单一，并不是一个拥有全体属性的真实世界，而只是一个附属的世界，即便它依旧无比广大而浩瀚，依旧拥有着数之不尽的土地和数值不尽的怪物。
　　方别现在已经不去想说这个世界究竟是什么版本了，他遇到了许多版本混杂的情况，也遇到了一些，本来他以为在1.7.10版本中不会遇到的怪物和敌人。
　　实际上他已经大概明白了这种含义给他带来的感觉，这毕竟是一个真实的世界，而不是活在某些虚拟人物中想象的世界，必然会有着和游戏根本的不同。
　　无论是游戏映照现实还是现实模仿游戏，这之间的关系应该也是相通的才对，等到领悟到这一点之后，实际上接下来的事情就很好解决了。
　　他会把自己记忆中不同版本的末地都对照在一起，然后真正来到那个世界之后，才通过其中选择的特性来解决问题。
　　方别对于这个游戏的每个版本都很熟悉，更何况他对于这个世界也很熟悉，于是他决定遵从本心，依照最简单，同时也是成功率最高的那个方法去实践。
　　毕竟他的直觉，基本上就属于是这个世界最为直观的一种判断，基本不会有错误的可能，这也是造物主的优势之一。
　　也正是因为如此，他非常快速的就已经决定好了自己未来将会走下的道路，并且直接将其实践为了真实。
　　首先他把消息发送到流浪地球所在的世界中，让他们帮忙留意某个名为刘培强的中校。
　　流浪地球宇宙中，那些人基本上已经知晓了方别这个名字所带来的恐怖意味，也知晓了他本身所拥有着非常强大的势力与含义的恐怖事实。
　　所以无论方别究竟找这位刘培强中校是要干什么，他们都只得无条件的执行，特别是当他们知道对面那个世界真的可以搬家，并且可以成为他们永恒不朽的家园之后。
　　他们实际上也想通过这样一件事情，来修复一下之前因为剑拔弩张而变得稍稍有些紧张的关系，虽然说这仅仅只是弱者无意识的行为。
　　接着方别又从一旁的仓库中取出了他们存量最为稀少的两种材料，末影珍珠和烈焰粉。
　　末影珍珠只有末影人小黑才会有着一些微小的几率进行掉落，方别分了一晚上，杀了四五十个小黑掉落的末影珍珠也不过才12个。
　　而将末影珍珠和烈焰粉在合成表里进行合成，就可以制造出一种被称为末影之眼的东西，在没有其他模组的辅助下，末影之眼只会有两个效果。
　　第一，高空抛出末影之眼时，它会自动朝着末地传送门所在的位置前进。
　　第二，末地传送门需要末影之眼才能够真正的开启，每一个末地传送门上都有50%的几率出现末影之眼，自然也会有50%的几率不出现，没有出现的就需要方别他们去手动填上。
　　方别挠了挠头，他发现末影珍珠似乎还有一些剩余，但是烈焰粉已经没有了。
　　当初他们前往地狱的时候，本来就没有击杀多少烈焰人，更何况因为后面的炼药还在不停的进行着使用，现在的烈焰粉已经不足以支撑他做末影之眼的想法了。
　　没办法，方别只好重新做一下计划，比如说先行前往下界，也就是地狱。
　　那个时候，收到他消息的人们，也是逐渐的陆陆续续的赶到了MC世界这片靠近传送门广场的休息地区。
　　托尼和萧炎之前无聊的时候，曾经花费过一段时间改造这里，他们把这里改得更加的适合他们平日里的聊天，自然也更加的舒适欢畅。
　　大量的纯羊毛座椅和更多的一些桌椅食材全部都堆放在这里，由于这个世界的特性，他们并不用担心食物损毁。
　　方别就坐在一个沙发上，非常淡定的吃着一包薯片，虽然薯片的包装已经被替换成了纸张，但丝毫不影响他吃薯片的心情。
　　“来啦？”方别指了指一旁的座椅，示意他们先坐，“先休息一下吧，等人到齐了再说！”
　　先来的是从遮天宇宙回归的叶凡和通玄，两个人说说笑笑的来到了方别面前，却看到了他有些严肃的面容。
　　他们知道这估计是一件大事，联盟坐在一旁的羊毛沙发上等待着其他人的到来，同时小声讨论着，究竟是什么样的事情，竟然需要喊他们一起过来。
　　明明在半个多月前，他们就曾经集体组织过一场会议，现在大家都很忙，让大家放下手中的事情来进行一场会议，这几乎是他们之前从未想象得到的。
　　不过出于对方别的信任——方别现在基本上已经可以确认，这种信任来自于自己造物者身份对于本身的加持——他们还是匆匆放下了手中的事物，赶来了这边。
　　“叶凡你最近怎么样？”方别问道，由于已经有了和某个大成圣体明面上的关系，叶凡也就借着这个机会，依靠着他们的力量，短暂的回去了一次地球。
　　对于普通人甚至圣人来说，横渡星河都是一件非常危险的事情，但是对于真正大帝等级的强者们来说，这实际上不过举手之劳。
　　“见到了父母，却也算得上是了无牵挂，方别，大礼无须请，大恩不辞谢，谢谢了！”叶凡很是郑重的对他道歉。
　　方别点了点头，生生的承受下了这一礼，之前他曾经答应过叶凡，要让他在10年之内见到自己的父母，这才刚刚过了几个月，却已经阴差阳错地完成了。
　　不过这件事情说到底实际上也是因为他的一句话，所以说完成了这个承诺并不过分。
　　叶凡在了却了心中的执念之后，心思明显变得更加纯粹，而身上的境界却也凸显得越发的深远，不怪得是未来整个宇宙间最为绝顶的几个强者之一，便是这份气度就已经将某些人直接碾压。（没错，不死天皇，我说的就是你！）
　　通玄却对于这边很是好奇，他虽然很早就已经来过这个世界，但是由于几次事件他都没有参与，在这个世界的经历，更多的也只是浅尝辄止。
　　所以他对于这次的事件尤为好奇，特别是听说这次可能有架打之后，脸上的兴奋更是直接凸显了出来。
　　“方别，这一次肯定是有架要打吧？要不你提前和我们说说，这一次去打谁？”
　　方别笑道，“当然有东西要打，我就怕你承受不住，直接扭头就跑！”
　　“不可能！我是通天猴，只有力战而亡，没有扭头而跑！”通玄明显不信。

第303章 心路转变（月票加更3/3）
　　“呵呵，想不到你们来的竟然比我们还要快上几分？”药老带着伊森两个人也坐到了另外的一张沙发上，他们手中拿着几瓶不同颜色不同功效的药剂，还在不停的商讨着。
　　“药老沉迷于钻研药剂之道，这个我们都是知道的，却也不必过多的介怀。”方别说道，作为这个世界的主人，调整客人们的心情，也是他需要做的事情。
　　“哈哈，方别小友说话就是中听，比我那个不争气的徒弟可是好多了！”药老笑道，“不知刚刚我们感觉到的那种奇异的力量，是否是小友在做些什么？”
　　方别点头，“嗯，稍微调整了一下这个世界的规则，以便适应我们之前所商谈的计划。”
　　“下次修改之时，请务必带上老夫，这种直面规则的机会，恐怕就连斗帝都不一定能够体验几次。”药老说道。
　　方别这个时候方才刚刚想起来，在斗气大陆之中，斗圣就已经在领悟规则这种东西了，那么MC世界的这些实质化的规则，也许真的会给他们带来莫大的感悟与突破，也说不定。
　　“好！下次若有机会，定不会忘。”方别点头道，于是药老也就把这件事情放到了一边，对于他来说，药剂往往比其他的东西重要的多。
　　“来了来了，有什么事情不能之前说的吗？偏偏还要把我们喊到这里来！”萧炎人还没到吐槽先来了，声音几乎跨过了传送门，传递到几人中间。
　　第三波人当然是来自于地球的托尼等人，萧炎和华云飞自然也在其中，至于林健，作为流浪地球某个区域的真正一把手，他自然还不属于他们这个小团体中的人，所以也就没有机会出现在这里。
　　“云韵呢？”方别有些奇怪的问，话音未落，一道倩影已经迈着修长的步伐，从传送门中再度踏出。
　　“方别，我来了。”她声音依旧是淡雅而脱俗，只不过现在这一身装扮，的确是看得让人眼睛发直。
　　她褪去了自己属于古风美人的那一身青色的衣裙，换上的是一套高挑而又紧致的ol制服，手里捧着一个非常别致的黑色记事本，仅仅只是站在那里，就感觉到一股风貌扑鼻而来。
　　（其实是有深层次的描写的，只不过怕被404，咱就写到这儿算了）
　　“咕咚！”方别稍稍咽了一下口水，舔了舔自己因为震惊而变得有些发白的嘴唇，“韵儿……你这……什么情况？”
　　云韵低头看着一眼自己身上的衣服，“怎么了？你不喜欢吗？”
　　“咳咳！”方别连忙咳嗽了两声，从而压制住自己因为看到这一幕，变得有些失态的心情，微微点了点头，“当然喜欢，你先坐过来吧？”
　　“不用了，我就在你身后。”云韵微笑，也不知道小辣椒给她究竟灌输了一些什么知识，这一身知性化的打扮，的确是让她来就绝美的身姿，一时间又增色许多。
　　方别不敢继续往身后看，仅仅只是握住了身后佳人的手，感觉对方依旧还是自己印象中的那位美人，才继续说的。
　　“今天来是有一个很严肃的事情通知大家，因为事关重大，所以我想听听你们的选择。”方别说道。
　　“你就说吧！别藏着掖着，大家既然来了，有吩咐你就说！”华云飞说道，这种支持给了少年一时间莫大的动力。
　　方别也就非常简单的把这个事情同他们说了一遍，顺便还说了自己的计划。
　　……
　　“事情大致就是这样，有一个世界从虚空中给我发来了求援的信息，但是我没有办法锁定那个世界，也就没有办法打开传送门，所以我们需要去击杀这个世界最为强大的生物，末影龙！”
　　“干了！最为强大的生物？想想就让人觉得热血沸腾？”通玄自然是第一个站出来支持的人，已经热血沸腾的他，恨不得直接冲到末影龙家里去，和对方进行一场激烈的肉♂搏。
　　“这件事情有着很高的危险性，即便是我们拥有非常多的防具，但是我依旧可以明确的告诉你们，有死亡的风险！”
　　方别直接把危机暴露在了前面，这种事情说得越早越好，这样至少说出来还有机会解决，而不是真的到那个时刻变得焦头烂额。
　　“哈！你也太小瞧我们了，也就是遇到了你之后，这个世界的难度直线下降，我们才没有死亡的风险，但是你要知道，在我们自己的世界，每一天都是有死亡风险的！”
　　萧炎说道，“曾经的我也和你一样，觉得死亡这种大事情怎么着也不可能直接发生的，但是斗气大陆实力为尊，要你三更死就绝对不会让你活到五更，很多时候现实会比你想象中的更加残酷！”
　　“嗯，萧炎说的没错，我每一次给他的训练任务，实际上都是有着死亡可能性的，也许高也许低，但绝对不可能毫无风险。”
　　药老也说道，“方别小友你这一点做的反而不够好，你不可能让我们所有人都安安稳稳的一直活在你所掌控的这些世界中，这不现实，大家也未必会乐意。”
　　“生命只有在挑战中才能够获得最为璀璨的光辉，方兄，生死之间的战斗，才是我辈修士，最大的浪漫啊！”华云飞也说道。
　　“云飞是太玄门大弟子，从小到大经历过刺杀19次，出去历练危险次数达到42回，在没有碰到你们之前，我们世界的每一个人都需要在生死之间做出抉择。”
　　“要不是你，我们恐怕就死在那个山洞中了，有哪里有未来可以言语？”托尼说道，“战斗怎么可能会没有伤亡？既然已经做好了战斗的准备，那便就带着一往无前的心，做好死亡的设想！”
　　“嗯，这个观点我也同意。”云韵在方别耳边轻轻地说道，“你们这些世界也许平日里看上去过于的平静，可是在真正的世界中，杀戮永远无处不在。”
　　“你们……”方别终究还是漏掉了些什么，他本来以为死亡的概念会让人感觉到不安，所以他才会把众人召集起来，不过他却疏忽了，自己周边的这些究竟是什么人。
　　几个时代主角，几个重要配角，大多都是心智坚强而坚定，也大多都是拥有着属于自己的道路，并且会一直坚定不移的往前走下去的恐怖角色。
　　很多时候方别觉得有些棘手的问题，在这些人看来，从来都只是一句话而已！
　　ps：推书【开无双从讨伐山贼开始】，网游三国，很有意思的一本书，感兴趣的可以去看看。

第304章 险情
　　方别只感觉自己的心灵仿佛在这样的对话中得到了一次短暂的升华，他们说的对，死亡从来都不是一件值得畏惧的事情，而应该是一件勇敢的去面对的事。
　　“那好！”方别自身对于这些事件的调整能力实际上也不差，所以很快就从这样的状态中回转了过来，并且得到了足够多的思考。
　　“解决办法我已经告诉你们了，现在还有几个难题，第一，我们缺少足够多的烈焰粉，所以需要前往地狱去拿。”
　　“萧炎对地狱非常的熟悉，你就带着一群人直接前往地狱，去地狱堡垒里面寻找烈焰人，有没有问题？”方别问道。
　　萧炎点头，“当然没有，那些怪物实际上根本就没有任何可以令人恐惧的地方，杀起来和小白兔差不了多少！”
　　“你最好还是小心一点，万一又出现一次精英等级的怪物，我可不想要到时候看你又那么的手忙脚乱！”
　　方别说道，这回他突然想起来了，某个大家伙好像还在地狱中活蹦乱跳的，要是这回又被几人撞上了，说不定就没有上次那般好运了。
　　“等会，我有点不太放心，待会儿我还是先陪你们去一趟地狱吧。”
　　“叶凡，之前我带你去挖沙子的沙漠，你应该还记得位置吧？”方别又说道，从身边取下了一张地图，指了指不远处一个淡黄色的方块区域。
　　“那里会刷新末影人，也就是那天血月的晚上，我带你们击杀的一种黑色怪物，你们去那里尽量多杀一些怪物，我要他们的掉落物有大用。”
　　“记得，我会带他们坐船去。”叶凡也点头，“晚上才会刷新末影人，我会花一个晚上的时间去寻找。”
　　“大家自由组队吧，这次的事件危险因素真的会很高，你们最好做好心理准备！末影人还好，地狱的话……”
　　“呵呵，萧炎很早之前就和老夫说过有关地狱的事情，今天便由我陪小炎子走一趟吧！”药老终究还是不愿意当一个纯粹的科研人员，直接决定加入风险最大的地狱探险团。
　　“我也去！”通玄初生牛犊不怕虎，打架当然要选最好的，直接就站了过来。
　　“那行，就这样吧。”方别点头，“晚上前往沙漠的时候一定要注意危险，你们现在没有什么特殊能力了，在这个世界所有人都是普通人，一旦危险不要犹豫，直接跑！”
　　叶凡和华云飞还有伊森、托尼四人，就这样踏上了前往沙漠的道路。
　　“云韵，你要不……”方别依旧放心不下，却发现自己的手被对方死死握住，又哪里有想要松开的意思。
　　“好！”他明白了对方的心意，脸上露出了一丝浅笑，“走吧，我们去地狱！”
　　黑色的地狱传送门不同于其他的门，悠然而深邃的环境中，默默想起的地狱门的恐怖声响，逐渐把气氛推向了一个莫名的境地。
　　“在地狱不要接触火，不要触碰岩浆。”方别在踏入门前最后一次提醒道，随即拉着身边的人的手，走入其中。
　　地狱门的声音依旧玄妙而神奇，但是却又带着许许多多来自恐怖世界的诡异色彩，比他们之前遇到的那些还要更显惊悚。
　　…………
　　“嘶！”方别有些头疼欲裂的捂住了自己的脑袋，第一次来到地狱的时候就是这种情况，想不到这一次非但没有变得好转，反而更加的剧烈了？
　　他身边的那些人反应不一，有的轻轻触眉，有的按住了自己的太阳穴，似乎也有很不好的感觉，但是却没有他这么严重。
　　方别有些踉跄的直起身来，额头的疼痛几乎让他感觉到难以抑制，他匆忙地从怀中取出了一只金苹果，一口吞了下去。
　　“方别，你怎么了？”云韵脸上露出了焦急的神色，握住身旁人的手，一时间竟感觉有些失措。
　　“他现在状态不太对，先把他平躺着放到地上，萧炎，那种镇静心神的丹药带了没？”药老不愧是已经治过无数病人的著名炼药师，很快就通过一些细微的地方判断出了方比现在的状态。
　　云韵也知道药老是一位传说中的九品炼药师，连忙撤到一旁，只是握住了方别的一只手，把身前的大部分位置都让给了老人。
　　药老取出怀里瓶子中的丹药，这个时候他们当然也顾不得瓶子会不会因为取出来的原因而造成损坏，救人才是现在最为要紧的事情。
　　但是MC世界根本不能够使用斗气，他没有办法精准的判断方别身体中的情况，也就只能暂时的使用这种方法，替他压抑住。
　　“这里是……”萧炎带着通玄已经巡视了一圈回来，但是他在这个传送区域内，却找不到任何一点和之前相同的印象。
　　就好像明明是同一个传送门，却带给他们来到了两个完全不相同的位置，除了身旁那幽黑色的门，能够让他们确信自己来过之外，再无其他证据。
　　“嘶！”有些强行压抑的声音从一旁躺着的那人身上传出，云韵有些慌张而疲惫的眼神，眼中就是出现了一丝喜色。
　　方别艰难的侧起身，就这样靠在云韵身上，脑袋一阵一阵的疼痛，让他一时间甚至都没有办法做出太多的动作。
　　“萧炎，把治疗药水给我一瓶！”方别有一些虚弱的开口说道。
　　萧炎忙递过一个粉色的瓶子，交给云韵，她就这样接过了瓶子，小口小口的喂方别服下。
　　在治疗药水的滋润之下，本来有些难以煎熬的方别，终究是感受到了一丝温暖。
　　他用手中刚刚出现的一丝力量，握住了云韵的手，又一次向上攀升的一段距离，整个人坐在了地上，身子依靠着旁边的石头。
　　“第一次来到这个世界的时候，我曾经遇到过这种情况，后来曾多次到来，却也没有出现这样的症状，但是……我现在有些明白了！”
　　方别说道，“第一次只有萧炎一个人，于是他带来的反噬我还能够承受，现在人数突然增加到5个，差点没要了我的命。”
　　“你的意思是……我们过来的人太多了？”萧炎说道，“可是明明之前的传送没有什么问题啊！”
　　“嗯……”方别捂住了自己头疼欲裂的脑袋，身体中涌动出的力量，逐渐的让他恢复了一丝清醒，“我对这个世界没有任何的掌控力量，所以没有办法接收到来自世界的提示，但现在看来，应该是人数的原因没错了。”
　　“怪不得冥冥之中我会带着四个人前来，如果真的是五个的话，恐怕我已经一命呜呼了……”他有些后怕的紧了紧手掌，却发现身旁的佳人，此时已然泪水盈眶。

第305章 缘由
　　方别经历了快两个小时的挣扎之后，终究还是在大量药物的辅助之下，重新的恢复了力量。
　　史蒂夫的身躯恢复力绝对是杠杠的，在消除了所有的不利影响之后，他感觉到自己的精神似乎比之前还要好，就是脑袋时不时的还疼一下。
　　周边几人有些担忧的眼神，他全部都收入眼中，方别除了双手握住身旁佳人的手，给了一点安慰之外，立刻就松开了。
　　这种事情不能够缠绵悱恻许久，他需要给自己、也需要给大家留点时间。
　　他也要让众人见识到他的坚强，至少见识到他的坚持才行，无论这点坚持是否对他来说很重要，他都要表现出来。
　　他可不能就这样短暂的放弃和松懈，他还有许许多多的事情要去办，这次事件虽然说风险很大，但对于他来说却也并非毫无收获。
　　至少方别知道了，他带人穿梭世界并不是毫无代价的，也许前往其他宇宙，因为升格降格的关系，这种穿梭几乎没有任何代价。
　　但是前往MC世界的同等世界，也就是所谓的下界时，消耗的就是他脑部的精神力量。
　　方别成为造物主也有了这么长的一段时间，他能够清晰的知道，这种消耗必然会给他带来巨大的损伤，这种损伤可能是表面意义上的，自然也有可能是某些更高层面上的。
　　他在继承这个世界的那一刻开始，就已经不再是一名普通的人，他甚至不是一名普通的史蒂夫，他的一举一动几乎都包含着一个世界的馈赠。
　　实际上这也是方别自己百思不得其解的问题，照理来说，他的每一个举动都代表着世界的力量，那么为什么他来到这个世界之后，带来的人依旧需要消耗他大量的精神？
　　这件事情根本不科学，方别觉得自己一定是漏掉了什么东西，头疼欲裂的感觉下，他不但感受到了自己力量的流逝和自己生命的消散，甚至能够感觉到那残存于空气中的一丝丝的恐惧。
　　“不应该呀……”方别缓慢的就移动到了他们之前传送到的这片区域的出口位置，他当然也发现了那个问题。
　　这里不是他当初建立传送门的位置，而是一个新的地方，一个照理来说他们所有人都从未到来过的地方。
　　方别用手轻轻抚摸着这旁边的墙，地狱的几乎所有材料都是地狱岩，这种红色的戴着颗粒状的石头填塞着他们所有人的眼睛。
　　方别缓缓的把手放在了上面，用心去倾听和感悟，他似乎有点明白自己为什么突然会变成这样。
　　世界是他，他也是世界，MC世界足够的强大，所以可以替他遮风挡雨，几乎所有世界改变带来的不适，都会由世界本身替他承担。
　　但是地狱不同，这是一个和MC世界平行，但是却独立于MC世界系统中的一种东西，方别来到这个世界之后，虽说那种属于世界之子的感觉瞬间消散。
　　但是可能也是因为这种感觉的消散，让他真正感觉到了一点属于世界本身的东西，他的身体实际上就是这个世界本身的预兆。
　　“我即世界，世界即我！”方别也就是这个时候才明白，这句话究竟代表着怎么样的含义。
　　一旦世界发生什么问题，他的身躯也会伴随着这样的问题，同时发生同样的问题，一旦他的身体出了什么差错，这个世界也会如此。
　　方别眉头这个时候皱的就很深了，既然事情是这样的话，他带着四个人来到了下界，居然会造成世界如此之大的反应，这已经向他说明了很多问题了。
　　方别又一次沉默，他带来的人不该对这个世界造成任何危害才是，那究竟是怎样的改变，才会让这个世界，都不禁借助他的身体发出一次哀嚎呢？
　　他很快就想到了一种东西，模组！
　　嗯，就是这种对于之前的他来说几乎没有任何坏处，只有好处的模组。
　　这些东西不但可以增强他的实力，也可以增加这个世界的多样性，还能够让他获得许多本来在原版世界中没有办法获取的东西。
　　这样看来模组应该是纯粹的好东西，方别本来也该是这么认为的，可是这一回，来自于世界的哀嚎，让他不得不重新审视一下这个东西。
　　模组看上去根本没有什么坏处，不但可以非常自然的与世界之间进行贴合，同样也可以在很多时候，补足原版世界的缺憾，这应该是一种无懈可击的完美附加物才对。
　　可是这个世界上哪有什么完美的附加产品？方别这一回终究是没有陷入糖衣炮弹的陷阱中，真正的找到了这些模组的缺点。
　　也许并不是缺陷，只是某种附加的优势，在来到这样一个几乎完全相反的世界之后，自然而然的就变成了缺陷。
　　好像地狱一样，本来地狱是一块和原本世界比起来缩小了一定倍数的下界，只不过如果原来的世界依旧是无限广大的话，这个世界也终究不会有边界。
　　这样也就意味着，每一个模组在修改世界的同时，等于是在方别身上硬生生的剜去了一块肉，然后拿一块更好的肉填充了进去。
　　也许这对于世界的未来来说是一件很好的事情，可对于现在的方别来说，这已经算得上是他精神不可承受之重了。
　　至于那个对于地狱进行改造的模组，当然就是方别先前心心念念，但是后面却有非常恐怖的，如他所愿的【匠魂】。
　　这个模组会在地狱中随机的生成两种在平时的世界几乎没有办法生成的矿物，一种矿物名叫阿迪特，另一种叫钴。
　　而这两种矿石经过一定比例的熔炼之后，就可以打造出匠魂中攻击力最高的一种金属材料，玛玉灵。
　　方别初步估计，造成他头疼的罪魁祸首除了他带过来的4个人之外，就是这些生成于这个世界之中的矿石了。
　　“呵呵！”方别有些苦笑着摇了摇头，他本来以为是某些巨大的灾难，想不到到头来让自己遭罪的，却是自己。
　　他在改造主世界的时候，每次来到这样一个地狱世界，也同样会对这个世界造成许多的改变与改造。
　　“方别，我们找到了这个地洞的出口。”萧炎走过来说道，他们也并没有闲着，开始在这片极其容易令人眼花缭乱的封闭空间中，找到一条能够前往地层中央的通道。
　　地狱实际上本身就是由大量的地狱岩组成，上下左右除了滚烫的岩浆之外，基本上就是这些红色的石头。
　　而真正供地下的生物进行生存和生活的区域，除了这些偶然在岩石中间产生的空洞之外，当然是两个夹层的中间，那一块空旷的足够是所有人认为那是大地的中层空间。
　　大量的地狱生物和怪物生活在这里，方别他们之前也是通过的这道空间的道路，成功的找到了地狱堡垒以及堡垒上方那个更大的场所。
　　“好的，大家稍微休息一下，我们马上出发。”方别点了点头，强大的恢复能力，让他此时已经没有了之前那般病殃殃的感觉。
　　只不过这件事情，终究还是会在他们心中留下一些阴影。

第306章 三面夹击
　　云韵就这样静静的跟随方别身后，手中黑色的笔记本似乎一直没有停下来，反而在不停的记着什么。
　　方别侧头过去看都被她直接用手挡住，然后把他的脑袋推到一旁。
　　“韵儿，你写的是啥呀？”方别轻声问道，趁着她不注意，脑袋又一次偏了过去，都快伸到她胸前了。
　　只可惜他依旧无功而返，云韵藏的很严实，除了手底下笔耕不缀之外，她手中的本子上竟是一点字迹都没有。
　　“你别看了，等后面我写完了会给你看的！”云韵说道，轻轻拍了拍方别的脑袋，侧过身去，继续书写。
　　她声音很是轻柔，但是却格外的坚定，方别也就只好作罢。
　　她没有参与众人的工作，但是却在不停的问方别一些问题，方别偶尔也会停下手中的铁镐，回答她这些问题。
　　他们现在暂缓了去寻找烈焰棒的目标，而是把主要的精力放到了面前这些不可多得的材料上，几乎满地都是的钴矿石与阿迪特矿石，让方别不由得动心。
　　在萧炎等人知道这两种矿石的特性后，几个人也同时停下了脚步，决定先挖一点再走。
　　这两种特殊的矿石能够增加未来工具的挖掘速度和未来武器的攻击力，几乎可以算得上是神器，自然没有放弃的可能。
　　“两种矿石代表着匠魂模组的最高矿石水准，这两种矿石也许不是最好的，但是却一定是在原版匠魂中最让人心动的材料。”方别说道。
　　匠魂这个模组实际上是新手模组中比较友好的一类，至少没有动不动就让你死于非命，除了一开局不能够直接挖掘矿物之外，也没有什么太过明显的缺陷。
　　方别不太在乎将魂的其他属性，只不过那些工具能够附加的东西，却让他万分眼馋。
　　特别是能够同时挖掘9个方块的矿镐，这简直就是他们这种挖矿党的福音，加上两种刚刚获取的矿石，他们未来的挖矿效率，将会拥有一个非常恐怖的提升。
　　更何况也许他能够兑换到植物魔法中的模组，要是拥有永恒常春藤的话，这些依靠耐久会损坏的工具，甚至会变成永远都没有办法损坏的神级物品。
　　方别突然就想到了自己的刀剑，拔刀剑虽然足够的强大，但是缺点也足够的明显耐久就是拔刀剑永远无法被用来作为长时间战斗的选项，即便是你能够把评分刷到三个s，断掉的耐久也会使它失去大量的攻击属性。
　　而他们在其他的世界所动用的那些武器，虽然有坚不可摧的属性，但是也依旧会产生许多，只要没有人进行修复，就永远没有办法彻底解除的问题。
　　比如说方别的那7把刀在耐久即将接近终点的时候，便会非常不稳定的到处颤动，攻击也会相应的减少，至于格挡属性当然也就直接消失掉了。
　　而通过匠魂的附魔和强化，则可以加强这些武器的耐久度和攻击力，甚至能够通过附魔以及其他的一些更加神奇的强化方式，让他的攻击不知不觉间增加数个档次。
　　MC世界所有的东西都拥有着相应的规则，这种规则在小人物的对战之间也许看不出来什么差距，但是在真正顶级高手的对抗中，每一点的增幅所带来的影响都是无可估量的。
　　他们就这样一路走一路挖掘，期间碰到的一些怪物和物品，方别也都给另外几个没有来过这里的人，做了一些解释。
　　地狱颜色依旧深沉而压抑，充斥着让正常人非常不爽的各种色调，这里本就不是正常生物，该来的地方，火焰才是这个世界的本质。
　　一路上几乎都没有碰到什么危险，除了几只不着调的地狱游魂被萧炎非常轻松的收拾掉，他们非常平静的来到了一个新的陌生的地狱城堡。
　　依旧是红色的配色，只不过这样的红色变得更加幽暗而深邃，这是地狱砖块的颜色，代表着整个地域最为危险的区域。
　　“云韵，你们走进去的时候，最好紧跟我们两人，因为……”方别声音逐渐变得冷峻，也没有了之前那撒狗粮的兴趣，“烈焰人从来都不是这里面最为危险的东西，最危险的是凋零骷髅！”
　　方别一直很怀疑所谓的凋零属性，如果放到现实中，又究竟该是一种怎样的东西？
　　当你被凋零骷髅攻击的时候，会进入一种凋零的状态，生命会变成灰色且不可见，每一次会掉落相当于本身生命值10%的血量。
　　但是这种效果并非全部都是负面的，实际上还会有一种正面效果，就是你在遭受到凋零伤害的时候，会触发伤害免疫。
　　这种免疫，使得即便你处于攻击状态下，也可以造成短暂时间的无敌，方别很多时候借由这种无敌，击杀了许多怪物。
　　不过同样的，在这种生命值得缓慢掉落之下，你虽然不会受到攻击所影响，但是你的生命值将会以一种恒定的速度进行掉落，直到彻底死亡，除非你能够在这段时间内寻找到牛奶，或者及时用食物补充你的生命。
　　而当你死亡的时候，系统面板日志也不会提示你死了，反而会提示你凋谢了。
　　方别亦一直很好奇这种属性究竟代表着什么，如果说攻击真的有效的话，他甚至可以做一点衰变药水出来，掌控很恐怖的凋零状态。
　　但是方别还是高兴的太早了一点，当他们刚刚踏上地狱堡垒的台阶，还没有准备好其他东西的时候，就已经看到一些长着黑色身躯，走路和小白一般，但是手中却拿着一把黑色石头大剑的骷髅，朝着他们涌了过来。
　　“快退！”方别脸色大变，和几人连忙走下了台阶，但是就在他们身后，一群烈焰人不知道何时出现在那里，正迈动着自己碰撞出金属摩擦声的身躯，也朝着众人走了过来。
　　远处，一只巨大的岩浆怪一个跳跃间就已经蹦上了很远处的地狱堡垒的高台，只不过它的身躯过于巨大，所以他们即便在很远的地方，也可以看得极度清晰。
　　“又是一只巨型岩浆怪？”方别顿时感觉不太妙，这是三面夹击呀！

第307章 转危为安
　　MC的怪物可从来都不会买他这位造物主的账，方别对这件事情也算是知之甚详，特别是他多次被小白用弓箭直接贯穿脑袋之后，他就已经不对这些怪物们抱任何希望了。
　　而在场的五个人，也许在其他世界也算是声名赫赫，威震一方的角色，但是来到这里之后，也都只是一些手无缚鸡之力的普通人。（也许？）
　　场面上的局势一下子就变得危急无比，前面有凋零骷髅，后面有烈焰人，旁边还有着一只巨大的，不知道属不属于神话生物的岩浆怪，猛烈的突袭而来。
　　方别也不可能像之前那般连忙建起一道防御攻势，因为时间根本不允许他们这样做，最多十几秒的时间，他们所有人就会陷入到这样一个包围圈中，然后在无尽的火焰和凋零的攻击之下，直接凋谢。
　　“萧炎，挖下去！”方别当机立断，没有迟疑的说道，他吩咐的当然是最熟悉的人。
　　其他人都没有和他们一起历险的经历，也许会受到疑惑，而因此影响他们的工作效率，但是萧炎可从来都不会。
　　方别也在这一瞬间就取出了一把铁镐，和萧炎一起，就地动手，直接把整个地狱堡垒的砖块挖了一个洞。
　　还好老天眷顾，这块地域堡垒下方不是空荡荡的岩浆，也不是另外一层的地狱堡垒，而是坚实无比的地狱砖块。
　　这是一根由地狱砖块组成的巨大支撑柱子，长宽都有10多米，他们在向下挖掘几个之后，就能够非常方便的把自己藏在里面。
　　方别也没有来得及继续向下挖掘多少，他们两个人仅仅只是挖出了一个2×2的小型方格，足够把5个人藏在里面之后，立刻拿挖下来的地狱砖块填埋了头顶上的漏洞。
　　“萧炎，我们先把这里扩大一遍。”4平方米的空间当然足够5个人进行站立，但是却没有办法让他们施展开手脚。
　　两个人又向周围扩大了两圈，直到挖开了周边的墙壁，这个时候才缓慢放手。
　　他们此时距离地面不过一格之遥，还能够清晰的听到上方骷髅碰撞发出来的清脆响声，这些怪物们还好，没有多少智能并不能够判断他们的猎物为什么会突然消失，所以众人才能够在这里面稍稍松了一口气。
　　果然这个世界大部分的危险都可以通过挖地洞来躲避，如果你没有躲避成功，说明你的地洞挖的不够深。
　　“方小子，这就是你说的危险吗？”药老说道，他之前一直把自己的武器抓在手中，长久的远程作战倒是让他有些忘却了，这种近身搏斗究竟是怎么样的感觉。
　　方别点头道，“嗯，地狱和上面的世界最大的不同就是，除了游魂之外，基本上所有的怪物都是成群结队的，而且他们之间没有敌对，只对我们有敌意！”
　　这也是这片火红的世界给众人带来的最多的危险之一，不像上界还可以通过两种怪物的相互战斗来解决问题，而在这里，他们一旦招惹了更多的怪物，也就只有猪人能够帮助他们了。
　　方别悄悄的敲开了一个方块，他们已经把这个空间扩展到了10多米的范围极限，随便一个方块外边就已经是地狱世界了。
　　众人冲着这个洞口向外看，能够看到一只只烈焰人正飘浮在半空中，似乎正在四处寻找着他们的位置。
　　方别先前也给他们讲过这些怪物的恐怖属性，在地狱，最要命的从来都不是强大的攻击力，而是那无处不在的燃烧。
　　毕竟火焰才是这个世界的真正属性，方别对此都深有同感，在平时的世界中身上着火了，不过几秒钟的时间就可以熄灭，即便是掉落生命值，也可以通过食物之类的补回来。
　　而在这片地狱的环境中，你身上要是沾染了火焰，那可就真的是如附骨之蛆，除非你能够通过其他的方式将其熄灭，要不然它非得深深把你烧死不可。
　　也正是因为如此，方别才会对烈焰人和地狱游魂深恶痛绝，真正的世界毕竟和游戏中的世界不太一样，这种更加类似于真实世界的反应，当然也会给他们带来更多的风险。
　　不过众人都是真正经历过生死危机的，虽然说知道了这些风险，但是却也不会因此而畏惧。
　　云韵早就已经做好了战斗准备，她身上也早早的穿上了一身铁质铠甲，MC的世界中，无论多么好的装甲，都不会比原版的铠甲来的更好。
　　特别是他们现在还没有得到更好的模组，方别也依旧没有找到足够多的钻石，铁甲依然是平日里战斗中穿着最为频繁的一种防具。
　　方别看了她一眼，主要也是为了让自己心中安定，这才安抚下焦躁不安的通玄。
　　“稍安勿躁，待会儿会有足够的事情让你去办，现在的话我们得把这群家伙先引开！”方别缓缓地说道，实际上无论是凋零骷髅还是烈焰人都不算特别棘手的东西。
　　凋零骷髅和普通的骷髅几乎没有什么区别，更是近战怪物，简单的风筝就可以让他们根本没有办法接近。
　　而烈焰人上次方别和萧炎来的时候，就已经通过工件的方式将其全部解决了，现在他们也只需要在这个藏身处开上一个口子，把那些漂浮在空中的烈焰人吸引过来，左右不过是多耗费点弓箭而已。
　　自从他们开始养鸡，并且偶尔去挖掘沙砾之后，弓箭就再也不会成为他们的掣肘了，即便是前往地狱，他们也带了有足足6组弓箭放在背包中。
　　方别还特地的给自己做了一个旅行者腰带，这种腰带可以让他平空多出来另外一排物品栏，让本来就不太宽裕的物品来拥有了更多的放置空间，同时也让他平时的战斗多了一些选择。
　　“老规矩，你带着通玄先把这些飞在空中的家伙们解决掉。”方别说道，萧炎会意，直接跑到了另外一边，张工搭箭举手便射。
　　而方别却带着药老和云韵，三个人悄悄的在这个空间的角落搭上了几个石台阶，然后挖开了顶上的一块石头，缓慢的探出一个脑袋。
　　就在他们头顶上，一些黑色的骷髅，正哐当哐当的行走在地狱砖块的道路上。

第308章 异变
　　这些骷髅毕竟没有真正的感知能力，不能够感受到他们的到来，仅仅只是机械地开始行走。
　　方别特地的从之前他们的行走的路程中，选择了一个这些骷髅，不大会扭头过来观看的死角。
　　只要他们没有用空洞的眼眶注视到这里看出来的脑袋，他们三个人应该不会受到任何攻击。
　　接下来的事情就很简单了，方别直接隔空搭建起了简易的防御攻势，他手把手教云韵怎么样才能够隔挡住这些骷髅的攻击，把他们挡在外边。
　　然后他们就可以直接站在这个洞口处，拿剑攻击到骷髅。
　　MC世界的普通怪物，实际上战斗智能都不是很高，凋零骷髅只能够攻击他们上半身的生物，但是对于下方的低矮生物却毫无办法。
　　所以方别建造的防御攻势也非常简单，在距离他们这个口子两格之外，一格高的地方上面放了4个方块，刚好把这个不过一格的洞口拦的严严实实，这些骷髅们只能够被卡在方块旁边，却不能够直接闯到他们面前。
　　然后他们就可以非常便捷的站在洞口中开始进行修脚工作，这样的工作非但不会枯燥，反而带着许多畅快淋漓。
　　三个人就这样一人拿着一把刀，把这些凋零骷髅们给全部斩杀，即便是骷髅人多势众，但是打不到人，再多却也只是枉然。
　　方别也非常感兴趣的使用了一下他平日里很少使用的有关拔刀剑的锁定功能，这种功能意味着他只要锁定一个目标，在他挥刀把对方砍死，或者被对方砍死之前，永远不会丢失目标。
　　但是他只试验了两下，就直接放弃了使用，他发现自己的身躯跟随着那只怪物移动，差点直接移动到他们面前，连忙吓得松开了手。
　　锁定斩杀的效果的确是非常好，但也要在自身足够强大的前提下，要不然这就是给人家去送菜。
　　不过这种功能实际上也很有意思，既然可以无视方块的阻拦，直接瞬移到这些怪物身边。
　　方别并没有想要用自己的身躯去尝试一下凋零效果的意思，所以他非常从心的松开了手，只是凭借着手长的优势，把这些凋零骷髅们全部杀掉。
　　就在他们三人把这些怪物都杀掉的同时，那些漂浮在空中的烈焰人也早就已经失去了声响，金属之间的碰撞声，已然消失不见。
　　刚刚围堵他们的三波怪物，也就在这短短的不到10分钟的时间内，就已经被他们消灭了两波。
　　方别实际上很早的时候就知道，只要找对方法，大部分的怪物都不会是他们的敌人，而只会变成他们的材料来源。
　　也就只有那些真正头铁去莽干的家伙，会发现到处都是敌人，到处都是死亡危机。
　　“走吧，危机暂时已经解除了！”方别说道，他率先从洞口中走了出来，散落在他们眼前的是一地的石头剑和煤炭，其中还夹杂着一颗墨黑色的骷髅头。
　　“运气不错，一颗凋零骷髅头。”方别很开心的捡了起来，比起凋零骷髅头那可怜的暴率来说，今天能够得到一颗，简直就是意外收获。
　　凋零骷髅头本身不是什么特别强大的东西，不过通过凋零骷髅头制作出来的凋零，却真正的算得上食物链顶端的终极生物。
　　萧炎这个时候已经举着羽毛，飘飘然的跳下了高台，去寻找下方掉落的烈焰棒了。
　　那些烈焰人飘浮在空中，被他们从空中射下来的时候，自然也就只能掉在下方的平台上。
　　还好下面不是岩浆，要不然他们这一次战斗可就算是白忙活了。
　　“方别，你看那边？”云韵轻轻点了点方别的手心，指着不远处。
　　这个地狱堡垒是一个架在岩浆上的，很大的一个空间，几乎占据了这片岩浆海上几乎所有的空间，他们头顶上就是各色萤石和地狱岩，而面前则是四通八达的、地域堡垒的顶层走道。
　　就在云韵素手微颤，方别就已经顺着他指着的方向，看到了那个巨大的生物。
　　方别本来就没有忘记那只巨大的岩浆怪，但是他却怎么都想不到，那个家伙居然还在原地蹦跶？
　　众人都把目光投向了那里，那只巨大的火红色的方块就仿佛是上了瘾一般，带着巨量的岩浆从高空一落而下，溅射在周围，甚至点燃了旁边的几只怪物。
　　要不是这片空间中，所有的怪物都不会抗拒火焰，恐怕他们早就打起来了。
　　不过即便是这样滋味看上去也不太好受，大量的岩浆竟然被它直接带上了高空，而不是停留在表层。
　　“这种怪物……是上次那只吗？”萧炎问道，他对那只神话等级的岩浆怪一直有着巨大的心理阴影，毕竟没有办法通过普通的方式去战胜，甚至连看一眼都做不到。
　　方别摇了摇头，虽然这只怪物身材也十分的巨大，并且看起来也没有什么特别好将其击败的方式，但是，并没有给他那种心悸的感觉。
　　“药老，你能看出这只怪物的不同吗？”方别问道，这种体型巨大的怪物，往往在攻击方面上会特别有优势。
　　“身形巨大，跳跃力极高，那么落下来的冲击力必然会是它最强的攻击手段。”药老说道，“若是在外界，老夫有无数种方式料理他！但是……”
　　方别也知道，MC的怪物，当然只能用他们的方式来解决。
　　拔刀剑必然是不可取的，他们也不可能真的硬生生的上去和这种怪物进行拼杀，这当然不现实。
　　方别这个时候就有点怀念那些可以进行远程攻击的模组，比如说植物魔法，比如说工业，比如说现代枪械。
　　但是这些东西他们实际上都能够在外界轻易的得到，只不过无法在这个世界使用而已，这种有些空间和世界的错位，也是造成他有时会恍惚的主要原因之一。
　　“那就先用弓箭试试吧！”方别直接在自己的左手边拉开了一道空间门，之前的地狱门距离这里不远，他硬生生地将其取了过来。
　　接着他们几人同时张弓搭箭，几只弓箭对着那巨大的岩浆怪就飞射了出去，即便距离很远，但是在这么高的缓冲下，依旧可以轻松地射到对方身上。
　　不过在几支箭即将射到这只岩浆怪身上的时候，众人明显的感觉到这只看上去方方正正，呆呆傻傻的巨大怪物，把他那一双眼睛朝着这边飘了过来。
　　“轰！”巨大的轰鸣声又一次开始响彻，这只岩浆怪竟然在岩浆中长出了手脚，身躯变成了巨大的通红的怪物，方形的原本身躯则变成了脑袋。
　　“不好！”方别感受到了巨大的刺痛显露在眉心中，身上的皮肤也出现了几个大大小小的凸起，“快进去！”
　　他一把把身旁的人推进了门中，然后让其他的人也连忙走了进去，自己则最后一个跨入门中。
　　当他再一次回头时，那还有什么披着岩浆的巨大怪物，有的不过是一个在岩浆中呆呆傻傻的，跳着的巨大方块……
　　ps：打赏感谢在作者说中。

第309+310章 反应和决定
　　“？？？什么情况？你们怎么突然变成了这样？”叶凡四人早就已经从沙漠归来，有些惊讶地看着5个人走出来，东倒西歪地躺在沙发上。
　　几个人都感觉身躯有些疲惫，身体有些难耐，如果不是MC世界的特殊属性，方别甚至怀疑在他们穿过传送门的那一刹那，就会变成一堆没有意识的碎肉，没有意志的肉块。
　　要不是整个世界都在替他们控制着身体形状的不曾散失的话，他估计很有可能真的就会变成这个样子，那种仿佛来自于身躯和灵魂之间的双重压迫，也实在是过于恐怖了一点。
　　那只大大的方块竟然也是一只非常恐怖的神话生物，虽说有可能神话状态不完整，并没有到那种盯上一眼，就会感觉到身体不受控制的直接崩溃的程度。
　　但是即便是这样，却也让众人一片恐慌，那种仿佛是展开了整个身体的恐怖封锁，变成了一只怪异而又恐怖的巨大生物的时候，所有的一切似乎都被颠覆了。
　　他刚刚进入那个世界时得到了缓解的剧烈疼痛，在这个时候又一次迸发了出来，要不是并没有什么源自灵魂层面的真正损伤，恐怕他现在连说话都不能。
　　方别好不容易才缓过来，他觉得自己要是再不说两句话，恐怕在场的诸位，都要在时间的潜移默化下变成一只只方块人了。
　　他解释着之前的事情，顺便也给剩下的几个人解惑。
　　“你们还记得之前我跟你们说过的，那只藏在地狱门不远处的巨大怪物吗？”方别说道，“这回我们又碰到了另外的一只，虽然这只没有那只恐怖，在我们用弓箭攻击他的时候，才展现出了属于自己的神话形态。”
　　方别这回是开始真正面对，那属于神话的恐怖形态，这种压力也就在他直面遮天世界的大帝时，才出现过一次。
　　“神话生物和普通生物最大的区别，就是他们有完全迥异于平常时间的神话形态，也许这个形态在别人看来也就是高大一点，巍峨一点，但是这的确是属于高层次的生命才会拥有的形态！”
　　“传说……斗气大陆的人们，在成为斗帝之后，能够留下自己的传承，并且改变整个家族血脉，这是否也是所谓的高层次生命的形态？”药老说道。
　　方别点头，“有可能就是这样，他们来到上层空间，也就意味着生命形态脱胎于普通的人，成为了另外一种生命形式，这样才能够超脱于原本的宇宙。”
　　“而神话生命，就意味着他们的生命形式屹立于整个世界的最顶端，被称之为神话！”方别语气突然变得严肃而浓重，这也是他所了解到的最为恐怖的神话形态之一。
　　“神话生命没有高下之分，没有好坏之别，一旦晋升入这种生命形式，就意味着他们屹立于整个无尽宇宙空间的生态链的顶端。”
　　方别自己的位格实际上也算是宇宙中最为高等的位格，造物主。
　　神话生物不会是造物主，造物主也并非就是神话生物，方别这个时候才逐渐理解了这句话的深刻含义。
　　但是MC世界中，所有的怪物都是有血条的，他们之所以无法面对那只怪物，也是因为没有办法维持自己在这种状态下的正常形式。
　　这对于他这样一位造物主来说，当然是非常不合理的，方别可以接受别人因为受不了这种形态而发生崩溃，但是他却无法接受自己也不行。
　　这是对于他造物主身份的一个巨大的挑衅，他也许弱小，但是终归会不断的变得强大，这也是他需要寻求的这个世界的根源之一。
　　方别现在还没有办法对抗这些神话生物，但是既然已经出现在MC世界中，那么他们到未来必然要和这些生物进行着对抗，这只是时间的问题。
　　方别等待着自己对于生命和死亡权限的真正掌控，然后去寻找下一个权限的踪迹，如果他所猜测的没错的话，下一个权限应该就是来自于神话生命了。
　　他这样的一番讲述，的确也是让周围的众人感慨万分，大家都觉得自己仿佛已经触摸到了世界的极致，但是这样一种名为神话生物的出现，却让他们感受到了莫大的危机。
　　之前方别所说的军团实际上就已经是一种危机了，这种危机感让他们建立了一个横跨于各个世界的大型联合组织，最根本的需求就是要每个世界协调，真正在未来做到联合机动。
　　但是那种危机毕竟距离他们还是很遥远，只要不接触那些世界的话，危机就不会真正的来到他们面前。
　　但是方别这回所说的那样，一只神话生物几乎近在眼前，并且还有4个人陪他一起同时见到，这样的危险，可以算得上真正的近在咫尺了。
　　“不能等了。”方别当机立断，他发现之前的舒适只是暂时的，越到未来恐怕他们会面临更多的危机，无论是处于这个世界上的，还是存在于那遥远的未来的。
　　“我们需要抓紧时间去寻找地下的洞穴，找到末地传送门的所在地，我需要抓紧时间提升权限，无论是寻找到新的世界，是在未来面对危险的时候，拥有更多的回转余地，我都需要去做！”
　　“老夫也需要去做点准备了。”药老说道，“小炎子？把你们的刀和铠甲借我一身，我去药族的祖地一趟！”
　　“老师，你不是说你的族人中最高的已经有六星斗圣了吗？您才刚刚一星斗圣，又怎么……”萧炎言又止，他突然想到了这些装备的恐怖属性。
　　斗圣除了九星巅峰之外，更多的不过是力量的堆叠，也没有常人想象中的那般恐怖，而MC的这些道具，不但可以征服自身的攻击，也可以消减对方的攻击，在这一增一减之下，配合着各种药剂，让一位一星斗圣去横推一个恐怖的家族，也就变成了可能。
　　“好！”萧炎点头，他是来到这个世界最多的人，他的个人箱子中隐藏着许多自己做出来的物品和宝贝，就比如说这把【血刀】似蛭！
　　然后就是一套铁制铠甲，以及各式各样的药剂，各种通过匠魂模组制造出来的工具。
　　萧炎甚至还拿出了一些他攒了许久的经验，做出来的一些附魔书和药剂，全部都添加到了这些铠甲上，彻底的把自己的老师武装到了牙齿。
　　药老如果没有经历这件事情，恐怕也很难得下定这种决心，不过现在的话，他却已经在做出这样的转变了。
　　这种转变中能够获得更多的东西，必然也会失去一些东西，若是他的决定，众人能够做的，只是替他把准备做到最好。
　　方别最后还是放心不下，让托尼给了药老一些能够真正在危机时刻掀桌子的东西。
　　也许对于顶尖的强者来说，科技产物只不过是一种无法威胁到他们的大威力道具，但是一旦让他们使用了这些产物，很多名不见经传的小手枪都可能会变成杀死顶尖高手的绝顶暗器，这本身就是使用者的不同而已。
　　更何况来自于漫威宇宙的黑科技和来自于空间宝石的恐怖能力，空间宝石制造的枪械能够在一瞬间消融空间，这几乎是没有办法阻止的一种攻击方式。
　　他同时也把自己背包中的一些废旧兵器交给了对方，药老的战斗等级经历过他们在一段时间内严密的反复测算之后，实际上也就相当于刚刚升级，还没有巩固自己境界的李若愚。
　　也就是说，斗破的斗圣，基本上就相当于遮天世界的圣人，那么他们手中一些圣人王等级的兵器所抛出去的战斗力，估计可能也应该会达到斗帝。
　　既然有了掀桌子的东西，药老又一次恢复了自己平和的笑容，“呵呵，年轻人都这么有动力，我们这些老人们当然不能够给你们拖后腿，药族未来将会取代星陨阁，成为你们在斗气大陆最为坚实的依靠！”
　　危机到来，每个人都会想着办法变强，未雨绸缪实际上本身也是最好的一种决断。
　　通玄之前嘴上吵吵嚷嚷着要打一架，在前往地狱的路上，的确是跟不同的生物干了个痛快，但是他也在最后的那个生物身上，他也的确是发现了自己的无力。
　　“方别，我决定先离开一段日子！”通玄说道，他平时嬉笑的脸上终于也多了几分认真的神色，“这回帮你前往地狱之后，我会选择回到族地，去获取我父亲给我留下的传承！”
　　其他几人也或多或少都有变强的要求，这样的话语也许说的有些突兀，但是仔细想想却又是那么的正常，毕竟大家不可能在玩闹中获得成长，真正的成长都是要拿命去拼的。
　　方别笑了笑，“大家说的都对，我们不能够现在继续原地踏步了，所有的事情都要抓紧时间，我们也许在未来会碰到更多更强的敌人，所以我们也必须要变得更强大，这样才能够继续体验未来，这样才能够继续完成我们未竟的事业。”
　　方别非常清楚的知道一个问题，在他们原来的人生旅途中，也许他们都会走到自己事业的巅峰，但是实际上这种巅峰在他们踏入MC世界的门之后，就已经全部消失了。
　　借着这些道具，他们可以更快的到达这种巅峰，甚至是仅仅依靠着现在的战斗力，就可以凌驾于某些势力之上。
　　只不过这回他们碰到的敌人，让他们发现很多道具一下子就失去了用武之地，就连单独的一次对视都能够使得身形崩溃的恐怖生物，让他们发现只能依靠自身去对抗。
　　无论是通过修炼达到更高的生命层次，还是通过科技让自己拥有更强大的对应手段，无论如何，他们都需要强化一下自己了。
　　“哈哈，方别！你不如来陪我？我们的世界也许没有这么多敌人！”托尼大笑，“等我的反神话生物战甲做出来，我给你们一人配一套！”
　　“托尼，我们也一样，既然事情都已经到这种情况了，那我也就告诉你们一些你们世界的东西。”方别说道，“每个世界都有他们的危险，实际上你们的危险要恐怖的多。”
　　“多恐怖？难不成是人类毁灭？”托尼脸色严峻，他看着对方在这种严肃的情况下，估计也开不出来玩笑。
　　“你们的世界有着许许多多的宇宙文明，相信这件事情你应该也知道，那么其中有一位被称为泰坦萨诺斯，他是泰坦星最后的幸存者，也是你们那个星系中独一无二的宇宙暴君。”
　　方别说着，拿出了放在一旁的宇宙魔方，“而在你们宇宙的创世故事中有这么一条，宇宙创造之初有6颗宝石，掌管着整个宇宙的时间、空间、现实、力量、灵魂、精神，而当这6颗宝石真正的合为一体的时候，拥有它的人将有着颠覆整个宇宙的力量！”
　　“颠覆整个宇宙？有什么比较具体的事例吗？”托尼问道。
　　方别看着周围的众人听的也都还算出神，于是便轻轻的打了一个响指。
　　“啪！”他悄悄的说道，“就在我打响这一个响指的一刹那，你们那个宇宙就会因此减少掉一半的人，所有人的存在印记都会被抹去，这便是无限手套的力量！”
　　众人有些发愣的看着他刚刚打出的那一个响指，仿佛在这一个响指之间，他感觉到了世界震颤，宇宙变幻，无数的人民流离失所，无数的国度，突然就少却了无数的人员。
　　“这便是真正统治一个宇宙的威能，断念之间操控众生的生死，不过这也是我所知道的，对于宇宙来说最为具现化的一种体现方式。”方别说道。
　　“等我们什么时候真的触摸到这种最为真实的法则的时候，这样的一些东西也终究会发挥他们最大的作用！”
　　“你说的我好心动啊，这无限手套究竟从何而得？那个名为萨诺斯的泰坦，我们提前去把他杀了不就行了？”托尼说道。
　　“那名泰坦拥有着匹敌一个宇宙最高战力军团的能力，不过实际上他从来都不是重点，如果真的要灭杀他的话，你请李老或者药老肯定会快得多。”
　　方别不由得感叹漫威电影宇宙这些家伙虽然都是什么能够称霸世界的狠角色，但是实际上在没有无限宝石的加持之下啊，他们的个人战斗力真心有些堪忧。
　　就连号称能够匹敌整个复仇者联盟的紫薯精，也不过就是一只强大一点的咸鱼而已，恐怕就只有等他们真正遇到那些从漫画宇宙中出来的，动辄毁灭宇宙的恐怖敌手，才真正称得上是究极宇宙的名号。
　　“重点是无限宝石啊！”方别说道，“无限宝石代表着你们那个宇宙最为根本的六种力量，而无限手套不过是他们的载体，你若真的拥有这6颗宝石，大不了把你的手套变成那个样子也能用，说不定你还可以打一个响指，高喊着我是钢铁侠！”
　　“你一定是对我有什么误解，我这么英俊潇洒的人怎么会做这么low的事情！”托尼毫不犹豫的反驳他，顺手摸了一把自己飘扬的秀发。
　　“行吧，你开心就好！”方别无所谓道，他心思反而放在了他们那个宇宙的矮人族身上，要是能够把这群非常善于锻造的种族收入麾下，估计也是一件非常不错的事情。

第311章 新的加入
　　“这么说……”萧炎是第一个提出其他意见的，他本身就是个胆大包天的家伙，对所有的东西都没有任何畏惧心理，这是一个穿越者最为标准的姿态。
　　“我们不但可以先下手为强，从他手里夺取他已经收获到的无限宝石，同时还可以借由这个契机，真正的踏足宇宙？”
　　几个家伙都是人精，从分别的口气中已经了解到那个宇宙恐怕没有特别强大的高等战力，也许会有足够强势的科技，但是他们手底下拥有的东西却并不会逊色半分。
　　“这样的话，我们不但可以从地球的桎梏中脱离出来，还可以了解到更多的有关那个宇宙的知识，甚至在遇到敌人的时候，还可以寻求更多的援军？”叶凡也想到了什么，三个地球联盟的真正建立者立刻就凑到了一块。
　　这一群胆大包天的家伙们，在从方别这里获得了全面的消息之后，就已经开始商议着反攻宇宙的计划了。
　　毕竟灭霸这种角色可以，他们自然也可以，这老佛爷的脑袋，和尚摸得，难道道士摸不得吗？
　　“行了！”方别连忙走出来打断了他们的想法，如果真让他们按照之前几人所定制的地球联盟的规矩来商讨的话，没有个一两天也绝不出什么成果，即便人员很少行程极度缩减，这种冗长的世界跨度之间的合作，总归还是需要许多的磋商。
　　“你们要商谈，可以等接下来派自己的手下过来商谈，毕竟联合事宜已经做完了，接下来就是第1次磋商合作，和你们的那些弟子们前往丧尸地球第1次探险的时间。”
　　方别依旧分得清轻重缓急，即便他已经接到了求援信号，可是这种世界权限的东西，他也没有办法加快进度，只能够随缘尽到自己的努力。
　　他们依旧会继续寻找末地传送门的位置，同时也会制造一些能够尽快前往末地获取资料的消息，末影船同样是他们急需的物资。
　　“好了？”云韵好奇，她才是这个联盟的真正管理者，主要管理的就是几个世界之间的联通关系。
　　她之前也清楚，之所以联通那么困难，主要就是因为MC世界的特殊性，简单的来说，这个世界的规则会把那些人身上所携带的所有物体全部格式化，并且进行重新编码。
　　如果没有带有特殊防护或者有规则作为保护的话，带进来的东西一瞬间就会从对方身上掉落，然后变成一些似是而非的材料。
　　方别牵着她的手，很是耐心的在空中浮现出了一圈符号，“很简单的一种空间利用，这也是我从空间宝石中学到的东西，同样制造一个传送门，在他们通过传送门到达这个世界的一刹那，直接把他们传送到另外一个比较低维度的空间，然后让他们从那个空间再度进入一个可以进行选择的通道，重新进入另外一个传送门。”
　　“哦！”云韵自视而非的点了点头，手指轻轻摸索着这些上面的纹路和符号。
　　“这是魔法空间传送符文……”托尼也看到了上面的纹路，很感兴趣的观察了一阵，“你是通过这种传送门的方式，让他们在这片空间中的道路，神不知鬼不觉的转换出去？”
　　“嗯！”方别点头，“也只有这个办法了，他们如果真的来到这个世界，强制的规则根本没有办法避免，而且即便是我们做更好的防护，那些方块一般的纹路，也依旧会透露这个世界的属性。”
　　“我们可以让那些世界的高层们，知道这样一个中转世界的存在，但是却不能让所有人都知道。”方别对于这种事情的认知非常清楚，“这关乎到未来！”
　　“嗯嗯！”云韵很可爱的歪了一下脑袋，认真的点了点头，“方别，我会注意的！”
　　她单独留下来熟悉这些传送门的构造和开启方法以及指令，方别想要一个绝对放心的人来做这些事情，除了她之外，再也没有其他人选了。
　　云韵这个时候才给方别看了她之前一直在路上写着的笔记，她的确是用了很多心，上面不但非常详细的记载了这个世界的许多特性，同样也记载了众多强者们在这一路上的表现。
　　“辛苦了。”方别拍了拍她的肩膀，两人之间的感情，仅仅在对视中已经不言而喻。
　　“这样的话，还真是可以开启第一次试炼了！”华云飞说道，“拙峰这次收集的可都是精英，说不定还可以搞一个击杀比赛和竞速比赛，不过方别，你们奖品都准备好了吗？要我们出一些吗？”
　　“让李老过去加一些特效吧，我放的东西功能倒是有了，只不过看上去没有什么光彩，就好像是随手放在路边的一些武器。”方别说道，“当然也不要全部都加特效，只加一部分就好，剩下的就随缘！”
　　“毕竟宝贝有缘人获得，运气实际上也是试炼的很重要的一个组成部分！”
　　药老也道，“星陨阁的试炼弟子们这个时候实际上也已经准备就绪了，他们虽说没有什么绝世的天骄，但也必然是中州这一段时间内最为出彩的一些顶尖天才！”
　　斗气大陆几乎50%以上的天分都在萧炎身上，没有更多出彩的天骄，实际上也不算很奇怪，方别点了点头，转向托尼。
　　“托尼，你负责联系流浪地球，连传送门已经建立好了，那么我们要开始向着两个世界之间输送人才了！”
　　托尼眉头一挑，“这件事情当然没有问题，不过我需要我的助手能够参与，要不然很多人都没有办法来解释这些事情。”
　　方别点了点头，他本来就没有准备把这件事情隐瞒，“神盾局的事情你准备的怎么样了？还是说你一直是单纯的想要动你公司的人？”
　　“神盾局的事情还没有全部解决，美国队长和尼克福瑞正在清理一些小杂鱼，相信一两个月之内就可以全部结束，我暂且只用我公司的人！”托尼说道，顺手按了一下传送门旁边的按钮，通往漫威宇宙的门直接打开，小辣椒从中走了出来。
　　“嗨！方别！嗨！萧炎！”小辣椒实际上对于在场的人都是认识的，大家都去过托尼家，和对方也有着不浅的交情，一开始甚至还会有些误会。
　　方别点头，“欢迎来到我的世界，佩玻，那么从今天开始，你就是这个世界的一份子了！”
　　“权限设置成功，面板转换完毕！”方别面前出现了这样一排字体，小辣椒也就成功的成为了他们中的一员。

第312章 面见神盾局大佬
　　空间宝石的事情，实际上发生的时间点还特别的微妙，尼克福瑞自从知道神盾局的事件之后，看周围所有人都感觉不太对劲。
　　毕竟自己的忠实手下和顶头上司突然就变成了最大的反派，结果勤勤恳恳的自己一直是在给别人做嫁衣，相信是个人都会崩溃。
　　于是他就发了狠，直接和托尼联系，也许整个地球都会背叛他，但是托尼斯塔克这个家伙绝对不会。
　　他把神盾局中所有的重要资料和一切比较重要的机关材料以及物品全部都送到了托尼这边，托尼就非常自然的保存到了这个传送门所在的基地中，这可以说是他倾尽全力打造的防护基地。
　　除了冠绝整个地球的黑科技之外，还有让方别都为之汗颜的魔法防御系统，古一法师似乎是准备在这里修建地球的第四个防卫节点。
　　这也是继伦敦纽约和香港之后，第4个能量节点，方别刚刚到这里的时候，除了看到许多尼克弗瑞的心腹，正在这边重整神盾局的旗鼓之外，更多的就是一些穿着古怪的魔法师学徒们，在这里打造着各式各样的能量设施。
　　“方别，我们就先走啦！”云韵和小辣椒两个人手拉着手，头也不回地走到了另外一处传送门。
　　这也是卡玛泰姬建设的固定传送门之一，最主要的就是用了联通几个魔法节点，不过现在倒是快成为神盾局和地球联盟的主要通行工具了。
　　“你这样搞大范围的传送，难道不会引起其他人的质疑吗？”方别问道，这种大范围的一群人从一个地方涌动出来的话，怎么可能会不引起白头鹰的注意？
　　“这有什么难的，我直接把周边所有的地盘全部都买了下来，成立了一个斯塔克工业博览会，并且还组建了一道专门的地铁出入线，地铁的另外一个出口就是神盾局总部，名义上就说斯塔克公司和神盾局进行了工业联合上的合作，难不成他们还敢查到神盾局内部来？”
　　托尼满不在乎的讲道。
　　“你就不怕那些国家派间谍过来入侵？”方别再问，这种方法看似保险，但是漏洞他随便都能挑出十几条来，不可能托尼看不到。
　　“智能人脸识别、加上魔法人脸识别、再加上神域的宇宙科技识别，最后是克鲁人的变种基因识别，别说是间谍了，你就算是个外星天神，我都能把他祖宗三代查个遍！”托尼拍了拍手，两个人也同样走出了这片区域，来到了另外一处标志着绝密的区域。
　　里面走出来三个人，被托尼一一指着给方别介绍，“这位你应该认识，神域的王子，阿斯加德的继承人，雷神索尔。”
　　方别冲着对方点了点头，索尔反而是直接捶了捶自己的胸口，“你好，强大的地球人！”
　　然后托尼把手指向了另外一个长相非常标志，身体强壮，穿着一身类似于短打紧身衣服饰，身上拿着一块带着星号盾牌的人。
　　“美国队长史蒂夫罗杰斯，这个国度最强壮的男人，同时也是神盾局的秘密武器，现在暂时是神盾局在外界的主要领导者。”
　　方别很感兴趣的抬头，虽然这位队长是他指示菲尔科尔森救出来的，不过传说中的美国翘臀，当然还是要仔细的观察一番。
　　美国队长史蒂夫莫名的感觉心头一寒，有些莫名的盯着前方这个面色俊朗的男子一眼，这才缓缓地伸出手。
　　“你好，史蒂夫罗杰斯。”这个时间段的美国队长，即便已经在现代社会生活了很长的一段时间，但是他那源自于战争年代的严肃与古板，并没有从身体中消退。
　　方别对于美国队长也没有任何偏见，这是一位真正站立于人民的立场上想事情，但是却把自由放在最高位上的人。
　　他的自由全凭自己的判断和意识选择，而不会被其他人所干扰，他并不是一位真正的正义角色，但是却比的确是一位坚守信念的强者。
　　而且这样的人对朋友说的上是无可挑剔，可以当着他的面把得罪你的人打他一顿，但是你永远不可能在他死亡之前伤害到他朋友的性命。
　　这位正义且复杂的英雄，也就是史蒂夫罗杰斯，美国队长。
　　方别也不是没有想法和这个世界的祖国联系一下，不过听说联系这个国度的似乎许多都404了，本着从心的原则，他决定当这件事情不存在，神矛局这种东西就让他一直活在传说中好了。
　　想了这么多，并不妨碍他直接伸出手和对方握在一起。
　　史蒂夫不是那种喜欢争强好胜的人，当然也就没有那种握手的时候突然发力的习惯，方别突然发现这些人如果招入自己的组织，应该也是一位非常良好的同伴（工具人）。
　　“方别，一位造物主。”方别轻轻的说道，随后在对方很是疑惑的目光中，转向最后一个人。
　　她并没有等托尼介绍，而是直接站了出来，修长的身形配合着非常收身的战斗服，倒是有一种独特的美感。
　　脸也不是电影原著中那般方脸，而是有点类似于鸭蛋一样的脸型，的确是美了许多也英气了很多。
　　“卡罗尔丹弗斯，你好方别，我听尼克说起过你。”这位的介绍简洁有力，方别还在惊奇于她的突然到来。
　　毕竟这位明明应该在10年之后的复仇者联盟四最终决战中才会出现的超级英雄，既然在这个时候就已经来到了地球，并且还变成了神盾局几位大佬之一。
　　尼克福瑞这回是真正的发动了自己手底下所有能够发动的力量，要把这颗星球上的神盾局做一次完整的全面的清洗，无论是超凡力量还是官方力量，他都做到了极限。
　　方别实际上很是好奇，如果他真的去了解一下这些事情经过的话，究竟是他这只蝴蝶煽动了翅膀，搅动了整片宇宙的风云，还是托尼这个家伙实在太作，已经搞得远在宇宙间流浪的惊奇队长都看不下去了，需要跑过来给尼克福瑞撑场子？
　　“你好，文明拯救者的大名，如雷贯耳！”方别说道，这位惊奇队长在宇宙间流浪，顺手解救了星系中无数个文明，自然在宇宙中也享有盛誉。
　　“比起这个，我倒是更关心你们的来历。”卡罗尔说道，“地球联盟，整个银河系恐怕都没有人敢于叫这个名字！”
　　“嗨！说这些干嘛？如果你以后能够加入自然会知道，现在你问了我们也不会说！”托尼说道，同时对方别使了一个眼色，“走吧，这次我们来有事情要办，方别忙得很。”

第313章 九头蛇的后手
　　“他们都是我准备加入考察期的人员，毕竟属于这个地球上的战斗力顶峰，只不过很多事情还不能够跟他们说明，这件事情你别担心。我来操作。”托尼在路上悄悄的和方别说道。
　　方别点头，这个世界本就是托尼的自留地，他也不准备多投入什么精力，等后面权限划分清楚了，到时也可以分配一点其他的离散权限出去，也好便于管理。
　　此时整个漫威宇宙的剧情也已经崩得差不多了，方别估摸着除了灭霸入侵以及黑暗精灵复苏这几个大事件之外，其他的事情恐怕都不会有发生的机会。
　　无论是奇异博士那位师兄的反叛，还是奥创的降临，现在的托尼·日天·天下无敌·斯塔克先生，都可以一路横推过去。
　　就连心灵宝石在发现的一瞬间，恐怕都会被他直接送到MC的世界去保管并且进行研究，又怎么可能会制造出奥创这种怪物？
　　方别一下子就发现整个漫威宇宙近期除了黑暗精灵入侵之外，也就只剩下紫薯精这样一个麻烦了，虽然说这样的麻烦，的确是一个很大的麻烦，不过方别却也给那只宇宙计生办主任准备了一番厚礼。
　　“不知道灭霸打不打得过一只末影龙？或者说能够瞬间灭杀末影龙的天基屠龙炮会不会给他一个惊喜？”方别正在琢磨着这些事情，然后他突然发现了一个非常严肃的问题。
　　虽然他在很多视频网站上见过天机屠龙泡的制作方法，曾经也花过一段时间去研究，可是红石这种东西，真的不是你花点时间去研究就能够研究的懂的，没有天赋的话，依葫芦画瓢都有可能做错。
　　方别思考着这些，不由自主地又把目光瞟向了身旁的托尼，虽然说托尼事情已经够多了，但是这种不由自主的想要给他加担子的习惯是怎么回事？
　　就在他们俩谈话间，5个人就已经离开了传送门来，到了一处颇为深黑幽邃，但是却又充斥着各种光效的地下通道。
　　托尼替方别解释，其实也是，这两个月间实在是发生了太多的事情，整个地球甚至都发生过一次巨大的动荡。
　　神盾局并不是一个仅仅屹立于美国的组织，而是一个助力于整个世界，防卫着整个世界的外星威胁和其他可能出现的大事件的组织。
　　这样一个组织的特工以及各种部门涉及到世界的方方面面，同样的趴在他们身上吸血的九头蛇，也就通过这样的方式潜伏到了世界的每一个角落。
　　这也就是为什么，尼克福瑞不惜以壮士断腕的方式，把神盾局和九头蛇同时封闭，然后进行最为惨烈的内部筛选。
　　方别他们刚刚走到这个基地的时候，都能够听到外面的枪响，这个基地设立不过两个月，大量的内部人员都没有知晓，竟然就已经有人在里面进行枪战了？
　　几个人顿时感觉事情有些不对劲，明明这件事情早就应该轻松解决掉了才对，为什么会突然变成这样？
　　方别其实也没有想到，托尼带他到这里来，实际上更多的也主要是为了帮托尼的忙，神盾局的东西实在是太多了，一点很多都是没有办法搬运的，也就只有他们可以使用MC中的方式，将其变成一个个的方块装入背包，到后面继续组装起来。
　　方别拥有足够大的背包空间和数不清的许多背包，这才是被拉过来作为苦力的真正原因，况且其他人去寻找末地传送门的下落，倒也不需要他这样一个世界的主角来干这些事情。
　　只不过他们怎么都没有想到，本来是准备过来收拾东西，最多认识一下人，为他们未来的计划做些打算的时候，想不到神盾局的内部战争，竟然还出现了一些意外。
　　几个人刚刚从门口走出去，就看到一位老者一马当先的走在前边，他的身边站着两个画风和他们不太一致的年轻人，以及一些数不清的九头蛇特工。
　　这些九头蛇特工除了肩膀上有着一个类似九头蛇的纹路之外，和普通的神盾局特工几乎没有什么差别，也许在之前他们还是并肩作战的战友，可是转眼之间他们就变成了想要治对方于死地的仇敌。
　　一些神盾局特工几乎是在转瞬之间，又被几枪给放倒在地，这种两个阵营之间的战斗可从来都没有对错的分别，即便你杀死的，可能是在几天之前拯救过你性命的队友。
　　只不过神盾局特工此时几乎是在节节败退，即便这里驻扎的是最为精锐的一批特工，却也拦不住那两个奇异角色的恐怖袭击。
　　这位老者身边的两个年轻人，一个穿着银色的服饰，一个穿着红色的衣袍，一男一女。
　　方别对于这两个人的造型也非常的熟悉，银色的自然是号称跑得比时间还快得快银，至于红色的大……哦不白……哦不圆……咳咳，总之穿红色衣服的女人就是绯红女巫了。
　　实际上在原著中这两个人的出现也很扯淡，心灵宝石啥时候有这么强大的能力，制造出了这样两个几乎可以对抗世界的怪胎来？
　　那为什么幻视弱的跟个什么似的？
　　快赢就不谈了，他的能力是比时间跑得还快，甚至能够拥有仿佛时间定格一般，在空间中腾挪躲闪的速度，只要他愿意，几乎没有什么东西可以打中他。
　　所以在原来的电影中，他的死亡也仅仅只是剧情杀，如果他不去挡这样一发子弹，想死恐怕还没有这么简单。
　　至于绯红女巫的能力就更恐怖了，啥叫混沌魔法，操控现实的魔法能力才叫混沌魔法，在原来漫画的设定中，这可是一位真正能够修改现实，甚至能够扭曲宇宙概念的恐怖存在。
　　在这两个人的参与下，即便是世界顶尖的神盾局特工们，也没有任何反抗的能力，不是诡异的消失在半空中，就是被红色的能量魔法直接推开到一边。
　　也就等方别这些人到这里之后，神盾局的特工们才算是找到了主心骨，万分戒备的看着那里，缓缓的朝着入口处靠拢。

第314章 未成长起来的……
　　“我认识你小子！”老头子正是亚历山大皮尔斯，之前被方别震了一手之后，很是乖巧了一段时间，只不过现在这个时候，乖巧这种东西没有用了。
　　尼克福瑞是他一手调教出来的神盾局局长，他明确的知道，一旦让福瑞接手了这些事情，他们之间也就只剩下鱼死网破了。
　　但是亚历山大皮尔斯怎么都没有想到他们的计划，甚至才刚刚开始执行，那三架空，天母舰依旧还隐藏在神盾局的工厂中，默默的建设着的时候，尼克福瑞这个家伙一声不响地就已经开始了突袭。
　　这可比原著中的突袭来的要早得多，不但有着美国队长的倾情加盟，甚至还有着一些还没来得及被腐化的神盾局正义人员的加入。
　　毕竟是一个世界性的组织，九头蛇即便胆子再大，投入资源再多，也不可能腐化超过一半以上的人员，所以一旦来到明面上，这只趴在神盾局身上吸血的怪物，终归也只是一条较大的寄生虫而已。
　　仅仅只是半个月间，局势就已然急转直下，在尼克弗瑞的指挥下，九头蛇在世界各地的据点都已经被击溃，只剩下一些和神盾局连接不算太过紧密的基地，还在苟延残喘中。
　　他们既然联系的如此紧密，那么必然会出现这样的问题，这根本就是不用思考的事情，既然神盾局在行动，九头蛇自然也不会闲着。
　　亚历山大皮尔斯发现他们在正面战场上难以击溃神盾局之后，他就想到了最为简单，同时也是最有效的方法，直击神盾局总部只要拿住了尼克福瑞，这只已经在世界上被唾弃的神盾局，将会瞬间分崩离析。
　　对神盾局和九头蛇之间的战斗，本来就对神盾局怨声载道的各国政府更是借机提出了各种各样无理的要求，并且强势的拿回了属于他们的权利。
　　整个神盾局在世界上的统治权限本来就岌岌可危，现在之所以还能够如此强势的屹立于地球上，除了那一架一直在天空中逡巡着的空天母舰之外，自然就是定心丸尼克福瑞的坐镇。
　　亚历山大皮尔斯想了这么多，也不过是一瞬间的事情，他看到了美国队长和方别，虽然身边的另外两个家伙不太认识，不过托尼斯塔克他也是知之甚详。
　　“快去把他们两个抓住，不能让他们穿上铠甲！”话音刚落，快银就已经变成了一道闪电，几乎在所有人都没有视觉查询的情况下，跑到了他们面前。
　　之所以要说这样一个几乎，自然也是有原因的，方别和卡罗尔两个人就没有受到什么影响，惊奇队长拥有的力量在这个宇宙间也属于顶级，这是一位真正能够跟灭霸进行对面抗争的狠角色，并不是一个仅靠速度的小人物能够打动的。
　　雷神索尔没有发现这一点，他此时还没有真正的觉醒雷霆之力，只是拥有着妙尼妙尔的王子，而不是真正的神域之主。
　　方别实际上在这一瞬间就感觉到了不妙，不过造物主之力加身，源力连世界都能定格，又怎么可能会看不到这样一个穿梭于时间中的银色身影？
　　快银几乎如同一道线一般现在几人身边，他的攻击方式实际上也很简单，拿手枪瞬间开枪，然后直接在这样的速度下把子弹转移到几个人面前，子弹的初速度是最恐怖的，这样的一发子弹，甚至可以把人的肢体直接打断。
　　方别看着他的举动感觉有些好笑，于是并没有动手，就看他几乎在一秒的时间内又一次回到了对面，拍了拍手。
　　“搞定！”他对亚历山大皮尔斯说道，“现在可以直接横推过去了！”
　　他的子弹瞄准的都不是致命部位，都是类似于腿脚之类的关节部位，可以直接限制死他们的行动。
　　不过亚历山大皮尔斯似乎并没有买他的账，脸色发黑，“真的吗？你要不回头看一眼？”
　　虽然他手中的手枪也是特制的，但是这种攻击力对于在场的几人来说，实在是有些不太够看。
　　托尼便已是最弱的人，可是他的身体对于子弹也有着极强的抗性，更何况纳米级的钢铁铠甲一直穿在他身上，哪里是这么容易穿透的？
　　一颗瘪瘪的子弹被他抓在手中，“超快的速度从而造成的音波？看起来需要研发声纹锁定了！”
　　方别就更简单了，这些子弹甚至连他护体的东西都不能够穿透，遮天世界的神力很多时候本身就凌驾于许许多多的物质之上，方别觉得自己如果真正的成为仙台等级的大能，核弹里面都应该可以横着走。
　　雷神索尔摸了摸自己的肩膀，似乎感觉有些痒，从中摸索出了一个子弹壳，随手丢在一旁。
　　至于美国队长，他可能是在场的众人中最惨的一个了，有些艰难的从自己背部抠出两颗子弹，虽说没有带血，不过他背上的两个洞似乎也并没有这么好的消除。
　　“姐姐，这些人我解决不了，你来吧！”快银很是光棍的说道，既然自己最强大的攻击对于他们都没有办法造成伤害，自然也就没有什么更多的好办法了。
　　方别也庆幸于快银本身并没有什么特别强大的攻击手段，要不然这种近乎停滞时间的攻击方式，必然会给他们造成巨大的麻烦。
　　很大很白的绯红女巫走了出来，她手中凝聚着两团红色的能量，绽放在几人中间，随即就要向他们丢出去。
　　卡罗尔眼疾手快，直接用能量抵消了这种攻击，他们都从这些能量攻击中查询出了一丝威胁，即便不太浓郁，却也能够对他们造成伤害。
　　方别手里丢出两团粘液球，就在对方都没有注意的情况下，直接丢到了这姐弟两人身上。
　　粘液没有什么特殊的功效，甚至在这个世界因为光线的关系都不太显现得出来，不过强大的粘性自然不是假的。
　　快银刚准备拔腿离去，就发现自己的腿被牢牢的粘在了地面上，怎么样都挣脱不开。
　　“这两个人都有很大的潜力，只不过现在的战斗方式也太粗糙了一点！”方别说道，话音未落，他就感觉到一阵头晕目眩。
　　他面前的绯红女巫，手中的红色光芒怎么突然这么耀眼？

第315章 混沌梦境
　　“方别，方别！”方别只感觉自己耳旁突然传来了一道极其凄厉的惨叫，然后他就看见小辣椒的脸，一只半张脸都被摧毁了的恐怖面容。
　　但是她可丝毫没有注意到自己脸上那些泛起的褶皱，脸上的表情只剩下了疯狂和无奈，“方别，前线战场已经崩塌，敌人已经攻进来了！”
　　方别有些头疼的揉了揉脑袋，一时间分不清这究竟是幻想还是现实，开口问道：“托尼呢？索尔呢？”
　　小辣椒脸上露出了悲戚的神色，“死了，都死了！你忘了吗？他们死在了火星的战场上，现在整个地球都快被奇怪的潘多拉人给攻破了！”
　　方别脸上的疑惑神色更加沉重，却并没有打断对方的话语，他也想听听究竟这人能够玩出什么花来。
　　“外星人即将进攻这个战场，整个地球已经被无尽的恐慌笼罩，和地球防卫军都已经被对方所击溃，你快想想办法，我们已经顶不住了！”
　　“潘多拉？那是什么东西。”方别继续问道，他脸上的神色自然而然的显露出了恐慌，除了恐慌之外，更多的还是对于未知的一种惶恐。
　　“潘多拉，他们是宇宙中的怪物，是整个宇宙都没有办法解决的恐慌之痛，他们侵蚀了整个宇宙，地球是最后一道防线，但是现在这道防线也已经快被攻破了，我们的地球快要结束了！”
　　小辣椒话音刚落，就被一道不知从何而来的巨大陨石，给硬生生的从旁边砸飞，直接从他们两人面前消失了身形，恐怕也凶多吉少。
　　方别有些失神的走向远处，举目四望，他记忆中的纽约早就已经消失不见一切的高楼大厦，都在无尽的天空能量打击和陨石撞击之下，变成了一块又一块的断臂残垣。
　　一块又一块的残骸出现在他面前，一架又一架的宇宙机器人在这片天空中漂浮游荡，无数道能量攻击从天空中倾洒下来，把他身边的一切人和物全部都撞得粉碎。
　　方别再度抬头，绿巨人的高大而伟岸的身躯仿佛占据了整个世界，但是他身上所插着的那些弓箭与子弹，却宣告着这只巨大怪物的生命终结。
　　他面前仿佛出现了一道道攀上天空的台阶，而在这些台阶上，躺着数之不尽的，无数人的尸体。
　　托尼斯塔克的铠甲变得残破不堪，他的人也只剩下了半个，微笑着看着天空，但是却已经失去了意识。
　　雷神索尔的雷霆之谁都在地上粉碎成了一块又一块闪电的印记，也不再闪耀，整个人漫无目的的在地上抓着些什么，却在一道光束下终结了自己的生命，无力的跪倒在地上。
　　就连无敌于世界的惊奇队长卡罗尔，也仿佛失去了自己照耀于世界的无敌光芒，变得深沉内敛，满身伤痕的背坐在一块石头上。
　　方别往前去轻轻一碰，这具身躯就仿佛受到刺激一般，立刻变成了无尽的粉尘，消散于世界上。
　　“她受到了舰队主炮的攻击，变成了一句只留在原地的虚影！”一道虚弱的声音说道，随即变得沙哑，接着消失不见。
　　鹰眼手中拿着弓箭，背上背着一壶爆炸的箭矢，早就已经失去了能量的他，仿佛还有着余力微微一笑，随即背后伤口撕裂，竟然是一块钢板把他的背后掀开。
　　而这块钢板也露出了自己原来的外形，摩擦不堪的表皮和越来越崎岖的外表上，能够看到中间那颗白色的五角星。
　　方别默不作声地继续向前走，史蒂夫罗杰斯也就这样躺倒在不远处，他身上虽然看不出什么样的伤痕，但是却已经失去了所有的感知。
　　他能够看到许多的人们，在子弹的蒸发下发出哀嚎，也能够看到更多的一些人，疯狂的向着周边逃命，但是周围却全部都是敌人，然后无助的跪倒在地，变成了另外一句尸体。
　　一道淡青色的裙边在他手中划过，他手指却全然抓不住这种丝巾，只看着他在远方飘飞。
　　远处的斯塔克大厦已然变成了一片废墟，只剩下一个浑身蓝色的怪物，正站在远处看着他们，就好像是在看自己选中已久的猎物。
　　“人类到了被终结的时刻了，你应该庆幸当初放了我的时候，让我还愿意给人类留下一丝生存空间！”
　　他笑声仿佛金属一般尖锐，变得肆意而张狂，“我会给你们人类留下最后一只物种，让他们在圈养的牢笼里，看着我统治这个世界，然后毁灭这个世界！”
　　方别这个时候才不由自主的轻笑出声，“哈！有意思！”
　　场景也许对于这个世界的人来说，几乎没有什么缺憾，无论是外星入侵还是保护地球，甚至是连这几个超级英雄的外表都表现的淋漓尽致。
　　可是方别从来都没有说过自己是这个世界的人，要他看出漏洞，不要太简单。
　　他直接就对着空气说道，“别藏了，出来吧！”
　　小辣椒直接就从旁边的空气中走了出来，仿佛突然出现在现实世界中，她的身体也立刻发生了改变，身材变得更加的火爆，衣服也换成了一件红色的风衣，又大又白……咳咳……我是说又帅又靓！
　　“你的世界太假了一点，还是说点真的吧！”方别说道，既然他知道这是在意识中，那么他既然已经和绯红女巫在同一个梦境世界，也就不用担心对方在现实中会整什么幺蛾子。
　　快银都被他直接用粘液球给粘住了，亚历山大皮尔斯和他的那一众打手们实在是不太够看。
　　不是方别看不起这个九头蛇，实在是他们的高等战斗力有一些过于低，除了当初的红骷髅和现在出现的这兄妹俩之外，其他的人加在一起估计都不够美国队长一个人打的。
　　他把目光转向这位面色冷峻，神色紧张的女子，方别实际上也非常的好奇，应在原著中是靠心灵宝石制造出来的两位超能者，为什么会突然出现在这里？
　　明明心灵宝石还没有来到地球，紫薯精甚至还坐在自己的王座上谋划着整个世界，那为什么又会变成这个样子呢？

第316章 我加入
　　混沌魔法是这个世界上最为独特而恐怖的一种魔法，它的能力不在于强度，也不在于使用的方法和技巧，在于它本身的特质。
　　混沌魔法的特性之一便是修改现实，即便这种特性在电影中实际上并没有显示出来多少，但是能够硬刚灭霸，也足可以显示出这种魔法的强大。
　　“不可能，我这是根据你内心中最恐怖的东西具现出来的场景，你不可能会没有什么触动！”旺达·姜戈，绯红女巫，虽然现在看上去似乎是个弱鸡，不过这种魔法的能力，从来都是只会越来越强。
　　“你能够洞察我的内心，却不能够洞察规则，更何况，你能够具现出来的，都是你所知道的我，而不是这个世界的意识中真正的我！”
　　作为世界意识的宠儿，造物主的传承者，方别表示在世界意志的保护下，尔等都是渣渣。
　　这两个小家伙实际上在援助中也算得上是可怜人，他们之前一路走来更多的也是击伤而不是击杀特工，方别正是看着两人有怜悯的余地，这才准备和她好好聊一聊。
　　“第一，地球如果毁灭了，古一法师不可能不会出现！”方别说道，光头老法师的威能，可比在座的各位想象中的还要强得多。
　　她一个人能镇压的整个地球黑暗且鸦雀无声，所有的宇宙势力不敢入侵地球，一切的域外空间都止步于地球外表，就连那位强势的阿斯加德之主，君临九界的神王奥丁也只是在地球做下承诺，却并没有真正派兵来统治。
　　“第二，托尼的铠甲上，并不是一成不变的钢铁，还有着许多魔法纹路，也就是那些看上去没有什么用的花纹！”方别继续说道，
　　“剩下的包括鹰眼、雷神甚至就连小辣椒你都演得不对劲，最能触动我的那个青色的丝巾，实际上材料也和地球上的完全不同。”
　　方别一拍巴掌，“如果我是卡玛太极那些严肃古板的老法师的话，我就会宣布你这次考试不合格，接下来你受到的惩罚，大概会是在喜马拉雅山上住一个星期，面壁思过。”
　　方别当初也曾经去过那个法师的圣地，不过那里的修行方式实在是不太适合他，所以他只是拍了拍在那里受苦的托尼，毫不怀念的就踩着传送门回到了大别墅。
　　“卡玛泰姬？法师？”旺达此时脸上的神情也是一脸懵逼，她可从来没有见过来到自己的幻境之后还这么嚣张的人。
　　“你是不是没怎么和人聊过天？”方别终于发现了她和别人最大的区别，虽然拥有着强大的能力，但是这和普通少男少女一般的懵懂表情是怎么回事？
　　“嗯！”旺达点头，“我们从小就生活在索科维亚，被那些家伙们找到之后，每天就是吃饭睡觉训练，他们不允许其他人和我们接触，也不让我们有什么交流的机会……”
　　她一时间话都说不通顺了，这些想法还是直接传达在方别脑海里的，却也让少年对于他们悲惨的人生有了更多的了解。
　　怪不得在原来的电影中，他们见到那样的悲惨场景，毫不犹豫奋不顾身的就直接转身投入了神盾局，这两个几乎没有任何生活阅历，甚至洗脑都不足的家伙们，九头蛇究竟是怎么培养出来的？
　　这也太好忽悠，哦不，这也太好教育了一点，方别觉得自己只要稍稍努力一下，两个金牌打手，几分钟就会变成自己的囊中之物。
　　“你们加入的是一个以颠覆世界为目标，想要让世界陷入于战火中，并且召唤他们的师祖来到地球上奴役人类的组织！”
　　先把九头蛇的最终目的给抛出来，反正初出江湖的萌新们一般都会信这套，方别不准备直接改变他们的价值观，那当然是能骗一个就骗一个。
　　“？他们跟我说他们是拯救世界的组织，将来会还世界一个安静和平？”旺达吃惊。
　　方别随手一挥，他强大的造物能力直接改变了这片精神世界，一道道来自世界各地的画面出现在他们眼前。
　　巧言善辩满嘴理论，却也及不上佛陀拈花一笑，方别无论是说的如何天花乱坠，实际上最为根本的结果，依然是要靠着世界的真实来展现。
　　“索科维亚的确是一个贫穷且动乱的国度，但是至少他还能够顽强的持续下去，还有着国际社会在不停的对他们进行着输血，而如果一旦和你们一样，发起这一场对于世界的征伐，那么这些脆弱的和平，都会在转眼之间分崩离析！”
　　方别手中的画面继续转动，有着极度强大的各个国家，也有着贫困地区的百姓，同时一道道数据在屏幕右边开始展现，贫困人口不断的减少，世界总体在稳步的进行着前进，即便是也有着少量的战争，但是未来至少是光明的。
　　“这个世界和他们同我说的完全不一样！”旺达喃喃自语，“给我看未来的画面，我知道你可以，我也知道，我能够判断！”
　　她眼光中的坚定一闪而过，混沌魔法的继承者，又怎么可能没有自己的判断？
　　“难怪是可以修改现实的能力，这种感应果真名不虚传！”方别说道，他既然能够在虚幻中改变世界，自然也就能够在虚幻中改造一切。
　　更何况得到了某个世界的馈赠之后，那些影像在他脑海中传达出来，甚至不需要消耗自己的能量。
　　再加上某个隐藏在他身后的特殊意识，也想要见识一下那个没有被改变时间线的未来，世界就变得更加稳定，他的输出也就变得更加平顺了。
　　来自未来世界的景象也一幕幕的出现，在他们眼中，无论是奥创意或是灭霸，甚至是来自黑暗精灵的入侵，以及更久远的未来，那些各式各样外星人的到来和源自于黑暗宇宙空间的劫难，一幕一幕的爆发。
　　“地球的未来需要的是你们通力合作，拯救于其中，而不是在内讧和交战中消耗着最后一丝能量，你明白了吗？”方别说道。
　　“嗯，我明白，九头蛇代表着的是人类的贪欲，而神盾局即便再过贪腐，他们也确切的在保护着人类和维持地球在宇宙中的权益！”
　　旺达说道，她通红的眼睛一瞬间反转，“我加入！”

第317章 接入通话
　　接下来的事情进行的顺利的简直超乎了他们的想象，方别拿背包装走了神盾局几乎所有的配件，在那片古老的沙漠中重新将其展开。
　　托尼已经通过空间门和地下通道，将这片中东的沙漠和世界上最大的沙漠撒哈拉联系在了一起，这几片加起来足足有数百万平方公里的广袤土地，将会成为神盾局和地球联盟在地球上的真正所在。
　　巨大的势力将会重新接手九头蛇和神盾局留在地球上的遗产，并且重新获得规划和发展，与宇宙中那些相识的势力所接轨，和法师们进行合作，并且会获得来自神域的援助。
　　诸神黄昏的接近，也是悬在神域头上的一把刀，他们需要维持自己在宇宙间的统治，同样也需要一个分量足够的盟友。
　　当初的地球自然不会有这样一个分量，但是这样一个称为地球联邦的地方，那展露出来的技术和强大的个人实力，足够让他们在宇宙中占到一席之地。
　　与未来的话，无论是地球这些不科学的人才生产数量，还是那源源不断的黑科技，亦或是从其他的宇宙传来的不同知识，他们都不会担心地球联盟不能够在这样的宇宙真正的掌握话语权。
　　实在不行，等到未来从遮天世界拉上几个强大的外援，从宇宙边荒打到银河系角落，注定要打遍所有不服。
　　“你好，我是方别。”方别大马金刀的坐在了亚历山大皮尔斯面前，“看来您似乎没有把我的警告放在心上。”
　　“呵呵！小子，别得意的太早，九头蛇从来都不会把一次的覆灭放在心上，砍出一个头长出两个头，你们无论做的是什么，都是在给九头蛇做嫁衣！”
　　亚历山大皮尔斯倒是光棍的很，“你们也别指望我从嘴巴里吐出什么东西来，大家都是经过专业训练的人，我告诉你不存在！”
　　“让你的家人和你自己一起陷入沉沦，让九头蛇真正的万劫不复吧！”方别打了一个响指，终末的画面再一次出现在了他们身边。
　　…………
　　“这老头交代的也太快了？”托尼一脸不可思议，“方别你是不是还拥有什么我们不知道的催眠技巧？他怎么连自己女儿多少岁尿过床都跟我们说了？”
　　“啊哈！这就要给你们隆重介绍我们的新红女巫旺达小姐！”方别手一招，身穿红色风衣的旺达从人群后面站了出来。
　　“我估计他们自己都没有想到，被他们培养出来的人才，竟然对他们的作用是最大的！”方别摇头道。
　　“资料你们应该已经收集的差不多了，说实话这些人也没有经历过真正的星际战争，被宇宙毁灭的危难一吓什么都说出来了！”
　　“说是他们了，要是我没有经历过这些事情，我恐怕也容易被这些事情吓出一些阴影，说不定就会做出一些恐怖的事情来！”托尼感慨。
　　“也就只有卡罗尔真正的不会受到任何影响，索尔应该也不会。”尼克福瑞看起来比之前苍老许多，只不过因为他的光头，所以看不出他究竟有没有因此而脱发，也算得上是一件遗憾的事情（笑）。
　　“九头蛇是地球的心腹大患，能够早点解决，就能够早点的腾出手来照应你们。”方别说道，“那未来的影像你们应该也看到了，这个地球多灾多难，你们要保护好它才行！”
　　“那是当然，我还指望着这颗地球为我挣出一个信仰金身来呢！”托尼说道，他已经从华云飞那边得到了完整的金身塑造流程，这还是当初光明古皇证道之前留下，的绝对靠谱。
　　方别一脸的古怪，“你以后要是真的成神了，我们叫你什么？无量泡妞之神？钢铁人之神？无上的钢铁人之主？”
　　“去去去！都什么乱七八糟的神名，我的名字一定要跟我的等级匹配，到未来我甚至可以超越雅威！”托尼自然也拥有着无穷的野望。
　　“如果你知道某个世界神系的神王叫圣爹，你就会觉得我起的这些名字挺好听的……”方别顺口吐槽，然后才说道。
　　“托尼，旺达姐弟俩我就交给你了，你可别把他们两个带歪了！”
　　“当然，我托尼斯塔克是什么人？整个世界都知道！”托尼说道，一朵玫瑰花就出现在他手中，“旺达小姐，不知道待会儿有没有空，一起喝杯咖啡？”
　　“不用了，你自己喝吧！”旺达非常警惕的看了这个男人一眼，手中红色的混沌魔法微微一闪，托尼手中的玫瑰花就变成了一杯热气腾腾的咖啡。
　　“嗯……好纯正的蓝山咖啡，跟我70年前喝到过的一模一样！”史蒂夫罗杰斯还在旁边插了一口，非常淡定的从托尼手中端走了这杯咖啡。
　　“喂！那是人家给我的咖啡！”托尼说道，但是美国队长只给了他一个眼神。
　　“70年前你父亲欠我好多杯咖啡，这杯就当利息好了，嗯………好香！”摇摇晃晃的美国翘臀离开了，倒是让方别失笑。
　　想不到平日里看起来颇为严肃古板的美国队长，却也有这样一副让人觉得惊叹，并且尤为神奇的一面？
　　“有事情招呼我就是了，我现在还要去找我的弟弟，下次再聊！”雷神索尔说道，他伸手一招，一柄锤子出现在他身旁，直接把他带飞向天空。
　　“喂！我的玻璃！”托尼恨不得一发导弹追上去，毁掉这个破坏他大楼玻璃的家伙，但是最后还是忍住了，当然打不死也是主要原因。
　　方别这个时候也已经放下了最后一个机器的最后一道部件，这栋楼也就被他原封不动的直接拼到了这里。
　　恐怕就连生活在沙漠中的游牧族群们都不会知道，在那漫漫的黄沙中，隐藏着的光学迷彩和反雷达涂料下方，竟然有着一座纯粹的科技般的城池。
　　“你们好，这里是瓦坎达外交部，听说非洲多了一座城市，我的国王特地喊我来这里同你们进行交涉！”
　　一道陌生的声音直接接入了这里的卫星网络，让所有人心神为之一震。
　　“不可能，我的通讯卫星密码复杂程度远超世界上所有的国度，他们不可能追踪到这里来！”
　　“这里是瓦坎达外交部，请说出你们在非洲的来意，陌声的殖民者们！”这次声音可比刚刚那道严肃多了。

第318章 直接第八卷吧，只能这样了
　　方别总感觉是不是这个世界意识在针对自己，为啥他刚刚准备离开，这些消息反而就纷至沓来。
　　现在联系他的是地球上最为强大的一个科技组织，号称经济实力世界第一，科技实力领先地球十个世纪的非洲科技之国，也是振金的原产地，瓦坎达。
　　振金是这个世界上最为坚硬的金属，同时也是宇宙间最为特殊的吸音合金，能够抵抗近乎一切攻击的撕裂，并且将能量攻击全部反弹。
　　不过方别觉得这种金属里应该还会蕴含一种奇特的能量，要不然也没有办法解释，将一个本来的土著之国发展成极为恐怖而强大的科技的国度。
　　在未来的外星人入侵中，这个国家甚至依靠着他们顶尖的科技战斗力，成为了地球上除法师之外唯一能够参战的国家团体。
　　彼时神盾局早就已经分崩离析，神域在诸神黄昏之后，实力大降，更是只能自保，要不是瓦坎达顶住了入侵，恐怕即便是超级英雄们打赢了顶尖的战争，整个地球也不会剩下多少活人。
　　“瓦坎达？”托尼有些疑惑，而这个国家的消息也迅速的开始在屏幕中滚动出来。
　　“瓦坎达，非洲中部一个小型国家，极端的贫穷和落后，向国外出口农产品以维持生活。”贾维斯的情报一如既往的出现在他们耳边，不过此时所有人的目光却都已经投向了窗外。
　　托尼嘴角微微抽了抽，他们看到一架极具科幻色彩的宇宙飞船，正从天空中缓慢落下，“你管这国家叫极端贫困落后？”
　　如果瓦坎达都被称之为贫困落后的话，那么这个世界上大部分的国家恐怕只有被消灭掉，才能证明他们真的不是落后和贫困（笑）。
　　宇宙飞船直接无视了他们布在外边的能量薄膜，也无视掉了一切的电磁屏障和能量电磁波组，直接突破了一切的防卫列阵，缓缓地降落到了楼顶的停机坪上。
　　“你们好，我是瓦坎达的王储，特拉查。”他穿着一身非常便捷并且舒适的黑色西装，身上打着一些非洲部落特有的印记和空洞，直接站在停机坪外，对着那玻璃组成的屏幕说道。
　　“我认识他！”托尼沉吟了片刻，“我在联合国大会向他们阐述钢铁铠甲的价值的时候，曾经和他接触过，他好像是在临场担任他们国家的记者，因为他们国家没有记者。”
　　当时的画面让他记忆犹新，主要也是因为这个国家实在太可怜，除了一个秘书，一个国王护卫国王本人和王子作为的记者之外，再也没有了其他人。
　　就连那种弹丸一般的非洲小国，都带了二三十个人来，这个小国家却引起了所有人的注意，并且成功的领到了国际社会的粮食救助基金。
　　“这是神盾局唯一一个没有监控到的国家。”尼克福瑞说道，他直接在旁边的墙壁上展开了一幅电子地图，点住了非洲中部的一块黑色的点，其他的国家都被蓝色红色绿色的符号所标记，只有这一块区域全黑。
　　“瓦坎达地广人稀，没有任何科技存在，所有人都生活在农场中，我们的调查员甚至没有办法不被他们发现，因为这是一个宗族社会，每个人都有着固定的印记。”
　　“但是今天看来，这个国家拥有的东西，似乎远超我们的想象！”托尼说道，房间里的人们立刻严阵以待，他动了动自己手腕上的按钮，打开了停机坪通往会议室的门。
　　门外的人，也就是特拉查轻轻地摆了摆手，手上的电子腕带同时一闪，替他拦住了身旁两个想要陪他一起来的卫士。
　　“贾维斯，分析他刚刚使用的电子腕带，是否有能量传播。”托尼说道，对面的黑人男子就这样缓缓地朝着他们走来，而贾维斯的声音，也在同一时间响彻在他们耳机里。
　　“检测到电池波动，检测到空气波动，检测到空间电磁阻力，检测到电磁音波……滋滋……电磁阻力加大，即将断开通讯。”
　　几个人猛地抬头，就看见特拉查轻轻的点了一下自己手上带着的那个圆球，那是一个淡蓝色的，只有拇指大小的蓝色水晶珠，但是其中发射出来的一股电磁波，却中断了所有人的电子通讯。
　　“你们的电子通讯我都能够截获到，所以不用在耳机里面说。”他说道，手中的蓝色电珠同时闪了闪，本来消失的电磁信号又一次出现。
　　第一局交锋，很快就分出了胜负，对方的科技水平还真是比他们要高上不少，特拉查既然敢一人走进这栋楼，必然是有着足够的信心对抗这个突然出现在沙漠中的未知势力。
　　瓦坎达虽然没有任何争霸之心，但从始至终都把非洲看作是自己的基本盘，这也是为什么即便数百年来不断有不同的殖民者入侵非洲，但是这块大地从始至终都没有被真正的统治并且统一过。
　　当有一个拥有超前科技的文明在这片大陆上操控着其他的一切的时候，这便可以解释的通了。
　　“我认识你，世界上最有名的富豪，托尼斯塔克！”特拉查说道，他指了指托尼，“我希望你们给我们一个解释，为什么会出现在这片沙漠中？”
　　“你好，我是神盾局局长尼克弗瑞，这里是神盾局基地所在，请出示你的身份证件，我们需要对你的来历进行调查。”尼克福瑞直接从旁边走了出来，一张搜查证摆在面前。
　　“神盾局早就已经被美国列为了恐怖组织，并且宣布在全球范围内实施精确打击，我想你们也不希望我把这件事情告诉联合国吧？”特拉查说道，他手中的圆球一闪而逝，变成了另外一道蓝色的环带，绑在了手指上，化作一枚戒指。
　　方别定睛一看，这枚戒指怎么这么眼熟？他猛然间抬起了托尼的手，在那只手上也有着一枚同样的戒指。
　　“卡玛泰姬法师学徒特拉查，见过托尼师兄！”黑人脸上闪过一丝得意的笑容，露出了一排白花花的牙齿，双手张开，就好像托尼第1次出现在这片沙漠中做的那样，“欢迎来到非洲！”

第319章 黑暗维度
　　“估计谁都不会想到，事情竟然是这种发展趋势？”方别也终于是在众人的缓解下恢复了过来，谁都想不到，本来以为来势汹汹的人，居然是一个他们在这世界上最大的援手。
　　就在几人刚刚恢复相互了解，正坐在一起准备会谈的时候，空间缓缓的被打开，明黄色的衣角从空间门中踏了出来，接着展现出来的，是一个明晃晃的光头。
　　“古一法师？”几个人同时疑惑，他们这边应该没有出什么大事吧，怎么突然把这个大神都给召唤出来了？
　　古一看着周边的人，脸上的神色突然放松了一点，“黑暗空间之主多玛姆入侵，似乎感觉到了这里的空间波动，想要透过这个空间门前往新的世界，正在努力的冲破世界之间的屏障！”
　　“多玛姆？”几个人皆是一头雾水，也就特拉查和托尼两个人脸色忽然有了一些变化。
　　“贾维斯，总结多玛姆的资料！”托尼说道，周边的空间突然发生了变化，似乎是产生了莫名的三D空间反应，周边的墙壁被隐藏而去，众人忽然就来到了一片黑暗且缤纷绚丽的空间。
　　贾维斯充满着单调且复杂的机械音，也同时在他们耳朵中响起：
　　“多玛姆，是古代神话传说中一位掌握着空间黑暗处的魔王，他生存在黑暗空间内，掌握着那个空间中的一切，并且会感染现实中的人，把他们变成自己的奴仆，同时达到入侵这个世界的目的！”
　　“资料显示，多玛姆曾经在500年的时间内17次入侵过地球，只除了第一次之外，剩下的入侵都被卡玛泰姬以非常强硬的态势打压了回去！”
　　这回响起的是特拉查手中的资料仪，众人立刻把目光重新看向古一法师，“老师，既然你已经打回过这么多次，想必不会缺这一次吧？”
　　古一轻轻摇了摇头，她脸上丝毫没有任何岁月的痕迹，但是却也看不出真实的年龄。
　　“我借用了许多黑暗空间的力量，多马姆抓住了这次机会，他会趁着我力量衰弱到最极点的时候入侵这个世界，并且腐化我的弟子们，将这个世界作为跳板，入侵到你们的世界去！”
　　方别一惊，“我们的世界？”
　　MC世界里面的东西已经足够乱了，肯定还隐藏着许多不为人知的秘密，甚至隐藏着很多他都没有办法发现，但是绝对存在的巨大怪物，这要是再来一个黑暗空间的主人，那可就太热闹了。
　　“这件事情绝对不能让他们得逞，黑暗空间一旦入侵，他们会把世界转化为纯粹的无序和混乱，说不定还会把所有的人都改造成能够入侵其他世界的怪物！”托尼说道，“里有一些黑暗空间的资料，你们可以看一下！”
　　“但是卡玛泰姬构建了以三位一体维山帝为主导的空间封锁体系为了防止异界入侵，同时也对特殊能量有压制作用，所以魔神才不敢来，为什么这次突然就来了？”方别疑惑道。
　　“王，你来说！”古一稍稍侧开身形，一个穿着中国古代服饰的中年人就从门里面走了出来。
　　“这个人是王，一名华国人，卡玛泰姬的藏书库管理员，平日里一句话都不说，借个书都要审查好几遍！”托尼较深的介绍到，被这个叫王的胖子看了他一眼。
　　“咳咳，因为第四个空间封锁体系的建立，纽约圣所的防护能力削弱了50%，香港圣所的防护能力削弱了30%，伦敦圣所的防护能力削弱了80%，本来预计会在三天之内修复完毕，并且增加200%的防护能力。”
　　“但是，由于黑暗空间突然发生了动荡，三大圣所的力量全部都用来镇压黑暗空间，就没有办法抵抗多马姆来自黑暗间的侵袭，我们需要人手，去黑暗空间拖住多玛姆！”
　　一个穿着红色斗篷，头发卷卷的男子出现在他们面前，没有了颓废，反倒是变得意气勃发，有点像商场上的精英人士。
　　“不是……卷福怎么这个时间就加入卡玛泰姬了？”方别眼神中正疑惑，古一法师就已经过来解释了。
　　“以前的弟子全部都有自己的事情要干，但是至尊法师只能从这一代的弟子中选出，这是时间的规定！”古一说道，“托尼需要管理他的商业，特拉查未来将会继承国家，我从时间的流逝中选择了史蒂芬斯特兰奇他将会在未来我卸任之后，继任至尊法师！”
　　方别眉头一跳，古一法师还真的是打的一手好算盘，一个弟子是世界上最成功的商业帝国的掌权者，一个弟子是世界上最为神秘的科技国度的继承人，一个弟子是这个世界上魔法亲和度最高，同时也是多维空间的最佳契合者，神探夏洛克，哦不，奇异博士！
　　他似乎没有经历过车祸造成的双手颤抖，无法握住手术刀的结局，但是方别感觉他在这两位师兄的打击之下，学的倒是更快。
　　“斯特兰奇？你已经成功了？”托尼好奇地绕到自己这位师弟身旁，捏了捏他背上那红色的、仿佛有着自己灵性的斗篷。
　　“嗯，这个斗篷还有点认生，但基本上是成功了！”斯特兰奇说道，“时间紧迫，三大圣所的力量快要压制不住多马姆的入侵了，我们需要抓紧时间！”
　　这件事情既然说出来，那么就是大家所有人的事，方别必须要考虑这只怪物，如果入侵到他的世界，究竟会带来怎样不太好的影响，说不定还会因为他们的力量，把MC世界的本质从一开始的光明世界，转换成类似末地的那种阴森恐怖的区域。
　　至于在场的地球人们，那就更简单了，多玛姆即便是要路过地球，他难道不会对这个阻挡了自己500年进攻，还阻挡他统一多元宇宙的最大绊脚石下手？
　　恐怕他会直接辣手摧花毁灭掉这片世界，并且将这个宇宙转化成自己的基地，这才是这个宇宙最好的结局。
　　更有可能的是他会把这个世界直接转化成黑暗世界的原料，将其全部消耗掉，然后壮大自己的世界，继续去吞噬多元宇宙。
　　“既然都没有意见，那就出发吧！”古一说道，她手掌直接打开了一道门，门里面空无一人，却又充斥着五彩斑斓的色调。
　　“黑暗空间，该让你们去到了！”
　　ps：一章节的顺序问题，前三天的更新上面显示不出来，今天四更，作为补偿，我太难了……

第320章 多玛姆，造物主的来临
　　想必许多人都还记得原著中奇异博士打败多玛姆的方法，多玛姆是一个空间维度的所有者，他的力量无穷无尽，广大无边且浩瀚，要不是古一法师过于强大，他想突破地球的维度不要太简单。
　　古一法师是地球这个维度空间的守护者，她的强大几乎传播在每一个附属的空间和宇宙中。
　　所以奇异博士史蒂夫斯特兰奇非常创造性地动用了时间宝石阿戈摩托之眼的力量，用宝石的力量把自己和多玛姆锁在这片空间维度和时间维度中，进行时间的轮回。
　　只要时间宝石保持的力量不会消退，他们两个就不会真正死亡，而是会不断的重复到他来到多玛姆面前并被杀死的时刻。
　　多玛姆无法忍受自己处于无尽的时空轮回中，只得勉强同意了奇异博士的要求，退出了地球，停止了对于这个维度的入侵。
　　因为他对于这种时间的方式没有任何解决方法，时间宝石是属于奇异博士的，他只要想开启时间维度，就不会有人能够阻止。
　　所以方别一直很好奇，在复仇者联盟四中，6颗宝石都已经被摧毁，那么下一轮的黑暗空间入侵，奇异博士又该用什么方法去对抗多玛姆呢？
　　多玛姆一片真正的宇宙黑暗空间的主人，又岂会不知道这个消息，他的下一次入侵又究竟该如何选择？
　　不过就在众人都准备进行下一步的举动，同时踏入黑暗空间的时候，情况却又一次发生了变化，就好像是世界把一瞬间的反转都集中到了这一段时间内。
　　众人即将踏入这片空间的时候，整个空间世界仿佛都发生了改变，他们的站位立刻产生了错乱，头顶上的天花板变成了地面，地面坚实的土地变成了天空！
　　“我看到你了，卡西利亚斯！”古一法师说道，她手指在虚空中凭空一拉，一批穿着花里胡哨的彩色服饰，眼睛像上了烟熏妆一样的法师，就从空间中走了出来。
　　“卡西利亚斯，古一法师的徒弟，在上一次黑暗维度入侵的时候，被多玛姆腐化，成为了他忠实的信徒和走狗。”王说道，手上凝聚出了两个如同法阵一般的圆盘，明黄色就像两块圆饼，在他手上不断张扬着各种明灭。
　　托尼身上的钢铁侠铠甲也自动的穿上，纳米一般的内部装甲加上从各处飞来的再不加持装甲，他立刻就把自己武装成了火力最为强劲的人。
　　“镜像空间也没有办法阻止一名法师取回自己的装备！”托尼得意忘形的说道，就看到一把仿佛由空气组成的匕首直接滑过了他的脸庞，刮起一道血丝。
　　他立马修复了自己的脸庞，脸上的颜色不太好看的注视着远方。
　　古一法师眉头猛然间紧皱，拉开一道空间门走了进去，“王，我要去卡玛泰姬主持空间封锁阵势，你来阻挡卡西利亚斯，史蒂芬，你带他们前往黑暗空间，时间不等人！”
　　“快走！我们先离开这里！”特拉查直接拉开了一道空间门，穿着黑色振金铁甲，如同一只豹子直接飞扑了出去。
　　方别在走出这道传送门的时候，还看了里面一眼，卡西利亚斯这个元祖级修仙人士，正摇晃着手中两把空气刀刃，缓缓地和王对视。
　　而这片空间也在两人的对峙中，不断地出现不断的修复，所有的环境都在迅速的变换，各式各样的空间被他们扒拉在一块，大楼直接被吸收到了一处，黄沙也被扬洒至天空。
　　各种诡异的空间景象和到处的建筑物都变得破碎易散，在他们手中空间变成了一种玩物，变成了可以相互攻击对方的手段，而他们却牢牢站在自己所认为的地面上，就这样在半空中对峙，对视着周围空间的相互碰撞。
　　方别看这样子，估计他们到最后依旧是需要通过肉搏战来获取胜利，于是丢出了一把剑，这是一把经过他锻造的普通匠魂长剑。
　　“王，送你一把武器！”
　　随后他们几人便穿过空间消失，图书管理员的能力应该会很强才对，要不然也没有办法看管卡玛泰姬那数之不尽的神秘书籍。
　　而当他们重新踏入之前那栋楼时，所有人的面部表情都变得严肃，整个世界都陷入了一片漆黑，官方对于外界的解释是突发性的大范围日全食。
　　太阳早就已经被完全吞噬，全世界都陷入了一片黑暗之中，莫名的情绪开始在世界上蔓延，恐慌也逐渐伴随着人们的情绪，不断的绽放在世界中。
　　“不好，多玛姆在利用人类的绝望，制造它存在于这个世界上的某点，一旦绝望情绪吸收过重，它制造的矛盾，多于我们对于它的压制，它便可以强行撕裂多维宇宙空间之间的屏障降临到这个世界来，那么到那个时候就没有任何东西可以阻止他的到来了！”
　　史蒂芬斯特兰奇说道，他手中一本古朴的书籍，被他强行塞入了斗篷中，手中咒语默念，手指没有丝毫抖动的在空气中划起圈来，一个黑黝黝的洞口出现在他们面前。
　　“为了人类的未来，我要去阻止他！”这回没有任何东西能够阻止他们前进了，所有人同时踏入了圆环中，走进了这个由纯粹的黑暗组成的世界。
　　“你们将会死亡，超越时间，超越空间，超越一切命运，超越一切终结！这是黑暗的君主，是自由的钟声，是无尽宇宙的最后念想！”
　　卡西利亚斯的身影不知道从哪出空间中逐渐向着众人走来，他那一双黑色的眼圈里面仿佛包含着无尽的深邃，而在他的眼光中，明明只有一个小小洞口的空间门，突兀地被其中的力量所撑大。
　　“这是修改现实的力量！”方别感受到了同样的红色气息，这位黑暗主君明显是一位真正的造物主，等级的狠角色，即便是小型宇宙的造物主，那也是造物主。
　　“旺达，能够干扰这股气息的成型吗？”方别问道，这股魔法是混沌魔法的能量！
　　“不行，能量太过巨大，我扭转不了！”旺达有些绝望的动用手中的红色魔法能量，但是和那一个宇宙一般浩大的空间来说却不值一提。
　　卡西利亚斯的身影从空间中被强行拉走，明显空间里面的战斗还没有完全结束，但是他这些话语就仿佛是咒语一般，已经在所有人的念头中显露出了特别恐怖的位置。
　　狂乱而虚幻的维度，无尽飘渺却沉浸于世界之中的各色生物与形体，源自宇宙的不停能量波动和那显露出于虚空中的眼睛，方别嘴角露出了一丝微笑，第一次和另外一位造物主见面，有点意思。

第321章 恐怖的黑暗维度
　　方别在进入这个世界的第一瞬间就明确的知晓，原来电影中那只弱智大怪物的表现，实际上并不能够代表多玛姆的真正水平。
　　从他的来历也可以看出，从一个失去肉身，只身进入黑暗空间的黑暗法师，变成多元维度，黑暗维度的真正主宰，这种变化又怎么可能是一个普通人能够做到的？
　　无论他的来历多么的奇妙，无论他的经历如何的惊人，至少从头至尾都向着方别说明了一个问题，多玛姆绝对不是一个好相与的人。
　　初入黑暗空间，出现在他们眼前的不是如他们料想中的一片死寂的黑暗，无所事事的黑暗生命和到处扫荡并且游离的黑暗星球。
　　这毕竟是一个宇宙，宇宙间该有的东西，这片空间中全部都存在。
　　这个世界的绚烂超出了别人的想象，五彩斑斓的色调甚至超出了他们的辨识能力，只能看到无尽的色彩在他们面前渲染，然后开花。
　　这可不是两开花，而是四开花八开花，无穷无尽，遍地开花，花的也不仅仅只是色彩，那些星球，那些触手，那些看上去奇异而瑰丽的特殊生物，都在不停的开放着。
　　无数的黑色仿佛触手一般遍及在他们身边，可是更多的反而是一些复杂且致密的各色星体，如果说正常的宇宙星球之间的联系纽带是那无穷无尽的基本的四大力。
　　那么这个黑暗世界的连接纽带，就仿佛是一根根黑色的如同活物一般可以进行扭动的触手，连接在一颗颗如同星球一般，广袤而浩瀚的球体上。
　　这些球体就仿佛是黑暗空间的星球，上面依旧有着无数黑色的，只剩下一颗紫色光点还在闪耀着的人形在上面生存着。
　　“黑暗生物……”特拉查——现在可以称呼他为黑豹了——说道，“在文献的记载中，这是一些受到多玛姆的引诱，堕入了黑暗，并且完全成为他身体的一部分的生物，他们没有基础的意识，只能够作为最基本的造物，在这些空间中进行劳作。”
　　几个人行走在一颗较大的星球上，这颗星球似乎有月亮大小，他们踩上去感觉不到重力的影响，只能感受到自己漂浮在空间中，周边是一颗颗环转而过的各色星球，上面喷射着或是紫红，或是深绿的诡异光芒。
　　浓烈的绿色气体仿佛毒烟一般笼罩着那颗星球，闷脚底下的星球，虽然是一颗废弃的星球，但是却也受到了周边星体的影响，在整片空间中做着不规则的晃动。
　　有一些星球仿佛拥有着无数的陨石坑，散发着令人难以忍受的蓝紫色光芒，这些光芒异常的反人类，用生物视觉观看上去的话，就好像有无数的针在扎着自己的眼球。
　　众人从星球上腾空而起，除了美国队长之外，大家都有漂浮于空中的能力。
　　快银可以用自己那超越了大多数物体的速度，短暂的滞留于空中，他的短暂对于外界的众人来说，可能是一段极度漫长的时间。
　　绯红女巫的混沌魔法更是可以直接的修改现实，让她拥有飞行能力，就这样双手拿着两团红色的能量球，漂浮在这片有些让人感觉到惊讶和恐慌的黑暗空间中。
　　奇异博士身上的斗篷直接缓慢地张开，把他的身躯强行稳固在空间里，他们有些难以置信的望着周围的所有东西。
　　脚下踩着的星球都仿佛是在发着光，这并不是一颗死物一般的星球，而是一个充斥着自己的意识还会动的活物。
　　就在他们刚刚从星球上腾飞起来的那一刻，一张充满着裂隙的大嘴就从星球上张开，朝着他们身边吞食而来，把周边所有的空洞和一些躲闪不及的黑暗生物直接吞入其中。
　　然后这颗星球就仿佛什么事情都没有发生过一样，闭上了嘴巴，又变成了一颗除了闪烁着蓝色光点之外，再无别的害处的星球。
　　那些触手也逐渐在他们眼神中显露，这哪是什么触手？分明就是一根根身上长着无数爬虫的长蛇！
　　每一只长蛇都在争相吞噬着周围的同类，同时还在吞噬着一些从他们身边经过的浮游生物或者星际物质。
　　托尼直接上去就是一发激光，把一道想要吞噬自己的长舌，斩成两段，就在那个蛇的身体还漂浮在宇宙空间的时候，黑暗处突然出现了一只完全透明的生物，张开了嘴巴，将其吞噬入其中，默默的咀嚼着！
　　危险在这片空间中仿佛无处不在，还只是一些普通的生物，他们有一些不太敢想象，多玛姆……究竟是怎样的一种存在？
　　“这就是黑暗空间？”惊奇队长身上散发出了纯粹而又恐怖的巨大蓝色光芒，她英气蓬勃的脸上，露出了思索的神色。
　　一道碧蓝色的光柱从她手上喷薄而出，接着变成了璀璨的亮白色，突兀地射向了其中一颗星球。
　　这颗星球实际上并不大，比他们刚刚落脚的星球还要稍微小一点，大小有些类似于被划入矮行星行列的冥王星。
　　就在这一发攻击之下，突兀的从内部粉碎，就好像是一个生命解体一般，发出了一声类似于绝望的哀嚎。
　　能够在宇宙间维护正义，并且能够挑战已知宇宙最强者灭霸的惊奇队长，发出的最大攻击，竟然只能洇灭一颗小小的星球。
　　就在几秒钟之前，他们亲眼看到一颗巨大的星球，一口气就吞噬了十四颗小星球，还发出了令人牙酸的咀嚼声。
　　那颗星球巨大到他们甚至无力反抗，众人不由的心里发怵，这片空间都这么可怕，那位号称统治这片宇宙，甚至还有余力入侵其他维度，并且将其纳入自己挥下的多玛姆，究竟是一种怎样强大的存在？
　　“不要怕，我们既然能够在500年内无数次的战胜他，这一次一定也可以！”托尼声音通过喇叭传递了出来，不过却没法激起众人的斗志。
　　管中窥豹者，窥一斑而知全豹，这根本就不是一个能量层级的较量，而是一次全方位无死角的绝对碾压。
　　方别甚至都在考虑自己是不是该先行回头，去准备一套红石系列的世界毁灭者，先把这片宇宙横推了再说？
　　要不然这些看上去像是死物，但是动起来却又比谁都凶残的黑暗空间生物，实在是让人感觉到有些畏惧啊。
　　这个时候众人仿佛体会到了一丝如同芒刺在背的感觉，突然间回头，一只幽深紫色的巨大星球出现在他们眼前，这颗星球是如此巨大，碾压了周边所有的星体，仿佛映照在这片黑暗的星河中！

第322章 因为畏惧
　　众人的视野随着这颗紫色的星球开始不断旋转，旋转旋转，就发现这颗星球旁边似乎还有着更加明亮的紫色的外框。
　　亮紫色的外框外面是一道极度狭长的深紫色裂缝，把两颗球体全部笼罩于其中，周边是无尽的黑色纹路和由宇宙星河一同组成的诡异凸起。
　　方别立刻注意到在遥远的另外一边，也有着同样的一副场景缓缓出现，然后一同朝着他们扭头而来，所有的视角都开始逐渐放大，他们眼前的这颗紫色星球，也在这样的动荡之下，缓缓的朝着他们远去。
　　这并不是字面意义上的远离，而是整个空间都在一股奇异力量的作用下，开始向着远处拉伸，一直拉伸到了非常，远远到离谱。
　　这个时候众人才注意到，随着视野的缓缓拉远，这哪是一个紫色的星球，分明就是一颗巨大无比的眼珠子！
　　而他们面前的这个古怪物体也终于是显露出了他的外形，他仿佛已经拉远了无数光年，此时他的面貌才终于显露在众人面前。
　　两颗深紫色的眼珠配合上一张如同黑洞一般幽深恐怖的大嘴，再加上周边那些仿佛由星河纹路组成的脸庞，这竟然是一张足足比太阳系还要大出许多的巨大面孔！
　　“不对啊！光的传播速度不应该有这么快才对，我们为什么能够看到这种画面还没有任何延迟？”托尼突然说道，他手中的计算机正在以一种非常恐怖的速度运转着，计算着上面的一切。
　　“黑暗空间并没有宇宙规则，这是一个完全由混沌组成的空间，所有的规则都由我来定，纯粹的黑暗很强大，但是也很残缺！”巨大的面孔突然间开口，只不过声音却没有众人想象中的那般残暴，反而变得有些……小心翼翼？
　　“你是谁？”快银吓了一跳，连忙指着他问道，为初出茅庐的年轻人，似乎并没有意识到自己面对的究竟是怎样的一位生物。
　　“你们不是要来找我吗？我是多玛姆！”巨大的人形脸庞说出了他的名字，却也让所有人大吃一惊。
　　估计谁都不会想到，他们心心念念入侵地球的，黑暗空间最大幕后黑手，就这样简单地出现在他们面前。
　　“多玛姆！”这句话一开口，所有人立刻就进入了战斗状态，穿着钢铁铠甲，步伐还有些不稳的美国队长更是直接顶起了自己的盾牌。
　　惊奇队长更是能量直接积蓄在手中，似乎在下一个瞬间就可以爆发出自己最强的能量，展露出双星形态。
　　各种各样的武器和枪械也被他们从不同的地方直接就掏了出来，方别甚至都拿出了自己唯一的远程武器，一把新鲜出炉的弩箭！
　　也许他们知道这场战斗必然是差距悬殊，结局悲惨的决战，但是为了身后的星球，他们很多时候只能义无反顾。
　　“呵！我要想杀死你们，你们都不会有反抗的机会，不要小瞧了一个宇宙之主的力量！”
　　就在快银已经跨过空间，即将闯到他面前的时候，快银的身形就仿佛被固定了一般，拼命地在空中奔跑着，但是在所有人眼中，他仿佛只是在原地踏步，根本就没有任何前进。
　　对于他人来说非常棘手，甚至于根本没有办法来解决的快银，在多玛姆面前跟个婴儿没有任何区别。
　　“身为空间的主人，这就是空间的力量！”多玛姆说道，“速度也许可以给你带来无尽的强大和几乎无敌的能力，但是对于空间的主人来说，你跑得太慢了！”
　　接着多玛姆开始一一点评起众人的能力，“科技的力量的确是可以达到真正神明的高度，但是你们不行，至少现在的你们不行！”
　　就在他说话的一刹那，托尼的铠甲就仿佛自动的发生了解体，一切机械物件都从铠甲上开始远离，变成了一团没有任何作用的废物，在黑暗中凝聚成了一团团黑暗碎片。
　　而黑豹完全没有受到这样的影响，他体内虽然也有电磁光波的震动，但是一身振金铠甲却比刚刚还要闪亮。
　　美国队长也是一样，他要不是刚好被方别托住身形，估计在钢铁铠甲消散的一刹那就要从天上掉下来了，不过即便是这样，他也不好受，一身装备顷刻间消散，只剩下手中那面盾牌，依旧牢牢的把握在手里。
　　黑豹也失去了悬浮于空中的能力，他只能够通过魔法将自己牢牢的固定在空中，就和托尼一样，两个人学了魔法，却也不用担心自己会掉到地上。
　　方别看着这一幕只感觉到异常的熟悉，这怎么和MC世界清理那些科技产品的手段一模一样？即便是没有这般智能，但是这分明就是物质分离的程序！
　　多玛姆又一次把头转向了其他人，美国队长是被他率先排除的，“空有一身蛮力的低能生物，哼！”
　　美国队长当然不服气，但是他盾牌刚刚举起来的时候，整个人就已经不受控制的悬浮在空中，被各种黑暗中延伸出来的纽带，直接死死的压榨进了空气中。
　　接着他看向惊奇队长，“空间的力量配合上宇宙间神秘的能量，你的确可以算得上一名强者，即便是我的眷者都没有你强大，只可惜，我就是空间！”
　　惊奇队长的脸上满是不服气，手中的能量更是直接爆发而开，却在对方的脸上连一丝褶子都没有办法打出来。
　　“过度的空间爆裂，出来的能量可以摧毁一切，但是如果没有空间，没有能量呢？”多玛姆不再像一个恐怖的暴徒，而像是一位真正的经历过无数次思考的思想者，就在这种对于空间的感悟中，非常直接了当的把惊奇队长摆平。
　　“魔法才是贯彻宇宙的真谛，在我真正掌控这个世界之前，我也是魔法最真诚的信徒！”多玛姆说道，“只不过在我眼前用魔法，是不是太不把我放在眼里了？”
　　托尼，黑豹和奇异博士三个人的魔法光圈直接全部哑火，接着也被束缚到了空间中，就这样双眼无神的看着这位，仿佛身躯能够膨胀至整片宇宙的恐怖统治者。
　　“古一手中的很多东西都是我教的，他和你们说了吗？”多玛姆说道，他随即哈哈大笑，“我和他曾经有过一个约定，他一旦死亡，我便不再入侵你们这个宇宙！”
　　方别想着对方在电影中所做出的承诺来看，这位魔神似乎非常的信守承诺，“因为约定吗？”
　　“扯淡！别以为我不知道你们心中在想些什么！”他的仿佛惹的周围的空间一阵暴怒，“因为畏惧！”

第323章 造物主联盟
　　“我畏惧这个宇宙，即便是我躲进了黑暗空间无数年，依旧有人可以把我从时间的历史堆中翻出来杀死！就算是我封闭了这个世界的时间，也依旧会在其他宇宙的时间中被那群恐怖的怪物们找到！”
　　多玛姆那张本来就漆黑无比的脸庞上，更是显露着令人惊奇的疯狂，“漫威……呵呵！我也是在其他人的口中才知道，你们这片宇宙，被称为漫威啊！！！”
　　在一场所有被束缚着的众人中，只有托尼猛然间歪了下脑袋，他清晰的记忆告诉自己，方别在给每一个空间门标牌子的时候，他们这片宇宙曾经被他标注为漫威宇宙。
　　托尼当时还特地问过方别，不过却没有得到什么有用的回答，此时这个名词却泛唤起了他有些泛黄的记忆，不过他眼光之中的闪动，此时没有得到任何人的注意。
　　“看来你比原来的你知道很多其他的东西！”方别说道，“多玛姆，不知道你是觉醒之人还是缸中之脑？”
　　“我是……徘徊于时间缝隙中的失败者！”多玛姆说道，“为了封闭那些人，我甚至连时间都已经禁止了！”
　　“所以你其实是知道自己会在未来被人用时间卡住喉咙？”方别好奇的问道，如果事情真的是这样的话，那可就比他原来的猜测有意思的多了。
　　“那你为什么不杀了我们？”史蒂夫斯特兰奇问道，“你的目标是他吧？为什么还把我们留着！”
　　“杀了你们，等着古一用时间宝石的力量重新把你们复活？不，正是因为有你们在这儿，他才会不敢动用宝石的力量，让一切回归原处！”
　　“你好，陌生的造物主！”多玛姆说了这么多，才终于是真正的和一位新生的造物主进行接触，方别也站在原地，微微地点了点头。
　　他虽然看上去无比的平和，但是他内心的紧张早就已经从面部外表上出卖了他，即便他现在已经是一位合格的实习造物主。
　　“不用担心，我们不会对同类下手，更何况还是高等世界的同类！”多玛姆说道，他的声音意外的柔和，竟然没有让人听出来有一丝不对劲和更多的侵略感。
　　“你究竟是从哪里知道了我的身份，你找我又究竟有什么事？”方别不想在同样的一位造物主面前卖关子，等到了他们这一个层级之后，就会发现，很多真的在别人看上去非常重要的事情，对于他们来说都无关紧要。
　　“因为你是一位真正陌生的陌生者！”多玛姆说道，黑暗逐渐笼罩向了周围，所有人都无法再度听到他们之间的对话。
　　“陌生者？这又是个什么东西？”方别一头雾水，他真的是一个萌新造物主，几乎所有的消息他都全然不知情。
　　“你不知道陌生者，那么你知道军团吗？”多玛姆声音已经逐渐从外表空间中消散，而是来到了真正的内层宇宙之中，变成了一位穿着黑色兜帽的老人。
　　“军团？末日军团？”方别一愣，这个名词他还没接触多久，自然非常的新鲜，想不到竟然从别人口中听到了。
　　“想不到你竟然听过这个名字，那么我说起来，应该也会方便的多！”多玛姆说道，“接下来我将会带你见证这片多元宇宙的真实，首先，欢迎你陌生的造物者！”
　　方别有些疑惑的看着他，他也不知道对方为什么会表露出这样的情绪，不过还是非常顺从的点了点头，“那我的朋友们怎么办？”
　　“我会把他们直接放回原本的世界，等你从这里回归之后，你可以选择接受他们。”
　　方别继续问，“你们为什么要这么做？那接下来你准备怎么办？”
　　“既然这个世界已经被你打上了自己的印记，根据造物主联盟的规矩，我会在这次空间消散之后，彻底退出这片世界，从今往后这个世界就将由你一力承担！”多玛姆说道。
　　“被打上了我的印记？这不是我的世界呀？”方别异常疑惑，明明眼前这位黑暗主君才是第一个来到这个世界的造物主，为什么他会说这样的话？
　　“是不是你的世界不重要，这个世界没有任何自身的印记，也就意味着他并没有属于自己的造物主，那么第一个得到世界意识承认的人，就会自动的成为这个世界的造物主候选人，也就会烙下自己的印记！”
　　多玛姆同方别解释道，随着他们的脚步不停的向前，一片广袤的世界，也随着他们的眼睛，不断地向着前方缓缓展露。
　　方别在这样的路程中，不断的探知着这个世界的精彩，同时也寻找着这个世界的真实，这种真实性甚至让他有些难以相信。
　　本来以为是入侵者的黑暗维度，却拥有着与旁人不太相符的巨大活力，无穷无尽的黑暗生物生活在每一个星球的表面，他们干着各种各样的活，还不断的发出光芒，进行交流，和那些仿佛活物一般的星球进行着互动。
　　与其说这是一个宇宙的生物与星球之间的交涉，倒不如说是一片大自然中捕食者、植食者、植物和腐蚀者之间的交流。
　　这种非常完善的物质交流体系，却也让方别心头一暖，多玛姆如果真的是一个不顾一切的毁灭者，不可能会在自己的宇宙中留下这些不堪重用，却又占据着大量资源的普通生物。
　　没错，在方别看来，如果真的是一个完整的侵略军团的话，不可能会留下这些宇宙生物，也不可能会让他们做一些无意义的举动，就比如说生活和生存。
　　两个人的每一次迈步间，都跨过了无尽的空间与时空，都迈出了无穷的季节与岁月，就在这样一些时空的跨度中，在这一些季节和岁月的交换中，两人终于来到了一片纯粹而又幽深的黑暗空间。
　　多玛姆依旧是一身黑色的衣袍，看上去似乎和他平时的状态没有什么太大的区别，不过他眼神逐渐变得深邃，一只手贴进了那核心的黑暗处。
　　“开启造物者会议，开启时空联席会，连接这一片时间中所有还存活着的造物者，多玛姆请求接入多元宇宙造物者联合会！”
　　“扫描到未知造物者，请求通过，欢迎您造物主多玛姆，欢迎您陌声的造物主。”
　　方别感觉到一道莫名的光芒扫过自己的身躯，随后，遇到一扇奇异的门户，直接在他眼前打开。
　　“请进，未知造物主。”里面传来的是一道极其雄浑而厚重的声音。

主角的设定
　　有读者在群里说，不太清楚主角现在的基础设定和拥有的能力，那我就在这里统一回复一下。
　　MC世界虽然是主世界，但是主角的能力并不仅仅只有这些，我设定的造物主实际上也是非常重要的一环。
　　造物主，也就是MC中的创世神，当权限达到100%的时候，当然就是指令全开，所有攻击无效画世界任意改造，类似于服主。
　　现在他虽然仅仅只拥有一点的能力，但是一个世界的百分之一也是非常恐怖的，获取世界的关注，不过是小儿科。
　　而且这个关系到后面的一个设定就是，MC世界的权限实际上非常高，高到超乎所有人的想象，这也是他能够在几乎所有世界都获得特权的原因之一。
　　说完了权限，我们再来说说模组。
　　从一开始的食物工艺到中间的拔刀剑，再到药水核心、匠魂、怪物突变，这些模组实际上有大有小，自然也就有好有差，不过我遵循的原则实际上都是让主角不会一下子就变得特别强，毕竟你要是上来就搞个无尽剑，其他世界都不用玩了不是。
　　然后是关于其他世界设定的问题，MC世界默认高于所有世界，注意是所有世界，这也就意味着无论多么离谱的东西，实际上因为权限的原因都可以非常便捷的使用出来，这是设定。
　　然后大佬们就不要再提女主的问题了，对不起，单身狗不配写感情戏，我都在尽量压缩女主的剧情了，你们就饶了我吧。
　　以上……
　　ps：顺便感谢一波打赏，这是单张打赏，绝对有派头（笑）。
　　感谢书友199***688的1476点打赏，感谢宁撩皇的300点打赏，感谢若如微风、20180120212116733的100点打赏，谢谢了！
　　ps2：既然单张都发了，那就在这里求一波订阅，再说一下打赏规则，万赏加更，上不封顶好吧？
　　ps3：py环节，灵山王的《莽穿异世界》：
　　当敌人目瞪口呆的，看向陈仙之身后的那尊强横的怪物时。陈仙之咧嘴笑道：“像这样的大怪物，我陈某人身上，还有七个！！”
　　ps4：py2，《传奇从登顶开始》：
　　田航宁，LOL传奇选手，一切从双马尾开始。
　　打职业（×）
　　追妹子（√）

第324章 军团！
　　“我在他的身上感知到了纯粹的物质规则，真是不可思议！”
　　“我在他身上感知到了纯粹的时光力量，这种力量竟然不会对他造成任何影响，简直就是奇迹！”
　　“纯粹的物质而造就的纯粹的无知，他身上的物质规则过于强大，所以导致他甚至没有办法像我们一样显露在这个世界上！”
　　“但是纯粹的物质却又造就了纯粹的强大，我有点想知道他的出生世界是什么……”
　　“好了，人既然已经来了，那么我们就开始吧！”那道浑厚而沧桑的声音又一次响起，方别缓缓的抬起头，就在他头顶上方，一道道灰色的迷雾缓缓地消散。
　　一个巨大到令人觉得难以置信的广场，就这样出现在他们面前，这个广场是那样的庞大，大到他甚至一时间没有办法用言语来形容。
　　广场巨大而宏伟，不过颜色却是颇为冷峻的钢铁之色，在这个广场之上是一道道巨大的台阶，这些台阶是如此的巨大，显得台阶上面放着的一张张桌子都变得无比渺小。
　　这些台阶一圈一圈的往上，把上面一圈一圈坐着的人都显露了出来，就好像是一个巨大的古罗马斗兽场，上面坐着数之不清的光形人。
　　方别刚刚听到的那些话语，也正是从这些人嘴巴里传出来的，他们似乎很感兴趣的盯着他，不停的跟身边的人窃窃私语，似乎在商讨着他的来历。
　　但是这些人跟周围那硕大的广场比起来依旧微不足道，整个广场上只坐满了大概1/10的人。
　　“多玛姆造物主发现了一名新的造物主，奖励源力500，世界升格机会一次！”坐在主座上，体型最大的那名光型人说道。
　　多玛姆点了点头，“接下来的事情就靠你自己了！”他说着直接飞到了另外一张座椅上，也变成了一个飘忽不定的光团。
　　方别能够看到他脸上的喜悦神色，这对于他来说似乎是非常大的奖励。
　　方别就这样安安静静的站在场中央，他周围是无数个窃窃私语的光团，而他的面前，12张最大的主桌上，坐着9个人。
　　但是9个人的虚影却都飘忽不定，没有完整的形态，只剩下其中一个形态还亮着光芒，刚才那些控制全局的话语，正是从他嘴里说出来的。
　　“你是谁？这里是哪儿？”方别默默上前一步，问道。
　　银白色的光点开始朝着他的身躯缓慢旋转，把他的整个人都包围在了里面，也就在这一刹那，他发现自己也变成了一个光团，一个模糊不清飘忽不定，居无定所，却又无法被任何人看穿的光团。
　　“恭喜你，未知宇宙的造物主！”那个最大的光团又一次开口，“恭喜你找到了造物者的组织，成为了我们的一员。”
　　“我是造物者最高联席会，12位最高执行长之一，你身边的那些人都和你一样，是造物主，也可以说是你的同僚！”
　　方别虽然之前就已经有了一些猜测，但现如今看到这种情况也不禁为之咋舌。
　　这可不是一个简单的广场大集会，这些光团看起来只有几百上千，最多不过万余，但是如果其中每一个都是一位世界甚至多个世界的造物主掌控者的话，这里面蕴含着的力量将会比他想象中的还要恐怖无数倍。
　　“多玛姆发现了你的踪迹，向我们报告之后，同意将你吸纳为多元宇宙造物者联合会的成员。”
　　“既然如此，那你可否告诉我，加入这个组织的好处是什么？我需要负责的义务又是什么？”
　　“好处和义务接下来你自然会知晓，现在你有两个选择，加入或者说不！”
　　方别笑着说道，“我如果说不的话，是不是就否认了我的造物主身份，意味着其他人可以入侵我的世界？”
　　“不，既然已经被承认你的造物主身份就不会被否认，但会被认定为野生造物主，不受到联盟法规保护！”这位执行长说道。
　　“那好！”方别点头，人在屋檐下不得不低头，在场每一个人光气息都比他要强出无数倍，“我加入！”
　　这本身甚至不是一个选择题，相信只要是人，都不会做出错误的决定，不过龙傲天除外。
　　“很好！”巨大的光团挥了挥手，方别就这样直接飞掠到了一张座椅上，变成了这个庞然大物的其中一员。
　　周围有着无数的光团，向他发送了无数道消息，有善意的有恶意的，有充斥着无尽的牢骚，也有着无数的羡慕，就和人类一样，造物主们，当然也是什么人都有。
　　方别感觉自己似乎是来到了一个巨大的群聊中，又感觉自己似乎是来到了一场万人会议里面。
　　“造物主联盟究竟是什么东西？”方别就这样安安静静的坐在这张桌子上，缓缓的吐出这样一个问题，将其记录在手中出现的一个本子上。
　　这张桌子仿佛能够把他心中所想要的一切东西都具现出来，但是却也将其牢牢的限制在原地。
　　“造物主联盟将会成为你未来的坚实后盾，一切你发现的世界都将成为你的私有之物，所有成员不得以任何理由进行入侵，这是造物主联盟的最高主旨！”
　　说话的当然不是12位联席执行长之一，而是方别在刚刚进入这道门时，听到的那一声清脆的声音。
　　“您好，我是造物主联盟的主机【元点】，接下来您的一切问题都将由我来解答。”方别甚至还没有来得及开口询问，对方就已经把自己心里想要问的东西全部都说了出来。
　　“那好，我想知道作为造物主联盟的成员，我需要负担的义务是什么？”
　　方别仔细的琢磨了一下之前的福利或者说权利，这个权利不可谓不大，这将限制强大造物主对于弱小造物主的破坏，同时还能够使得每一位成员都得到足够多的成长，毕竟条款上只说不能够入侵，没有说不能够合作不是？
　　弱小者可以通过发现世界这一前提条件，用此和强大者签订契约，这样的话可以不断的缩减两者之间的距离，从此达到使每一个人都逐渐变得足够强大。
　　而强大者却也能够通过这种方式迅速积攒自己的资本，做到真正的包揽全局，掌控一切。
　　“每一位造物主的义务都相同，也就是抵御军团的入侵！”方别又一次从另外一个东西口中得知了军团这样一个称呼，这不由得让他对军团这个东西产生了巨大的好奇。
　　“军团是什么？”
　　“军团，是无尽多元宇宙间的一个名字，他们分很多种下属毁灭军团，末日军团，永恒军团，无境军团，燃烧军团，水业军团等等……”
　　“军团是多元宇宙负面物质的产物，也是毁灭多元宇宙最大的幕后黑手之一，是造物主们的最终仇敌！”
　　“每当一个世界诞生一位造物主，那么在另外一个相反的世界中，就会诞生一个同等级的军团！”
　　“造物者创造世界，将混沌演化为根本的秩序，用以提升他们的力量！军团毁灭世界，将世界的本源全部化作他们成长的基石，然后不断的壮大自己！”
　　“这，就是军团！”

第325章 黑暗维度事件结束
　　方别算是听明白了，这就是两个相爱相杀的物种，其中一个出现必然会意味着另外一个的出现，但是两者之间不死不休，却又都在争夺着世界。
　　他们之间进行了无数次的战争，发生了大大小小的毁灭与新生，同时也把这片宇宙从一开始那些小型的混乱无序变成了现在这般的自由无际。
　　在他们相互的斗争中，多元宇宙变得越来越大，越来越空旷，也越来越广大了。
　　越来越多的世界在他们的战斗中出现，也有许多的世界在他们的战斗中消散，同时无尽的世界海也会在这样的战斗中不断的获取资源和讯息，开始了迅速的成长。
　　“合着这俩批人不就是多元宇宙自主意识产生的……扩张工具？”方别没有想到什么好一点的词汇，只能用这样的词来代替，但是他越想越觉得靠谱，嗯……挺得劲。
　　方别在大致的了解了这样一个联盟的信息之后，也终于是明白了他们把自己招进来的目的。
　　这样一个组织说白了就是不停的招人，不停的进行战争，不停的成长，但也有很多人会在这样的战争中不停的毁灭。
　　不过作为一名造物主，想要真正毁灭当然是很难的，但是只要他们失去了自己的世界，一般也就直接失去了再一次进入造物主联盟的机会。
　　这种机会也就被称之为降格，造物主们会被降格成为一些世界的掌控者，但是却失去了能够超脱世界的机会。
　　这对于普通人来说，当然是想也不能想得至高位置，但是对于已经体验到过掌控世界的造物者们来说，却真的比什么都要难受。
　　于是他们又一次陷入了不停的招人、战争、毁灭、招人的死循环，只要这个多元宇宙不被覆灭，那么这种循环恐怕还会无尽的进行下去。
　　方别依旧很好奇，为什么他的到来似乎给其他人的感知不太一样，就好像他不是一位一般的造物主，而是一位十分特殊的存在。
　　但是随着他周边的那些灯一盏一盏的熄灭下去，这个问题也就一下子没有了答案，方别就在眨眼间已经失去了周边所有人的动向，只剩下一位穿着黑袍的老者还停留在身边。
　　“感觉怎么样？”多玛姆问道，他在获得了刚刚的奖励之后，似乎变得非常开心，甚至愿意解答更多的一些问题。
　　“感觉好像知道了什么不可思议的东西，但是仔细想想，却又发现这些东西和我没什么关系。”方别说道。
　　“哈哈！刚刚成为造物主的时候，我也是你这么想的，不过你也绝对不会想到，如果你真的成为了一名造物主，你将会有多么快的成长速度。”
　　多玛姆手掌在他身上轻轻拍了拍，让他不由得感觉到身体的一丝僵硬，“我会按照联盟规定退出这个世界，希望我们下次见面的时候，你已经真正的成长了起来，并且站立在了联盟上！”
　　“你有什么问题也直接可以通过造物者主机联系我，一般意义上的问题我都可以去解答。”
　　……
　　方别眼睛猛的一晃，甚至还没有其他的一些感觉，就发现自己已经又一次地回到了这片沙漠中。
　　而在沙漠的楼顶上，一些可怕的黑暗触手，正在缓缓的消退，束缚着托尼等人的黑暗空间也逐渐的消散，那一扇仿佛带着无穷黑夜的门帘，也在这个时候逐渐地隐藏了下去。
　　“按照约定，我会退出漫威宇宙，现在这个世界是你的了！”多玛姆用最后的声音在他们耳边环绕，随即消散。
　　方别下意识的伸手一招，一套如同是由最纯粹的钢铁组成的桌椅就出现在他身旁，而刚刚那道分不出男女的合成音也同时在他耳边响起。
　　“【元点】为您服务，现在多元宇宙造物者联合会暂时无会议召开，若您是联席会成员，可选择动用权限强行开启大会，是否执行？”
　　方别当然选择了否，他又不会那么无聊，只是为了一件错事就去惊动最高联席会，毕竟他只是这个组织中的小喽喽，太过嚣张了也不好。
　　他从身边拉开了MC世界的大门，一脚走了进去，不知道这个世界能否给他一点其他的惊喜。
　　当他再度想要招出这套桌椅的时候，却发现依旧没有什么反应，MC世界这种禁绝一切超凡手段的能力还真的是神奇，就连这种东西都能够禁止掉？
　　如果说他什么时候得罪了一位造物主等级的强者，是不是可以给他带到这个世界来干掉？
　　方别突然就开始琢磨起这些东西来，MC世界的格调居然比他想象中的还要更高。
　　之前的多马姆的确是把他们吓得有些心神震颤，这样一位身材以光年来计算的绝顶强者，才真正的是一个宇宙的敌人。
　　方别不由得有些庆幸之前遇到的那个末日军团，似乎仅仅只是一个散乱掉的，没有任何顶尖高手的军团。
　　要是随便有着一位达到造物者，甚至仅仅只是达到世界极限的强者，他们估计就直接say goodbye了。
　　方别又一次坐回到了这张桌子面前，身旁的那些友人在黑暗中终于是挣脱了身上的束缚，开始缓慢的恢复起状态来，他们也发现自己来到了这片区域，眼神中更多的是不解和疑惑。
　　“告诉我多元宇宙有关实力和境界的划分，同时检测我的世界印记！”方别吩咐道，只看见一道道光点从他身上凝聚出来，然后不断的分列在他面前的桌子上。
　　“斗破世界，遮天世界，漫威世界，丧尸地球世界，流浪地球世界。”方别仔细的数着这些世界，他又一次证明了自己的猜测，MC世界居然真的不会被这张桌子给侦测到，反而会默认跳过。
　　这让他不禁多了更多的一些念想，随即收起了这套桌椅，缓缓的走到了刚刚从黑暗中挣脱出来的众人面前。
　　“你们现在还好吧？”方别非常真切的问道，之前他看着众人都被多玛姆束缚起来，自己却无计可施，也不由得有些难受。
　　这种纯粹的力量上的碾压，让他们都感受到了自己的渺小。
　　方别突然觉得自己有些饥饿，毕竟MC世界呆久了，吃饭时间几乎是固定的，这么一想来到这里也有大半天了。
　　于是他便跑到一旁的茶几上，拿着上面的甜甜圈，非常感兴趣地吃了起来。
　　也不知道为什么甜甜圈这种东西还带不回MC世界，会变成一个个曲奇饼干，这让他百思不得其解。
　　也就在这个时候，旁边的光门终于打开，王从里面走了出来，“你们没事吧，我看到卡西利亚斯忽然变成了碎片，被吸进了黑暗世界中。”
　　与此同时，另外一道光门也被打开，古一法师从中迈出了自己健绰的身影，“黑暗空间的一切传导都被中断，连阿哥摩托之眼都无法查询到任何的动静，你们成功了？”
　　托尼等人在听到这个消息之后，纷纷愣住了，随后不约而同的把目光转向旁边的那个吃瓜群众。
　　方别放下了手中拿着的西瓜，点了点头，“嗯！我和多玛姆谈过话了，他说他会离开这个世界，并且以后永远不再回来。”

第326章 多元阶位
　　“嗯？”众人谁都没有想到，居然会是这样一幅答案，方别在他们心目中本身就神秘莫测，此时只感觉更加的非凡。
　　那位黑暗君主的强大也在他们身上留下了非常深刻的印象，这种强大几乎推翻了他们印象中所谓的强大的印象。
　　那种什么的毁城灭星等级的强者在他们眼中突然变得无比渺小，如果在未来他们真的碰上这种甚至以星空作为身躯，以概念作为攻击方式的强者，那他们又该用什么方法去对抗？
　　方别在听到他们这种想法之后，反而有不同的理解。
　　MC世界除了带给他无尽的想象力之外，也带给他了规则的真正用处，实际上强大并不是依靠能量的等级和身躯的大小来决定的，即便这两者几乎占据了强大的很大一部分。
　　可是规则往往才是最为重要的东西，他发现他手里拿着一把拔刀剑，那些攻击依旧无法近他的身。
　　因为拔刀剑那远程格挡的属性实在是太过于op，只要他拔刀的速度够快，几乎可以挡下一切攻击，即便是不能够反抗，却也算短暂的利于不败之地。
　　“真正的强大从来都不在于你拥有什么，而在于你会什么，别人不会什么！”方别说道，“这些东西就是规则之间的碰撞，你们本身的力量在这种碰撞下不值一提，所以要开始学习规则。”
　　方别突然想到，即便是造物主等级的强者，恐怕也不一定能够撑得住，挨上天帝叶凡的一拳或者女帝的一巴掌。
　　两位真正成为红尘仙的时候，实际上就已经到达了普通造物主的级数，生灭世界，不过一念之间，若不是遮天世界等级过高，也不会困于此地。
　　方别曾经看到某些分析文章写过遮天世界在太谷之时的等级，甚至不下于洪荒，这句话当然有过度吹牛之嫌，不过仙帝等级的强者，却也足以匹配得上大罗。
　　何为大罗？正所谓无尽时空，永恒自在，只要这片多元宇宙时空不灭，这些名为大罗的强者们就不会真正的死亡。
　　方别也曾咨询过【元点】，整个造物者联盟中，真正的大罗，不过也就是那张大桌子上坐着的9个人，其他的人都是一些小世界的造物主，也许比现在的他来说当然是强大了无数倍，却也不算是真正的无敌。
　　这也是世界等级所决定的，就好像无限宝石一样，如果真的能够集齐6颗无限宝石，即便是多马姆，想必也不敢直掠其锋。
　　因为6颗无限宝石代表着的就是属于无限的规则力量，那如果真的有人能够靠6颗无限宝石的力量真正掌控漫威世界的话，那么他的天生等级就必然会比多马姆高上几层。
　　但是这也仅仅只是电影宇宙中的漫威世界，比以前漫画中那些动辄毁天灭地，时光倒流，宇宙轮转，甚至是各色宇宙融合的世界来说，依旧还是个弟弟。
　　“世界等级统计完毕，是否发送？”方别听到了耳朵边传来的声音，非常缓慢地点了点头，“同意发送，接收！”
　　他自带的个人电脑，于是就接收了这道讯息，和当初第一次碰到末日军团一样，他也是第一次理解了什么叫多元宇宙的战斗力等级。
　　这个等级列表看上去非常的粗糙，一点都不详细，也没有什么特别清晰的介绍，就感觉只是某些人编出来忽悠观众的。
　　【一阶】：普通人/生灵，也许拥有着超越常人的超级力量或者超级智力，但是只要没有超过人类的极限，那就都属于普通人。
　　这就没有什么好理解的，也就是除非你每一项都达到人类的极限，要不然你就依旧属于凡人。
　　【二阶】：能够对一颗星球产生影响，能够对一片区域造成巨大的破坏，或者是他的智力已经达到了，可以透过信息来干涉这种等级人物的能力。
　　方别很清楚的记得，在那片丧尸地球的时候，死亡骑士曾经称呼他们为二阶的弱者，遮天世界的二阶，应该就是可以飞行，并且可以真正的超越凡俗的战斗能力。
　　这个等级的划分非常的宽泛，估计从超越普通人到真正的以一颗星球作为敌手，都属于二阶的水准。
　　也就是说，托尼等人实际上都属于这个阶段，无论是仅仅达到凡人极限的美国队长还是单人即可灭星的惊奇队长，都没有超脱这个范围。
　　美国队长虽然说是凡人极限，但是他拥有的工具却替他达到了这个水平的最低阶段。
　　【三阶】：对某种规则拥有属于自己的感悟，可以真正无视凡人的所有攻击，或者通过智力能够做到扭转一个世界的发展规律的人。
　　这种战斗力，方别想了一下，双星形态的惊奇队长、无限愤怒的浩克、真正获得觉醒的雷神以及灭霸应该也属于这一等级。
　　至于遮天世界的话，达到这一整等级的战斗力，怎么也应该属于大圣甚至准帝，毕竟如果真的只是普通的圣人的话，在这些怪物面前也不太够看。
　　而斗破就更简单了，九星斗圣，这种触摸到了规则的强者，才有资格被称之为三阶。
　　【四阶】：这一等级的强者已经能够做到轻易的修改现实，在他们眼中没有任何的禁忌，也没有任何的失败。
　　盖有点类似于x战警中的黑凤凰和真正处于爆发状态的绯红女巫，物质已经不再是限制他们战斗力的极限。
　　至于智商到达这个水平的人，说实话，单凭智力能够到达这一阶段，他的精神也早早的足以封神。
　　那就举个例子吧，楚轩，这位仿佛知道结果逆推出原因的智者之神，布局可以真正灭杀到【无限恐怖圣人】等级的绝顶强者。
　　当然，如果真的有无限恐怖这个世界的存在的话，那种所谓的【圣人】应该也属于第四阶，翻掌间就可以毁灭掉一个世界的所有人，并且转眼之内就可以定调所有的世界规则。
　　这种等级转换到遮天世界，那便是妥妥的大帝级，真正的叫言出法随，世界皆随我心念而旋转。
　　手里握着无限宝石的灭霸，大概也处于这个阶段，心念之间，一个世界的人都无所遁形，翻掌之内所有的一切都随着自我的运转而变换。
　　除了造物主之外，这几乎是普通人能够达到的最高等级！

第327章 欢迎加入
　　【五阶】：建设规则，知晓规则，掌控规则，这个阶段就已经没有智力之类的分别了，一切的强大都属于掌控者本身，往往在这阶段，我们把这群掌控者称之为造物主。
　　方别：这是我见过的最简单粗暴的等级介绍，你还敢再简洁一点吗？
　　“可以。”【元点】回答，然后他把后面那些介绍全部都删掉了，只剩下12345五个数字。
　　“根据多元宇宙的总体规律显示，这个元素足够让所有的智慧生命都表示接受，更何况对于真正的高维生命来说，这些等级之间的其他差距并没有太多的意义。”
　　方别已经明白了他说的话语中的含义，造物主实际上就属于高维生命，而一旦达到造物者的等级，他们就已经脱离了对于一般强大的追求。
　　就好像多玛姆一样，他是真的不会因为一些普通小弟的死亡或者一时不愤的气恼而生气，对于他们这样的人来说，和人类生气没有任何意义，他们的目光永远都盯在一个宇宙身上。
　　因为只有不断的对宇宙进行消化，吞噬和掌控，他们的自身实力才能够得到增强。
　　不过这种贪婪并不会遮挡他们的理智，真正到达造物主的阶层之后，理智往往会比贪婪重要的多。
　　方别顿时一愣，按照这样的说法，他自身也应该会对很多宇宙感觉到贪婪才对，为什么他却一点都没有这样的感觉，难道说他现在还不饿？
　　方别暂且还不知道这个事情的答案，不过现在的他距离这些东西还为之尚早，这也是他反复提醒自己的一点不能，因为接触到的人不一样就飘了，他实际上还很弱小。
　　即便是因为有这样的身份，也是世界赋予给他的，而不是他本身的力量，这并不能够让他在某些陌生的未知世界中获得一些多余的安全感，即便他现在可能已经死不掉了。
　　方别没有跟他们详细的解释这些东西有关造物主的很多概念真的是只有成为了这个境界之后，才能真正的了解到，他只是大致说明了一下情况，并且向众人保证，多玛姆入侵这件事情不再会继续发生。
　　“好了，这里的事情就交给你们了！”方别对托尼说道，“不管是人员的选拔，还是这里的建设，全部都交给你，所有的资料都会上传到我们共同的终端上去，至于灭霸……就由你来选择他的结局好了！”
　　“当然！”托尼笑道，这一次的事件让他感受到了久违的危机感，如果不是方别刚好在场，恐怕他们的世界在这次入侵中根本不会剩下什么东西。
　　“伊森，你还要在这儿吗？”方别问道，伊森穿着一身非常干练的医生服饰，早就不像当初的那位光头医学博士那般落魄。
　　他点了点头，“我并不准备走你们的道路，我想要把医学和药学真正的结合在一起，并且将其发扬光大，我会在这个世界实施我的行动与计划，有什么消息可以通知你们。”
　　“那好。”方别说道，他冲着众人都点了点头，这才一个转身踏进传送门。
　　当然不是前往MC世界的传送门，这个传送门是前往纽约的斯塔克工业总部。
　　这里是建立在纽约郊区的一大堆充满着科技感的建筑群，方别则直接来到了最中央的一栋建筑的楼顶，这栋楼承担着神盾局地球联盟以及斯塔克工业三家总部的综合功能。
　　方别刚一落地，就看到了穿着职业正装的俏丽佳人，正在紧张的整理着面前的文件。
　　云韵也感受到了深厚的魔法气息，头也不回地说道，“如果你是托尼，那么请左拐前往小辣椒的办公室，如果是斯特兰奇医生，请右拐去纽约圣坛，如果是尼克福瑞，请直接下楼去地下的神盾局总部。”
　　方别笑了，“那如果……是我呢？”
　　云韵有些惊讶的转身，眼光里满是笑容，“如果是你，我就给你一个大大的拥抱！”
　　这位充斥着现代气息的俏丽佳人，早就已经完成了由绝顶高手到职场强人的终极转变，方别搂着她，“其实你可以不用这么努力的。”
　　“不，”云韵轻轻捂住了他的嘴，不让他继续说下去，“我需要，我需要让自己有价值，这样我才能够走在你身边……”
　　方别轻一笑，笑容温暖而灿烂，“只要你认为自己有价值，那么你就永远不会褪色，你的存在对我来说，就是最大的价值。”
　　短暂的温存过后，两人重新地坐到了桌子面前，方别既是来这个世界的最后一次见面，也是为接下来的一些事情做的打算。
　　“地球联盟的事情需要加速，到后面我会给你们开一个专项的空间，等到未来那个世界足够大之后，所有的办公地点和场所都需要搬到那个空间去。”
　　方别摸着她的手，脸上的表情反而因此变得坚定了许多，“开在其他世界总归会有风险，你的安全很重要！”
　　他已经发现了源力另外一种非常重要的来源，也就是从其他世界稳定的获取，这也正是那些造物主们醉心于想要征服其他没有主人的世界的原因。
　　方别想得则更加前卫一点，源力的点数，无论是从主角身上来，还是从配角身上来，实际上都是从世界身上来的。
　　这种东西代表着世界改变的力量，也代表着世界本身最大的潜力，他之前发展世界的想法还真算得上是歪打正着。
　　源力实际上就是世界本身赐予的力量，方别把每一个世界的特性都进行融合，然后传播开来，那么世界的本质必然会随着其他世界特性的到来而获得一定量的提升，当这种提升累积到一种程度的时候，就会变成一次爆发性的世界增长。
　　然后在小说界，这种世界的增长往往会被人冠之一种名字，灵气复苏。
　　毕竟在一个纯粹的物质世界，他们没有办法去解释一些自己都不太能够知道的信息的时候，就会改用科学没有办法解释的东西，也就是所谓的玄学来进行解释。
　　而一个高等玄幻世界的复苏，他们会用真正的大世到来作为解释，会用世界升格来解释，也会用飞升来解释。
　　不过方别那个时候就会出现在这些人面前，然后温和的告诉他们，“欢迎加入，地球联盟。”

第328章 地下要塞
　　事情要一件一件的做，饭也要一口一口的吃，方别在交代完自己最后一件事情之后，这才缓缓地踏上了离别之路。
　　他们还有很多的事情要做，无论是在这个世界，还是在其他世界。
　　……
　　几个月后，MC世界。
　　方别正划着一艘小木船，在一望无际的大海上不断的前进着，他身边的三艘船上各自坐着一个人，三个人都在打坐。
　　每根船上都有一根绳子连接到他的船尾，被他带着不断向前进，他的船每向前走一步，剩下的三只船都会跟着他一起走。
　　MC世界一切都显得无比的真实，可是在这种真实中，却有有着一些硬性的规则，所以即便是在这样一片波涛荡漾的海中，他们也依旧在不停的向前进，而没有真正的原地不动。
　　方别即便是自己一人前进的力量，也可以带动4个人同时向前，毕竟这个世界没有空气阻力这种东西，他就算是拉着一艘航空母舰，都应该可以直接在这片海洋上前行。
　　方别举目四望，在真正看不到任何东西之后，才从怀中取出来一枚长得有些像眼睛的绿色圆团。
　　“还剩不到30个末影之眼，这要是再找不到末地传送门，我们就又要回家换个方向了！”
　　他打开了手中的地图，几个人出来接近一个月，连地图都换了4份，中途的各种冒险，寻找食物打造住处以及继续前行的经历，更是不知道有多少次。
　　要不是方别能够打开前往地狱的传送门，然后通过地狱来减短他们的回家路途，恐怕他们就算是回去都是一场巨大的征途。
　　他们现在已经来到了第4张地图的尾端，这条线很有意思，他们沿着住处不停的向东走，走了一个月，走遍了4张地图，手中的末影之眼却依旧指向远方。
　　突然，方别发现那末影之眼不再继续向前，而是陡然间的停住，在空中停留了几秒钟之后，突然开始向下方直直坠落。
　　“！！！”方别整个人突然就兴奋了起来，他们找了足足一个月，经历过无数次的兴奋与失落，所以这一次也仅仅只是略微兴奋了一瞬间，一下子就缓和了过来。
　　他甚至没有叫醒身旁三个正在缓慢进行打坐修炼的人，而是又一次从怀中取出了一枚末影之眼，缓缓地向天空中抛出。
　　前几次疑似的情况，也是因为多抛出去几枚末影之眼之后，才让他们有些遗憾的发现，那只是因为末影之眼丢出的有些高，没有了前进的力量，只能够缓慢的落下来。
　　方别不希望这回还是之前的那种情况，不过这次给他的依旧是好消息，在他缓慢的把手中的末影之眼向前抛出的时候，这个东西并没有因此而产生什么变化，反而依旧直挺挺的从天空中坠落了下来，刚好落到他的船上。
　　方别立刻放弃了继续划船的想法，这件事情实际上已经向他证明了，这下方应该就是传说中末地传送门的位置了。
　　“醒醒！”方别立刻摇动起身边的三艘船，船上的人在他疯狂的摇动中猛然间惊醒。
　　“方别，这回不要又是乌龙，我们已经在海上漂了七天了……”萧炎第一个从打坐中醒来，有气无力地说道。
　　“这回应该是真的了。”方别说道，“叶凡，华云飞，你们俩醒了，赶紧把船固定在原地，我们试着下去看看！”
　　方别说着就拉着萧炎直接朝着水下钻了过去，MC世界的水虽说浮力很大，但是一旦你想沉下去，却也可以飞快地向下沉。
　　“门带了吗？”萧炎本来沉浸在打坐中还变得有些迷迷糊糊，但是一旦接触到水，一下子就清醒了不少，有些惊慌失措的问道。
　　方别直接张开了手中的一扇门，方块在手中若隐若现，还泛着白光，“当然！我们要是没有什么准备就沉下去，怕是要憋死在水底下，上面两个人就只能给我们收尸了。”
　　“那就好。”萧炎松了一口气，“那我们下来干什么？直接从上面往下投沙子不就好了？”
　　方别看了他一眼，“上周我们就把身上带着的所有沙子全部都用光了，现在去哪里找沙子？这次来海底我们就是来挖沙子的！”
　　他说着从怀中取出一把附魔铁铲子，递给萧炎，“待会我把门给你，你的任务就是在水中不停的挖沙子，然后直接搭一根沙柱上去，同时要挖到足够我们几个人通行的沙子。”
　　方别他们之前就已经试过这样的举措，将沙子从海面上直接放下去，一直累积，就可以堆出一根直达海平面的沙柱。
　　而后，通过这根沙柱为依靠做出一根中空的3×3的沙柱，这样在沙柱彻底成形之后，中间就可以留下一道一格宽的水道。
　　然后，方别再用告示牌，将这些水每隔一格进行分割，这样的话就可以做成一道非常方便实用的水电梯。
　　只不过现在他们手头缺少最为重要的工具，也就是沙子，只有沙子和沙砾能够在水面上直挺挺的向下方滑落，然后堆积成柱子供他们使用。
　　为了节省空间，他们甚至可以直接放弃4个角上的沙子，只需要铺设四根沙柱就行了。
　　【大概长这个模样】
　　■
　　■■
　　■
　　四周的沙子会把周边的水流牢牢的阻挡在外，这样只要没有人为的破坏周围方块的情况，他们就可以一直使用这根柱子作为上下间联动的载体。
　　当然他也可以通过沙子将中间的水直接排干，不过这就会涉及到另外一个问题，一旦从上方跳下去，像海底这么深的高度必然会摔伤甚至摔死，所以水电梯反而成为了他们最好的选择之一。
　　萧炎认同了方别的计划，但是他依旧疑惑地问了一句，“等等，我去挖沙子，你干什么？”
　　方别微微一笑，“我去找找有没有特殊的印记，也省得待会儿我们白干一趟。”
　　他说着就用稿子在水下挖，开了一块石头，从中钻了上去，并且细心地用一块木板，把那个挖开的地方封好，整个人已经钻到了地下。
　　末地传送门所在的地方必然会有要塞，这也是规则设定的一部分，要塞有大有小大的，甚至横跨了几个区块，拥有着自己的地下监牢，洞窟，矿洞图书馆，甚至是怪物的特殊刷新地点。
　　而小的有可能只有一层放着几个怪物的洞窟，一个小的不行的图书馆、一条狭窄而陡峭的走廊和一处传送门所在地。
　　方别并没有花费太多的时间，就已经找到了他的目标，一块青色的苔石砖。

第329章 海面上的生活
　　方别为了防止自己误判，还特地的挖下去两层，确认这里不是一个普通的地下洞窟和怪物刷怪点之后，这才满意地往回走。
　　各种地下的要塞和洞窟实际上有着很大的区别，方别现在敢于在任何的地下矿洞中穿梭前进，也敢于出现在任何的怪物洞穴中。
　　只不过要塞并不同于地下洞窟，这是一个真正的传说中独一无二的地方，几乎在很大的一片区块内，仅仅只会出现一个。
　　要塞内部由石砖、苔石砖、錾制石砖以及怪物蛋石砖构成，这些石砖乍一看起来几乎没有什么区别，但是内部却有着很多本质上的差距。
　　最主要的差距，就在怪物蛋和普通石砖之间，怪物蛋石砖几乎和普通的石砖没有什么区别，可能会比普通的石砖难以挖掘，却也可能会比普通的石砖要好挖掘一些。
　　只不过这种手感非常的细微，很难得被人真正的感知出来，所以也就很难防御。
　　这些怪物蛋会出现一只甚至几只被称之为蠹虫的生物，这些生物有点像是大一点的蛆，每个都有猫咪大小。
　　方别每挖一次都要小心翼翼，毕竟他也不知道会不会有蠹虫从石头里面蹦出来，然后给他以致命一击。
　　很快就从地下钻了出来，方别成功的走到了自己放在旁边的一扇门中，呼吸了两口新鲜空气。
　　不得不说这种地底的环境空气还是十分的污浊，即便这个世界可能连污染的概念都没有，他依旧能够闻到许多陈腐的气息。
　　而在这片有空缺的水域制造而成的空间中，他却能够呼吸到新鲜的空气，却也是十分的神奇了。
　　方别想想几个月前的经历，不禁有一种神奇的错位感，明明他在其他的世界还是一个几乎不用担心自己的死亡，可以可劲儿浪的实习造物主。
　　但是回到MC世界之后，他却只能当一个即便是世界的主人，却也要辛辛苦苦干活的普通史蒂夫。
　　方别不由得想要加快自己的工具人建设道路，至少也要找两个苦力来替他分担一些东西才行。
　　他转头一看，萧炎已经拿着铲子在远方挖掘了许久，海面下的沙子很明显的看出有一块直接被挖干净了，看上去效率也的确是不慢。
　　方别没有打扰他，而是头直接对着上方的海面一抬，整个人就仿佛被施加了加速一般，猛然间向着上方冲去。
　　“叶凡，我们的水下呼吸药剂还剩多少？”方别问道，此时的叶凡和华云飞两个人，已经在海平面上搭建起了一座小型的平台，并且开始非常熟练地把船只拴在一旁，把他们刚刚沉下去的地点作为标记，围着这个区域开始了住处的搭建。
　　这实际上也是他们为了休息和生活的需要，而做出的一种简单的妥协。
　　即便是他们已经出来一个多月了，但几乎每隔一个星期就需要做这样一件事情，只要找到近似地点，他们就会在原地搭建一个住处，除了用来缓解进行长久跋涉带来的疲劳外，实际上也需要一个用来补充自己的食物和工具的地方。
　　很多的食物和工具都可以从原地获取，就比如说在海面上钓鱼，就比如说在平台上放一块土，直接在上面进行种植。
　　又或者像华云飞正在做的那样，把泥土直接铺设在海面上，这样就不用担心水源不足的问题，然后直接在上面播种植物的种子。
　　这个时候他们就已经利用上了骨粉，通过小白掉落的骨头做成的骨粉，可以直接对植物进行催熟。
　　方别当时还曾经用这种粉末对于那些珍贵的植物进行了使用，结果他发现骨粉的确是能够加快这些植物的生长，但是那些万年才能成长的不死药依旧成长缓慢。
　　当然这种缓慢也只是相对来说的，MC世界的一天，相当于遮天世界的一年，这也就意味着他们实际上只需要1万天，也就是33年的时间，就可以种出一棵能够活死人肉白骨，让大帝都可活上另外一世的长生药。
　　而骨粉的作用，实际上就是继续加快这一过程，每一份的骨粉可以缩短时间一天，但是即便他们耗尽了箱子中的骨头，却也只给药物增长了不到500年的时间。
　　这样的时间让斗破世界的那些药物几乎都已经成熟了，而遮天世界，也就只是让几颗古老的药物从老药成长为了比较强大的药王。
　　不过MC世界禁止了一切超凡的存在，所以即便是这些药物已经超过500岁，也没有任何诞生灵智的迹象，仅仅只是作为一株孤独的药物进行生存。
　　话说回来，他们在这一路上却也找到了不少的小白，几个人虽然都不算战斗狂魔，却也都有着极其强大的战斗素养。
　　所以这一路上即便是他们没能回去，却依旧可以做出很多奇妙的东西来。
　　华云飞很快就通过骨粉，将植物快速的催熟并进行了一次又一次的收割，就这块不到3×3的田地中，他很快就收割出了足够让4人吃上一个星期的食物。
　　而叶凡也在这个时候做好了几间简陋的木屋，他只需要按照之前的惯例放上床，做上门窗，最后再放上一根火把，这样一些简陋的木屋就已经成形。
　　水面上的平台中，几个箱子也放在那里，即便是他们已经有了储物抽屉这种储藏神器，但是平日里用作的最好的东西也依旧是箱子。
　　他们在外边行走的时候，没有那么多的时间去把物品一件一件的整理好，所以这种能够临时储藏物品的箱子，反而变成了他们平日里最好的需求。
　　熔炉、榨汁机（饮料制作机）、炉灶、平底锅、菜板和油炸机被他们一一从背包中取出来，然后在平台上一字排开。
　　加上他们背包中携带着的一些食物，以及刚刚从田地中种植出来的那些植物，两个人很快就把食材放进了这些机器里面，接着就端出来了一些菜肴。
　　饮料制作机中的饮料也已经做好了，被他们取了出来放在一个方块上，再加上由台阶制作而成的凳子，很快就布置好了一顿丰盛一顿的午餐。
　　方别此时刚刚从水面中彻底露出头来，向他们知会了这个好消息。

第330章 有关海面生物和刷怪塔的构想
　　萧炎在收到方别的消息之后，也立马是放弃了手中的工作，直挺挺地向着海面上方浮动。
　　“我需要水下呼吸药剂或者水下呼吸附魔，要不然这样挖沙子，实在那太浪费时间了。”萧炎直接在旁边的台阶上坐了下来，反正食物已经准备好了，这个世界倒也没有什么细菌之类的说法，并不会受到感染，他们吃起来也非常的随便。
　　只不过MC并没有筷子这样的工具，甚至连勺子之类的都没有，他们只能够通过匠魂的冶炼台熔炼出一些金属的筷子，用起来倒是十分的好用，也不费材料。
　　方别沉默了片刻，“这里距离我们的出发点实在是太远了，即便是我们一刻不停的赶回去，恐怕都需要赶上一两个星期。”
　　“要不然我们现场来做？”叶凡提议，但是这个提议还没有说出来多久，被他自己给否决掉了。
　　“不行，炼药台这个东西我们就没有办法做，更何况很多炼药工具我们都没有材料也很稀缺，做不了。”
　　方别顿时感觉有些难办，之前的工作环境也看到了，他们无论上下都不是很方便，即便是做那种水电梯，恐怕也需要很多材料来进行修饰。
　　但是现在他们除了身上带着的工具之外，几乎处于一穷二白的状态，他即便是拥有很多包裹，也不可能把整个家搬空不是？
　　所以很多时候他们都只能够就地取材，如果在陆地上的话，许多材料都还好说，毕竟可以直接去砍伐树木，挖掘泥土，寻找石头，摸索矿洞。
　　方别想着这些东西一时间竟然入了神，直到身边的人敲了敲他的碗，才把他从很久远的回忆中拉了出来。
　　叶凡喝了一口葡萄汁，这是他在这个世界最喜欢喝的一种饮料，也是这个世界上最为奢侈的饮料中的一种，他们需要很多的偶然才能够获取葡萄。
　　方别也同样取出饮料和大家喝了一口，这种饮料来之不易，同样效果也极为惊人。
　　之前他们曾经花过一段时间去专门种植这些植物，清空了家园周边五六个草原的草坪，才收集到了足够多的种子来进行分块的种植。
　　几个人甚至还百无聊赖的去把周边的所有山地全部都平整成了田地，这也是他们花费了一个月的时间，在周围整理家园的原因。
　　MC世界的许多地方，被他们叹之的一清二楚，而那座山周边的所有平原，河流，山地，沙漠和草原，也都已经被他们变成了广袤的田野。
　　从住处沿着河流一直向下走到那个村庄，再到更远处的一些山脉和沙漠，都有他们种植的田地和放置的动物的踪迹。
　　大量的物资被他们堆放在仓库中，大量的材料被他们收集起来，放在自己身上也有许许多多的东西，被他们发掘出了特殊的功能。
　　就比如说用一个葡萄和8个金块做成的，史上最昂贵的葡萄——金葡萄，通过饮料制作机可以制作成金葡萄汁，能够瞬间恢复所有的饥饿值和6点饱食度，同时也能够获得30分钟的力量、瞬间治疗和防火。
　　这可以说是一种比药剂还要恐怖的食材，方别已经准备着制作一些带在身上，最好是和雪球直接合成金葡萄汁冰淇淋，下次前往地狱的时候，他们就是地狱本土生物！
　　“方别，要不然我们先在这停留一会儿吧，有很多准备工作要做，况且跋涉了这么久，直接进入冒险的话，大家的精神也承受不住！”华云飞提议道。
　　几个人脸上都有着明显的疲惫，即便是这么好的饮料和食物，都不能够完全的将其消除。
　　“嗯，没有水下呼吸药剂，在水底下挖掘沙子实在是太困难了，我刚刚挖掘到的这一些沙子加起来只不过能做一根柱子而已，对于我们接下来的需求还早得很！”萧炎也说道。
　　这个时间段他们已经有了不畏惧任何怪物的力量，即便是苦力怕，只要不是如同红月那般如同潮水一样的涌动而来的话，实际上也不会有特别大的威胁。
　　只不过海洋上这种东西就很蛋疼了，因为海洋没有实体方块，所以他们几乎不会遇到什么怪物，不过与此同时的是，整个海洋中除了鱼和乌贼之外，几乎就没有了任何的生物。
　　不过同样的，方别也非常清楚这种区域不会刷，怪不代表他们地底下的区域不会刷，恐怕等他们前往地下要塞的时候，整个要塞中各式各样的怪物会充斥在其中，因为他们会把海洋中无法刷新的怪物全部都集中在里面。
　　这种事情想想都让他们觉得毛骨悚然，毕竟许久没有遇到过了，这样的程度将会不亚于怪物攻城，这样即便是他们拥有几乎不会受到损伤的装备，也会在不停的战斗中迷失方向。
　　方别他们也是曾经体验过在深邃的洞穴中一直战斗到吐的场景，毕竟黑暗的环境下，那些怪物会不停的刷新出来，即便他们已经插遍了火把，也会有怪物不停的从其他的洞穴或者直高处的洞穴中跳下来，和他们进行战斗。
　　当时方别就直接想到要是他拥有造物主的能力，可以直接开启和平模式的话，事情也许不会变成这样？
　　方别又联想到了食物、工具和怪物之类的事情，忽然有了一个特殊的想法，既然没有和平模式的话，倒不如他们在这里做一个伪和平模式？
　　他越想越觉得这件事情有搞头，毕竟怪物的刷新数量除非是血月或者怪物攻城之类的，极其少数的模组之外，总归是有定数的。
　　而每当他们杀死怪物之后，这些定数就会被刷新，重新刷新出新的怪物，这也是世界的规则。
　　方别想要改变这个规则，实际上最靠谱的办法，就是通过造物主权限直接把世界模式调制成为和平，这样所有的怪物都会被刷新掉，他们也将不会遇到任何困难。
　　不过这一点对于现在的他来说当然不太现实，所以他有了另外一个主意，也就是之前他们心心念念想要制造，却一直没有找到合适的时间与地方的，刷怪塔！

第331章 一起跳舞吧
　　“刷怪塔？”叶凡、萧炎和华云飞三个人几乎异口同声的问道，“这是个什么东西？”
　　刷怪房他们知道，当初为了给拔刀剑刷出足够多的杀敌数量，方别曾经在他们住处的悬崖边缘制造了一个很大的刷怪房，用以刷出那些恐怖的怪物，来给他们击杀。
　　不过后来当拥有了丧尸地球这样一个刷怪天堂之后，他们的计划当然也就随之发生了改变，那片空间也就被他们改造成了蘑菇的种植地点。
　　但是这个世界的怪物依旧给他们造成了非常深刻的印象，如果这些怪物真的大批量的出现在他们的世界，没有标准工具的他们甚至会因为这些怪物，付出极度惨烈的代价。
　　方别有的时候心里阴暗，甚至会想到把一些怪物直接投入那些世界中，如果真的投放几个小黑或者洞穴蜘蛛过去的话，就足够让那些世界们表示头疼了。
　　无论是洞穴蜘蛛那种，只要碰上就会感染到虚弱的毒物，还是小黑的远程攻击，绝对无法命中的属性，都会给普通的世界造成极大的困扰。
　　方别点头道，“嗯，刷怪塔是一种用来刷新怪物，并且可以让他们通过高处的掉落摔至只有最后半格血，然后进行快速怪物击杀和收获掉落的一种方式。”
　　“意思就是说我们做一个陷阱，让那些怪物源源不断的被刷新出来，最后击杀这些怪物获得物品和经验，是这个意思吧？”叶凡说道，“这似乎是个好办法。”
　　萧炎不太舒服，“这种办法你当时怎么不用？我们为了刷怪，可是想尽了各种办法。”
　　“当时我们地处平原，又没有找到大面积的海洋，当然不能够这么做。”方别说道，“现在我们刚好找到了地下要塞，倒不如直接利用刷怪塔做一个伪和平装置。”
　　“伪和平装置是什么？”华云飞第一个吃完了自己的食物，由于东西较少，所以他们做的都是鱼香肉丝饭，吃起来速度实际上并不慢。
　　另外两个人也草草的结束了自己的伙食，通过锅做出来的食物，在吃掉的一刹那就会直接消失掉，连盘子都不会存在，简直就无比方便，也省掉了懒人们洗碗的困扰。
　　饮料当然也是这样，方别喝掉最后一口葡萄汁，等所有人都已经吃完之后，这才站起来，手中比划出一个方块。
　　一个个虚幻的方块从他手中被他显现了出来，然后开始逐渐向着上方展开，一道4×4的大型石柱被他从手中缓慢地向上空抬了起来。
　　前文说过，他可以动用自己的权限向众人展示出虚幻的物品，这里也就不再做过多的赘述。
　　“这根柱子中间是空的，实际上主要是为了预防蜘蛛到处乱跑。”方别说道，这根柱子向上延伸了23格之后，开始向着周围延伸。
　　“我们会在这根空心柱的上方做一个巨大的平台，把平台的顶封住之后，就会有怪物在平台上不断的被刷新出来，然后在平台中间做4根向下流动的水道，怪物在游荡的时候，就可以通过这些水流被冲到平台中间的空心柱中。”
　　方别继续演示，那个平台被他缩小放到众人面前，蓝色的水流也开始在几个巷道中流动，一些虚拟刷新出来的怪物出现在平台上，然后随着游荡走进了其中的水流中，被直接冲刷到了柱子顶端。
　　“啪！”方别轻轻说了一声，“这些怪物被水流冲到空心柱顶端的时候，就会直接掉落下来，经过23格的高度掉到地面上。”
　　“这是我计算过的，怪物刚好会掉到还剩一滴血，也就是虚弱至极的程度，能够被普通的一拳撂倒。”
　　方别继续跟三个人解释，“况且由于怪物有着不断向我们前进的趋势，我们只需要站在刷怪塔下方，这些怪物就会不断的从天上落下来，直到被我们全部击杀。”
　　“至于伪和平装置的话，怪物在刷新出一定数量之后，就会不再继续刷新或者很少量的刷新。”
　　方别指了指那虚拟的柱子中堆满了的怪物，“的话在同一片空间中，只要这个刷怪塔中还存在怪物，我们去任意地方冒险就几乎不会碰到其他怪物了。”
　　“通过造物主的和平权限也能够做到这种方式，但是我现在还没有那个能力，所以这个装置被称之为伪和平。”
　　方别又从饮料制造机中取出了一杯苹果汁，喝了起来，说了这么多，他竟然也感觉到有些口干舌燥。
　　“那还等什么？我们开始吧！”萧炎发现竟然还有这么有趣的事情，迫不及待的说道。
　　华云飞所有物资的大管家，他清点了一下手中的物资，有些遗憾的摇了摇头，“这个办法很好，我听了都有些异动，但是我们手中的实体方块并不允许我们做这些事情，沙子是不能够作为方块来用的，难不成你要用玻璃？这样的话，木头也是一种难题。”
　　方别摇了摇头，“我们不可能花费大量的时间去挖沙子，然后再花费大量的时间去种树来制作木头，用来烧制玻璃，这不符合我们的初衷。”
　　“但是问题就是我们现在的工具不足！”叶凡也开始沉思起来，这似乎是一个很致命的问题。
　　“要不然我们直接去地下挖掘海底下的石头，这应该是一个很好的解决方法才对……”萧炎提议道，“没有水下呼吸和水下速掘慢是慢了点，但是也并不是不能接受。”
　　“不，其实直接用木头难道不好吗？虽然我们没有多少木头了，种树也许不会太慢！我觉得我有解决方法了。”方别眼前一亮，他突然有了一个特别好的解决方法，因为在他面前，一个模组已经被他点亮。
　　【跳舞树成长】350源点：一种附带神秘力量的模组，当你在树面前跳起舞的时候，他们会不由自主的随着你的舞步进行前进，而且会进行不断的生长，在这样的生长中，这些树木会急速增大，化为成熟的树木。
　　“现在，你们只需要像我一样，跳舞就可以了！”方别神色莫名，表情上更是充满了喜感。

第332章 跳舞之旅
　　“你是说跳舞就可以让树快速成长？我怀疑你是在忽悠我们！”萧炎第一个不信，这是什么诡异的套路？
　　要不是MC世界不能够使用任何科技道具，同样也就不能够通过其他方式来进行画面的录制的话，他们甚至会怀疑这是方别故意为了拍他们的糗事做的一个局。
　　方别看着三个人一脸狐疑的样子，也知道他们平时之间开玩笑，造成了很恶劣的影响，也就是众人之间的信任危机。
　　“得，我知道你们肯定不信，那我就来给你们演示一下！”方别说道，之前他们为了铺设这个平台，会把泥土直接照着木板的方向进行铺设，这样的话就不会有一块泥土突兀地暴露出来，也让整个平台变得更加平等。
　　他从一旁的箱子中取出一颗树苗，实际上对于外出来说，真正重要的反倒是这些种子。
　　只要有树苗以及植物种子，他们就可以凭空的制造许多东西。
　　“要是有足够的红石就好了，说不定还可以造一个类似高级刷石机一样的东西。”方别现在特别怀念那些模组中的造石机，能够凭空通过能量用以来生成石头的机器，简直不要太香。
　　但是这些造石机往往都需要大量的工业基础作为升级的方式，而不是凭空抽取能量进行凭空锻造的，所以他羡慕也没有什么用，还是得脚踏实地的去制作新的方块。
　　方别随意的扭动了一下身躯，就在这个树苗旁边，随着他身体的扭动和四肢的摆动，一些奇异的绿色光点从他们手上出现。
　　这些光点就和施加了骨粉的植物一样，在突兀的成长中越变越大，随后融入进了树苗中，这棵树苗即刻成长为了一棵粗壮的杉树。
　　“那为什么我们不能够直接用骨粉来催熟树苗呢？”萧炎继续问道。
　　方别用看傻子的目光看着他，“骨粉从哪里来？”
　　“杀怪物啊！”
　　“现在最好杀怪物的办法是什么？”
　　“刷怪塔啊！”
　　“刷怪塔的材料应该用什么来做？”
　　“木头啊！”
　　“那木头通过什么方式得到呢？”
　　“种树啊！”
　　“种树长的速度太慢怎么办？”
　　“骨粉啊！”
　　“骨粉哪里来的？”
　　“杀怪啊………”
　　萧炎在他的问题中对答如流，这个时候才突然发现有什么不对，而身边的另外两人此时站在原地都他喵的快笑疯了。
　　“哈哈哈！方别你还真是个人才，你居然直接把消炎给绕进去了！”叶凡笑道，他手里又出现了一些泥土，被他整整齐齐的铺设在下方。
　　这样他们种树的区域一下子又多了不少，几个人都是按照最为密集的方式进行树木种植，这样的话经过催熟的效果也会最好。
　　萧炎一脸的懊恼，“亏了亏了，我早该想到的，这个家伙明显不安好心，我还着了他的道！”
　　“行了，既然都承认输了，那就给我跳舞吧！”方别拍了他一巴掌，把他丢到了这片由树苗组成的小森林中。
　　既然他已经做了表率，剩下的人自然无所畏惧，萧炎一马当先，举着自己的剑就挥舞了起来，众人本身都是美男子，自然也不存在说什么体态过于丑陋的表现。
　　即便是没有学过什么舞蹈的真谛，却能够通过大道圆润之意把自己的身姿表现的美丽而奇迹，如果说这段视频能够被拍下来的话，放到外网上去，说不定又是一个世纪性的男团。
　　当然我们这本书不叫从MC世界开始成为偶像，所以这种念头从始至终都没有出现在他们的心中，仅仅只是这种优美的体态，那矫健的风姿，就已经让世界之间出现了许多异常而圆润的特殊变化。
　　树木之间绽放出了绿色的光芒，在这些树苗中相互传递，4个人同时跳舞，竟然还引发了特殊的效果。
　　在这种特殊效果的影响之下，方别肉眼看着这些树苗，几乎以一种极其恐怖的速度开始成长，他们每跳一步都要小心翼翼的向周围侧开身，因为如果不小心的话，他们就有可能会被成长起来的树枝直接顶到身上，然后顶到树顶上去，或者卡在树叶中。
　　这种感觉尝试过一次就不想尝试，第2次不但会减少他们的生命值，还会彻底的掩埋他们的视野，只有拼命呼救才能被人从树叶中救出来，这种丢人的事情让一个人体验过就够了。
　　萧炎：？？？你们就是欺负我跳的快！
　　几个人一开始还有心情互相嘲笑，对方的舞姿不够优美，跳的旋律不够雅致，顺便还可以让对方学着自己的姿势，摆弄一下舞姿。
　　几个人都是性情洒脱豪放，自由不羁之辈，一下子舞动起来就变得兴致勃勃。
　　毕竟男人这种东西，一旦放下自己的羞耻心之后，骚起来根本就没有女人什么事。
　　只不过这种活力也是需要消耗体力的，他们之前本就没有吃太多的东西，到后面就只剩下徒劳的挥舞手臂和扭动腰肢了，再也没有什么余力去干其他的事情，甚至连嘲讽对手都变得有气无力。
　　“萧炎你跳的软绵绵的，还距离树苗这么远，能不能有点骨气？”叶凡笑道，整个人如同一只漂流在树苗旁边的影流之主，晃来晃去。
　　萧炎伸手扶住了一颗刚刚成长起来的树苗，“你又比我好到哪儿去了，刚刚差点都坐到地上了！”
　　方别也有些气喘吁吁的坐倒在一棵树旁边，从背包中取出了他们的备用粮食，一块看上去就非常诱人的冰激凌。
　　这个冰激凌被他分成4块，非常均匀的分给了身边的三个人，这就是能够瞬间补满所有饥饿度的冰激凌，也是方别在临走之前所做的最重要的几种食物之一。
　　几个人分别接过食物，吃饱之后，本来已经接近尾声的饱食度，此时突然就急剧膨胀，除了精神依旧有些疲惫之外，他们本来还虚弱无比的身躯，仿佛又一次充满了力量。
　　“好了好了！”方别此时也终于是长叹了一口气，看着眼前密密麻麻的树林，不禁感觉到更加的头疼。
　　“你们的大斧还在吧？”方别问道，“如果在的话就一起砍树吧，要是到了晚上，这些树上面必然会刷新出无数的怪物来，那可就难办了！”

第333章 规划
　　匠魂实际上是一个很神奇的模组，它神奇在很多东西可以无限加强，自然也神奇在，它把许多有用的模组都整合到了自己的特殊工具中去。
　　比如说一键砍树的模组，这个模组被添加到了伐木斧，战斧以及矿工斧中，这些斧头都可以大面积的破坏木头方块，同时也可以一次性砍伐掉30格高度以下的树木。
　　这实际上也就意味着除非是特别高，特别巨大的丛林木，这些斧头砍掉都只需要破坏一个方块的时间，也算得上是一种神器了。
　　他们出来的时候特地的携带了这些斧头，毕竟作为吃饭的家伙工具，这种东西还是很好用的。
　　比如说在很多时候，他们行走在一些树林中时，这些斧头能够让他们在短短的一个小时之内清空掉一整片树木，隔离出足够大的防御区间，并且制造出足够坚固的防御工事，让他们在其中进行休息。
　　而面对这一片片，几乎是叠加累积在一起的树木，这些工具自然也发挥了作用。
　　几个人近乎累瘫一般的表演，让他们布置的一整片树木，几乎全部都成长为了参天大树，有几颗像素还长得特别高大，也特别奇形怪状，在他们的砍伐下纷纷化成木块和树苗以及苹果掉落下来。
　　这些树木光是木头就装了足足两箱子，就连树苗也有着四五组的样子，苹果都足够他们吃上一两个星期，也算得上是非常好的收获了。
　　方别这个时候才意识到他们这个平台铺设的真的是足够巨大，而且并没有使用不会刷新怪物的下半砖，全部都是使用的木头，但是现在，天色已经即将接近夜晚。
　　即便是他们赶在夜晚之前制作出了房屋，吃完了食物，并且连树木等材料都已经准备好了，但是夜晚依旧是他们无法避开的巨大风险。
　　特别是前几天，他们在别的区域遇到了变异的苦力怕和变异的僵尸之后，才感觉到了这个世界对于他们的深深恶意。
　　本来只能够依靠玩家制作的药剂才能够进行变异的，僵尸们突然仿佛喝了鸡血，一般在某些区域都开始了变异，有的强化了生命值，有的强化了力量，有的强化了速度。
　　即便是他们没有真正进化完全的那种，即便僵尸带来的巨大威慑力，却也给几人带来了不胜其烦的困扰。
　　方别顿时有些恐慌，这个时间段的僵尸们已经可以给他们带来很大的困扰了，要是真的加载了精英怪配合上血月的话。
　　“额………”他感觉到有些不寒而栗，特别是连那种怪物，智能化和怪物工程之类的模组都没有添加进来，他就已经感觉到有些难以防范了，要是那些真实伤害、更多的怪物之类的模组统一涌动上来，他怕不是当即升天。
　　然后他又突然想到了那个根本不会在乎黑夜白天，也不会在乎你强大弱小，反正上来就要杀你的虚无世界。
　　当时他还只是个弱小的萌新，就已经在虚无世界被击杀了无数回了，也就只有穿上一身顶级的套装才能够去往那些世界，要不然可能走两步就会被瞬杀在家门口。
　　方别越想越觉得自己想要加快获得复活能力的重要性，一旦他真正拥有了史蒂夫的复活，整个世界也会突然就从极限模式变成困难模式，甚至简单模式。
　　没有什么是复活玩家不能解决的，如果有，那就说明你还死的不够多，还没有死出属于自己的经验来。
　　在几个人的通力合作之下，许多树木早就已经被铲平，现在他们需要做的是尽快在天黑之前插上火把。
　　外出的时间每一分每一秒都非常的宝贵，他们不可能真的把睡眠寄托于床上，这样也太过浪费时间了。
　　好像之前他们行走时所做的那样，一个人拉着其他三人的船前进，剩下的人进行休息和修炼，以最大化效率。
　　一般7天才会停下来休整一次，羊毛床的存在让他们不必担心精神损耗没有办法弥补，也正是因为如此，他们一般都会前行很长的一段距离之后，才会考虑休息，今天当然也不例外。
　　特别是当他们知道下方正是他们苦苦追寻的要塞之后，心里的想法就更加的坚定了，他们要把要塞上方的这个平台打造成一个坚固的，能够供人长久居住的平台。
　　这里距离他们的居住地实在是太远太远，便是依靠地狱门来缩短前进的距离，却也需要很长的时间才能够到达，更何况地狱中的危险往往比表面上的还要多得多。
　　方别于是乎就把目光盯到了一些传送模组上面，但是所有的传送模组标价全部都在500源力以上，方别根本就没有这么多源力上限，当然也就不能够进行兑换。
　　所以这种东西只能够等到他以后获取如此之多的源力点数之后才能够实现，现在他们只能够在现有的工具之下做到最好。
　　大家身上都携带有火把，这基本上是每个人必备的东西，无论是下矿洞还是在夜晚进行长途跋涉，火把的出现，不但让他们能够非常准确的定位其他人的位置，也可以让他们在黑夜中不至于真正到黑灯瞎火，连怪物都看不清楚。
　　方别又看了一眼旁边被刚刚种起来了的田地，他们既然要在这儿进行建设，恐怕待的时间不会短，食物也是非常重要的一环才是。
　　所以无论是种植还是钓鱼，很多东西都要抓紧时间去做，方别又开始怀念红石了，这个时候做一个自动钓鱼机多棒？
　　即便是人只能够挂机站在那里，却也比你时不时的要收杆拉杆来的舒服的多，你可以站在原地不动，举着鱼竿就行了，甚至还可以偷偷的修炼一下功法。
　　MC世界拥有着远超其他世界的精神能量和灵气，就算是修炼时只能够吞吐入体内，而不能够进行真正运转，却也比他们在自己的世界来得快得多。
　　“趁着夜色我们先把刷怪塔的地基搭建出来。”方别看到华云飞已经去照顾农田了，于是对剩下的两人说道。
　　“好！”两人虽然已经有了很多疲惫，但是却依旧非常痛快的点了点头，这种事情又不只是一个人在劳累。

第334章 食物计划
　　“叮！”方别有些头疼的摸了摸自己的脑袋，扒开了面前被他当做闹钟的面板，想不到他居然也有给自己定闹钟，而不是睡到自然醒的时候。
　　面板上显示着一些新的东西，这是他对于造物主力量的又一种深度运用，虽说看上去没有什么太大的作用，不过给世界添加一种新的设定，却也属于这种力量的有效运用。
　　方别缓缓的伸出手，感受了一下周围的温度，发现他这种添加并没有什么意义，因为这个世界的所有人体内温度都是恒温的，温度只会随着外表的环境发生变化，但是却并没有温度伤害人类的特例，所以暂时看不出什么其他的用处。
　　他挥了挥手就把这种新的元素给取消掉，这实际上不过是他设置的一种闹钟而已。
　　设置一种元素遍及世界需要一整天的时间，方别也能够利用这段时间，好好的调整一下世界的设置，并且将其当做闹钟。
　　他会在所有人苏醒之前一秒，把这个设定给删除掉，除非他认为这个设定非常的有意义，要不然基本不会保留。
　　他曾经尝试过关于体内水分的设置，关于外界风速的设置，关于某些物质权限的设定，这些都是他以后改造世界的素材，也就只有MC世界这种纯粹的规则世界才能够让他来折腾。
　　如果真的是一个全新的世界的话，他每修改一种元素都有可能造成世界的崩溃，宇宙的破灭，毕竟物理规则的修改从来都不是开玩笑的事情。
　　当然了，这种设定消耗的力量是源力，要不是他本身就拥有着自动恢复源力的能力，恐怕他也不敢这么大肆的消耗。
　　方别收拾了一下心情，走到门外，门边就是他们用棚子搭成的简易厨房，早餐制作起来实际上也非常的方便。
　　无论是豆浆、烧饼、包子、荷包蛋、饺子、春卷，这种中式味道比较浓重的早餐，还是咖啡、热狗、汉堡、炸鸡、薯条种非常传统的西方美食，方别都只需要把已经准备好的材料放入这些机器中，就可以自动的做出来，完全智能化，不需要任何手工操作。
　　食物工艺系列的模组的确是解放掉了他们的双手，只要掌握好一定量的配比，手中也拥有足够多的食材，几乎所有的食物和菜肴都可以被他们制作出来，即便是没有写在合成书上的东西，只要有这种物品，实际上也有几率制作出来。
　　他们还曾经把那些没有被写在合成书上的食物特地的标注了出来，写成了另外一本食物图谱，也算是增添了一点平时生活中的些许乐趣。
　　当时方别还曾经研究过这些东西，比如说制造出一种平日里根本没有出现过的食物，甚至把其他世界所带来的食物和这个世界的食物进行混杂，却也没有出现那种和工具一样的质量问题。
　　就好像食物被世界单独划分成了另外一种，不管怎么做都不会影响他们的构成。
　　方别他们之前当然也是有着许多从其他的世界带来的食物，不过在漫长的生活过程中，早就已经被他们吃掉了。
　　他刚刚把所有的食材都放进锅里和油炸鸡里面，正准备开始早上的日常锻炼的时候，剩下的几人也陆续从房子里面走了出来。
　　“嗯……7天都没有好好的休息了，这一觉睡得真是神清气爽！”叶凡从里面走出来说道。
　　他的脸孔虽然稚嫩，但是却已经长成了不输成年人的高大体格，终于从当初那种岁月流逝的外表中恢复了过来，变成了一位实实在在的成年人。
　　“就是，我觉得找要塞这种事情千万不能着急，我们紧赶慢赶实际上却也没有得到多大的休息，还不如每天休息好来的快！”华云飞琢磨了一下之后说到。
　　“这么说实际上也有道理，不过我们仅仅只花了一个月的时间就找到了要塞，速度当然是不慢，要不是我们需要制作这样一个巨大的平台，说不定还不需要花费这么多时间。”
　　方别说道，就在他说话间，几个人都已经做好了早餐前的预备活动，纷纷来到了这些食品制作机面前。
　　“豆浆……豆奶……包子馒头烙饼鸡蛋。”叶凡很是传统的从中选取了一些比较正常的早餐食材，就端到一旁桌子边去了。
　　萧炎一上就跳脱的多，他直接选取了几乎所有的西方食材，汉堡都拿了两个，奥尔良烤鸡翅更是一口气拿了4只。
　　“我们之前路上杀的鸡已经快吃光了，这应该是最后一顿鸡肉餐了。”方别说道，要是他们能够在刷怪塔中刷新到小鸡骑士，说不定还可以把这些鸡圈养起来，然后进行繁殖，不过这也是以后的事情。
　　“先吃了再说，我们反正不会缺少肉！”萧炎说道，张大嘴巴直接将一个汉堡吞了进去，这种消化能力真是让其他人望尘莫及。
　　“也就只有在这样的世界，才能够体会到古人那种日食多餐的感觉！”华云飞就只喝了一碗豆浆，啃了两个馒头就作罢。
　　实际上这些食物加的饱食度都有上限，他们做这么多花样也不过是为了保证自己的口腹之欲而已。
　　“是的，在这个世界吃多了，我每次回到斗气大陆的时候，总会想着去吃东西，只可惜那边只有凡人居住的地点才会有食物贩卖，这倒让人很是遗憾！”萧炎感叹。
　　作为大吃货帝国的一员，没能够见识到美食文化发扬光大，实乃人生一大憾事。
　　方别也说道，“说的也对，我们有空说不定还可以花费时间来改造一下这些美食机器，让它们根据我们心中的想法，来制造出更多样的美食，岂不美哉？”
　　“嗯，有道理！”
　　“说得对，像什么蚂蚁上树，红烧狮子头之类的食物，都要早早的标上号才行！”叶凡和萧炎当时就对他点了个赞，几个人也就这样草率的定下了未来的美食计划。
　　“昨晚我们已经把地基搭建好了，今天的任务就是尽量做好刷怪塔，至少做好第1层，我们看一下刷怪效果，也看一下伪和平的效果！”
　　吃饱喝足之后，他们又重新开始计划起一天的行动，方别更是早早的给他们定好了目标。
　　“材料应该是足够的，你们如果有什么不懂的地方，可以随时来问我，记得穿上史莱姆鞋，高处掉到海洋上还好，你们要是掉到木板上，即便摔不死都会摔得只剩半条命！”方别继续叮嘱，毕竟这个世界的危险虽然不多，只不过每一件都非常的要命。

第335章 开始建设
　　史莱姆鞋或者说史莱姆靴子，这也是匠魂配套的一些工具，来自于那些漂浮于天空中的史莱姆岛，是一种非常便于利用的材料。
　　这些岛屿在匠魂出现了一瞬间被刷新了出来，方别以后使用史莱姆球都不需要去全世界寻找史莱姆了，这种遍及天空的史莱姆空岛将是他最好的材料来源。
　　这个鞋子利用了史莱姆的掉落物，粘液球和史莱姆方块中最为重要的一些特性，也就是弹性。
　　这也是方别想到的，他们现在能够获得的最简易，最方便的一种减少摔落伤害的方式，当然也是最便宜的。
　　史莱姆靴子的效果和粘液块类似，就是在人即将从高空坠落到地面的时候，通过鞋子吸收反冲力，减缓一定的冲力，并且将其中的一部分力量化作向上的动能，重新把人弹射到天空上去。
　　这样一旦你从高空中向下坠落追击敌人的时候，你还可以借用这种弹射的动能来进行更远处的跳跃行动。
　　如果你在高空中工作，一不小心从空中掉落下来了的话，普通的摔落装备只能够让你掉的血稍微少一点，而这种鞋子却可以让你在掉落的一瞬间继续借，由这种反冲力重新回到天空上，你要是眼疾手快，说不定还可以扒拉上一些平台，直接回到台子上去。
　　一些史莱姆靴子并不存在真正意义上的耐久度这种东西，只要世界规则还存在，它的弹性就不会因此而丢失，也就是说制作一双永久享用。
　　听到了方别的话，几个人乖乖的穿上了史莱姆靴子，这个世界几乎禁绝一切的超凡力量，如果他们不想掉下去摔成肉饼的话，好好活着可比其他什么都重要。
　　几个人都已经穿好了史莱姆靴子，还很是调皮的在地面上蹦达了两下，不得不说穿着这种有弹性的靴子，感觉就是不一样。
　　方别甚至都能够感觉到一股奇异的情绪充斥在自己的胸腔中，等待着他去将其释放出来。
　　他觉得自己要是站在高处的话，恐怕都会不由自主的从天上跳下来，就为了享受这种独一无二的跳跃感。
　　这实际上也是人类天生的一种感官，就好像蹦极一样，一旦知晓了自己处于绝对安全的位置之后，总有一些人不由自主的想去搞点大花样。
　　但是大家都是成年人，又怎么会压制不住自己心中的这种渴望？
　　……
　　“呜呼！”刚刚建立好的一根石柱，已经被众人接二连三的搭建好了梯子攀爬了上去，然后从上面一跃而下，落到了地面上。
　　史莱姆靴子带着的巨大弹力，让他们非常轻松的就可以从中获取到更多的力量，从而带着巨大的弹跳力量，又一次从地面上飞到了空中。
　　“哟！”方别非常感兴趣的朝着远方眺望了一眼，借着这种高度的跳跃，他甚至能够隐约看到那来自远方的大陆，能够看到那些郁郁葱葱的草木和许多求却不得的植物。
　　“哈哈！小爷我果然是第一个上来的人！”萧炎站在这一格的顶端，对着下方哈哈大笑。
　　他们之前做了一个简短的比赛，比赛内容就是看谁能够借由鞋子的第一层冲击力，顺利的站上这一格。
　　这种比赛和那种蹦床比赛有异曲同工之妙，只不过蹦床只能够把他们弹到一人的高度，史莱姆靴子却能把他们弹到二十多米的高度上去。
　　“好，下来吧！”方别在地上又弹跳了几次，彻底消耗掉这些力量之后，这才乖乖的站在地上，手里拿着一些刚刚被他重新拆封好了的木板。
　　用木板搭建一根高达23格的石柱，然后围成一个空心的石柱，方别突然有些怀念建筑手杖了，只要拥有一把手杖和足够多的材料，他甚至能够在几个小时的时间内给他铺设出一块大陆出来。
　　不过现在他当然想不了这些，毕竟很多东西都只是初创，只能够用手慢慢来。
　　4个人通力合作之下，12根石柱直接被他们立了起来，中间围合出了一块四格的空心区域。
　　中间的4格方块当然不是方别随便想的一个数字，实际上在游戏中这些东西都有着很高的深意。
　　如果仅仅只有一格的话，上方的怪物将会拥挤在空心石柱的上端，毕竟他们的碰撞体积都不小，一不小心就会全部卡在上方而掉不下来。
　　如果做成3×3的九格空心石柱，上方的面积又会过大，不但水流难以招架，角落处的怪物也难以被中间的人吸引到，从而掉落下来，这也算得上一个难点。
　　所以综合所有的情况来看，即便是不断的加层做高，实际上4格的空心石柱也是最好的选择。
　　这是经过了无数的玩家血和泪的教训之后，最适合这个世界的刷怪塔体系。
　　方别从石柱上又一次跳了下来，在落到地面的途中，他快速地数了一遍方格数目，在确认是23格之后，这才顺着梯子，重新爬到了塔顶。
　　“现在我们4人一人一个方向，坐4条8格长，2格宽的水道出来！”方别是几个人中唯一拥有制作刷怪塔经验的，所以指挥的角色自然当仁不让。
　　“水道很简单，一格水能够向前涌动8格，只需要让最后一格水刚好可以流动到出口，怪物就会顺着水流直接掉落到下方的平台上，然后被摔死。”
　　方别说着就拿着木板，快速的开始铺设起来，先是做了两排8格的平台，然后把这个平台的周围都用木板包起来，最后掏出背包中的水桶，倒上两桶水。
　　剩下的三个人看着他，倒下水之后，水流果然是涌动了8格，在接近空心柱子边缘的位置停了下来。
　　萧炎也试着模拟了一下怪物的行为，他漫无目的的走到了水边，然后从中掉了下去，毕竟怪物不会游泳，他们也不会在没有看到人的时候，从水面上扑腾起来。
　　于是他的身躯便随着水流一直向下一直向下，直到出现在水流的边缘，接着就非常流畅的掉了下去。
　　随着他重新顺着梯子爬上来，他冲着众人点了点头，“果然可以，怪物会自动顺着水流掉下去，如果没有这种靴子保护的话，估计就算不死，怕是也只剩一口气了！”
　　方别说道，“怎么样？我的办法没错吧，还不快行动起来！”
　　“只有你那里有水桶去，赶紧给我们打水去！”几个人充分发挥了损友的风格，用完就丢掉，立马就把他赶下去打水了。
　　然后他们相视一笑，手里的动作却丝毫不停，整个刷怪塔也在他们打打闹闹的笑容中，被迅速的建立了出来。

第336章 刷怪塔竣工
　　方别趁着他们在上方铺设平台的时间，也一遍又一遍的从海里舀水上来，做了4个排水通道。
　　而其他的人顺着这4个排水通道组成的十字，已经开始在十字的4个角同时铺设着木板，很快一个巨大的刷怪平台就被他们做了出来。
　　就像方别之前所说的那样，这种东西知道原理之后，所需要的只是时间而已，其他东西都不算特别复杂。
　　4个平台分列在4个排水通道的两侧，刚好组成了一个巨大的正方形广场，那些怪物将会在阴暗的时刻被刷新在广场上，然后漫无目的的，随着这些水道被冲刷到空心石柱的顶端，随后从天上落下来。
　　“现在在这周边坐上两个高的围墙，同时把围墙顶上封住，记住不要做三格高，不然一旦刷新出了小黑，我们没有办法处理这些喜欢瞬移的怪物们。”
　　方别解释道，这种刷怪塔的空间只能做上两格，因为三格就会刷新出小黑，小黑拥有着在周边空间同时瞬移的能力，大家谁都不想触及这些喜欢瞬移的怪物的霉头。
　　一个人负责一面墙，很快在太阳即将到达中午的最终点的时候，他们就已经做好了围墙，并且开始逐渐向着中间封闭屋顶。
　　方别很是细节的让每一个人都占据一片空间，这样的话就不会在有人不在的时候，从其他地方刷新出怪物。
　　虽然说他们并不畏惧这些怪物，只不过在这种高处空间的战斗，毕竟也是一件麻烦事。
　　“好了，刷怪塔第一层就做好了，让我们下去看看成果怎么样！”方别说道，几个人顺着安置在刷怪塔中间那空心柱中的梯子，一步步的走了下来，每走一步顺手还把那里的梯子给直接拆掉。
　　这些梯子都是拥有碰撞体积的，要是怪物从天上掉落下来，没有直接落到地面上，而是落到了梯子上，那么他们现在做的这些准备工作，会直接变成无用功。
　　这种收尾的工作又花费了很长的一段时间，等到他们正式开始测试的时候，太阳却也已经逐渐的向下沉。
　　方别留了一个小心眼，现在的时间还是下午，实际上还来得及，如果真的变成晚上的话，那恐怕就有些糟糕了。
　　刷怪塔的屋顶也是用木板做的，现在白天当然无所谓，可是一旦时间来到了晚上，这块看上去普普通通的屋顶立刻就会变成怪物们最为喜欢的温暖滋生地。
　　也许他们还在睡梦中的时候，这些怪物们就会从屋顶上刷新出来，然后打搅他们的梦境。
　　也许还会有人记得方别第一次降临到这个世界上的时候，他也是依靠着睡眠躲避掉了这些怪物的攻击，当时的他并没有被周围刷新出来的怪物攻击，反倒是没有怪物因此而刷新。
　　但是当时的情况却和现在有着很大的不同，当时方别是这个世界上唯一的人，所以一旦他陷入沉睡，一切的规则都会死寂，怪物也不再会刷新出来。
　　可是现在不一样，方别那4个人在这片海洋中，可是之前他们建造的房子里，也必然会有其他人正在进行着工作。
　　毕竟那里是几个世界穿梭之间的要点，昼夜不停也不是什么稀奇的事情，那样的话他就没有办法重新规划这个世界的时间，他们如果真正睡去，那就是睡上一个夜晚。
　　除非所有来到这个世界的人都一起上床，夜晚的规则会被重置，怪物不再被刷新出来，而是直接被规则强行加载到第2天早上，加载到所有人醒来的那一刻。
　　也就和传说中的服务器一样，服务器里面只有一个人的时候，那个人睡觉所有的规则都会跟着他运转，而当不止一个人的时候，一个人睡觉却并不能影响其他人的活动。
　　这一点是很有必要的，方别这么想着，要么他们晚上不睡觉，几个人站在这里，怪物不会在他们周围的空间中刷新。
　　要么他们就花费时间在这个刷怪塔塔顶，插上火把，用火光照亮前进的路，同时也照亮可能会降临的危机。
　　几个人同时站到了刷怪塔下方，方别用斧头砍掉了两个处于中间的方块，这样无论有什么怪物从上面掉下来，他们都可以非常清晰的看到。
　　等所有人都聚集到塔下的时候，头顶上的刷怪空间中，终于传来了几道很是怪异的吼叫声。
　　方别几个人对于这种声音都非常熟悉，最弱小的怪物，但同时也是携带病毒最多，对于平民杀伤力最高的僵尸已经在上面被刷新出来了。
　　MC怪物实际上有着一种非常特殊的特质，即便他们看不到村民或者玩家，也会漫无目的的朝着这个方向前进。
　　方别制造刷怪塔正是利用了这种特性，几个人同时在刷怪塔下方站着，那些怪物们，于是开始源源不断的从上方降落下来。
　　“啪！”第1道降落声响起，是一只看上去十分呆萌的僵尸，僵尸自然也从这个开着的口中看到了4个正在围观它的人类，于是非常鲁莽的就冲了上来。
　　“彭！”他和面前的石头来了一个非常亲密的碰撞，以他的智商似乎有些不太能够理解，为什么这几个人明明在他面前，他却怎么都出不去？
　　僵尸的视线是平直的，他们只能够看到面前的物体，却没有办法看到脚边那近在咫尺的石头。
　　“你们谁试着打他一拳？”方别说道，刷怪塔刚刚建成，自然要测试一下成果。
　　叶凡离得最近他顺手就对着这只僵尸的脑袋敲了一下，平时本来要揍上20多拳才会奄奄一息的僵尸，此时却仿佛受到了莫大的攻击一般，扑腾一声就化成了一地的碎块，直挺挺地倒在了地上。
　　“ok！”方别如释重负地叹了一口气，看起来他的记忆并没有出什么太大的问题，至少刷怪塔就已经非常方便的制作了出来。
　　这件事情当然不是简单的终结，照着这个刷怪塔的模式，方别几人在太阳还没有落山的这个档口，又在上面加了一层，同时还把第2层的房顶做成了不会刷新怪物的下半砖模式。
　　到太阳全部落山的时候，他们都已经站在了刷怪塔门口，看着那些源源不断坠落下来的怪物们，有着一种奇异的新鲜感。
　　“我当初可从来都不知道，原来获取经验还可以这样的轻松惬意！”萧炎手里拿着一把石剑，砍杀着这些僵尸，然后看着一道道经验球从对方身上涌动出来，进入他的身体里。
　　“若是以后我们家那边可以和这里相通，附魔台的经验就不再是问题了。”华云飞也说道。
　　“事情解决的差不多了，明天我们来试一试在这里囤积一波怪物，然后去下方的要塞中看看！”方别最后一锤定音。

第337章 刷怪塔的变动
　　又是新的一天，经过了连续两天的好好休整之后，本来因为长途跋涉而变得无比疲惫的几人，此时却一个个精神利索。
　　毕竟这里的食物实际上都是可以用以恢复饱食度和一定的精神疲劳的，来自食物工艺的很多食物都是包含着许多的特殊功效。
　　且在几天没有经历过好好的休息之后，获得了足够恢复时间的他们，都感觉自己壮的像一头牛。
　　方别跟他们详细的解释了一下什么叫伪和平，所以这回并没有人兴冲冲地跑到刷怪塔面前去刷怪，而是都带着十分的耐心，在那里等待着什么。
　　一个区域或者说一个区块的怪物刷新数量是有定额的，一旦这些怪物们在这里刷新，那么他们去往地下的时候，即便周围已经没有了任何怪物可以刷新的地点，却也不会刷新出多余的怪物来，这种方式可以替他们节省一下大量的时间。
　　而且因为他们的存在和上方那边空间足够黑暗的缘故，即便是没有去攻击那些怪物，那些怪物也会源源不断的刷新出来。
　　所以几人在等待着这边的怪物数量堆积到一定程度之后，就没有继续去等。
　　在游戏中，MC这其中的怪物们实际上在没有玩家存在的情况下，会因为距离过远而被直接刷新掉。
　　方别其实也比较心虚这样的一个问题，不过他也没有什么太好的办法来解决，把一个人持续的留在这平台上方也不太现实。
　　所以他决定用一个简单的红石机关，把这片区块激活，这样的话也好让每个人都有下去前往要塞的机会。
　　所有的准备工作都做好了，几个人才能够花费一定量的时间去挖下沙子，从海面上到海底需要一个专门的干燥的通道。
　　他们即便是已经拥有了史莱姆鞋，可是从一旁的海面中上来，必然也会有着各种各样的不方便。
　　方别跑到旁边的工作台上去做告示牌，剩下的几个人通通的下到了海底，继续去挖掘那些沙子。
　　随后他们就派一个人集中送上来，方别直接在这个顶上开始向海底下投放沙子，隔离出一个单独的空间，用来制作水电梯。
　　“好了！这是最后一批沙子，他们两个正在整理工具，待会儿就上来。”叶凡说道，顺手把一组沙子直接丢到平台上。
　　方别也将其吸入了自己体内，对着水面下方不停的投放，直到一块沙子浮出水面，这个水电梯的外边一圈也就做好了。
　　他毫不犹豫的就跳了下去，直接开始每隔着一格放置告示牌，这些水都是真正的无限水源，在被隔开之后会直接消散，但是却永远不会干透。
　　方别又花费了一段时间来到了水面的最下方，刚好放置完一处告示牌之后，挖开了脚底下的一块石头，做出了一条通向下方的台阶。
　　这样众人无论是进来还是出去都可以很方便的通过台阶以及水电梯，自由的通行在上方的平台和下方的要塞中。
　　方别率先探进去一个脑袋，他想象中的怪物横行的场景已经不见，一条幽暗深邃的走道横亘在他面前，周围有着许多带着把手的铁栏杆，封闭着一条条暗室，就仿佛这里面曾经关押过无数的罪人。
　　这个世界有128个要塞，每个要塞大小各不相同，但是布局却惊人的相似，或许在曾经那无尽久远的过去中，这些监狱里面关押着一些令整个世界为之惶恐的恐怖角色也说不准。
　　方别有一次探头扫视了一眼周围，在确定没有那些恐怖的怪物到来的时候，这才重新的走回了之前的通道中，并且顺着之前的水电梯缓缓的来到了平台上。
　　水电梯的特性，实际上就是运用了水和空间的特性。
　　当人在水中的时候，无论这是一格水还是许多水，都可以借着这个水的浮力自动向上浮动。
　　但是人在水中呆久了却会窒息，所以不停的需要各种空气来缓解这种窒息感。
　　水电梯正是基于这两种特性，被人故意创造出来的东西。
　　经过每空一格的水，都可以给自己带来向上的浮力，你的身躯从这格水离开之后，刚好可以到达上方的另一格水，造成几乎无上限的水源流动。
　　而在这种流动中，你经过了那些被告示牌隔开的空间，于是氧气得到了很多的补充，不再会因为过长时间处于水里而窒息。
　　这种一格水一格空气的水电梯，在周围4个面的沙子柱子的作用下，不会融入到周围的水中去，变成了一个类似的密闭空间。
　　也正是因为如此，他们通过这个空间能够自如的上下来去，方别不禁想到了另外的一些方法，如果他把这电梯周围的空间给他做成玻璃的，然后把电梯中间的空间扩大变成一个4格的，类似于刷怪塔空心柱一样的空间，岂不是就能做成一个海底的观光电梯？
　　不过他在有这个创意的同时，又想到了做出这个创意所需要花费的代价，不禁有些咋舌，他们需要把周围的这片海水都隔离起来，然后才能在其中坐上玻璃柱，同时也需要把中心的那些海水的排空，这恐怕是一个又不亚于刷怪塔一样的大工程。
　　方别默默的想着，如果在他们家里的那个悬崖上也坐上这样一座电梯，甚至可以直接把家门口的那个悬崖给他改造成露天的崖壁，断掉上来的那条路，岂不是即便是血月的时候，那些怪物也只能够在下面哀嚎，上不来了。
　　方别越来越觉得这件事情有搞头，于是默默的将其记在心里。
　　“下面基本上没有什么怪物，如果没什么事儿的话，我们可以……嗯……”方别话还没有说完，就发现三个人一同围在杀怪塔面前，似乎在关注着些什么。
　　他随手抖了抖身上的水珠，水直接从他身上消散，他这才向前走去，挤到了三个人中间，想看看他们究竟在盯着什么。
　　“就是这些怪物，想不到在这里都能够被刷新出来！”叶凡说道，几个人有些出神的盯着这几只长相怪异，甚至可以算得上丑陋不堪的怪物们。
　　当然丑陋并不只是心里的形容词，而是实实在在的表现词汇。
　　方别都有些难以相信，为什么方块组成的物体都可以这般丑陋难堪，但是变异的特性往往就是如此。

第338章 诡异要塞
　　“这应该就是突变模组带来的负面影响没错了。”方别淡淡的说道，毕竟突变这种东西什么时候都拿不准，也不是他记忆中的那些变异形态就可以作为证明的。
　　好像生化危机中一样，就连安布雷拉都不能够保证，他们公司生产出来的东西一定是他们想要的，更别说这样神奇的大自然了。
　　丧尸地球虽然说运气稍微差了一点，但是也并非没有变异不太好掌控的缘由
　　MC世界即便拥有着非常纯粹的规则，实际上也没有办法保证拥有的所有一切都是纯粹的，无论是附魔台的随机属性，还是他们做的某些药物，总会在一些时间段出现各种各样的差错就是明证。
　　而这种随机性放大到这些怪物们的身上，也就是变异会变得不可控，变得随机且错乱。
　　这种变异对于怪物们来说自然有好有坏，可是对于他们来说，无论是哪种属性的变异，实际上都是坏的。
　　玩家和怪物永远都是先天对立的，这种好坏自然就没有办法真正的来进行区分，也许有的怪物变异出来还会对这个世界产生好处，但是他们永恒的设定就已经决定了，不可能与玩家友好相处。
　　而突变模组所拥有的特殊性实际上也是如此，方别清楚的记得，僵尸的突变特征应该是身体变得巨大而畸形，力大无比。
　　他们面前这只绿色的僵尸，却仅仅只是脑袋变粗了，其他体型都没有任何的变化，所以就显得尤为特殊。
　　“这应该是一种特殊变异，却并没有完全突变的僵尸，不算特别难以对付，却也很棘手。”方别说道，他观察的还算仔细。
　　“这只僵尸生命比普通的要高得多，我砍了他三剑，现在他还活蹦乱跳的。”萧炎说道，他手中拿着一把普通的木刀，对着僵尸的脑袋就是一阵比划。
　　方别说道，“这些变异僵尸拥有这样的特征并不稀奇，我更加好奇的是，他们究竟是怎么被刷新到上面的，难不成变异的僵尸也会有几率在普通的僵尸中刷新出来？”
　　方别突然就想到了自己某年在游戏中出现过的一件事情，那时的他还是一个很萌的明星，只加载了拔刀剑。
　　他当时想要寻找一把锈刀，来做更高的升级，但是作为非酋的他，愣是在找了十几天没有找到一只拿着绣刀的僵尸，只好作罢。
　　他这个时候突然想起来了这么一件事情，原来普通的僵尸中也有几率刷新出突变的怪物，看起来他的锈刀似乎又有些梦想可以实现了。
　　就在他想着这些的时候，一只呆萌的僵尸从天而降，腰间别着一把生锈的长刀。
　　“这僵尸还自带拔刀剑呢？”萧炎随口感叹道，然后几刀就将其结果，他只是为了砍死这只粗壮的僵尸，其他的举动实际上属于顺带。
　　“刀下留……emmm”方别甚至刚刚伸出手，甚至还没来得及喊完自己准备说出的话语，这只可怜的绿色僵尸就已经化作了刀下亡魂，开始在他面前无辜的哀嚎。
　　“啊，什么？”面对一脸呆萌回过头来的少年，他真是不知道此刻自己该哭还是该笑。
　　方别苦笑着摇了摇头，“算了算了，这也是命啊。”
　　萧炎那个时候才知道自己似乎又做错了什么事情，不好意思的挠了挠脑袋。
　　“刚刚那种腰上配着刀的僵尸称之为锈刀僵尸，它们腰间的刀将是做一些拔刀剑很重要的用具，如果你们以后看到，记得取一把带着抢夺附魔的剑去试试，可别就这么一刀把他砍了，不太好！”方别这个时候才有机会把自己的话全部都说完。
　　“这次砍都砍了，只能下次注意了。”几个人都是遗憾的摇了摇头，也就离开了刷怪塔的区域，方别很是细心的用两块半砖堵住了这两个出口。
　　这种类型的刷怪塔虽然作用简单，使用起来也非常的方便，但是却并非没有任何的缺点。
　　由于高度只能够击杀那些刷新出来的僵尸以及骷髅，包括女巫、蜘蛛之类的其他怪物们，却并不会因为这个高度就摔落而亡。
　　在这种情况下，一旦留出一格大小的区域，蜘蛛就能够非常方便的从里面爬出来，他可不想等，待会儿他们回来的时候，看到的不是一刷怪塔的各种怪物，而是满地爬着的蜘蛛和更多的蜘蛛网。
　　“所以这样的事情，总体来说道理也很简单，”方别边放这些东西边给这些人讲述着其中的道理，“半砖的碰撞体积实际上就是一个，在怪物们看来，这就是一个完整的方块，所以他们不能够透过方块看到外面的东西，也就不会想着从中爬出去。”
　　而这样的一些实际上只占一半空间的方块，却能够让他们非常便捷的看到其中怪物们出现的情况，这也算得上是方块的一种巧妙利用。
　　刷怪塔里面的怪物已经堆积了许多许多，而他们也已经做好了前往要塞的万全之策，几个人穿着铠甲拿着刀，就这样一步一步的踏入了要塞之中。
　　首先映入他们眼帘的依旧是方别刚刚同他们讲述过的，一条阴暗并且深邃，仿佛还充斥着无尽秘密的地下隧道。
　　周围的光线都变得阴暗且诡异，方别如果预料没错的话，实际上他们走入这其中的时候，就应该已经惊动了那些存在于此地的怪物了才对。
　　只不过因为上方那个囤积了无数怪物的刷怪塔存在，这里反而变得无比的宁静，除了这些深邃阴郁幽暗并且毫无逻辑的走道之外，并没有多少能够真正让他们觉得心头一跳的东西。
　　“这里面安静的真的是有些诡异……”有人受不了其中的宁静，开口打破。
　　“这周围的石头仿佛能够吸收声音，我连脚步声都听不到了。”叶凡也说道，除了他们的声音之外，他们甚至连脚步的摩擦声和武器的碰撞声都被掩盖了，就好像这其中有着一个巨大的吸音物体，吸收了他们所有的声调。
　　“如果这里面真的有怪物存在的话，恐怕就连他们走到我们背后，我们都没有办法感知到……”华云飞比两个人想的更深刻了一些，却也不禁让人身体发寒。
　　方别越来越佩服自己的先见之明，如果不是他想到了把怪物重新刷新在上方，那么下来，恐怕就真的是一场艰苦的战斗了。
　　在这种地方，耳朵甚至都已经失去了作用，只能够依靠他们在这个世界被限定死了的眼睛，如果不注意再碰到某些特殊怪物，即便是在这边减员，也并非不可能。

第339章 末地异动
　　几个人相互警醒着走过了这条，对于他们来说，甚至感觉到有些漫长的长长甬道。
　　周边那些铁栏杆中，即便是空无一物，却让他们仿佛觉着有着什么恐怖的东西潜藏在里面，随时准备对他们发起攻击。
　　一只火把替他们点亮了前进的路，却也把这些阴暗幽森的空间，照耀在影子下，变得更加幽深。
　　在这条幽深的甬道的末尾，充斥着台石砖和裂石砖的空间中，终于是多了一丝亮光。
　　几个人快步上前，一条长长的楼梯出现在他们面前，而上面则是另外几道铁栏杆组成的门框和几根火把点缀着的另外一片空间。
　　要塞的内部基本上都是由这些门和通道组成，夹杂着大大小小的各种房间，有的时候还会被某些天然生成的峡谷或者废弃矿道所打断。
　　进入了这个房间之后，映入他们眼帘的却是一道巨大的喷泉，这个喷泉房间就是所谓的十字路口大厅。
　　整个要塞实际上是一条四通八达的通道，有点类似于几乎都联通在一起的迷宫，当然并不是没有求解的方法。
　　方别所知道的便是，每个要塞的中心实际上都属于一个世界核心的原点，这个原点一般都在这片空间的玩家出生点附近，也许会偏一个几千度，但是对于这种广袤无边的世界来说，已经算得上是很小的偏转了。
　　这个点会处于玩家真正出身点的一个环形圈之内，呈无序的点状分布，也就是说如果你运气好的话，在一个方向会同时发现几个要塞，运气不好的话，一个方向之内一个要塞都发现不了。
　　中央大厅则连接着通往不同房间的道路，这些房间有图书馆、牢房、中央石柱、中央喷泉、储藏室、箱子走廊以及空房间。
　　当然同样也少不了对于他们来说最为重要的，祭坛房间或者说叫传送门房间。
　　方别能够感应到每一个原点的存在，而传送门则必然会在世界原点的下方，所以他们并没有在周边的房间做过多的停留。
　　几个人同时穿过了许许多多的门廊走道，走过了很多个不同的花样石柱和铁栅栏门，甚至看到了许多藏在走廊中的箱子，出现在储藏室中间的箱子，以及一个大型的图书馆中，到处杂乱无序的分布着的蜘蛛网。
　　方别所有的心思都放在了自己的前方，就在那里，一个看上去无比空旷的房间中，一道由苔石做成的楼梯出现在他们眼中。
　　更远处的则是拱形的、石头铁栅栏门，这个房间是他们见过的除图书馆之外最大的房间，房间周边的东西也完全不同。
　　没有了那些阴暗的走道，却多了一些完全由铁栅栏组成的窗户，而在这些窗户旁边，则是两道岩浆槽。
　　正对着他们面前的这道石砖台阶的楼梯上的中央，一个刷怪笼闪烁着火焰的光芒，其中一只巨大的蛆虫仿佛对他们几人进行着百般嘲弄。
　　方别眼疾手快的取出火把，砰砰砰几下，就在众人的目光中将这个刷怪笼给活活封印住。
　　看着众人有些诧异的目光，他笑道，“先封印着，等以后若是有机会，回去拿把精准采集的稿子过来，挖回去作为伪和平装置的刷怪笼，也就不用等那么长时间的刷怪了。”
　　随后他们重新把目光投向了面前，也就是最为重要，同时也是所有人最为关心的装置，祭坛。
　　他们面前是12个末地传送门方块，分别摆放在四边，围成一个正方形。
　　不过这些末地传送门方块上，有的有着一个个绿幽幽的眼珠，有的却空空荡荡的，仿佛是一个深幽的洞口。
　　而在这腾空于天上的末地传送门下方，则是一个看上去深不见底的岩浆池。
　　“这是什么意思？如果没有跳进去进行传送的话，就会直接掉入岩浆？”萧炎说道，他尝试着伸出一根手指去碰了碰那些火焰，果然有着灼痛的感觉，看起来并不是虚拟的东西。
　　“嗯，毕竟在很多情况下来到这里的人都已经经过了最为完善的考验，所以进入末地的时候要么死亡，要么就获取末影龙的头颅。”方别解释了一下。
　　“在获取末影龙的头颅之后，末地世界就会打开一个传送我们出现在出生点的传送门。”方别说着，“所以一般没有万全准备的情况下，我们都不会去选择挑战末影龙。”
　　“但是……”方别还没来得及开口，身边的人就替他把但是说了出来。
　　“对！”他笑了笑，“但是，还记得那次血月的时候远处出现的那道黑影吗？我实际上很早就怀疑，末影龙恐怕并不是这个世界的终结，而仅仅只是一次开始。”
　　“会应对越来越多的麻烦，同样也为了应对那个恐怕会在未来到来的敌人，不但要增强自己的实力，同样也要增强世界的应对能力，毕竟你们现在都已经清楚了，我这个世界可比你们想象中的还要复杂的多！”
　　“这倒是！”几个人同时点了点头，MC世界等级之高，远远超出了他们的想象，也就是来到他们现在这种境界，才粗略的见识到了什么叫固化的规则。
　　而这样一整个几乎都有固化规则所组成的世界，当然也就变得万分恐怖了起来，就好像是你在一个普通人的世界中，突然看到了一群完全由超人组成的国家，恐怕你的想法也不会有什么太大的差别。
　　方别从背包中取出了，剩下的末影之眼，就这样当着几个人的面，一个一个的把这些东西放了上去。
　　末地传送门方块上有几率会自动生成末影之眼，当然也有几率不会自动生成，这种生成的几率也是随机的。
　　方别为了防止这种情况的发生，于是特地的在身上留了12颗末影之眼，就是怕万一一个末地传送门上都没有眼睛，他也足够将其全部装上。
　　就在他安装好所有的末影之眼之后，一道奇异的光芒仿佛从他自己身上发了出来，联通到了面前的末地传送门中。
　　银白色的光点也逐渐从他身躯中涌动而出，来自造物者的力量再度覆盖了他的全身，方别双眼都逐渐地蒙上了一层银白，让他洞穿了这道传送门，看到了门中那一只已经出现在他意识中的巨大龙头。
　　这不是一只呆呆傻傻的末影龙，而是一只仿佛拥有着自己的意识，眼光中闪烁着极度邪恶光芒的恐怖巨龙！
　　“呵呵！”它轻轻的看了方别一眼，嘴里一道五彩斑斓的银色吐息闪烁而过，方别眼前的画面立刻破碎。
　　面板上本来依旧是1%的造物主，权限，也悄无声息地解开了5%，与此同时他的源力也在这一瞬间突破了500大关，直接冲到了1000以上。

第340章 造物主模式再起
　　【源力】：1450/1750
　　世界权限解析度：5％
　　方别完全不知道发生了什么，不过他暂时知道，这条末影龙估计并不是现在这个时候的他们能够对抗的。
　　这种甚至能够突破世界的界限，能够了解到他的窥视，然后直接打破他这种造物主的能力所带来的镜头。
　　方别觉得如果自己真的能够正面对抗这种怪物的话，恐怕也就不必担心现在的处境了。
　　末地暂时被他列为了禁地，想想看，即便仅仅只是打开了这道传送门，他就已经获得了权限上的巨大突破。
　　方别不再把双眼洞穿入那条龙的地方，而是重新换取了一个地方的突破，末地又不仅仅只有末影龙，那是一块广袤无垠的巨大土地。
　　他目光跟随着那些阴影中的黑暗，探寻到了一艘仿佛漂浮在天空中的船，那是末地船，鞘翅所在地。
　　而在这艘船的旁边，则是一个看上去有深紫色的砖块所构成的末地城，这是一座在岛屿外面天然深沉的一个高大的堡垒，有点类似于他们去地狱时碰到的地狱堡垒。
　　这是末地的堡垒，如果幸运的话，你会在其中寻找到许许多多的战利品，这个战利品箱子里面的东西包罗万象，甚至包括极其稀少的瞬间恢复药水和一些你在平日里很难找到的特殊物品。
　　如果是有特殊模组的话，同样也会有着模组物品出现在其中，拔刀剑的卷轴、匠魂中的阿迪特以及钴矿石，甚至有极其微小的几率，出现食物工艺中的那些稀有合成宝石。
　　方别这么一数才发现，实际上他本身并没有多少珍贵的模组，最为重要的三个模组也无非就是匠魂、食物工艺以及拔刀剑。
　　他现在想要知道这点权限究竟是怎样完成获取的？同样也想要知道那些源力上限究竟从何而来。
　　之前明明卡在450许久了，为什么这个时候突然就恢复了？还猛然间暴涨了一大截。
　　不过方别本来对很多事情都有所预料，对于这些事情更是有了很明确的猜想，这些东西本来就不难猜。
　　很简单，他在源点上限来到450，之后明明做了许多件事情，按照规则来说总该进行增长的才对。
　　可是这450点的上限却卡了他很多时间，至少在这几个月间几乎毫无动静，明这些世界都已经开始了最基础的一些联合，那些世界之中的元素也已经做出了许多的变异和更换。
　　按照方别先前的推论来说，每个世界不给他个千儿八百万的，都对不起他这么辛苦的执行。
　　这么说来，实际上结果就已经很明朗了，源点上限恐怕一直在继续和增长，只不过因为他本身并不能够承接这么多的点数，所以一直游离于他身体周围，直到这回他的世界权限增长了5%之后，才终于回归了他身体之中。
　　方别估摸着这种上限的增长和他在漫威世界遇到的那次会议有关，那个造物主联盟，本就是一个恐怖无比的超级组织。
　　很多时候，即便是信息之上的交互，都会非常忠实的反射到其他人身上来，就好像方别仅仅是在那里面开了一场会议，可是来自于大宇宙之中的加持就已经让他受益匪浅。
　　真正来到造物者这一能量层级之后，能够影响他们的实际上就是这些无处不在，却又无处不可寻的信息了。
　　方别眼中的银色光点更加繁盛，而周围的空间也随着他那银色光芒的到来进行了停滞，他又一次进入了造物主模式，这一次恐怕是被动进入的。
　　他有些莫名其妙的看了看周围银色的光芒，又一次封闭了周边的空间，他这回算是明白了，并不是真的有什么力量封闭了周边，而是他自己被时间的力量所覆盖，暂时停滞了自身的时间。
　　而他能够看到的银色光芒，也是因为他的眼睛直接变成了银白色，在这种银色光焰的闪烁之下，他又一次看穿了虚空。
　　方别这回看向的目光是地狱之中，他想知道那样一个恐怖的岩浆怪究竟是怎样形成的，在这种模式下，他无惧任何风险与诅咒。
　　他的目光直接穿透了虚空，来到了他们曾经建立过的那座传送门旁边，他清晰地记得，最开始的那只巨大恐怖的岩浆怪就是出现于这里。
　　后面他们把这个传送门转移到了其他的位置，主要也不是想和这只巨大的怪物进行碰面，毕竟那可不是一次很良好的体验。
　　这种神话等级的生物对于他们的威胁实在是过于巨大，要不是MC世界的特性，让他们身体不会在一瞬间进行变异，还可以通过治疗药水来进行恢复的话，恐怕他们早就因为过于接近神话而变成一滩烂泥了。
　　方别这回重新把目光投注到了这里，也通过这样取巧的方式，真正的看到了那样一位神话生物。
　　这只巨大的岩浆怪依旧没有属于自己的意志，方别直挺挺的穿过空间盯着对方的身躯，仿佛这样他就能够看透对方的伪装。
　　不过他看了许久，却也没有看出什么太多的东西来，这只在他之前的身躯，看来几乎每看一眼都是要用生命作为代价的怪物，对于现在这个状态的他来说，就好像是一只温顺的小猫咪。
　　“呵，果然造物主和人类根本就不是同等的一类生物。”方别摇头失笑，怪不得那群造物主们对于世界根本就是看货物的表情，真正到了这样的一种境界，真的除了世界之外，恐怕就没有什么东西，在他们眼中比较重视了。
　　方别也有些理解了，为什么每个造物主身上都会有着一些光团作为遮掩，恐怕他们也习惯了处于这种隐藏中的状态，要不然真的显露真身的话，恐怕世界上大部分的人都会因为看到他们的身躯而疯狂。
　　为什么神和仙不能够与人类接触，并不是人类没有办法找到他们，而是找到他们的人无一例外都没有办法承受住这种高压，彻底的疯狂了。
　　方别此时并没有忘记自己的目的，即便是末地并不能够在这个时候就直接前往，不过已经得到权限的他，却也能够追踪之前传递到这个世界的呼唤了。
　　那是世界的求援声，也是来自于某个世界的最终救赎，无论那个世界的主要地点是地球还是其他什么地方，这都是一种比较极端的求助手段。
　　方别逐渐凝神屏息，把目光聚焦到了虚空中，透过那无尽的世界，穿过那无穷无尽的虚空之海，把自己全部的注意力都集中到了一颗水蓝色的星球上。

第341章 眼睛
　　方别这是第一次真正穿透了无尽世界的晶壁，穿透了那些源自于虚空中的持久屏障，也真正的是在一个造物主的视角观测一个世界。
　　他发现这种视角极度的奇妙也极度的虚空，明明他在因果之中发现了那条非常紧密且严肃的线条，然后根据线条追果述因，却也非常艰难的在那几乎密密麻麻的世界层中，翻到了这个世界的存在。
　　寻找一个世界的存在，不是喝水吃饭，不是穿衣洗漱，不是工作生活，而是仿佛在织着一张密密麻麻的网，从中挑选一根非常非常细的线。
　　普通人看到的就是那一张大网，甚至他们只能够看到一个个网中的孔洞，孔洞中的微缩世界。
　　但是在他们这些造物主眼中，能够看到的就是每一根线条的颜色以及轨迹，若是强大的人，甚至能够看到逝去的轮回，看到这个世界的终极秘密和最后的结局。
　　方别在看到世界的一瞬间，就已经得到了这么多的信息，而这些消息仿佛又是自动灌输入他脑海中的，却不需要他付出任何的代价。
　　方别隐隐约约的了解到了那张桌子的背影，恐怕他猜测的没错，造物主联盟实际上已经给他们灌输了许多关于世界之间的知识，只不过需要达到某种程度才可以解锁。
　　MC世界的本源又没有给他发出警告，这些信息至少应该没有害处才对，不过他也不会因此而放松的警惕，那样一个莫名其妙的造物者组织，怎么看怎么感觉有些不太对劲，他还需要进行一番更加深刻的巡查才行。
　　他重新把目光投注向了那颗蓝色的星球，这颗星球他太熟悉了，也太过寻常了，他见过不止一个，这是地球。
　　方别关注点当然不在星球本身上，除非这颗星球如同流浪地球那般发生了巨大的变动，才会引起他的注意，至于现在的话，他的关注点早就已经全部转移到星球外面。
　　如果他是一个如同多玛姆一样的巨人的话，那么这星球外面所悬停着的一艘战舰，就刚刚好可以作为他的牙签。
　　这是一艘如同一把巨剑一般的宇宙战舰，整个身体中间几乎就是一个长剑的模式，旁边的两个间隔更像是两只银白色的翅膀，上面却长满了各种各样的孔洞。
　　方别在看到这一艘战舰的时候，就已经明白了他现在所处的世界究竟是什么，历数他曾经看到过的那些文学电影或者动漫作品，拥有这种战舰的势力恐怕也只有一个。
　　“天使星云，天使星系的天刃系列？”方别默默的说道，这艘飞船巨大而恐怖，却也是所有人梦想中的宇宙飞船之一。
　　除了其中蕴含着的各种特殊且科技量极高的设备之外，实际上其中那些相貌各异，但是却精彩纷呈的小姐姐，同样也是他们喜欢的东西。
　　方别也不例外，这些天使小姐姐们一个个的大长腿，完美身材，绝对领域更是分毫若现……咳咳，冷静，冷静……
　　他现在倒是很好奇，这个世界的地球实际上危机自然是有不少，无论是那些入侵地球的兽体，还是说已经把地球当作自己的未来主要入侵目标的莫甘娜，都不是好相与的。
　　但是即便这颗星球是主世界，这个宇宙的世界意识也根本就不会因为这种原因对外求援，这不科学。
　　这个世界拥有神和恶魔这种高端科技存在，没错，即便这是一个几乎玄幻到突破天际的世界，可在这个宇宙的规则中，这些强者们依旧是属于科学的存在，而不是像遮天宇宙中的那些强者一样，属于绝对的玄学。
　　即便是表面上的最强者天使之王神圣凯莎，也不过仅仅只是泛银河系文明之主，比起那种翻掌之间宇宙覆灭，世界破碎的顶尖强者，还有着很大的一段距离。
　　方别很是好奇这个世界究竟遭遇了些什么，这个世界的宇宙意志，居然会如此不顾任何侵袭的朝着外边发布信息？
　　从他知晓了造物者联盟之后，他就知道类似这种主世界意识没有完全恢复，并没有属于自己的造物者产生的世界，往往会受到那些造物者的侵袭。
　　毕竟对于造物主们来说，每吞噬一个世界，他们的力量往往都会得到成倍的增长，同时他们的主世界也会获得更多的资源进行成长，他们不会放弃这些机会。
　　但不是所有造物主都会选择直接吞食掉一个出生宇宙的一切，用来将其转换，并且加持到自己的宇宙，也有的会通过一些交易的方式从中获取利益。
　　但是相对而言的，这些宇宙意志们也会寻找着对于他们来说最安全的方式，毕竟若是说把命运交到别人手中，倒不如自己好好把握，但他们实际上并没有任何清晰的真实意识。
　　方别的目光继续向前探索着，慢慢的往前面拓展着，也正是因为如此，他发现了些不太一样的地方。
　　如同原著中那般，整个地球依旧处于最为初始的文明阶段，即便是一个天使，如同陨石一般砸入了星球之中，却也没有在普通人心中留下什么太多的涟漪。
　　“看起来剧情似乎仅仅只是初始阶段……”方别话语间感叹整个人的视角开始急速放大，不再专门注视这颗水蓝色的星球，仅仅只是在某个女天使身上停留了片刻，随即把目光直接朝向了这片银河系。
　　如果有人此时对着星空对视的话，他们就会发现，在银河系的对面，一双银白色的眼睛正在缓缓地凝望着他们。
　　天使星云，那高高在上的银白王座上，神圣凯莎正悠闲地坐在上方，听闻着下方一众天使的讲述。
　　“凯莎女王，我们探寻到恶魔一号正在前往赤乌恒星系地球星，是否前往阻止？”
　　“让她去。”凯莎说道，她一只手撑在座椅上，手指点着自己的额头，“她要是藏起来我还不好找到她的位置，既然走出来了，那就留下吧！”
　　“通知彦，随时报告赤乌恒星系的情况，那颗星球上最近可热闹的很呢！”凯莎说道，她话还没说完，突然扭头看向天空。
　　天使星系的所有陆地都是悬浮于天空之上的，而隔着那厚厚的大气层，他们却可以看到一双眼睛正在缓慢却冷漠的注视着下方。
　　“让驻扎在各地的天使战士遥望星空，也就是仙女座星云的位置，让他们报告此时的情况！”天使之王神圣凯莎直接从座椅上站了起来。
　　“联系鹤熙，让她动用神圣知识宝库，给我算出这个眼睛的位置！”
　　银河系的真正王者，奠定正义秩序的天使们，第一次的全力开启了他们的战争机器，即便他们的目标仅仅只是一双眼睛。

第342章 对话
　　“斯诺，黑洞引擎是个好东西，不过这又不是个好东西……”冥河星系，某个仿佛被阴云密布了的广场之中，穿戴着兜帽的死神卡尔似乎正在研究着些什么。
　　“我神卡尔，天使星云凯莎来电。”斯诺在旁边微微躬身，爪子放在胸前说道。
　　“哟！凯莎？天使女王什么时候有兴趣来管我这个偏僻星系的无名小卒？接进来。”
　　画面瞬间出现，凯莎精致的面容显现在了这片黑暗的空间，开口就是气势汹汹的质问，“卡尔，是不是你搞的鬼？”
　　“天使女王说话什么时候这么粗俗了？如果您说地球星的事情，那么是，如果您说其他的，那不是。”死神卡尔作为这个世界上的最强者之一，当然不会被这种质问吓破胆。
　　“哦？那你抬头看一下天空？”凯莎犹自不信，随口说道。
　　“天空？难道天使们又来我家拜访了吗？”卡尔说话依旧不温不火，不急不缓，虽然是个灵体，但是行走之间却也没有那种漂浮感，仿佛有着一股神圣的自由。
　　“斯诺。”
　　“是，我神卡尔。”旁边站着的人用手中的爪子稍稍挥舞了一下，本来密闭的空间突然被打开，黑暗的天空出现在他们眼前。
　　同时映入他们眼帘的，当然也有那一双看上去毫无感情，但是却巨大到令人感觉惶恐的眼睛。
　　“斯诺，你说用我们冥河星系最强大的技术，对这双眼睛进行攻击，会怎么样？”卡尔全然不顾，依旧在视频对面等着他答话的凯莎，自顾自的问道。
　　“我神卡尔是这个宇宙间最为强大神圣的存在，当然可以摧毁一切。”斯诺回答道。
　　“哈哈哈！这个回答我很满意，可惜我不太喜欢无知的夸耀，这双眼睛的主人，如果真的出现在这个世界上，我们只能俯首称臣。”
　　“现在我相信这件事情跟你没什么关系了，不过你可以好好的研究一下，这可比你所谓的终极恐惧，来的直接客观的多！”凯莎说道，随即关闭了通话。
　　死神卡尔作为这个世界上的唯一死神，同时也是对终极恐惧——虚空研究最深的人，自然不会对此有过多的疑惑。
　　“如果我曾经见到过这双眼睛，或许终极恐惧就不会被我研究出来……”他研究的终极恐惧，实际上就是人类的未知虚空世界，只不过比起人类的未知，这双眼睛所代表着的含义明显更加真切才对。
　　“启动大时钟，既然有人隔着这双眼睛在观测这里，时空之中必然会有回响，中断一切测试，这次我们要全力的寻找到这双眼睛所代表的意义！”卡尔才是真正的说一不二。
　　“但是我神卡尔，巨狼舰队和饕餮舰队此时已经全力赶往赤乌恒星系了，怎么办？”斯诺说道。
　　“我说中断一切测试，终端一切给外界提供的帮助和支援，全力启用大时钟，我要看看这个比终极恐惧还要令我心里发寒的东西，是什么！”
　　死神卡尔的脸上显露着的是无比狂妄的光芒，而在这些狂妄的光芒上，闪烁着的却不仅仅只是这些，还有某种对于知识的渴求。
　　“有意思……”方别随口留下了这么一句话，也不管这句话，竟然随着他的声音传递进了宇宙，就已经转移了视线。
　　与此同时包括恶魔星云恶魔一号，太阳星潘振以及某个身处太空的真正老者同时抬起眼睛，这双银白色的眼睛却也传递进了已知宇宙。
　　“这里就是世界求助的位置？还真是让人感觉到有些……离奇。”方别默默的感慨着，谁想不到事情的发展方向居然是这样。
　　本来以为世界像他的球员，不外乎就是外敌入侵或者世界本身的发展产生了一些危机，实在不济也应该是某些人出现了变异，危及到了这片宇宙。
　　不过他却怎么都不会想到，出现在这个世界危机感官上最大的一个东西，竟然是一座看上去有些破破烂烂的客栈。
　　这座客栈是真的足够破烂，年久失修到看起来有些难以招架的门，仅仅只剩下一点粘连在门框上，勉勉强强地半搭拉在外面。
　　整个客栈都呈现出一种木灰色，明显是经过了无数的岁月痕迹，但是却没有人花心思来把它修整一番。
　　门外的两个灯笼已经变成了白色，雪白雪白的，但是从那根部的红穗上可以看出，这也曾是两个大大的红灯笼才对。
　　客栈外边的石台阶上明显地看出破了几块，被几个红色的砖头硬生生地垫起来，勉强能够通行。
　　很多窗户上的纸都被一些木板给封上，似乎是因为窗户破了，没有什么东西来修补。
　　如果仅仅只看外表的话，也许会以为这是一个非常落魄的小型客栈，甚至于如果不是其中还亮着几盏油灯的话，会有人觉得这是一个已经废弃了许久的古物。
　　但是看到这一幕的所有人估计都不会这么想，这一家平凡、甚至是有些破烂的客栈，就这样缓缓地悬停于虚空之上。
　　一个跑堂模样的小伙子手里拿着一块匾额，从客栈里面走了出来，就这样脚直接踩在了虚空上，还特地的取出了一张板凳，垫在上面，重新把匾额放好。
　　【红尘客栈】方别咕弄着上面的名字，却不曾想也惊动了客栈里面的主人，更把牌匾贴好的小二似乎没有反应过来，那个客栈的主人却已经打开了门，双眼和那一双虚空中的银白色之眼对视。
　　“原来竟是有主之人？在下冒昧了。”客栈主人开口说道，方别从这一刻便知道，此人应该是和他相同的人物。
　　造物者总能够感受到同类身上的气息，之前他在多玛姆身上得到的那种悬疑之感并不明显，但是在面前这人身上这种感觉却已经被放大了很多倍。
　　那是源力的感觉，这种源自于世界的造物组织力，这种能够在一定意义上拨动世界本身运转的力量，也就只有造物主们才能够掌握在手中。
　　“你……过界了……”方别沉吟了片刻，终于决定和他对话。

第343章 宇宙漏洞
　　实际上这样的场景在别人看来绝对是万分诡异的，一双几乎可以笼罩银河系的眼睛和一个仅仅只有普通房屋般大小，甚至是其他人都没有办法看见的小客栈的主人，隔着无尽的星河，展开了一场关乎这片宇宙命运的对话。
　　“抱歉，我并不知道这片宇宙是有主之物，此乃我的过错。”客栈的主人似乎很好说话，“过几天我会带着人离去，不必担心，这个时空的缺口我也会给您堵上。”
　　“好！”方别不知道说什么才好，这片宇宙分明没有他的印记，但是他来到这片宇宙的一刹那，即便对方那位造物主是第一个来的，可是这片宇宙的印记依旧打在他身上。
　　就好像他是这个宇宙的天选之人，是这片世界的万物主宰，即便这片宇宙并没有自己的真正主人，却也在他到达这个世界的一刹那，直接把整片宇宙的权限都交给了他。
　　对于说这件事情让他过度的好奇，可惜这个时候并不是一个探究的好时候，只能够装作是世界主人，来跟对方进行对峙。
　　方别知道对面这位客栈的主人为何离开，因为造物主之间的规矩，他们并不会因为这种世界而起冲突，世界的数量无穷无尽，也没有必要真的要为一个世界来争抢。
　　方别实际上比较好奇的事情却是另外两点：
　　第一，为什么他几乎每到一个世界就会获得世界意识的青睐，而那些造物主们进入其他的世界却要动用各种手段，比如说多玛姆的直接黑暗入侵，和这位客栈主人的……
　　第二，为什么他的这双眼睛能够被这个世界的那群生物们所看到，他隔着世界穿透的目光这样明显吗？还是说这些人也拥有着和末影龙一般的恐怖能力，那也说不过去啊！
　　方别四处巡视了一下，他在看到客栈匾额的一刹那，却已经理解了对方的想法，这个客栈的整体概念也灌输进了他脑海中。
　　这个客栈名为红尘客栈，寓意就是处于红尘中，散于三界外，不会插手这些世界之间的所有矛盾，但是却会和这个世界中的主要角色们做一笔生意。
　　方别一瞬间就明白了，这个客栈主人需要的东西，他没有去占据一个世界融合世界的本源，也没有将其全部吞噬进入自己的世界，打造一个独一无二的巨大世界。
　　客栈就是他的世界，而他游走于诸天万界之中，仅仅也只是为了制造一些与众不同的事件和矛盾，从那些世界的主角们手中，获取造物者的力量。
　　他制造矛盾的方法很是奇特，最主要的居然是贩卖物品，通过不同物品之间的碰撞来制造规则之间的漏洞，来让宇宙进行一定的成长。
　　这种获取方式当然显得比较少，而且也比较艰难，但是却不必背负一个世界的因果，对于一些不太喜欢麻烦的造物者们来说，这确实是一种非常方便的选择。
　　不过动用这种方法的造物主们一般心情也会比较温和，他们没有一念之间就破灭一个世界的想法，没有真的想要和其他人不死不休的必要。
　　方别突然有些后悔，他如果是本体前来，说不定还能和这样一位喜欢做生意的世界主人达成一番交易，至于现在的话，却只能看着对方就这样收拾自己的东西离去。
　　客栈的主人收拾好了自己的东西，很快也就离开了这片区域，这个看上去破破烂烂的客栈，在他的手段下转移的速度可从来都不慢。
　　当这个客栈离去之后，方别也看到了，让这个世界向他发送求援邀请的罪魁祸首。
　　“时空的漏洞已经修复，但是这个宇宙的缺口却是无根之源，我看阁下本身似乎也不处于这个宇宙之中，便自作主张的用这座客栈替您堵上，若是您想要回来，这个小玩意儿随您处置。”
　　这个客栈已经消失在了无尽的时空虚海之内，也不知道这位主人会寻求怎样的一个世界去交易，但是在这个世界的缺口中，另外一个一模一样的客栈吸引却牢牢的把这个口子堵上，不让这片世界再度拥有散失物质的可能性。
　　方别也总算是明白了对方的善意，毫不夸张的说，这就是那人给他的人情，毕竟一个宇宙之内的物质如果散失掉了的话，这个宇宙的本身也会被摧毁。
　　对于世界的主人来说，那将意味着一个巨大的源力仓库因此而丢失，这是任意一个造物主都不愿意看到的损失。
　　而方别本身也不可能真的迅速赶往这边，这段时间所漏掉的那些东西，实际上是一个非常巨大的数目。
　　“可！”方别此时在星空中的面目，这才缓缓地点了点，一道银白色的光点从他手指间掠过，传递到客栈上方，“区区表示，不成敬意。”
　　方别动用了造物主们才会知晓的联络方式，向着对方传递了200点源力，这位客栈主人脸上本就有一丝惊愕，此时却已经变成了全然的欣喜。
　　方别实际上已经知道这种力量对于造物主们来说，究竟意味着些什么，这代表着世界升格的可能性和他们向前踏出一步的巨大可能。
　　但同时他也清楚的知晓，实际上这群造物主和他也有着根本的区别，这些造物主并不能够自己产生源力，这种世界的本源力量，最终的主人自然也归属于世界，他们只是造物主，不是世界本身。
　　方别也是通过自己的那张桌子才知晓的这一切，对于造物主们来说，源力是一种用一点就会少一点的力量，他们没有这种力量的上限，也没有恢复这种力量的手段。
　　也就是，对于他来说仅仅是消耗品的源力，在这些造物主们看来，无异于是巨大的宝藏。
　　也正是因为如此，他更加深刻的感受到了自己和这些家伙们的不同，即便大家都被称之为造物者，但是主世界的不同，差距真的是有些难以计算。
　　多玛姆发现了一位新的造物主，仅仅才奖励500点源力，方别当时就已经发现了这种力量的珍惜和罕见，最后更是在一系列的对话中才明白了这些力量究竟意味着什么。
　　还好那张桌子并不能够跟随他来到这个世界之中，自然也就没有办法知晓的这些信息，他现在对于自己的世界反倒是有了一层更深的疑惑，这种疑惑有点类似于我是谁？我在哪儿？我在干什么？
　　思考了一段时间人生之后，他发现这并没有什么好的解决方法，他甚至连这个洞是怎么产生的都不知道，更不知道怎么才能够将其补上。
　　“算了，这个客栈应该能顶上一段时间，至于后面的事情，后面再说吧！”方别想到，他现在依旧隔着虚空眺望，反正也没有什么太多的办法，等他去往这个宇宙，说不定就有办法了呢。
　　他从虚无中睁开眼睛，银色的光芒自双眼之中褪去，现在的他依旧站在这座末地传送门面前，身边的三人也刚刚从僵硬的时间停止中恢复。

第344章 飞路粉
　　“终于做好了，我们下去看看？”萧炎提议，当初前往地狱的时候就是他第一个提的意见，这一回前往世界的终结之地，自然也是他第一个提出。
　　方别此时当然没有了先前的那般鲁莽，知道事情结果的他也不可能真的不把自身的安危放在心上，末地不比地狱，那个世界如果真的是出现了什么问题，可没有一个传送门来供他们穿梭。
　　方别也不敢保证自己能从虚空中拉出一个末地传送门来，从那个终末之地重新回到上界，这个世界究竟是什么样的情况也依旧不得而知，万一出来的一瞬间就被一口火焰直接给喷灭掉了，那他们死的多冤？
　　“这件事情你可要想好，末影龙可是这个世界上最为强大的一只怪物，而且我们并没有从末地回来的手段，你想要回来只有一个办法，那便是击杀末影龙！”
　　方别提醒道，这件事情他既然经过了深思熟虑，必然要打断几人的想法，至少要在现在打断。
　　“那方兄先前所说的，想要击杀那条龙获取权限的事情，是否也就因此而作罢？”华云飞还记得这件事情，开口提了出来。
　　方别摇头，“因为传送门的开启，我的权限已然获取成功，如果所料没错的话，下一个世界那必然是那片宇宙！”
　　“这样来说的话，我们倒是不必急着前往末地，”叶凡也说道，“只是情急之策，我们谁都不知道，末地的那条龙是否和地狱中的岩浆怪一样莫名强大，仅仅只是神话生物这一个特性，就足够让我们惧怕了。”
　　“那这件事情就先暂且封存，等我们真正成为神话生物的那一刻，再说吧！”方别一锤定音，“不过实际上我们已经可以回去了，在我的权限获得增长之后。”
　　“难道你又可以开启一道传送门，直接联通到家里？那感情好！”萧炎说道，他来到这个世界上，也算是看了大大小小零零总总数十个不同特色的传送门了，方别就算是再开两个不同区域的传送门，他都不会稀奇。
　　“非也非也，”方别说道，“我的传送门能力仅仅可以在不同的世界间进行传送，至于同世界之间的传送门，实际上很多模组的传送装置都可以做到。”
　　“不过我想到一个消耗很小，但是却又非常特殊的传送装置，不知道你们想不想要体验一下？”方别说着，直接点开了自己的面板，将这个东西兑换了出来。
　　比起那些普通的传送门，这个东西的趣味性可是高得多，而且带着的魔幻元素也非常深重，不知道能不能够引申出更多的一些魔法元素来。
　　方别一直觉得这个世纪的元素是轻松而欢快的，总想那些苦大仇深的东西也不太好，所以兑换出这个东西来也能够调剂一下众人的情绪。
　　【飞路粉】：来自魔法世界的神奇粉末，通过这种粉末能够快速的通行于每一个壁炉之间，当然你的壁炉得有名字，飞路粉没法到达不署名的壁炉。
　　“不过这个东西需要很好的配合，我们得去其他世界找个人来配合我们。”方别说道，实际上他们几人都有着快速回家的方法，就是通过它能够临时开辟传送门的方式，降临到其他世界，然后通过那些世界的传送门直接回到家中。
　　这个方式的弊端就是一旦离去了，这个被他们探索出来的地方，只能够遗憾放弃，这么长的距离如果用道路来实现，可谓是太过夸张了一点。
　　“那你把方法告诉我们，我们先把这个门搭建起来？”叶凡提议，“无论是怎样的传送方式，他都需要一个标志，对吧？”
　　“嗯，我们需要一个打火石，一块地狱岩，几个石头。”方别说道，“地狱岩放在地上，旁边搭建一个两格高的空间，周围用石头围起来，并且把地狱岩用火焰点燃。”
　　这实际上就是一个简易的壁炉了，如果后面他们有时间的话，还可以把壁炉用的石头换成红砖。
　　至于地狱岩，也是为了避免重复的点火，地狱岩的特性就是火焰永远不会熄灭，只要不动用手去毁灭的话，这种火焰将会永久存在。
　　“接下来你们去用末影珍珠和火药合成点飞路粉，顺便从旁边的箱子里拿两个告示牌给我，我们的告示牌应该没有用完才对。”
　　方别用末影珍珠和火药合成了一些飞路粉，并且用飞路粉和告示牌合成了传送专用的牌匾，这个牌子是绿色的，倒是和飞路粉被火焰点燃之后显露出来的绿色光芒没有什么区别。
　　方别让他们几人继续做壁炉，他直接从虚空之中拉开了一道传送门，跳了进去。
　　他实际上也比较好奇，为什么他自己这一手拉开传送门的手段，不能够运用到同世界的传送，就好像这个世界禁止他用人工的传送门一样。
　　明明他连其他世界的传送门都可以拉动，明明他连跨界的传送门都可以非常轻便的就打开，这估计也是他未来需要解决的一个未解之谜。
　　他拉开的是前往漫威宇宙的门，不过当他落地的时候，他却发现自己来到的并不是托尼的基地中，而是直接来到了一片有些荒芜的地区。
　　方别当然认识这里，这里是索科维亚，曾经复仇者联盟二的战场发生地，只不过因为他这只蝴蝶的存在，这片地区虽然依旧贫穷，却没有经历过毁灭，非常的安静祥和。
　　“我听到了有人上线的声音，怎么，有什么事情找你托你大爷吗？”托尼给他们每个人的通讯系统中都安装了一个类似于QQ上线登录提醒的装置，方别这才刚刚戴上耳麦，声音就已经从中传了出来。
　　“少废话，到我这边来，有事情找你！”方别说道，他身前一道传送门直接打开，把穿着一身休闲装，还戴着一个单边眼镜的钢铁侠先生直接拖了出来。
　　“托尼？”一个黑人的脑袋从中冒了出来，看到方别之后，他微微的点了点头，“我明白了，你们接着聊。”
　　“你明白了个啥？”方别一头雾水，不过他却也没管这么多，把手中的材料和事情的经过简要地讲给托尼听之后，对方就直接的失去了先前的没精打采，变得兴致勃勃。
　　“酷！魔法世界的飞路粉？你还真是个小机灵鬼，这事情我接了！”
　　托尼他手中接过材料，毫不犹豫的就扯开传送门，飞到了沙漠基地之中。
　　方别看着他走进去，这也才拉开一道传送门，重新回到了地下要塞中。

第345章 回归
　　“我回来了，事情完成的怎么样？”方别刚刚从门外踏出脚步，就急忙问道。
　　他背后还能够看见，托尼斯塔克那个科幻到极致的基地里面一些机器人所探出来的手臂，不过传送门很快就被他关闭了，这种门一直开启就需要消耗能量，他可负担不起。
　　叶凡几人也已经回到了上方的平台中，正在慢慢的等待着他，同时还在击杀着那些，刚刚从刷怪塔中掉落下来的怪物们。
　　“我觉得这点不太好，这个刷怪塔里面刷新出来的怪物被我们杀掉之后，掉落出来的物体还需要我们自己进去拾取。”萧炎说道，“要是能够让怪物们自己死亡，并且可以自动拾取掉落物就好了。”
　　“简单。”方别说道，“等下次我们在这刷怪塔里面铺上一层荆棘或者地刺，下面放上一层灵魂沙，灵魂沙的下面放4个漏斗，通过管道或者箱子把漏斗连接出来，这就是最简单的一份自动化工程。”
　　“那下次我可以搬张床在这旁边睡觉，一觉醒过来经验就全部到自己身上了，还不是美滋滋？”萧炎开始异想天开。
　　“也不是不行，不过万一有某些怪物从空中掉落下来，刚好砸到你身上，那可就是噩梦了！”方别笑着说道。
　　“方兄，壁炉我们已经搭建好了，不知道你那边的传送门究竟什么时候可以修好？”华云飞没有跟在几个人身边，而是在后面搭建着这个壁炉的最后一个方块。
　　和方别之前想象的几乎无二，他们把地上的一块石头换成了地狱岩，周边用石头围了起来，做成了一个小壁炉的模样，然后在上面点燃了一把火。
　　方别从一旁的箱子中取出绿色的传送告示牌，在上面写下了【末地要塞】4个大字，直接放到了壁炉上方。
　　然后他又取出了随身携带的飞路粉，轻轻的小火焰上面一扔，本来只有一格高的红色火焰，立刻就变成了足足两格高的绿色火焰，方别这才把手上的飞路粉交给其他人。
　　“我先去探探情况，你们可以待会儿跟上。”方别人就已经站了进去，一道虚幻的光芒开始笼罩着他，并没有火焰一般的灼烧，而仿佛带着些许的自然神秘。
　　两个地点出现在他面前，一个是他刚刚写好的末地要塞，另外一个则是托尼在他的要求下同样建立好了的传送点。
　　“【托尼的方块基地】？”方别脸上缓缓地浮现出了一个问号，这个托尼还真的是会给自己加戏，明明就喊他建立一个传送门，他这是取的什么鬼名字？
　　方别点击了一下这个名字，就感觉自己仿佛身体化作了火焰，穿过了无尽的时空与岁月，在无数方块所组成的碎片化世界中穿行，然后又一次回到了另外一团绿色的火焰之中。
　　这和穿过传送门是两种完全不同的体验，方别仿佛感受到了那哈利波特之中，带着飞路粉穿梭壁炉的感觉，如果不是他知道下一个世界必然会是超神学院的话，说不定他下次打开传送门的时候，面对着的就是一个白胡子老玻璃了。
　　“哈哈！果然是从火焰里面穿梭回来的！”托尼笑道，“下次我要去我们那边也建立一个，这可比我们自己开传送门方便的多！”
　　方别笑道，“不但方便的多，保密性能也高得多，手里没有飞路粉的话，他们只能够感受到火焰的灼烧，却没有办法进行传送！”
　　“嗯，也对，我们现在拥有的东西越来越多了，以后如果在其他星球开分部的话，这种飞路粉的确是可以考虑一下。”托尼考了一阵，点了点头。
　　“那你估计需要一个小黑刷怪塔！”方别说道，虽然小黑刷怪塔做起来并不困难，但是末地现在有一条仿佛拥有着智慧的末影龙在那里看守着出入口，如果他们贸然前往的话，那就是给对方送菜。
　　“放心，末影珍珠使用的数量实际上并不多，末影人如果不够的话，大不了组织去沙漠杀上一些就可以了！”托尼反而是觉得这种数量不会使用到太多。
　　每到这个时候，方别就越加会觉得他们的人手不够，也不知道工具人们经过多久的培训，才能够真正的适应这个世界的环境。
　　“也行，实在不行我们就去海洋上搭建一些小黑刷怪塔，只用三格来刷新小黑，这样实际上也是可以的，虽然效率不高，不过用来保证平时的传送，应该也不会有太多的问题。”方别说道，末地拥有的资源并不是特别丰富，但是很多却是他们必须要的东西。
　　“也不知道这个世界的牧师们会不会出售末影珍珠，如果后面我们的工业化做的挺好的话，倒是可以用那些没有用的资源去兑换绿宝石，然后通过绿宝石来换取末影珍珠。”
　　方别不禁有些怀念EMC的等价交换，如果拥有等价交换和选择之时，几乎一切稀缺的物资都可以迎刃而解，他只需要一台不断刷新的铁轨机器就行了。
　　当然这个版本不知道bug有没有被修复，所以他这些都只是想而已。
　　不过他又想到了一点，他本身就是这个世界的代言人，那么利用bug刷新物体，岂不是就是自己在自己身上薅羊毛？
　　“传说中的我薅我自己？”方别在想到这一点之后不禁失笑，想不到他居然有着薅自己羊毛的那一天，想想还真的是特别有意思。
　　“他们怎么还没有过来？要是他们不过来，那我过去了？”托尼站在门边有些奇怪的问道，同时他眼光中闪烁着的跃跃欲试，也是谁都能够看得出来的。
　　“你要去就过去吧，左右不过是一点飞路粉的事情，如果只有我们这几个人用飞路粉，一年都用不完！”方别无所谓的，说到他已经一个月没有看到这座广场中的一切了，现在看来竟然还有些怀念。
　　这个壁炉依旧被制作在广场上，不过是另外一端空旷的广场中央，一些萤石灯悬浮在天空上，照亮着周边的一切。
　　“下次我们可以把这里装点成为一间公共休息室，也就不必每次从外边回来，躺的沙发还是露天的！”方别说道，之前他制造的那些大空间都已经被他转移到了私自建造的异空间中，这个广场看上去又空旷了许多。
　　“回来了！”就在托尼准备一只脚踩入火焰中的时候，火焰中却已经探出来一个头，萧炎直接就和他撞了个满怀。
　　“哎哟！”两个人同时叫了一声，不过身体的强度让他们并没有把这件事情真正放在心上，反而非常欣喜的相互对视了一眼。

第346章 消息
　　“每一次进入火焰的时候，都要重新放置一回飞路粉，就算这边只是普通的火焰，只要传送牌子还存在，这里的火焰，也会被改造成绿色的火焰，也不用担心过来会被火烤的问题。”
　　方别向他们诉说着这个火焰的问题，这种单个模组实际上本身就会非常的简单，除非有联动。
　　几个人又一次回到了几张沙发上，方别瘫倒成其他的样子，非常随意的聊着天。
　　“这样的话我们很多东西都可以去那边做了，倒也不用继续扩展这座山，要不然这个山就真的变成一座巨大的浮空山了。”萧炎吐槽。
　　因为他们需要建设的东西基本上都需要很大的面积，所以很多时候他们都是不计代价的在扩展这座山的山顶，现在山底的广场已经把山底下巨大的一片全部都遮掩住了，除了农田之外，几乎所有的空间都笼罩在阴影之下。
　　正是因为这个原因，方别他们又不得不花费大量的时间去把山底下被阴影笼罩住的那些地方给点亮，以免在他们不知道的时候刷新出其他怪物来。
　　特别是突变怪物的存在，让本来就不太安全的野外，这个时候变得更加危险，毕竟那些突变的怪物，鬼也不知道他们究竟会变成什么样子。
　　“这么说起来的话，实际上我们的药物培养计划又可以提上日程了。”叶凡说道，“刷怪塔可以几乎无限量的刷新出小白，我们用他的骷髅来做成骨粉，不就可以催熟出大量的珍贵药材来？”
　　“对啊！”华云飞也觉得这一点可行，“虽然我们的世界大部分的修行都是需要靠自己来实现的，可是这不一样啊！”
　　“如果门派之中的长老们有药王，甚至是不死要来续命，那么我们门派即便是多出数十上百个王者甚至圣人，也并非不可能！”
　　“从古至今从来没有哪一个门派会奢侈到给每一位门人都用药王来续命，更别说这种能够生死人肉白骨的不死药了，每一颗不死药上都蕴含着天地间最为根本的道理，在生死之间走一遭，如果连圣人都不能突破，那也太废物了一点！”
　　方别感叹，难不成遮天世界第一个超级势力就要出现了吗？
　　要知道，即便是在原著之中的后期，圣人已经多到随便一巴掌就可以拍死的程度了，却也不是普通天赋的人能够仰望的。
　　也就只有巅峰时期的天庭，可以真正做到每一位天兵都是圣人，但是那是遮天的最后了，如果在这样一个荒古的时代，做到一个门派中竟然有着数十位圣人坐镇的话，那么门派在天底下的威慑简直不可想象。
　　“有搞头！”萧炎思考了一阵，憋出了这样一句话。
　　方别也在琢磨着对方话语间这些东西的可行性，越想越觉得有搞头，“这件事情你们可以好好的商议一下，拥有足够多的骨粉，不管是遮天世界的仙药还是萧炎你老师即将炼制的那些药物，实际上都可以作为你们势力成长的筹码。”
　　“未来的地球联盟想要发展，你们必然会是其中的中坚力量，你们手底下的人能够成长到多强，基本上也就意味着我们能够有多强！”
　　方别看着他们，除了叶凡之外，基本上每个人都有着属于自己根底的势力。
　　“终于有人来了，快憋死我了！”木屋中走出一位年轻人，来者剑眉星目，神色刚毅，眼神却包含着几丝沧桑。
　　方别一愣，他怎么不记得自己的世界还有这么一位成员，“帅哥你谁？”
　　“我？”来人指了指自己，顿时有些哭笑不得，“看起来我的变化还真的是很大，怪不得地球联合政府都不相信我了！”
　　他突然神色肃穆了起来，朝着众人敬了一个军礼，“你好，方别先生，地球联合政府驻异世界特别指挥官林健，向您报道！”
　　“林健？”方别把目光投注向一旁的萧炎，眼神中的意思也很明显，这我还没走几天，你怎么就把这个家伙给彻底带歪了？
　　萧炎反倒是觉得没有任何不妥的地方，“这件事情，实际上还要从头说来，你们且听我慢慢到来……”
　　方别立刻就止住了他的话头，这个家伙又想把他们带歪，“有话就说，长话短说！”
　　“好，我就长话短说，”萧炎居然非常痛快的点了点头，“我们平时聚会的时候，大家都是俊男靓女，年纪最老的托尼，最近修炼之后也变得年轻了！”
　　托尼一头黑线，“嗯？我那不叫老好不好？我那叫成熟，成熟你懂吗！”
　　萧炎没有管一旁这位中年人的牢骚，“我师傅都几百岁了，看上去不也跟个年轻人一样，除了头发是白色的，基本没有啥区别！”
　　“林健看上去虽然三四十岁了，可是年龄跟个50岁的老头也没什么区别，所以我就琢磨着让他换个形状。”
　　“老师刚刚研究出了可以减少年龄的养颜丹，我就拿过来给他试了试，看上去效果似乎不错！”
　　萧炎说道，“你们说如果我把这个丹药拿去斗气大陆上面卖，有没有搞头？”
　　“你可以把它交给托尼，我们试着研究一下其中的成分，然后做一种量产，我觉得这有可能会是我们以后，很大一部分的经济来源！”方别说道，有一位姓马的哲学家曾经说过，这个世界上女人和小孩的钱最好赚，这个丹药简直戳中了全世界所有女人的命脉。
　　“行，过两天我去把丹药的方子拿来，你可以研究一下。”萧炎点了点头，问对于这种突发奇想的态度，本来就是这样。
　　许多很可能会影响一个世界的决定，很多时候就是在这种状态下，被他们几个人随随便便几句话就定了下来。
　　“林健你最近在这里干什么？”方别问道，这个广场上似乎没有其他人，只剩下他们几个。
　　“我还在学习着这个世界的知识，同时作为我们世界搬迁的照应。”林健老老实实的说道。
　　方别一下子就听明白了，这就是个留守工具人，还没有全部学会这个世界的知识，于是在看守世界的同时，做一点简单的工作。
　　当初的伊森、托尼，后来的萧炎、叶凡，实际上一开始来的时候都是做的这些工作，几个人顿时心照不宣的笑了笑。
　　“那流浪地球世界有没有什么其他的消息？比如说我让你们寻找的奇异物体，又比如说那个人？”方别再问，这将关系到他是否能够真正的拿到复活权限，这一点的重要性几乎可以排在其他东西前面。
　　林健神色郑重地点了点头，“有的。”

第347章 关于流浪地球的想法
　　“哦？”方别神色一动，想不到还真有消息，不过想想也不意外，毕竟是集全球之力来寻找，怎么可能真的一点消息都摸不到。
　　再说了，在那个宇宙中真正的核心点恐怕只有地球而已，难不成还真的能在三体星系碰上一只名为三体的舰队不成？
　　“刘培强中校现在正在领航者1号空间站上进行服役，您如果想见他，我们随时可以发布命令，把他从天上撤下来。”林健说道。
　　“至于您说的那个菱形方块的消息，我们的确是没有找到，但是却在地球的南极，找到了一处所有人都没有办法进入的神秘区域，您如果确认了消息，可以亲自去探查一番。”
　　方别点了点头，“我知道了，既然来到这个世界被我们承认了，那便是我们的同伴，你大可不必用敬语。”
　　“好……的。”林健迟疑道，“过两天，第6批流浪地球的成员将会随着传送门一起前往丧尸地球，这是倒数第2批了。”
　　“这么快的吗？”托尼一惊，“看来我也要加快速度了，过两天我会带着一批神盾局的特工们前往你们的世界去建立研究所，还请你们继续配合。”
　　“托尼先生的运输机器人给我们很大的帮助，我们自然会努力配合。”林健说道，同时他把头转过来面向方别。
　　“方别先生，您……你的世界中，许多城市里出现了大量的僵尸，即便地球联合政府已经尽力的隐瞒了这个消息，也依旧吸引了许多民众自发性的钱去参观，不知道该怎么办？”
　　“这些丧尸已经失去了感染能力，不过依旧有着令人致命的手段，你们最好还是小心一点。”方别说道。
　　他沉吟了片刻，觉得最好补充两句，“有你们最好先不要去探索美洲大陆那里面藏着一个，让我都感觉有些棘手的人物，你们最好不要和他们发生冲突，毕竟以你们现在的科技手段，还没有办法来对付他。”
　　“好的，这个消息我会如实告诉，那那些城市怎么办？”林健出的的确是一个非常正常的问题，即便所有的丧尸都已经被集中到了大城市中，可是流浪地球上有着整整35亿人。
　　好不容易从地底上出来了，他们怎么可能会不想去那些大城市中看看？毕竟不是所有人都会遵守规矩，也不是所有人都会依照这样的规范。
　　“后面我会请人用阵法把这些城市全部都隐藏起来，至少在这几十年间，他们还会作为我们的试炼场地，你们不必担心。”方别说道，实际上他也有这个想法，如果有人在地球上生存的话，这些城市终究还是需要搬迁的。
　　“再过几十年，我们就会逐渐撤去这些城市的防御，那么这群怪物们就需要你们自己来想办法对付了。”
　　“普通的怪物实际上还好解决，但是我们看到有许多的怪物，甚至刀枪不入，我们又没有办法实施大范围的轰炸，这可怎么办？”林健听到这个消息，顿时感觉到有些措手不及。
　　流浪地球在经过十年的运转之后，就算是科技水准已经比10年前提升了许多，可是大部分的科技实际上都是为了流浪做准备的，而真正的战斗科技并不会保留许多，好多的东西都已经变成了封存的资料。
　　也正是因为如此，现在的他们也许依然有着打赢一次临时战争的能力，但是他们却也已经失去了许多战争兵器。
　　“你们的地球和你们的人民现在经历的可不仅仅只是一次搬家那么简单，他们要适应从流浪时代到安居时代的变化，同时也要适应灵气复苏所带来的一系列巨变！”
　　方别说道，“你们和其他大势力应该有些合作，他们会告诉你们在灵气时代需要干一些什么，实际上你们官方本来就走在最前面，超凡时代降临之前，你们还有几十年的时间去慢慢的做准备。”
　　“至于几十年之后，那些怪物们也会被放出来，这种超凡时代的怪物就需要你们的超凡者来对抗了。”
　　“我知道了。”林健目光坚毅，神色果断的点了点头，他们还有几十年的时间，他们还有这么多的合作伙伴，如果这段时间内他们都想不出什么解决办法，那也太过丢人了一点。
　　“当然，实际上你们还有一个更好的解决方案。”萧炎插嘴道，“你要是能在几十年间成长为一名圣人，或者用方别的说法，叫二阶中等的实力，你一个人就能够庇护一颗星球上的人类，那时你的战斗力已经超脱了一颗普通星球，能够承受的上限，自然也就不必担心这些超凡怪物们了。”
　　“这倒也是一个解决方法！”方别点头，毕竟对于一个文明来说，总不可能去做单选题，“就算不是你，你们的星球中能够出现一位天才，成功的晋升到了二阶，也能够抵抗这种程度的怪物入侵。”
　　二阶的极限，可是真正的掌握自身，这种把人体能力挖掘到极限的状态，也能轻轻松松地覆灭一座城市。
　　他们很简单的就对这件事情达成了共识，流浪地球毕竟是一个真正已经达到过整合的世界机器，如果在这种高度的整合状态下，还没有办法做到几十年间统合地球，并且完成对于自身的提升的话，林健估计也早就对这个文明死心了。
　　方别估摸着那个时候这个世界随便抽出一个人来，都应该有灭星级的战斗力，倒也不必太过担心其他的东西。
　　他现在想的反而是那颗丧尸地球上的唯一隐患，普通的丧尸从来都不是隐患，特别是经过他的改造之后，即便是康普尼公司那些奇奇怪怪的变种生物和强大的变异僵尸，实际上也最多给这些人的探索增加一些小情绪罢了。
　　他现在比较关心的是那个被称之为A哥的男人，以及那个大陆上，对于他们来说都感觉有些棘手的黑光病毒。
　　如果说普通的丧尸病毒以及翡翠剂只是对于生命的一种进化，那么黑光病毒就是对于生命的一种吞噬，它不是生命的载体，它是生命的宿主！
　　这种能够吞噬一切并且可以快速进行异变的病毒，简直拥有着一切完美生物的特性，如果这个病毒能够进行快速增殖并且分裂生长的话，估计它的成长性不会低于虫族和异形。
　　“托尼，你最好在丧尸地球天空上长久的释放一颗卫星，我需要观察这些家伙们的踪迹，最好把一颗卫星长久的注视在北美洲上空……”方别突然回头叮嘱道。
　　“OK！”托尼点头，“这并不是什么问题，我会把公司开到那边去。”

第348章 分配
　　“至于刘培强……刘培强……”方别摸着下巴走了一圈又一圈，他也有些不太好估量，究竟该把对方怎么办才好？
　　这样一位主角型人物，即便是世界发生了巨变，估计也会拥有着自己的运道，但是这种运道究竟是好是坏，却也不是他能够决定的。
　　“暂且先观察一下吧！”方别也很好奇，如果一个主角类型的人物没有被他所发现和收纳，而是让其在异变的世界中进行成长，也不知道究竟会变成什么模样。
　　还有那个今年不过刚刚10岁，还在地球上和自己的姥爷进行着打闹，丝毫没有意识到自己的未来已经被完全改变了的刘启。
　　这主角父子俩，在两个地球接轨的一刹那，必然会走向一个截然不同的未来。
　　更何况他们的未来还添加了多元宇宙以及灵气的这种设定，他们身上所残留的气运却并没有因为方别的到来而衰减，这种未来想想就很有意思。
　　方别现在已经没有了需要突破源点上限的必要，所以对于这件事情也就没有了之前那么的在乎，等以后开辟的世界越来越多，这种事情必然也会出现的越来越频繁。
　　源力这种东西，在别的造物主看来属于绝无仅有，甚至于是稀少的，需要掰着指头来使用的能力。
　　在他看来也不过就是一些随时都能够恢复的普通能源，这也就是他不断的给这个世界进行添砖加瓦的原因。
　　但是方别从来都没有忘记提升自己，他可不想下次再度带人前往地狱的时候，还会发生昏迷这种丢人的事情。
　　即使昏迷本身不是他自己的本意，却也是他的身体和这个世界不太健康，即将发生病变的征兆。
　　也就只有他的身体越加强大了，整个世界才能够同时变得强大，这实际上也不是一件特别难以理解的事情。
　　“既然这样啊，我就先去你们那边看看好了……”方别话音刚落，突然感觉这件事情似乎不是很妥当，流浪地球世界对于他现有的世界来说，实际上都处于最为安全的一种环境，即便他们好像随时都要毁灭。
　　可是就算是毁灭，他们也应该有时间带着人民跑到另外一个世界去，这些人民经受的苦难，在方别到达地球的那一刻，就已经宣告终止了。
　　托尼也非常兴致勃勃的在很多区域建立起了自己的公司，他需要足够多的员工来支撑起未来将要走的那条信仰之路。
　　即便他不准备把自己打造成一位神灵，不过用开公司的模式进行信仰的经营，估计也就只有他能够想得出来。
　　方别想的则是另外一件事，他越想越觉得不太对劲，造物主虽然说对一个世界也许会有着很大的威胁，可是那位红尘客栈的造物主怎么看来也不像会对世界造成极端威胁的人。
　　他甚至还在临走之前给世界打了一个补丁，防止世界本身因为宇宙裂缝的存在而逐渐丢失大量的物质，最后直接崩溃。
　　方别现在也算是反映了过来，之前他认为世界的预警可能是因为这个客栈的存在，但是现在想想，如果不是客栈主人的存在，让整个世界的物质不再流逝的话，恐怕当时出现的情况还要严肃严峻的多。
　　“那么问题来了，究竟是怎样的事情，才会让一个世界不惜一切代价的向着外界发出警告？不怕引来军团吗？”方别把自己带入了世界的角色，仔细思考了一阵。
　　“就连造物主们都会畏惧军团的大量集结，这些初始的世界不可能还对这样的事情趋之若鹜，除非……”方别很快就发现了事情的盲点。
　　好像他在观测那些宇宙中的人员时所发现的那样，即便是他没有完全记住超神学院的剧情，不过那些人的反应和发展也的确是有些出乎他的意料。
　　这说明那片宇宙必然是在他没有到来的情况下，就已经发生了其他的一些不为人所知的事情，无论这些事情是真是假，是好是坏。
　　“那就这样。”方别说道，“萧炎你去丧尸地球看看，最好替我注意一下北美半球附近的那位，那应该是一位穿着黑色风衣的男子，他拥有着可以硬扛核弹的战斗力，你去试试能不能够接触一下，把它收服。”
　　萧炎脸上的战斗意志勃发，“好嘞！终于又有打架的事情可以干了，平日里做这些日常差点没把我憋疯！”
　　他很快就去收拾自己的东西，然后继续回到这张椅子上躺下，几个人刚刚才忙完，当然不可能直接出发，铁人也需要休息时间不是。
　　方别继续发布任务，“托尼你也别闲着，两个地球的公司和卫星系统都需要你去办，顺便你还要统筹流浪地球的人员，在转移到另外一个地球之后，有没有问题和风险，这些可都是你未来可能的信徒，你要是不去关心，可就没有多少人关心了！”
　　“行吧！”托尼有些遗憾的开口说道，“本来还以为能够在这边多待上两天，这就又要忙碌起来了，话说方别，你说好的，什么时候会在这个世界也继续整工业呢？可别忘了，我还等着呢！”
　　方别笑着道，“当然不会忘了你的老本行，这个模组似乎还在花费时间进行加载，应该不会这么快，但是我有预感，下一个模组就是这个了。”
　　“OKOK！”托尼点了点头，“只要把这个东西装载起来，我下次应该就可以穿着钢铁铠甲进入这个世界了，也不用担心每一次跑过来都损毁一套装甲！”
　　“估计只能够带过来，用应该还是不能用的。”叶凡吐槽，“那我们俩干什么？”
　　“云飞可不像你是个闲人，第一批前往丧尸地球历练的人即将回归，他必然是要回去统筹，同时准备第2批人选的，也就你现在还没啥事儿！”方别说道，看了华云飞一眼。
　　“嗯！”华云飞手中的扇子不知道什么时候又拿了起来，“方兄说的没错，整个东荒乃至于整个北斗都在等他们这一批人的消息，可不能有丝毫怠慢！”
　　“所以我给你单独找了一件事情！”方别笑道，脸上的笑容显得尤为真诚，“麻烦你再跑一趟流浪地球，去南极看看！不要动那里的东西，你把那边的异常告诉我就可以了。”
　　“没问题！”叶凡也是一副完全无所谓的模样，他现在晋升了四极，更是在这几个月间连续向上攀升，即将摸到另外一个境界的苗头，正需要四处游历来巩固一下境界。
　　“那好，我正好可以趁着这个机会去那个新的宇宙看一看！”方别开口道，却引来周围4个人非常不怀好意的目光。

第349章 忽悠入伙
　　“怪不到这个家伙给我们分配工作这么起劲，原来是想去新的世界玩！”这是萧炎，他收起了玩世不恭的态度，脸上的不爽几乎可以爆发出来。
　　“方别你这可太不厚道了，我们都是跟你出生入死的兄弟，你却想背着我们出去玩儿？”这是叶凡。
　　“就是，不是我说你，这件事要是搁我身上，我可忍不了！”这是托尼，他甚至都取出了自己的手枪，这是在这个世界唯一可以动用的枪械，似乎有示威的含义。
　　“方兄，此事……这件事是你过了……”就连华云飞都凑上来，组成了一副四人征讨的局面。
　　方别一脸的哭笑不得，“合着你们觉得我给你们分配任务，是因为我不想带你们出去玩？”
　　但他也有这一部分的想法，但是这种事情怎么可能说出来？
　　“这可不，你不管啥事儿都想着自己一个人先去，新的世界都不带上我们！”几个人异口同声。
　　“但是新的世界危险性很高，我要是不去给你们探探路，你们跟我一起过去要是出现什么问题，我可没办法向你们的老师们交代。”方别说道，“这一回我要见的可不是一些普通的世界土著，而是一群真正掌握了星系规则的顶级文明！”
　　“我们就连纵横宇宙，把星河掌握在手指间的大帝都见过了两个，难道还不能去见见另外一个宇宙的文明？”萧炎说道，“实在不行，咱们可以叫上叶凡前世的妹妹，你们说对吧？”
　　几个人同时向旁边侧开了一步，离他稍微远了一点，你作死可别带上我们，随便口嗨一位狠角色，小伙子你胆子真大。
　　萧炎这个家伙对狠人大帝口无遮拦，下次去遮天世界恐怕会被收拾，他们飘远一点，这样在后面即便是遭到牵连，应该也会好很多。
　　“看我干什么？我这人说话理直气壮，不会怕……”萧炎话说到一半，就好像被人死死的扼住了咽喉一般，两只眼睛更是瞪得浑圆，“不会遇到简单的事情就屈服，除非那人长得特别漂亮……”
　　方别几人正在纳闷，他为什么突然改口，要知道以萧炎那死鸭子嘴硬的性格，平日里可是招惹了不少人。
　　还是叶凡反应快，猛然间回过头去，就在遮天世界那由白桦木组成的传送门旁边，一位身穿白色衣裙，手里拿着一个青铜扳指的女子，正冷漠地看着他们。
　　她又一次看了萧炎一眼，随即才把目光重新转向这个世界，“这真是奇妙的事情，我的力量也全部都被这个世界封锁掉了。”
　　她虽然气质依旧出尘，但是身边却已经没有了那种能够镇压一切的威能，MC世界果然恐怖，竟然把一位接近仙人等级的强者，硬生生的压制到了普通人的身体强度。
　　方别怜悯的看了萧炎一眼，这位作死少年仍旧还愣在原地，处于一种半石化的状态，也不知道他现在的心理感受，估计不会太妙。
　　“咳咳，这一切都是误会，误会！”萧炎充分表现了什么叫从心的强者，作为一名强者，能屈能伸是必要的品质。
　　“嗯，这世界禁止一切的超凡力量，所有人都必须依靠这个世界的规则进行战斗。”方别回答道，“欢迎来到我的世界，………大帝。”
　　方别突然发现一个极其非常特别严肃的问题，他看遮天看了这么多遍，当时也是为了给自己搜寻素材。
　　但是他即便是翻遍了整本书，都没有找到女帝的名字，毕竟从始至终这位女帝都是高高在上的，顶尖的人物不需要名字，仅仅一个称号，实际上倒也没有什么大不了。
　　可是现在，方别和对方进行简单的称呼交流，他一时间都不知道该用什么样的名字才好。
　　狠人大帝明显也是发现了这一点，她抿了抿嘴唇，脸上的面具因为这个世界的特殊原因而脱落，一张面孔生的真是绝美而超然，带着一层格格不入的隐世气息，冰冷而孤寂。
　　她似乎为这个名字，竟然是好好的思考了一阵，最终才下定了决心，“叶囡，从今往后我就叫叶囡。”
　　方别看着这一道表情，竟然都有些失神，不愧为古往今来最为精彩绝艳之大帝，就连这样的表情，都散发着让人无法自拔的魅力。
　　不过在座的众人都不是猪哥，很快就从这样的沉浸中缓过神来，即便这个时候他们看着女婿的脸庞依旧有着一股惊艳，但是却也已经秉承了其他的杂念。
　　遮天世界的大帝，几乎每一个人都拥有着冠绝世界的绝强力量，也正是因为如此，每一位都培养出了一股无敌的气势，这种气势体现在外围，也就是无论站在哪儿，都仿佛压着对方一头。
　　也就是方别，因为生命层次本身过于高，即便是还没有达到生命的极限，也就是神话生命的程度，却也依旧可以在这种威势下从容抵挡。
　　“我此番来，是想问你，不知你先前所承诺过的……有关生死轮回的事情，是否还有效？”叶囡问道，她两只眼神出奇的干净，却也出奇的认真，特别是卸下了周遭的迷蒙之后，变得更加纯粹而洁净。
　　“当然！”方别点头，“你若信得过我，便等我掌握了生死之力，再去替替你看看，若信不过我，我会替你寻找诸天万界之中能够跨越时空复活人物的能力，这是承诺，我必然守约！”
　　“我信！”她淡然点头，“你能把这个世界摆在我面前，本身就是最大的诚意。”
　　她修炼了几十万年的能力，在踏过这道门时，就已经消散的一干二净。
　　方别如果真的想对他们做些什么，他真的可以依靠自己的权限为所欲为，可是他非但什么都没有做，还在真正的尽心尽力的帮助着众人，这就已经能够说明他的品行了。
　　“方别，你不是说下个世界非常危险吗？”萧炎说道，他在旁边挤眉弄眼的，就差没有直接喊他抱大腿了。
　　“也对！”方别想了想，“不知大帝您……最近是否有空？若有可否陪我往另一个宇宙一趟？”
　　狠人大帝神色疑惑，但是话语却依旧淡然清雅，“在其他世界，尽可称呼我为叶囡，另一个宇宙？是如同仙界一般的其他空间吗？”
　　“这么说来也没错，不过这的确是一个和你们所在的宇宙完全不同，甚至方向也千差万别的巨大世界，不知大帝……额……叶囡你是否有兴趣？”方别说道，他感觉自己的拘谨在快速消散，这是世界给他的底气。
　　叶囡微晗，“可，那便去看看。”

第350章 不死药的成熟
　　虽说经历了一番打闹，也经历了很长时间的争吵，但是众人还是依旧乖乖的回到了自己的岗位上去。
　　大家都不是小孩子了，这些任务也必然是要他们去完成的，新的世界，大不了下次再去，可是现在这些事情，却需要他们分心去好好的捋一捋。
　　就像方别所说的，他只能够把这些任务分配给他们足够信任的人，要不然随便一件事情发生危险，很有可能就是一个世界的倾覆之难。
　　站在这个布满了传送门的广场中，方别一时间竟然有些感慨万千，他就是在这里开启了第1扇门，当初他第1间建立的房子也在这个区域，后面为了传送门的方便，他们就把房子拆掉了。
　　托尼几人都在传送门旁边看着，方别手里拿着另外的方块，既然是超神学院的世界，应该什么样的方块都可以。
　　方别这样想着，实际上当然也是这么办的，他拿出了十二个红色的石砖，照着周边传送门的样式，在同等的距离又一次搭建了一扇传送门。
　　一块木牌甚至都已经被他提前写好，【超神宇宙】4个大字已经镌刻在了上面，随着他用手指轻轻点，玄奥而神秘的银色光点从他手指中倾泻出来，点击在门上。
　　一道完全不同于其他世界的传送门，在同一时间进入了这个世界，这道门竟然是一扇有拉环的铁门，如果不是上方那虚幻的光芒，还向他们证实这的确是传送印记的话，恐怕所有人都会以为，这扇门真实存在。
　　“好了，门你们也已经看到了，想要过来随时可以来。”方别说着，看了一眼身旁的人。
　　叶囡已经患上了一身常人的服饰，她在这个世界即便气势依旧充足，但毕竟也是个普通人，这种几十万年间也没有感受过的体验，此时却让她感觉非常新鲜。
　　“我们两个人这就出发，新的世界也有一颗地球，你们最好做好接手的准备！”方别继续说道，“地球联盟既然已经建立起来了，终归还是需要去练一下才行！”
　　“没问题！我的战甲大军早就已经准备就绪了！”托尼说道，“我过两天会来这边研究红石，海上的基地我去看过了，那里是非常好的实验场所。”
　　“你去咯！”方别非常无所谓，“红石本来就是我们未来需要研究的一个项目，只不过有这些模组的加持，很多红石工具都用不上。”
　　“下次回来我会给你一套红石组件的装配方式，你去试试看能不能将他们组装起来，如果可以的话，我们也就有了能够对于敌人一锤定音的大杀器！”
　　方别说的东西自然就是天基屠龙炮，以后如果有他们遇到了且没有办法解决的敌人，直接在这边开启天基屠龙炮，隔着传送门把攻击传导出去。
　　这也可以让他们测试一下，纯粹的攻击力，如果转化成对于其他世界生物的伤害的话，究竟有多少。
　　“那便就此分别！”方别其实自己也没有想到，本来以为很短的时间就可以解决的事情，零零总总的一些事情加起来，竟然也用了差不多三天。
　　狠人大帝，嗯，现在可以称呼为叶囡了，她也花了接近一天的时间，了解这个世界的不同。
　　方别之前在遮天宇宙的时候，就对他们这两位真正的宇宙级战斗力作出了邀请，不过当时两人没有同意也没有拒绝，现在这也是第1次到达MC世界。
　　除了这件事情之外，更多的还是通过传送门对两个距离极远的基地进行接轨，方别突然感觉到有些头疼，海洋上的基地自然是非常好的，可是这件事情也会带来一个非常严肃的问题。
　　如果血月真的发生了，本来是用来作为经验池的刷怪塔，可能会成为他们噩梦的根源，并且这件事情恐怕将会无法避免。
　　所以他们花费了很大的精力，对于这一块做出了防护，方别想着等到未来红石机关真正发展成熟之后，说不定还可以做一套复杂的机关，在血月降临的时候拉下机关，把整个刷怪塔内部直接照的灯火通明。
　　除此之外，还他们还通过这些刷怪塔的资源，刷新出来了许多难得的物品以及大量的骨粉，通过骨粉催熟出了许许多多的药物。
　　这一点流连叶囡都万分惊讶，她为了让不死药的效力存在的久一点，不惜将九妙不死要一分为九，分化成9种不同的果实和埋藏在地下的根茎，但即便是这样，也需要万年才能够勉强成熟。
　　可是方别他们，就在她面前，通过手中的骨粉，将两株不死药直接彻底催熟，然后取下果实。
　　“这也算得上一个好消息，只要我们不去动这棵植物，只需要1000份骨粉，就可以直接将其催熟，而不需要从头开始培养，足足消耗1万份。”
　　萧炎作为临时的药师，说起来却也是头头是道。
　　“等这次回来，我一定要好好的提升一下我的炼药技术，要不然这么多宝贝药物在我面前不能够炼制成丹药，这个感觉也太难受了一点。”萧炎最后感叹。
　　“成长这么快的不死药……”叶囡说道，她脸上蒙着一层面纱，把自己惊艳的面容遮掩起来，“方别，若是我把每一种不死药都给你一株，你能够将其培育起来吗？”
　　方别点头，“不分品种不分类别，只要是药物，能够种在土里的都能够培养起来！”
　　她淡然点头，“那好，我会去寻找剩下的七种不死药，等结出了果实给我一份，我去练一炉九转金丹！”
　　方别看着她风清云淡的模样，一时间不知道该说些什么才好，原著中就连大帝都能够再度活出一世的九转金丹，普通人吃了甚至能够苟活数万年的奇异药物，在对方口中似乎只要收集好了材料，就能够轻易的炼制出来。
　　不过方别想了想自己似乎也没有资格说这句话，本来几万年十几万年才能成长出一棵的不死药，在他们手中就跟批发的一样，想想也是非常离谱的事情。
　　“好了，这些事情以后再谈，我们出发！”方别最终决定，一脚踏入了这道看上去非常古朴而严肃的青铜拉环门中。
　　“我们也走吧，诸位，下次见面了！”叶凡说道，走进了流浪地球宇宙的传送门。
　　“我跟他一起去。”林健说道，他匆忙跟上，他们地球体制非常不完善，如果没有他居中调配的话，这次的旅程估计还会出一些乱子。
　　“行了，人都走的差不多了，散了吧，散了吧！”萧炎说着，又躺回了自己的沙发，他们虽然已经规定好了行程，却也没有那么早的就离去。

第351章 降临超神
　　“你们之前的穿梭也是这样吗？”叶囡问道，她正行走在一片光影变幻的走廊中，偏头问方别。
　　也许是因为褪去了自己身上那张平日里隐藏在面前的面罩，她并没有方别想象中的那般高冷，只是声音依旧是清冷的。
　　“不是，这次的宇宙似乎有些不太对劲，让我找一找原因。”
　　方别此时也感觉到有一阵的不对劲，之前的穿梭，即便是有时间稍微长一点的，也会在世界的修正下，变得转瞬即逝。
　　就只有他这种世界的造物主会感受到那点时光之间的错觉，不过那点时间实际上也不会去影响什么，毕竟都只是一瞬间的几个毫秒而已。
　　这一回却完全不同，他们竟然在走入传送门的一瞬间来到了一条时光通道之中，方别有些疑惑，伸手一招，招出了一张桌子。
　　桌子上面他的已经得到了解答，这张造物主每个人都配备的桌子，实际上还是有好处的，至少不必让他们到处去问，到处去猜。
　　“世界会在某个空间内自动的连接空间往往位于某些不稳定的时光通道上，但不是所有的世界都会处于这种通道上进行连接，当两个世界处于完全平行的两条线时，无论是在三维时空还是在四维时空，都找不到任意的连接点，这个时候就会单独开辟出一条时光走廊。”方别说道，这些信息不断地灌入他的脑海中，的确是比自己学习要方便。
　　“这便是宇宙之间的连接通道吗？”叶囡点了点头，她双眼之中似乎有夺目的光芒散发而出，在来到这条通道之后，她的实力即便没有完全恢复，却也已经拥有了露出神目的能力。
　　“嗯，这回我们去的那个宇宙，拥有自己的独立规则，那是一个纯粹的科技宇宙，也不知道你能不能在那边感应到力量。”方别有些担忧的说道。
　　“只要有星河闪耀，力量从来都不会是问题。”叶囡她反而神色轻松，作为纵横宇宙十万年的绝顶强者，她经历过比之现在还要更加黑暗的末法时代，“荒天地所传下的以身为种，重点向来是在自己的身躯，而不是在外界！”
　　“难怪……”方别这个时候突然想到一个问题，那MC世界究竟是怎样封印的这些人的能力？就连这种纯粹依靠自身力量的体系都会被封印，想想还真的是有些恐怖。
　　两个人边走边聊，还没有走出去多久，大概两三个时辰的样子，前面就出现了另外一道古朴的青铜大门，一个银白色的门环扣在上方。
　　“门到了，我们可以离开这里了。”方别回头，就看见对方一只手已经缓缓地向前伸出，似乎要触碰到这个走廊的边缘。
　　“停下！”方别连忙大声吼道，对方的手这才缓缓停住，仅剩两双眼睛向他露出疑惑的目光。
　　方别解释道，“时光走廊的边缘，虽然看上去是墙体，实际上却是流动的时光，你如果伸出手去，会被时光卷到某个不知名的世界去。”
　　“这和你们开的门有什么不同吗？”叶囡问道，她在遮天世界是无所不能的狠人大帝，但是在诸天万界却是个新的不能再新的人。
　　“我们是造物主开启的传送门是稳定的坚固的，不会出现这种情况，但是你在时光的走道中会被大量的削减寿命，也有可能会大量的增长寿命，完全要看那个世界的反应。”
　　方别解释道，“除非你们强大到能够掌控一个宇宙的力量，要不然只有可能被宇宙带着走，很大一部分情况下会化作那个宇宙的一部分。”
　　“这个直观走廊实际上是处于绝对虚空的位置，周边那些变幻的光芒都是一些世界，也许等到未来我们拥有稳固的防御装置之后，可以到这边来试试看，现在的话不行！”
　　方别也怕她继续碰，带着她就直接穿过了青铜门，手指在那银白色的门环上轻轻扣了扣，两个人的身躯直接穿过了门中，不过这个门却仿佛突然凝固了一般，被瞬间锁死。
　　寂静无声的时光走道之中，各色缤纷斑斓的世界继续闪耀着光芒，连绵不绝，却又在同一时间刹那破灭。
　　……
　　“检测到大量空间信号！”
　　地球，黑色长城最高指挥部，警报信息瞬间传遍了整个区域，本来坐在各个地方进行工作的工作人员们，也突然就全部都站了起来，红色的警报传递到他们身上，所有的人瞬间整装待发。
　　“不要惊慌，空间信号并不广泛，不是非常密集的外敌入侵。”厚重的基地大门随之打开，一位面色刚毅的中年将军从外面走了过来，背后跟着几个随行人员。
　　“杜卡奥将军，您来了。”基地中的指挥官让出了自己的位置，这位中年将军随之坐了下来。
　　杜卡奥，黑色长城计划最高指挥官，整个地球外星防卫体系的最高指挥官，同时也是1万年前诺星高等军事长官，曾经发起过最为残酷的德诺之战。
　　如今他已经来到了地球，就任华夏共和国上将，是外星防备体系这一计划的最高长官，同时也是地球和外星联络的纽带。
　　他把目光投注到屏幕上，“怜风，锁定空间位置，迅速撤离周边人员！”
　　“报告长官！”他身旁那位面色冷峻，身材高挑的女军官，用着完全不符合周边军事色调的靓丽身姿报告道，“位置锁定，周边并没有无关人员，传送门的地点是……”
　　她话还没有说完，整个基地内的所有情报就已经显示了出来，屏幕上的卫星地图也开始了极速的变化。
　　“位置是……雄兵连训练基地！”怜风手中的激光笔直接点到了屏幕上，高清晰度的卫星图，甚至把空间波动所出现的区域都直接标注了出来。
　　“雄兵连训练基地大门左侧门，大概25米处，空间波动范围，两米！”
　　“短程空间内没有任何波动，这必然是一次跨星系等级的超远距离传送。能够使用这种超远距离空间传送来到地球的文明，必然是超级文明！所有单位注意，黑色长城计划启动，地球进入一级战备模式！”
　　杜卡奥说道，手中的按钮猛然间按下，整个基地都开始了急速运转。
　　“这么蓝的天空，看起来我们似乎到了一个好地方。”方别非常欣喜地看着这片天空，方的太阳他都快看吐了，终于看到点不一样的色彩。
　　“完全陌生的宇宙，崭新的世界……以及……不太一样的宇宙能量。”叶囡伸出了洁白无瑕的手，她就这样比划了一下太阳。
　　“这个宇宙几乎和我们的宇宙没有区别，但是星系的位置和星空的能量却差距很大。”
　　“对于能量恢复有影响吗？”方别问道，在这个世界，他体内的斗气和神力几乎没有受到影响，可是他却没有办法感知到外界的灵气。
　　“有，我现在暂时只相当于一位圣人，我需要大量的时间来参悟这个宇宙的法则。”叶囡道。
　　“还行，圣人的力量……”方别琢磨了一下这个宇宙的战斗力等级和能量层级当然也非常高，不过最强大的也就是黑洞，圣人的力量，至少在现在暂时够用。

第352章 三方会见
　　“我们先确定一下这里是哪儿吧，倒也不急于一时！”方别说道。
　　“嗯，我大量的精力会放在解析这个世界的规则上，剩下的交给你了。”叶囡说道，她就这样悄无声息地沾到了方别身后，两只眼睛缓慢的闭上。
　　方别背包中直接取出了一台简易的机械设备，“托尼的微缩型纳米卫星，嗯……希望有用！”
　　这种傻瓜式的设备根本不需要他来操作，人工智能已经配备好了所有的程序，方别就这样简单的往地上一放，这个小装置就已经打着旋儿，开始往天空中飞行。
　　方别刚刚挂到耳朵上的微型装置也开始了工作，一道虚拟的头盔笼住他的脑袋，身边的画面也开始逐渐的变换放大，不过10多秒后整个城市的外貌已经出现在他面前。
　　“位置应该是地球的华夏国东部……”方别打开地图看着，“具体的具体的位置嘛……”
　　方别看着这个城市的位置，真就一脸怪异，还好这个世界是完全架空的，要不然光这个城市的位置，估计就会吸引到大河蟹的来临。
　　“这里就是异世界的魔都？想不到居然还会有这么广袤的一片郊区没有被使用……”方别咕哝着这些话语，人继续朝前走着，一些机械设备也随即被他释放了出来。
　　他可不会担心背包不够的问题，他背包中的一个小背包里面，装着的全部都是漫威宇宙的各种高科技。
　　除了背包中最大的一个天基投射武器没有被他释放出来之外，各种各样的小玩意儿都已经被他放了出来。
　　托尼给的这些东西，方别甚至可以在最短的时间内从原地采集材料，制作一个简易的兵工厂，纳米虫会把周围所有的材料全部都吞噬一空，然后转化成他需要的东西。
　　超神宇宙虽然看起来科技非常高，但是走的是科技成神的基因路线，和漫威宇宙那种完全依靠变异的手段几乎没有相同点。
　　更不要说托尼的机械黑科技了，那可是依靠着这套科技，打造出过各种奇怪装甲的男人，如果给他足够的时间，说不定连反吞星装甲都能够制造出来。
　　“哟？这就来了？反应挺快呀！”方别眼神微微一动，他左上角的卫星地图上显露出了周围无数个正朝着他这边快速集结而来的黄点。
　　这实际上也是我们钢铁侠先生的恶趣味之一，他完全就是照着各种游戏的画面打造的这套显示装备，虽然用着的确很不错，不过一种实时游戏的感觉却也扑面而来。
　　方别就这样缓缓的从围墙旁边一路走到了大路上，那围墙上的青铜门也即刻消失不见，他现在的造物者权限已经比之前高的多了，这种关闭传送门的常规操作，却也比之前简单许多。
　　突然地图上又多出了两个蓝色的光点，这是简单区分不同种类的标志，方别眉头一挑，“给他们找了这么大的麻烦，这群家伙怎么还有时间来到地球？”
　　方别实际上最先看到的反而是这两个蓝色的光点，因为这两个太过显眼，扇着白色的翅膀就已经来到了他头顶。
　　而那些黄点也逐渐的显露出了身形，这里似乎是一处军事基地，要不然这么多穿着迷彩服的军人，也不可能同一时间集结到这里来。
　　“哒哒哒！”直升机螺旋桨的声音随之而来，一行人从直升机上走了下来，一时间所有人都汇集到了一起。
　　方别回头看了一眼，叶囡依然闭着眼睛，穿着一身淡雅的白色裙装，跟在他背后。
　　“天使？”方别抬头问道，“想不到来得最快的居然是你们？”
　　“未知的神河生命……”方别楼顶上的两个天使缓缓地降落了下来，那些持着枪的战士们正要接近，却被直升机上走来的人抬了抬手，挡了下来。
　　“一句话就道出了我们的身份，看起来你认识我们？”降临的天使声音非常熟悉，方别自然认了出来。
　　天使彦，神圣凯莎的左翼护卫，同时也是天使在地球的全面负责人，也是超神学院这部剧集中人气最高的角色。
　　“认识，怎么不认识。”方别笑道，“我不过刚来地球，怎么这么多人大费周章？”
　　“你的空间信号甚至紊乱了整片星域的空间传送，实在是无法不引人注意！”天使彦说道，“说出你的身份，未知的神河生命！”
　　方别所说的话是汉语，也就是这个宇宙中的神河正语，这片宇宙中把人类形体的生命称之为神河生命，这个生命的定义由十万年前的神和文明所塑造。
　　方别笑了笑，“天使的文明？告诉你们也无妨，我是一名造物主，你们这片宇宙的本源告诉我，这个宇宙出现了极大的危机，要我来帮助他！”
　　“荒唐！”直升机下来的人中，有一人出声严厉斥责。
　　方别扭头看去，说话的是一个看上去年轻貌美的女子，穿着和周边的人格格不入的职业装。
　　“就连神河文明都不敢说自己能够接触到宇宙，你竟然说是受到了宇宙的嘱托？还真是不知者无畏！”她作为一名真正的宇宙级工程师，自然是对于自己的消息和知识有着无比的自信。
　　“不知者无畏，这句话我送给你！”方别只是看了她一眼，随即不再投注自己的目光，而是重新转向天使们，“分析的结果怎么样？我看你们的眼睛至少在我身上扫了几百遍了。”
　　“彦姐，分析不出任何结果，这个人虽然是神河正体，但是没有任何证据能够证明他是个人！”一旁的女天使说道。
　　“外星人，请你说出来地球的目的，地球不欢迎任何别有居心的人！”杜卡奥说道，他说的声音都有着一股气势，看上去不怒自威。
　　“你们一群外星人为什么能够用本地人的语气说出这句话？”方别一脸疑惑的模样，这群所谓的德诺星系的科学家来到地球，可不是真的全心全力为了地球阻挡外星人的。
　　如果不是他们在这颗星球上搞出来的一系列事情，想必小小的地球还进入不了其他人的法眼。
　　方别也正是因为如此，对这些家伙们看得怎么都不爽，同为地球人，即便不是他所居住的这颗地球，却成为了几大文明中间的牺牲品，这也是让他心里很不舒服的原因。

第353章 证据
　　“你说你是被宇宙邀请到这里来的，你有证据吗？”彦依旧高冷，即便没有从他身上得到任何有用的消息，却也没有丝毫气馁。
　　“怎么说？我还要让宇宙同意一声？要不落个雷？”方别一时间也有些挠头，“再说我并不需要向你们证明……”
　　“轰！”一道晴天霹雳划过天空，也划过他们的耳边，刚巧落在直升机旁边，把地下轰出一个大洞。
　　“哎呀妈呀，这大晴天的，怎么会突然打雷？”方别旁边的围墙内部似乎响过一个口音非常重的吐槽。
　　“操控天气，实际上你们现在的地球文明也可以达到，这种东西可没有办法直接作为证据。”天使彦继续说道，她也许被这到雷霆惊吓了一瞬，不过很快就回过神来。
　　方别已经感受到了作为宇宙意志在他身上的关注，所以也不介意和这群家伙们玩玩，他今天来先摧毁一下这些天使们的三观。
　　“虽然我不太想向你们证明这些东西，不过你们既然执意要这样，那就陪你们玩玩！”方别摊了摊手，身上一到流光，直接把他托了起来。
　　“天使应该是能飞的吧？你们身上的翅膀不会是装饰，对吧？”方别说道，“我说，这片宇宙除我之外，所有类人生物不能飞行。”
　　虽然他本身还没有操控宇宙意识的能力，但是，方别身上可是有着一个大外挂，也是在造物主权限提升之后，他甚至已经能够感应到那到本源和自己的联系。
　　“彦姐？”一旁的那个小天使疑惑的问道，两个天使抬头看了看飞在天空中非常嚣张的那个男人，背上的翅膀猛力一震，就要窜上天空。
　　“呼呼！”两道巨大的风浪闪过，周边的人都被风浪扫得有些站立不稳，但是两个天使却依旧站在地上，什么事情都没有发生。
　　“？？？”两位天使脑海中立刻闪过了一道不可思议的光芒，随后一道属于天使联盟的网络通讯接到了他们耳边。
　　“彦姐，所有姐妹们都不能飞了，全部掉到了地上！”天使彦眼中的不可置信突然就化为了震撼，不过更加震撼的还在后面。
　　她立刻接到了天使之王神圣凯莎的通讯，甚至是直接连入的她的脑海网络，“彦，我是凯莎，发生了什么？”
　　她竟然在这道通讯中不可思议地听到了惊慌，连忙解释的，“女王，我碰到了一个自称造物主的男人，他向我们证明他自己的能力，于是说所有类人生物不可飞行。”
　　“男人？造物主？你接通实时通讯。”凯莎本来斜躺在王座上的身影再一次坐直，画面也已经切到了地球。
　　她还没来得及看，就发现周围的通讯中又有一个画面出现，是她的妹妹。
　　“凯莎你个碧池！是不是你搞的鬼，老娘现在都不能飞了！”莫甘娜有些穷凶极恶的面容出现在她面前。
　　“啊！”凯莎脸上出现了许久未曾出现过的笑容，她自从妹妹堕落成恶魔之后，这种笑容很少在她脸上降临，“凉冰，你猜？”
　　“我猜你***……”莫甘娜顶着自己的波涛汹涌，“你给我等着，我马上就开着恶魔一号降临天使星云！你个碧池，我要让你知道代价！”
　　“我倒是希望是我做的，可惜不是！”凯莎继续说道，“不过你要是想知道，你求我呀？”
　　“碧池！”莫甘娜直接挂掉了语音，“给我查！查出这件事情究竟是谁倒的鬼，老娘要把他抽筋扒皮！”
　　“女……女王，要是真的有人做了这件事情，咱们可能打不过他……”她身边一只恶魔弱弱的开口。
　　“我要你说话了吗？叫你去查你就去！”她露出了气急败坏的面容，“顺便给我查查那些碧池天使们究竟都在哪儿，我怀疑这些事情可能是他们搞出来的！”
　　地球，方别缓缓地降落到了地上，非常淡然的又一次开口，“我说，设定解除。”
　　两个天使非常忌惮的看着他，倒是惹得周边一众围观群众一脸的莫名其妙，也不知道他究竟对天使做了什么？
　　“怜风，刚刚你有没有发现两个天使没有飞上天空？”杜卡奥悄悄的问身旁的参谋。
　　“嗯，他们刚刚非常用力的煽动了翅膀，但是却站在原地没动，这个人说的，有可能是真的……”怜风脸上出现了非常疑惑的神色，这件事情就是在摧毁她的三观。
　　“两位，再飞下试试？”方别伸出了手，做出一个请的姿势，但是他也看到自己的源力，在这样一个任性的举动下，直接消耗了1/3还多。
　　这还是因为出大头的是宇宙本身，他仅仅只是起一个引导作用，就消耗了这么多，果然修改一个宇宙的规则，真的是万分困难。
　　“你……”彦指着他不知道说什么话才好，背上的翅膀微微扇动，这回就非常顺利的飞了起来。
　　“彦姐，所有姐妹都恢复正常了！”
　　“彦，天使和恶魔全部恢复正常，不要激怒这个人，暂时稳定住他，我会在明天赶往赤乌恒星系。”天使之王凯莎的声音也在她耳边回响。
　　“怎么？不信？”方别脸上露出了不怀好意的目光，“我说，所有天使全部变为男……”
　　“停！”
　　“停下！”
　　两个天使几乎不约而同地伸出手，这件事情如果真的让对方办成了，整个天使星云都会沦为笑柄。
　　“OK，看起来我们之间终于是就这一问题达成了一个简单的共识！”方别并没有把话说完，这句话也就没有起效，当然最主要的是他并没有动用源力来引导。
　　“这位先生，不知道如何称呼？”此时杜卡奥才真正的插上话，他从两位天使截然不同的反应中已经猜出了很多的事情。
　　要知道天使们在宇宙中对男性简直可以用严苛来形容，现在这位天使左翼对他都是一副无可奈何的模样，看起来之前那件事情很有可能是真的。
　　“方别，方寸之间，别来无恙！”方别说道，“我是来拯救世界的，也希望诸位不要成为我的阻碍！”
　　叶囡依旧没有恢复到最佳状态，方别暂时却也不必这么着急去修补这个宇宙的漏洞，超神宇宙那么多的人，不见一见实在可惜了。
　　更何况他们的地球联盟计划，估计也会希望有这样一个科技实力超标的组织加入，方别正在缓慢的扩张着自己的势力，至少等到要用的时候，不会手足无措。
　　而这种初期的震慑，则是他介入这片宇宙的最好方式，毕竟天使与恶魔加起来足以占据这片宇宙的半壁江山，这道飞行禁令，看上去似乎起了一种非常良好的效果。

第354章 雄兵连们
　　“看来似乎没有人有其他意见了？那我们就去好好谈谈？”方别说着，率先迈步朝着学院内部走去。
　　超神学院内部，一群穿着黑色铠甲的人正缓慢的从虚空中褪下自己的铠甲，将其藏入暗能量空间。
　　方别饶有兴致地扭过头看着这一行人，这应该就是雄兵连的主角们了，也是为何超神学院、冥河星系、恶魔、天使这几个有数的大势力大组织都一起齐聚这颗蓝色星球上的原因。
　　万年之前，超神学院的太空校长曾致力于创造宇宙间最强的战士，也就是超神基因计划。
　　超神基因计划致力于创造三个在他们的文明体系中最为强大的超级战士，也是因为这个计划，三个超级基因的继承者同时来到了这片宇宙。
　　“银河之力，弑神之力和太阳之光！”方别看着一群抬着头，站在走廊边仰望着他们的几人，随口嘀咕道，这三个人也许成长到未来是整个宇宙中最为强大的三名战士，至于现在，却还只是三个普通战士。
　　几个人从超神学院的广场中掠过，来到了最大的一栋楼前，杜卡奥说道，“方别先生，华夏共和国方向的最高联络人请求参与这次谈话。”
　　“可以。”方别点头，反正他在这边合作的势力估计就是这些人，天使虽然霸道，但是他们在宇宙中传播的正义秩序至少是维护了所有种族的稳定，比起某个一天到晚搞坏事的恶魔好很多。
　　死神卡尔，方别觉得研究院才是他的归宿，至于文明的领袖，简直就是把所有的种族都放在即将爆炸的火山口上。
　　雄兵连一系列的事情基本上都是这位死神横插一手，要不然后面的情况恐怕也不至于恶化到这种程度。
　　至于地球人类，方别自然无所谓，能够跟现在的华夏共和国进行合作，实际上就已经很好了，其他的国家他也不熟不是？
　　“(⊙o⊙)哇！”超神学院的一行人看到他们就这样从广场之中走过，身边还有着两位天使和众多看上去就像大佬的人员陪护。
　　“好威风啊！这是从哪里来的大佬，竟然有这样的待遇？”葛小伦感叹，他把一只手搭在额头上，看着面前走过的几个人。
　　葛小伦，三大基因工程之一的银河之力，也会是将来地球这个体系中的主神。
　　“不知道，看上去就非富即贵，说不定是哪家的公子哥来我们这边视察？”赵信说道，他一向吊儿郎当的，对于这种事情却也不甚在意。
　　赵信，德星之枪，拥有着极快的速度和最勇敢的冲锋能力，是闪电的操控者。
　　“扯淡，雄兵连是黑色长城最重要的计划，就连整个军方都只有少数的几个人知道，怎么可能会出现有公子哥来视察的情况？”一位身材高挑的红发女子开口说道，直接打翻了他的猜测。
　　时空蔷薇，时空基因的最高作品，能够制造大型虫洞、改变空间，也是空间计算力最强的代表。
　　“那你们说他是谁？他身边陪着的几人咱们也不认识啊！”赵信不服气，“他难不成还能是个外星人？”
　　“他身边的那几个人我都认识，黑色长城计划最高司令杜卡奥，最高参谋长怜风，华夏共和国军方最高指挥之一，天使之王神圣凯莎的左翼护卫天使彦，和她的手下天使灵溪。”
　　另外一个穿着便装，身材也是十分傲然的黑发女子说道，她是蕾娜，三大基因工程之一太阳之光，被称为已知宇宙中的最大灾难，释放出的能量，已知宇宙中没有任何人可以抵挡。
　　“这又是你那个啥子数据库里的资料？我说俺们这边怎么就没有这种东西呢，为啥你们看一眼就能知道他们是谁？”这一口大碴子味道的人是刘闯，弑神之力，拥有主生物文明中最强的攻击。
　　“不，不是全部都知道，最起码走在前面的那个年轻神河体和他身边的女人，我一概不知！”蕾娜皱眉道，“他似乎能够屏蔽所有的监测信号，所有的计算力对于它的身躯都毫无反应。”
　　“不要太过分哦！”方别手指在虚空中轻轻一点，纳米虫就直接散发出了电磁信号，屏蔽了它周边所有的电磁波。
　　他这个时候才重新的回头，朝着阳台上的众人扫了一眼，一股深刻的寒意从众人身上升起，随即因为他抬步跨入楼中而被阻断。
　　“鬼鬼……这是个什么家伙，我怎么觉得他比猴哥还猛？”葛小伦不甘寂寞的继续吐槽，他身体素质最好，也是众人中唯一一个立刻就从这股寒意中苏醒过来的人。
　　“这个人看上去不是很强大……”蔷薇说道，“他甚至没有基因改造的痕迹，他的所有数据都显示只是一个普通人。”
　　“可是，普通人能够一个眼神就让我们所有都呆住不动吗？普通人能够让天使文明的副君，心甘情愿地站在他身后吗？”蕾娜说道，“天使彦这个老女人就连我都不放在眼里，为何会屈服于他？”
　　“那这个人究竟是谁？他跑到地球来有什么目的，不会也是要和其他人一样入侵地球吧？”一位依旧穿着警察装扮，小巧玲珑却又长相甜美的女孩问道。
　　“放心吧琪琳妹子，就算他们要入侵地球，至少还得过了咱们这关呢！”刘闯拍了拍胸脯，说道。
　　“你可拉倒吧，是谁被猴哥揍的哭爹喊娘？”葛小伦看不惯自己这个宿敌装逼，马就上去打脸。
　　“你这个人？俺们看不惯的就是你这种人！咋滴，想打架？”刘闯本身也是一副暴脾气，当然不会惯对方，立马就和他顶了起来。
　　“行了，别吵吵！今天都打成什么样了？还吵！”蕾娜说道，“蔷薇，你继续带着他们训练，我去看看情况！我回来要检查，要是有谁敢偷奸耍滑，哼！”
　　她就这样扭着身子，径直走进了最大的那栋建筑中，也走进了会议室。
　　“你们这边难道还允许会议中途有人进来打扰的？”方别看了一眼叶囡，对方仍然坐在一旁的椅子上冥想，这才把脑袋转了过来，面向这个走进来风风火火的女子。
　　ps：大家保重身体，这两天感冒了发烧贼难受，还好退烧了，要不然就要去隔离了，现在头还有点晕。睡了睡了

第355章 莫甘娜到来
　　“看起来我们之间似乎有了一些误会，不知道你私自闯入这里干什么，小女孩？”彦开口说道，她已经从之前的震撼中回过神来，如果方别真的要对她们做些什么的话，想必之前就开始了，这位自称造物主的家伙，似乎并没有强者那种视生命于草芥的味道。
　　“请注意你说话的语气，老妖婆！现在和你对话的是烈阳文明的主神！”蕾娜气场直接爆炸开来，作为宇宙间有数的顶级文明，她有这个资格也有能力直接同天使之王进行对话。
　　毕竟是已知宇宙最大的灾难，她的父亲曾经一怒之下毁灭过整个德诺文明，仅仅依靠着她自身的力量，她就有这样的底气说出这种话。
　　“既然你用这种语气来跟我说话，那我也就用正统的语言回复你，我们正在进行一场关乎到整个宇宙命运的会议，你来干嘛？”彦冷不丁的就怼了回去！
　　“你们天使文明和超神学院一起商讨整个宇宙的命运？这是我听到过的最好笑的笑话！”蕾娜不屑，“你们说这句话的时候，告诉我们了吗？我们烈阳文明同意了吗？就算和我们无关，那莫甘娜同意了吗？卡尔同意了吗？”
　　她脸上嘲讽意味的笑容更加昌盛，“还是说你们天使在这么多年的发展中，甚至已经膨胀到了，不顾其他所有的文明，单独开始制定宇宙规则的地步了？”
　　“彦姐她只是……”天使灵溪忍不住开口说道，却在说到一半时，被旁边的一只手直接阻止。
　　“不不不，蕾娜小姐，你搞错了，实际上这场会议的主导者，是我！”方别终于忍不住站出来刷了一下存在感，他要是再不站出来，怕是会被读者们以为他在隐身。
　　“你？陌生的人类？还是陌生的神？”蕾娜终究没法忍住，把目光扫视过去，但是这回她的暗能量收集器甚至没有办法收集到任何一点消息。
　　“神？”方别一直很好奇他们口中的这个词汇究竟是否有着什么特殊的含义，“我想知道你们定义的神是什么？更强的人？还是？”
　　“神，是一个文明的统治者，也是所有宇宙基础规则的制定者，神往往是每一个文明中最强的那批人所组成的，能够成为神的文明，也都是足够定制一片宇宙空间规则的人。”
　　蕾娜说道，“我就是神，因为我能够一句话就决定整个宇宙间所有势力的关系，也能够瞬间颠覆现有的宇宙秩序。”
　　“那天使属于什么？正义的神？”方别再问，他一直都知道这些天什么所谓的正义之需，他只是想听听在他们口中这种秩序是否还有着其他的一些含义。
　　“天使在宇宙间传播正义的秩序，保护弱小不被邪恶所侵犯，正义是邪恶的对立，仅此而已！”彦说道。
　　“哼！说的这么冠冕堂皇，不过就是建立在你们强权之下的保护主义！”蕾娜不屑道，随手拉着一把椅子坐了下来。
　　“正义秩序是保护这片宇宙稳定运行下去的一套行之有效的合理法则，不是你口中的强权，如果真的只是强权的话，想必天使也活不到你说话的这些时候！”彦说道，“我现在7000岁，在这7000年间，我几乎无时无刻的不在战斗，都是为了守护这套正义秩序！”
　　“哦？那你们现在是什么意思？找个不知道从哪来的人开始圈地自嗨？”蕾娜就这样斜坐在椅子上，两个人逐渐的吵出了火气。
　　“行了！你们的矛盾我不太想知道，反正跟我也没有太多关系。”方别说道，“我就想跟你们说，这颗地球我罩着了！”
　　“呵！我都不敢说这句话，你究竟是谁？”蕾娜看到方别也终究是谨慎了一回，没有之前那般猖狂。
　　她又不是傻子，之前的很多信息实际上就已经可以分析出某种东西了，“难道你也是个被天使们洗了脑的？被灌输了一脑子的正义秩序，想要过来保护地球？这件事情当年的慈悲不是已经做过一回了吗？你又是谁创造出来的？”
　　“不不不，你理解错了，这实际上不是一次商议，而是一次通知。”方别摆了摆手，“我之所以喊天使来，也是因为他们可以联系到宇宙间所有的势力，让省去了我把这些家伙们一个一个打发走的时间，毕竟我是一个怕麻烦的人。”
　　“好狂妄的语气，我现在更加好奇你是谁了！”蕾娜说道，她身上的装甲一层一层的浮现了出来，“一个通知对吧？我烈阳文明第一个不同意，算是天使们想要包揽地球，都要掂量掂量，你到底是谁？”
　　方别依旧坐在原地，手中有源力心中不慌，为了防止这颗蓝色的地球再度遭到原著中那般的破坏，他必须要能够狠得下心，使得上劲。
　　“你有一次后悔的机会，别怪我没提醒你。”方别同时把目光朝向了会议室的另外一边，“那边的朋友看得够久了吧，不出来玩玩？”
　　蕾娜和众人都有些错愕的抬起了脑袋，转向一旁，本来虚无的会议室中，一道妙曼而又充斥着邪异色彩的身躯，从空气中渐渐浮现了出来。
　　“莫甘娜！”两位天使立刻进入了非常慎重的一级戒备状态，双方作为在宇宙间战斗了无数年的真正死敌，在看到对方的那一刻没有打起来，就已经算他们非常克制了。
　　“我就是想看看，在这颗小小的地球星，竟然有人想要重新定制宇宙规则，还想给我们通知？那你不妨加入我，加入我莫甘娜女王的麾下，我带你一起去统治宇宙如何？”
　　她开口说的话就非常的狂妄，甚至把眼前所有人都不放在眼里，她甚至把手伸了出来，想要挑逗一下这位看上去就非常俊朗的小帅哥。
　　方别轻轻侧开身，人直接漂浮到空中，“我不喜欢陌生人碰我，你能不能走远一点？”
　　莫甘娜背上的翅膀一下子弹了出来，“我看中的人，可还没有谁能够逃过我的掌心！”
　　方别直接伸手一抬，对着虚空一握：“我说你不能飞行！”
　　他身旁那些见识过他威猛的人内心os：来了来了！
　　至于两位天使，也在这一瞬间下意识的收了收自己的翅膀，似乎不想被这个男人看到。
　　“你说就有用的话，还要翅膀做什么？”莫甘娜随口说道，翅膀猛然间向上扑扇了两下，“给我下来！”
　　她说话间就想伸手把方别拉下来，背上的翅膀更是给她无穷的信心和动力，可是两个人之间的距离并没有因此而缩短，“嗯？”

第356章 讲道理
　　“恶魔一号，查询我身体的情况，我现在为什么飞不起来了！”莫甘娜很快就从这种状态中缓解了，过来立马联系恶魔1号，也就是那艘已经飞到了地球上空的巨大恶魔飞船。
　　“女王，您的一切身体特征都没有任何问题，不可能飞不起来！”恶魔一号上面的观察员，非常忠实的把情报传递了过来，同时还发过来了一张全身的检查数据报告。
　　“老娘要不是飞不起来了，还要问你？你现在跟我说没有任何问题，难不成这还是老天给的？”莫甘娜暴怒，一巴掌直接将这虚拟的报告摧毁，但是她火烧到一半，突然发现了某些不太对劲的地方。
　　“等会，我怎么觉得这件事情好像发生过，就在几个小时之前？”莫甘娜皱着眉头说道，“几个小时之前你们都飞不起来，是不是也是这种情况？”
　　“女王，之前这种情况和现在类似，所有的基因都正常，但是却无法飞行。”
　　莫甘娜指着方别，他已经从天空中缓缓的飘回到了自己的座椅上，“之前我不能飞，是不是也是你搞的鬼？”
　　方别点头，“嗯，看来你应该是被牵连了，当时我正在向两位天使小姐姐证明我的身份。”
　　“好啊！怪不得凯莎那个碧池没有告诉我！”莫甘娜暴怒，然后突然问到，“你的身份……是什么？”
　　“造物主啊！”方别摊了摊手表示无奈，“这件事情我已经说明过了，他们不相信，我也就只能够选择一个让他们相信的办法！”
　　“你快给我解开！”莫甘娜两只翅膀依旧如同之前那般，但是却没有任何办法飞起来。
　　“不行！”方别摇头，“你对我有非分之想，你就暂时先这么着吧！”
　　封印所有飞行种族的飞行能力也许非常困难，但如果只是一个人的话，实际上也就是暂时的修改她身边空间的规则，方别自己的源力都可以非常完美的做出这点。
　　方别之前还特地设定了，只有他们这种背上长着两双翅膀的人会受到影响，要不然恐怕当时他那一个命令下来，这世界上80%的鸟类都会摔死。
　　莫甘娜一时间竟然不知道该说什么话才好，她也就在这个时候才突然明白，为什么那两个平日里看上去极度高傲的天使小姑娘，会在这个时候变得如此乖巧。
　　方别之前那番教训可比她现在的来的深重得多，“造物主？稀有的名词，那您到这里来……不是为了拿我们寻开心的吧？”
　　她也是一个能屈能伸的主，整个宇宙间少数几个王级战斗力，也就她是完全不在乎脸面这种东西的，打不过就服软，多么简单的事情。
　　方别无奈，“我真的是来拯救世界的！要不是你们几个人都在插嘴，我感觉这个时候我们已经在路上了！”
　　“拯救世界？您不是说来挽救地球的吗？”那位地球的军官说道，他看到了方别之前的闹剧，也知道这位看上去过于年轻的人身体中，究竟蕴藏着怎样的一股力量。
　　“不不不，你们搞错了，地球不过是我的个人意愿，我的主要目的是为了拯救这片宇宙，”方别说道，“我只是不希望这个和我的家乡一模一样的星球，会因为某些人的野心而覆灭。”
　　方别笑道，看向两位天使，“听说你们在宇宙中传播一种名叫正义的秩序？这样实际上挺好的，毕竟无论多么残暴的正义，总要好过最温和的邪恶。”
　　“但是其他人实际上说的也没错，这个宇宙本身就是建立在强权下的，不是吗？”方别缓缓的从座椅上站了起来，他对于这个世界有一套非常明确并且行之有效的方案。
　　“所以有关这颗蓝色的星球，或者说这个被你们称之为赤乌恒星系的地方，现在属于我了！”方别轻轻的在虚空中一点，“简单的来说，这里我罩着了！”
　　也就是这个时间段，他才非常清晰的知晓，为啥多玛姆会看起来强大到不可战胜，大家都是造物主，怎么会突然差距如此之大？
　　方别也就是这个时候开始拨弄起身上的造物主权限，开始真正理解什么叫造物主。
　　因为他的原初世界是MC，那个世界的权限他几乎没有办法做出改变，仅仅只能够改动一些特别微小的东西。
　　不怪他的权限太小，实在是那样一个由纯粹的规则所组建的世界，过于强硬了一点，几乎所有的怪物都是单独的属性和规则。
　　方别仅仅只能够拨动自己面板上的那些属性，然后给这些世界构造一点其他的东西。
　　然而当他来到这些外界的宇宙的时候，才发现自己的权限究竟有多么的恐怖，除了那些拥有造物主的宇宙，他没有办法进行掌控之外，这些无主的宇宙在他到来的那一刻，就已经被他打上了自己的印记。
　　这种印记不会随着他的离去而消散，反而会因为和他联系的紧密而变得越来越明显和急迫。
　　便是这些宇宙都没有诞生真正的意识，仅仅只有着类似于电脑智能那般的普通趋利避害的属性，却也能够非常明确的就抱住大腿。
　　方别动用手中的权限，能够在宇宙意志的协助下，拨动许多的东西，就比如说某些规则，又比如说某种权限。
　　“我说此地空间不得穿梭！”方别手掌轻轻一握，一道影子就出现在会议室中，那是一个看上去样貌有些丑陋的家伙，他虽然有着和人类一样的四肢，但是行动方式却更像是野兽。
　　“巨狼？原本以为先到的是饕餮！”彦疑惑道，一对翅膀在身后无意识的煽动。
　　“呵呵呵！人类？听说人类的高层在这个会议室里聚集，只要把你们一网打尽，这颗星球就是我巨狼文明的囊中之物！”它落地的时候还没有完全清醒，就已经开始大放厥词。
　　方别非常有兴致的看着这个家伙，这应该就是宇宙三大形体之一的兽体，在神河体也就是人类体型打赢了数万年前那场形体战争之后，这些长得有些像野兽的家伙们，就直接落入了宇宙的底层，成为了神河体的打手。
　　“嗯？不对！嗜嚎这个家伙骗我！这里有天使有恶魔！”这只巨狼刚刚清醒，就感觉到事情有些不对。
　　他本来以为落下来最多碰到一群人类弱鸡，配上两三个基因战士，但是这群天使恶魔怎么看都不像是弱鸡啊？
　　“对不起，走错了！”他立刻联系自己的舰队，就要重新空间跳跃离开。
　　“哪里来的丢人的家伙，能不能把他给我丢出去？”方别见众人都看着自己，这才不耐烦的挥了挥手。
　　“灵溪！”彦开口，她身旁的天使随即幻化成了一道光，再度现身时，已经一只左手掐住了这个误入会议室的巨狼的脖子，她的右手上，一把烈焰之剑随即幻化而出。
　　“等等！这个家伙给我！”蕾娜说道，“外面雄兵连那群小家伙们，刚好没有什么可以训练的东西，这个家伙战斗力不错，刚刚好可以给他们长长见识。”
　　“行！”方别点头，“等你们把这里收拾好了，我再跟你们谈谈关于拯救世界的问题。”
　　ps：今天饭都没怎么吃，昨晚更是只睡了两个小时，虽然已经不发烧了，感冒也好了，但不知道为什么整天头晕，特别不舒服，先睡了先睡了。
　　大家注意身体啊，这个时间段感冒了，真的特别难受！

第357章 修行者，造物主
　　“你们的外卖来了，来个人接收一下？”蕾娜拎着手中这条看上去半死不活的巨狼，直接走到了雄兵连各位战士休息的营地前。
　　方别也带着剩下的人走上了顶楼，“待会儿应该还会有人来，不妨我们先等一等。”
　　他们在楼上能够非常方便的看到那栋宿舍楼前发生的情况，几个明显还一脸懵懂的家伙们，就被人从宿舍里面拉了出来。
　　“蕾娜，我的女神姐姐哟，这大晚上的我们都准备休息了，又有啥事儿？”刘闯说道，他拎着自己的那把大斧头，一时间竟然有种无处安放的感觉。
　　“对啊！咱们哥几个刚把衣服脱了，又要穿上，咋的啦？紧急演习？”赵信也说话了，反正开口就是满嘴的牢骚。
　　蕾娜根本就没有管他们的话，直接把手里的这只巨狼硬生生的丢了出来，砰的一声砸在地上。
　　“你们的任务就是打败这个家伙，至于你，我以太阳之光的名义保证你如果能够把他们击败，我就保你一条命，怎么样？”蕾娜对着那只刚刚从地上爬起来的巨狼将军说道。
　　“？你是不是看不起我？”巨狼张着一张非常巨大的嘴巴，“一群核前文明的基因战士而已，难不成我还会败给他们？”
　　“上吧！在这些人还没有真正到达地球之前，让你们见识一下你们未来将会遇到的究竟是怎样的敌人！”
　　蕾娜直接道，“不要高估了你们现在的战斗力，也不要低估了一个能够在冥河星系脱颖而出的种族！交给你们了！”
　　她双脚一蹬非常快的，又一次回到了楼顶，而几个超神学院的战士们，也终究是摆好了自己的战斗姿态，把这一条巨狼围在中间。
　　“你们觉得谁会赢？”方别很有兴趣的问道，毕竟这些在动漫中熟悉的人物，突然走到他面前谁都会有，还是很有意思的。
　　“应该是这些超级战士们吧，毕竟拥有着神河基因，如果连一个低等基因产物都打不过的话，他们也太废物了一点！”彦说道，“那其中的几个人，便是称之为神都不为过！”
　　“过去的神？”蕾娜质疑，“不知道在这位眼中，你们又有谁可以称之为神？”
　　方别耸了耸肩，“你们别看我，干你们自己的事情，我只是个过客，不可能在这片宇宙中呆很久，我都跟你们说了，我真的是来拯救世界的，没空管你们这些奇奇怪怪的事情。”
　　“那你认为神应该是什么样的？”莫甘娜突然问道，她已经褪去了一身妖艳异常，背着一副蝙蝠翅膀的着装，变成了一个高挑性感的都市女性，就这样徘徊在他们身边，异常感兴趣的问道。
　　“我？”方别听到这个问题还真的是好好的思考了一下，“你们口中的神我不太清楚，毕竟我只见过你们几个，不过其他的神嘛……”
　　他的手在空中划过了一个圈，“你们既然已经来过了地球，应该知道这颗星球上所流传的神话，嗯，我曾经在某个宇宙见识过这样的一只种族，也就是这颗星球上的北欧神话，我见过那个神话的神，也见过他们的神族，不知道这样算不算？”
　　方别继续道，“他们是一个很强大的种族，一个种族守护着一整片星系的领域和九个不同的世界，他们的王也曾经君临过宇宙，不知道这样的算不算？”
　　“这种不过是和我们一样强大的种族罢了，不过这个种族在哪儿？我们怎么不知道？”莫甘娜问道，她突然对这样一个种族来了很大的兴趣。
　　“他们在另外一片宇宙，你们估计见不到。”方别说道，“他们曾经在那个世界的地球还没有开化的时候到达过那里，并且传承下了文字和文明，所以被称之为神，这件事情你们天使应该也做过吧？”
　　“5000年前，这一颗蓝色星球的确是由我们天使派人过来引导的，但那是很早之前的一件事了。”天使彦点了点头，“那这个种族的确有资格被称之为神。”
　　“我的看法和你们不太一样。”方别说道，“在另外一个宇宙，神这种称呼实际上本身就是一个错误，因为他们会成为某些人强势崛起道路上的一种背景板。”
　　“背景板？”几个人同时疑惑，而在他们楼下雄兵连的一种战士们，被那只巨狼将军似乎揍得很惨。
　　“果然没有什么实战经验，你们派他们出去战斗的时候，都没有找些真正的敌人给他们吗？”方别随口吐槽，继续说。
　　“在那个宇宙中，他们往往称呼自己为修行者，那是一个修行者主导的大世，而在修行者们眼中，神实际上就是一种天地精灵的产物，或者是信仰的产物，而很多神都是因为挡了这些修行者们的道路，死得很惨。”
　　“修行者？”天使和恶魔们没有什么反应，反倒是地球上的这群人琢磨开来，“你是说神话传说中那些依靠自己修行就可以达到仙神阶段的人？”
　　“差不多吧！”方别点头，“在他们那个世界，最强者们被称之为大帝，每一位大帝都拥有着统一宇宙八荒，扫清四海六合的力量！”
　　“不知道他们对上我如何？”莫甘娜问道，她作为已知宇宙最强者之一，当然可以这么问。
　　“你？你会被一巴掌直接拍死？”方别看了她一眼，这个宇宙的等级虽然看起来不低，可实际上不高。
　　这些顶级强者们或许能活几万年几百万年，但是他们却连一个黑洞都没有办法解决掉。
　　而遮天的那些人，打起架来都是星系的毁灭，星河的破坏，要不是大部分宇宙战场都在边荒，恐怕整个宇宙的所有生命星球都能在一场战斗中被摧毁干净。
　　“修行……”天使彦看了方别一眼，“那你的力量也是修行来的吗？这种甚至能够改造宇宙规则的力量？”
　　“不是！”方别话语间意外的诚恳，“这是天生的，之前我就跟你们说了，我是个造物主，这个造物主就是字面意思。”
　　“字面意思？你能够凭空造物？”一架天使王座突兀的浮现在半空中，天使之王凯莎正坐在王座上，方目光凝重的询问。
　　“那你知道什么叫终极恐惧吗？”一道阴影一般的光芒浮现，一个带着黑色斗篷的男子出现在半空中。

第358章 测试？一起上好了！
　　“凯莎？卡尔？这到底是刮的一股什么样的妖风，怎么把你们两个人给吹过来了？”莫甘娜说道，她脸上满是疑惑，同时也有着一丝令她自己都感觉到心惊的恐怖猜测。
　　“熟悉，太熟悉了，相似，太相似了！”卡尔摘下了自己的兜帽，他甚至都没有看让他心心念念的莫甘娜或者说凉冰，而是把目光一寸不落的钉在方别身上。
　　“果然是那双眼睛！”凯莎没有摆架子，而是非常干脆的就从自己的天使王座上飞落了下来，“三个月之前，你是不是用什么办法，降临过这片宇宙？”
　　“虽然是黑色的眼睛，但是除了颜色不一样，所有的特征都匹配！”卡尔也说道，“三天前遍及宇宙的那张巨大面孔，就是你对吧？”
　　“三个月？我记得不是只有三天吗？”方别虽然疑惑，但是还是点头，终于不需要再度证明一下自己的身份了，这简直太让人高兴了，“嗯，之前我曾隔着宇宙在观察你们这里，因为我收到了这片宇宙的求救信号！”
　　“求救信号？”已知宇宙最大的几个势力几乎都集中在这里，所有人脑袋上都浮现出了一个大大的问号，究竟是什么样的事情，才会让宇宙发出求救信号？
　　“飞行禁锢解除！”方别随手指了指凉冰（莫甘娜），“也不是什么大事儿，就是你们这个宇宙的某个地方漏了一个巨大的洞，需要人去填补。”
　　“巨大的洞……宇宙？”天使彦突然就从天使族在本地的最高领袖变成了一个小小的副手，开口询问道，至于地球的那些人，这个时候却连大气都不敢出了。
　　“是啊，要不是另外一个造物主告诉我，我都没有发现这个宇宙的真正灾难。”方别说道，他说的东西几乎都是他们的知识盲区，只不过他先前的辉煌的战绩在这里，却又由不得众人不信。
　　“宇宙不应该是完整的不断向外界扩散的吗？这个漏洞是什么东西？”在这个纯粹的科学世界中，方别的每一句话，似乎都在挑战他们的三观。
　　“宇宙间的漏洞是由于各种不可提前获知的情况所产生的，对于一个宇宙进行根本破坏的东西，整个宇宙的物质会随着漏洞的扩大而逐渐的被释放的外层空间，也就是所谓的虚无中去。”
　　“物质在虚无中会被虚化转变成虚无的状态，用以填充整个虚态空间，而宇宙中的物质一旦减少到一个极限之后，洞口就会被虚无所转化，从此这个宇宙就不再存在，不会轮回。”
　　方别说道，“简单的来说就是你们住的这个地方出了一个大口子，你们家的东西正在往外溜，如果你们不想家破人亡的话，最好不要拦着我去帮你们把口子堵上。”
　　“不可能，大时钟计算过，这个宇宙的物质依旧是处于不断的扩大并且恒定不变的状态，我怎么没有发现他们在变化？”卡尔说道，“更何况即便是物质不断减少，对于我们来说也是利大于弊，这能够有效的减少已知宇宙的膨胀……”
　　“是你了解宇宙还是宇宙自身？”方别看了他一眼，这位卡尔不愧是死神，他整个人都处于一种迷茫的黑雾状态，根本就没有形体，无视物理攻击的同时，对于法术攻击也会受到极大的削弱。
　　“别插嘴，听我说完。”方别继续说道，“这个宇宙我来过了，根据造物主协定，这片宇宙的主人就是我。”
　　“你？”这回就不是所有人都惊讶了，他们惊讶的面孔中更多的自然是愤怒，“在我们都不知道的情况下，你凭什么？”
　　“你们在地球不知情的情况下，决定了这颗星球的去留与生死，我自然也就可以在你们不知情的情况下，顺手接管这颗宇宙。”
　　他在漫不经心间，却说出了这个宇宙最为触目惊心的真理。
　　“无论是你们天使的正义秩序，还是恶魔的邪恶秩序，说到底不过都是强权秩序，毕竟拳头大就是真理，而弱者是没有理由说话的！”
　　方别抬起头望向天空，“曾经有一位人族强者说过这么一句话，我觉得很有道理，顺便送给你们。”
　　“贪婪不是罪，邪恶不是罪，欲望不是罪，自由不是罪，真正的罪恶，是弱小啊！”
　　他笑了笑，看上去不过是简单的笑容，在众人的眼光中却比恶魔来的还要凶残。
　　“啊，忘了说，我的宇宙不止你们这个，你们不必担心，之前我所说的那个拥有神族的宇宙和后面那个修行者的宇宙都在我的名下，你们不过是最不起眼的那一个。”
　　“所以，都清楚了吗？”方别最后问道，此时众人正站在这栋楼的最高点上，阳光遍洒他们的全身，只是不知道为何，所有人都感觉遍体生寒。
　　“我们天使族多久没有感受到过这种弱者的位置了？”凯莎感叹，“你的确是个强者，就连天使的神圣宝库都没有办法解析你的消息，但这并不代表我们就会在你的话语下屈服，即便你有可能真的是为了这个宇宙好。”
　　她罕见地套上了自己的战斗装甲，一双翅膀在太阳下熠熠生辉，银色的金属从她身体两侧的虚空中生长了出来，那是暗夙银，已知宇宙最强大的金属。
　　“打败我，整个天使族都可供你驱使，但是如果你想让天使们为奴为婢，那你就做好杀掉每一只天使的准备。”
　　她站了起来，手中的武器骤然合拢，银色的剑出现在她右手中，整个身体上的铠甲也被银白色的光芒所包围。
　　“这就准备开始了？”方别摸了摸鼻子，“也好，打一架总比我说干了嘴来得快，你们还有谁不服气的吗？我不禁止你们的权限，一起上好了！”
　　方别手中金色的光芒闪烁而过，他终究还是解析了这个世界的规则，造物主的权限不但开始在他身边起作用，也开始慢慢的侵蚀到整个宇宙。
　　来自古一法师的空间镜面技术被他完整的使用了出来，他的天赋实在是太高，便他甚至没有系统的学习过这种招式，却也能够在那几次时间的轮回中了解到它的施展方法。
　　“欢迎来到地球的镜面空间，不用担心，放开了打！”方别张开了双手，“等打服了你们，这个宇宙也就清静多了。”
　　“现在，让你们了解一下造物主的战斗方式！”方别穿上了一套匠魂系列的铠甲，上面闪闪发光，这套铠甲附加了他们所有能够附加的附魔和药水属性，拔出了自己的刀。

第359章 王对王！
　　“既然这样……”方别整个人缓缓地踏上了虚空，“就别浪费时间了，一起上好吧？”
　　对付这些人1打1自然不够震撼，方别想要立威，最简单的方法就是在以一打多的情况下快速的把他们打服。
　　“既然这样，那个叫太阳之光的小女孩儿，还有卡尔，都别磨蹭了，一起吧！”莫甘娜说道，她也是直接解放了自己的战斗状态，黑色的铠甲穿上身，蝙蝠一般的翅膀更是张扬在外边。
　　她在之前的战斗中已经完全清楚的了解到他们和对方的区别，如果不用尽全力的话，恐怕连出手的机会都会丧失。
　　“凉冰，这场战的我是不是不该参加？”卡尔虽然看着是个男的，但是说话里的那股阴柔之气却怎么都摆脱不了。
　　“少废话！跟老娘并肩子上，婆婆妈妈的倒是和你当初没有多少变化！”莫甘娜可没有惯他，“还有你碧池，你也别愣着把你的衣服穿好，都什么时候了还穿这一身？”
　　“你不也是？”凯莎说道，“都什么时候了，你不还穿着这样一身？宇宙流行文化是吧，我倒没觉得这身皮衣究竟哪里好看！”
　　“你个碧池！现在你身边没有那群狗屎的天使在旁边，我真想回头就把你给干了！”莫甘娜嘴巴里可从来都不会认输，暴怒的同时也不忘了损一下自己的最终死敌。
　　“彦姐，咱们不上吗？”天使灵溪问道，她们的天使之王在前面奋战，她们却待在后面躲着，这个感觉实在是不算好受。
　　“上？上去给人家送菜吗？你就没发现现在站在前面的四个人全部都是王级？”天使彦说道，“凯莎女王，恶魔女王莫甘娜，死神星系的卡尔，再加上烈阳王国的太阳之光，剩下没来的也就是咱们天使王国的天基王鹤熙，烈阳文明的潘震，加上地球上剩下两个还没有完全觉醒的神了，哦对了，还有那只猴子。”
　　“王级？是指天使之王吗？”灵溪作为一名萌新天使，对于这种事情并不太知晓。
　　“王级，也就是我们这些能够被称之为神的种族中最强大的那批人，他们基本上都拥有着三代以上的虚空引擎和4代的神体，除了同等级的对手之外，其他的人都不能够对他们的身躯产生非常致命的打击。”
　　天使彦不但是在给他们解释，也是在给身边那群有些懵逼的地球人解释，“简单的来说不到王级，没有办法对王造成伤害。”
　　“那太阳之光呢？她本身应该也还没有成长起来吧？”灵溪不理解，这个太阳之光比她都弱，更不要说其他人了。
　　“太阳之光被称为已知宇宙的最大灾难，就连我们认知中的最强天体黑洞，实际上也不一定能够在蕾娜手中讨到好处，这个小姑娘可是烈阳族的文明基石！”
　　天使彦说道，“好好看，这四个人占据了已知宇宙最强战斗力的一半，要不是因为这件事情恐怕也难得触碰在一起！”
　　方别对于这些事情，实际上都是知晓的，他的目光反而集中到了面前的四个人身上。
　　莫甘娜口嫌体正直，虽然嘴巴里说的很嫌弃天使的那一套，但是在这种情况下，却依旧是换上了自己原来的装束。
　　褪去了之前那浓妆艳抹的装束，也褪去了属于恶魔的那一份狂妄和自傲，白色的翅膀重新在她身躯中展开，一副亮银色的装甲也重新回到了她的躯体上。
　　“天启王凉冰？在我的认知中，天启这个词汇似乎是灾难的意思？”方别说道，“两位天使，剩下两位不是，倒也是非常有趣的组合，那么你们准备好了吗？”
　　“准备？你觉得真的战斗开始了，会给你准备的机会吗？”卡尔这个人虽然说话阴柔，可是下起狠手来却真的是一点都不含糊。
　　他整个人早就已经变成了一层浓浓的黑雾，在这样的一层黑雾中，他的虚空引擎已经开始了极速的运转和运算。
　　在超神宇宙中，虽然看起来每一个人都超凡脱俗，每个人都有着非常强大并且恐怖的天赋，但实际上所有的战斗力都源自于他们的基因和体内的暗质计算机以及虚空引擎。
　　这实际上是一群通过科学手法造就出来的基因神灵，他们的强大源自于他们本身身体的强硬和身体中计算机的伟大计算力，如果有着外部计算机的帮助和宇宙能量的加持，他们的战斗力会更加的恐怖。
　　像莫甘娜一样，她如果孤身一人的话，并不一定打得过有整个天刃七号加持在身上的彦，这是因为能量补给的碾压和运算力的碾压。
　　不过王级必然是拥有着自身的杀手锏的，他们本身的暗质计算机就已经是一种非常恐怖的玩意儿，方别如果不是本身性质过于特殊，恐怕在出现的一刹那就已经被几个人的计算机给分解的渣都不剩了。
　　卡尔一下偷袭也算是给面子，还给了他一句语言的提示，方别在这个镜像空间并没有动用自己的造物主力量，还是之前那句话，真的用这种力量来打架，那也太欺负人了一点。
　　光是他身上的铠甲，实际上就足够抵挡这一下攻击，这些人的攻击很有意思，从来都不是靠纯粹的力量和质量来压制别人，也不是靠能量的传输，而是靠对敌人基因的分解度。
　　这也就是让几位是不同神系的神王发现了一件极度棘手的事情，方别这个人没有办法解析，也就意味着他们根本就没有任何有效分解对方身躯的手段，本来最为自信的计算力分解，突然就变成了他们最为弱小的手段。
　　也就是说，和方别打架的话，最有效的方式反而是纯粹的物质和能量的堆叠，就像卡尔做的这样，他的虚空引擎开始了二度发威，一到微型黑洞直接从他闪烁过来的原地开始制造。
　　“我X！拉尔这个疯子，直接就在这里制造黑洞？”莫甘娜刚刚取出自己的王剑，就被这件事情雷得不轻。
　　他们都还没有发力呢，怎么这个疯子连大招都甩出来了？黑洞是什么玩意儿？黑洞可是这个宇宙间最为恐怖的一种天体，连他们都没有找到任何有效的抵抗方法，最多也就是不去接触而已。
　　不知道卡尔这个疯子甚至连黑洞的使用方法都已经研究出来了，这简直就让他们太震惊了！
　　方别自然也感受到了这股恐怖的吸力，这计算力不能够对他造成任何危害的时候反其道而行之，直接通过纯粹的物质方法来进行威胁，实际上本来就是这个时间段的最佳解法。
　　方别微微一笑，“既然你们都一起上了，不介意我喊个帮手吧？”
　　他笑得很肆意很妄然，嘴巴一张，洁白的牙齿闪烁。
　　血红色的长刀陡然在他手中显现，妖异的光芒，甚至把这片星空都已染红，【妖刀】解放！

第360章 已知宇宙最大灾难
　　方别借着手中刀的威力，就这样直接朝着旁边猛然间窜出去了很大的一段距离。
　　他可不想直面这种宇宙中最为恐怖的引力天体，毕竟是黑洞，而不是什么奇奇怪怪的东西。
　　拔刀剑的空间移动，可是无视任何阻碍的，他能够借用这个东西，制造出很多短暂的机会。
　　黑洞的引力开始逐渐扩大，不仅是场中的人表示头疼，剩下的人也感觉到很难办。
　　“卡尔！你这是在破坏游戏规则，即便我们这场战斗打完了，这个黑洞一旦扩散到外界去，也会对这颗星球造成不可磨灭的损伤！”凯莎说道，想不到这位死神竟然非常赞同的点了点头。
　　“嗯！说了是王对王，我就不会有任何侥幸，你们没发现自己甚至不能够对他进行计算吗？那么你们的武器砍他能够破防吗？”
　　“咳咳！”方别突然瞬移到他旁边，一刀斩在他那虚拟的形体上，“实际上是可以的，毕竟我又不是身体！”
　　他手中几道黑色的气息也闪烁而过，直接停留在他的刀上，让死神卡尔完全闪避不及的情况下，命中了他那虚无的身躯。
　　“巧了，死亡的力量我也掌握了一些，不知道和你比起来，又差多少？”氤氲环绕的死亡气息，让黑色的衣袍的逐渐变得有些血腥，这种缠绕而出的死亡力量，令在场的几个天使都感受到了丝丝不安。
　　方别虚空中一道银白色的长剑掠过，他微微侧开身避过了这道攻击，超神宇宙的这些人平日里的战斗力非常强，他们的战斗意识也绝对是一等一的，可这种强度基本上都是在暗质计算机的辅助下才能形成。
　　但是方别不一样，他们这种战斗力确实在无数年的打磨中被逐渐锻炼出来的，双方本来就不可同日而语，就好像你如同计算机一般的观察手段，也不可能和真正的神光毕露的双眼相媲美。
　　体内的神力灌注到了双手之上，他整个人突兀地朝着周边跨出了一大段，手中的力量也突然就放大了10倍，和另外一把虚空生成的银白色长剑直接硬碰硬的撞在一起。
　　“皆字秘，10倍战力提升！”
　　“还真是凡体等级的力量，但是为什么会这么恐怖！”莫甘娜，现在应该叫天使凉冰，她被这一下震的甚至双手发颤。
　　她已经多少年没有感受过这样的一种纯粹力量上的碾压了，自从有自己的飞船在身后，并且身体升级为四代神体之后，她就再也没有感受到过。
　　蕾娜此时则是漂浮在空中，沉浸在一种，我是谁？我在哪儿？我要干什么的状态里。
　　她毕竟还是真正的幼年状态，无论是心理能力还是战斗力等级都没有达标，在这种王级的碰撞里随便的一次余波都有可能真正伤害到她。
　　方别却是传说中的55开，因为他能够直接从最根本的状态下抵抗安置计算机的分解，所以无论谁和他打，实际上动用的最多的都是自身的力量和体力，大家都是4代神体的情况下，其他的人并没有那么想象中的占优。
　　“卡尔？卡尔？”黑洞依旧在继续扩大，但是控制黑洞的人这个时候状态似乎并不好受。
　　凉冰打了两声卡尔，就发现刚刚还气势汹汹的死神先生，这个时候的状态甚至都不能用堪忧来形容。
　　他那本来就没有真正人类形体的脸庞上，都出现了一丝少见的惨白，而这道惨白中显露出来的更多的，却是一丝丝黑色的烟气。
　　“叮！”方别手中的刀顺利地隔挡住了一道虚空中伸出来的攻击，拔刀剑的格挡不要太好用，只要拔刀出手就必定格挡成功的设定，也让他无往不利。
　　“如果你们不想让他死的话，最好先让他退出哟！”方别摊了摊手，“毕竟这是死亡的力量，一般人只要触碰到了，甚至不会有反应的机会就会死去，要不是他不是人，恐怕连站在这里的机会都没有！”
　　方别又伸手挥了挥，银白色的光点立刻出现在他手中，镜像空间的黑洞，这种类宇宙的天体，他操控起来实际上并不困难。
　　他就这样轻易的将其抓到手中，然后一掌将其捏碎，这种小型黑洞在没有周边空间的加持下，实际上并不会因为它被塑造出来就强大太多，在没有物质吸引的情况下，它出现的状态，就是它未来的状态。
　　这种状态下的黑洞是极度脆弱的，方别甚至没有用多大的力气，就已经将其彻底碾碎为了空间本身，即便花掉了一部分源力，但是这样的震撼却也绝对足够巨大。
　　“现在，还要打吗？”方别依旧非常淡定地站立于虚空中，对方4人却已经退场一个。
　　在镜像空间，他们最优势的力量都没有办法发挥，但是却没有任何人提出反对意见，方别实际上已经做了很大的牺牲了。
　　几个人都知道，他们如果真的是在外界依靠着自己的舰队和星际等级的计算机进行战斗的话，方别说不定直接就一言不合开始禁权限了。
　　几个人都有一种有力使不上的感觉，就连站着看的那些人，都为他们现在的状态感觉到了一丝怜悯。
　　他们可都是王啊，那种一言之间就可断人生死，一句话之内可决定一个种族的存亡，一言一语之间即可断定宇宙灾难的王。
　　“凯莎，你拖住他！”凉冰一个翻身就把卡尔直接打了下去，“你就别在这里凑热闹了！”
　　方别即便仅仅只动用了一丝死亡之力，也足够恐怖，这本来是让生灵注定直接死亡的力量，却能够被卡尔这种不死不活的状态直接抵挡住，方别甚至想暂停一下战斗，跟他请求一个研究他身体的机会，这是多好的实验素材呀！
　　“蕾娜，先借你的身体用一用！”我们的太阳之光蕾娜小姐甚至还没有感受到有什么不太相同的地方，就已经被一巴掌拍晕在了原地。
　　凯莎已经张扬着自己的翅膀，手里拿着一堆暗夙银武器，挡在了方别面前。
　　方别摊了摊手，他在这些战斗中已经明白了他们的倚仗和战斗方式，这种过度依靠生物科技的战斗手段，也的确是这个宇宙的特殊产物。
　　“你可以不用阻拦，我相信你们也应该从之前的战斗中理解到了什么，就让我试试你们的最强攻击，能够强到什么地步？”
　　方别缓缓的退后了两步，甚至收起了自己的武器，这个在原著中甚至一下子就把神圣凯撒轰炸成基本粒子元素状态的攻击，也不知道对他能够产生多大的效果。
　　“大家距离这里远一点！”天使彦今天就开始把这群还在镜像空间中的人往外边拉，一下子就拉远到了距离这边非常远的一片建筑顶端。
　　而方别在原地，就只剩下了躺在地上的死神卡尔以及他面前的两位天使，至于太阳之光蕾娜，身上已经闪烁出了极度耀眼的光芒。
　　她是已知宇宙最大的灾难，是所有恒星最大的宿命，是引爆终极宇宙灾难的钥匙，是超新星爆发！
　　灼热而刺目的光芒从她身躯中直接绽放了出来，甚至没有一丝一毫的停滞。
　　“这本来是我为你准备的，碧池！”凉冰说道，她对于这种力量，也有着一度心醉的错觉，“这就是已知宇宙最大的灾难！”
　　“嗯，温度不错！”方别并没有感觉到特别大的危险，仅仅只是看到了那耀目的光芒，但是他的危机感几乎是在同一时间不断的向上攀升。

第361章 【炎王】
　　“这回玩儿的好像有点大……”方别站在这道耀眼的光芒前喃喃自语，比起那个由于没有任何物质基础，实际上能量等级很低的黑洞来说，面前这道攻击可强大的多。
　　在他的记忆中，这道攻击不过也就是一次恒星爆炸的量，虽然说能量恐怖，但是除去高热之外，他实际上需要抵抗的，也不过就是冲击波而已。
　　但是方别也是因为被他们这种数据化的攻击，给打击的似乎有点神志不清，这些神的攻击不能够对他造成太多的影响，却不意味着这种纯粹的物质化攻击不能够对他产生伤害。
　　谁跟你说高温攻击只有冲击波的？温度本身就是它最大的攻击手段！
　　先前这些人手里拿着的，可能是一把把高科技的激光刀，对于低一等文明来说，这样的攻击无异于是降维打击，根本没有任何可以抵御的地方。
　　但是对于方别来说，这种攻击不过于是隔靴搔痒，他最需要关注的，反而是他们手中兵器的锋利程度，和自身施加在兵器上面的力量。
　　正是因为这种信息差，方别几乎是以碾压的姿态把他们三个人的所有攻击都全部抵挡了下来，还没有任何露怯的地方。
　　比起斗破遮天的那种纯粹依靠自身和天地灵气所产生的攻击来说，这种依靠科技能源而造成的巨大攻击，实在是过于机械化了一点。
　　毕竟数据总归是要有流程的，但是人不需要，方别也没想要真正想要跟他们翻脸，毕竟他想在这个宇宙中完成自己的一些想法，总归还是需要这些本土势力们的配合。
　　需要在这场战斗中把他们打服，想必这些人也不会为了区区一个地球就跟他翻脸，实际上整个地球本身就不值得一提，真正让他们关注的也不过就是超神学院和其中的神河文明基因而已。
　　但是他这时候突然觉得自己是不是玩的有点太大，这种类似于超新星爆发的能量可不仅仅是一颗恒星能够制造出来的，那得是一颗类似于银河系中心的黑洞才能做到。
　　方别在这道攻击发出的时候，脑袋里也在急速转动着，他倒是对于自己的生命没有任何担忧，不过万一丢人了，那可就尴尬了。
　　拥有传送门的他，实际上完全可以在对方发出攻击的一刹那，就直接打开传送门，把这道攻击给他丢到某一个宇宙时空中去。
　　最简单的就是直接丢到地狱去，无论是直接摧毁那边的生物，还是对于某知不太安分的神话生物进行重创，都是他愿意做到的事情。
　　纯粹的能量和物质攻击也，将是纯粹的资讯碾压，这是一种完全没有办法通过取巧来抵挡的攻击，也是方别现在思考的难题的重点。
　　他思考的重点从来都不是他能不能够抵挡住这道攻击，而是在想着如何才能够不失自己身份的情况下，将这道攻击给轻描淡写的抹除掉。
　　他的敌人又不是一些蠢货，而是一群真正的人中之龙，无论是神圣凯莎还是莫甘娜亦或者是卡尔，三个人都能够通过他的言行举止，探查出他是否真正的拥有某些奇迹般的力量。
　　方别不想让自己的计划在某些时候出现岔子，所以说这个时候的第一印象，必须要足够的惊心动魄！
　　很快，一个东西就出现在他心头，MC世界各种奇奇怪怪的东西本来就不少，之前大家都称呼他为小叮当，实际上倒也不会有什么太大的错误。
　　各种道具拥有的功能本来就不尽相同，更何况因为世界位格和等级的关系，MC世界的每一个道具都会自带某些特殊的规则在其中。
　　方别手中并没有多少超脱特殊规则的东西，但拔刀剑却刚好是，特别是在他们拥有了丧尸地球这样一个几乎无尽的刷怪场地之后，某些本来需要肝上几个月才能够制作出来的刀，也就变成了随随便便花个一两天时间就可以刷新出来的武器。
　　当然某些武器的钻石依旧是个大问题，方别现在迫切的想要知道一些能够额外获取钻石的方法，就算是拥有工业也好，UU物质复制机可以替他解决许多的稀缺物质麻烦。
　　话又重新说回来，面对眼前这一道，几乎能够将他直接吞噬掉的恐怖火焰，方别也是取出了一把刀。
　　萧炎之前曾经准备好过一套有关炼狱刀死念的所有工具，但是因为极度的缺少钻石，他也就没有重新再继续做下去。
　　方别也正是因为如此舍弃掉了许多拔刀剑的做法，但是他依旧依靠着自己那庞大到甚至有些澎湃的资源，做出了几把心心念念的刀。
　　【炎王·流刃若火】，这是其中一把刀的名字，听名字就知道这是一把极度炙热的刀。
　　实际上这把刀的真正制作条件反而是所有的拔刀剑中最简单的，它并不需要特别强大的刷怪技巧，仅仅只需要一把无铭刀（百锻）和火焰保护4。
　　方别当然没有那么大的欧气，可以直接附魔出这种东西来，但是他身边的主角人物根本就不缺，在薅光了萧炎和叶凡两个人的所有运气后，方别顺利的在岩浆中获得了这把刀。
　　而在获得这把刀之后，方别也自动的是获得了这把名为【炎王】的刀的特性，那便是唯一属性和任意高能属性物质无效化。
　　方别也就是在获得这把刀的一刹那才知晓，原来拔刀剑的获取方式并不是没有上限的，普通的刀具当然可以无限获得，但是只要是附加模组的刀具，他们有且只有一把。
　　也就是说，方别制作出来一把炎王之后，其他人即便是动用同样的方法，也无法再将他手中的刀复刻一份，这叫唯一性。
　　至于所谓的高能物质无效，这把刀是火焰的主宰，方别曾经尝试过，也就只有异火这种不属于超凡属性的火焰会不受到影响，但是上面附着的能量却也没有办法对拿着刀的他进行伤害。
　　对于现在这幅场景，动用这把刀简直再合适不过了。
　　他收起了身上所有的武器和装备，手里拿着这把无时无刻在燃烧着无尽火焰的长刀，面对着向他汹涌过来的究极耀斑轰炸！
　　“炎极·抚斩！”方别默念着这把刀上的SA，汹涌而澎湃的火焰上，一道巨大的火焰流光从他手上飞射而出。
　　把他面前这道巨型耀斑直接切割成两半，并且从未停歇，切开了深处的空间！
　　“嘶嘶！好烫！”方别连忙喝下一口抗火药剂，这个时候才感觉稍微好一点。
　　接着他稍微扶了扶自己的衣领，手里拿着这把燃烧着火焰般的长刀，从那两道被切开的耀斑中缓缓走出。

第362章 很多事情往往打一顿才能说清楚
　　凯莎身上的衣服此时甚至已经在熊熊的燃烧，这把刀上的火焰用平常方式根本没有办法扑灭。
　　这是自然，这把刀的制造本身就动用的是地狱中的岩浆，而地狱岩浆的火焰，也唯独只有水可以扑灭。
　　饶是他们思虑甚远，却也不会想到这种火焰的扑灭方式竟然是最为大众化的水，方别挥了挥手，一道水流从他的手中涌出，扑灭了满地四溅的火焰。
　　战斗实际上这个时候就已经分出胜负了，方别依旧老神在在的站在原地，如果不是衣角被之前的攻击撕裂了的话，他甚至比刚刚到来这里的时候状态还要好。
　　而跟他对战的4位神，此时却已经全部都狼狈不堪。
　　死神卡尔正在经历着他死亡的终极磨难，方别虽然仅仅只把自己手中那道死亡结晶的一点点暴露了出来，可这种纯粹的死亡之力，却也不是一个刚刚接触到死亡概念的超凡生物可以抵抗的。
　　方别之前就曾经体验到过，他们如果接触到这种死亡气息，在没有造物主的配合下，实际上也不过就只有死亡一条路可以走。
　　要不是死神卡尔本身体质过于特殊，处于半死不活的灰化灵魂状态，恐怕现在已经化成地上的一具尸体了。
　　而凉冰却也是已经用尽了体内的全部力量，为了引导这次耀斑轰炸，她甚至榨干了身体中暗质计算机的所有计算力，现在看上去狼狈不堪，连身上的天使铠甲都没有来得及修复。
　　神圣凯莎算是几个人中状态保持的最好的，她毕竟没有动用真正的天使之力，但是她身边那些伸展出来的银色战刃，却也都不同程度的出现了非常严重的破损和断裂。
　　要不是方别下手没有太重，没有掏出自己经过匠魂锻造出来的那7把剑，要不然的话，恐怕这位天使之王吃饭的家伙，都剩不下多少。
　　至于蕾娜，她尽职尽责的做好了一个工具人的所有，不但一脸懵逼的从战斗开始走到了战斗结束，还在最后耗尽了自己的能量，发了一个大招。
　　“不知道现在我们，是不是可以谈谈？”方别这才缓缓的从天空中走了下来，挥手间周围的镜像空间破碎，众人又一次回到了刚刚站立的区域。
　　方别甚至是添加了一点时间的力量，本来还虚弱无比的4位主神，突然就回到了刚刚的状态，就好像之前的战斗仅仅只是一次幻觉。
　　要不是方别手里那把燃烧的火焰的长刀依旧在缓慢地燃烧着，恐怕还有许多人没从时间的倒转中回过神来。
　　这一手也是方别从古一那里学到的，不是只有时间宝石才能够动用这招，本身只要拥有时间的力量，这句咒语就可以起效。
　　方别还是在先前的镜像空间中念叨的这句咒语，所需要的消耗，甚至可以说得上微乎其微，所有人就仿佛是做了一场梦一般，目光迷离的看着眼前的一切。
　　“彦姐，女王……败了吗？”天使灵溪有些不太敢置信的询问道，她们这些年轻天使眼中。从来没有过失败战绩的神圣天使砍杀，就在这样一场以多打少的战斗中，彻彻底底的败退了。
　　“凯莎女王……败了！”天使彦仿佛用尽了自己全身的力气，说出了这样一句令她内心都挣扎万分的话语。
　　她们这些只活了几千岁的年轻天使，实际上对于这些事情都感觉不太可思议，即便这个人男人来历神秘，即便他的攻击方式十分特殊，他们却也一时间没有回过神来，为什么败得这么快？
　　“咳咳，是我莽撞了，这就是死亡的力量吗？果然比我想象的要更加恢宏伟大，也更加的恐怖……”死神卡尔是第1个缓过神来的，他本来还在和身上的死亡力量挣扎，只一转眼，身上那缠绕着的死亡气息就已经到了对方手中，变成了一缕黑烟。
　　“老娘输了，输的很彻底！”莫甘娜倒是意外的爽快，她甚至懒得变回自己的恶魔形体，就用着这样一身天使的妆容，看着方别，“要杀要剐，你看着办！”
　　方别摇头，“我一开始就跟你们说了，条件有两个。”
　　“第一，这颗星球我保了，还请你们约束好自己的手下，不要随便来我这边晃悠，这一次只是小小的警告，下次若是真让我修改规则，你们以后就永远在地上跑吧！”
　　方别把这种威胁说的风轻云淡，但是所有的天使和恶魔都感觉到浑身一颤。
　　他们可不在想感受之前那种翅膀长在身上却怎么都飞不起来的，感觉这种硬生生的截断了某些世界中的规则，真的是莫名的让人感觉到寒冷。
　　“第二，这个宇宙有很大的危险，我后面会花时间去填补这个宇宙的危机，你们不要在这个时间段给我找麻烦，就行了。”
　　方别也非常的自信，这个宇宙的危机竟然已经大到了，需要世界本身向外发出求救信号，那么就说明世界内部的人员根本解决不了。
　　方别虽然也不知道自己解不解决得了，但终归是要去看看，不是吗？
　　“仅仅只是这样？”莫甘娜此时也终于换回了自己那身妖艳的装束，“喂，你花费了这么长时间给了我们这么大一个教训，就是为了告诉我们在你干事情的时候不要捣乱？”
　　方别点头，有些无奈的摊开了手，“很多事情说实话，你们不信，总得动用点手段，再跟你们说实话。”
　　“毕竟这个宇宙我也有所了解，天使、恶魔、包括这个死神，都不是什么安分的主，要是我在修补宇宙的时候，你们突然给我找麻烦，说实话我也膈应的慌。”
　　方别说道，“我是来给你们拯救世界的，照理来说我是你们的救世主，结果我在当你们救世主的时候，还会被你们给找麻烦，这岂不是一件很荒唐的事情？”
　　“按照大时钟的计算，你如果真的进行了所谓的修补宇宙的工作，100%会被我们找麻烦。”卡尔说道，不过他又立刻补充，“当然现在不会了。”
　　“对嘛！”方别点头，“这就是打一架的成果了！不打一架都不知道好坏，打一顿什么都好说了不是？”
　　“行了，散了散了！约束好你们的小弟，之前的话我不想说第二遍！”方别说道，手中的刀突兀的消散在空中，转身就下了楼。

限 免 感 言
　　明天就限免了，我寻思着还是说点啥。
　　这本书实际上起源于我一个和朋友聊天时产生的念头，当时他说反正你也没啥事儿，你就写吧，然后我就写了，写了就过审了，过审了就上架了。
　　一开始实际上是没有大纲，这种东西的，跌跌撞撞懵懵懂懂的，也就写过来了。
　　后面进了群，嗯，看了他们的一些介绍，我这个纯萌新也才懂了一点基本的写作知识，也就开始慢慢的攒稿子，写大纲，做一些基本的流程规划，只不过写着写着还是会飘（笑）。
　　后面也渐渐的有了一些粉丝，他们会在群里跟我说你哪里写的不好，哪里写的有问题，哪里写的常识不对，我也会听取，然后在后面慢慢改。（群号就在简介里，有兴趣的可以加一下过来聊天）
　　不知不觉也写了快80万字了，有写的觉得满意的地方也有写的不满意，但是却不知道怎么改的地方，不过还是感谢大家的支持，没有大家一点一滴的订阅，恐怕我也走不到现在。
　　也没有啥煽情的地方，反正就这样吧，这本书我终归还是会写完的，只不过一本书终究不能让所有人都满意，也就写我自己心里的故事，让大家看的能够找到一点点共鸣，我也就算完成任务了。
　　同样说一下加更规则，万赏加更，也就是一万点加更，同一个人打赏我会记一下，199***668老哥应该打赏了快一万了，这个算在下个月的加更中。
　　打赏的加更上不封顶，慢慢还嘛，反正都在家里上班，应该会比平时工作的时候有空。
　　然后就是月票，实际上对于我们这种扑街作者来说月票效果不大，但是既然大家投了，我也就不会让你们白投，100月票加一更，加到下个月这样。
　　比如说我2月份获得的月票数是230，四舍五入就是两更，要是你们能够投到251，那就是三更，所以，加油呀！
　　ps：又到了大家最喜欢的py环节，推四本书，有兴趣的可以继续往下看，不说了，py有点疼，先闪了。
　　一
　　《这款游戏绝对有问题》卿少府
　　3月1号上架的书，前两天刚上了闪屏推荐，想必大家都看到了，我也就不做过多的介绍。有点类似于惊悚乐园的格式，作者自创副本和剧情，饱受好评。
　　少府巨是外站大神，文笔和剧情都有保障，一个个副本也是非常不错的剧情点。
　　二
　　《种田游戏就是要肝》柚土
　　很轻松的种田文类，似星露谷物语，种田和现实以及游戏结合起来，很有意思的一本书，我也在追着看。
　　简介：韩齐雾得到了神似星露谷的种田系统，在自己的田里种田，钓鱼，挖矿时可以得到高品质的战利品，同时他还能制造各种超高品质的农用器械，并且他享受的还是加载了东方Mod的全新版本！
　　三
　　《巅峰游戏制作人》橘子，游戏制作类，现在已经做了王国保卫战，去月球，传说之下，英雄联盟，跳跃之王等，主要是一些比较有特色的单机游戏，喜欢这种类型可以看一下
　　四
　　《LOL首席设计师》随便虾
　　挺有意思的，设计英雄的书，从不同的角度解读英雄联盟，上来就是亚索，谁顶得住啊。
　　简介：英雄联盟到S10居然都只有40个英雄。
　　这谁忍受的了。
　　玩LOL居然没有了且随疾风前行，身后问号满屏！
　　也没有了慈悲为怀小学僧！
　　更没有了天神下凡的剑魔！
　　这谁忍受的了，就让我来改变这一切吧！

