本书名称: 从九龙夺嫡开始
本书作者: 迦太基的失落
本书简介: 降龙十八掌金龙腾空，小李飞刀破碎虚空，战神图录镇压群雄，武者纵横，草菅人命。
李牧道：“这个世界太危险了，我一个读书人肿么办？”
亲！求指点！
【……进度70%……】
金手指还没有上线，卡文当中！
PS:   迦太基的失落VIP书友群：586114751。只要粉丝值在两千，成为弟子，送上截图。就可以申请加入啦。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017625899

第一章 九龙夺嫡
　　宁兴三十年，四月。
　　四月，正是春光明媚，远处的积雪正在融化，农民在田地里翻腾着，远处有一群读书人正在郊游着，说不出的潇洒从容。
　　琉璃街，是著名的烟花之地，这里秦楼楚馆，遍布各处，华美的装饰，精致的建筑，一掷千金的豪客，儒雅的文人，还有温柔可亲的名妓等等，汇聚在这里，演绎着一个个传说，还有凄美的故事。
　　明月楼，琉璃街一个著名的青楼，这里典雅的建筑，还有精致的服务，是无数文人墨客光临之地。
　　在明月楼的一个阁楼之上，李牧望着窗外，似乎在回忆，又似乎在怀念。
　　穿越到这个世界，已经三个月了，可他一点也不想穿越。
　　穿越前，李牧创业失败，四个亿被赔光了，只能乖乖回家，继承老爹的几百亿资产了。
　　可睡了一觉，醒来的时刻，四周的一切变了，无数的记忆进入脑袋当中，他已经穿越了，成为一个读书人。
　　世界上最悲剧的，莫过于人死了，钱没花了。不对，应该是人活着，钱没了。
　　我的几百亿家产，没了！
　　我的三个女朋友，没了！
　　我的爸爸妈妈，也没了！
　　这时，窗外一个马车停下，一个青年缓缓登上了楼梯，到了阁楼包间当中，“退之，最近在翰林院可好？”
　　“不好，一点也不好！”李牧道：“余将上书陛下，自请调离帝都，前往地方为一县令，造福乡里！”
　　青年愕然道：“退之，你是探花郎，你要离开翰林院，去当一个县令！”
　　李牧道：“是！”
　　青年道：“中央一个七品，胜过地方的五品。你这是舍弃大好前程。”
　　李牧道：“京城就是一个大漩涡，九龙夺嫡，各个皇子为了皇位，争斗不休，我等官员也不得不站队。大皇子，三皇子，四皇子，八皇子等，纷纷拉拢吾，吾不得不站队，可余谁都不想选！”
　　“可不选择，选择中立，必然得罪所有人……干脆直接离开是非之地！”
　　青年道：“此言差矣。这是大好机会，若是寻的明主，不然在何时能入住内阁，何时能宰执天下？我等读书人，读书时为了什么？那些武者，苦练武艺，是为了什么？不是为了学会文武艺，货与帝王家！”
　　“明主？”
　　李牧不屑一笑：“不论那个皇子当皇帝，可照样要遵守祖宗之法，遵守朝廷制度，不然皇位不保，社稷不保！”
　　谁当皇帝都一样！
　　如今时代，皇帝就是法律，祖宗之法就是宪法。
　　皇帝，可以为所欲为，可不能违背祖宗之法。
　　不然，就等着某一天，好似正德皇帝落水身亡，或者是雍正暴毙而亡，或者是纣王亡国自杀。
　　青年道：“退之，你真要如此！”
　　李牧道：“青山兄，咱们同年科考，你为榜眼，我为探花，彼此一见如故，各为知音，只可惜人各有志。封侯拜相非我意，但求九州天下平！余不求名扬千古，不求史书上留下传记，只求上对得起苍天，下对得起百姓，中间对得起自己！”
　　…………
　　春光当中，李牧踏上南下的道路。
　　包裹当中，有着上任的文书，有着皇帝的御笔赠言。
　　然后，骑着毛驴，直接南下而去。
　　离开的时刻，只有寥寥几个好友前来送别。在他们看来，李牧舍弃了大好前途，直接去一个地方就任，简直是耽误前程。
　　“退之，一路上小心！”好友叮嘱道。
　　“放心！”李牧道：“我会注意的！”
　　挥挥手，不带着一片云彩，我悄悄的离去了。
　　一路南下，走着官道，住宿在驿站，或是大一点客栈，不住小客栈，也不在荒野的一些酒店饮食，一路上小心翼翼。
　　这个世界可不太平，有着武林高手，有着黑客栈，若是遇到母夜叉孙二娘被剁吧了，包成饺子，那可就亏大了。
　　大约是三个月后，李牧回到家乡。
　　“李郎君回来了！”
　　“探花郎回来了!”
　　“文曲星回来了！”
　　进入村中，立刻村里热闹起来，欢呼起来，杀猪宰羊，欢庆着李牧高中探花，比村里娶媳妇还热闹。
　　李牧也是叔叔伯伯的叫着，很是亲密。
　　在李牧六岁的时刻，父亲就是因病去世，那时村里人照料着，吃着百家饭，穿着百家衣，然后长到了这么大。村里人对他很好，也没有传说中那样恶毒……这也再次证明了，他不是主角。
　　据说，退婚流，废柴流等等，那些主角都是很惨很惨。
　　越是凄惨，越是主角。
　　不悲惨，没有资格当主角。
　　据说，顺风顺水，天赋出众，高富帅一流，多数是反派。
　　几天后，在父亲的坟前上香，摆着一些瓜果贡品，李牧上前磕了几个头，说道：“我走了！”
　　说着，骑上毛驴，向着西北而去。
　　刷！
　　这时，在坟墓前，出现了一个男子，神情复杂：“牧儿，一路平安！”
　　…………
　　几天后，李牧走在路上，忽然前方，跳出几个人，拿着长刀，恶狠狠道：“此山是我载，此树是我开，要打此处过，留下买路财。牙崩半个说不字，管杀不管埋！”
　　我擦！
　　李牧也呆了，“各位好汉爷。我一个读书人，要钱还真的没有，这个送给你们！”
　　说着，取出十两银子，递过去。
　　“才十两银子，上！”
　　立刻几个人上前，把李牧拉下毛驴，上下翻腾着，有睡衣睡袋，还有几本书，土制望远镜，铁棍，户部文书，还有三十两银子。
　　“这是……吏部文书……你还是一个七品县令！”
　　一个强盗翻看着文书，吃了一惊。
　　“不好，这会惹下大麻烦了！”一个强盗吃惊道：“这回走眼了，打劫官员，少不得挨上一刀。”
　　“他这个县令，太穷了！”另一个强盗不信道：“上会那个县令，带着十几个马车，几万两白银，还有四个小妾。这个县令，一个毛驴，三十两银子也太穷了吧！不会是假的县令吧！”
　　“这是吏部文书，不会是假的！”一个盗道：“麻烦大了！”
　　五个强盗相互看着，眼中闪过杀意，稳步上前。
　　官员得罪不得，敬而远之；可一旦得罪了，那就要斩草除根。
　　李牧心中一凉：麻烦大了，这是要完蛋的结局。死后，说不得能穿越回去。
　　“哈哈哈哈！”
　　李牧大笑起来，笑的很是猖狂，笑得肆无忌惮。
　　“你笑什么？”一个强盗问道。
　　“朝廷法令，杀官等于造反！抢劫官员财务，不过是死你们几个；可杀官，等于造反，却是要杀你们全家！”李牧道：“我乃是探花郎，乃是皇上亲自任命的县令。你们杀了我，朝廷不会放过你们的，全家上下，老老少少，老婆孩子，老爹老妈，尽数死光光。”
　　“这是荒郊野外，一刀砍了，杀人灭口，谁知道我们动的手！”一个强盗说道。
　　“证据？朝廷办事，何需要证据。一个县令上任路上，被沿路的强盗谋害了……朝廷会怎么样。不需要知道是哪一路山贼，只需要将你们这一片，尽数咔嚓了，有杀错，没有放过！”李牧道：“来呀，你们动手呀！举头三尺有神明！我是探花郎，是文曲星转世……谁怕谁，你们来砍呀！”
　　“砍了我，你们全家死光光！”
　　说着，李牧一步上前，大义凛然，上前而去。
　　表面很淡定，可内心荒的一批。
　　本来上杀气腾腾，想要杀人灭口的几个强盗，反而是犹豫了。
　　李牧又是一步上前。
　　五个强盗，反而是后退一步。
　　李牧又是上前一步。
　　那些强盗再次后退着。
　　小人如鬼，遇到小人与遇到鬼一般，千万不能气弱，一旦气势弱了，他就得寸进尺；你若是气势强盛，它就不敢靠近你。
　　他只是手无缚鸡之力的书生，若是刚才气势弱了，那五个强盗直接上前，砍杀了他；可他气势强盛，直接用律法威胁，五个强盗反而是畏惧不已。
　　“你们干什么？”
　　这时，一个女子声音传来，接着一团燃烧的火焰出现。
　　一个女贼出现，身材婀娜，肌肤如玉，穿着白色外衣，干净利落，火红色的披风，好似一团燃烧的火焰降临在这里。
　　“三当家！”
　　几个强盗上前道。
　　“你们又出来赚外快！”三当家问道：“他是谁？”
　　“我，李牧，字退之，不久前，高中探花郎。现在出任鄞县县令！”李牧上前一步，问道：“三当家，这是要打劫本官财务，还是要邀请本官上山盘旋一会。”
　　说着，一步上前，距离这位美艳的三当家不足半米。
　　人与人存在安全距离，恋人夫妻等，距离在半米以内，朋友熟人距离在半米与一米之内，一米之外是陌生人距离。当陌生人突破到某人半米之内，会给人不舒服感，还有压抑之感。
　　三当家微微一愣，有一股压抑之感。
　　这个读书人，只是一个弱鸡，她一只手就能打倒在地，却好似老鼠遇到猫儿，感觉压抑至极。
　　这一刻，李牧再次上前一步，近距离突破了安全距离，能看到她美好的睫毛，和谐的五官，还有身上淡淡的香味。
　　三当家下意识向退出一步。
　　李牧笑了，心理战初步胜利一招，不能逼迫的太甚，适可而止。
　　随后退了一步，进入安全距离。

第二章 当不了元芳肿么办
　　山寨之上，四周一个个当家的，坐在四周。
　　大当家，是一个大胡子中年人，名为黑狐；二当家，是一个白衣书生，手着舞动着扇子，狗头军师的样子，名为花狐；三大家，就是刚才娇美少女，名为火狐。黑狐寨，老弱加在一起，大约是几百号人，属于打劫有勇气，造反没有勇气。
　　李牧书生一枚，手无缚鸡之力，而三位当家的是武林高手，一个手都能打赢他。
　　此刻，李牧被请到山寨之上，好吃好喝招待着，三位当家的作陪着，小心翼翼。
　　好似一群老鼠在伺候着猫儿。
　　心中唏嘘着，这就是当官的好处。
　　神探狄仁杰当中，元芳是武林高手，可经常上演九死一生；可狄胖胖只是文官，手无缚鸡之力，时长有卧底在身边，只要轻轻一刀，就是结束了狄胖胖的小命，全剧终了。结果，哪怕是再凶残的对手，也不对狄胖胖下手。
　　过去不明白，现在明白了。
　　杀官，等于造反。
　　杀掉狄胖胖，等于向朝廷宣战，没有几个人有胆子。
　　“来人，带上来！”
　　黑狐说道。
　　立刻，一群喽啰押着那五个强盗上前，一副负荆请罪的样子。
　　李牧微微皱眉。
　　黑狐说道：“李探花，这几个家伙，违反山寨规矩，私自下山劫掠，抢劫了阁下，罪该万死，当杀！”
　　李牧张嘴，就要说算了吧！
　　那五个盗贼开口道：“我等得罪父母官，罪该万死，希望父母官莫要牵连山寨！”
　　说着，纷纷拔出匕首，当场自刎。
　　扑通！
　　扑通！
　　一个个尸体倒下了，李牧看得心惊肉跳。
　　“过了，过了！本官只是想惩戒一番，并非想要他们的性命……何必如此！”李牧道：“人非圣贤，孰能无过！为何如此走极端！”
　　黑狐道：“父母官，可原谅我们！”
　　“自然原谅了！”李牧说道。
　　“父母官，这里有点小意思，不成敬意！”黑狐拍拍手，立刻一个喽啰端着一个盘子上前，打开盘子，里面放着金灿灿的黄金，大约是有三百两。
　　“这个不必了！”李牧道。
　　“这是山寨小意思，父母官莫要推辞！”黑狐说道。
　　“哈哈哈！”
　　李牧忽然笑了起来，大笑是装逼前利器。
　　花狐扇子一挥，问道：“父母官，为何要笑！”
　　李牧道：“父亲为读书人，家中颇有资产，可临终前，父亲却说，钱财有何用？子孙若如我，留钱做什么，贤而多财，则损其志；子孙不如我，留钱做什么，愚而多财，益增其过。”
　　“富家不用买良田，书中自有千钟粟。安居不用架高堂，书中自有黄金屋。出门莫恨无人随，书中车马多如簇。娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。男儿若遂平生志，五经勤向窗前读。”
　　“余为探花郎，才高八斗，要钱财何用？一卷书法，一首诗词，价值千金；上秦楼楚馆，从不出钱，自有美人自荐枕席。钱财有何用，三十两银子足以，足够一路花销。银两太多了，深恐压坏我家小毛驴！”
　　黑狐和花狐，火狐等，相互看了一眼，立刻上前道：“倒是我等无礼。用钱财，辱没了父母官！”
　　李牧松了一口气。
　　人设成功了。
　　官员的人设，可吓住一些武林高手；可清官人设，能吓住九成九的武林高手。
　　就好似狄胖胖，不仅是钦差，更是清官。很多卧底在狄胖胖身边，只要一刀斩杀而出，狄胖胖就是完蛋了，全剧终了，可被其人格魅力影响，不忍心下手。
　　推杯换盏，谈论起来，说的很是欢快。
　　李牧询问着，试探着底细。
　　三人也是回应着，黑狐是一个武林高手，据说已经是后天九层了；花狐曾经是书生，如今是后天七层；火狐是一个未经世事的少女，修为较弱，仅仅是后天五层。
　　黑狐道：“武道一脉，无非是炼精化气，炼气化神，练神返虚，炼虚合道等等。在修炼初期，静气凝神，修炼功法，感应内息，感应到内息，算是后天一层。传说当中，那些无上天骄，只需半个时辰，就能感应到内息；资质差的，半年内才能感应内息！”
　　“后天一层，到了后天九层，就是不断积累内息，内息越发强大，到了后天圆满的时刻，可尝试着将内息压缩，转化为真气。并以真气，冲击玄关一窍，开启丹田。内息转化为内真气可称为半步先天；冲击玄关一窍，开启丹田，可称为先天！”
　　李牧道：“先天之上是什么？”
　　黑狐道：“先天之上，为宗师！何为宗师？宗师不可辱！”
　　我了草！
　　李牧道：“可有北玄仙尊，陈北玄？！”
　　“陈北玄是谁？北玄仙尊是谁？难道是一位新进阶的宗师！”黑狐问道。
　　李牧咳嗽了一声道：“可能我记错了，记错了！”
　　黑狐悠然叹息道：“何为江湖？学会文武艺，货与帝王家；帝王不予，行侠仗义！今生只求迈入先天境界，迈入先天境界，就有资格诏安，加入六扇门，消去过去的案子！”
　　李牧道：“先天很难吗？”
　　黑狐道：“先天很难，不成功必死。很多后天圆满武者，不是不能冲击先天，而是不敢。毕竟有妻儿、亲人等等，一旦真死在这个过程上，代价太大了！”
　　“黑狐兄弟，你看我习武如何？”李牧问道。男儿谁没有武侠之梦，不想着仗剑走天涯，不求成为传鹰，一人击破万军，不求独孤求败，成为令狐冲也不错。
　　当狄胖胖，哪有当元芳爽！
　　“这个不好说！”
　　黑狐说道：“对了，三妹，你教一下！”
　　“是，大哥！”三当家火狐道。
　　酒足饭饱之后，火焰闪动着，三大家带着火狐，到了后山一个山洞当中，山洞当着放着一个个书籍，有着四书五经，有着论语，孙子兵法，还有这其他文人的书籍，还夹杂着一些功法。
　　书籍放的很是杂乱，书籍有些破旧。
　　“姑娘，如何称呼？”李牧问道。
　　“本是良民，落魄为山贼，辱没了先人，不敢用真名！”火狐悠然道：“李大人，可称呼我为柳青禅！”
　　“李大人太过身生分了，还是称呼我退之吧！”李牧套着近乎。
　　火狐道：“退之！”
　　彼此亲近着，柳青禅道：“练武不练功，到头一场空。内功心法是根本所在，口口相传，我们兄妹三人，修炼的是混元功，混元功中正平和，不走极端，可修炼到宗师境界。此外，小妹修炼了百花错拳、梅花步、飞刀术！李大哥，这里有武学，可随意参观一二！”
　　说着，柳青禅上前在书架的一角按了一下，立刻书架移开，里面出现一个密室，密室当中放着十几本书籍。两人迈步进入其中，大致的看了数目《梅花错拳》《混元无极真身》《两仪剑法》《乾坤大挪移》《九阳真经》《降龙十八掌》《夺命十四剑》《长生诀》《道心钟魔大法》
　　零零散散的武学秘籍，大约是有几十本之多。
　　“大哥，秘籍之事，莫要外传！”柳青禅道。
　　“是，我明白！”兴致勃勃上前，率先翻开九阳真经，结果是残篇，大约是二百多字，修炼下去，铁定走火入魔而亡。
　　又是翻开乾坤大挪移，也是残篇，有后面没有前面，根本无法入门，无法修炼。
　　又是翻开道心种魔大法，也是残篇，只有开头总纲，后面没有了。
　　连续翻看了十几本，结果不是缺少这个，就是缺少那个。
　　我擦！
　　李牧看向柳青禅，柳青禅不好意思低下头。
　　翻到长生诀，似乎是全篇，大约是一千多字，每个字都认识，可组合在一起，就是不认识了。
　　“长生诀，论及玄妙，还在混元功之上。多数武学提炼内息，修炼到后天圆满，淬炼为真气，迈入先天境。可长生诀修炼成功后，直接在身躯当中衍生长生真气，直接跨过后天境界，先天起步！”
　　“长生诀，堪称是先天第一功法，只可惜……太难了!”
　　柳青禅悠然道。
　　“说不定，我是绝世奇才，能修炼成功！”李牧道，仔细翻阅着长生诀。
　　三个小时后，揣摩的差不多了，开始修炼。
　　一天后，没有气感！
　　两天后，没有气感！
　　三天后，没有气感！
　　十天后，还是没有气感！
　　“李大哥，长生诀太难了，还是修炼混元功吧！”柳青禅道。
　　李牧点点头，丢下长生诀，接过混元功。
　　长生诀，修炼不成了！
　　接过，又是十天过去了，还是没有气感。
　　柳青禅安慰道：“退之，莫要着急，我也是半年时间，才感悟到气感！”
　　…………
　　离开山寨，几天后到了鄞县。
　　“拜见吴大人！”李牧上前道。
　　鄞县县令，名为吴镛，上任已经已满，要调往余杭担任知州。李牧前来接替他。
　　“退之，一路可平安！”吴镛问道。
　　“还算是平安！”李牧道，“吴大人，晚辈刚刚当官，不会当官，求前辈指点一二！”
　　吴镛笑而不语，许久后道：“若是有人贿赂你，你当如何？”
　　李牧道：“自然是拒绝了，吾要当清官！”
　　吴镛笑道：“若是有人向你索贿，你当如何？”
　　李牧道：“自然是拒绝了，吾要当清官！”
　　吴镛道：“有一县衙，县官正向另一名官员，逢迎行贿，献上一盘金银。似乎是县中河流绝堤，灾民无数，为了获得赈灾银两，县令正向另一人行贿。待得另一名官员离去，那名县官说道，终有一日，我必扫尽天下佞臣！”
　　李牧略有所悟。
　　吴镛道：“若是想要清名，留在京城当御史，翰林，自然是清名不断。可为县令，清名污名，不值一提！敢问若只求清名，不能筹得赈灾款项，于一县灾民何益！若不自污，如何保全百姓性命。若不迎合世俗，如何为圣上解忧。”
　　李牧躬身施礼道：“晚辈受教！”
　　吴镛道：“黄河水浊，可灌溉；长江水清，时常泛滥！此为用人之道，也为官之道。不可过于执着，当随机应变，切记勿忘本心！”
　　李牧道：“当如何施政？”
　　吴镛道：“当无为而治，无为而无所不为。当以稳定为主，县内几个帮派，自然有六扇门处理，莫要参合！”
　　李牧道：“若是他们做的过了，那当如何？”
　　吴镛道：“抄家的县令，灭门的刺史。”
　　李牧：“……”
　　吴镛道：“那些帮派存在，是因为他们能稳定秩序，若是不能当铲除之。”
　　吴镛叮嘱道着一些事情。
　　最后，吴镛道：“切记，先天武者当敬而远之，宗师不可辱。若是真的遇到麻烦，求助六扇门！”
　　说着，留下一些卷宗给李牧。
　　这些卷宗，记载着县内一些帮派势力，还有背景。
　　交代完毕后，吴镛离去了。
　　李牧当了县令，梳理着家底，下面有县丞一名，名叫赵弥，是本县大族出生；又是有主簿一名，跟随吴镛离去了，需要重新招募。
　　简单而言，官员三五个，小吏几十个。
　　县官职责很简单，就是坐堂审案、征收钱粮以及劝课农桑。
　　闲暇之余，向几个六扇门捕快，询问着武道，然后就是感应内息。
　　眨眼之间，一年过去了。
　　“一年两个月，才感应到内息，后天一层，我的武道资质太差了……当不了元芳，只能当狄胖胖了！”李牧唏嘘道。
　　闭上眼睛，识海当中有一块石碑。
　　石碑变化着，出现了进度条。
　　【……70%……】
　　穿越而来，金手指也来了。
　　可就是卡文当中。
　　进度条上升缓慢。
　　穿越一年多了，金手指还是没有上线，还在卡文当中……亲，肿么办，求指点，求包养！

第三章 仵作是二把刀
　　读论语的很多，可考中进士的就那几个；读孙子兵法很多，可称为名将的很少。
　　若是得到一本武学秘境，就能天下无敌，那高手也太不值钱了。
　　后人，只看到张无忌，得到九阳神功，又得到乾坤大挪移，天下无敌了，却没有想到，张无忌恐怖修炼资质。
　　事实上，少林的易筋经、洗髓经等，武当的太极拳经，也不逊色于九阳真经，乾坤大挪移。
　　可武当，少林，匹敌张无忌的有几个。
　　武功重要，可武道资质更重要。
　　“当不成御猫展昭，当包青天也不错！”
　　李牧开口道，狐假虎威道：“当包青天也不错，他手无缚鸡之力，可有张龙赵虎王朝马汉保护着，又是有南侠展昭，北侠欧阳春，锦毛鼠白玉堂等保护着，活到了全剧终。而锦毛鼠白玉堂，一代大侠，却是死掉了，死的很惨。”
　　瓦罐难免井口破，将军难免阵前亡。
　　李元芳，多么厉害的角色，结果九死一生，多次差些挂掉。若不是死主角，会收视率下降，元芳铁定挂了。
　　“大人，不好了！”
　　这时，一个衙役叫道。
　　“什么事情？”李牧问道。
　　衙役上前道：“西河村出现了一个无头尸体，泡在水里，被渔民打捞出来，前来报案！”
　　“知道了！”
　　李牧道，心中暗道倒霉。
　　当县令的日子，各种民事纠纷不断，比如张三偷了李四的财物，村东某个人偷了隔壁一只鸡，还有强盗进村偷到了某个富户的财物，这些事情多而杂乱。至于命案，只是遇到了三个。
　　一个是，两个村为了争夺水源，村民们进行火拼，结果死掉了四个村民，村民们没有报案，最后私了。
　　李牧得知后，也相当于没有听到，正所谓民不举，官不究。
　　第二个是，两个村民因为某个事情争吵起来，某个村民愤怒之下，给了某人一锄头，于是死人了。
　　冲动害死人。
　　最后判决，写明案例，上交给知府，建议判决充军。
　　如今，遇到第三个了。
　　李牧穿好官服，骑上毛驴，然后带着两个衙役，还有一个仵作出发了。
　　……
　　大约是半天后，到了案发现场。
　　只见地上是一具无头尸体，似乎在河水当中泡了太长时间，似乎有些变形，有些发臭了。
　　仵作上前检查着，银针扎着，片刻后，上前道：“县尊大老爷，这是一个男尸，死去时间可能至少三天了，身上没有中毒！”
　　然后，没了！
　　李牧有些牙疼道：“他是什么职业？”
　　“这个小的不知！”仵作弱弱道。
　　“年龄有多大？”
　　李牧又是问道。
　　“小的不知道！”仵作弱弱道。
　　李牧无语了。
　　这个仵作，也是二把刀。
　　这个仵作，主职是敛尸倌，某些人死亡了，于是给尸体化妆，运尸等；至于进行尸体检测，当法医只是兼职而已。毕竟，一个县一年命案也就三五个，运气好些，可能三年遇不到一个命案。
　　遇到的案件，也不复杂，凶手一目了然，仵作上前只是打酱油而已。
　　“罢了，你是二把刀，怨不得你！”李牧咳嗽了一声道：“本老爷，只好亲自上阵了！”
　　仵作上前道：“大老爷，这等卑贱事情，还是让小人来吧！莫要让污臭，污秽了大老爷！”
　　“还是我亲自上阵吧！”
　　李牧深吸了一口气，取出白衣穿在身上，又是带上口罩，然后带上白色手套。
　　据说，法医的手套，要带三层。
　　也不知道，土制的玩意，顶不顶用。
　　“大老爷，为何要穿白衣？”仵作问道。
　　“地狱世界，有黑无常，白无常，主宰赏善罚恶，黑无常主赏赐，让世间善有善报；白无常，主宰刑罚，让世间恶有恶报。穿上白衣，冥冥当中，白无常会盯上我，神灵附体，如有神助，必破命案！”
　　李牧胡吹道。
　　可在场众人听着，却是点头着，觉得很有道理。
　　此刻，在看着大老爷，逼格满满的。
　　李牧又是取出一个香炉，上前点燃了三柱香，放在地上。
　　“大老爷，为何要上香？”仵作又是问道。
　　“我这是招魂！”李牧又是胡吹道：“人若是正常死亡，神魂会进入地狱，转世投胎；可若是冤死之后，会有一丝冤魂，留在身体上。若是不及时化解，会化为厉鬼！”
　　在场众人，皆是吓了一跳。
　　李牧道：“今日招魂，晚上必托梦给我，点出凶手！”
　　说着，李牧手有些些发抖。
　　他不牛逼，却要做一些傻B事情。
　　可当了县令，就要有所作为，岂能尸位素餐。
　　“狄公、包公、海公、施公等，各位保佑！”李牧心中祈祷着，这个时代没有监控头，没有指纹检测设备，没有DNA，没有高科技设备，最重要的还是，他不是法医出生，也不是侦探出生。
　　只是当年看过《神探狄仁杰》，好奇之下，看了《洗冤录》，还有《折狱龟鉴》，还有看了几本公案小说……然后，没有了。
　　最后，还忘记了七七八八。
　　忐忑当中，开始尸检，然后检查了很久……什么也没有发觉。
　　可站起身来，李牧装着逼格道：“召唤证人？”
　　片刻后，渔夫出现了，也是最先发现尸体的。
　　李牧大致的询问着，渔夫回答着。
　　“元芳，你怎么看？不对不对，巡检，你怎么看？”李牧忽然问向一旁的官员。
　　巡检，负责维护地方的稳定，负责捕盗，相当于派出所所长。
　　巡检道：“当务之急，是确定尸体的主人是谁，找到那个消失的脑袋！”
　　李牧点头，上前道：“你办事，我放心！”
　　“大人放心，卑职，必然不辱使命！”巡检摆着胸脯，立着军令状。
　　“稳定压倒一切，和谐是万岁，谁破坏和谐，就是打老爷我的脸……”李牧道，“努力吧，我等着你的好消息!”
　　…………
　　巡检调查着，寻找着失踪人口，寻找着死者的身份。
　　李牧有些烦躁的等待着。
　　希望下属给力点。
　　“上任县令在这个地方三年了，也没有遇到一个命案；我来了，一年遇到三个命案！”李牧叹息道。
　　眨眼之间，三天时间过去了，案情还是没有进展。
　　这时，县丞赵弥从乡下视察归来，也熟悉着案情。
　　李牧问答：“宁远，你怎么看?”
　　赵弥道：“为今之计，只有两个，一个是继续排查，寻找尸体的身份还有那个失踪的头颅；一个是……若是实在找不到，只能找一个地痞流氓顶罪了！”
　　李牧咯噔了一下。
　　后面一个，算是不是办法的办法。
　　毕竟，没有摄像头，没有DNA，就连起码的血型检查也没有，想要寻找证据，难比登天。于是，那些人品低劣，惹是生非的地痞流氓，成为率先怀疑对象，有打错没有放过。
　　至于证据，三木之下，何求无证据。
　　只要案情合乎情理，推理差不多，就能定罪，没有铁证之说。
　　李牧道：“曾经有个名医教扁鹊，其医术天下闻名，有人称赞他是天下第一名医。可扁鹊却说，我家有三兄弟，大哥医术最好，二哥医生次之，我最差。可世人不解，那为什么你的名气最大！扁鹊道，大哥治病，在病人病情尚未发作前，就是对症下药，铲除药根；二哥在病人病情发作前期，就是及时治疗；只有我治病，在病人病情到了晚期，病人痛苦万分的时刻，我出手治疗好了！”
　　赵弥听着，大悟道：“治病救人，治病救人，治病不是目的，救人才是目的。此为，为官之道！”
　　李牧道：“该严打了！”
　　赵弥道：“何为严打！？”
　　李牧道：“一个命案的发生，死者一条性命没有了；若是抓住凶手，判处死刑，又是一条命，没有了。一个命案，两条性命没，两个家庭被破坏了，妻子没有丈夫，儿子没有爸爸，何其悲惨。故而，要下狠手，正所谓治病救人，霹雳手段，菩萨心肠。破案不是目的，预防犯罪，让潜在的犯罪分子不敢犯罪这才是根本。该出手，清除那些地痞流氓，作奸犯科之辈，无业人员，打一批，关一批。清除那些犯罪的土壤，震慑那些潜在的犯罪分子，让空气变得清新！”
　　“不然，你我一天到晚，忙着破这个案子，破那个案子，忙成死狗，变成破案二十四小时，还干不干其他事情！”
　　赵弥犹豫道：“只是这样一来，会不会动作太大，若是有胥吏，乘机勒索百姓，恐扰民安息!”
　　李牧也犹豫了。
　　胥吏节操值得怀疑。
　　咚咚咚！
　　这时，鸣冤鼓响起。
　　“不好了，大老爷！”这时，一个衙役又是叫道。
　　李牧心中咯噔了一下：“不会又出命案了吧！”

第四章 再出命案
　　哗啦啦！
　　李牧的心中下着大雨，道：“可是有命案发生？”
　　衙役上前道：“钱家秀才的老父亲，老举人夫妇死在家中了，至于理由不明！钱秀才送上了状书……”
　　李牧到大堂，遇到钱秀才。
　　钱秀才道：“县尊大人，今天新来，小生前往后院为父母请安，打开门的时刻，父亲母亲已经死在床上。求县尊大人，找出凶手，为老父母雪恨！”
　　接过状子，李牧大致看了几眼，然后说：“走，我们去案发现场！”
　　县令李牧、县丞赵弥，还有几个衙役，仵作跟随者纷纷前往案发现场。
　　钱秀才的是父亲，是举人出生，家中颇有家资，只是此刻家中众人却是惶恐不安，在后院的房间当中，钱举人的父亲，母亲躺在床上，似乎在沉睡一般。仵作上前检查着，片刻后：“大老爷，钱举人是中毒而亡，银针变黑了。凶器是飞针！飞针刺中了心脏而亡！”
　　“钱举人，是被谋财而亡!”
　　李牧沉默不严，依旧是穿上白衣，带上耳罩，带上手套等，进入尸检环节。
　　尸检，要仔细。
　　不放过蛛丝马迹。
　　很多奇案，都是仵作检查不仔细造成。结果，本来简单的问题变得复杂无比。
　　就好似著名的双钉案，看似玄奇，其实就是仵作检查不仔细，脑袋上有一个钉子，都是没有检查出来。仵作的眼睛，一定是长在**上了。
　　然后取出放大镜，仔细的观察着每一寸皮肤，寻找着每一寸伤口。
　　放大镜，是根据前世的化学知识制造出来的，很是粗糙，简陋，可至少能用了。
　　仔细检查着一些要害位置，翻开尸体的眼皮看了一下，又是摸着喉咙感知一下，观察着四周，房屋很是凌乱，在柜子被打开，一些衣物很乱，还有几张房契，地契等，随意丢在地上。又是在纸窗户上，看到一个窟窿。
　　“赵兄，你怎么看？”李牧问道。
　　赵弥道：“黑夜当中，有飞贼夜入钱家，吹破窗户纸，在窗户纸上，扎开一个小洞，用迷香将钱举人夫妻迷晕了，然后入室杀人，并抢走财务。当通缉附近的飞贼，看哪一个最近暴富了!”
　　李牧闭上眼睛，思索着，许久后睁开眼睛道：“不对！”
　　赵弥皱眉道：“为何不对？”
　　“飞贼只是为了求财，没有必要杀人！”李牧睁开眼睛：“第一，飞贼已经用迷香，迷晕了钱举人夫妻，只需要进入里面，抢劫财物便可，然后直接离去，没有必要杀人。毕竟一个是劫财案件，一个是杀人案件，没有必要为自己惹麻烦！第二，钱举人夫妻，不是被飞针毒杀。刚才我摸了一下，钱举人夫妻的喉咙是断裂的。飞针上有毒，可也仅仅是飞针上有毒，刚才用银针扎了几下，其他位置无毒！”
　　“若是钱举人夫妻，是中毒而亡，毒素会扩张到全身，银针是黑的；可若是钱举人父亲，是在死后，扎上毒针，毒素不会扩张到全身！”
　　“当然了，这不是最大的破绽，最大的破绽……”
　　说到这里，李牧卡住了。
　　众人眼巴巴看着。
　　李牧顿了一下:“你们看地上的鞋子！”
　　赵弥看向地上鞋子，地上鞋两双，一个男鞋，一个女鞋。
　　赵弥看着地上的鞋子，似乎有领悟道：“鞋子摆放的位置不对！”
　　李牧道：“一般而言，我们会坐在床上，脱下鞋子，鞋根放在里面，这是生活习惯。同样，下地也会方便一些。可现在，鞋跟放在外面，不符合人的生活习惯！”
　　一旁的钱秀才道：“可能我父亲，急着上床，没有坐下，直接上床，鞋子摆放不对，也是正常的！”
　　李牧没有反驳，反倒是点头道：“说的很对，有这个可能。毕竟有些人喜欢用手脱鞋，有些人直接脚踩着鞋子，用脚脱鞋，随意摆放也是正常的……可钱举人是举人，是读书人最讲究规矩的，这些无礼行为，根本不会去做！”
　　钱秀才想要说什么，却是沉默了。
　　李牧又是道：“你们不觉得房间当中，少了什么吗？”
　　“少了什么？”赵弥思索着，上下观察着，可还是找不出什么。
　　李牧道：“钱举人是读书人，读书人最喜欢看书了，在床头放下一本书，或是账本。很多读书人，在睡觉前，不翻看几下书，根本睡不着。可钱举人床头，却是缺少一本书，或是账本！”
　　“还有呢？”赵弥问道。
　　“咳咳咳！”李牧咳嗽了一声道：“本县也只能看到这么多了！由此可断定，飞贼劫财杀人，只是凶手伪装而成。凶手，是他杀，最大可能是仇杀！钱举人可有什么仇人！”
　　钱秀才道：“家父，一向乐善好施，人品极好，从来不与人红脸，对奴仆也很客气，也没有什么大仇人！”
　　李牧又是询问了几句，结果，也没有问出什么结果。
　　半个时辰后，李牧离去了。
　　回去的路上，赵弥才思索着案情。
　　“凶手到底是谁？”赵弥问道：“钱举人，人品很好，这么会有人对他下手？”
　　“我也不知！”李牧道：“线索太少了。”
　　“仇杀，到底是谁？”赵弥问道。
　　“这个不好说！”李牧道：“命案，一般分为情杀，仇杀，财杀，意外杀，误杀等等。在没有案情结局的时刻，很难知道真相，即便到了案情结局的时刻，也未必能找到真相……这年头破案，一个是靠缜密之下，寻找线索，严密推理；一个是靠运气，意外发现；一个是敌人露出破绽！”
　　狄胖胖真的破案如神吗，根本不是！主要是他的对手太脑残了，不断想要掩饰什么，结果做得越多，越是破绽多，狄胖胖获得线索越多，最后把自己坑死了。
　　面对狄胖胖，上策是远远躲开，中策就是少做，下策是多方掩饰。
　　赵弥道：“那接下来，如何破案？”
　　李牧道：“多多了解钱举人的爱好，还有人际交往，没有无缘无故的仇杀，只要凶手活着，就会在世间留下痕迹，就有抓住的可能！”

第五章 郑屠户，千炼钢！
　　回到县衙，李牧书写着笔记，书写着案件的过程，然后望着窗外，回忆着，思索着，思考着自己还有什么遗漏的地方。
　　世界上，没有的神探，更多是谨慎观察，寻找线索，大胆假设，小心求证，心理威慑而已。
　　“凶手到底是谁？”
　　李牧回忆着。
　　忽然之间，风声响动着，出现了一个黑影。
　　李牧微微紧张，下意识就要拔出旁边的宝剑自卫，可他只是一个读书人，只是后天一层而已，只是比手无缚鸡之力强大了一点，强大的有限，拔剑好不如不拔剑。
　　淡淡道：“来者何人？”
　　“退之，是我！”这时一个黑衣人出现，退下了脸上的黑布，露出一个娇美的女子容貌。
　　“是你！青禅妹妹！”
　　李牧松了一口气。
　　“可饿了吗？”李牧道。
　　“退之，不用了！”柳青禅问道。
　　“最近山上可好？”李牧问道。
　　“有着玻璃作坊，最近生意不错，这是账本！”柳青禅说着，取出了账本，递了过去。
　　李牧接过账本，只是大致的翻看了一下，就是放在一边了，并没有太过在意。
　　金钱不是万能的，权力才是万能，他相信柳家兄妹，没有那样短视。事实上，混江湖之辈，除了一些初出茅庐之辈，可能有些二傻，多数江湖人士都是精明至极，不精明的早就死掉了。
　　“你来的正好，我遇到了两个命案。可是你们山上做得？”李牧问道，语气当中带着质问，带着杀气。
　　一旦出现了命案，那些地痞流氓，那些山贼等，都是率先怀疑对象，有杀错没有放过。
　　黑狐岭，是有前科的。
　　“没有!没有!”柳青禅带着慌张，慌张当中辩解道：“我们山寨，平时主要在山寨之上，种地维持生计，偶尔打猎，采取一些山货维持生计。或者是在路边设置关卡，收取一些保护费，很少伤害人命！”
　　黑狐岭，能存活到现在，就是因为低调。
　　不动官员，少制造命案，结果六扇门懒得动手，或者说动手后，收获很小，不值得动手。
　　李牧用微表情学观察着，松了一口气，真不是他们干的。
　　“最近有两个命案！”李牧说着详细案情，又是问道：“青禅，你怎么看？”
　　柳青禅道：“先去看尸体吧！”
　　“好！”李牧点头，说行动就是行动，丝毫不拖延，提着灯笼，带着柳青禅前往停尸房。尸体已经装殓了，只是没有脑袋，确定不了身份，无法查下去。
　　打开棺材，柳青禅直接上前，用银针检查着。
　　“这个死者是武者，大约是后天四层，修炼着铁砂掌，虎啸金钟罩！”柳青禅上前，翻看着尸体，最后说道。
　　李牧道：“怎么看出来的！”
　　柳青禅道：“退之，不是武者，自然看不出来。你看他的手，散发着暗红色，这是修炼铁砂掌形成的。还有他的身躯比一般人壮实了很多，身上有习武的痕迹，修炼过虎啸金钟罩。虎啸金钟罩，分为四层，铁身、铜身、银身，金身。眼前，这个死者，身躯异于常人，已经凝聚成铁身小成了！”
　　李牧沉默了：“武者！难道是武者仇杀？这个世界上，武者数量多吗？”
　　“不好说！”柳青禅道：“大隐隐于野，小隐隐于市，可能一个卖唱的大爷是宗师强者，可能一个种地的老农是大宗师，也可能一个文官是先天武者，可能一个秀才是先天武者。万事说不准！”
　　李牧道：“虎啸金钟罩，有什么特点！”
　　柳青禅道：“虎啸金钟罩，属于黄级功法，品级不高，容易入门，对于武道资质要求低，在武者当中多有流传。从这门功法上，看不出死者的门派！”
　　“可有虎啸金钟罩功法？”李牧问道。
　　“有！”
　　离开停尸房，到了书房当中，柳青禅当场书写着虎啸金钟罩的功法，大约是区区数百字而已。
　　李牧看着功法，微微皱眉。
　　虎啸金钟罩，功法品级很低，只是黄级功法而已，黄级功法最大的好处，就是入门简单，对资质要求低。可随着虎啸金钟罩，修炼到金身状态，凝聚成金刚不坏之身，不逊色与任何天级功法。
　　缺点也很明显，易炼难精。
　　次日醒来，李牧与柳青禅刚刚吃完早餐，衙役传来消息，那个失踪头颅找到了。
　　“头颅，在什么地方？”
　　李牧问道。
　　巡检道：“禀告县尊，以案发现场为中心，方圆百里进行搜查，然后在一个山沟当中找到了！”
　　“死者是谁？”李牧问道。
　　“是本县人氏，是一个屠夫，人称郑屠户，家里有三个店铺，有着一个妻子，三个小妾，为人不错，时常接济邻居！”巡检说道。
　　李牧道：“现在，就去案发现场，顺便去郑屠户家了解情况！”
　　一个时辰后，到了案发现场。
　　案发现场，是一个山谷，山谷当中有一条河流，就在河谷的草丛当中，找到了郑屠户的脑袋。也亏得运气好，没有被狼叼走，不然永远也找不到死者的身份了。毕竟，这个时代，户籍制度，太过简陋了，没有身份证。
　　朝廷统计户籍，也是一个县有几万户，而不是由多少万人口。
　　巡检道：“在这里，找到一把杀猪刀，是郑屠户的！”
　　说着，送上了杀猪刀。
　　李牧上前，观察了片刻看不出所以然。
　　柳青禅上前弹了一下，又是握起来，感受着重量道：“好刀，好刀！这把杀猪刀，是用千炼钢打造而成！”
　　“千炼钢，是先天武者难求的宝物！”柳青禅道：“品级远远在一般钢铁之上！”
　　李牧抓住杀猪刀，立刻感觉沉重无比，“密度有些大，不是一般钢材……不会是压缩钢吧！”
　　忽然想到，这个世界很多方面都是落后的，可在冶炼上，兵器制造上，却是领先的，有着堪比后世的合金钢，乃至是超越。
　　取出了水盆，进行检查简单而粗糙的密度测试，结果杀猪刀的密度为10.5。
　　回忆着前世的钢铁知识，钢铁的密度为7.9，可能碳素钢，其他合金钢上下浮动着，可浮动率也就在几个百分点，直接上升到10.5的很少。
　　压缩钢！
　　本质上，钢铁是可以压缩的，压缩后的钢铁，不论是硬度上，还是其他性能上，都是有出色的表现。
　　所谓的千炼钢，本质上是压缩钢。
　　柳青禅道：“百炼钢之上，是千炼钢；千炼钢之上，是万炼钢，据说还有更好的钢材，只是数量稀少，唯有少数大势力才拥有！”
　　工具不全，只能进行简单的测试，李牧取下一根头发，放在上面，吹了一口气，立刻头发断裂；又是取出一块铁锭，轻轻一挥，立刻铁锭断裂，好似切豆腐。
　　“青禅，你怎么看？”李牧问道。
　　“郑屠户是后天五层，带着兵器到来，接下来与凶手交锋在一起，被一刀斩断脖子，然后尸体被踹到河水当中，脑袋被随意丢弃在这里……这是一场凶杀。只是这里的战场，没有丝毫的掩饰，显然极度自信……就怕离开这里，一击不中，远遁千里。”
　　柳青禅道。
　　李牧沉默了，想到了李白。
　　十步一杀人，千里不留行。
　　凶手杀人之后，若是一击不中，远遁千里，想要抓捕犯人，那可就麻烦大了。
　　“还忽略了一点，可能是郑屠户的熟人，将他引到这里！”李牧道：“一般的武者可没有千炼钢锻造的兵器。没有专门的渠道，根本无法获得这样的兵器！”
　　在任何世界，兵器都是被管制的。
　　特殊的钢材，没有特殊的渠道，根本无法获取。
　　“郑屠户的身份不简单，不简单！”李牧道，离开案发现场，前往郑屠户的家中。

第六章 七巧锁
　　说行动，就是行动。
　　动作很快，很快到了郑屠户家。
　　一路走着，李牧询问着巡检，巡检说着郑屠户的经历。
　　郑屠户，不是杀猪的，准确来说老爹是杀猪的。后来，郑屠户少年离家参军，几年后回来的时刻，已经家财万贯，然后在永安镇定居，买下了上百亩好地，开设了一个肉铺，还有一个布店，粮店等，小日子过得不错。
　　很快，到了永安镇。
　　郑屠户所在的家宅，华丽而典雅。
　　“拜见巡检大人！”
　　郑屠户的妻子，带着三个小妾，还有十几个仆人，前来迎接。
　　巡检，是派出所所长，掌控地方治安，属于现管，论及权威还在县令之上。
　　“这位是父母官大人！”巡检上前道。
　　“拜见父母大人！”郑屠户的妻子，还有三个小妾上前道，有些诚惶诚恐。这个时代的县令，多数不亲民，反倒是令人畏惧的角色。
　　“郑屠户死了！”李牧开口道，着三个小妾，还有十几个仆人。
　　“怎么可能，相公不是出去访友吗！”
　　郑屠户妻子难以置信道。
　　“不可能，老爷怎么会死！”一个小妾道，“老爷这么死了？”
　　其他两个小妾似乎被吓傻了，难以接受这一切，浑身颤抖着，说不出话来。
　　走入了住宅当中，院落很大，三进三出，还有种植着牡丹花，李牧观察着每个角落，不放过一丝痕迹，说道：“夫人，节哀！郑官人死的很惨，脑袋被当场割掉，尸体被丢在河里，几天后才被发觉。”
　　“刚刚确认尸体的身份！”
　　李牧说着案情，观察着一个妻子，三个小妾，忽然道：“凶手只要作案，就会留下蛛丝马迹，以尸源为中心，方圆百里之内，必然有凶手。命案，无非是几个种类，一个是仇杀，因为恩怨而杀人；一个是财杀，因为钱财谋财害命。这两类，占据案件的八层之多！”
　　“还有两层是什么？”柳青禅问道。
　　“还有两层，就是意外杀，故意杀！！”李牧道：“就好似，一个百万富翁，某一天却去抢劫一个农民的五两银子，结果被判处十年拘役，还被流放千里之外，你说是为什么！”
　　柳青禅道：“那还用说，官字两张口，有理没理，全靠两张嘴。铁定是一个狗官，为了谋取钱财，编造人证物证！”
　　“咳咳咳！”李牧心中道，当着和尚骂秃子，妹子给点面子吧！
　　李牧道：“可法院，不！县令判决之下，理由是那人是精神病，精神病患者做出任何事情，都是正常的。精神病杀人不犯罪！在精神病眼中，世界一切都是有可能的！”
　　“还有是什么？”柳青禅问道。
　　“说不得！”李牧道。比如勋贵杀人，朝廷权贵杀人，没有那个敢审判。只是这些说不得，说了破坏朝廷和谐。
　　观察着一切，李牧走到了书房当中，说道：“郑夫人，本官要看一下你们的账本，若是因财杀人，必然与账本有关！”
　　“是，大人！”
　　郑夫人说道。
　　端坐在椅子上，李牧翻看着账本，同事计算着，大约是半个时辰后，合上了账本。
　　柳青禅急躁道：“可是有问题？”
　　“有问题，但是说不得！”李牧说道。
　　说着，站起身来，观察着书房。书房当中，书架上摆放着各种书籍，有经史子集，还有各种兵法，满满的书架上；在书桌上，还摆放着纸墨笔砚，都是上等货色。李牧问道：“郑官人，可喜读书？”
　　郑夫人道：“相公幼年没钱读书，一直以读书少而懊悔，时常懊悔少读书，买下诸多书籍，读书不断，又是向县里的秀才举人请教。”
　　在书架上，看到了几本武学秘籍《虎啸金钟罩》《血刀术》《落星箭术》。
　　李牧大致看了一下，这三本武术，皆是军中武学，不讲究技巧，不讲究闪展腾挪绵软巧，而是简单直接，出手狠辣，刀刀毙命。
　　最后合上书籍，李牧点点头，没有说什么，看向了墙壁之上。
　　只见墙壁之上，挂着一个图画，茫茫大雪，在大雪当中一个将军弯弓搭箭，正在猎杀一只猛虎。
　　“这是炎帝猎虎图！”
　　李牧道，上前摸了一下道：“这是赝品，不对，是仿制品！”
　　郑夫人道：“炎帝猎虎图，乃是上古名画，原本存放在皇室宝库当中。这只是一个仿制品，可也花费五百两银子！”
　　炎帝，是上古时代的帝王，传说是武道的起源，如今流传的诸多武道，皆是从那个时代流传开来的，关于炎帝的任何画作，还有作品等等，原本被收藏在皇室当中，或是一些大世家当中。
　　一些仿制品，也是价格高昂！
　　李牧上前观察着，又是伸手摸了一下，取下了图画，敲击了一下，墙壁是中空的。
　　“青禅，帮一下忙？”李牧说道。
　　柳青禅上前，手掌一吸，顿时三块砖头飞出，露出里面的面貌。
　　只见墙壁上被掏空了，形成隐秘的空间，外面是百炼钢打造的门户，门户之上有七个齿轮，齿轮上刻着文字。
　　柳青禅道：“这是秘阁，专门存放珍贵之物，隐秘之物，外面是神工阁打造的七巧锁，锁上的文字对应，就能打开；若是文字不对应，根本打不开。”
　　“七巧锁……这不是密码锁吗？”
　　李牧想道。
　　这个世界，很多地方落后的不像样，可有些地方却是先进的不像样子。
　　比如，七巧锁就是密码锁。
　　李牧上前转动着轮子，立刻出现子、丑、寅、卯、辰、巳等文字，转动一圈后，对应着十二地支。
　　“你们可有七巧锁的密钥？”李牧道。
　　郑夫人道：“只有相公知道，妾身不知！”
　　李牧道：“青禅，你能破解了七巧锁吗？”
　　“七巧锁，几乎无解！”柳青禅道：“唯一办法，就是获得密钥！可能神工阁弟子能打开……只是他们多数不会出手！”
　　李牧道：“本官有一种感觉，打开七巧锁，能获得案情的关键线索！”
　　说着，仔细观察起来，回想着后世破解密码箱的办法，问道：“能暴力破解吗！”
　　“不能，万万不能！”柳青禅道：“七巧锁，内部有火药，一旦暴力破解，会引动里面火药爆炸，将箱子中的东西尽数炸裂！”

第七章 风雨楼杀手
　　后世的密码锁，多数是十进制，看似很难，其实对一些老偷而已，不过如此。只要足够暴力，破开不难。
　　可七巧锁，却是十二进制，有着七个齿轮，里面有着火药，一旦暴力破解，就会爆炸，断绝了任何暴力破解的可能。
　　可密码是什么？
　　若是一个个一个对下去，不知道何年何月，才能破开。
　　李牧摸着下巴，一副愁死人的样子。
　　“你能破开吗？”李牧问道。
　　柳青禅道：“不行。我破不开。最好请神工阁弟子出手，不过神工阁弟子不会出手的，这是规矩！”
　　“制造这个秘阁，花费多少？”李牧问道。
　　柳青禅估算着：“用百炼钢打造，配置着七巧锁，至少花费五百两银子！”
　　李牧感觉一阵牙疼：“还真的很贵！”
　　一两银子等于后世的二百元，平常百姓一年五两银子，足以过上富足的生活。
　　李牧为县令，四十五两禄银，二十担禄米，若是加上养廉银一千二百两，相当于年收入六十万元。这不是2020年的年收入六十万，而是1990年的年收入六十万。
　　可一个保险柜，就是他半年收入，简直太土豪了。
　　李牧思索着，摘下了《炎帝射虎图》，仔细观察着，又是上前闻着，柳青禅想要询问什么，可忍受住了。
　　“郑夫人，给一杯酒！”
　　李牧忽然说道。
　　“是，大老爷！”郑夫人离去了，片刻后拿来一坛酒。
　　李牧上前，撕开封口，上前闻了一下，是纯正的米酒，倒在一个碗中，然后往《炎帝射虎图》上扑了一杯酒，顿时画卷变湿了。
　　柳青禅道：“你这是干什么？”
　　“尝试一下！”李牧道，忽然眼睛亮了起来。
　　只见画卷上出现了血色的红字。
　　“丑、卯、辰、申、午、酉、寅”
　　柳青禅和李牧相互看了一眼，带着欢喜。
　　“试验一下！”
　　“好！”
　　柳青禅亲自上前，转动着齿轮，转动到了相应的位置，就要上前打开。李牧上前道：“小心毒弩！”
　　“是！”
　　柳青禅带着一万个小心，拉开了七巧锁，打开的时刻，快速躲闪而去。
　　只是想多了！
　　打开的时刻，平安无事。
　　一切多想了。
　　面积不大，放着二十根金条，又是若干的珠宝，还有一个账本。
　　李牧眼睛一亮，舍弃了其他，直接取过账本。
　　打开了这个账本，只大致翻阅着，隐约感觉不对。
　　“这个账本，本官拿回去了！”
　　李牧说道。
　　郑夫人想要说什么，最后只能点头。
　　柳青禅道：“县尊大人，还有这个！”
　　她手中握着一个令牌，是用千炼钢打造而出，上面有着风雨二字，在背面写着铜十二。
　　“这是什么？”李牧问道。
　　柳青禅张口想要说什么，只是看着郑夫人，还有三个小妾，忽然沉默了，片刻后道：“县尊大人，换一个地方再说！”
　　“好！”
　　李牧点头道，到了另一个房间当中，四下无人。
　　柳青禅道：“退之哥哥，这个令牌，名为风雨令！”
　　“风雨令，可有什么意义？”李牧问道。
　　“在五年前，出现了一个杀手组织，名为风雨楼。风雨楼，五年前，在江湖上造成了大量的杀戮，有无数强者被暗杀，死于非命。只是走夜路多了，总会遇到鬼的，据说得罪了一位大宗师，被那位大宗师杀上门，死伤惨重，后来变得低调起来！”
　　“风雨楼，杀手分着等级，金牌杀手，银牌杀手，铜牌杀手！”
　　柳青禅拿着这个令牌，悠然道：“这个风雨令，就是杀手令牌，是其标志所在。很多时刻，杀手之间，彼此互相不知身份，只认令牌不认人，唯有顶级高层，知道各个杀手的的身份！这个令牌表明，郑屠户是一个风雨楼杀手，还是铜牌杀手，他的编号是第十二号！”
　　“难怪如此，原来这个账本是杀人账本！”李牧说道。
　　柳青禅也是翻看着账本，账本上记载着一个个人物的名字，来历，生活习惯等等，有的人名山划了一个大岔，代表着死亡。
　　这是账本，更是杀人账本，更是死亡账本。
　　原本以为只是一个命案，没有想到牵扯到了江湖的杀手组织。
　　李牧道：“风雨楼，有什么特点？”
　　柳青禅道：“低调，是风雨楼最大的特点。风雨楼，接下任务，杀死敌人的时刻，往往是无声无息，低调至极，制造出自然死亡的假象。很多仵作检查之后，结论也只是自然死亡而已！”
　　“其次，是隐藏！谁也知道风雨楼，有多少杀手，内部结构是谁，其楼主是谁。”
　　李牧道：“风雨楼，为何而创立？”
　　柳青禅道：“这个我也不知道。不过我推测当中，风雨楼的建立，主要是两个目的，一个是敛财，一个是收集情报！”
　　金钱不是万能的，权力才是万能的。
　　可权力想要万能，却是离不开金钱。一旦金钱和权力结合在一起，将会形成恐怖的毁灭之力。
　　至于收集情报，很多时刻，情报决定着成败。
　　“你觉得，谁能建立风雨楼？”李牧问道。
　　“这个……莫非退之，想到了什么？”柳青禅道。
　　“的确想到了什么！”李牧道：“风雨楼行事隐秘，出手无情，可还是露出蛛丝马迹，舍弃了细节的思考，从全局上洞察，其实风雨楼幕后的主人，一幕了然。从账本上，还有郑屠户的身份，就能猜测出一二。”
　　“我们陷入麻烦当中……”
　　说着离去了，回到县衙当中，通知了一个捕快，让其告知宁波府六扇门捕头。
　　风雨楼，已经涉及江湖了，需要六扇门，或是玄镜司出面了。
　　捕快离去了。
　　李牧却陷入焦虑当中。
　　眨眼之间，到了夜晚。
　　呼呼呼！
　　忽然风声响动，蜡烛被吹灭了，在月光当中，出现了一个黑衣人。
　　“你是谁？”
　　李牧问道。
　　“风雨楼杀手，血红！”那个黑衣人道，“你不该参合风雨楼的事情，既然你看了账本，留你不得，你该死！”
　　说着，黑衣人拔出宝剑，顿时一道银光，划过月色。

第八章 阴谋的尽头是阳谋
　　剑光闪动，好似明月变化，毁灭的气劲，绽放出美丽的烟花。
　　风雨楼刺客来袭。
　　果然来了，似乎在预料之外，又是在意料当中。
　　“退之哥哥，你退后，让我来！”
　　这时，一道火红的身影出现，正是柳青禅，好似燃烧的火焰一般，此刻手中握着宝剑，英姿飒爽，挡在了李牧面前。
　　柳青禅出现了，后天五层的气息爆发而出，手中握着宝剑，引而不发随时准备爆发出毁灭的力道。
　　血红道：“火狐，不该来！”
　　柳青禅道：“可我还是来了！”
　　“来了，就走不了，”血红冷笑道：“不过你来了更好！今夜某就屠了县衙，然后一把大火焚烧一切，干干净净，明天消息就会传播开来。黑狐岭大盗，入侵鄞县县衙，杀死县令李牧，杀死衙役若干，你们三条狐狸当替死鬼！”
　　栽赃陷害，还是一如既然的熟练。
　　李牧上前：“你对那些衙役下手了！”
　　血红道：“对呀，在他们饭菜当中，下了一点迷药，现在睡的好似死猪一般。倒是你，有着这个小丫头守护着，倒是不好下手！”
　　李牧上前道：“为了一个账本，值得吗？”
　　“值得，自然值得！”血红道：“那个报信的铜牌捕快，已经被我截杀。只要杀死你，焚毁账本，一切就完美了。你倒是好手段，从画卷，找出破绽，找到了密钥。我做不到，你倒是做到了，不愧是探花郎！”
　　“你太聪明了，不然我也不会对你下手，杀死一个县令影响太大了！”
　　江湖当中，各个门派，白道、黑道、正道、魔道、邪道等等，各个门派势力当中，最强的就是朝廷了，朝廷才是第一门派，第一圣地。
　　朝廷的势力，力压各大门派。
　　各大门派，都是忌惮着朝廷。
　　杀死朝廷官员，相当于挑衅朝廷，会遭到朝廷打击。只是此刻，顾不得那么多了。
　　李牧道：“郑屠户，是你杀死的！”
　　“是！”血红道：“加入风雨楼，生是风雨楼的人，死是风雨楼的鬼，想要退出，那就做鬼去吧！”
　　说道这里，话语带着阴森，好似地狱当中走出的魔鬼。
　　“为何要这样！”李牧道：“你们风雨楼，可以做的更加完美，杀的没有一丝痕迹！”
　　“还是小看了郑屠户！”血红道：“他看似忠厚，其实狡诈，差些被他反杀！某杀他，也是受伤不轻，现场处理的有些粗糙了！等我想要弥补这一切的时刻，你已经找出了账本！顺着账本，能找出风雨楼活动的痕迹，账本留不得，你也留不得！”
　　“退之哥哥，让我来！”
　　柳青禅道，催动着宝剑，立刻宝剑刺杀而来，简单直接。
　　血红身形闪动着，宝剑刺杀而来。
　　叮叮当当！
　　砰砰砰！
　　双方交锋在一起，身形闪动着，剑光闪动着，出手很快，刺杀而来。
　　“速度太快了！”
　　李牧眼中闪动光芒，有着兴奋之色。
　　前世的地球上，所谓的武术还不如军体拳适用，雷公太极被散打选手打得满脸铁青，更是丢了武者的脸。
　　可这个世界上的武道，却是真的武道。
　　后天一层，只是比凡人强大一点，可后天五层，却是完全打破了人体桎梏。
　　在速度上，比博尔特速度更快，力量比泰森更为强大。
　　“华山剑法！”
　　柳青禅脚步闪动着，一道道剑光闪动着，奇险无比，招招诡异杀气腾腾。
　　这一切，落在血红眼中，却是不屑至极：“太弱了，太弱了！”
　　“夺命十三剑，剑剑夺命！”血红冷笑着，脸上的面具更加阴冷，宝剑凝炼着，化为一点寒星刺杀而来。
　　“剑出封喉！”
　　一剑刺杀而来，一剑锁喉。
　　柳青禅宝剑格挡着，荡开了刺杀。
　　“回风夺月！”
　　好似一阵清风吹过，血红变化走着方位，身形闪动着，好似鬼魅在变化着，出现在另一个方位，宝剑刺杀而来。
　　柳青禅身躯微微一倾，躲开了绝杀一剑。
　　“青锋割面！”
　　柳青禅宝剑格挡而那，可那一剑刺杀而来，直接荡开来，刺杀向其头颅。
　　“完了！”
　　柳青禅眼中闪过一丝绝望。
　　夺命十三剑，为杀手剑术，简单直接，以直刺为中心，演化出十三招，看似简单到极致，却将剑术的杀戮之法，衍生到了极致，化为了极致的死亡。
　　仅仅是抵挡了三招，就是抵挡不住了。
　　刷！
　　这时，虚空闪动着，一把飞刀刺杀而来。
　　刺杀向血红的脑袋。
　　下一刻，宝剑刺穿了柳青禅脑袋的时刻，也是飞刀刺穿血红脑袋的时刻。
　　血红挥剑格挡而来，一剑格飞了飞刀。
　　刷刷刷！
　　虚空闪动着，又是三把飞刀刺杀而来。
　　血红格挡开来，三把飞刀纷纷被打偏。
　　下一刻，一个黑衣男子，一个白衣男子出现了。
　　“黑狐，花狐，算你们走运！”血红冷笑着，身形闪动，消失而去。
　　黑狐与花狐忌惮着什么，也未能追击而去。
　　“大哥，二哥，你们来了！”柳青禅道。
　　“我们来了，来迟一点，你就死了！”黑狐没好气道。
　　花狐手中拿着一个扇子，悠然道：“也是我们运气好，只是遇到一个铜牌杀手，若是出现了一个银牌杀手，我们三人，一起上也是送菜！”
　　“银牌杀手，就那样厉害！”李牧问道。
　　花狐道：“风雨楼当中，后天武者是铜牌杀手，先天武者是银牌杀手，宗师武者是金牌杀手。我们应该庆幸，风雨楼杀手，出手太仓促了，只是独自一人而来，若是几个杀手联手而来，可能死的是我们！”
　　下午的时刻，到了郑屠户家获得账本。
　　晚上的时刻，风雨楼杀手就是杀到了这里，李牧连求援的机会都没有。可相应的，出手太快了准备不足，没有招呼伙伴，只是独自一人杀来。
　　下一次，来的就是一大群杀手，甚至可能有银牌杀手。
　　“该求支援了！”
　　黑狐道：“局势失控了，我们掌控不住了！”
　　李牧点头着，开始写着信件，向宁波六扇门求援。
　　“花狐，你速度最快，送信就靠你了！”李牧上前道。
　　“是，必然不辱使命！”
　　说着，花狐骑上快马消失而去，前去求援了。
　　李牧道：“路上，风雨楼杀手，会拦截追杀吗？”
　　黑狐道：“不会！因为没有时间了。风雨楼杀手血红，此刻正在召集杀手，甚至召唤银牌杀手，没有时间狙击了……阴谋的尽头是阳谋！”

第九章 金色纸帛
　　阴谋的尽头是阳谋，斗智的尽头是斗力。
　　力不如人，自己九死一生；
　　力胜于人，敌人九死一生。
　　到了现在，所谓的阴谋，所谓的算计等等，其实作用已经不大了。彼此的意图，都是一目了然，都是在求援而去。
　　血红，在向风雨楼求援，召集人手；李牧，在向六扇门求援，召集人手。
　　就看谁的援助先到了，谁就是胜利了！
　　“我们有多少时间？”李牧问道
　　“这个……”黑狐想要说什么，“县尊大人，到了里屋一说！”
　　“好！”李牧点头道。
　　到了房间当中，四下无人。
　　黑狐道：“我们的时间不多了，那个风雨楼杀手在召集人手，很快会第二次出手。估算了一下，传递消息到宁波，又是到了这里，只有一天，不到十二个时辰，援兵就会到来。在十二个时辰内，风雨楼杀手必然来袭！”
　　“若是不来，将会如何？”李牧问道。
　　黑狐叹息道：“若是不来，就没有机会了！”
　　机不可失，时不再来！
　　失去机会，意味着再也没有可能了。
　　六扇门背后是朝廷，朝廷有着千军万马，大军出动，先天高手也罢，宗师也罢，都得快速撤离。若是硬抗下去，宗师也可能被群殴而死，力尽而亡。
　　风雨楼，不会血拼朝廷，只会在六扇门的高手救援前夕，提前出手，攻陷衙门，杀死他们，然后快速撤离而去。
　　李牧下令，召集着人手，县衙当中的捕快，巡检麾下的兵丁，大约是百人守护在衙门附近，防备着风雨楼杀手来袭。
　　这些兵丁没有铠甲，训练也不行，根本无力对抗风雨楼杀手。
　　可事到如今，只能凑合了！
　　……
　　“可惜棋差一招，三个狐狸插手了，麻烦大了，只能请求银牌杀手出动了……只是时间来不及了！”血红思索着，“还有其他杀手，也该出动了！”
　　说着，回到家中，取出一个烟花。
　　到了荒野之外，点燃了烟花，烟花升空着，在空中绽放出一朵美丽的玫瑰。
　　这是紧急联系信号。
　　风雨楼杀手，彼此之间，互相不知身份，多数情况下，是单线联系。可遇到了紧急情况下，却是能用烟花，进行联系。
　　大约半个时辰后，虚空闪动着，一个个黑影出现了，脸上带着面具，遮掩了本来面目，看不清男女，看不清容貌，看不清年龄大小，不知其底细。
　　每个杀手，在现实世界，都有一个合理的身份。白天的时刻，可能是青楼名妓，可能是一个农民，可能是一个官员，可能是六扇门捕快，可能是一个地主老财，然而到了夜晚的时刻，带上面具的时刻，成为风雨楼杀手。
　　“血红，召集我们是为什么？”一个杀手问道。
　　“屠户死掉了，还留下账本，暴露了我们的信息，需要销毁账本，同时将知情人击杀。那个县令，当杀之！”血红冷漠道。
　　“击杀一个县令，影响太大了。会引来六扇门注意，说不得我们面临灭顶之灾！”一个杀手道。作为一个成功的杀手，第一条就是低调，绝对不能浪。太过嚣张的杀手，往往是活不长。
　　“那个县令，已经向六扇门求助！”血红道：“不论是动手，还是不动手，最多三个时辰！三个时辰不出手，就没有机会了！你们可以退出！”
　　“我退出！”
　　说着，一个杀手说道。
　　“是吗？”血红冷笑道，手中剑光闪动，夺命剑术刺杀而来，顿时那个杀手当场喋血，倒在地上。
　　“你要干什么？”
　　其他杀手质问道，眼中带着骇然之色，身形闪动着，围困住血红。
　　血红冷笑着，取出了一个令牌，上面写着楼主二字。
　　“拜见楼主令！”
　　顿时，各个杀手纷纷跪倒在地上，眼中闪过惶恐之色，还有无尽的畏惧。
　　血红，不是楼主，可有楼主令，可暂时代表楼主号令一切。
　　“动手吧，半个时辰结束战斗！”
　　血红冷笑道。
　　可惜，召集银牌杀手，时间来不及了。
　　…………
　　夜色当中，李牧在等待着，忽然外面传来喊杀声。
　　一个个黑衣杀手出现了，好似鬼魅一般，身形闪动着，与外面的兵丁交锋着。这些兵丁，哪里是凶残杀手的对手，只是几招就是被击杀了。
　　杀手，仅仅是十七人而已，面对着上百的兵丁，却是处在压倒性优势。
　　黑狐笑道：“还是低估了风雨楼。第一次夜袭，到现在第二次夜袭，仅仅过去三个时辰。他们速度太快了！”
　　“那就战吧！”
　　黑狐身形闪动着，好似鬼魅一般，手中的长刀斩杀而出，好似泼水一般。
　　后天九层，后天圆满的战斗力，彻底爆发而出。
　　刷！
　　一刀斩杀而出，顿时一个杀手当场毙命。
　　又是一个刀光闪过，又一个杀手毙命。
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　一个个杀手叫着，化为黑色的身影，快速变化着方位，围杀向了黑狐。
　　黑狐手中的长刀闪动着，收割着生命，只是顷刻之间，又是有三个杀手倒在了地上。
　　刷刷！
　　铛铛！
　　黑狐抵挡着，可很快落在下分。
　　又是一道刀光闪过，在黑狐的腰部划开一道口子，鲜血直流。
　　“杀了他！”
　　血红下着命令，顿时几个杀手，杀向李牧。
　　柳青禅上前，长剑闪动，抵挡住两个杀手，其中一个杀手，却是绕过了，击杀向李牧。
　　“狗官，去死吧！”
　　那个杀手叫着，长剑刺杀而来。
　　“完蛋了！”
　　李牧眼中闪过一丝绝望，想要跑路，却动弹不得。
　　刺啦！
　　一道明光闪动着，一把长刀抵挡住了刺杀的一剑，又是顺势一撩。顿时那个黑衣人，脖颈被划破了，鲜血流出，已经活不成了。
　　李牧睁开眼，看着眼前之人，惊喜道：“吴大人，你来了!”
　　“还算不错！没有来迟！”
　　此人，正是吴镛。
　　吴镛冷眼看着在场杀手：“你们胆敢刺杀朝廷命官，简直是找死。留你们不得！”
　　说着，吴镛一步上前，长刀斩杀而出，一个杀手喋血。
　　又是一步上前，一刀斩杀而出，又是一个杀手扑倒在地。
　　一步一杀，没有谁是其一招之敌。
　　“这是先天武者！”
　　“不好，快撤！”
　　其他杀手惊骇着，纷纷逃离而去。
　　吴镛身形闪动着，追杀而去，好似一头狼，在追杀一群绵羊。
　　呼呼！
　　黑狐身上有几道血口子，若不是内甲抵挡了一部分伤害，死的就是他了。柳青禅也是气喘吁吁，似乎受伤不轻。
　　“他是谁？”黑狐问道。
　　“他是吴镛，吴大人，上任鄞县父母官！”李牧说道：“当时，发现了郑屠户的头颅，还有千炼钢兵器，就感觉不正常，提前给吴大人打了一个招呼。所幸，吴大人来的正是时候，不然我们危险了！”
　　生命就是速度，速度就是活着。
　　当初，发现郑屠户的头颅，感觉事情不妙，提前向吴镛打了一个招呼。
　　只是提前半天而已。
　　结果，吴镛来了!
　　“吴大人，竟然这样厉害，竟然是先天武者！”黑狐眼中闪过骇然，“这群杀手，太可怜了！”
　　先天武者，在战斗力上，速度上，持久力上，远远超越了后天武者，几乎是一面倒。
　　一刻钟后，吴镛归来，叹息道：“十四个杀手多数被杀死，只有血红逃离而去。血红，是后天九层，速度太快，我也是追杀不及！”
　　李牧道：“不必如此，此战之后，风雨楼在鄞县杀手尽数覆灭，已经不成气候了。”
　　战斗结束了，众人松了一口气。
　　只是短短一夜，可对众人的冲击却是巨大的。
　　就好似警察，总是迟到一般。
　　六扇门捕快，在第二天下午的时刻，才赶到鄞县县衙。
　　来的是一个银牌捕快，名为百里酚。
　　李牧直接送上账本，就要交给六扇门的时刻。
　　吴镛上前拦截道：“此账本，当归我！”
　　百里酚道：“风雨楼之事，当归我六扇门！”
　　说着，两人虎视眈眈，气息碰撞着，就要交锋。
　　“咳咳！”
　　李牧咳嗽了一声道：“我还重新抄录了一份，一人一个账本，一个都不能少！”
　　“也好！”
　　百里酚道。
　　郑屠户留下的账本，可推演出风雨楼做事风格，对六扇门意义重大。
　　吴镛离去了！
　　百里酚也是离去了。
　　李牧也松了一口气，只是短短一天时间，就是经历生死，若不是吴镛及时救援，他差些死掉。
　　本来，只是一个普通的命案，谁想到炸出一条大鱼。
　　不过，总算是案子了解了
　　众人皆是离去了，李牧翻开账本，仔细观察着。
　　给吴镛的账本，还有百里酚的账本，都是手抄本，原本还在他手中。隐约之间，李牧感觉账本似乎不简单，不一样。可仔细观察了很久，还是没有发现所以然。在这个过程当中，尝试着泼酒，泼牛奶等等，皆是无用。
　　“只能最后一招了！”
　　李牧取出一个火盆，挥手丢入大火当中。
　　哗啦啦！
　　顿时，账本被焚烧了，渐渐化为灰烬。
　　在灰烬的尽头，出现了金色的纸帛，遇火而不燃。

第十章 亲，系统上线了！
　　金色的纸帛，遇火而不燃。
　　显示出神奇的一面。
　　李牧仔细的观察着，材质上与地球上等防火纸有些相似，可又是有些不同。
　　我的奇遇来了！
　　我的奇遇来了。
　　李牧压制着心中的激动，不求成为洪易，成为萧炎也不错。
　　李牧心中大动：“我的宝贝来了。不求是过去弥勒经，只要是金刚不坏身，成是非那样刀枪不入，就值当了！”
　　带着激动，带着欢喜，李牧看着金色纸帛。
　　结果，想多了，上面没有记载着顶级武功秘籍，也不是某个藏宝图，而是一首诗。
　　吴越之地尽芳菲，
　　金戈铁马战未休。
　　庸人畏死不敢前，
　　有为男儿岂惜身。
　　问君难有几多愁，
　　题名凌烟梦几回。
　　这是一首诗，水平一般般，想到郑屠户是屠户出生，年幼的时刻少读书，后来多读书，向秀才举人请教，也理解了。
　　这首诗，主要是讲述，在吴越之地还是春暖花开的时刻，边关却是金戈铁马，杀伐不断，平庸之人畏惧不敢冲杀，可有所作为的男儿却是不惜身，勇猛冲杀。询问你心中有多少忧愁，只是忧愁无法在凌烟阁上提名，封侯万里。
　　“这首诗，似乎一般般！”
　　李牧仔细品味着，闭上眼睛思索片刻，似乎明白了什么，可似乎什么也没有明白。
　　挥手将金帛丢在一边，原本以为是过去弥勒经，结果是一首诗，很失望。
　　闭上眼睛，识海当中出现了石碑。
　　石碑上，出现了进度条。
　　【……80%……】
　　【……90%……】
　　石碑上，进度条在缓缓提升着。
　　石碑，是他的金手指，只可惜因为某个原因，金手指一直在卡文当中，一直未能上线，一直吊着胃口。等呀等，等的花儿大都是开了，金手指还是没有上线。有时候，李牧想着是不是等他几十年后，老死的时刻，金手指才会上线。
　　现在，似乎因为某些原因，金手指上线速度在加快着。
　　只是越是到了后期，越是忐忑，不要卡在九九九九，就是不上线，那可就悲剧了。
　　而此刻，进度条不断上升着。
　　【……92%……】
　　【……95%……】
　　【……100%……】
　　进度条不断提升着，半个时辰后，进度条到了百分百。
　　李牧心中激动着，石碑终于满格了，系统终于上线了，俺的金手指来了。
　　嗡嗡嗡！
　　灰色的石碑闪动着，一股磅礴而古老的气息闪动而出，好似一尊古老的凶兽在苏醒着。
　　只见石碑上，青龙的虚影浮动着，张牙舞爪，神圣而伟岸；白虎浮动，虎啸惊天，咆哮山河，镇压乾坤；朱雀飞翔，火焰飞舞，焚烧万物；玄武低鸣，龙蛇呼应，绽放出毁灭的波纹。
　　四象浮现，在石碑四周闪动。
　　又是有金甲神灵出现，笑傲九天；仙女浮现，仙姿动人。
　　石碑上浩大气息涌动，似乎在逐渐觉醒者威能。
　　嗡嗡嗡！
　　忽然之间，石碑飞出了李牧的身躯，浮现在头顶三寸之上，此刻好大的紫气引动而下，紫气三千里，浮现在虚空当中。
　　天地在震惊着。
　　众生在震惊着。
　　在各地的强者，纷纷看到了这一幕。
　　“那件至宝出现了！”
　　“镇国神器出现了！”
　　“多事之秋！”
　　“我若得此宝，必然问鼎天人！”
　　“我若是得此宝，传奇可期！”
　　一个个老怪眼中闪过激动之色，还有无尽的期待。
　　紫气浩荡三千里，只是出现片刻，紫气消失不见，想要寻找具体的方位，却是找不到了。
　　石碑收敛气息，又是化为了平凡的样子，好似平凡的石碑一般。
　　李牧心中激动着，金手指终于上线了。
　　这时，石碑上一道光芒闪动着，好似投影仪一般，
　　在李牧的前方，出现了一个简单的面板。
　　【姓名：李牧】
　　【境界:后天一层（1/10）】
　　【武功：无】
　　【资质：低等（1/10）】
　　【悟性：高等（1/1000）】
　　【功德点：100】
　　“系统上线了……似乎能通过功德点，提升修为，提升武道资质，提升悟性，还能提升功法！”李牧一亮，想到了石碑的用途，“直接用来提升修为，似乎浪费功德点，最好是提升资质，提升悟性！”
　　面板上，清晰的表现从李牧的状态。
　　资质上，只是低等，表示的很正确。
　　从一年多时间，才感悟到内息，可见其武道资质，是何等的差。
　　同样，他考中探花，可见脑袋很聪明，悟性也不错，属于高等。
　　心念一动，顿时功德点消失了，加在资质上，顿时资质提升了，化为中等资质。
　　顿时，李牧感觉身躯发生了奇妙的变化，这种变化说不清，道不明，却是有无上的好处。尝试运转着内息，顿时内息诞生的速度加快了，足足提升了三倍有余。
　　也就是相当于，现在修炼一天等于过去修炼三天。
　　短时间还看不出什么，可随着时间越长，其中的差距越是明显。
　　努力真的不重要。
　　努力若是有用，还要资质干什么。
　　人家开着奔驰高速前进，即便你多么努力，也是追赶不上去。
　　这还只是从低等资质，提升到中等资质，若是变为高等资质，那又是何等样子。
　　【姓名：李牧】
　　【境界：后天一层（1/10）】
　　【武功：无】
　　【资质：中等（1/100）】
　　【悟性：高等（1/1000）】
　　【功德点：90】
　　似乎想到了什么，李牧取出长生诀，这是一门玄妙的功法，号称是先天第一功法。
　　只可惜，太难入门了。
　　此刻，李牧再次看着长生诀，顿时石碑闪动着，顺着眼光扫描了上面的文字。
　　面板上多了新的数据。
　　【长生诀，录入，还是否？】
　　“是！”李牧道
　　【消耗50功德点，长生诀入门】
　　“消耗！”
　　李牧道，顿时功德点消失了。
　　这一刻，一道道关于长生诀的感悟，进入了脑海当中，本来生涩的文字，清晰可见，本来难以入门的功法，此刻运转轨迹变化着，内息流转着，快速转化着，化为了长生真气。
　　每一个毛孔，都是运转着，吸纳着天地灵气，进入身躯当中，转化为长生真气。
　　【长生诀（入门1/1000）】

第十一章 蓖麻毒
　　【长生诀（入门1/1000）】
　　【特点一:可在后天境界，凝聚成真气，具备先天境界的某些特点。】
　　【特点二：长生真气，可滋养肉身，壮大精气，规避冲击先天境的的危险】
　　【特点三：长生真气，可滋养肉身，长年累月之下，可提升武道资质】
　　【特点四：长生真气，可化为疗伤之力，治疗身上的暗伤，也可治疗其他武者身上伤势】
　　【特点五：长生真气，可滋养肉身，延长寿命，从而长命百岁】
　　面板闪动着，出现了长生诀的五大优势。
　　诸多顶级功法当中，长生诀被称为先天第一功法，有其独到之处，以善于疗伤，善于养生延寿，恢复速度快，提升武道资质等等。
　　当然了，长生诀缺点也很明显，那就是不善于战斗，不善于杀伐！
　　运转着长生诀，立刻一道道灵气进入毛孔，进入身躯当中，转化为内息，又是转化为长生真气。长生真气，滋养着经脉，滋养着五脏六腑，滋养着丹田，身躯的潜能在大幅度提升着，生命的本质在缓慢进化着。
　　短时间看不出什么，可修炼时间越长，优势越是明显。
　　短期内，威力还不如一套王八拳；可时间长了，就连很多顶级功法都是不如。
　　“长生诀，太神奇了！”
　　李牧惊叹道。
　　长生诀，号称是先天第一功法，可缺点也明显，那就是太难入门了。
　　若不是有石碑这样的外挂，李牧根本难以入门。
　　李牧问道：“长生诀的入门门槛是什么。”
　　【长生诀，入门门槛，顶级资质，顶级悟性！】
　　李牧沉默了，果然如此。
　　没有无敌的功法，只有无敌的人，是骗人的。准确来说，应该是没有无敌的功法，只有无敌的资质，无敌的悟性！
　　似乎想到了什么，李牧开始收录着其他功法。
　　【混元功，收录！】
　　【虎啸金钟罩，收录！】
　　收录之后，心念一动，询问着。
　　【混元功入门，消耗5功德点】
　　【虎啸金钟罩入门，消耗1功德点】
　　李牧无语了。
　　品级越低的功法，入门越是容易，消耗的功德点，似乎越少。
　　混元功，不及长生诀，没有必要修炼。
　　不过虎啸金钟罩，倒是有价值修炼。
　　一个念头，消耗1功德点，立刻入门；又是消耗2功德点，再次小成；又是消耗5功德点，大成；又是消耗了10功德点，圆满了。
　　在这个转化过程当中，一丝长生真气剧烈消耗着，推动着虎啸金钟罩进阶着。
　　身躯的肌肉变得更加结实，好似变成铁块，力量提升了很多。
　　身躯当中，似乎蕴含着爆炸的力量，一拳打出，发出嗡嗡嗡响声。
　　不论是力量，速度，还是反应力，还是战斗力，都是大幅度提升。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十三岁（六十岁）】
　　【境界:后天二层（2/20）】
　　【武功：长生诀（小成1/1000），虎啸金钟罩（铁身小成1/100）】
　　【资质：中等（1/100）】
　　【悟性：高等（1/1000）】
　　【功德点：22】
　　随着长生诀，虎啸金钟罩的升级，李牧也提升为后天二层。
　　闭上眼睛，体会着力量，又是体会着长生诀，虎啸金钟罩两者的优劣。
　　长生诀，入门难，不善于战斗，论及对战斗力，还不如虎啸金钟罩。
　　可长生诀，却提升了武者的身体素质，武道资质，恢复力等等，却为武者奠定扎实的根基。以长生诀为根基，修炼任何功法，都能快速入门，战斗力上属于+1。
　　“我擦！长生诀，无法直接提升武者战斗力，可修炼了长生诀，相当于有了锁血挂，不死挂……问你怕不怕！”
　　李牧沉默了。
　　心中万马奔腾着。
　　同时，也明白了，为什么山贼当中，有这样顶级的功法。
　　因为没有必要封锁。
　　理论上，没有无敌的功法，只有无敌的强者。
　　可理论永远不要放在现实当中，理论是对那些顶级天才而言，现实是对多数人而言。
　　就好似乔峰太祖长拳，都能横扫群雄；某些人修炼着九阴真经，也只是二流高手。在资质上差不多的情况下，修炼着高级功法，相当于开奔驰；修炼着低级功法，相当于开着摩托。
　　能流传出的功法，只有两类，一类是难度太大，难的很多人无法修炼；一类是太容易入门，后期升级困难。
　　运转着长生诀，一丝丝灵气转进入身躯，转化为长生真气，存储在丹田当中，修为在缓慢提升着……不必依赖系统升级，修为也能缓慢提升。哪怕是某一天，石碑飞走了，照样能稳步提升修为。
　　或者说勤学苦练，才是升级的正道。
　　至于靠着系统加点，才是歪门邪道。
　　…………
　　昔日醒来，神清气爽。
　　世界很美好，若是吃饱喝足后，再到外面晒晒太阳，那就更加美好了。
　　“县尊，钱举人被害凶手，已经找到了，是孙嘉晨所为！”这时，县丞赵弥道，“不久前，孙嘉晨已经招供了，因为土地问题，彼此有仇怨，起了杀心，人证物证，俱全！”
　　说着，将卷宗送上来。
　　李牧大致的翻看着，微微皱眉。
　　不久前，发生了两个命案，一个是李牧负责，一个是赵弥负责。
　　看着卷宗，却是感觉有些不对。
　　“凶器何在？”李牧道。
　　赵弥立刻送上了凶器，一个吹筒，张口一吹，迷烟进去，可导致人昏迷；还有几根毒针，李牧上前闻了一下，“这是蓖麻毒！”
　　闭上眼睛，又是想着尸检过程，觉得自己疏忽了什么。
　　蓖麻，在前世的时刻，八九十年代，农村经常种植。蓖麻籽富含油料，可以当工业油料，可制作润滑油。
　　然而，蓖麻籽又是有剧毒。
　　记得，小时后，李牧仅仅是七八岁，那时很萌很蠢很二傻，见到蓖麻籽张口咬碎，想要品尝一下味道如何。
　　小孩子很萌蠢，除了地上的粑粑，什么都想要品尝一下，树叶子，地上的土，还有脚丫子，都是品尝对象。
　　结果咬碎之后，蓖麻籽的味道很苦，直接吐出来。
　　嘴巴上还呸呸呸几下。
　　小孩子对酸甜的东西很感兴趣，至于苦的东西，只会直接吐掉。很多药，都是太苦了，小孩子死活不吃。
　　后来，父母说蓖麻有毒。
　　再后来，听到一些小孩子，吃下蓖麻中毒的故事，才发觉原来有人比他还二傻，那么苦的东西都能吃下去，多么有勇气。
　　再后来，才明白蓖麻籽经过简单提取后，会化为剧毒之物。
　　蓖麻毒素，毒性奇高且还无药可解的毒物。据估测，平均需注射不到0.2毫克就能毒死一个成年人，它的毒性比砒霜强数千倍，是眼镜蛇毒素的2-3倍。
　　“走！”
　　李牧说道，此刻前往监狱，看那个杀人凶手。

第十二章 这条小鱼在乎！
　　到了监狱当中，李牧第一次见到凶手，孙嘉晨。
　　“拜见大老爷！”
　　孙嘉晨道，身躯有些颤抖，似乎有些体虚。
　　李牧道：“可是上刑了？”
　　“是！”赵弥道：“不上刑具，岂会招认！”
　　李牧想说文明执法，可想想还是算了吧。
　　从奴隶社会的脚镣，到了满清十大酷刑，到了后世美国佬虐待战俘，人类漫长的时间，都在想着如何杀死同类，或是驯化同类。
　　“大人，换个地方审讯吧！”赵弥说道。
　　“不必了，这里就不错！”李牧道，“给我搬一把椅子！”
　　监狱当中，空气污浊，又是环境黑暗，在这样的环境下，给人严重的心理压力，待久了心理会崩溃。
　　李牧端坐在椅子上，孙嘉晨跪在地上。
　　“说吧，为什么要杀钱举人？”李牧问道。
　　“当年，我的三百亩地在清水河上游，而钱举人在的五百亩地在下游。上次为了争水，我们打了一架；雪月楼出现了一位名妓，我和钱举人彼此争抢，最后钱举人抢下了，成了他的小妾！”
　　孙嘉晨说着昔日的恩怨，还有各种纠葛。
　　都是鸡毛蒜皮的小事情。
　　李牧问道：“在什么地方买的砒霜？”
　　孙嘉晨道：“我们家有药铺，药铺当中有砒霜！”
　　“买了多少斤？”李牧问道。
　　“大约是三斤，不对是一斤！”孙嘉晨道。
　　李牧取出毒针，上前道：“上面可是沾染了砒霜？”
　　“是！”孙嘉晨道。
　　“可这不是砒霜，而是蓖麻毒！”李牧道：“说话要老实！”
　　“对，这是蓖麻毒！”孙嘉晨立刻改口道。
　　李牧又是道：“可是你亲自上门，杀害的钱举人！”
　　“是，那一夜，我翻墙过去，然后在里面吹了迷烟，然后用毒针，刺穿了钱举人的喉咙！”孙嘉晨说道。
　　“可钱家的墙壁，至少有三米高，你一个五十多岁的老人，能翻墙过去吗？”李牧再次问道。
　　“我记错了，是我雇佣杀手，杀死了钱举人！”孙嘉晨立刻改口道。
　　李牧又是连续问了几个问题，结果不是前言不搭后语，就是漏洞百出，李牧听着连连摇头，“上前脱掉他的衣服！”
　　几个衙役上前，脱掉他身上的外衣，果然上面有一道道伤痕，遭受了行刑逼供，于是孙嘉晨认命了。
　　上面说什么，他就点头。
　　李牧看向了赵弥，神色冷漠。
　　挥挥手，孙嘉晨被押下去。
　　赵弥道：“认证物证俱全，证据齐全！”
　　李牧道：“曾经有一个案子，一个富翁家财万贯，却是入室抢劫，抢劫一个百姓三两银子，本来是漏洞百出，证据不足，可在某些人操作之下，硬生生变成了铁案！那个富翁被流放边关，上万家财被抄去！”
　　“还有一个少女，被奸淫而死，结果一个秀才被指认为凶手，本来是证据不足，可在县令的操作下，三木之下，何求无证据！于是本来没有证据，变成了铁证！”
　　赵弥沉默了，说道：“县尊大人，猪养肥了，也该杀了。不然修桥补路的钱财何在，修建学堂的钱财何在？”
　　李牧道：“可也不能这样！”
　　赵弥道：“这个案子，太难查了。我查了很久，也没有找到真正的凶手，可能再查一段时间，也找不到凶手。若是查不到凶手，必然会成为大人履历上的污点。孙嘉晨与钱举人有仇恨，据说靠着上任知府，可上任知府离去，正是靠山空缺的时刻，也该下手了！”
　　“正好用他顶雷！一来大人，可以借此破案；二来，可以借此杀猪，有钱财办事情；三来，可威慑地方势力。”
　　“至于这是不是有冤屈，上官们不在乎，他们只需要地方稳定；下面的百姓也不在乎，他们只需要知道凶手绳之以法。即便是几十年后，有清官为其平，那也是以后的事情了！”
　　李牧道：“人命大于天，为了前程，冤死一个好人，心中难安！”
　　赵弥上前道：“县尊大人，人命真的不值钱。每年，因为饥饿，吃不饱饭，饿死的百姓成千上万；每年冬天，因为缺少御寒之物，百姓冻死在外面无计其数。还有很多家庭，养不起女儿，直接溺婴。还有很多小孩子，失去父母，落在老乞丐手中，直接被打断腿，或是直接戳瞎眼睛，到了街边乞讨，若是银两不够，会被毒打，乃至是杀死！人命大于天，只是陛下之言。可事实中，草民草民，命如草芥！”
　　李牧沉默了，三观在在冲刷着。
　　许久后开口道：“可能你说的对……可这不是漠视生命的理由。海水退潮后，沙滩的水洼里有成百上千的小鱼被困，一个小男孩捡起小鱼，把它们扔回大海。有人说：“孩子，这水洼里小鱼成百上千条，你救不过来的。”
　　“小男孩说：“我知道。”
　　“那你为什么还要去救？谁在乎？”
　　“孩子一边捡鱼一边回答：“这条小鱼在乎！这条也在乎！还有这一条，这一条......”
　　李牧眼中闪过着明亮之光：“可能我无法拯救众生，不能改变世界，可我能改变自己，能做自己力所能及的事情，改变身边的一切。尊敬每个生命，哪怕只是卑微的草芥，也有生存的权利！”
　　赵弥也是沉默了，上前道：“大人高义。大人，虽为县令，却有圣人之心！”
　　…………
　　走出了牢房，李牧又是回到县衙当中，翻看着卷宗。
　　钱举人的命案，已经陷入关卡当中，怪不得县丞赵弥如此作为。
　　有很多案件告破了，可也有很多案件没有告破。若是上面来一个限期破案，说不得某些人为了破案，直接制造冤假错案。
　　人性是不可靠的，君不见后世宁可相信摄像头，也不相信某些人。
　　李牧正在翻看着卷宗，忽然听到脚步声传来，一个白衣女子走了进来，很是陌生。
　　“你是谁？”
　　李牧问道。
　　白衣女子不回答，继续前进着。
　　李牧心中紧张，不会是风雨楼杀手杀来了吧！
　　“你是谁？”
　　李牧问道，就要拔出一旁的宝剑，忽然想到他根本不会剑术，不由的手心冒汗。
　　白衣女子依旧不回答，而是上前，走到距离李牧半米的时刻，忽然跪倒在地上：“民女孙梦兮，拜见父母官大人！”

第十三章 案情新进展！
　　衙门当中，李牧正在翻看着卷宗。
　　可白衣女子跪倒在地上：“民女孙梦兮，拜见父母官大人！”
　　李牧沉默着，没有言语。
　　白衣女子继续道：“奴家，乃是孙嘉晨的小女，特来为父亲伸冤。我父亲被冤枉了！我父亲与钱举人有些恩怨，有些争吵，可这是人之常情，构不成杀人的理由！”
　　李牧继续沉默着，沉默当中，带着潇杀。
　　白衣女子说着，取出了一张银票，上前道：“这是三万两白银，特意送给大老爷。只求大老爷给民女父亲公道！”
　　衙门向南开，有理没钱别进来。
　　很多时刻，能用钱搞定，其实问题都不大。
　　就怕钱搞不定。
　　“三万白银！”
　　李牧开口了，说道：“我为县令，养廉银也不过是每年一千两而已，可能我一辈子都是赚不下三万两白银！”
　　说着，接过了银票，不置可否。
　　白衣女子却是松了一口气，收下银子，至少证明还有回旋的余地，就怕钱不收，那才是麻烦事。
　　咬着牙，孙梦兮道：“大人，若是愿意为民女父亲伸冤，奴家愿意为大老爷妾室！”
　　李牧还是沉默着。
　　孙梦兮跪倒在地上，一言不发。
　　大约是十分钟后，李牧开口道：“你退下吧！”
　　“大人！”孙梦兮抬起头道：“求大人，为家父做主！”
　　李牧道：“本官不会放过任何一个坏人，也不会冤枉任何一个好人，你等着去吧！”
　　“是！”
　　孙梦兮点头道，转身离去了。
　　“有意思！”李牧笑着，看着手中的银票，却是没有退回去。
　　有着这三万银票，能做很多事情。说不得能多建立几个学堂，或者是多建立一些育婴堂，一些婴儿免去被溺死的下场。
　　…………
　　合上了卷宗，李牧离开书房，看到一个衙役，上前道：“书吏何在？”
　　“王书吏，正在抄写公文！”衙役说着，离去了。
　　片刻后，王书吏道：“拜见父母大人！”
　　李牧问道：“本县有多少药店，你知道吗？”
　　王书吏道：“县城有十五家药铺，其他小镇大约有十家药店！这些药店的情况，小的都是一清二楚！大人可是生病了！”
　　李牧道：“那就到附近的几个药店逛一逛！”
　　王书吏点头着，前面带路。
　　县城不大，书吏在前面了带路。
　　县城不大，只是相当于后世一个小镇，人口也不多，仅仅是三万人而已。
　　很快到了一个药铺中，见到王书吏来了，掌柜的立刻上前道：“拜见王书吏！”
　　王书吏道：“这是县尊大老爷！”
　　“拜见大老爷！”掌柜的拱手道，诚惶诚恐。
　　“掌柜的，本官只是随意走一走而已！”李牧说道。
　　可掌柜的还是诚惶诚恐，送上了茶水。
　　李牧坐在椅子上，问道：“你们店铺，可卖蓖麻籽！”
　　掌柜的立刻道：“蓖麻，夏秋采根及叶，分别晒干或鲜用。叶，甘、辛，平，有小毒；根，淡、微辛，平。其叶，消肿拔毒，止痒。治疮疡肿毒，鲜品捣烂外敷；治湿疹搔痒，煎水外洗；并可灭蛆、杀孑孓。其根，祛风活血，止痛镇静，用于风湿关节痛，破伤风，癫痫，精神分裂症。
　　“至于蓖麻籽，有消肿拔毒，泻下通滞的作用。用于痈疽肿毒，喉痹，大便燥结等症状！”
　　李牧道：“最近可大规模采购蓖麻籽？”
　　“不多，不多，最近半年只是采购五斤而已！”掌控的说道：“用去一斤多，还剩下四斤多！”
　　李牧道：“药方可留着！”
　　“留着，自然是留着！”掌柜的道：“是药三分毒，每次药铺抓药，药铺都要查看一下药方，若是毒性太大，会提醒一二。还会抄录药方一份。毕竟，若是药方不对，吃死人，我们也好辩解！”
　　“关于蓖麻的药方，给本官选出来！”李牧说道。
　　“是！”掌柜的也没有询问什么。
　　很快的，将含有蓖麻籽的药方选出来，还有剂量。
　　“走吧！”李牧说道，离开店铺，又是前往其他药店。
　　花费了半天时间，走遍附近十五家药铺，将蓖麻籽的来源，还有去向都是一目了然。
　　数百张药方摆放在这里，李牧清理着，王书吏在一旁帮助着，很快清理了出来；“可看出了什么？”
　　“多数的药方，问题不大，可综合起来，就是感觉问题大了。钱家的丫鬟小翠，按照着药方抓药，前往十五个药铺，药物的剂量有些大，尤其是蓖麻籽竟然是十斤，数量太大了！”王书吏说道。
　　药方没有问题，可抓药人有问题。
　　“钱家丫鬟……十斤蓖麻籽若是提炼出来，足以形成剧毒之物！”李牧道：“果然，案情有问题！走，去钱家！”
　　李牧在前，王书吏在后，很快到了钱家。
　　“拜见，父母官大人！”钱秀才带着家人，前来迎接。
　　李牧客气着，进入了钱家。
　　分宾主落座，钱秀才道：“据说，孙家小姐到了县衙当中，献上白银三万两，要为父亲洗刷冤屈？”
　　“正是！”李牧道。
　　“孙嘉晨，乃是杀害父亲的凶手，多次与父亲为敌。杀父之仇，不共戴天！”钱秀才道：“请大人，主持公道！”
　　李牧道：“本官不会放过任何一个坏人，也不会冤枉任何一个好人！”
　　钱秀才道：“据说，孙家小姐说了，若是大人为他父亲伸冤，愿意为大人妾室……”
　　李牧喝道：“钱秀才，你可是怀疑本官！”
　　说着，散发出淡淡威压。
　　钱秀才一个颤抖，立刻道：“不敢不敢！”
　　李牧道：“若是怀疑本官，中饱私囊，可到府衙前去告本官，或是上京前去告御状！本官，行的正，走得端，岂会畏惧！”
　　钱秀才立刻跪倒在地上，颤抖道：“不敢，不敢！”
　　民告官，自古没有好下场，官司打赢了，下场也很悲惨，破家是肯定的了，后很可能会搭上自家的性命。就算这个人命大，平安无事，也会被官府视为刁民，以后的日子好过不了。
　　朝廷法令，似乎都向着弱势的老百姓，可若是谁当真，谁就是犯傻。
　　李牧道：“案情复杂，情况不明，需要斟酌一二！钱家的丫鬟，叫小翠的何在？”
　　“小翠？”
　　钱秀才站起身来，心中道：“大人稍等片刻！”
　　片刻后，钱秀才惊慌道：“大人，不好了，小翠死了。”

第十四章 凶手是谁
　　小翠死了！
　　李牧有些吃惊，又是感觉幸运。
　　很多时刻，找不到证据，那就寻找一些异常事件，异常事件往往是证据所在。
　　“走！”
　　李牧说着，到了一个院落当中，只见一个丫鬟倒在地上，已经气绝身亡了。在旁边的桌子上，还放着一个碗，碗里面似乎有汤羹。
　　“可是中毒了！”李牧问道。
　　“不是！”钱秀才说道，取出银针，扎在小翠身上，结果银针没有发黑；又是在汤羹当中，扎了一下，还是没有发黑。
　　钱秀才道：“小翠不是被毒杀，而是急性病而亡！”
　　急性病，就是心脏病。
　　李牧却摇头道：“有些毒，用银针是检测不出来的！”
　　首先银针试毒，有其一定准确性。
　　毕竟，这个时代，主要的毒药是砒霜，若是砒霜下毒，银针会变黑。
　　可从另一个角度，又是不准确的。
　　比如，这个时代的砒霜不纯，在里面会有硫化物，银针放入里面会变黑。可如果砒霜足够纯净，银针放在里面也不会变黑。还有些食物当中含硫化物，银针放入里面，也会变黑的。比如鸡蛋黄，银针插入其中会变黑。
　　还有很多毒素，银针放入里面也不会变黑。
　　“其实，检查有毒无毒，最好是小白鼠。小白鼠没有，小狗也可以！”李牧所带。
　　片刻之后，牵来一只小狗，将剩下的汤羹围喂着小狗。
　　片刻后，小狗口吐白沫，倒在了地上。
　　李牧上前，检查着小翠的尸体，身体还在发热，死去的时间不长。又是上前闻着碗中的味道，说道：“这是蓖麻毒！”
　　“案件到了现在，其实一切已经明了！”
　　李牧道：“召集钱家所有人，到了客厅一会。王书吏做着笔记！”
　　“是，大老爷！”
　　片刻之后，钱家上下几十口人，尽数汇聚在一起。
　　钱家是大家族，有着儿子三人，女儿两人。大儿子钱溟，在外地为官；二儿子钱涞，在外地经商；三儿子，也就是钱藻，也就是钱秀才。三子陆续娶妻，也有了儿女。还有两个女儿，陆续嫁人了，嫁出去的女儿好似泼出去得水，不说也罢！
　　钱举人，名为钱荪，已经五十多岁了，家中有一个老妻，还有三个小妾。
　　此外，还有丫鬟，奴仆等，大约是二十八人。
　　看着钱家上下，李牧不断观察着，在他眼中，任何人都可能是犯罪分子。
　　钱家人已经汇聚齐全了，李牧上下观察着，许久未言语，众人皆是忐忑着，不知这位大老爷将要说什么。
　　“本官李牧，昔日为探花郎，今日为县太爷，为一方县令，不求官运亨通，但求天下太平！案子到了现在，凶手已经明朗了！”李牧道：“今本官断案，你们可服？”
　　“大老爷断案，自然服了！”
　　众人齐声道。
　　李牧很是满意，现在的时代，还没有所谓的刁民，刁民数量也少。
　　“钱举人死了，死亡原因初步鉴定是入室劫财，杀人命案。可本官初次鉴定后，却发觉这是伪装的。因为偷盗而已，没有必要杀人。里面种种痕迹，也证明了钱举人被杀，是仇杀！至于死亡原因，初期是中毒而亡，也就是中砒霜毒而亡；可后期鉴定，是喉咙断裂而亡；最后鉴定，真正的死亡原因，是蓖麻毒中毒而亡！”
　　钱秀才道：“大老爷，蓖麻毒是什么？”
　　李牧悠然道：“蓖麻毒，是一枚药材，可用来治病，可是药三分毒，毒性之剧烈，胜过砒霜，无色无味，中毒之后，毒性快速爆发，几乎无解。中毒之后检测，根本找不到丝毫中毒的迹象！”
　　“就好似，有钱人家多数用银碗，或是吃饭前用银针，检验食物是不是有毒……可放入蓖麻毒，却是银针检测不出来！”
　　众人哗然。
　　“最近，小翠抓药异常，药方主要是治疗咽喉肿痛，泻下通滞的作用。其中有一味药便是蓖麻籽，单独的蓖麻籽毒性有限，可大量提纯出来，却是剧毒！”李牧说道：“本来，本官到了钱家，是为了询问，小翠为何抓药！”
　　“可现在，小翠却死了，死在蓖麻毒上，刚刚喝下的汤羹当中，有着蓖麻毒！你们能告诉本官，这是为什么？”
　　李牧喝道，盯着在场众人。
　　众人表情各异，有的畏惧，有的惶恐，有的害怕，有的不安，千人千面，诸多表情尽数展现而出。
　　顿时，李牧想到了《最后的晚餐》，于是多了几个嫌疑人。
　　李牧继续道：“最近半年，可有谁患病，咽喉肿痛？”
　　钱家大儿媳道：“最近半年，只有老三咽喉肿痛，大家都知道！”
　　钱家二儿媳道：“大家皆是知道，小翠是老三房中人！”
　　“不是老三，又是何人？”二夫人说道：“父母官正好来查案，小翠有嫌疑，可小翠正好死了，不是老三是谁！”
　　三夫人道：“老三，老爷子对你不错，你为何要弑父！”
　　众人皆是指责着，千夫所指，一切不利证据，皆是指向钱秀才。
　　钱秀才立刻脸色苍白，害怕不已说道：“不是我杀死父亲，不是我？”
　　四夫人道：“不是你，又是何人？做贼心虚，若是你心不虚，为何脸色苍白，为何手发抖？”
　　钱秀才道：“孙家的孙嘉晨，才是杀害父亲等等凶手，而我不是。孙嘉晨已经招认了，可孙家小姐到了县衙，送上了钱财，于是你放过了他，反而是冤枉我？我不服，我不服!”
　　“不服，也得服！”
　　李牧冷笑道：“孙家小姐的确上门，前去求情。本官只是说了，不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人，仅此而已。至于证据，你要证据，我就给你证据！”
　　“钱家上下，可养狗了？”李牧问道。
　　二夫人道：“是，钱家养了四条狗，看家护院！”
　　李牧道：“若是贼寇，进入钱家，必然药死家犬。不然狗乱叫，必然暴露。可钱家的家犬，可曾被药死？”
　　二夫人道：“没有，四条家犬好好的！”
　　李牧道：“这也证明了，不是外贼所为，而是内贼所为。因为狗，遇到了内贼，是不会叫的。只是这一条，就是为孙家洗去冤屈。也再次证明了，凶手是钱家内部所为。至于小翠之死，也是证明这一点。本官说的可有理？”
　　众人齐声道，“大人言之有理!”
　　王书吏提名书写着，速度很快，分毫不差。
　　“杀害钱举人的凶手，定然是钱家人？”李牧喝道：“只有你的嫌疑最大。至于其他人，难道是二夫人动手，还是三夫人，还是四夫人？她们没有行凶的动机，也没有行凶的理由，唯有你嫌疑最大！”

第十五章 一炷香
　　“不是我，不是我！”
　　钱秀才惊慌道。
　　“不是你，是谁？”李牧喝道：“不是你，谁会杀人灭口！给我你不在场的证据，给我一个你被冤枉的理由？”
　　顿时，钱秀才呐呐无语了。
　　这个时代断案，只要合乎情理便可，不需要过硬的证据。若是万事断案都需要证据，多数的案件都无法判决，县令一天到晚，什么事情也不用干了。
　　为了证据上刑也是合理合法的。
　　“来人，绑上，押到县衙！”李牧喝道。
　　顿时，钱秀才被绑起来，直接离开钱家。在离开的前夕，似乎想到了什么，李牧上前拿起那个碗，直接当做证据带走了。
　　回到县衙，颁布命令，于是孙嘉晨被无罪释放了，钱秀才进入监狱当中。
　　到了县衙当中，看着那个碗，李牧陷入沉思当中，“还是证据不足，尽管证据不足，也能定罪了，可还是差些什么。晚上有指纹，有着丫鬟小翠的指纹，有着凶手的指纹，若是直接能拓印出指纹，那就更完美了！”
　　“可没有现代化器材，如何拓印指纹！”
　　李牧思索当中。
　　在蓝星上，需要指纹模才能拓印出指纹，最简陋的也需要胶带才能拓印指纹，可现在一切道具欠缺，想要拓印指纹，有难度……甚至可以说，几乎不可能完成的任务。
　　“该如何！”
　　李牧思索当中，思索了很久，还是没有思索出所以然。
　　忽然，衙役的脚步声传来。
　　李牧抬头看去，只见孙嘉晨出现了，还有他的女儿孙梦兮。虽然精神有些萎靡，可此刻他们的状态却很好，因为无罪释放了。
　　“拜见大人！”
　　孙嘉晨跪倒在地上，孙梦兮也是跪倒在地上。
　　“起来吧，你们是冤枉的！”李牧说道：“本官说了，不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个坏人！”
　　“父母大人，为小民洗刷冤屈，小民岂能玩怀！”孙嘉晨道：“这是三万两银子，请大人收下！”
　　说着，掏出三万两银票，直接送上。
　　噗嗤！
　　李牧也是无语了。
　　真是一个美好的时代。
　　在蓝星上，若是法院判决错误，说不得要进行赔偿；而衙门冤枉了人，还是不管三七十二一，直接打了一顿，可赔偿是不存在的，反倒是孙嘉晨送上三万两银子。
　　“这个，本官，不好意思收下！”李牧说道，他脸皮很厚，可此刻也红的发慌。
　　孙嘉晨道：“大老爷，这不是送给你，而是县城的路很久没有维修了，该修路了，这是为百姓修路钱，不是给大老爷的！”
　　说的很好听，可落在李牧的钱包当中，还不是由着他说。
　　“也罢！”李牧点头道，收下了三万两银票。
　　他终究是小看县令的威力。
　　在后世人眼中，县令只是七品小官而已，似乎很不值钱。
　　可在这个时代，县令的威力很大，正所谓抄家的县令，灭门的刺史。
　　抄家灭门，对于县令而言，是常有的事情，
　　一个县令到了某个地方就职，若是不干出抄家灭门的活计，如何威慑地头蛇，如何能收取赋税，如何当得起父母官的名声。
　　他若是不收下，孙嘉晨反倒是坐卧不安。
　　看着李牧收下银票，孙嘉晨松了一口气，赚多少钱并不重要，重要的有命享受这些钱。
　　钱再多也是王八蛋，若是没有了命，一切都是枉然。大老爷收下了他的钱，至少证明了，大老爷现在不想要杀猪，只是想要剪羊毛而已。
　　现在，他还是安全的。
　　“大老爷，小民告退！”说着，孙嘉晨告辞离去了。
　　李牧只是点点头，没有理会，继续思索走着，如何拓印指纹。
　　忽然看到，孙梦兮还留在这里。
　　“孙姑娘，留在这里所为何事？”李牧道。
　　“大人，救下小女的父亲，小女无以为报，愿意以身相许，为奴为婢，铺床垫被，伺候大人生活起居！”孙梦兮开口道。
　　“姑娘，还是离去吧！”李牧淡淡道：“本官暂时不打算结婚，结婚太麻烦了！”
　　前世的时刻，年轻不懂事，有着三个女朋友，样貌出众，彼此啪啪啪倒是爽快无比；可后来才明白，女人就是麻烦事，头大的要命。
　　美色重要，可他更怕麻烦。
　　孙梦兮道：“大老爷，乃是县尊，又是探花出生，未来封侯拜相，不在话下。小女子出生一般，自然无缘正妻之位，当一个小妾足以！”
　　李牧笑道：“小妾的地位可很低！姑娘何必，委屈自己！”
　　孙梦兮道：“宁为英雄妾，莫为庸人妻！”
　　李牧无语了。
　　就好似前世一般，宁可当某某的小三小四，也不愿成为某些舔狗的女友。
　　“你们倒是好算计！”李牧心中道。一来，他是探花郎，又是县尊，可谓是钻石股，嫁给他当小妾，其实不吃亏；二来，嫁给他当小妾，也为孙家上下买了保险。
　　不吃亏，反倒是大赚。
　　“宁为英雄妾，莫为庸人妻，你倒是好骨气，有志气！”李牧道：“可仅仅是有志气，还是不够的。还要有本事！不是随意一个女子，都能当本官的小妾的。想要当本官的小妾，一来要容貌出众，太丑了，不要！”
　　孙梦兮点头道：“那小女子容貌如何？”
　　李牧道：“你只是清秀之流，算不上出众！勉强及格而已！”
　　孙梦兮道：“还有什么？”
　　“还有不能是花瓶！”李牧道：“证明你有一技之长，证明你的才学。比如眼前，就是遇到一个问题。你看这个碗上，有着手印，有着指纹……请问，你如何拓印出指纹，时间只有一炷香！”
　　“若是你办不到，请离开！”
　　李牧淡淡道：“不是谁，都有资格当英雄的小妾的！时间只有一炷香！”
　　说着，李牧上前，取出一炷香，直接点燃了。
　　静静的等待着，然后期待着孙梦兮失败，直接淘汰出去。
　　孙梦兮沉默了。
　　思索着破解之法，心中一丝丝不甘心，在燃烧着，化为无尽的愤怒。

第十六章 钱秀才之死！
　　无尽的愤怒在燃烧着，孙梦兮感觉到，她被轻视了。
　　直接送上门，却是被拒绝了，这是何等的羞辱。
　　压制了心中的怒火，这位李县令，李探花有着轻视她的本钱，而她最好的选择，就是佛袖离去。
　　可看着李探花，那浅浅的笑容，似乎欢迎她离去的样子，就是化为坚定，无论如何也要留下，不为了其他，只为了争一口气。
　　况且，这是她最好的选择。
　　她是商人之女，虽然有一位举人出生的伯伯，可彼此关系疏远，遇到大问题靠不住；不久前，孙家的靠山正好离去，正是权力真空的时刻，正是危险的时刻，而父亲入狱了。如今虽然，查明了真相，出狱了。
　　可这不代表安全，还有莫名危险。
　　这位县尊大人，算是不错的选择。
　　况且，她是商人之女，又是庶女，身份太低，一般人她看不起；她看得起的，又是身份太高，又是高攀不上。诸多人选当中，这位县尊算是不错的人选。
　　“拓印指纹！”孙梦兮道。
　　“是！”李牧道，“树叶有树纹，每片叶子各不相同，每个人的指纹都是不一样的！”
　　孙梦兮沉默了，思索着，上下观察着，忽然想到了什么。
　　从怀中取出化妆盒，里面有镜子，有胭脂，有水粉，还有银粉，取出银粉末，轻轻弹在碗上，做得很轻巧，很是仔细，可渐渐的，碗上出现了一道道清晰的指纹。
　　顿时，李牧呆了。
　　还有这种操作。
　　“不错，不错！”
　　李牧欢喜道，“你可会画画！”
　　“小女子，略会一二!”孙梦兮道。
　　“那就画出碗上的指纹！”李牧说道。让碗上的指纹，显示出来，就是不错了，可画出指纹，有些强人所难。
　　“是！”
　　孙梦兮道，取出画笔，选择最细的毛笔，仔细看着碗上的指纹，看了许久之后，然后闭上眼睛，开始作画。刷刷刷。很快的，在纸上出现了指纹，彼此对比着，相似至极。
　　睁开眼睛的时刻，已经画完了。
　　“不错，不错!”
　　李牧道，“你很不错。”
　　很是满意，这是一个人才，对于人才他总是宽容的。
　　我的人才来了。
　　没有展昭，白玉堂，有着张龙赵虎也不错。
　　其实，柳家兄妹三人，算是不错的选择；只可惜他们太过神秘了，还是不太靠谱。
　　“公子，可满意了！”孙梦兮道。
　　“不错，不错！”李牧道：“现在，你就是我的侍女了。”
　　“拜见公子！”孙梦兮道。
　　李牧道：“有了指纹，就能确定凶手了！张书吏现在到孙家，拓印丫鬟小翠的指纹。赵县丞到监牢，前去拓印钱秀才的指纹!”
　　各个下属忙碌去了。
　　大约是半个时辰后，指纹拓印完毕了。
　　开始进行着指纹比对。
　　对比着指纹，小翠的指纹被排除了，结果碗上的指纹，与钱秀才的指纹不一样。
　　“钱秀才被冤枉了，钱秀才不是凶手！”李牧说道。
　　“钱秀才不是凶手，那是谁？”孙梦兮问道。
　　“我也不知道！”李牧说道：“凶手在钱家，目标明确了！”
　　“钱秀才冤枉的，是不是放了他！”孙梦兮道。
　　李牧道：“放了他，暂时还是在监牢当中，继续待着吧。在没有抓捕到嫌疑人的时刻，他就继续待着吧。距离审判，还有很长时间。即便是审判了，不还是有秋后斩吗！”
　　这个时代县令，可比后世的县长权力大了很多。
　　虽然说，县令没有死刑权力，审判之后，需要上交给上面的知府，再上交刑部，大理寺等，进行复审。可九层的情况下，大理寺和刑部会同意，很少驳回去。此外，若是打板子，被打死，也是活该。
　　或者说，死在监狱当中，也是情理当中。
　　“天色已经不早了，该吃饭了。”
　　李牧说道。
　　吃完饭后，李牧给孙梦兮安排了一个房间，侍寝暂时不需要。
　　从今天开始，有了一个助手。
　　…………
　　夜晚的时刻，监狱当中，钱秀才住在阴冷的牢房当中，有着说不出的苦楚。
　　这还是县尊老爷，体恤他，给他单独的牢房，还给了油灯，被子，书桌，书籍等等。
　　“我是冤枉的！”
　　钱秀才不甘心道，可小翠被杀死，他是最大嫌疑人。
　　即便是案件，上诉到了刑部，上述到了大理寺，也会批准审核的。除非有了重大的线索。
　　当啷！
　　这时，牢房的门打开，走进来一个女子，带着食盒。
　　“三郎，牢房住的可好？”女子问道。
　　“四姨娘！”
　　钱秀才道：“为什么是你。媛儿，为何没有来！”
　　父亲的正室，他叫娘；父亲的小妾等，被称呼为姨娘。四姨娘，是父亲的第三个小妾，是青楼的一位花魁，年纪上刚刚二十出头。
　　“你干了弑父之事，媛儿已经带着儿子，回到娘家，要与你和离！”四姨娘道：“我是青楼女子，到了钱家也不过三年多，没有孩子，没有依靠。原本打算从良，当良家妇人，可如今你父亲去世，我是待不下去了，只能再次回到青楼！”
　　小妾，若是有了儿子，正妻和儿子们倒是能忍得下她，免得落下不悌之名。
　　可没有儿子，只能是回青楼了。
　　四姨娘道：“大郎，二郎，也回来了！我这是最后一次看你！”
　　钱秀才道：“我这是冤枉的！”
　　四姨娘道：“多吃一点吧。大老爷，不会冤枉你的！”
　　钱秀才心不在焉，打开食盒，里面有三菜一汤还有大米，可闻着香味，还是上前用着筷子吃着。只是吃了几口，忽然脸上的面孔扭曲着，口吐白沫，掐着脖子，浑身难受着，在地上打滚起来。
　　四姨娘惊慌的叫道：“不好了，出事了！”
　　牢头上前，打开监狱门户，上前检测着，钱秀才已经倒在地上，气绝身亡了。
　　……
　　“什么钱秀才，中毒身亡了，还在大牢当中！”
　　刚刚脱下衣服，李牧就要睡觉，忽然衙役传来消息。
　　李牧穿上衣裳，快步到了监牢当中，只见钱秀才口吐白沫，已经气绝身亡了，至于四姨娘则是瑟瑟发抖，跪在地上。

第十七章 灭门
　　钱秀才死了！
　　只是简单的尸检，证明钱秀才死了。
　　又是检查了一下饭菜，里面有砒霜。
　　李牧又是询问着牢头，牢头回答着，从吃下饭菜了感觉身体不对劲，到了死亡，仅仅是十几秒而已。
　　“这是有预谋杀人！”李牧道。
　　钱秀才的命，太苦了！
　　原本打算，将其关押一段时间，再释放出去，可现在死掉了，肿么办？
　　赵弥道：“县尊大人，为今之计，只有上报给府衙，犯人钱涞弑父之后，心有愧疚，在牢狱当中，自杀而亡！”
　　本来是他杀，变成了自杀，这算是不是解释的解释。
　　上面的也会选择默认，毕竟很多时刻，答案并不重，事情真相并不重要，关键是有解释就足以。
　　“只能如此了！”李牧道，忽然看向一旁的四姨娘说道：“站起身来！”
　　四姨娘瑟瑟发抖当中，站起身来，缓缓抬起头，婀娜的身姿，丰硕的身体，还有那明媚的容貌，勾魂的眼神，顿时本来阴暗的牢狱当中，好似一朵牡丹花在缓缓绽放，世界因此而变得美丽，变得动人起来。
　　咕噜！
　　顿时，四周响起一阵阵吞咽口水的声音。
　　李牧也是发呆，心中闪出一个念头，我想与你困觉。
　　呸呸呸！
　　我李牧，岂能那样没有品位，岂能学泰迪，岂能日天日地日太阳，日蛇日鬼日蚂蚁。
　　闭上眼睛，压制着心中的邪念，睁开眼睛的时刻，再次看着这位四姨娘，依旧是美丽动人，却失去了那种惊心动魄之美。
　　“各自散去吧！”
　　李牧说道。
　　大半夜了，大家还需要睡觉，总不能变成破案二十四小时。
　　回到衙门，继续睡觉。
　　次日醒来，李牧刚刚吃饭完毕。
　　忽然一个衙役上门，神情有急切之感，顿时李牧有不好的感觉，要出事情了。
　　“大老爷，出事了！”衙役上前道。
　　“发生了什么？”李牧问道。
　　“大老爷，钱家上下尽数被灭门了，皆是中了砒霜之毒，中毒而亡。只有昨天的四姨娘，还有钱秀才的夫人，还有一个儿子，三人逃得性命！”衙役上前说道，说着有些颤抖。这不是普通的命案，而是灭门大案。
　　“被灭门了，快让我去看看！”
　　李牧说道，也有些惊慌。
　　第三次到了钱家，只是这一会，钱家却是死气沉沉。
　　李牧到了钱家，在各个房屋当中走着，很多人在沉睡当中死去，死的无声无息，死的不知不觉。
　　又是有仵作检查着饭菜，饭菜当中，有着迷药，还有砒霜。
　　迷药用来让人沉睡，砒霜用来要命，两种药混合在一起，让人在沉睡当中无声无息死去。在死者当中，还有钱家的大少爷，二少爷。看着餐桌上的食物，可以推测出，昨天这两位少爷回来了。
　　可谓是一家团圆了。
　　在团圆的时刻，钱家遭遇了灭顶之灾。
　　钱家被灭门了，只有三个人活着。
　　李牧上前问道：“四姨娘，你为什么去给钱涞送饭！”
　　“昨天大少爷，二少爷归来，他们得知父亲死亡，又是得知三少爷弑父后，不相信三少爷会如此行事，毕竟没有作案理由！”四姨娘道：“大少爷是当家的，正好让奴家前去送饭！昨天的团圆饭，也没有奴家的份，毕竟奴家是青楼出生，他们都不看不起奴家！”
　　“回来之后，奴家直接到了锅里，吃了几口饭，就是睡觉了。次日醒来的时刻，才发觉，钱家上下静悄悄的，睡得太死了，这才发觉有问题，前去报官！”
　　李牧点头着，刚才检查了一下。
　　很多饭菜当中，都有毒；可在锅内的食物，却是无毒。
　　检查了许久，李牧道：“多大的仇恨，竟然灭门！”
　　闭着眼睛，思索片刻，还是思索不出所以然。
　　仵作做了检查，王书吏记载了之后，李牧离去了。
　　钱家这一脉，算是彻底断根了，其他钱家的分支，正好上前瓜分。只是钱家灭门一案，一旦散发出去，会给县城造成一定的恐慌，带给各种不安，弄得人心惶惶。
　　“凶手是谁？”
　　李牧思索道。
　　原本以为，凶手是钱家人，可现在钱家人尽数被灭门了。
　　本来清晰的案情，变得扑朔迷离起来。
　　“不好！”忽然，李牧有惊慌之感：“既然要灭门，那就要斩草除根。钱秀才的媳妇，还有那个钱秀才的儿子，也是灭门对象！”
　　“衙役，快跟着本县太爷走！”
　　在四姨娘的介绍当中，钱秀才的媳妇带着儿子，要回娘家，要和离。
　　半天后，到了钱秀才娘家。
　　村长带路，到了一户人家，属于中等人家，院落很大，房屋典雅。
　　村长上前道：“这是县太爷！”
　　“拜见县太爷！”老夫妻上前道。
　　“你们的三女儿可回到家中！”李牧上前问道。
　　“没有！”绕着说道：“我女儿嫁给了钱秀才，住在城里。不到逢年过节，一般不回来！”
　　“果然出事了！”
　　李牧心中一凉。
　　汪汪汪！
　　远方传来的狗叫声，李牧看到了一条大黄狗，忽然心中生出念头。
　　再次回到县城，取出钱秀才娘子经常穿的衣服，然后让大黄狗闻了一下，在一个衙役带领下，在大路上寻找着。大约是一个时辰后，大黄狗发出叫声，向着一个方位前进而去。
　　只见在路边一个草丛当中，发现了新翻开的土地。
　　衙役门会意，上前翻到着土地，顿时出现了一个妇人的尸体，正是钱秀才娘子的尸体。
　　“果然死了，只是少了孩子!”李牧思索道，“钱秀才的儿子何在？”
　　简单检验尸体后，李牧沉默了。
　　回到县衙，翻看着卷宗，梳理着案情，陷入沉默当中，又是看着纸张上指纹，忽然问道：“是谁？有这样的深仇大恨，竟然要灭门！”
　　“召张书吏！”李牧说道。
　　片刻后，张书吏出现了。
　　“钱家到底得罪了谁？为何要灭门！”李牧问道。
　　张书吏道：“钱家崛起的路上，得罪的人太多了，不说也罢，若是要说，一时半会说不完。县尊还是莫要追究了，最好是压制影响力，不要让消息扩散出去。可将此事，推给江洋大盗！”
　　“就说有江洋大盗，杀了钱家满门，劫掠了钱财！”

第十八章灭门，还是抄家！
　　钱家满门皆灭，这是震惊州府的大案，必须给予解释。
　　上面需要一个说法，只有这个大案的真实情况，杀人凶手到底是谁，其实并不重要。
　　同样的，关于钱家灭门的案件，也会尽量减少影响力，免得人心惶惶，影响地方安稳。唯一幸运的是，这是一个类似于封建社会的世界，没有电话，手机、电脑、网络等等，消息传播速度慢。
　　若是在前世，早就传遍全国了；可现在，只是止步在州府，无法扩大到更大范围。
　　“不久之后，知府大人会得知，会命令县尊，限期破案？”张书吏道，“凶手成功之后，定然远远离开这里，注定是悬案，无法破解！只能将这一切，推在某个恶名昭著的江洋大盗身上，是最好的解决办法！”
　　“留给大人的时间不多了！”
　　李牧道：“我还是好奇，钱家倒地得罪了谁？”
　　沉思了片刻，李牧问道：“曾经我询问过，周围的村民，钱家如何？可村民们都说，钱家是好人，乐善好施，时常接济百姓，接济那些穷人！这样的好人家，不会有大仇人吧！”
　　张书吏道：“若是钱家尚存，我会说钱家上下都是好人，都是乐善好施；可现在钱家上下，尽数灭门了，才会说实话。钱家上下，乐善好施，固然不假，接济穷人也不假，可钱家也做出很多过分的事情，曾经有一些家族，因此而灭门！”
　　“一年前，钱家大少爷看中了城西王家的一个玉如意，王家说，这是镇宅之宝，不卖。于是不久后，王家上下，遭遇了土匪，全家八口死绝了！”
　　“三年前，宋家获得了一个武功秘籍，据说是玄级功法。不久之后，黑水帮上门，不久后传来消息，宋家上下迁移走了！”
　　“五年前，元家以锻骨丹丹方，与钱家争夺生意，钱家开始的时候吃亏，不久后传来消息，元家的男人酗酒而亡。不久后，元家的锻骨丹丹方，也落在钱家手中！”
　　“还有六年前……”
　　“还有七年前……”
　　张书吏说着，说着钱家的发家史。
　　钱家能壮大到现在，靠的黑白两道都是吃得开，与大盗活阎王勾结，与黑水帮勾结。很多钱家解决不了的问题，黑水帮、大盗活阎王会出手解决。
　　这些年来，很多势力陆续被吞并，或是排挤出去。
　　张书吏道：“钱家大少爷，是六品武官，论及职位，还在县尊之上；二少爷，据说是苏州府长风帮一位长老弟子，在苏州吃得开。唯一的短板，就是在官场上没有人，钱家老三是秀才，若是考中了举人，可进入官场！”
　　“只可惜，现在一切都没有了，一下子被灭门了！”
　　似乎打开了话匣子，张书吏说着钱家的发家史，说着钱家的种种，钱家有善良的一面，对当地百姓很好，时常赈济百姓，还是修建祠堂，修建大路；可是也出手灭掉了一些家族，下手狠辣至极。
　　很多事情，没有证据。
　　钱家很聪明，收尾利索，将一切不利的证据，多数抹掉了。
　　就连上任的知县吴镛，也是抓瞎，找不到下口之处。
　　张书吏说了很多，在过去他是不会说这些的，若是说出去，说不得明天就是醉酒死在半路上，或者是一不小心掉到河里，淹死了。
　　可现在，钱家上下尽数被灭门了，钱家成了死老虎，于是张书吏可以踩在死老虎身体上，踩几下，打几下，叫几下，唾口水。
　　半个时辰后，张书吏离去了。
　　可李牧却沉默了，思索着。
　　最后，取出一张白纸，在上面写着画着，写着钱家的关系网，还有势力分布。
　　在鄞县上下，形成了严密的网络，在各个路子上，都是吃得开，与各个势力都是有勾连。钱家很会做人，附近的百姓都是交口称赞，口碑不错。口碑是护身符，有着良好的口碑，哪怕是灭门的县令，找不到充足的理由，也不好意思下手。
　　钱家作为地头蛇，对于每任县令的孝敬，都是足够的，都是给面子的，谦卑至极。县令也不好下手。
　　钱家为了赚钱，打压对手，做了不少恶事，可没有直接证据，钱家上下撇的干干净净。
　　干坏事情的，是黑水帮，是大盗活阎王，与我钱家何干。
　　“钱家太可怕了，简直是……”
　　李牧沉默着。
　　“对了，钱家跌倒，大老爷我改吃饱了！”
　　…………
　　夜晚的时刻，李牧在等待着。
　　县丞赵弥来了。
　　很多事情，不需要李牧说什么，下属都是干的好好的。
　　“县尊，钱家被灭门了。大老爷忙着调查凶手，调查凶手是谁；我负责在钱家收敛证据……”赵弥说着，咳嗽了一声：“在钱家发现，黄金三千两，白银二十万，还有珠宝若干，店铺三十二个，地契一千亩！”
　　“大老爷，这是账本，你仔细看！”
　　说着，送上一个账本。
　　李牧无语了，这是破案，还是抄家。
　　“这样不好吧！”李牧说道。
　　“钱家上下死绝了，只有一些支脉，远亲，与其便宜他们，还不如便宜我们。大老爷用心查案，也需要辛苦费！”赵弥道：“这是规矩！”
　　李牧沉默了。
　　规矩最好不要轻易破坏，哪怕他是县尊。
　　毕竟，下面的小弟们，要吃吃喝喝。
　　李牧道：“黄金三千两，白银二十万两，这有些多了吧！”
　　赵弥道：“大老爷，这不多，一点也不多。钱家要将钱财，进贡给上面，留下的钱财其实不多。还有地契和店铺等等，这些都是不动产，其实没法计算价值，不好估计。可这才是真正值钱的东西！”
　　就好似一个百亿富翁，资产估算为百亿，可流动资金，可能连十个亿也没有。
　　在钱家，三千两黄金，白银二十万两，与其说是钱家的家产，不如说是钱家的流动资金。
　　赵弥继续道：“毕竟，区区鄞县还是太小了，钱家大少爷参军习武，已经是六品武官；钱家二少爷，也在长乐帮，拜师学艺。这些都是要花费钱财，穷文富武，都要花费大量钱财。若不是钱举人这会死了，钱家大少爷，二少爷也不会回来。”
　　“可这会倒是好，一家团圆了！钱家灭门了，地契、店铺之类的不好拿，吃香不能太难看。可金银却是能能下来！”
　　本是调查灭门案件，结果成了吃绝户，抄家发财。

第十九章 雪花楼
　　就这样，本来的破案环节，进入了发大财环节。
　　李牧是县太爷，是一把手占据大头；赵弥是县丞，是二把手，又是次之。他们吃肉，下面的小弟喝汤。
　　于是，短短两年不到，一千两黄金，十六万白银到手了。
　　三年清知府，十万雪花银。
　　古人还是说的有些轻了。
　　当然了，李牧可以拒绝，只是以后，只能活在真空当中了。
　　做官当为张居正，莫为海青天。
　　“凶手到底是谁？”李牧思索着，隐约有一丝线索。
　　次日，李牧离开县衙，离去的时刻，独自一人，没有衙役相随，走在大街上，很是随意。走着走着，到了雪花楼。
　　雪花楼，是鄞县的最大青楼。
　　在这里诞生诸多出色名妓，还有一些名妓，陆续从良。那里有需求，那里就有生产。
　　大约是八九点的时刻，雪花楼还没有开张，里面的姑娘们正在睡觉着，很多青楼的姑娘，都是夜猫子，晚上活动，白天睡觉。只有几个小厮在清理扫地，正在清扫走着。很快，见到了李牧。
　　“拜见大老爷！”
　　“拜见父母大人！”
　　“拜见青天！”
　　几个小厮上前打着招呼，诚惶诚恐，身体在发抖。
　　没有什么装逼打脸情节，这位大老爷在鄞县已经一年多了，小厮们都是认得，没有装逼的空间可言。
　　“妈妈，大老爷来了！”
　　一个小厮叫道，快速去叫人了。
　　几个小厮招呼着，李牧端坐在椅子上，品着茶水。
　　片刻之后，一个风韵犹存的女子出现，大约是三十多岁，已经有些年老了，唯有装扮上，才让变她得迷人起来。
　　“妾身，拜见青天！！”
　　老鸨上前道：“青天需要那位姑娘招待！是牡丹姑娘，还是海棠姑娘，还是荷花姑娘，还是芍药姑娘。青天是探花郎，入我雪花楼，不求分文，只求留下诗篇。这里的姑娘随意挑，可以龙戏双凤，可以三才归一，可四季同归，五龙朝凤，牛牛吉祥，七星高照，八八顺心，还是九九归一，十全十美！”
　　很快，本来安静的庭院，顿时喧闹起来，走出了一个个女子，美色怡人，或是端庄，或是文雅，或是风情，或是内魅，各种各样的美女交替错落，尽数出现了，看着李牧眼中闪动着征服的欲望。
　　男人，想要征服那些出色的美女，上等的佳人；可美女，也想要征服那些一等一的奇男子。
　　这时，一阵香气袭人，一个美女迎面而来，一身白色薄纱褶裙掩饰不住她那饱满诱人的身材，在一条白色绣大红牡丹花的抹胸束缚下更是迷人，嫩在一身白色的映衬下更显白皙迷人。
　　这女子刚刚出现，就是鹤立鸡群，站在众美女当中，好似明月在群星当中升起，夺走了众人的眼神。
　　李牧看着，微微失神。
　　美女上前道：“小女子白牡丹，拜见探花郎！探花郎，若是有闲暇，可到小女子房间当中，叙说一二。”
　　说着，巧笑嫣然，白嫩的玉手轻掩樱唇，狐媚妖娆，真是一绝代美佳人。
　　这时，又是走出一位绝色佳人，看年纪不过二十三四岁，一身粉红色的绸质薄杉罩在她高挑修长的玉体之上，完美的身材尽在我眼前，挺拔的身躯，还有盈盈一握的腰肢，头插一弯光滑如玉的碧玉凤钗，一走上面下垂的几个银球四下乱转，盘起的秀发衬托出一张粉面桃花，樱唇秀鼻，星眸点点，嫩白的肌肤吹弹可破，精致的五官毫无一丝瑕疵。脚踏着一双粉面绣金菊花的香软鞋飘飘走来，好似九天仙女下凡。
　　李牧心神起伏，感觉到身躯一阵燥热。
　　绝色佳人道：“小女子海棠，拜见青天。姐姐不够意思，父母大人第一次登门，岂能姐姐独占，不如让小妹，也到姐姐那里去。”
　　老鸨上前道：“探花郎可满意！只可惜，芍药姑娘，荷花姑娘，刚刚离去，一个到了宁波，一个到了苏州。不然探花郎，定然能领略四位姑娘的风采。牡丹姑娘，善于音乐；海棠姑娘善于诗词。”
　　李牧点点头。
　　老鸨道：“两位姑娘，不属于我雪花楼，只是暂居于此。她们皆是处子之身，在江南也有名气，若是才略一般，纵然是知府，侯爷之流，也未必能让两位姑娘见上一面。”
　　白牡丹道：“传说，大人为探花郎的时刻，曾经在京城做诗！曾经沧海难为水，除去巫山不是云，取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。此诗，小妹为之倾倒。只是探花郎，莫要因小妹主动送上，就是有轻慢之心！”
　　李牧微微皱眉。
　　在京城，高中探花的时刻，李牧曾经写过这首诗。
　　只是没有想到，传到了江南。
　　李牧道：“这个自然！”
　　海棠道：“那请大人做诗一首，小妹和姐姐愿意相伴一二！”
　　其他女子也是上前起哄着，李牧四周观察着，却是未能找到四姨娘的踪迹。不是说，四姨娘雪花楼出生，后来成为钱举人的小妾。钱家灭门后，四姨娘回到雪花楼吗？为何不在这里。
　　李牧道：“牡丹，海棠，荷花……有了……”
　　有逼不装，妄为探花郎。
　　李牧道：“水陆草木之花，可爱者甚蕃。昔圣人独爱菊，因其为花中君子。自盛世以来，世人甚爱牡丹，牡丹花之富贵。予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。”
　　说完之后，李牧道：“咳咳咳，这不是诗，可惜了！”
　　做做诗，变成写文了。
　　“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。”白牡丹微微笑道：“此文有其魂！”
　　海棠道：“此文若是送给荷花姐姐，倒是最好，只可惜，她不在。我们只是陪衬”
　　又是交谈了片刻，李牧道：“本官为了钱家案子而来，据说钱家四姨娘，回到了雪花楼。不知道她在何处？”
　　顿时，本来喧闹的四方，一片寂静。
　　白牡丹道：“她本是可怜人，本来从良，嫁给钱家，生下子嗣，老了算是有依靠。可钱家灭了，只能再次回到青楼。如今，还念着昔日的情分，为钱家老爷守孝，现在不接客!”

第二十章 限期破案
　　婊子无情，戏子无义，说的是。说的是“婊子”与“戏子”为了生存而没有气节。
　　可事实上，他们也是有血有肉的人。
　　到了楼上，李牧再次见到四姨太。
　　此刻，她披麻戴孝，一身白衣，正在为钱家上下守孝。
　　“想要俏一身孝！”
　　李牧心中忽然开车着，又是生出愧疚之感。
　　“见过四姨太！”李牧道。
　　“青天老爷，来青楼是为了何事？若是有需求，几位姐妹可以招待一二。妾身正在为亡夫守孝，不能接待一二！”四姨太道：“青天老爷，若是看上了妾身，暂且等待半年！”
　　“半年后，妾身自然为大人铺床垫被！”
　　“咳咳咳！”李牧咳嗽道：“本官，为了钱家的案子而来！”
　　“钱家的案子，妾身已经说了很多，不想说了！”四姨太闭上眼睛，似乎痛苦的样子。
　　李牧道：“本官，想要拓印你的指纹！”
　　钱家皆是灭门了，钱家上下只剩下四姨太一人，而她也成为了嫌疑对象。
　　四姨太道：“大人，这是何意？”
　　白牡丹道：“据说，钱家被灭门了，大人不去寻找凶手，却来找妹妹拓印指纹，这是何意？莫非怀疑妹妹是杀人凶手！”
　　“不是的！”李牧道：“我只是求证一二！”
　　海棠道：“莫非因为妹妹推辞半年，就找找妹妹不自在。大人也真是小气！”
　　李牧道：“不是的！”
　　白牡丹道：“大人何必难为妹妹。钱家灭门，都是黑水帮，都是大盗活阎王所为，全县的百姓皆是知道，大人为何不知道！”
　　李牧沉默了。
　　四姨太道：“大人，想要拓印指纹，那就拓印吧！只是那天，钱家大少爷打算将小妹赶出来，妾身就不是钱家之人，不是四姨太，只是青楼一介娼妓而已，妾身名为宋茜茜！”
　　说着，四姨太站起身，到了一旁的砚台上，在手指上，沾染上了墨汁，十个手指皆是留下指纹。
　　取出那个碗上，拓印的指纹，又是对比着送四姨太十个手指指纹，不断比对着……结果是没有对上。
　　“不对，不对！指纹没有对上，难道我想错了！”
　　李牧说道，有些失望，又是有些庆幸。
　　“对不起！”
　　李牧说道，“是我想岔了！”
　　白牡丹道：“世人皆知道，黑水帮和大道活阎王，联手灭了钱家满门，可大人为何不知道。莫要不敢打老虎，只是刚打苍蝇。将一切罪名，推到妹妹身上！”
　　“妹妹，只是青楼女子，没有依靠，莫要让她过得更加凄苦了！”
　　白牡丹说道。
　　李牧道：“是我错了！”
　　说着，转身离去，无心在雪花楼多多停留。
　　回到县衙的时刻，李牧再次对比着指纹，还是不一样，这似乎证明了，四姨太不是杀人凶手。
　　“首先，凶手不是太强大，至少不是先天武者。若是先天武者，直接上前灭门，直接尽数斩杀了，也不需要砒霜，不需要这个算计，那个算计……施展阴谋诡计，本身就是弱小的表现！”
　　李牧回忆着案情，揣测着凶手的身份。
　　这个世界，人命不值钱。
　　比如，那些勋贵杀人，直接上前杀人，最后不过是剥夺爵位，或者是闭门思过而已。
　　还要那些顶级武者，也是无视法律，也不需要隐藏什么。
　　本质上，施展阴谋诡计，就是力不如人，因为力不如人，只能是多动脑子。可当势力足够强大的时刻，根本不需要脑袋转弯，直接镇压下去，毁灭一切，撕裂一切，破灭一切。简单而直接，简单而无可抵挡。
　　正所谓，力胜于人，敌人九死一生；力不如人，自己九死一生。
　　……
　　三天后，宁波府来了一个捕快，身上穿着飞鱼服，腰部挂着银色腰牌，气息强横站立在那里，散发出淡淡的威压，气息强横，手中拿着衙门文书。
　　“李县令，这是府衙和六扇门联合文书，限期破案，一个月内抓住凶手！”
　　捕快道。
　　“兄长，可是六扇门高手？”李牧好奇道。
　　“最近运气好，刚刚打破桎梏，迈入先天境界，领取银色腰牌，成为银级捕快！”捕快道：“兄弟名为冯筠，今天刚刚三十岁！”
　　“冯大哥，远道而来，正好到衙门喝几口，暖暖身子！”
　　说着，摆出酒菜，招待起来，李牧同时询问起来。
　　喝着美酒，冯筠也讲述起来：“天下每天都在死人，有的饿死，有的冻死，有的被害死，其实这不算什么。主要是钱家大少爷，是军中为官，年纪轻轻，二十三岁已经是后天九层，未来有资格冲击先天境界；而钱家二少爷，二十一岁也是后天八层，也算是天才。可现在回家吊孝，却是死了，必须要给军方和长乐帮一个交代！不然说不下去！”
　　“只是一个交代！”李牧问道。
　　“对，只是一个交代而已！”冯筠道，“至于事情的真相，并不重要。当然了，能查出事情的真相最好了。可毕竟，已经过去几天了，若我是凶手，行凶之后，只会快点跑路，离开鄞县，到了千里之外！铁定查不出来！”
　　李牧道：“多谢大哥！”
　　冯筠道：“你也不错，已经是二流高手了！”
　　“二流高手！”李牧道：“后天分为九层，难道还有具体说法不成！”
　　“后天九层，都是不断打根基，为冲击先天做准备。不到先天境界，不好意思叫高手。后天九层，其实没有难度，主要是不断积累内息……有的积累快，只是半年，一年，就有资格冲击先天了；有的积累满，需要十几年，才能积累足够内息！”
　　“后天圆满的时刻，可尝试冲击先天境界，这是生死之路，成则生，失败死亡，没有第三个选择！”
　　冯筠悠然道：“一般而言，后天一层到后天三层，是三流高手；后天四层到后天六层，是二流高手；后天七层道后天九层，是一流高手。当然了也不准确。一个是经常厮杀的江洋大盗，只是后天三层，一个是端坐明堂的县令，后天九层！若是生死搏杀，铁定死的是县令！”
　　李牧道：“我明白了！”
　　冯筠道：“有一位宗师说过，先天之下，皆是蝼蚁。所谓的三流高手，二流高手，一流高手等本质上皆是蝼蚁，没有必要区分大小。后天境界，受着战斗经验影响，后天三层，反杀后天七八层，大有人在，多之又多。可后天九层反杀先天，只有少数妖孽能做到！”
　　似乎看出李牧也在习武，还是养生类功法，于是冯筠指点起来。
　　从后天一层到后天九层，其实没有难度可言，没有瓶颈可言，只是积累，不断积累。

第二十一章 陷入绝境
　　吃着酒，李牧又是召唤出面板。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十三岁（六十岁）】
　　【境界:后天四层（5/40）】
　　【武功：长生诀（小成10/1000），虎啸金钟罩（铁身小成50/100）】
　　【资质：中等（1/100）】
　　【悟性：高等（1/1000）】
　　【功德点：50】
　　修炼长生诀后，只是短短十天时间，就是从后天一层提升到后天四层，不愧是传说当中的功法，果然是强横的不讲道理。
　　经过对面板上数据的分析，李牧也明白了一些情况。
　　比如，寿命六十岁，代表着他能活六十岁，想着这个时代糟糕的医疗状态，也是接受了。
　　后天境界，分为九层，第一层需要十个点，第二层提升需要二十个点，以此类推，提升到第九层需要九十个点。这意味着，后天一层升级到后天九层，需要四百五十个点。
　　兑换成功德，需要四百五十功德点。
　　长生诀，在不断缓慢提升着，即便没有功德加成，可伴随着他每天不断修炼，也会不断升级，提升到大成，乃至是圆满。只是这需要漫长时间修炼，若是功德加点，能快速的缩短修炼时间。
　　同样，虎啸金钟罩也在日常修炼当中，不断提升着等级。
　　至于资质，悟性等，还是等级不变。
　　至于功德点，增加了二十多个，提升到五十。
　　似乎只要当官，只要做好人好事，就能有功德点。
　　功德加点，能提升功法熟练度，能提升等级，可平常的修炼上，也能自然提升功法熟练度和等级，只是速度慢一点。同样修为的提升，可以用功德加点，也可以用平常修炼，提升修为。
　　资质和悟性，却是原地不动，没有丝毫提升。
　　按照性价比而言，用功德点提升修为，是最差选择；用功德点，提升功法熟练度和等级，次之；而用功德点，提升资质和悟性是最好的选择。
　　磨刀不误砍柴工！
　　只要资质和悟性足够强大，功法修炼速度，功法熟练度等等，也能快速提升，以一引动诸方提升。
　　“提升到后天九层，需要四百五十个点，每天修炼增加五个点，也就是说只需要九十天时间，大约是三个月，我就是后天九层了，有资格冲击先天了！不对，不对，不能这样计算！”李牧思索道：“现在，我是后天四层，长生诀的等级在不断提升，花费的时间只会越来越少，可能不需要三个月，就是后天九层了。”
　　“三个月时间，我就是后天九层……难道我是修炼奇才……不对，不对，论及资质，我只是中等，只是长生诀的修炼加成太快了！”
　　修炼高级功法，相当于开着小轿车，快速奔跑，优势太大太大了。
　　唯一可惜的，高级功法多数珍藏在大势力手中，一般人很难获得。即便加入那个势力，也需要经过层层考核，还有上交贡献点，才能获取。即便是有资格修炼了，能不能修炼成功，也是两说。
　　越是高级功法，越是难以修炼，越是难以入门。
　　“功法，分为天地玄黄等四个品级，黄级功法最低，天级功法最高，也不知道长生诀，属于什么品级的功法……我能修炼长生诀，也是运气！”
　　李牧思索道。
　　石碑只是相当于一个超级光脑，超级辅助。最大的作用，其实不是加点，而是明确自身处在什么阶段。
　　比如，其他的武者，对于自身的情况，功法修炼等，处在模糊阶段，对于未来的道路，都是茫然模糊的，看不清前方的道路。可有了石碑上面板，数据清晰可见，未来的道路明确可见，对于未来不迷茫。
　　当然了，石碑也无法无中生有，需要依赖李牧接触的数据。
　　现在，李牧接触的功法太少了。
　　“还需要到六扇门藏经阁，前去寻找一二！”李牧想道。
　　…………
　　吃饭完后，冯筠道：“老弟，你可想明白，钱家的凶手是谁？”
　　话已经很明白了，不需要知道事情的真相，只需要一个背锅的。
　　李牧道：“已经想清楚了，是大盗活阎王和黑水帮所为，他们联手之下，对钱家灭门了！”
　　“好！现在就出手，速战速决，快点解决了，我也能回宁波府。速战速决，也不给某些衙役通风报信的机会！”冯筠说道：“若是他们直接跑了，或是躲在山中几个月，我可没有时间与他们躲猫猫！”
　　“好！”李牧点头道。
　　“就我们两人！”冯筠道。
　　说着，两人快速离去。
　　冯筠在前方奔走着，李牧紧随其后，一边行走着，一边指点着李牧轻功应用技巧。
　　轻功，就是催动真气，用最省力的方式，快速的奔跑。
　　而奔跑当中，又是侧重点不同，有的侧重短期爆发，有的侧重长时间奔跑，有的灵活转动等等，一切前提是从充沛的真气，没有真气作为支撑，再好的轻功也是没有用武之地。
　　很快的，奔走着，到了城外，到了黑水帮所在之地。
　　黑水帮，坐落在城北一个大院当中，里面有帮派弟子数百人，其中多数都是普通人，只有少数人习武，是后天武者。
　　穷文富武，修炼武道，需要花钱，至少要顿顿吃肉，还需要一些药材作为滋补，才能修炼下去。尤其是到了后期，花费越来越大。此外，修炼武道需要资质，就好似考中秀才，需要资质。
　　理论上，任何人都能习武，任何人都能成为顶级武者。可资质出众的，只是半个时辰，就是感应到了内息；可差劲的，一两年才能感应到内息。这还只是前期的差距，到了后期，差距会越来越大。
　　作为县令，李牧对县内的三个帮派，都是熟悉至极。
　　黑水帮，有着三十名武者，多数是三流高手；帮主李黑水，是后天八层。
　　帮派内，高手没有几个。
　　人往高处走，水往低处流，那些资质出众的，天赋出众的，多数离开鄞县，到了宁波府，或是苏州了。
　　留下鄞县的，多数资质不怎么样。
　　李黑水年级大了，可仅仅是后天八层，可见其资质一般。
　　若是资质强大，也不会留在这里当一个区区帮主了。
　　“李黑水，你的事情犯了！”李牧喝道：“杀人偿命，欠债还钱。出来混，迟早要还的。钱家完蛋了，账本落在我手中，其中的罪过，我也不说了。你认罪不认罪？”
　　说着，李牧大义凛然说道，站在了道德的制高点。
　　其实，在钱家上下寻找了很久，也没有找到所谓的账本……所谓的证据也根本不存在，可不妨碍炸一下。
　　李黑水道：“终究还是来了！年轻的时候，想着行侠仗义，除暴安良，可几十年混下来没有成为大侠，反倒是成为曾经自己最讨厌的人！该结束了！”
　　“老王出来吧！”
　　刷！
　　这是，又是出现了一个中年人，好似一个农民，平凡到极致。
　　只是在出现的那一刻，本来将这次任务当成是游玩的冯筠脸色大变，变得凝重起来：“先天武者！”
　　李牧道：“你是活阎王……你迈出那一步，成为先天武者。”
　　那个老农一般的中年人，正是凶狠到极致的活阎王。
　　“县令大人，你不该来！”活阎王道，“大人走你的阳光路，我走我的独木桥，可为何要来找我们！只是今天你们既然来了，那就彻底留在这里。今天要杀官。”
　　李黑水道：“杀官之后，这里的家业都得舍弃，只能远走西北，前去投靠魔帝了！”
　　活阎王上前，盯住了冯筠，缓缓握着剑柄，就要发出绝杀一剑。
　　冯筠顿时毛骨悚然，不敢有一丝松懈，精气神凝聚在一起，似乎要爆发出绝杀一击。
　　两人相互对峙着。
　　李黑水上前道：“大人，莫要反抗了，乖乖上路吧!”
　　说着，拔出了金色长刀，化为一刀流光，劈杀向李牧。

第二十二章 生死之战
　　刷！
　　金刀劈杀而来，刚猛无比！
　　李牧施展着轻功躲闪开来，只是下一刻，又是一刀斩杀而来。
　　左边躲闪着，右边躲闪着，只是躲闪到了第七招的时刻，一刀被划开一道口子，也亏得他躲闪及时，不然早就被一刀劈杀了。
　　可久守必失。
　　战斗下去，必死无疑。
　　他一个读书人，尽管是后天四层修为，可没有打过架，战斗经验几乎为零，怎么打的不过李黑水这样经历多次大战，久经考验的老江湖。
　　冯筠这个先天，自顾不暇，顾忌不上他了，只能跑路了。
　　李牧身形闪动着，化为一道流光跑路而去，也庆幸来的路上，冯筠指点了他轻功的技巧，此刻用到了跑路上，变得熟练至极，刷刷刷，只是眨眼之间，就是跑到了百步之外。
　　“休走！”
　　李黑水追杀而来，杀气腾腾。
　　“麻烦大了！”
　　李牧心中慌张着，跑路着。
　　一般而言，只要是智商在线的，都不会杀官，毕竟负面影响太大了。可正所谓，拼得一身刮，敢把皇帝拉下马，皇帝尚且是如此，况且是一个县令。
　　就这样，一前一后追杀而去。
　　速度很快，李牧估算了一下，他现在的速度，已经超越前世博尔特，打破了世界纪录，可这对江湖世界而言，只是粉嫩的新人而已。
　　刷刷刷！
　　一前一后奔跑着，李牧感觉真气快速消耗着，只是眨眼之间，长生真气就是消耗了三层之多。
　　真气，对于武者而言，相当于汽油。
　　一旦没有了真气，武者就会歇车。
　　一个先天武者，没有了真气，战斗力比一个普通人也强大不了多少。
　　隐约感觉着，后面的李黑水距离他不足百米，只要一个停息，李黑水就是追杀上了。
　　“这小子是兔子，太能跑了！”
　　李黑水微微喘气，可咬着牙，继续追杀着。
　　唯一感到幸运的是，慌不择路下，李牧没有跑向县城，而是向西北，离县城越来越远了。
　　“刷！”
　　这时，李牧感觉到背后，风声响动，下意识的躲闪而去，只见一把金刀擦身而过，差点刺穿他的身躯。在关键时刻，躲闪开来，可只是耽搁了片刻时间，李黑水追杀而来，失去了兵器，那就拳脚攻杀而来。
　　“杀！”
　　李牧也是攻杀而来。
　　至于拳法，是不存在的，只有王八拳。
　　轰轰轰！
　　咚咚咚！立刻李牧身上挨了几拳，接着又是几拳打在了李黑水身上。
　　李牧已经扑杀而至，双手猛然一张，刹那间将李黑水身形箍住……
　　“不好！”
　　被箍住身形的苏李黑水脸色剧变，运转内息，就要爆发而出，可下一刻感觉身上的内息消失一空，刚才追杀太急切了，内息消耗巨大，已经消耗一空了。失去了内息，只能靠着肉身战斗了。
　　“虎啸金钟罩，升级！”
　　这一刻，李牧不再心疼功德点，直接耗费了功德点，直接加在了功法上，立刻虎啸金钟罩迈入了铁身大成。
　　铁身大成后，身躯的肌肉似乎变得更加密集，密度在提升着，防御力在增加着。
　　轰轰轰！
　　肌肉的防御力大幅度提升着，力量也在提升着。
　　运转着身躯之力，李牧抱住了李黑水，锁住了他的双臂，直接撞击向一个大树。
　　“嘭！”
　　大树在颤抖着，气浪爆散，树屑翻飞！
　　在李牧的撞击下，大树直接崩溃，倒塌下去，席卷起大量尘埃。
　　噗嗤！
　　被率先撞击的李黑水，五脏六腑在剧烈颤抖着，口中吐出一口鲜血。
　　后天八层，强大是强大，可一旦失去了内息，在战斗力上只是比普通人强大一点。又是年纪大了，体能在下降着。
　　杀！
　　李黑水身躯翻滚着，将李牧压在身躯之下，右臂颤抖着，好似灵蛇在涌动，挣脱开来，一个胳膊打向李牧的脑袋。
　　李牧脑袋一偏，躲闪开来，脑袋撞击向李黑水的脑袋。
　　砰砰！
　　顿时李黑水脑袋金星乱冒着，一个恍惚，李牧脑袋也发痛，可虎啸金钟罩强大的防御力，却是让他相对占便宜一点。
　　轰轰轰！
　　大地在颤抖着，两人在地上翻滚着，彼此碰撞着，地面上尘土飞扬。
　　在生死之间，前世的一些生理知识，涌动在身躯上，前世的一些要害，一些关键部位，也是清晰的出现。很多遗忘的知识，不断涌动而出。
　　不断撞击着，不断撕打着，在这一连串的撞击下，李黑水身上伤势急剧恶化，大口的鲜血喷吐而出。
　　杀！
　　李牧一声断喝，双臂裹住了李黑水的双臂，又是用双脚与李黑水的双脚纠缠在一起，肩膀死死地压住，不断压迫着其活动空间。
　　他只是一个读书人，什么分筋错骨手，什么擒拿手等等，都是不会，战斗技巧，几乎为零，与李黑水这样的老江湖比较，差了太多太多，比较技巧，死的一定是他。无法比较技巧，那就比拼粗暴，比拼简单，压缩李黑水的活动空间。
　　“狗官！”
　　李黑水口中低吼着，被压在身下的身形剧烈挣扎，内气疯狂翻涌，方寸之间没有活动之地，各个杀招都是运转不出来。
　　到了现在，只剩下蛮力的比拼。
　　先前是追杀，现在是的比拼，体能在剧烈下降着，力气有些衰竭，毕竟年级大了。
　　他是武者，可也无法摆脱人类的桎梏，渐渐有些支撑不住了。
　　再继续下去，他可能死掉。
　　杀！
　　李黑水鼓动着最后的力量，浑身上下每一块肌肉都有劲道迸出。
　　暗劲，寸劲等，不断冲击而来，顿时李牧感觉大力涌动而来，击打着身躯，只是根本不在乎，虎啸金钟罩铁身大成，不是白搭的，防御高，抗击打能力强大。
　　“居然将我逼到这种程度！？”
　　生死时刻，李黑水闪过一丝果决，硬生生让右臂折断了，借助着断裂的右臂为支点，爆发而出，冲击而出。
　　冲出李牧的压制，好似鲤鱼一般，逃脱出来。
　　“不能让他脱身，否则我必死无疑！”
　　李牧运转着长生诀，长生真气生生不息，身躯一扭动，向前一扑，本来就要脱身而出的李黑水再次倒被砸在地上。
　　压制的死死的，不留下一丝空间。
　　“该死！这是街头斗殴！”
　　李黑水低吼着，眼中闪过一丝不甘，面对李牧无赖的手段，纵然他有诸多手段也是无用。
　　杀！
　　左手手臂趁机抖动着，一拳轰杀而出，打在李牧胸口，顿时李牧感觉肺腑起伏着，只是没有理会，又是上前抱住李黑水，将他抱住，压制的死死的。
　　轰轰轰！
　　地面上尘土飞扬，双方纠缠在一起，肉搏着。
　　李牧右胳膊变化着，勒住了李黑水的脖颈。
　　李黑水挣扎着，想要摆脱这一切，一拳接着一拳轰杀而出，反手打在李牧后背上。
　　可任凭他如何挣扎，任凭他如何出拳，李牧咬着牙，没有丝毫松懈。
　　许久之后，李黑水的反抗变小了，挣扎消失了，渐渐的没有了动静。
　　可李牧仍然不敢有任何松懈，直到半分钟后，确保了安全后，才松开李黑水，丢在一旁，躺在地上，前所未有的疲惫。

第二十三章 心灵转变
　　“我还活着，活着真是不容易！”
　　躺在草地上，一动都是不想动一下，刚才的激战，疲劳到了极点，生死大战……他侥幸活到了最后。
　　回想刚才一战，感觉就是不可思议。
　　他的理想，是成为包青天，成为狄仁杰，可刚才却好似展昭，好似李元芳一般，冲杀在前面，与江洋大盗搏杀，想想都是不可思议。更为难以置信的是，刚才的战斗当中，他竟然打赢了。
　　为什么会变成这样！
　　他一个堂堂的县太爷，竟然与一个江洋大盗搏杀。
　　一切根源，在于变数。
　　在于人生的不确定性。
　　冯筠来了，一尊先天武者降临了。
　　而情报当中，活阎王只是后天九层，李黑水是后天八层，一个先天武者收拾着两人很是轻松。
　　先天武者，在身体素质上，在力量上，在速度上，三个方面都是增加了三层，看似不多，可综合实力却是飞跃提升。可在战斗当中足以对后天九层造成辗轧。一个先天武者，对抗十个后天九层，可胜利的往往是先天武者。
　　在冯筠的计划当中，只是一天时间就是搞定一切，然后离去，不会耽搁太长时间。
　　可结果出现了变数，活阎王迈入了先天境界，冯筠也是自顾不暇。
　　当然了，若是有其他衙役辅助，也足以轻易的镇压李黑水。
　　若是当时行动的时刻，有着十几个衙役，也不需要他亲自冒险了……只是他对衙役们不放心。
　　衙役门，与那些帮派门有勾结，若是动用他们，可能会走漏消息，导致敌人跑路。结果，也正是如此，有人提前报信，李黑水与活阎王得知了消息，汇聚在一起，正在商量着下一步计划。
　　李牧、冯筠等人就是杀到了。
　　若是李黑水和活阎王足够果断，快速撤离；或者说，他的行动计划拖延一会，可能兔子已经跑路了。
　　“我是县令，我是读书人，我不想上前与江洋大盗搏杀，最好是小弟们，捕快衙役门冲杀在前，我在后面高叫着六六六！可只要活着，很多意外都是无法避免！”李牧思索道。实力不如人，九死一生；实力胜过人，敌人九死一生。
　　就好似史上最强赘婿当中，沈浪为何在前期，活得九死一生，活得步步惊心，好几次走着钢丝，差些死掉，就是因为实力不如人，进退的余地有限，每次成功，要依靠敌人的大意，还有敌人的脑残，才可能胜利。
　　每次用阴谋，算计敌人成功，都是带着侥幸的色彩。
　　如果敌人足够头铁，沈浪早就死掉了。
　　若是沈浪有着人形核弹的战斗力，那是根本不会在乎小弟们的算计，人品，还有阴谋等等。
　　在强大的实力面前，纵然小弟们人品很坏，也要伪装成人品高尚的样子，不是好人也要变成好人。
　　若是实力足够强大，还需要什么阴谋，直接一巴掌拍死得了。
　　就好似，咫尺之间人尽敌国当中，百里青锋智商一般般，比起那些政客差了很多，可他实力足够强大，一人抵国。很多政客，见到了他，都是吓得发抖，没有谁敢于算计他，只会尽量讨好他。
　　纵然敌人有千般算计，万般诡计，都是一巴掌拍死，敌人都是九死一生。
　　在那样的环境下，坏人都得成为好人，不是好人也要变成好人，不然百里青锋让你九死一生。
　　………
　　“实力呀，实力！”
　　李牧似乎想明白了什么，站起身来，看着地上的李黑水的尸体。
　　“老兄抱歉了，你不死，我就得死！”
　　李牧歉意道。
　　两人之间，没有仇恨，只是李黑水该死而已。
　　这也让李牧第一次，品尝到了死亡的感觉。
　　在黑狐岭，遭遇了三个喽啰打劫，看似危险，其实一点也不危险，毕竟山贼也是拖家带口的，有着顾忌。一旦杀官了，就是造反了，没有后路了。很多山贼都会忍让一二。三个狐狸，也是选择忍让一二。
　　就好似林冲被高俅算计了，也没有想着杀上门，快意恩仇，砍死高俅；而是想着发配沧州后，接受劳动改造，重新做人。直到后来，高俅再次追杀而来，断掉了林冲重新做人的机会，林冲才选择当山贼，选择造反。
　　看似林冲有些窝囊，一点也不想金庸，古龙当中大侠那样，快意恩仇。
　　可这才是真实的武者。
　　没有被官员逼到绝境，很多武者是不会选择杀官的。
　　“这次侥幸逃生，下一次就未必了……这一次太侥幸了！”李牧回忆着战斗过程，简单而言，是他一顿王八拳，乱拳打死老师傅。
　　可事实上，长生诀让他回气速度快，直接跑路，消耗了李黑水大量的内息，导致了李黑水内息不足，战斗力大幅度下滑。
　　后面，又是直接近距离搏杀，断掉了李黑水施展技巧，以经验取胜的可能。
　　虎啸金钟罩，铁身大成，让他防御力大幅度提升，也硬扛住了一波波轰击，最后算是熬死了李黑水。
　　“这样九死一生的经历，是第一次，也是最后一次。本官要提升武道修为，提升战斗技巧，让敌人九死一生！”李牧咬牙道。当县令两年了，结果张昭没有来，李元芳也没有来。三个狐狸，与他关系密切，可也谈不上多亲近，更多是想要借助他，向六扇门诏安。
　　李牧也是借助他们，稳定地方。
　　可关键时刻，还是要靠自己：“没有展昭投靠，我就当展昭；没有李元芳投靠，我就当李元芳。读书人，不仅是能读书，也能挥刀砍人，就好似洪易一般。有人说，洪易是伪君子，这是何其浅薄。一个成功者，连卑鄙无耻也不会，如何与坏人战斗，又如何成功；一个成功者，连起码的虚伪也不会，又如何在污浊的世界生存，如何步步高升！”
　　做官当为张居正，莫为海青天。
　　读曾国藩的书，不仅要学其做人手段，还要学习期腹黑，邪恶的一面……
　　当然了，很多书上不会写曾国藩邪恶，腹黑的一面，因为这些会教坏小盆友的。
　　这些书上，不会说，可想要成为成功者，却不能不去揣摩。

第二十四章 六扇门
　　【+500功德点】
　　打面板，出现了新的数据，功德点增加了五百。
　　五百功德点，这也太多了。
　　看着新增加的功德点，李牧有欣喜之感。
　　“惩恶扬善，心如佛！杀死一个坏人，相当于避免这个坏人作恶，危害其他人，这是莫大功德。李黑水，这些年到底做了多少坏事！”李牧叹息道。对于功德点的提升，有了新的理解，越是坏人，杀死之后，功德点越多。
　　加点！加点！
　　首先，在资质和悟性上，进行加点；接着在长生诀上加点。
　　面板剧烈变化着。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十二岁（六十岁）】
　　【境界:后天四层（5/40）】
　　【武功：长生诀（小成100/1000），虎啸金钟罩（铁身大成1/500）】
　　【资质：高等（1/1000）】
　　【悟性：高等（1/1000）】
　　【功德点：300】
　　消耗了两百功德点，资质提升到高等，长生诀在小成的基础上又是前进了一步。
　　只是看着后面的数字，就感到任重而道远。
　　长生诀，想要大成还需要九百功德点，至于圆满，不知道要花费多少；同样，虎啸金钟罩铁身圆满，要花费四百功德点，至于上面的铜身，银身，金身等，又是要花费大量功德点。
　　在资质上，悟性上，高等不是尽头，上面还有顶级资质，顶级悟性，至于有没有更高的层次不知道。可功德点是海量的。
　　任重而道远，还要继续做好人好事，积累功德点。
　　回到县城，一切都是安静的，似乎什么都没有发生。
　　到了县衙，召集着捕快衙役，快速的增援着……尽管实际效果不怎么样。先天武者，速度太快了，战斗力太强了，他们这些人过去，只是前去高叫六六六而已。
　　前后不过半个时辰而已，再到黑水帮驻地的时刻，黑水帮弟子已经是人去楼空。
　　地上的痕迹，还有一席残破的草木，还有破碎的大门，显示着这里曾经发生过大战，两位先天武者对决，地面上还有一摊鲜血，一时看不出谁胜谁负。
　　…………
　　“现在该怎么办？”李牧问道。
　　“县尊大人，只能前去六扇门，通知一二了！”赵弥说道。
　　“也只能如此了！”
　　李牧点头道，“还是我亲自去宁波，说说一二吧！”
　　说走就走，李牧骑着毛驴上路，后面有三个衙役跟随，一般的小毛贼远远的见到了，也只会躲开。避免了不开眼的，上前找他的不自在。
　　三天后，李牧到了宁波府，率先到了府衙，见到宁波知府。
　　“拜见吴大人！”
　　李牧上前道。
　　这位吴大人，正是吴镛，上任的鄞县县令，如今宁波知府。
　　“退之，你来了！”吴镛道：“可是发生了什么事情？”
　　“钱家灭门的凶手，已经找到了，正是黑水帮李黑水与大盗活阎王所为。六扇门银级捕快冯筠，前去抓捕，结果大盗活阎王，已经迈入先天境界……”李牧说着事情的经过。
　　“一个先天武者，看来麻烦不小……”吴镛说道：“去六扇门备案吧！”于权力上，可大可小，主要是看个人能力强弱。
　　“是！”李牧说道，告辞而去，前往六扇门。
　　江湖，从来是影响天下局势，为了制约江湖势力，朝廷设立了六扇门和玄镜司，监管天下江湖，同时又是彼此制约着，在权力上出现了重叠。六扇门的总部，设立在京城，并在各方州府设立的分部。
　　在宁波府，就有这六扇门的分部。
　　似乎为了制约六扇门，六扇门内部实行着扁平化管理。
　　宁波六扇门捕头，名为俞府埠，也是一名银牌捕快，品级上为五品，地位上宁波知府平级。
　　“拜见大人！”李牧躬身道，说着将事情的经过再次重复了一遍。
　　“我已经知道了！”俞府埠开口道，“冯筠已经死了！”
　　在停尸房当中，李牧再次见到了冯筠，只是冯筠已经成为了尸体，尸体冰凉，身上有七处伤口，脑袋被砍下来，最后缝合上去。
　　李牧沉默着，许久道：“大盗活阎王在何方？”
　　“大盗活阎王，已经跑了……消失而去！”俞府埠道：“谁也不知在何方。可能已经跑出了数百里之外，想要再抓回来很难！”
　　李牧想要说什么，却是沉默了。
　　“先天武者，固然强横，可也谈不上无敌……最强的门派是朝廷，朝廷掌控着大军，大军围杀而来，任你修为通天，实力强横，照样是精疲力尽而亡！”俞府埠道：“只要有一百个铁甲士兵围杀而来，先天武者也会被斩杀！”
　　说着，有着说不出的骄傲。
　　李牧恍然明白，朝廷才是最大的门派，朝廷才是最强的。
　　这也是很多江湖人士，可能行侠仗义，可很少直接砍杀官员，本质上是忌惮着朝廷势力。
　　就好似神雕侠侣当中，郭靖夫妇那样厉害，可遇到成片的大军，也得跪下。
　　江南五绝，可对抗蒙古大军的战斗当中，遇到二三百个蒙古士兵围攻，就是支撑不住了。
　　当朝廷士兵，穿上战甲，携带着弓弩，长枪，刀剑等，围杀而来，刀如林，枪如雨，武林高手也得跑路，不跑路硬抗下去，只会死。
　　俞府埠道：“武林高手，最可怕的是速度和机动力，一击不中，远遁千里，躲藏到了山岭当中，大军也是没奈何。朝廷大军，不会轻易出动，围杀武林高手；武林高手，也不会做出过分的事情。江湖事江湖了！”
　　“也就是说，活阎王不会再回来了！”李牧道。
　　“不会再回来了！”俞府埠道：“我倒是希望他回来，大军出动，将其斩杀……”
　　李牧又是询问着江湖的事情，知道很多常识性东西。
　　朝廷实力强大，堪称是最大的门派，可也受到各大门派联手抵制。朝廷也不能做的太过火，毕竟一旦惹毛了，会天下大乱。此外，一些门派当中，有一些老古董，顶级武者，实力强横至极，朝廷也是忌惮不已。
　　对于那些顶级武者，还有超级门派，往往是敬而远之。
　　交谈了许久之后，李牧开口道：“大人，我想要求一门剑术！”

第二十五章 藏经阁
　　“你想要看，那就来吧!”
　　没有推辞，俞府埠道。
　　“需要付出什么代价？”李牧问道。
　　“代价，不需要的！”俞府埠道：“炎帝大人说过，愿众生人人如龙，不是说所有人都能成为龙，毕竟人的资质有高下，有人勤快，有人懒惰。可至少要给众生成龙的机会！”
　　到了六扇门的后院，上面写着三个大字，藏经阁。
　　藏经阁当中，有一个老者在看着门。
　　粗看好似扫地僧，再看只是后天三层而已，只是平凡的老者而已。
　　俞府埠上前打了招呼之后，李随后进入其中，只见摆着一个个书架，上面放着一个个书籍。
　　李牧道；“藏经阁，是重地！应该是精兵把手，里面有各个陷阱，埋伏……可这也太宽松了……”
　　俞府埠道：“这里只是宁波府六扇门分部的一个藏书阁而已，里面只是黄级功法，玄级功法为主而已，没有必要看守严格。若是京城的藏书阁自然是戒备森严……当然，最重要的是这里的武道秘籍，主要是纸张记载，而不是武道碑记载，价值有限！”
　　“武道碑，那是什么？”李牧好奇道。
　　俞府埠道：“很多传记当中，某个高手坠崖之后，得到一本天级功法，修炼之后一举天下无敌，笑傲天下……其实这当不得真。若是真的得到一本天级功法，就是能无敌。那朝廷早就横扫天下，可事实上根本没有那么简单！”
　　“得到一本武功秘籍，需要名师指点几个月，才能入门。没有名师指点，靠着自己瞎猜，很容易理解错误，很容易走火入魔而亡。只是看了一本秘籍，揣摩后，就能修炼，那是顶级天才。多数人办不到！”
　　“还有修炼，需要锻骨丹，洗髓丹，天元丹，人元丹等等，还需要一些灵药沐浴……穷文富武，练武要花钱，没钱练武很难有大成就……”
　　“武道碑上，有着武道宗师留下的武道意念，可与神通，能快速入门……至于其他人，翻看着一本武学秘籍，可能修炼一年多，也难以入门！”
　　俞府埠讲述着一些武道常识。
　　那些翻看着几本秘籍，能无师自通自动入门，修炼到极高境界的，那是顶级天才。多数人需要名师指点，才能入门，所谓的名师指点，比武道功法，更为重要。
　　武道碑上，承载着武者的意念，当武者观看武道碑上，上面的武道意念会与入武者沟通，相当于放电影。
　　武者能更加清晰，更加深刻的理解。
　　京城藏经阁当中，有着武道碑，记载着各个功法，珍贵至极，需要付出巨大代价，才能参观一二。
　　至于宁波府藏经阁，没有武道碑，功法只是记载在纸张上，很多时刻翻阅了很久，也未必能修炼。
　　“京城藏经阁，里面功法全面至极，收录了百万黄级功法，十万玄级功法，三千地级功法，三百天级功法，那才是重地，有着皇室顶级武者坐镇。”俞府埠道：“我们宁波府，只是收录了三百本黄级功法，五十本玄级功法，五本地级功法，还有两本天级功法，很是寒碜。任何人，只要没有不良的记录，可以花钱买下功法。一本黄级功法，需要十两银子；一本玄级功法，需要五十两银子；地级功法，需要五百两银子。至于天级功法，需要一千两！”
　　“在这里，所学功法，一概不得外传！”
　　很多功法都是明码标价，可以买卖的。
　　十两银子一本黄级功法，五十两银子一本地级功法，很是便宜。即便是最贵的天级功法，也只是一千两而已。
　　难怪这里看守宽松，因为没有必要。
　　为了省一点钱，进行偷盗，得罪六扇门不值当。
　　“这些功法太便宜了！”李牧道。
　　“功法是便宜，可练武的药材，丹药不便宜，一枚锻骨丹五两银子，一枚洗髓丹一千两银子……”俞府埠笑道。
　　李牧明白了。
　　就好似，买轿车便宜，可油价不便宜；买手机便宜，可花费月租不便宜。
　　似乎在介绍生意，俞府埠道；“李兄弟，功法等级分为天地玄黄，黄级最低，天级最高。黄级功法最为简单，修炼最为安全，修炼错了也损伤不了身体，多数中正平和，安全无忧；玄级功法，修炼速度相对快，威力也出色；地级，天级威力更是出众！”
　　“当然了，功法等级越高，对武者的资质、悟性、体质等要求越高。几乎人人都能修炼黄级功法，只有十分之一的武者可修炼玄级功法，只有千分之一的武者可以修炼地级功法。至于天级功法，那是对天才，妖孽而言，多数人线都是不用想！”
　　世界不一样了，可很多道理都是相似的。
　　就好似黄级功法是低级数学，玄级功法高中数学，地级功法是大学数学，天级功法是专家级数学。一个普通人，一个学渣，看着专家级数学，只是抓瞎的感觉，很多俗语理解不了，好似看天书一般。
　　功法分为四个区域，代表着天地玄黄。
　　黄级区，书籍最多，虎啸金钟罩，龙吟铁布衫、混元功、无极剑、养生功等等，密密麻麻。
　　俞府埠道：“不要小看黄级功法，黄级功法是玄级、地级、天级的基础篇，适合多数人群。”
　　李牧只是大致看了几眼，就是一扫而过。
　　忽然，在玄级区域，看到了一本功法，《紫霄功》《长生诀》，《慈航剑典》。
　　“这两个……”李牧问道。
　　“长生诀，是黄级功法养生诀的升级篇，一般武者都是后天开始，感悟内息，修炼到先天武者。可长生诀，起点就是先天，一入门就是先天，炼成之后，生生不息，可滋养身体，某些玄妙堪比地级功法！”
　　“缺点也很明显，长生真气战斗力太弱了，连一些黄级功法丢不如。”
　　“慈航剑典，以身躯为剑，引动天地灵气淬炼肉身，侧重修心，修炼速度太慢了，连一些黄级功法也不如。”
　　俞府埠说道，微微叹息。
　　长生诀，缺点是战斗力差；慈航剑典，是修炼速度慢。
　　若不是这两本功法有些特殊之处，可能沦为黄级功法。

第二十六章 天级功法
　　又是看向地级区域，有功法《黄泉魔功》《九阴真经》《九阳真经》《万剑归宗》《北冥神功》《道心种魔大法》等等，大约是二十多本。
　　俞府埠道：“地级功法，很难修炼，只有顶级天才才能修炼。”
　　“就好似这本九阳真经，修炼之后，诞生九阳真气，生生不息，防御强大，攻击也不错，只可惜，我翻阅了很久，也没有入门！即便是勉强入门了，可修炼不到小成，还不如修炼玄级功法实惠一些！”
　　很多高级功法，落在手中也无法修炼。
　　就好似，某人手中有高等数学书籍，也未必能看懂，也未必能成为学霸。
　　李牧最后看向两本天级功法。
　　一本是《战神图录》，一本是《黑天书》
　　李牧道：“我能看吗？”
　　“可以，可我不希望你看……因为天级功法太难了！”俞府埠道：“天级功法的名头很大，可太难修炼了，连入门也办不到。除了浪费了银两，什么也得不到！不过，天级功功法，真的很强大，很无敌！”
　　“战神图录，分为上下两卷，上卷凝聚出战神体，炼体为主，气血强大，有着超凡的耐力；下卷，以气血为根本，有着超凡的爆发力。九成九的人群，难以入门，侥幸入门，也是难以更进一步！”
　　“黑天书，开辟人体暗脉，开辟九个丹田。一般武者只是一个丹田，只能修炼一种属性的功法；可黑天书，能修炼出九个丹田，并修炼出九个丹田，这种差距。只可惜，太难了！”
　　天级功法价值很高，只可惜，就好似量子力学和相对论一般，多数人看了只是看天书，根本不知道说什么。
　　“天级功法太难了，难以入门，难以修炼。很多强者以天级功法为蓝本，进行删改，威力下降了很多，可难度也相对下降，比如，在战神图录的基础上，创立地级功法战神变；在黑天书的基础上，创立了地级功法三元诀！”
　　李牧道：“难道没有天才，将天级功法，修炼成功吗？”
　　“有！”俞府埠道：“魔帝，将黑天书修炼到圆满，一人成军，一人抵国，有着皇帝之名，也有皇帝之实。朝廷也是忌惮不已！”
　　李牧想要继续询问。
　　俞府埠道：“不而言，不可说！”
　　李牧道：“就买《慈航剑典》、《道心种魔大法》、《黑天书》、《战神图录》，就这四本！”
　　“兄弟，何必花冤枉钱！”俞府埠道：“一本玄级功法五十两银子，一本地级功法五百两银子，两本天级功法两千来了银子。就是两千五百两银子。”
　　“好！”
　　李牧爽快的讨钱了。
　　俞府埠摇头着，也不想要说什么了。
　　就是看着天级的名头，很多武者都是买下了两本天级功法，结果一把辛酸泪，又是一个冤大头。
　　很多时刻，劝说也无用。
　　观看着四大功法，揣摩着功法，不断品位着，也收录到了石碑当中。
　　【名称：慈航剑典】
　　【品级：玄级功法】
　　【作用：直接跳过内息凝炼，直接引动天地灵气，淬炼肉身，以身化剑，前期修炼速度慢，后面速度加快，圆满的时刻，堪比地级功法。】
　　【未入门，入门需要10功德点】
　　……
　　【名称：道心种魔大法】
　　【品级：地级功法】
　　【作用，可借助道胎之力，提前凝聚元神】
　　【未入门，入门需要100功德点】
　　…………
　　【名称：战神图录】
　　【品级：天级功法】
　　【作用：可凝聚战神体，天生善于战斗，善于搏杀，堪称是第一搏杀功法】
　　【未入门，入门需要一万功德点】
　　…………
　　【名称：黑天书】
　　【品级：天级功法】
　　【作用：可觉醒暗脉，在暗脉当中，开辟新的丹田，可觉醒人体异能】
　　【未入门，入门需要五万功德点】
　　…………
　　四个功法出现在面板上，都是未入门，只要消耗功德点，就能入门，进入修炼当中。
　　慈航剑典，入门只需要十个功德点，与一般黄级功法相差不大；道心种魔大法，需要一百功德点，也不算多。可战神图录，入门需要一万功德点；黑天书，需要五万功德点。着简直是抢钱的节奏。
　　石碑玄妙出众，理论上只要有足够的功德点，任何功法都可以入门。
　　可他只有三百多功德点，想想还是算了吧！
　　天级功法，距离他很遥远，还是不要好高骛远了。
　　等着他功德点，足够多的时刻，可尝试着修炼。也可等他境界高了，悟性提升了，资质提升了，可能只需要较低的功德点，就能修炼。或者说，干脆不需要功德点了，也能修炼了。
　　只是现在，天级功法还是算了吧。
　　高中物理都没有学好，就是学大学物理，博士物理学，莫要好高骛远了。
　　直接舍弃两个天级功法，直接在慈航剑典消耗功德点。。
　　【慈航剑典(入门1/100）】
　　顿时功德点消失了，李牧感觉身体变化着，一道道感悟出现，身躯变化着，一道道灵气进入身躯当中，滋养着身躯，然后转化为剑气，缓缓进入丹田当中。
　　在起点上，慈航剑典，一入门就是先天境界，有长生诀相似至极。
　　可灵气进入身体的速度太慢了，在黄级功法当中，也属于低等。
　　“是了，慈航剑典入门，就是先天，可将灵气直接转化为剑气，剑气狂暴……若是速度慢些，尚且好说，若是速度快了，可能身体承受不住，走火入魔而亡！”李牧闪过一丝明悟。有得必有失。
　　慈航剑典，入门就是先天，剑气攻击力强大，这是优势，可为了这些优势，必然要牺牲速度。
　　随着修炼一些年后，身体强度加强，倒是修炼速度能加快。
　　“若是有炼体功法为辅助，修炼慈航剑典速度可能会加快！”李牧又是一个想法。只是很快了，他能想到，其他人也能想到。慈航剑典，诞生的剑气霸道至极，排除其他真气，很难兼容。
　　似乎想到什么，运转着长生诀，顿时灵气进入身躯当中，转化为长生真气；又是尝试着慈航剑，灵气进入身躯当中，转化为剑气。
　　两者，实现了完美的兼容。

第二十七章 路上截杀
　　武者只有一个丹田，注定要考虑兼容性。
　　前期修炼着火属性功法，后期修炼着雷属性功法，雷火难以兼容，只会走火入魔而亡。一个武者即便更换功法，从玄级功法变为地级功法，本质上也是属性相同的，或是相辅相成的，很少选择属性不一样，属性相克的。
　　修炼九阴真经，能修炼出九阴真气；修炼九阳神功，能修炼出九阳真气。
　　九阳九阳合一，阴阳转化，太极归一，可能无敌天下，可有九层九九九的可能，走火入魔而亡。
　　长生诀，生生不息，凝聚出长生真气，滋养肉身，善于养生，长生真气攻击力差，连一些黄级功法也不如，却是能完美兼容其他真气，此刻与慈航剑典，实现完美的兼容。
　　一会运转着长生诀，一会运转着慈航剑典，顿时修炼速度提升了两层多。
　　最后，功德点消耗着，加在了道心种魔大法上。
　　【道心种魔大法（入门1/1000）】
　　顿时，眉形微微发热，然后神清目明，脑袋变得聪明起来，前世的遗忘的一些记忆，似乎再次记忆起来。
　　在识海当中出现了一枚种子，似乎是魔种，也可以理解为元神雏形。
　　闭上眼睛，立刻魔种散发出一丝丝神念，方圆十米之内清晰可见，这种感觉好似雷达监测，直接能反馈到脑袋当中。只是坚持了三个呼吸，就是吃力至极，脑袋迷迷糊糊，好似熬夜打游戏，不舒服至极。
　　“魔种太弱小，无法长时间使用！”
　　李牧明悟道。
　　道心种魔大法，看似玄妙，其实就是以精气，真气等为养料，滋养神魂，诞生元神的功法。
　　在元神诞生的过程当中，会损耗精气和真气，对自身造成一定伤害，故而修炼要把握节奏。
　　召唤着面板，数据再次出现。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十三岁（六十岁）】
　　【境界:后天四层（5/40）】
　　【武功：长生诀（小成100/1000），虎啸金钟罩（铁身大成1/500），慈航剑典（入门1/1000），道心种魔大法（入门1/1000）】
　　【资质：高等（5/1000）】
　　【悟性：高等（30/1000）】
　　【功德点：90】
　　面板上多了两个功法，变化不大……咦，资质和悟性在提升了。
　　资质还是高等，大的等级不变，可从一变为五；悟性也还是高等，可从一变为三十。
　　变化不大，可让李牧多了一些猜测。
　　“资质，是身体对灵气的契合性，吸引力。人体就是一个磁铁，灵气就是铁屑，越是资质高，越是吸引灵气汇聚在身体上。长生诀，能提升身体素质，能缓慢提升武道资质，短期看不出什么。可时间长了，积少成多，量变成质变！”
　　“悟性，就是灵魂力。灵魂越是强大，悟性越高。道心种魔大法，凝聚了魔种，提升了灵魂力，资质也提升了！”
　　想明白了很多事情，李牧露出笑容。
　　四门功法就足够了，正所谓千招会不如一招熟。
　　功法当中，入门、小成、大成、圆满等，其实都是熟练度。
　　只要任何一门功法入门最难，入门之后，只要不断修炼，就能提升熟练度，就能迈入小成，大成，圆满。可事实上，入门难，小成难，后面更是难。
　　一门天级功法只是入门，论及威力还可能不如一本黄级功法圆满威力大。
　　追求修炼功法多，不如追求功法圆满。
　　天龙八部当中，慕容复会几十门，几百门功法，学的多，可多数是入门，小成阶段。而乔峰，只是修炼一门降龙十八掌，到了大成阶段。生死大战的时刻，乔峰一门降龙十八掌，破掉慕容复诸多武学，打得他大败特败。
　　接下来，李牧侧重四大功法，在没有圆满前，是不会修炼其他功法的。
　　“四个功法，数量有些多，一个功法修炼两个时辰，一天也是八个时辰，修炼时间太久了，也不舒服！”李牧皱眉道。
　　每天习武一两个时辰尚可，可一天十二小时以上，用来修炼，不仅是效率不高，时间长了，也会厌恶。
　　“难怪，很多武者只是修炼一两门功法，太多了，没有时间，也没有精力！四门功法太多了，最后是四门功法融合归一！”李牧想着，寻找着四大功法的相同点和不同点，相同点是融合的基础，不同点是优势所在。
　　融合功法，本质上在保持相同点的基础上，将各个功法的优势不断扩大。
　　三个时辰后，李牧同时运转着四大功法，长生诀为根基，道心种魔大法为引申，慈航剑典和虎啸金钟罩为深化。
　　运转魔种，一心四用，修炼着长生诀，引动天地灵气，进入身体当中，转化为长生真气，长生真气一部分滋养着肉身，提升着资质；同时修炼着慈航剑典，将一部分长生真气转化为剑气，因为长生真气比灵气更加温和，转化剑气的速度也相对较快，提升了修炼速度。
　　同时，运转着虎啸金钟罩，用剑气淬炼肉身，长生真气修复肉身，虎啸金钟罩速度也在加快着。
　　同时，运转着道心种魔大法，将长生真气为原料，滋养着神魂，壮大着魔种，修炼速度也在加快着。
　　顿时之间，长生诀、道心种魔大法、慈航剑典、虎啸金钟罩等，修炼速度提升了一倍多。
　　若是分开修炼，一个功法两个时辰，至少需要八个时辰；可合在一起修炼，只需要修炼一个时辰，就是顶八个时辰。
　　唯一的缺点，就是对心神的负荷比较大。
　　只是短短修炼一个时辰，就是疲劳至极，不想在修炼了。
　　不过随着魔种的壮大，修炼持续时间在增加着。
　　“完美解决了！”
　　李牧站起身来，感觉着身体状况，很是满意。
　　告别了俞府埠，李牧踏上了回去的路。
　　走在路上，两个衙役相随，到了黄昏的时刻，天色渐渐魂暗下来。
　　呼呼呼！
　　忽然吹起一阵冷风！
　　李牧打了一个寒颤，隐约有不好的感觉，眉形微微跳动，魔种在示警。
　　呼呼！
　　又是树叶飞动，一个黑衣人站立在那里。
　　“你是谁？”李牧问道。
　　“狗官，等你很久了！”那个黑衣人转过身，好似一个老农民，正是大盗活阎王。

第二十八章 拔剑术
　　转过身，大盗活阎王笑了，好似地狱的魔鬼在冷笑，似乎顷刻就要勾魂夺魄。
　　顿时，李牧浑身每一根汗毛都在发抖，都在畏惧着。
　　似乎下一刻，就要死亡。
　　在活阎王身上有一道道杀气，这是经历多次厮杀，积累下来的杀气，尽数凝练在一起，压迫下来。
　　在这股杀气面前，李牧感觉顷刻就要死亡，无法抵挡。
　　活阎王，活着的阎王。
　　俞府埠不是说过，阎王会选择跑路，一击不中，远遁千里吗，可为何会留下来，会截杀他。李牧想要询问，可选择了沉默，不要轻易猜测犯罪分子的心理，因为猜错了可能又是一条生命。
　　在那股杀气面前，李牧几乎要转身跑路。
　　只是在下一刻，强行运转着魔种，精神力散发而出，抗衡住了那股杀气。
　　就好似郊外，遇到了野狼一般，若是勇敢面对，不断恐吓着，尚且有一两分胜算；可若是直接扭头跑路，野狼追回扑上去，咬断他的喉咙，彻底杀死他。
　　面对大盗活阎王，当他转身跑路的时刻，活阎王就是拔剑拔出，刺穿他身躯的时刻。
　　“你是活阎王！”
　　李牧喝道。
　　气势，气势！
　　就好似两军交锋，装备差不多，训练差不多，实力差不多的情况下，一个气势如虹，一个气势低迷，铁定是前者胜利。
　　武者的交锋，不仅是实力的交锋，更是气势的交锋。
　　本来实力就不如人，若是气势再下跌，那就是必死无疑了。
　　“狗官，本来你当你的官，我当我的大盗，彼此井水不犯河水，各自活得自在，可你倒是好，直接让老子背锅，弄得我有家不能回，舍弃了家业，浪迹天涯。你说你该不该死！”活阎王冷笑道。
　　“让你背锅，你是活该！”
　　李牧说道，说着说着，气势越来越高昂：“何为善？何为恶？惩恶就是扬善，善恶若无报，乾坤必有私。这些年，你做了多少恶事，你该死！”
　　“对于你这样的坏人，即便没有钱家这档事，本官也会抓机会逮住你，将你砍死；即便是没有证据，我也要捏造证据，将你绳之以法！”李牧喝道：“我代表，月亮惩罚你！”
　　说着，心中的气势再度升腾着，一股无上的信念在崛起着。
　　证据，有时候很重要。
　　可有时候，又是不重要。
　　上位者，想要杀某个人，需要证据吗！根本不需要，没有证据也能编造出证据。
　　还有意大利黑手党，太过精明了，将很多证据抹掉了，警察也抓不到丝毫把柄。可难道就不动手了，若是换成是他，没有证据，也要编造证据干掉他。世界上，不允许这样牛逼的家伙，存在着。
　　说着，心中的信念在提升着，此事再看活阎王，没有一丝畏惧，而是高高在上俯视着。
　　我是官，你是贼，该害怕的是你。
　　顿时，活阎王感觉气息受到压制，眼前这个弱小的县令，似乎还是弱小，可身上却散发着他畏惧的气息。
　　就好似老鼠遇到猫儿一般，尽管是幼年猫，可还是存在属性相克。
　　“官，又如何？”活阎王道：“我辈武者，力量归于自身；而你们官员，狐假虎威而已！”
　　“狐假虎威，又是如何？”
　　李牧道：“人和禽兽最大区别，就是人类能制造工具，借助外物，而野兽不能。只要是力量，只要能打死敌人，是自己的力量，还是借助他人的力量，又是有什么区别！”
　　“找死！”
　　活阎王冷笑道：“拔剑术，刺！”
　　说着，积蓄了很久的力量，尽数爆发而出，拔出宝剑，化为刺杀之术，刺杀向李牧的脑袋。
　　拔剑术，天下最快的剑术。
　　论及剑术之快，就连辟邪剑术，也不如拔剑术。
　　拔剑术，只有两招，一招是剑在鞘当中，不断积蓄气势，积蓄力量；一招是拔剑而出，爆发而出，刺杀而来。而拔剑术，修炼到极致，两招能化为一招，刺杀而来。
　　一招绝命。
　　当然了，若是能抗住这一剑而不死，气息下跌，可能死的就是修炼拔剑术的武者了。
　　“好快的剑！”
　　在活阎王拔剑的那一刻，李牧闭上了眼睛，运转着慈航剑典，心灵的力量涌动，照耀大千，似乎能洞察一切。
　　天下剑术众多，可顶级剑术就那几种而已。
　　辟邪剑术，主要是速度快，只要速度快，哪怕招招是破绽，也相当于没有破绽。
　　独孤九剑，是算术剑术，通过精确的计算，计算出敌人的破绽，然后庖丁解牛，刺杀而来。所谓的后发制人，是寻找敌人破绽，破解而来；而先发制人，是通过微表情，在敌人动手的前夕，就是明悟敌人施展那一招，如何攻击，从而出击。
　　慈航剑典，是心剑之术，觉醒心灵之力，以心灵的感觉施展出剑术。
　　眼睛会欺骗人，耳朵会欺骗人，可心灵不会欺骗人，若是心灵被欺骗了，那也只证明了，这是注定的劫数。
　　心灵强大，剑术强大；心灵弱小，剑术弱小。
　　刷！
　　在危机时刻，李牧闭上了眼睛，不再靠着耳朵，眼睛等，捕捉敌人招数的痕迹。因为只是一个剑术新丁，靠着比拼剑术，死亡的铁定是他，那为什么不靠着感觉，靠着心灵施展出这一剑。
　　一剑刺杀而出，长生真气运转着，转化为杀伤力巨大的剑气，撕裂而来。
　　铛铛！
　　宝剑碰撞在一起，本来是必杀的拔剑术，却是被李牧的宝剑挡住了。
　　强横的剑气，顺着宝剑撕裂而来，侵蚀向了活阎王的经脉，顿时手臂感觉一麻，似乎宝剑要脱手而出。
　　“剑气，你是先天武者，不对你是后天武者，只是提前凝练真气而已！”活阎王闪过一丝骇然，骇然之后，是无尽的杀意。有一些奇特的功法，能在后天境界，就是提前凝练了出真气。
　　那些功法，获得不难。
　　只要花费一些银两，都能买到。
　　可能获得功法，未必能修炼。
　　那些功法，对于悟性，资质，身体素质等要求颇高，不是顶级天才，根本无法修炼。
　　没有想到，眼前这个县令，竟然是顶级天才，修炼成了那些特殊功法，竟然凝练出先天真气，冲击先天的生死关卡，对他而言不存在，未来必然迈入先天境界。先天不是他的尽头，可能问鼎宗师，大宗师。
　　唯一比较庆幸的，就是他只是后天境界，战斗力逊色于先天武者。
　　在微微愣神之后，活阎王又是一剑劈杀而来、
　　剑法奇险无比，正是华山剑法。
　　李牧又是一剑抵挡而来，剑术生涩，好似小孩子舞剑一般。
　　太过稚嫩了。
　　活阎王评价道。
　　拔剑术，一剑刺空，或是换成其他武者，趁着破绽，一剑斩杀而来，他必死无疑。
　　可李牧却没有把握住战机。

第二十九章 大盗伏法！
　　李牧固然失去了战机，可活阎王也失去了战机。
　　拔剑术，威力在于蓄势，一旦失去了蓄势，可能连普通的剑术都不如。
　　拔剑术一招而出，没有斩杀了李牧，没有时间蓄势，也无法再斩杀出一剑，只能靠着华山剑法斩杀而出，只是华山剑法只是入门而已，威力有限，战斗力有限。
　　刷！
　　李牧催动着慈航剑典，剑术施展而出，初始有些生涩，可渐渐有些熟练。
　　不论是任何兵器施展出来，都有风声，不可能无声无息。
　　只要有风声，顺着风声，就能感知道剑的攻击方位，甚至是推演出下一剑的方向。
　　叮叮当当！
　　眨眼之间，就是交锋了十几招，李牧勉强支撑着，却是发觉真气不济，似乎快要耗尽了。
　　毕竟，他不是先天武者，丹田当中储存的真气数量有限，远远不如先天武者，一旦真气耗尽，比普通人强不了多少。
　　“哈哈，你死定了！”
　　活阎王笑道，狗官要输掉了。
　　“是吗？”李牧说道，本来消耗殆尽的真气，硬生生恢复到巅峰，同时十个功德点消失一空。
　　功德点，似乎是万能油，可以提升功法熟练度，可以提升修为，可以提升资质和悟性，此刻也能恢复真气。十个功德点消耗之后，顿时真气恢复了，还能继续战斗。
　　杀！
　　李牧催动着剑法，继续攻击而来
　　稳扎稳打，也不急躁，在不断交锋当中，磨炼着剑术，揣摩着剑心通明之道。
　　活阎王却是有些急躁，这是在大路上，一旦难以速度取胜，引来其他武者，那时未必能走得了。况且，海捕文书，通缉告示，散布在宁波四周，他已经处在危险当中不知有多少武林豪侠，还有六扇门捕快，想要抓捕他，获得积分。
　　“走！”
　　活阎王一看局势不妙，转身就跑。
　　“休走！”
　　李牧一声断喝，继续追杀而来。
　　有这样的敌人存在，寝食难安，还是砍死敌人为妙，死掉的敌人才是最好的敌人。
　　一前一后，就这样追杀着，活阎王急速奔跑着，李牧也在急速的奔跑着，短促的奔跑，导致真气剧烈消耗着，只是跑出五里地，活阎王身上真气，就是消耗了差不多。
　　李牧也不好受，十个功德点兑换的真气也是消耗一空。
　　就好似慢跑，跑上几千米也不累；可若是十米每秒冲刺，坚持三百米就是累的够呛。
　　在真气的加持下，李牧速度达到每秒三十米，跑了五里之后，真气消耗差不多的时刻，速度下降着，下降到了每秒十米。
　　“看镖！”
　　活阎王闪过一丝狠辣，挥手丢出三个飞镖，攻杀而来。
　　李牧大步向前，本来消耗一空的真气，随着功德点消失，真气再度恢复到巅峰当中，左臂抵挡在面部，抵挡住一个飞镖；一个飞镖打在了胸口，一个飞镖打在了肩膀上，只是发出一阵清脆相声。
　　好似打在铁板上……皮被刺破了……然后没有了。
　　李牧一步上前，一剑刺杀而出。
　　活阎王向左边躲闪而去，避开了剑锋。只是剧烈大战，又是不断跑路，真气消耗了七七八八，随着真气消耗一空，速度也在下降着。
　　李牧又是一剑横扫而来，顿时斩中活阎王的脖子，脑袋飞出，鲜血喷涂而出。
　　活阎王，终究不是刑天，脑袋掉了了还不死，尸体倒在地上，已经死亡了。
　　鲜血洒落，李牧无力的倒在地上，看着地上的尸体，手臂在发抖，身体也在发抖，刚才激战的时刻，尚且没有在意什么，也没有时间胡思乱想；可现在战斗结束了，开始胡思乱想起来。
　　“前世，连一只鸡都没有杀过，现在……”
　　“还有我动作也不利索，传说那些大侠动作很快，潇洒自如，能避开鲜血，免得鲜血溅在身上，破坏了白衣飘飘的形象；可我倒是好，一身血污……我这个样子，若是到了外面，会吓坏小盆友的！”
　　李牧胡思乱想着。
　　最后站起身来，开始忏悔道：“本官也不想杀人，本官也向往光明，希望世界和谐美好，没有纷争，没有打打杀杀。可你也太坏了，以武犯禁，干了坏事情，不想着跑路，反而想要堵住本官，砍死本官！”
　　“你不死，本官就得死亡，愿你来世，做一个好人吧！”
　　李牧说道，回去的路上，遇到了那两个衙役。
　　全程打酱油，没有怪罪什么，毕竟他们太弱了，一个是普通人，一个是后天三层
　　吩咐两个衙役在原地看着尸体，保护着现场，直接骑着毛驴，再次回到宁波，见到俞府埠，说出路上遭遇的一切。
　　“你杀了活阎王，他可是先天武者……而你似乎还是后天武者！”俞府埠惊骇道。
　　“侥幸而已，慈航剑典与我契合，侥幸修炼成功！侥幸杀死了活阎王！”李牧道。
　　俞府埠明智闭上嘴巴，没有继续询问，谁没有点秘密，不该问的不要问，这是为官之道，也是做人之道。
　　亲自出门，到了现场当中，俞府埠检查备案，最后在尸体上摸索着，摸出了三本书籍，一本是《紫霞神功》，一本是《拔剑术》，一本是《华山剑法》，好奇问道：“你没有摸尸！”
　　“忘记了！”
　　李牧有些尴尬道。
　　杀死敌人后，上前摸尸，收缴战利品，这是老江湖的第一步。
　　那时早就心神发抖，身体发抖，胡思乱想不断，早就忘记上前摸尸了。
　　俞府埠道：“紫霞神功，是玄级高品功法，在宁波书库当中没有，可以兑换一本新的玄级功法，也可以兑换银子。拔剑术，是地级剑术，更为了不得。华山剑法，也是黄级功法。你可以修炼，若是无法修炼，也能参看一二，或者是兑换其他！”
　　记录一切，收拾妥当后，李牧再次回到鄞县。
　　坐在县衙当中，神情有些恍惚。
　　“这次斩杀活阎王，有些侥幸……若不是拔剑术一剑之后，气势下跌；他修炼华山剑法修炼时间短，仅仅还是入门；我有功德点，弥补真气消耗，快速恢复巅峰。可能死的就是我！”

第三十章 拐卖儿童案！
　　活阎王死掉了，获得一千功德点。
　　又是有功德点进账，李牧微微松了一口气。
　　翻看着战利品，紫霞功可吸收天地紫气，凝练出紫霄真气。紫霞真气，攻击力强大，也有较好的疗伤力，算是不错的功法。
　　只是翻看了几眼，就是丢在一旁，有长生诀就足够了，他可没有时间。
　　又是翻看着华山剑术，也是丢弃在一边。
　　最后锁定在《拔剑术》上，拔剑术号称是最快的剑术，堪称是顶级剑术。
　　李牧闪过一丝犹豫，最后化为坚定，果断舍弃了。
　　有慈航剑典就足够了，拔剑术还是不用去学了。
　　学武初期，最忌讳贪多，学的东西很多，可样样都会，样样都不精，只不过是成为另一个慕容复而已。
　　唯有到了扫地僧之流，才能博采众家之长。
　　一千功德点，直接加在了长生诀上，顿时面板变化着。
　　【长生诀（大成100/20000）】
　　随着长生诀大成，顿时感到一道道灵气，进入身躯当中，快速炼化着，化为长生真气，速度提升了三倍之多，更是在身躯当中生生不息，形成完美的大循环。不需要刻意的修炼，长生诀自动运转。
　　站着是修炼，走着是修炼，吃饭是修炼，睡觉是修炼，长生诀时刻运转着，时刻处在修炼状态。
　　大成后的长生诀，太恐怖了。
　　当然了，修炼状态时，长生诀修炼速度更快，相当于平常的三倍。
　　长生诀修炼速度在提升着，同时带动着道心种魔大法、虎啸金钟罩、慈航剑典等，修炼速度也在不断加快着。
　　“长生诀，分为四个阶段，入门，小成，大成，圆满。入门只需要十个功德点，小成需要一百功德点，大成需要一千功德点，可圆满需要两万功德点。越是到后面，耗费的功德点越多，简直是夭寿了！”
　　李牧在欣喜之后，就是愁苦。
　　路漫漫其修远兮，要不断积累功德点，争取四大功法皆是大圆满。
　　四大功法想要圆满，至少需要七八万功德点。
　　至于天级功法，没有几十万功德点，想都是不用想了。
　　“唉！什么时候，才能有花不完的功德点！”李牧作着白日梦，对于如何赚取功德点，隐约有一些猜测，“何为功德？做好人好事，只是小功德。平天下，开创和谐社会，建立繁荣富强，文明、昌盛的新时代，这才是大功德！”
　　…………
　　回到鄞县后，李牧又是当着县令，很是悠闲。
　　毕竟，不需要招商引资，不需要发展GDP，只要保证地方稳定，保证不出乱子，按时收税就可以了。
　　在闲暇的时刻，就不断修炼着，四大功法生生不息，修为不断提升着，只是短短三个月，就是迈入后天九层，丹田当中真气已经满了，接下来就是冲击先天了。
　　先天，对于其他武者而言，九死一生。不成功就是死亡。
　　第一步，其压缩内息，转化为真气，很危险，一旦控制不当，真气会在丹田当中爆炸，会丹田破碎，甚至是死亡，这是先天第一难；
　　第二步，打通玄关一窍，人体小天地与外界大天地接连。冲击的力道小了，难以破开；冲击的力道大了，又是穴窍破碎。这是先天第二难。
　　这两难，难住了多数武者。
　　一百个武者当中，能有一个成为先天就不错了。
　　只是这两关，对于李牧而言，只是窗户纸而已。
　　修炼长生诀后，直接越过内息，直接诞生了长生真气，越过第一步危险；长生真气柔和至极，可以用水滴石穿一般，不断的冲击玄关一窍，不需要暴力冲击，降低危险性。即便是有了穴窍出现了创伤，休息一晚上，长生真气完美修复。
　　冲击先天两大难关，对于他而言，根本不存在。
　　“只需要一个月，就能彻底打通玄关一窍，迈入先天境了！”
　　李牧悠然道。
　　结果估算微微出错，大约是一个半月后，李牧迈入先天境界。
　　迈入了先天后，天门穴洞开，灵气席卷而来，进入身躯当中，不断冲刷着身体，转化为长生真气，滋养着生命本源，肉身的强度和韧性等，在缓缓进化，从细胞的层次开始蜕变着。
　　先天境界，生命的进化初步开启。
　　身体素质在提升，即便是不用真气，在速度上比博尔特跑的更快，力量上比泰森更强，反应速度等，也是超越前世的人类。
　　若是动用长生真气，速度最强能达到每秒五十米，简直是非人类。
　　同时，寿命也在提升着，提升到百年。
　　召唤着面板，数据再次出现。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十三岁（一百岁）】
　　【境界:先天初期（1/1000）】
　　【武功：长生诀（大成100/20000），虎啸金钟罩（铁身大成200/500），慈航剑典（入门100/1000），道心种魔大法（入门100/1000）】
　　【资质：高等（100/1000）】
　　【悟性：高等（50/1000）】
　　【功德点：90】
　　寿命，达到了百岁。
　　意味着着，他只要不是半路上被敌人杀死，能活到百岁，长命百岁。
　　这个世界，医疗条件很差，多数人寿命在五十上下；能活到百岁，不说在这个世界，就是前世蓝星上，有算是老寿星了。
　　“人体好似一个机器，使用的时间长了，零件会老化，破损，最后死亡。长生诀大成后，长生真气时刻修复着零件，保养着零件，延长了机器的寿命！果然，名字没有起错。长生诀，为长生而创立，目的也是长生！”
　　李牧很满意。
　　咚咚咚！
　　外面传来鸣冤鼓，鼓声响动着，似乎有人在鸣冤。
　　这时，一个衙役上前道：“大人不好了，出事了！”
　　李牧心中咯噔了一下，“难道又是出了命案？”
　　衙役道：“那倒不是，而是一个妇女在告状，他的儿子丢了，被拐子抢走了！”
　　“卧槽！！”李牧道：“那些拐子，一个个都该死，本官还是太宽容了！”
　　到了大堂之上，见到一个妇女跪倒在地上，说着：“大老爷，我只是一会没有注意，我儿子就丢了，大人要为我做主，要为我做主呀！”
　　李牧上前道：“慢点说，慢点说，不要着急。你儿子会找回来的！”

第三十一章 鸿门宴！
　　大堂之上，妇人跪在地上，诚惶诚恐说着儿子丢失的经历。
　　这是一个很老套的故事。
　　妇人只是带着儿子，到了街上买东西，只是一个不注意，孩子就是不见了。
　　“拐子，还真是猖狂！”
　　李牧冷笑道，回想着前世。前世，拐卖儿童事件也不少，尤其是留守儿童。
　　所谓民主、自由、人权等等，看似美好，其实是犯罪的温床。
　　当世人畏惧法律，胜过于畏惧死亡等等时刻，天下会大治。
　　“可惜。这个世界无法安装摄像头。若是满世界摄像头，形成恐怖的天网，这样的拐子事件，其实很好查的……”
　　李牧有些怀念前世。
　　前世，一个摄像头只是二百多人民币，却让犯罪率大幅度下降，在作用上比十个警察都是管用。
　　满世界的摄像头，形成的天网，比狄仁杰和包青天，更是牛逼。
　　可惜了……
　　“放心吧，三天之内，必然将你儿子找回来！”李牧说道：“如果找不回来……”
　　如果找不回来，他不介意直接清洗某些人……抄家的县令，灭门的刺史，老虎偶尔吃素，可也会咬人，也会吃人。
　　“多谢大人！”
　　妇人转身离去了。
　　一旁的书吏已经将状子写好了，文言文描述，只是区区三百字，就是描述清楚了。
　　“邀请青木帮帮主，赤火帮帮主，前来县衙，本官请客！”李牧淡淡道，“希望你们不要让我失望！”
　　“是！”
　　几个衙役离去了，前去邀请客人。
　　到了后院，李牧吩咐了几句，孙梦兮起身离去，前去购买食材。
　　很快，买下食材回来，然后去鳞切鱼，切菜，切肉，切萝卜的，很快的烹饪起来，速度快而好，很快传来香味，已经有大厨的风采。
　　在书房当中，翻看着书籍，李牧也没有去帮忙。
　　他是读书人，读书写诗可以，砍人当官可以，下厨做饭不可以，君子远庖厨，下厨是不可能，这辈子都不会下厨。
　　他只是负责享受美食，至于炒菜做饭……有侍女孙梦兮。
　　“大人，饭菜做好了！”
　　大约是半个时辰后，孙梦兮上前道。
　　李牧站起身来，到了客厅当中，桌子上摆着十几个盘子，还有汤毂，四周摆放着碗筷，上面盖着盖子，防止食物变凉。
　　“不错，不错！”李牧点头道，“紫霞功，练得如何？”
　　孙梦兮道：“尚可！”
　　李牧上前，抓住了孙梦兮的玉手。
　　孙梦兮脸色微微发红，害羞看着李牧，可李牧没有表情，只是感知着她体内的内息。
　　“后天三层！”
　　表面上，李牧神情不变，可心中却骇然。
　　回来之后，将紫霞功和华山剑法，随手丢给孙梦兮，指点了一番，然后孙梦兮只是一个时辰就入门了。
　　于是，李牧妒忌了。
　　想当初，他一年多才感应到内息，孙梦兮只是一个时辰就是感应到内息，难道这就是学霸与学渣的差距。
　　妒忌之后，置之不理，淡淡疏远。
　　毕竟，直接下老鼠药有些过了，可淡淡的疏远，算是妒忌表现形式之一。
　　结果，三个月后，孙梦兮已经是后天三层了。
　　这三个月，孙梦兮很不努力，这很大程度上，与李牧有较大和关系。当舔狗是不可能的，这辈子都是不可能的。在李牧的世界观中，男人有两种，一个是有资格当渣男，一个是没有资格当渣男。
　　作为渣男，前世李牧有三个女朋友。
　　穿越前夕，也没有想着结婚，典型的只享受不负责。
　　穿越后，李牧还是很渣很渣，在帝都那些荒唐的岁月，不说也罢了。
　　到了鄞县当县令，李牧依旧是标准的渣男。孙梦兮炒菜做饭，烹饪美食，李牧坐着看书，没有上前帮忙的想法；孙梦兮在打扫卫生，清理着卫生，李牧在修炼，安之若素；孙梦兮在缝制衣服，李牧在看书，一点也没有上前帮忙，看着美女劳累。
　　渣男的世界，只有享受，没有负责之说。
　　“不错，不错，继续努力！”李牧说道，“鸿门宴已经摆下了，就差刘邦了！”
　　“鸿门宴是什么？刘邦是什么？”孙梦兮问道。
　　李牧尴尬了，只能含糊其辞道：“这是上古时代的故事，女孩子要多读书！山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵；庐舍不在大，而在于我是读书人。谈笑有鸿儒，往来无白丁。女孩子要多读书！”
　　说着，说着，有着教训的味道。
　　“是，大人！”
　　孙梦兮乖巧道。
　　学渣教训着学霸，李牧很是高兴，还想要说什么时，衙役上前道：“大人，客人已经到了！”
　　孙梦兮点头离去。
　　书吏在县衙门口前去，迎接着客人。
　　片刻后，青木帮帮主李擎沐，赤火帮帮主赤皓天走了进来。
　　“拜见大人！”
　　两位帮主躬身道。
　　“好说好说！”李牧道：“最近运气不错，刚刚突破先天武者……本官还是资质差了些，二十三岁才迈入先天！”
　　说着，恐怖的气息散发而出，好似一只猛虎在示威着。
　　“大人，是先天！”李擎沐结巴道。
　　“先天武者，仅仅是二十三岁，未来大宗师可期！”赤皓天也是惊骇道。
　　他们已经五十多岁了，可还是后天境界，先天境界是没有指望了，可这位县令仅仅是二十三岁，就是先天武者了。现在的实力可怕，可其中蕴含的潜力更为可怕。
　　此刻，再次看着李牧，有着惊讶，还有畏惧。
　　县令的身份，让他们畏惧不已；那先天武者的身份，就是让这种畏惧提升了档次。
　　随后，众人纷纷坐下。
　　李牧开口道：“都说强龙不压地头蛇，你们说我这条龙，该不该碰一下你们这两条地头蛇？”

第三十二章 天下无拐
　　说着，李牧言语带着杀气，带着无尽的威压！
　　这里有官员的气息威压，有先天武者威压，好似海浪一般，倾覆而来。
　　李擎沐、赤皓天眼中闪过了一丝畏惧，难道县尊要对他们动手。一旦动手，他们两个帮派必然灭亡，君不见不久前黑水帮就是这样灭亡了。难道，现在，又是轮上了他们。
　　只是在畏惧当中，又是生出了侥幸。
　　既然宴请他们，就不会对他们动手，若是真的要动手，捕快，衙役、巡检等，早就围杀上去，剿灭他们的帮派。
　　所谓面色冷峻，神色冷厉，还有机会；可若是笑眯眯说着，他们反倒危险了。
　　“大人，饶命！”
　　李擎沐上前道：“愿打愿杀，老夫认了！”
　　赤皓天也道：“强龙自然能压住地头蛇，强龙不压地头蛇，只有两个原因，一个是地头蛇不值得强龙去压，一个是压住地头蛇强龙也需要付出代价！”
　　言语当中，柔中带刚，看似妥协畏惧当中，又是带着鱼死网破的气息。
　　若是被逼到了绝境，他们不介意鱼死网破。
　　李牧却笑了，开口的时刻，这两人就是落在下风，可随意被他捏拿。
　　既然召开鸿门宴，就不会把刘邦砍死，倒不是项羽妇人之仁，而是还有其他敌人要对付，比如上面的楚怀王。
　　他是县令，抄家的县令，权力很大很大，各个帮派，士绅等遇到他也是畏惧不已；可他又是权力太小了，手下几个官员，几十个小吏，还有数百的巡检，却是要管理几十万人口的县。
　　手下的公务员太少了，还与地方势力勾结，管理几十万人口的大县，力有不足。
　　必然要借助地方势力，借助那些灰色势力。
　　李牧道：“就在几个时辰前，以一个妇人，丢了孩子，被拐子抓走了。一个可怜的孩子，就这样没爹没妈了。卖给其他人家，被打被骂，这还是运气好的。可运气不好的，直接被打断腿，或是戳瞎眼睛，直接在路边乞讨！”
　　“那些人，都是该断子绝孙，全家死光光的。枪毙远远不够，应该是一人犯法，全家皆灭，看谁敢于当拐子！”
　　说着，愤怒的丢下酒杯，眼中无尽的杀意。
　　“大人放心，那个丢失了孩子，三天内必然找到……不，只需要一天，就能找到！”李擎沐说道。
　　赤皓天也是保证道，“大人，放心！必然找到！”
　　李牧道：“你们办事，我放心！”
　　丢了东西，想要寻找某个人，直接找当地的地头蛇，铁定能找到。
　　两个地头蛇出手了，那个被拐的孩子必然能找到。
　　若是找不到，地头蛇也没有存在的必要了。
　　可李牧还是不满意：“治病救人，不如提前预防。断案如神，不如预防犯罪。提前扼杀犯罪因素，让世人不敢犯罪，畏惧犯罪，胜过畏惧死亡，天下就能大治。丢失的不只是那个孩子，还有很多人！”
　　“本官，要让天下无拐……至少要让本县无拐。若是有人当拐子，本官不介意杀他全家，灭他满门！”
　　说着，李牧杀意沸腾。
　　两个地头蛇，畏惧不已。
　　这桌子菜，吃得真是没有味道，筷子没有动几口。
　　李牧也没有心情吃饭，主要是心情不好。
　　“你也吃吧！”李牧说道。
　　“天下无拐，真的可以吗？”孙梦兮好奇道。
　　“可以的！”李牧道：“马大佬说过，如果有百分之十的利润，有人会行动；如果有百分之二十的利润，有人会活跃；如果有百分之五十的利润，世人会铤而走险；如果有百分之百的利润，会践踏世间法律；如果有百分之三百的利润，即便是全家抄斩，九族皆灭，也会行动！”
　　“简而言之，暴利的产业往往很暴力。有些产业利润太大了，大到了需要官员支撑，才能经营下去；而有些产业利润之大，需要朝廷几十万军队作为后盾，才能经营下去！”
　　就好似蓝星上，石油，电力、银行等等。
　　“衍生到预防犯罪上，当利润很小，而犯罪成本很大时，世人不会从事该犯罪行为！拐子为何横行，主要是犯罪成本太低了！而本官要做的，提升提升犯罪成本，让拐子们畏惧。”
　　减少犯罪的根本，不是多几个狄仁杰，多一些神探，多一些断案如神的清官，而是预防犯罪，让很多人畏惧律法，胜过畏惧死亡，宁可死亡，也不敢犯罪。
　　他只是一个读书人，每天要吃饭睡觉拉屎，还要读书，还要修炼，还可能找美女困觉，他很忙碌的，忙着其他事情，根本没有时间，天天打拐，天天与犯罪分子作战，破案二十四小时。
　　他没有时间，天天打击犯罪分子。
　　那就提升犯罪成本，让世人畏惧，不敢犯法，这也他也清闲了。
　　“收拾几件衣服，我要去青木帮，住上几天！”李牧说道；“免得他们欺上瞒下，拿几个替死鬼，混弄本官！”
　　孙梦兮点头着，前去收拾衣服，还要换洗东西。
　　李牧上前拔出宝剑，这是百炼钢锻造的宝剑，拔出半截，露出一道道寒光：“十年磨一剑，霜刃未曾试！”
　　不会灭门的县令，不是好县令。
　　做县令，就要比坏人更加坏，这样才能治理主坏人。
　　几十米大刀砍死一只鸡，只为了吓住坏人，提升犯罪成本，让天下无拐！

第三十三章 丐帮
　　“通知各路巡检，在各个大道小道上，严格设立关卡，只可进不可出！”
　　召集各个下属官员，李牧下着命令。
　　“县丞，你坐镇县衙，总理一切，监督一切，稳定秩序！”李牧道。
　　“是！”赵弥上前道。
　　李牧道道：“本官官微力薄，天下无拐办不到；可让本县无拐，却是能办到。希望各位尽职尽责，谁让本官不痛快，本官让他欲仙欲死。希望，你们某些人与拐子没有勾结，莫要向拐子报信。不然本官，不介意你们全家死光光！”
　　“若是某些人，想要铤而走险，本官欢迎。希望看看，你们的头铁，还是我的宝剑锋利，本官的宝剑已经饥渴了！”
　　说着，拿着宝剑，穿好官服，李牧踏上前去青木帮的道路。
　　赵弥沉默道：“县尊大人，是一个好官！”
　　说行动就是行动，绝不拖延，只是片刻后，李牧就是到了青木帮。
　　“拜见大人！”李擎沐道。
　　“你们青木帮，可从事拐卖儿童！”李牧喝道，魔种运转着，形成了精神风波冲击而来。
　　在这种风暴下，只要有一丝不对，他就能觉察。
　　李擎沐道：“没有，没有。兔子不吃窝边草，我们青木帮主要从事货运和菜市场……”
　　李牧点头。
　　江湖是什么，有黑有白，可其中更多是灰色产业。
　　习武是为了什么，有的是热爱武道，想要攀登武道巅峰，成为宗师，大宗师，乃至是更强者，这是少数人；多数人，习武只是为了生存，为了赚钱。就好似厨师学厨艺，是为了赚钱。
　　青木帮，创立是为了赚钱，为了养家糊口。
　　青木帮，主要涉及菜市场和货运等等，涉及灰色，可能不干净，可也不敢做大恶事。
　　鄞县有三大帮派，黑水帮、青木帮、赤火帮等，结果黑水帮恶劣最多，也是上次最佳背锅对象，尽管是冤枉人，找替死鬼，可死的一点也不冤枉。因为青木帮和赤水帮，恶迹较少，反而存活下来。
　　不然上次，李牧不介意，直接让三个一起背锅。
　　“老李呀！”李牧道：“水至清则无鱼，本官也不是苛求之人，也不是眼睛容不下沙子之人，只要做的不过分，本官也能担当一二。可正所谓，盗亦有道，强盗抢劫，还遵守规矩，贫贱不抢劫，官员不抢劫，十中取一，不轻易伤人性命！做人不讲规矩，命不长！”
　　“正所谓不孝有三，无后为大。拐子抢走人家孩子，相当于断掉一家的香火。对于这类人，见到一个杀一个。杀一个还不够，还要杀全家。拐子断掉人家香火，就要做好被人家断掉香火的准备！”
　　李擎沐闪过一丝犹豫，还是道：“这是丐帮所为？”
　　“丐帮！”李牧道：“何为丐帮？”
　　李擎沐道；“有乞丐的地方，就是有丐帮。乞丐多了，有弱小的乞丐，有强大的乞丐。弱小的乞丐只能去吃残羹冷炙，强大的乞丐却成为乞丐头子，从乞丐当中抽成，坐享其成。渐渐的那个乞丐头子，越发的有钱，成为当地富翁！”
　　“于是，乞丐也分化了，有真乞丐，也有假乞丐。真乞丐，是真的食不果腹；假的乞丐，主要是坐享其成之辈，富得流油。”
　　“乞丐的规模也在不断扩大着，从一个片区十几个乞丐，到全城区几百上千的乞丐联盟，所谓的丐帮，也就成了！丐帮，散落在全国各地，大小不一，规模不一，曾经有人想要一统全国乞丐，结果遭到朝廷镇压！”
　　李牧明悟。
　　乞丐，是无业游民，是社会不稳定因素。若是单独一个区域，几百乞丐也就罢了；若是全几万几十万的乞丐，朝廷根本容不下。
　　“一些丐帮头子有钱之后，不再乞讨，从事一些运输，店铺买卖，生意比较白，被称为净衣帮；一些乞丐，勒索一些店铺，收取保护费，拐卖儿童，拐卖妇女，从事黑暗的生意，被称为污衣帮！有些乞丐，介于黑白当中！”
　　李擎沐说着一些江湖隐秘。
　　顿时，李牧感觉到偶像破灭了。
　　所谓的替天行道，除暴安良是骗人的，坑蒙拐骗，收取保护费，拐卖儿童，拐卖妇女是真的。
　　“丐帮驻地落在地方？”
　　李牧问道。
　　“在大王庙，小玩庙，还有在……”丐帮驻地，对李牧而言，是隐秘的事情；可对青木帮而言，透明至极。
　　大约是八个据点，十三个小头目。
　　“动手吧！如何排兵布阵，我不管。希望不要冤枉一个好人，也不要放过一个坏人！”李牧悠然道：“你们办事，我放心！”
　　“是！”
　　李擎沐颤抖道。
　　说着，李牧又是到了赤火帮，安排着任务，行动很快。
　　两个帮派快速出手，快速包抄向丐帮的地点，还有丐帮头领的一些住宅区，进行着抓捕；四周有衙役，巡检等，守护在各个关卡上，断绝了跑路的可能，形成了罗网。
　　好几次，李牧不放心着，想要亲自出手，可咬咬牙，还是忍受住了。
　　坐镇在这里，才是最好的指挥……冲锋陷阵，还轮不到他。
　　…………
　　“哇哇！我要找妈妈！”
　　在一个破庙当中，有十几个乞丐躺在里面，有年老的乞丐，可更多是幼年乞丐，还有一个七岁的孩子在哇哇哭着，找着妈妈。
　　“哭哭哭！哭你个大头鬼！”
　　“继续哭，再哭就把你丢到河里淹死！”一个老乞丐恶狠狠道。
　　“今天刚刚拐了，不听话！”一个中年乞丐道：“只要继续饿上几天，绝对乖乖听话。若是在不听话，直接打断腿，丢在路边让人看着，铁定能有傻子来送钱！”
　　很多乞丐点头着，这样的套路他们很是熟悉。
　　一个乞丐上前，抽打着小孩子。
　　很多孩子，刚刚拐来的时刻，都是哭个不停，可只要打一顿，只要饿几顿饭，多数乖乖的铁定听话。至于那些聪明的孩子，想要跑路的孩子，直接打断腿，还跑个毛线。打断腿后，直接丢在路上直接乞讨，让乞丐看着。
　　当然了，打断腿后，价值低了很多。
　　最好是，卖给一些有钱人家，直接继承香火。
　　“叔，这是我讨的钱！”
　　这时，一个八岁的小乞丐上前道，递上了五百文钱，这是他一个月乞讨，还有顺来的钱。
　　“才这点，不及格！按照家法，给我打！”
　　老乞丐冷哼道。
　　立刻有几个乞丐上前，按住那个八岁小乞丐，脱掉外衣，用荆条抽打着后背。

第三十四章 青天老爷的愤怒
　　家法教训了那个小乞丐后，那个老乞丐转身离去了。
　　离开了破庙，只是片刻后，脱掉了身上的乞丐装，转身之后，华丽的变为一个富家翁。
　　郑淮仁，曾经是一个乞丐，可是机灵之下，不断巴结上面的长老，又是有小吏勾结，经过十几年努力，从一个乞丐，成为了鄞县丐帮长老。
　　丐帮的长老，是不用去乞讨的，而是有下面的乞丐去乞讨，他抽成就可以了。然后借助这些抽成，开设店铺，买下田地，过上了富家翁的生活。事实上，鄞县丐帮当中，只有底层的乞丐才去乞讨。
　　至于其他的长老，帮主等，是不会乞讨的，顶多是穿上乞丐装，糊弄一二而已。
　　长老，帮主等，个个都是家产丰富，都是富家翁。
　　当然了，仅仅是靠着抽成，无法维持体面的生活，拐卖妇女，拐卖儿童，很多违法行为都是干着。
　　那些被拐卖的女子，多数被卖到了黑娼当中，或是卖到山中，人烟隔绝之地。至于那些孩子，一些被卖给人家，传承香火；一些直接沦为乞丐，成接班人。
　　仅仅是靠着行乞，自然是无法养活自己的，作为丐帮长老，还要传授这些小乞丐们偷窃技巧，开锁技巧，还有碰瓷技巧……最重要是察言观色技巧。
　　有些孩童能拐，有些孩童不能拐！
　　比如，那些大户人家，他们是不能拐的，也不敢拐。一旦将孩子拐走后，父母震怒，可能找到他们这里，丐帮上下都是遭受威胁，甚至是灭顶之灾。
　　只有那些小户人家，平民百姓，没有后台，拐走之后，麻烦较小，也不怕找来。
　　鄞县丐帮，能存活到现在，一个是低调，不招惹厉害角色，一个是给官老爷送钱，安抚好他们。
　　走在路上，郑淮仁忽然有不妙之感。
　　各地的衙役在行动着，捕快着行动着，各处的巡检也是在各处设色关卡，山雨欲来风满楼，似乎发生大战的样子，似乎要发生大事情看。
　　“李大哥，这是发生了什么？”
　　郑淮仁上前问道，这差役他认识，彼此还经常喝酒。
　　“青天老爷，要严打！”
　　衙役停下脚步说道。
　　“何为严打？”郑淮仁不解道。
　　“严打，就是严厉打击犯罪分子！”差役道：“昨天有一个妇人，丢了孩子，青天老爷大怒。青天老爷说了，头疼医头，脚疼医脚，那是下下策。上上策，就是直接去处病根。桌子上灰尘太多了，该擦掉了！”
　　“提前出手，将那些犯罪分子，潜在犯罪分子关押，或是直接枪毙。世界上坏人少了，犯罪分子少了，自然社会治安提升了！”
　　差役说着，快步上前，根本没有理会什么。
　　正所谓，不打勤不打懒，专门打不长眼睛的。
　　青天老爷已经警告了他们，那些与坏人关系好的差役，若是选择旁观，大老爷懒得处理他们；可若是给那些人通风报信，不介意送他们一死。
　　说了这些，已经够意思了，再多的不会说，也不敢说。
　　唯一不解的，就是枪毙。
　　枪毙，难道是用长枪，直接扎死。
　　…………
　　“严打，枪毙！”
　　忽然之间，郑淮仁有不妙之感，只是很快至极安慰起来。
　　赚钱之后，最先就是给上面的老爷们送钱，买下太平。
　　那些老爷们，收掉了他的钱后，与他称兄道弟，彼此关系还不错，大概，可能牵连不到他吧！
　　回到院落当中，郑淮仁正在忐忑当中，忽然大门被强行打开，走进来两个衙役，手中拿着锁链，还有长刀出鞘，好似狰狞的老虎，张开了嘴巴，要吃人一般。
　　“郑淮仁，你的事情犯了！”
　　一个衙役上前道：“这些年，你为丐帮长老，拐卖儿童，拐卖妇女，干了多少缺德事情。现在，捉拿你归案！”
　　“老爷，我是冤枉的，我是冤枉的！”说着，郑淮仁惊慌当中，掏出了一百两银子，递交了过去。
　　两个衙役接在手中，想要吞下，可想到了上司的话，青天老爷心情不好，不要撞在刀上，不要挑战大老爷的耐心，也不要比较大老爷的刀锋利，还是你们的脑袋硬。
　　咬咬牙，两个衙役压住了心中的贪婪，正色道：“大胆！还不束手就擒！”
　　说着，擒拿而来。
　　郑淮仁眼中闪过狠辣，就要血拼。
　　可两个衙役，带着冷笑，似乎欢迎他反抗。
　　顿时，一盆冷水扑在头上，郑淮仁选择束手就擒。
　　…………
　　破庙当中，郑淮仁离去后。几个乞丐头子，监管着一切。
　　挨了家法之后，那个小乞丐在一旁哭啼着，声音不敢变大，深恐惊动那些乞丐头子，引来毒打。
　　那个昨天才拐来的孩子，已经哭不出声音来，嗓子已经哭哑了，此刻似乎疲劳了，已经睡觉了。
　　小乞丐看着，想要说什么，却是说不出。
　　在记忆当中，父母的记忆越来越模糊了，只是记得门口有一颗大树，还有一个个姐姐，很多记忆越发模糊了。
　　在乞讨的日子当中，一些孩子不听话，被打断腿直接乞讨，过上一段时间，就会神秘消失。渐渐的，小乞丐眼中有害怕，变得乖巧起来，才渐渐活到现在。
　　父母的记忆，越发的模糊；家庭的记忆，越发的模糊。
　　我的未来在何方？
　　只有在梦境当中，才能梦到父母，梦到家的温暖，眼睛已经没有泪水了。
　　哗啦啦啦！
　　忽然，门外出现了几个捕快，还有一些帮派的人，上前道：“你们被捕了，找找有没有那个被拐的孩子！”
　　有些乞丐上前反抗着，结果几下被打倒了。
　　小乞丐很聪明，立刻抱头跪下。
　　“找到了，找到了！”这时，一个衙役上前道。
　　…………
　　“找到了！”
　　在青木帮，李牧正在喝着茶水，只是半天时间，传来好消息。
　　那个被拐的孩子找到了。
　　从被拐走，到了解救而走，不足两天时间。
　　“终于找到了，李牧松了一口气！”李牧冷漠道：“可这不是结束，而是开始。严打，该开始了！”

第三十五章 菩萨心肠，霹雳手段！
　　严打，严厉打击犯罪！
　　简单而粗暴，却是最有效预防犯罪的办法。
　　毕竟，等犯罪分子违法之后，进行破案，抓捕犯人，其实效率最差。最好是办法，就是打扫灰尘，灰尘没有了，房子也干净了。当这个世界坏人数量减少的时刻，犯罪率也自然降低了。
　　“大人，真的要继续！”县丞赵弥担忧道，“这样可能打击过大！”
　　“没有什么不好的！”李牧道：“对坏人的宽容，就是对好人的残忍。勿以恶小而为之，很多大的犯罪都是从小偷小摸开始的。现在对小偷小摸宽容，就是纵容一个未来罪犯犯罪！坏人怕严打，可好人不怕，平民百姓不怕，平民百姓不偷不骗不抢，严打再厉害也打不到头上，有什么可怕的！”
　　法律的本质，就是对人性恶的压制。
　　华夏，从魏国李悝的法经开始，到了清朝律法，已经有两千多年历史，律法上对人性恶的压制，已经有了成套的完美的设计。而西方法律，从拿破仑法典到后世，仅仅是二百多年，幼稚至极，缺点不少，对人性恶压制不住。
　　西方都是小国，小国寡民，即便是法律残缺，幼稚点，其实问题特不大；可华夏是大国，人口多，地方大，照搬西方的法律，水土不服，不出问题才怪。
　　“县丞，我知道你是一个好人，可好人是当不了好官的。想要对付恶人，就要比恶人还恶！”李牧道：“我等官员，霹雳手段，菩萨心肠！”
　　赵弥沉默了。
　　严打在持续着，效果很美好。
　　很多案件，被挖掘出来。
　　牢狱当中，罪犯都是满了，不得已关押在青木帮、赤火帮。
　　啪啪啪！
　　不管有罪没有罪，直接打一顿板子，只要不死人就行了。只有打错，没有放过。没有罪的，打板子预警，当预防犯罪；有罪的，直接惩戒，当开胃菜。
　　然后，李牧开始审案。
　　坦白从宽，只是死你一个人；抗拒从严，死你一家人。
　　真以为，没有证据，就无法审判你了。
　　没有证据，我也能造成证据。
　　最大恶极的，直接判处死刑；罪名小的，直接重判。
　　案卷出来，结果是触目惊心的。
　　很多案件，没有上报，并不表不存在。可现在，尽数被挖掘出来。此外，还有一些小吏与某些罪犯勾结，也是被关押起来。他眼睛可以容下沙子，可那些顶风作案，通风报信的小吏，自然是不留情了。
　　李牧看得触目惊心，心都在发抖。
　　“鄞县丐帮帮主钱老三，拐卖儿童一百三十六，拐卖妇女七十二人，其中打残儿童十五人，杀死儿童七人……”
　　“鄞县丐帮长老郑淮仁，拐卖儿童七十二，拐卖妇女三十六人，打残儿童十名，杀死儿童五人……”
　　“鄞县丐帮长老赵五蕴，拐卖儿童五十二人，拐卖妇女三十二人，打残儿童七名，杀死儿童三人……”
　　一个个数据，触目惊心。
　　太平是粉饰的，当揭破了太平后，看到世界的阴影，简直是触目惊心。
　　又是看着账本上的记载，李牧恶狠狠道：“该死，最该万死，万死不为过！拐子比杀人犯还可恶，杀人犯一刀捅死人，家人只是伤心而已，伤心上几个月就是过去了；可拐子拐走孩子，父母一辈子都不得安生，一辈子心中愧疚！”
　　“一个个都得枪毙，至于他们的儿子要充军，老婆女儿要当妓还钱！”
　　赵弥不解道：“大人，何为枪毙？”
　　李牧略有深意道：“枪毙！等会你就会知道！”
　　十天后，李牧给百姓们上演了一场，什么叫枪毙！
　　在热兵器时代，枪主要是售前，步枪，冲锋枪等等。
　　可冷兵器时代，枪主要是红缨枪，点钢枪之类的。
　　于是，别开生面的枪毙开始了，抢尖扎在十二位乞丐头子的四肢上，不断流血，然后在太阳下暴晒，直到失血过多而亡。
　　残酷的死刑，震慑了百姓，更是震慑了潜在了犯罪分子。
　　李牧很满意。
　　理论上，他只是一个县令，没有处决权，他现在有些越权了。可上司宁波知府吴镛，会理解他的。有这位上司兜着，顶多是责骂几句而已。
　　“大人，为何不秋后斩！”
　　赵弥叹息道。
　　秋后斩，相当于后世的死缓。
　　判决死刑之后，可能存在冤情。而秋后斩，可能为那些冤案争取一些时间。
　　此外，秋后斩也相当于给那些死刑犯一个机会，若是有重大立功表现，可以从死刑，变为流放，或是无期。
　　“死刑的目的是什么？”李牧自问自答道：“不只是为死者出气，还是警告那些潜在犯罪分子，让潜在的犯罪分子不敢犯罪，从而变为良民。死刑，是为了杀鸡儆猴，是为了治病救人！”
　　废掉死刑，渐低了犯罪成本。
　　杀人偿命，欠债还钱！
　　杀人不偿命，天理难容。
　　没有死刑，如何对得起那些被害者。
　　…………
　　次日醒来，立刻齐刷刷，无数人跪倒在县衙门口。
　　“感谢大老爷！”
　　“感谢青天，让我儿子回来了！”
　　“感谢青天，感谢大老爷！”
　　“感谢青天，呜呜！”
　　无数的百姓跪倒在地上，他们的儿子都是丢失了，可现在找回来了，都是大老爷的恩惠。
　　李牧心安理得，接受着百姓的跪拜，也没有上前去搀扶，而是道：“这个世界太危险了，你们要照顾好孩子，不能再丢了。一个孩子被拐走，就是毁灭一个家庭！”

第三十六章 太阳！
　　正所谓，民不举，官不究。
　　很多命案，并没有上报，可不代表不存在。
　　在那个破庙后面，就是找到了一堆尸骨，大约是十几个孩子的尸骨。这还这是一个破庙，在其他地方，陆续找到了诸多尸骨，昔日的盖子被揭开，原来世界如此黑暗。
　　很多事情，不能说，不能写，说出来会吓坏小盆友；写出来，会成为恐怖片，吓死人。
　　随后，李牧失眠了。
　　看着跪倒在地的百姓们，李牧觉得该说点什么。
　　“对于拐子，预防为主！”李牧说道：“一旦有陌生的货郎，或是游民，进入村内，要及时预防，小心看好各家孩子！还有到处贴告示，对拐子不要客气，抓住一个杀一个，男的不仅要枪毙，他家老婆孩子也要充军流放，发配青楼，绝不姑息！”
　　说着，李牧开始讲述着防拐经验。
　　前世某个时期，拐子就很盛行。很多农村经常丢小孩，爹妈到了地里，直接带着孩子到了地头，或是直接将孩子锁在家里看电视。有陌生人进入村内，也是提高警惕。
　　看似有些风声鹤唳，草木皆兵。
　　可事实上，一点也不为过。
　　在城市里，某个男人带着儿子逛街，就是被几个男人按到在地上，抢走小孩，上了面包车跑路了；
　　或者说，趁着某人家中，门没有关牢，就有人贩子进入里面，直接抱走孩子走了。
　　或者是抱着孩子买菜时，直接抢走孩子跑路。
　　这不是小说之言，而是真实案例。
　　人贩子，很猖狂的。
　　那时，很多父母都是担忧的，害怕的。买菜的时刻，直接把孩子关在家中；或者说，两个大人一起走，才敢带着孩子上街。
　　在那时，电影当中，有很多寻亲的电影，还有寻亲节目《等着我》，《我要找到你》，《人间真情》等。
　　经常看到电视节目当中，泪流满面的老父亲，苍老的老母亲，说着孩子丢失的经历，说着丢掉孩子后内心的懊悔，绝望，愧疚。
　　然后，主持人出现了，说经过DNA数据库比对，找到了你的儿子。
　　接着，从门后出现了二十多岁的小伙子。
　　小伙子问道，你们为什么不找我？
　　说着，被拐卖后的经历，几次想要哭闹，也是没有人理会。到了村口，想要找妈妈，也不知道在什么地方。
　　最后，儿子和父母抱在一起，泪流满面，大团圆了。
　　前世的时刻，看了公益节目很多，可多数忘掉了，可这样的寻亲节目，却是记忆尤新，好像当时，他还看着哭了。
　　人贩子很猖狂的。
　　在那时，小孩子不听话时，经常有妈妈下小孩子：“不听话，小心人贩子抱走你！”
　　于是，小孩子吓的不敢哭了。
　　人贩子很猖狂的，胆小的趁着不留神，抱走小孩；胆大的，几个一起上，抢走小孩上车。
　　真正局势好转，主要是一零年后，那时城市很多街道，都是有着摄像头；超市、菜市场等，各地都是摄像头。
　　到处都是摄像头，形成了恐怖的天网。
　　同时，火车票实行了实名制。
　　人贩子当街抢小孩，前头抢，后面有摄像头记录了，然后一设卡，一拦截，人贩子也被逮捕了。
　　满世界的摄像头和火车票实名制，让人贩子下手困难了无数倍。
　　又是一四年严打，打黑除恶，清扫了很多灰尘，很多犯罪分子，失去了生存的土壤，在社会治安提升了很多。
　　…………
　　“可惜，造纸我会，玻璃，水泥，黑火药我也会。蒸汽机，也知道大致结构，可摄像头，如何制造大规模生产，我真的不会！”
　　李牧有些怀念着前世。
　　有着摄像头监控各处，有着火车实名制，监控着路径，大大缩小了犯罪分子生存空间，犯罪难度提升很多。可这个世界没有……
　　时间流逝着，几天过去了。
　　陆续有父母，来领孩子，很多家庭找回了孩子，彼此泪流满面。
　　到了最后，几十个孩子无人认领，这些孩子太年幼了，对于父母的印象也是模糊的，也说不出所以然。
　　没有寻亲节目，没有DNA数据库比对，可能这辈子都是找不回爸爸妈妈了，只能让当地好人家领走。
　　最后，剩下了七个孩子。
　　这七个孩子，不是断腿，就是断胳膊，是乞丐故意打断他们，用来乞讨的工具。
　　这些残疾儿童，没有谁愿意领养。
　　这些孩童，都是残疾人员，长大后生活自理也是问题。
　　“造孽呀！”李牧叹息道，想着那些拐子，还想要拉出尸体，继续鞭尸。不如此，如何能解恨。
　　“不如送入慈幼局！”
　　孙梦兮提议道。
　　慈幼局，算是这个时代的福利院，只是朝廷财政有限，导致了福利院情况如何，可想而知。
　　“罢了，罢了！”
　　李牧道：“还是养在家中吧！本官不缺钱！”
　　“大人慈悲！”孙梦兮道。
　　“治病救人，治病是标，救人是根本！”李牧道：“关键是，治好他们的残疾，生活能治理了！”
　　孙梦兮道：“快跪下，感谢大人救命之恩，养育之恩！”
　　“大人万恩！”
　　“青天万恩！”
　　立刻，七个孩子跪倒在地上，最大的只是十二岁，最小的仅仅是五岁，两个女孩，五个男孩。
　　他们身上都或多或少有残疾，不是胳膊被打断，就是腿被打断，或者是被服下哑药说不出话，还有一个被戳瞎眼睛，还有一个将小孩身上皮肤刺破，沾上狗毛，化为人狗，为其牟利。
　　这被称为采生折割。
　　采生折割，是职业乞丐中最歹毒凶恶的一种。人为地制造一些残废或者“怪物”，以此为幌子博取世人的同情，借此获得路人施舍大量的钱财。
　　回想着前世，在路上，还真的遇到过这样的事情。
　　看着这七个孩子，被乞丐弄成这个样子，李牧就是心如刀绞。
　　“这样的畜生，就该千刀万剐，凌迟处死。只可惜，我手艺不合格，不会凌迟，只能枪毙了！”李牧心中道：“这个世界太黑暗了，坏人太多了，那就让我成为太阳，照耀世界，让黑暗消散而去！”
　　一股信念，升腾而起。
　　因为什么穿越？
　　为什么穿越？
　　穿越要干什么？
　　李牧发出了穿越三问，同时心中明悟着。
　　这个世界有太多的黑暗，他穿越而来，就是要化为太阳，扫清世界的黑暗。
　　就好似包青天一般，所到之处，坏人发抖畏惧，百姓欢呼雀跃。

第三十七章 长生诀圆满
　　【叮咚！杀死一个人贩子，获得500功德点】
　　【叮咚！杀死一个人贩子，获得500功德点】
　　【叮咚！杀死一个人贩子，获得500功德点】
　　…………
　　【叮咚！解救一个孩童，获得500功德点】
　　【叮咚！解救一个孩童，获得500功德点】
　　…………
　　顿时，功德如雨，一个个功德点纷纷出现，简直是亮瞎眼睛的节奏。
　　最后清点。
　　【功德点：两万五千】
　　一夜之间，从穷人变成富人。
　　功德点大量提升，首先提升资质，悟性，直接进入顶级资质；接着，提升长生诀，长生诀迈入圆满。
　　功德点在剧烈消耗着，李牧也在剧烈变化着。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十三岁（一百五十岁）】
　　【境界:先天初期（100/1000）】
　　【武功：长生诀（圆满），虎啸金钟罩（铁身圆满1/1000），慈航剑典（小成1/5000），道心种魔大法（小成1/10000）】
　　【资质：顶级（1/100000）】
　　【悟性：顶级（1/100000）】
　　【功德点：2500】
　　两万功德点，尽数花在长生诀上，长生诀顿时圆满了。
　　修炼之道，贵精不贵多。
　　十个功法修炼到大成，不如一个功法修炼到圆满。
　　长生诀圆满后，李牧感觉到了海量的灵气，灌输到身躯当中，快速转化为长生真气。
　　长生真气运转速度更快了，站在圆满的角度，再次看着长生诀，有着不一样的感觉。如果长生诀刚刚入门，修炼速度为一；那小成时，修炼速度为三；大成时，修炼速度为五；修炼速度为十。入门阶段与圆满阶段，差距为十倍。
　　长生真气在身躯当中运转着，顿时寿命提升了，可无灾无病，活到一百五十岁。
　　长生真气运转着，有强大等等生机之力，修复之力，经脉破碎了，一天后自动修复；丹田破碎了，一个月后修复完成；穴窍破碎了，也能快速修复。
　　甚至，可以断肢重生。
　　那些被打残的儿童，有福气了。
　　李牧有种感觉，长生真气滋养下，伤残的儿童可能恢复成正常人。
　　同时，虎啸金钟罩，已经迈入圆满了，正在向铜身转变着，防御力也在提升着。
　　道心种魔大法小成了，慈航剑典也是小成了，只是后面花费的功德点更多。
　　资质和悟性，皆是变成了顶级资质。
　　可看着顶级资质，顶级悟性后面，那一个个零，证明了想要升级到下个境界，需要二十万功德点。
　　按照面板上的比例，他只是刚刚迈入顶级资质，顶级悟性的门槛，属于初期，上面还有中期，后期，巅峰等等，比起那些顶级天才，还差了很大很大。
　　“似乎想到什么？”
　　李牧把拔出宝剑，在胳膊上划开一道血口子。
　　结果，运转长生诀，长生真气快速修复着，只是几个呼吸，伤口止住流血；然后，只是不到十分钟，伤口尽数痊愈，出现了疤痕。一个时辰后，疤痕消失了，皮肤光洁好似白玉。
　　又是尝试打坐修炼，修炼了片刻。
　　又是站起身来，修炼着。
　　两者比较之下，发觉长生诀圆满后，已经不需要打坐，不需要刻意的运转长生诀，长生诀似乎融入了李牧的生活当中，时刻在修炼着，生生不息，运转不休，已经不需要刻意打坐修炼了。
　　“不知，功德点能不能提升医术技能？”
　　李牧思索道。
　　前世不是医生，可为了治疗那些孩子们的残疾，只能客串医生了。
　　翻开书籍，出现了一本本医术，李牧不断翻看着，不断记忆着，只是看上一眼，就是记忆在脑海当中，这记忆简直没话说了。
　　“练武也有好处，身体棒棒的，种地堪比拖拉机，记忆力出众，过目不忘！”李牧不断翻阅着医书，几十本医书尽数记忆在脑海当中，好似电脑存档一般。
　　又是回忆着，前世的医书《伤寒杂病论》《千金方》《本草纲目》《黄帝内经》等等，十几本书籍的内容，尽数出现了。
　　前世，在闲暇时刻，看过本草纲目，可看完之后，就是忘记了七七八八。到了这个世界，本来也是想不起来的，可随着修炼武道，灵魂力增加，前世看过的本草纲目，竟然一字不差，再度记忆过来。
　　还有西医各种药品，化学知识，还有手术技巧等等，都是记忆起来。
　　然后以这些知识为储备，开始提升医术。
　　【医术，未入门！入门需要花费10功德点！】
　　“提升！”李牧消耗着功德点。
　　顿时，功德点消耗着，诸多的医学记忆，还有医术等等，尽数熔炼在一起，化为了知识，化为了技能。
　　无数的记忆随之出现，化为本能，融入身躯当中。
　　【医术小成，需要100功德点！】
　　又是消耗着，李牧感觉医术水品在提升着。
　　中医水平，相当于黄老邪；西医水平，相当于医院外科主治大夫。
　　【医术大成，需要1000功德点！】
　　功德点消耗着，李牧感觉医术水平在提升着，中医水平相当于胡青牛，平一指等，西医水平，相当于一甲医院教授级大夫。
　　【名医提升，需要十万功德点！】
　　这时，提示又是来了。
　　医术，涵盖着大量的领域，没有圆满之说。
　　下一步提升，想要更进一步，消耗的功德点更多。
　　不过，现在的医术水平够用了。
　　走到了院落当中，再次看着那些孩童，李牧笑了。
　　以一代名医的水准，再次看着那些被残害的儿童，还是有拯救的可能，还是能恢复健康的。
　　“首先要进行整骨，接着要灵药配置，还需要针灸，需要长生真气调理身体……”李牧想着调理计划，按照着计划，大约是半年后，这几个残疾儿童，就能恢复正常人，也能快乐的活蹦乱跳了。
　　“武道，真是不讲道理！”
　　“真气，真是不讲道理！”
　　李牧摇头道。
　　前世胳膊断了，腿断了，这样是没法治疗了，顶多是打钢钉，或者是自然恢复。
　　可长生真气滋养下，断胳膊断腿，立刻恢复如初。
　　断肢重生，不是神话，而是现实。

第三十八章 钱家幸存者
　　半年后，七个孩子恢复如初。
　　看着本来残疾的孩子，恢复健康，李牧也松了一口气。
　　眼中满满的自豪感！
　　“恭喜大人！”孙梦兮感谢道。
　　“封侯拜相非我愿，但求天下太平！”李牧自豪道，“这几个孩子现在长好了，也能送到好人家养活了！”
　　“大人，不要赶我们走！”
　　“大人，不要赶我们走！”
　　顿时，七个孩子立刻跪倒在地上，磕头道。
　　李牧沉默了，看向一旁的孙梦兮。
　　孙梦兮道：“大人，还是留下这几个孩子吧，可以收其为义子！”
　　噗嗤！
　　李牧心中吐槽着，可还是道：“本官还没有结婚，就有两个女儿，五个儿子，这也太过了吧！”
　　“大人，若是将他们送出去，他们终究是……”孙梦兮劝说道。
　　“其实，也不是不可以！”李牧皱眉道：“不过多几个筷子，多几个碗而已。只是我连自己也照顾不好，我也不会照顾几个孩子!”
　　“大人，我们自己会照顾自己！”
　　其中一个孩童开口道。
　　“对！”
　　“对！”
　　其他孩子也是点头道。
　　“好，一只羊也是赶，两只羊也是放，本官就收下你们！”李牧说道，站起身来，带着无尽的威严：“做人当遵守忠、孝、理、智、信。何为忠？忠诚于初心，初心不变；何为孝？我是你们的义父，你们要孝敬我！”
　　“何为理？就是天理，要遵守天理道德；何为智？你们当明悟，何为小智慧，何为大智慧。何为信？人无信而不立，我不喜欢说话当放屁之人！”
　　说着，李牧看向了七个孩子道：“你们还要当我的义子吗？”
　　“是！求大人成全！”
　　七个孩子齐声道。
　　李牧道：“很好，成为我的义子，就要遵守规矩！第一，不能做伤天害理的事情；第二，要团结友爱，不能互相伤害；第三，要尊敬义父我！希望你们做任何事情，都要想明白，上面要对得起老天爷，下面要对得起自己，中间要对得起义父我！”
　　“如果有一天，我听道你们某人做出伤天害理的事情，义父我不介意亲手打死你们！”
　　李牧威胁道，杀气腾腾，好似一个大反派。
　　孔子说，唯女儿和小人难养也，近之则不逊，远之则怨。
　　孔圣人说，女人和小孩子都是很难养活的，过于亲近了，过于宠溺，会恃宠而骄，失去分寸；可过于疏远，不理她，又是会觉得不爱他了，心中怨恨不已。
　　看着孙梦兮一个女人，又是看着七个孩童，不由头大，太远太近都不行，如果把握不住分寸，会造成大麻烦。
　　“是，大人！”
　　七个孩子齐道。
　　“快叫义父？”孙梦兮提醒道。
　　“孩儿，拜见义父！”
　　“孩儿，拜见义父！”
　　顿时，七个孩子齐刷刷跪倒在地上。
　　李牧大模大样，坐在椅子上，接受他们的朝拜，心安理得。
　　有人说，施恩应当不图报。其实，这是大错特错，施恩不图报，谁还去施恩。
　　拔高了道德水平，反而引发道德水品下降。
　　就好似丛飞帮助很多失学儿童，结果一个个都是白眼狼。那些白眼狼，固然不是东西，将别人的帮助，看成理所当然。
　　可丛飞也做的不对，他所谓知恩不图报，谁还去施恩。
　　正所谓，人人都献出一点爱，世界将会变成美好的人间。
　　“无规矩不成方圆，既然当了我义子，就不能给我丢脸，就要遵守规矩！”
　　“第一，我不吃饭前，你们不能吃饭！”
　　“第二，每天早睡早起，要练武也要读书！”
　　“第三，…………”
　　李牧开始定着规矩，越来越像封建家长了。
　　前世，独生子女，一家三口，即便是多个姐姐，哥哥之类的也四口人。人少了，问题少，有没有规矩，其实问题不大。可现在，七个孩子，一个女人，若是不制定规矩，铁定乱套。
　　“是，义父！”
　　七个孩子齐声道。
　　“大人，请为几个孩子，赐名！”孙梦兮提醒道。
　　李牧顿时微微头疼。
　　如今时代，贫苦人家，多数是没有名字的，顶多是李大郎，李二郎，李三郎，或者是李四弟。女子也多是李大妹、李二妹、李三妹，李四妹等等。
　　可李牧是探花郎，自然不能用数字代替名字，要有文化，要有逼格。
　　“金木水火土，为父名为李牧，以木为根本！你们当以水为名！”李牧道：“水不争而利万物，让我想想……”
　　“李泈，李潇、李㲽，李溢、李沥、李治，李洐！”
　　许久之后，李牧总算是为七个孩子起下名字，七个孩子名字谐音为，忠孝仁义礼智信。
　　总算给面子，没有叫犇骉鱻羴麤飝龘，不然写名字也是麻烦事。
　　“多谢义父赐名！”
　　七个孩子齐声道。
　　…………
　　几天后，李牧刚刚吃完饭。
　　孙梦兮上前道：“大人，小四有问题！”
　　七个孩子，按照年龄大小，获得名字，小四就是第四个孩子，名为李溢。
　　“有什么问题？”李牧问道：“可做错事了？”
　　“小四仅仅是六岁，最近询问打听着，结果发现，小四是钱家灭门的幸存者！”孙梦兮道。
　　钱家幸存者，李牧沉默了。
　　钱家被灭门了，李牧寻找了很久，也没有找到罪犯。最后，只能是找大盗活阎王和黑水帮李黑水用来顶锅。
　　最后，案子已经结算了。可李牧知道，这是人生污点。
　　可没有找到凶手，终究是不甘心。
　　而整个案子当中，钱家上下，皆是中毒而亡。唯有三个人幸存，一个是四姨娘，一个是钱秀才的媳妇，还有钱秀才的儿子。
　　最后，钱秀才的媳妇，也是被半路杀死了。
　　四姨娘，再次回到青楼；至于钱秀才的儿子，却是消失不见了。
　　“小孩子记忆有些忙模糊，有些事情说不清，我专门到附近的邻家看了一下，确定了是钱家秀才儿子！”孙梦兮道。
　　李牧道：“难道是凶手，将钱家秀才的儿子卖给黑乞丐！”
　　孙梦兮道：“那倒不是！根据小四的记忆，他只是睡了一觉，醒来时妈妈就是丢了，然后被黑乞丐抓住，打断了腿，在路边乞讨，直到被大人解救！”

第三十九章 凶手是谁？
　　“该寻找一个答案了！”
　　李牧道：“有些事情，烂在肚子里，不要多说，不要多问！”
　　“是！”
　　孙梦兮点头道。
　　离开县衙，李牧直接前往雪花楼。
　　上一次登临这里，是为了查案子，已经有半年来了。
　　“拜见大老爷！”
　　“拜见青天！”
　　一个个青楼女子纷纷上门，微微可惜道：“可惜牡丹姐姐、海棠姐姐等人已经离去了。大人还是来迟了！”
　　“无妨，我是找钱家四姨太……也就是……”李牧想着，竟然忘记了她的名字。
　　不得不说，这位四姨太存在感太低了。
　　“原来是找茜茜！”老鸨等，“稍后再见！”
　　片刻后，到了楼上，女子房间当中，再次见到了四姨太。
　　“县尊大人好，为何有时间来我这里……莫非是要纳妾身！”宋茜茜笑道，巧笑嫣然，身上散发出淡淡香味，本来只是八十分容貌，可配合上打扮，还有言语，有着一百分的诱惑力。
　　顿时，李牧感觉身躯一阵燥热，好似烈火在焚烧一般。
　　下一刻，长生诀运转着，好似冷水扑在身上，烈火被浇灭了。再次看着宋茜茜，依旧是美丽，却没有那种夺魄之感。
　　“姑娘，也是习武？”
　　李牧道。
　　“女孩家想要美丽，想要青春长在，自然要习武了！”宋茜茜道：“据说，百花宫的百花诀，论及品级只是玄级功法，可有驻颜之效。修炼之后，会变得更加美丽大动人，修炼圆满后，更是青春永驻，纵然是百岁之龄，也如二八少女！”
　　百花宫是一个江湖大派，其镇派功法正是百花诀，品级只是玄级，攻击力差，修炼速度慢，在战斗力上只是相当于黄级功法。
　　只有一个效果，那就是修炼之后，女子变得美丽，驻颜有效。
　　于是，无数女子趋之若附，比很多地级功法都是价值高。
　　“难道，姑娘修炼的是百花诀？”李牧问道。
　　“百花诀，是门派核心功法……唯有真传弟子能修炼。我只是修炼牝女大法，却是逊色了百花诀很多！”宋茜茜悠然道。
　　李牧想要询问什么，却是化为沉默。
　　功法之类，用之正则正，用之邪则邪。
　　比如血手魔功，在过去需要吸血才能修炼，被称为无上魔功；可后人改良之后，可用猪血，羊血之类代替，效果也不错。
　　百花诀，修炼之后，没有丝毫副作用。
　　而牝女大法，修炼之后，时常会阳火过剩，时常要找男子发泄。
　　“钱家满门上下，可是你灭门的！”李牧问道，眼神带着质问。
　　“大人，证据何在？”宋茜茜道：“莫非又是想要赖到小女子身上，还是要大刑伺候？”
　　李牧一挥手，取过一个茶杯，正是宋茜茜刚才喝茶的茶杯，上面有着手指印，取出银粉，轻轻一弹，出现了清晰的指纹，然后拓印下来。又是拿出昔日的指纹。
　　彼此比对着，相完全吻合。
　　“这就是证据！”
　　李牧说道，“你还有什么要说的！”
　　宋茜茜微微呆愣，片刻道：“大人是精细之人，小女子服气了！”
　　李牧道：“那为何上次拓印，指纹不一样！”
　　宋茜茜道：“将真气暂时应用在手指上，会导致手指变大一些，指纹不一样！”
　　李牧呆了。
　　在后世，有着指纹造假，指纹检测也并非是万能的。可这个世界，真气能改变指纹大小，这算是高武犯罪。
　　李牧道：“你为什么要杀钱家上下？”
　　宋茜茜咬牙切齿道：“难道钱家上下不该死吗！远的不说了，就说最近十年。五年前，钱家大少爷看中了城西王家的一个玉如意，王家说，这是镇宅之宝，不卖。于是不久后，王家上下，遭遇了土匪，全家八口死绝了！”
　　“八年前，宋家获得了一个武功秘籍，据说是玄级功法。不久之后，黑水帮上门，不久后传来消息，宋家上下迁移走了！”
　　“十年前，元家以锻骨丹丹方，与钱家争夺生意，钱家开始的时候吃亏，不久后传来消息，元家的男人酗酒而亡。不久后，元家的锻骨丹丹方，也落在钱家手中！”
　　“还有十六年前……”
　　“还有十七年前……”
　　宋茜茜说着，钱家黑暗的发家史。
　　李牧听着，沉默着。
　　这些都是真实的案例，在县衙档案当中有着记载。
　　宋茜茜道：“那时，我有父母，有哥哥，有弟弟，一家人很是美满，父亲是后天七层修为，修为不算高，可也能凑合。一家人开着米店，衣食无忧。可是某一天，父亲修炼的一本功法《北冥真经》被泄露了，于是引来了钱家的贪婪！”
　　“不久之后，宋家上下尽数被活黑帮杀死，我的小弟也是死了，我的哥哥也是死了，只有我活下来。我活下来，是因为我是女子，正好卖到青楼换钱。我被装在麻袋当中，卖到宁波县青楼，几次想要逃跑不成……每次被抓之后，都是遍体鳞伤，直到遇到小姐……”
　　说着说着，宋茜茜沉默起来。
　　那些悲伤的往事，不忍回忆，不想回忆，也不想再说一遍。
　　宋茜茜质问道：“杀人偿命，欠债还钱，天经地义，难道我不对吗？”
　　李牧沉默了。
　　宋茜茜继续道：“长大之后，时刻想着报仇。钱家那个老鬼，到了青楼，正好被我所迷，于是我嫁入钱家，杀死了两个老东西，伪装成杀人劫财，只可惜被你识破了。那个老东西死掉了，钱家老大，老二，回来吊孝，正好一锅将他们端了！”
　　李牧道：“杀钱家上下便可，为何要杀那些奴仆。那些奴仆何其无辜？”
　　宋茜茜道：“雪崩之下，没有一片雪花是无辜的！”
　　李牧道：“还有最后一个问题！你为什么放过小四！也就是钱秀才的儿子！”
　　宋茜茜沉默道：“那时，我本来想要杀死那个小家伙，可他叫我四姨娘，那纯纯的眼神，好似我死去的弟弟，于是有了不忍之心。孩子，终究是无辜的！孩子，还没有受到大人的污染，还可能做好人！”
　　“于是，放他离去，自生自灭！”
　　一切做的很是完美。
　　所有的证据，所有的痕迹，都是被宋茜茜抹掉了。
　　完美无比。
　　李牧几次怀疑到她身上，可因为证据不足，还因为指纹不对，只能是放弃。
　　直到端掉黑乞丐，解决了那些孩子，从孩子模糊的记忆当中，凌乱的话语当中，找到了本来不应该存在的证据。

第四十章 升职，宁波通判！
　　青楼当中，繁花似锦，暖玉生香，倚红偎绿，说不出的逍遥。
　　在阁楼之上，李牧虎视眈眈，好似猛虎一般，散发出先天武者的气息。
　　“大人在进步，小女子也在进步！”
　　说着，宋茜茜也散发出先天武者的气息，气息当中带着寒冰，似乎要冻结一切。
　　寒冰类真气！
　　李牧顿时化为叹息。
　　长生诀圆满后，李牧寿命延长，恢复力强大，可战斗力争斗很渣，在同境界当中，战斗力属于垫底层次。
　　慈航剑典，仅仅是小成，威力有限，杀伐力有限，真的打不过。
　　宋茜茜收敛气息，笑道：“若是妾身被大人抓捕了，外面会说什么，大人强抢民女，为民女编造罪名，似乎对大人名声不利！”
　　谣言一散发，真话没有听，假话世人皆是相信。
　　李牧冷哼道：“希望这是最后一次，不然本官不介意将你绳之以法！”
　　说着，转身离去，好似一头败犬。
　　宋茜茜道：“大人，慢走！”
　　离开了雪花楼，李牧无声无息离去了，似乎从未到来一般。
　　…………
　　回到县衙，似乎一切尚未发生般。
　　回到县衙后，李牧开始书写起来，主要是预防犯罪。
　　可惜，没有摄像头，没有火车票实名制，让这些措施显得空洞而无力。
　　最有利的措施，应该是保甲制度，建立严密的户口监控制度，直接摆脱世家和门派的间接控制，直接控制百姓，皇权下乡，延伸到每个角落……然而这一切，又是归结到集权和财政。
　　想要皇权下乡，必然要招收大量的官吏，必然要加大财政开支，对于朝廷而言，几乎是财政上灾难性的后果。
　　此外，流官数量多了，也会出现扰民现象，不要高估某些人的节操。后世有了网络监控，还有举报监督制度等，才好转了一些。
　　“还有高武世界，受到各地的世家，还有门派制约！”
　　李牧微微皱眉道。
　　接触的世界有限，很多高层的隐秘不知道。
　　隐约传说当中，却是有一些顶级强者，与朝廷并驾齐驱，朝廷也是忌惮至极。
　　朝廷对江湖势力，各大门派，也是一边打压，一边拉拢。
　　这个世界，本质上是皇家与世家、大门派等，共治天下。
　　没有江湖势力的支持，没有大门派的支持，朝廷也是立足不稳。
　　历代的改朝换代，历代的开国皇帝往往是顶级武者，就连当今皇帝也是高级武者，没有强大的实力作为支撑，皇权不稳，根基不稳。
　　写完奏章之后，又是画了一幅画《骷髅幻戏图》
　　画面中心人物是一戴幞头、穿透明纱袍的大骷髅，席地而坐，左腿曲折着地，左手按左大腿，右腿弓起，右肘支右膝，坐姿十分舒适自便。右手提控一小骷髅，应为提线木偶（傀儡），上下牙列开张，似在说笑。小骷髅即提线木偶（傀儡）右脚着地，左脚抬起，两臂做招手状，很是活泼。小骷髅对面为一小儿，其左手与双足俱着地，昂首伸右臂，似要伸手抓小骷髅，顽皮而好奇。小儿身后为一青年妇人，双手伸出似作阻拦状，表情看似有些干着急。大骷髅身后安坐一青年妇人，半袒胸，怀抱中小儿正食其乳。目光安详，稍侧身，正注视着眼前之事。人物描画十分生动细致，仿佛能听见他们各自的声音。特别是骷髅的造型十分精准。
　　这是一个宋朝的防拐图。
　　据说，被收藏到了故宫博物院当中，李牧前世的时刻参观过。
　　此刻，回忆着，描摹出来。
　　图画当中，那些看似端庄的货郎，可能是一个活着的骷髅，是恶鬼变化的，小孩子若是不警惕，被货郎那些小玩意吸引，靠近了，可能会死亡，化为被货郎操控的小骷髅。
　　这是一个阴森而恐怖的画面。
　　第一次看到之后，李牧吓得不敢睡觉。
　　此刻，回忆着前世的画面，再次描摹出来。
　　画好之后，直接与那个奏章在一起，递交给皇上。
　　…………
　　当县令已经三年了，三年一考核。
　　考核之后，李牧政绩考核为优秀。
　　然后升官了，调离鄞县，直接调到宁波。
　　很快，新的县令来了，李牧叮嘱着，说着注意事项，最后离去了。
　　离去的时刻，不再是毛驴一头，而是变为两个马车，一个车上放着换洗的衣物，还有一些银两，一个车上坐着几个小孩子，李牧直接当着车夫，上前赶车。
　　到了离去的时刻，到了官道上，只见一个个百姓在大路上等待着，
　　“大老爷慢走……”
　　“青天一路高升……”
　　在路上，遇到了很多熟悉人，李牧下了马车，上前打着招呼。
　　三年来，他其实做的不多，主要是稳定为主，没有太多的苛政，没有扰民，只是修建了几条水泥路，可百姓们却是感激着。
　　手中拿着万民伞，李牧有些愧疚。
　　他做的太少了。
　　路上，经过黑狐岭，与三个狐狸交谈一二后，李牧离去了。
　　几天后，到了宁波府。
　　“拜见知府大人！”李牧上前道。
　　吴镛笑道：“皇上下了旨意，我为知府，你为通判，今天我们就一起共事了！”
　　“初出茅庐，很多事情不懂，还要靠知府大人指点一二！”李牧说道。
　　彼此交谈着，相见甚欢。
　　鄞县，隶属于宁波，过去吴镛是他的上司，现在也是上司。
　　从鄞县县令，到宁波通判，算是升官了。
　　鄞县属于上等县，县令属于正七品；宁波通判，属于从五品。可以说连升三级，升官速度快。
　　通判，相当于后世的副市长，相当于宁波的二把手。
　　掌控着州府的衙役，六扇门捕快，掌控着地方的兵马，还有决狱权，也有监督地方知府的责任，地位上比知府低一级，可却是制约着知府，免得知府独大。
　　简而言之，李牧通判的职责，相当于一个地区市的副市长，掌控着警察部队，掌控着地方城防军，可以直接调令千人以下部队，同时当然着纪检委的责任，监督着四周的官员。
　　虽然是二把手，可权力不小。
　　缺点也有，那就是升职困难。
　　毕竟，干出成绩属于知府，如果有责任通判背锅。
　　可能现在是通判，十年后还是通判，二十年后还是通判，不断平级调。
　　朝廷中央的官员被贬后，多数担任着地方的通判，意思是，吃苦受累你去干吧，升官是没有指望了。
　　可李牧很满意，今年他仅仅是二十五岁，就是五品通判了，心满意足了，即便是一辈子干到老也不错了。
　　他喜欢练武，喜欢读书，喜欢美食，喜欢是晒太阳，可对当官兴趣一般般，本质上他是懒散之人，像诸葛亮那样鞠躬尽瘁，批改奏章到了大半夜才睡觉，根本懒得去做。
　　很多文书，都是交给县丞，或是文书去处理。
　　他只是抓紧重要的文件而已。
　　还有为何要严打，扫清房间的灰尘，为的就是减少犯罪率，他也乐的清闲了，不然每天都在破案，每天都在抓拐子，还这么晒太阳，这么修炼武功。

第四十一章 简在帝心！
　　当通判了，有些喜悦，有些高兴，可更多是责任。
　　熟悉着职务，熟悉着宁波的一切，还有下属的十二个县的情况，感觉任重而道远。
　　熟悉着队伍，半个月下来，了解着一切。
　　“宁波的污垢，灰尘太多了，也需要清扫……队伍需要纯洁！”李牧思索道。知府的诸多衙役，还有六扇门的捕快，其中有太多的内鬼。万一某天，他出去抓人了，某个内鬼报信，还不全跑了。
　　内鬼没有清理干净前，他是不会大动干戈的。
　　拿着鸡毛都能当令箭，况且是通判，大权在握，自然要大干特干。
　　要严打，打击坏人，清扫灰尘，减少犯罪的土壤；
　　要建立慈幼院，养育失孤儿童，残疾儿童，还有孤寡老人，还有收容乞丐。天下无乞，他暂且做不到，可让宁波府，没有乞丐还是能办到。乞丐无非是两类，一种是真的穷，沦为乞丐，一种是好吃懒做行乞。
　　还要继续打拐，打拐一万年不能放松。
　　新官上任三把火，三把火焚烧起来。至于出问题，还真的不怕。
　　至于严打，越是严打，犯罪越多。
　　李牧不会担忧，反倒是会惊喜。
　　那种粉饰太平他不要，他要真的太平。严打，打出坏人，造成暂时的混乱；总胜过，坏人潜伏在地下，危害民众。
　　…………
　　京城！
　　京城位于北方，北有燕然山，在这里有着精锐骑兵，有着三大营，天下精锐将士汇聚在此处。
　　掌控着强军，就是掌控着天下，这是历代的定律。
　　一旦帝都军队衰落，或是地区军队崛起，将意味着王朝将走向衰落，乃至是灭亡。
　　大周王朝，开国已经三百年了，经历了开国的繁荣，中期的稳定，现在逐渐走向了衰落。就好似一个五十多岁的老人，距离死亡，距离进入棺材还有一段距离，可也算是垂垂老矣，身上有多处病症。
　　时常咳嗽不断，小毛病不断，可能遭遇一场急症，就是死掉了。
　　作为高武世界，皇室掌控顶级功法，诸多武道秘籍，还有诸多丹药，灵药等等，在某种程度上，皇室相当于一个顶级门派。
　　历代的皇帝，也是从小习武，可能不是顶级强者，也是武道修为不差。因为武道修为不强大，镇压不足军中那些骄兵悍将，皇位不稳。
　　御书房当中，皇帝正在批阅奏章。
　　“封侯拜相非我愿，但求九州天下平！”
　　“李探花不错不错！”
　　奏章当中，有着李牧上书，主要是如何预防犯罪，还有那副《骷髅戏幻图》。
　　还有宁波知府三年一次政绩考核，考核评价。
　　此外，还有六扇门的密折，上面说了李牧已经是先天武者。
　　“他竟然是先天武者，只是三年时间，修炼慈航剑典，资质不错！”皇帝笑道，眼中带着惊讶。
　　先天武者，一人可击溃上百披甲士兵，对朝廷有威胁。
　　每个先天武者，在六扇门都有备案，是重点监控对象。
　　三年前，那个探花的影子，他早就忘记了。
　　毕竟，只是一个区区探花而已，他为皇帝，每天要接触太多的人和事，不说区区探花，区区县令了，就是很多知府，乃至是六部的官员，他名字也记不住。
　　可区区三年时间，成就先天的武者，算是武道天才，却是值得他记忆。
　　学文不容易，学武也不容易，很多文武双全之辈，也是后人吹出来的，并没有传说那样厉害。
　　“当年，我五岁习武，十三岁才迈入先天武者，还是有诸多的灵药培养，诸多洗髓伐毛，改善资质，提升修炼速度。可李牧只是一个读书人，没有丹药辅助，没有灵药辅助，仅仅三年，就是成为先天武者，这等资质至少是顶级！”
　　“难道又是一个魔帝，不对！比起真正的魔帝，还是逊色了太多！”
　　皇帝摇头道。
　　多数人只是普通人，止步在后天境界，其中一些运气好，迈入先天初期，可一生成就也就那样了。
　　一些天才，少年时代习武，花费十年时间，迈入先天武者，有资格迈入宗师境界。
　　一些顶级天才，只是三五年，就是迈入先天境界，算是顶级天才。
　　只是与魔帝相比，又是差了太多太多。
　　他原本是一个读书人，中过进士，没有习武，有些呆，是一个书呆子。
　　出任地方县令时，被上司陷害，进入牢狱当中，就要被流放边关。
　　路上，仇人下手，就要杀死他。
　　恰好被经过的魔教圣女救下了，收为马奴，然后带回魔教一个分部，就这样加入魔教。
　　加入魔教后，不鸣则已，一鸣惊人。
　　只是三个月，就是迈入先天。
　　只是一年时间，就击杀十几位先天，三位宗师，两位大宗师，魔教震惊。
　　无数魔教长老，想要获取其秘密，对其狙杀；
　　还有江湖前辈，也是斩杀魔头；
　　还有皇室高手出手，对其围杀。
　　结果，无数的门派长老，无数的前辈老朽，无数的皇室强者，纷纷被其击杀，纷纷被灭门，无数的强者陨灭，整个江湖为之发抖。
　　三年后，皇室三位太上长老，联通诸多皇室供奉，围攻他，结果三位太上长老身亡，诸多供奉陨灭，这也导致皇室元气大伤，对于江湖的压制减轻很多。在很多势力上，不得不收缩势力。
　　三年时间，就是无敌天下。
　　比起这位，李牧这点天赋，只能说尚可。
　　“罢了，年轻天骄，又是文武出众，是该给一点甜头！”
　　皇帝道。
　　按照朝廷的规矩，应该是平级调，或者是提升为从六品，断然没有直接升为五品之说。
　　只是想着李牧的武道资质，直接任命为宁波通判。
　　从七品提升到了五品，升官速度之快，算是一等一。
　　只是有着先天武者加成，这一切也不算什么。
　　在朝廷当中，有五层的官员是门派出生；在军队当中，那些将领有三层来自门派。对于非门派，非世家，寒门出生的人才，皇室往往是拉拢，给予优惠。

宋朝防拐图
　　在北京故宫博物院有一幅宋朝的图画《骷髅幻戏图》，看起来很是阴森。
　　将那个货郎画成一幅骷髅，代表着死亡。
　　妇人防止小孩接近那个货郎，就是因为货郎本质上是恶鬼的化身，可能是拐子，它代表死亡。
　　小孩子因为好奇被吸引过去，就会成为操纵的那个傀儡小骷髅。
　　货郎后面那个狰狞的妇人，就是一个拐子胁从者。
　　画面看起来阴森至极，也警示人心。
　　小心货郎，小心陌生人，小心拐子，保护好孩子。

第四十二章 武林大会
　　宁波三月！
　　三月，又是到了春耕的时刻。
　　又是到了种地的时刻，农民在田地当中耕作着，农民在忙着春耕。
　　春耕，对于一个国家而言，重要至极，没有之一。
　　田地当中，李牧正在耕地，挥汗如雨。
　　没有耕牛，没有骡马，李牧扛着曲辕犁，埋头前进着，挥汗如雨，好似一头老黄牛，后面是孙梦兮推着。几个义子义女，大的十二岁，小的七岁，紧紧跟着后面，也在撒着种子，撒着粪肥，
　　想要当他的侍女，注定是无法享福了。这位孙家的大小姐，此刻好似村妇一般，耕作着。至于义子义女，虽然小些，可也要劳动。
　　前世，李牧没有种过地，四体不勤五谷不分。
　　可穿越后，却是经常下地干活。
　　一开始是为了体察民情，毕竟不知道粮食亩产多少，不知道粮价多少，不知道百姓疾苦，不是一个好县令。到了后来，喜欢上耕地，喜欢上种地的感觉。
　　制造不出拖拉机，只能仿制出曲辕犁，开始的时刻，还是驱赶着黄牛，可后来嫌弃黄牛效率太差了在，直接上前扛起曲辕犁，当起了黄牛。练武之后，尤其是先天之后，力气很大，速度很快，二百多亩地，只是几天时间，就是耕作完毕了。
　　耕完一幕地后，李牧站在大树下纳凉，孙梦兮、七个义子义女也是树下休息着。
　　远方，知府吴镛走过来，只是他身穿官袍，气息威武，这才是真正的官。
　　“吴大哥，发生了什么？”李牧问道。
　　“严打，做的有些过分了，惹怒了那些人！”吴镛悠然道。
　　很多灰色势力背后都有白道，黑道作为支撑。那些大侠，自然不能从事灰色产业，于是交给无数的小弟；那些大魔头，也不能从事灰色产业，也是交给无数的小弟。很多灰色产业，背后都有那些门派的影子。
　　“那又如何？”李牧说道：“我已够给面子，这些年不断妥协，已经眼睛能容下沙子了，已经够给面子。若是还不够，本官不介意撕破脸！大不了通判不当了，到江湖去当大侠，或者是当大魔头！”
　　“我若成佛，天下无魔；我若成魔，佛奈我何！”
　　说着，李牧眼中带着森然之色，带着冷酷之色。
　　江湖的世界，从来不是简单的替天行道，快意恩仇，也不是简单的厮杀，白道与黑道的交锋，而是无数利益的博弈。
　　当了通判之后，李牧只是打拐、慈幼局、严打等，三个事情而已，可无数的门派，就是不满了。
　　抵抗不断，多次与一些门派交锋，冲突，差些火拼在一起。
　　最后，吴镛上前调节着，才没有爆发出来。
　　当然，李牧先天武者的实力，也是起着威慑的作用。有着强大的武道修为，那些江湖人士才服气。
　　“你还是太硬了，这样难以升官！”吴镛叹息道。
　　“当通判，我做梦也没有想到的官，现在当了，即便是罢官也值当了！”李牧感叹道。
　　一个二十五岁的副市长，前世做梦也梦不到这样的场景，可今生却是做到了。他干的这些起事情，此刻在吴镛眼中，是能吏，干的不错；可在前世只是不合格，不罢职，也是给面子。
　　他做的太少了。
　　只可惜，手下的能吏太少了。
　　手下的官员不是庸吏，就是贪吏，这样的人占据七层之多，李牧想要干很多事情，也是心有无力。直接，将他们罢免，可又找不到好的替代品，若是一蟹不如一蟹，那就悲剧了。
　　“宁波，要召开武林大会！”吴镛说道，“只要你在武林大会上，取得较好的名次，就有话语权！”
　　“我一个狗官，前去参加武林大会，这可以吗？”李牧皱眉道，“我适合吗？”
　　“有什么不适合的？”吴镛平静道，“有些话可以当真，有些话不能当真。替天行道，行侠仗义，除暴安良之类的听听就可以，不能当真。可实力至上，强者为尊，却是要当真。”
　　“在宁波府，先天武者的数量其实很少不超过五十人。一百武者当中，能有一个突破先天就不错了。”李牧回忆了一下，先天的数量的确很少，认识的也就那几个而已。
　　他能从七品县令提升到，五品通判。先天武者的加分很大。毕竟没有武力当保证，很难压住那些牛鬼蛇神。
　　“好，我答应了！”李牧回应道。
　　……
　　做了宁波通判，有些事情可以不说，但是不能不知道。
　　三把火已经烧完了，可还远远不够。
　　还要继续烧下去。
　　那些江湖门派的阻力越来越大，需要动手了，一棒子打死不可能，讲道理，让他们退让也不可能。
　　那就展现出自己的武力，让他们做选择题吧。
　　收好锄头，回家而去。
　　二百亩地春耕也结束了，开始进入下一环节。
　　……
　　“他到底是什么样的人？”吴镛有些迷惑。
　　刚刚上任三把火，烧了过去人不敢烧的地方。
　　地方势力波动很大，有人让百姓闹事或是罢市威胁。
　　结果他强横的处置了，严厉的镇压，丝毫不留情。
　　似乎是一个清官的样子，把那些人送给他的钱照样收不误，事后用来筹办慈幼局。
　　他是清官，是能吏，可是某些黑暗手段照样使用。
　　做事情灵活性大，眼睛里能容下沙子，可有些问题丝毫不妥协，下手狠辣。
　　……
　　宁波府，碧云山庄。
　　一群人汇聚在一起，有的是富家翁，有的是钱庄的东家，有的是车马行老大，有的是粮店老板，有的是鱼帮巨头，或盐帮巨头。
　　他们的身份各不相同，相同的是在宁波很有影响力，关系百姓的衣食住行。
　　他们都是先天武者，没有先天武者的实力，根本没有资格坐在这里。
　　暴利的行业，往往很暴力。
　　最暴利的行业，就是当皇帝开创一个王朝，向天下百姓征收税收，这需要上百万大军，无数的顶级武者，还有无数的文臣作为支撑。
　　其次就是开创大世家或开创大门派，成为某个地区，某个大州的无冕之王。
　　最差的就是成为某个帮派或某个先天武者，垄断某个府，某个县的行业。
　　想要有小成就，就靠个人的聪明，个人的努力。
　　可想要有大成就，就需要靠实力。
　　在低武世界，体现为背景人脉。在高武世界，体现为个人实力。

第四十三章 采花贼，花蝴蝶
　　大厅之上，众人汇聚在一起。
　　“李牧来了，他不简单。”一个老者喝的茶水，说道：“仅仅是二十五岁就是先天武者，就是宁波通判。英雄出少年，比起他来，我们这些差太多啦。”
　　“这样的英雄少年留在官场当中太可惜了。”又一个老者说道：“吾有一个孙女，二八年华，容貌倾城，端端贤惠，可以嫁与他为妻，并赠送嫁妆，良田一千亩，白银十万两，店铺十个。”
　　又一个中年人说：“吾有一个女儿，年仅十八岁却已经是后天九层，比起他逊色了很多，可也是不多可多得的天骄，与他很是般配。”
　　众人纷纷开口道，推荐着自己的女儿，或者是孙女，或者是侄女。李牧已经是潜力股，值得他们拉拢。不对，已经不是潜力股，已经是升值股。以他先天武者的实力足以与他们平起平坐。
　　“咳咳！”一个老者说道，“吾有孙女貌美如花，才貌出众，颇懂诗词，即便是当不了正妻，成为小妾也不错。”
　　顿时，众人眼中带着鄙视，鄙视当中又是默默的认同。
　　现在李牧与他们平起平坐，可能几年后就是凌驾在他们之上。现在，他们还有拉拢巴结的资格，再过几年连拉拢和巴结的资格都没了。
　　李大侠道：“你们倒是想得好，只可惜他不好色。”
　　“不好色，这世上岂有不好色的男儿。”田庄主说道。
　　闯荡江湖是为了什么？
　　还不是为了名声，美色，钱财。人生在世，谁都摆脱不了这三点，大侠豪客是如此，清官贪官也是如此。
　　李大侠道：“李牧李通判是一个怪人。”
　　讲述李牧的人生履历，经历过的种种事情，这些不算是隐秘，只要稍微调查就能探查出一二。可越是调查，越是发觉李牧就是一个怪人。他的思维，他的想法与正常人不在一个频道上。
　　听着这些，众人皆是沉默了。
　　“他是一个好官！”
　　“武林大会，照常召开！”
　　众人点头道。
　　“李牧可能会参加！”钱老板道。
　　“那又如何？”赵掌柜道：“我等都是老牌先天武者了，难道还打不过他一个粉嫩的新人！”
　　…………
　　脱下破旧的外衣，李牧穿好便衣，翻阅着六扇门档案。
　　档案当中，记载着宁波府诸多先天武者，容貌、经历、家人、武学等等。
　　先天武者，一人之力能击溃上百的披甲士卒。若是先天武者，穿上战甲破坏力更为强大。
　　每个先天武者，都是不稳定因素；每个门派，都是动乱的源头。
　　“鄞县，只是一个小县城，多数武者都是后天九层。偶尔出现几个先天武者，也是离开小地方，到了大地方。可宁波却是大府，诸多先天武者汇聚，明面上的先天武者就是五十多，暗中的武者不知道多少！”
　　“六扇门的记载，也是不完全！”
　　李牧思索道。
　　“武林大会，说白就是江湖人士联合起来，对抗朝廷……”
　　闭上眼睛思索着，李牧感觉就是一个大坑。
　　“不过，该展现肌肉了！”李牧眼中闪过一丝坚定，还有疯狂。
　　新官上任三把火，只是开始，还要继续烧下去。
　　横推宁波府江湖吧！
　　没有什么，是一拳无法搞定的，如果一拳不行，那就两拳。在阳谋面前，在强大的实力面前，所谓的阴谋算计，显得苍白无力。
　　实力胜于人，那就让敌人九死一生吧！
　　加点，提升虎啸金钟罩。
　　加点，提升慈航剑典。
　　加点，提升道心种魔大法。
　　顿时，一股热流在涌动着，李牧的身躯在剧烈变化，实力在稳步提升着。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十五岁（一百五十岁）】
　　【境界:先天中期（100/5000）】
　　【武功：长生诀（圆满），虎啸金钟罩（铜身小成1/3000），慈航剑典（大成1/30000），道心种魔大法（大成1/50000）】
　　【资质：顶级（1000/100000）】
　　【悟性：顶级（1000/100000）】
　　【功德点：25000】
　　身躯在缓慢变化着，身躯好似青铜一般，肌肉变得更加密集，而五脏六腑也在缓慢的蜕变着。五脏六腑的提升，能提升人体的持久力。
　　此外，虎啸金钟罩也从外功缓缓向内功变化着，人体的要害在减少着。
　　慈航剑典大成后，李牧对剑术的领悟成倍提升着，磨炼一段时间后，战斗力上可能堪比师妃暄。
　　道心种魔大成后，李牧感觉魔种在变大着，提升了三倍之多，精神力能扩散到百米范围，洞察百米的一切，可防止敌人偷袭。此外，催动魔种，可发动精神力攻击，暂时麻痹敌人。
　　实力在成倍提升着。
　　有功德，就是爽快。
　　当七品县令时，影响力有限，对坏人惩治有限，功德点有限；可成为五品通判，影响力巨大，一个命令无数人受益，也可能无数人被祸害，功德点提升也越发的明显。
　　上任通判不足三月，就是几万的功德点进账。
　　照这样的速度，四大功法圆满不再是梦想，就连修炼天级功法也有可能。
　　未来，登临武道巅峰，不再是梦想。
　　“先制定一个小目标……赚钱一个亿！不对，不对，这话不吉利，很不吉利，先成为大宗师！”李牧说道。
　　前世，创业资本是四个亿，目标是赚钱一个亿，结果四亿赔光了，最后只能回家继承老爹百亿家产了。
　　今生第一个目标，成为大宗师。
　　后天，先天，宗师，大宗师。
　　据说，在大宗师之上，还有更强的武者，只是李牧不知道具体的信息。
　　上层的信息，上层的隐秘也是被封锁着，不到一定的实力，不到一定的境界，根本难以接触。
　　“十天后，就是宁波武林大会，本官要夺取武林盟主之位！”
　　李牧道。
　　若是当了盟主，有了实力，收税也容易了，继续烧几把火，也容易了。
　　正在胡思乱想时，外面一个衙役出现，急切道：“大人不好了，出事了。采花贼花蝴蝶，又是作案了，王家大小姐被害死了！”

第四十四章 王家
　　“采花贼！”李牧微微愕然。
　　采花贼一个很古老的行业。云中鹤，段誉的老爹，田伯光，都是赫赫有名的采花贼，结果都是特别惨。云中鹤死得惨，段誉的老爹死得更惨。至于田伯光是惨上加惨，当了和尚还不算，还当了太监。
　　据说大名鼎鼎的楚留香也是采花贼。
　　御妖至尊的多情王也是采花贼。
　　后面两个很有逼格，不仅偷人，还偷心。
　　“采花贼，发生了什么？慢慢说，不要着急。”
　　李牧说道。
　　一个衙役开口道：“大人，死人了，王家大小姐死了。死的很惨，据说死在采花贼手中。”
　　李牧微微皱眉道：“不对呀，很不对，很不对。采花贼只是偷香窃玉而已，可这是人命了。感觉很不对。”
　　站起身来，李牧托着下巴思考起来。
　　盗亦有道，很多事情都有所谓的规矩。很多规矩，一般都是不会违反的。深夜幽暗，微香传来，采花贼夜入少女闺房，可能正有楚留香在其中。
　　事后微香传来，某个采花贼离去啦。
　　少女不会说，因为说出来会损害自己的名节，以后还嫁不嫁人。
　　少女的父亲也不会说，因为真的说了，女儿还嫁不嫁人，还怎么出去见人，丢不起那个人。
　　大家都需要脸面的。
　　而且来往的次数多了，如果采花贼恰好甜言蜜语不断，能说会道，又是送礼物不断，还会出现大家闺秀芳心新暗许，柔情蜜意。就好似楚留香，无数美女为之痴情，为之癫狂，为之不悔，为之痴迷。
　　开后宫固然无耻，可楚留香，段誉他爹，更是无耻。
　　睡了人家身子，却是转身就跑，可恶不可恶。
　　采花贼，可能会偷香窃玉，可能会霸王硬上弓，可能会施展迷香，可能会施展卑鄙手段，可很少伤害少女性命。
　　毕竟只是某个采花案件，可能是民不举官不究，相当于没发生。如果是命案，会惊动州府，惊动官府，变成大事情，再也捂不住盖子，那时就麻烦大了。想了很多也想不出个所以然，干脆不想了，直接去现场看一看，到现场去采集证据。
　　李牧备好仵作的工具，穿戴好官服快速出发。
　　人命大于天，早出发早寻找证据，万一证据被抹掉了，那可就麻烦大了，凶手也不好寻找了。
　　……
　　王家，是武林世家。
　　历代都是习武维持生计，习武成为家族传统，历代都是有先天武者坐镇，当代王家有两位先天武者坐镇，算是宁波一等一的家族。
　　王家庄园，位于城外，面积巨大，汇聚着诸多强者。
　　刚刚接近王家，李牧催动着魔种，顿时感觉到王家庄园内部，有一股股强大气息，一个是先天中期，一个是先天后期，还有二十位后天九层，至于其他的后天武者，有着数百之多。他们都是来自王家一脉，有的是王家主脉，有的是支脉，还有诸多奴仆。
　　王侯本无种，男人当自强。
　　即便是奴仆出生，可要是资质出众，照样会被主家重视、招揽，成为家族重要成员。
　　至于成为先天强者，更是会受到重视。
　　先天武者，不论到了什么地方，都是受到重视，都是人上人。
　　似乎感应到什么，王家的两位先天武者，纷纷走向大门，亲自迎接。
　　李牧也故意放慢了脚步。
　　等到王家两位先天到了门口，李牧上前走去。
　　“拜见通判大人！”王家一位老者上前道。
　　“拜见，王老英雄！”
　　李牧也是拱手说道。
　　对于江湖人士而言，所谓的官位，爵位等等，往往会使不放在心上，唯有武道值得他尊敬。
　　若是普通的知府，或是通判到来，只是一位后辈来迎接；可看在李牧是先天武者，又是区区二十五岁年纪上，却是亲自出来迎接。
　　“哈哈！”
　　王家家主，王漆垣笑道，说着上前握住了李牧的手。
　　一股压力，压榨而来。
　　顿时，李牧感觉到手臂发抖，好似一个磨盘压在手臂上。
　　这叫搭把手！
　　毕竟，武林高手若是直接上前交锋着，分出胜负的时刻，输掉了自己面子不好看，嬴了他人面子不好看，于是有了搭把手。手臂彼此较量着力量，分出胜负。这样的胜负，彼此知道，其他人不知道。
　　“开！”
　　李牧没有一丝犹豫，催动着长生诀，催动着虎啸金钟罩。
　　长生诀，好似发动机带来庞大的力量，虎啸金钟罩化为强大的支撑，身躯好似一个拉开的大弓，手臂好似射出的弩箭，勃发而出。
　　砰砰砰!
　　手臂碰撞着，交锋着。
　　王家家主只感觉一股大力排斥而来，手臂不由自主上升着，又是加大着力道。
　　三个呼吸后，两人的手臂松开。
　　哈哈大笑着。
　　“请！”
　　“请！”
　　李牧和王家家主一起说道。
　　李牧笑道：“我们一起进去！”
　　王家家主道：“此言大善！”
　　说着，两人进入了王家，分宾主落座，茶水送上，交谈了片刻，王家家主问道：“大人年纪不大，却是胜过老夫。未来宗师有望，就连大宗师也有几分可能。我有一个庶女，不过十八年华，已经是后天九层，容貌出众……当大人的正妻有些不足，可当大人小妾足以！”
　　“不如出来，见一见！”
　　“咳咳咳！”李牧无语了，咳嗽着，怎么都是给我找对象。
　　最近媒人似乎很多，都是给他介绍对象的，正妻不行，小妾也行，才仅仅二十五岁，他还不想结婚。前世三十岁的时刻，还是没有结婚。
　　“咳咳！”李牧道：“据说，采花贼花蝴蝶出现了！”
　　顿时，王家家主脸色变得冰冷，好似六月的寒霜，“这是我们王家的事情，通判大人莫要参合！”
　　江湖事，江湖了，江湖的事情，很少麻烦官府。
　　“我是李牧，我是通判……在宁波府没有我管不了的事情！”李牧站起身来，傲然说道：“这件事情，我管定了！”
　　顿时，展现出强横的一面。
　　王家家主叹息道：“家中出了丑事，大人可真的要管！”
　　“自然要管了！”李牧说道：“杀人偿命，欠债还钱，本官管定了！”

第四十五章 魔帝记名弟子
　　顿时，气氛有些紧张，有些压抑。
　　家丑不可外扬。
　　很多事情是不会报官的，毕竟一旦传扬出去，丢人的是王家。
　　可事到如今，纸里包不住火了。
　　王家家主道：“大人，可知花蝴蝶是什么人？”
　　李牧道：“一个区区采花贼而已！”
　　王家家主道：“大人，可真的要参合！”
　　李牧道：“是！”
　　王家家主叹息道：“大人，不应该参合。可既然要参合，那就来吧！”
　　说着，王家家主在前面走着，李牧紧跟在后面。
　　很快，到了王家小姐闺房当中，王家小姐的尸体已经收敛在一起，装扮在一起，很是安详，可李牧却心情沉重，一个十十八岁少女就这样死去了，心中有说不出的压抑之感。
　　可她已经死去了，变为冰冷的尸体。
　　上前观察着，眉心当中的魔种运转着，一丝丝精神力飞出，无孔不入，不断洞察着，好似激光机一般，进行全方位，三维模式的扫描。从上到下，涉及每一个角落，不留一丝死角，不断洞察着，不断分析着。
　　最后，取出一根银针，扎在少女的胃部，取出银针，上前闻着味道。
　　片刻后，李牧上前道：“王小姐，是脱阴而死！身上有迷药……这是采花贼的手段！似乎大小姐，被下了迷药，陷入迷幻当中。在迷幻当中，被采花贼为所欲为。在王家小姐陷入迷幻时，采花贼施展纯阳功法，导致阴气损耗太大，结果脱阴而死！”
　　在江湖当中，武道需要资质，资质好的三五年，成就先天武者；资质差的，可能三五十年，才能成为先天武者；至于资质再差的，可能一辈子也难以证道先天武者。
　　然而，有一些邪魔功法，投机取巧，可以提升修炼速度。
　　比如，采补之术。
　　只是这些手段，弊端不少，为正道人士不屑之。
　　“大人是明白人！”王家家主笑道，“大人，可有什么疑惑？”
　　李牧道：“采花贼，为何伤害少女性命！”
　　王家家主道：“大约是十年前，宁波一代，出现了一个采花贼，名为花蝴蝶。不知其来历，只是知道俊美无双，曾经时常夜入少女闺房，偷香窃玉，行非礼之事。花蝴蝶，轻功无双，速度极快，好似一阵风一般！”
　　“多次作案，多次行窃，无声无息，至于作案多少，根本是一个谜团！”
　　李牧沉默了，倒是理解。
　　很多事情，都是无法统计。
　　比如，田伯光到底祸害多少少女，一直是谜团。毕竟，那些被祸害的少女，多数会选择沉默，相当于没有发生，若是去报官，弄得天下皆知，还怎么出去见人。
　　王家家主道：“只是走夜路多了，终究会遇到鬼的！当年，花蝴蝶要对一位青楼清倌人动手……结果，遇到了铁板。那位清倌人，是魔教出生，乃是魔帝的一位记名弟子，结果第一次载了！”
　　“采花贼施展诸多手段，迷香，暗器、甜言蜜语等，结果在那位魔帝记名弟子面前皆是徒劳的，被一招打伤吐血，狼狈逃走！据说，花蝴蝶若不是轻功好，可能直接死在那位魔帝记名弟子手中！”
　　“一位清倌人！魔帝记名弟子！”
　　李牧好奇道：“她是谁？”
　　“雪玲珑，当年宁波的一位清倌人，无数侠客富商为之痴迷，善于弹琴……若不是闹出花蝴蝶事件，谁又能知道她是魔帝记名弟子！”王家家主说道，言语当着带着感慨，更是有敬畏之色。
　　“她当时有多强大？”李牧问道。
　　“先天初期！”王家家主道：“雪玲珑只是先天初期，就是击败先天巅峰的花蝴蝶。花蝴蝶被重伤之后，遭遇了江湖人士围杀，他不断逃跑着。靠着轻功的强横，躲过了一波又一波追杀。最后被诸多高手围攻，身上多次受创，然后被打落到悬崖之下，结果消失了！”
　　“消失了十年！没有想到，十年后，花蝴蝶再出江湖，制造命案。这是要报复当年被围攻的仇恨！”
　　李牧道：“花蝴蝶重出江湖，即便是报复，也该找雪玲珑！”
　　“不会！”王家家主道：“不会，根本不会。雪玲珑，是魔帝记名弟子，资质出众，十年后可能是大宗师，甚至是更强。花蝴蝶若是去报仇，只是找死而已！只有我等太弱了，花蝴蝶会率先对我们出手！”
　　李牧也无语了。
　　王家家主道：“大人，真的要参合吗？”
　　“宁波府发生命案！本官管定了！”李牧说道。
　　“十年前，花蝴蝶就是先天巅峰了，现在可能已经迈入宗师境界！”王家家主道：“先天境界，积累足够的真气，开辟穴窍，当开辟出三十六道穴窍的时刻，可凝聚不漏之身，迈入宗师境界！”
　　“宗师速度上比先天快了三层，力量上比先天快了三层，持久力上比先天提升了三层，整体上提升了三层而已，却会对先天形成压倒性优势。十个先天巅峰联手之下，也不是一尊宗师的对手！”
　　王家家主似乎在告诫，又似乎在挑衅道：“大人很厉害，资质出众，只是先天初期就可能击败先天巅峰。可大人，到了先天巅峰，也未必能击败宗师初期！”
　　先天初期到先天巅峰，只是量的积累，只是量的差距，对于一些天才而言，很好克服的，跨级大战不难；可先天巅峰到宗师境界，却是质的蜕变，在先天巅峰击败宗师初期，很难很难。
　　“那又如何，即便是打不过，我也要尝试一下！”
　　李牧说道，跃跃欲试。
　　只要花蝴蝶敢于出现，李牧就会拿着宝剑，上前砍杀。
　　失败不可怕，可怕的是畏惧失败。
　　“王老英雄，如何确定是花蝴蝶所为，若不是某些人借助花蝴蝶名声所为？”李牧说道。
　　“在小女的闺房当中，我发现了一个蝴蝶镖！”王家家主说道，取出了一个蝴蝶现状的飞镖，很是精致，“当年花蝴蝶每次作案，都会留下蝴蝶镖！”

第四十六章 花蝴蝶战书
　　蝴蝶镖，很精致的蝴蝶镖。
　　李牧看着，也看不出所以然。
　　王家家主道：“这只是开始而已！当年众人联手围杀花蝴蝶，现在花蝴蝶来报仇了！”
　　“报仇！”李牧道：“花蝴蝶，还会出手！”
　　“是！”王家家主道：“这不是结束，而是开始。当年，我们围杀花蝴蝶，花蝴蝶会用独特的方式，用来报复我们！”
　　“哈哈哈！”
　　这时，一个猖狂的声音响起：“说得对，这不是结束，而是开始！当年你们欠我的，迟早会还的。老东西，欠我的东西，迟早会还的！”
　　“是谁！”
　　下一刻，李牧、王家家主化为一道流光，飞了出去。
　　只见在远方，大约是三百米之外，房顶之上，站立着一个白衣男子，白衣翩翩，好似楚留香来了，脸上带着狐狸面具，有着无尽的神秘。负手站立在那里，似乎飘飘欲仙，似乎要羽化而去。
　　说不出的潇洒，可这是花蝴蝶，一个采花贼。
　　“你是当官的？”那个白衣男子道。
　　“是！”李牧平静道。
　　“江湖事，江湖了，朝廷莫要参合！”白衣男子道。
　　“本官是宁波通判，其他地方的事情我管不了，可宁波就是我做主了，你犯罪了，本官要将你缉拿归案！”李牧喝道：“在朝廷面前，谢文东也得跪下，你一个区区的花蝴蝶算什么！！”
　　杀！
　　李牧身躯一跃，宝剑出鞘，好似一点寒光闪过，此慈航剑典爆发而出。
　　这一刻，心中有无尽的光明，好似要化为一轮太阳升起，要照亮世界，让黑暗的世界有一丝光明。
　　恍然之间，有些理解师妃暄的情怀。
　　在幼年时代，看到师妃暄，觉得她是仙子，很美丽，很圣洁；可后来，感觉师妃暄很假，有些圣母婊；再后来长大了，人生阅历多了，理解了她。她若是如普通少女一般，傻白甜，纯真可爱，可能早就被豺狼吃的骨头都不剩了。
　　刷！
　　宝剑刺杀而来，可花蝴蝶却不接招，转身就走。
　　轻功很快，眨眼之间，又是在百步之外。
　　“今夜子时，夜晚幽香，本少前来采花……哈哈哈……”
　　说着，花蝴蝶身形闪动着，向着远方走去。李牧追杀着，却是越走越远，速度上还是差了一点，比起采花贼的轻功逊色了太多。
　　“可惜，我没有追上！”李牧叹息道。
　　王家家主却道：“采花贼，最强的不是搏杀之术，而是轻功。当年花蝴蝶，速度之快，堪称是先天无敌，宗师武者也追杀不上。不然，花蝴蝶也不会从我们手中屡屡逃走！”
　　“可惜了，我轻功就很差！”李牧说道。
　　轻功，算是他的短板。
　　其实，也不算是短板，毕竟只要修为足够强，轻功也会水涨船高，变得相对快，只是如花蝴蝶这般速度快的，却是少之又少。
　　“我也要学轻功，一苇渡江，凌波微步……”
　　李牧想着，口中却道：“花蝴蝶太嚣张了，竟然下了战书。”
　　“花蝴蝶一向嚣张！”王家家主冷哼道：“今夜子时，花蝴蝶要菜花，老夫等着他……”
　　王家家主愤怒了，直接散发英雄帖，邀请宁波各路豪杰，纷纷前来助阵。
　　其他个各个家族，还有诸多帮派，纷纷派遣高手起来。
　　顿时，王家庄园当中，汇聚了十三位先天武者，后天九层的武者近乎百位，如此多的高手汇聚在一起，联手围攻而来，就连宗师也能硬抗一波，鹿死谁手还是两说。
　　王家家主王漆垣亲自迎接着各路高手，顺便介绍着。
　　“这是钱大侠钱穆之，修炼着覆雨剑法，好似雨点一般，密不透风。据说，有奴仆曾经泼水而来，钱大侠长剑挥动，剑光闪动，顿时水滴尽数在外面！”王家家主介绍道。
　　李牧上前道：“钱大侠好！”
　　“大人好！”
　　“这是赵英雄，乃是金钱帮长老，一手金钱镖，也是一等一的英雄！”王漆垣介绍道。
　　李牧道：“赵英雄好！”
　　“大人好年轻！”赵本善笑道。
　　“这位是长乐帮长老石自在，修炼着一手混元功，真气浑厚！”
　　接着，又是介绍着其他武者，李牧也是回应着。
　　这些先天武者，都是有绝活在手，都是宁波府巨头人物，李牧不断熟悉着，微表情洞察着。魔种运转着，精神力一丝丝渗透而去，对于微表情更加清晰了，隐约能感知到对方的一丝丝情绪变化，感知到善意和恶意。
　　这些武者，有的嫉妒，有的羡慕，有的畏惧，各种情绪不一。
　　顿时，分宾主落座，李牧在众多先天当中，显得鹤立鸡群。因为在场的先天武者，不是头发花白，就是年级大了，多数在五十岁以上。如李牧这般年级轻轻，二十多岁就是成为先天武者太特殊了。
　　李牧笑着，回应着。
　　宁波，有帮派因为金钱帮，长乐帮，还有王家、赵家、钱家、李家等八个势力制约着，这些势力皆是有先天武者坐镇，彼此瓜分蛋糕。
　　若是没有先天武者，会自动被排挤出去。
　　分宾主落座，王漆垣道：“老朽为王家家主，麻烦各位了！”
　　“花蝴蝶，危害我宁波江湖秩序，我等当共击之！”长乐帮石自在笑道。
　　“是呀，只要花蝴蝶敢于出现，纵然他是宗师，我等也要砍死他！”金钱帮赵本善笑道。
　　众人纷纷说道，义愤填膺，似乎团结至极。
　　这就是江湖，内斗不断，又是极度排外。平常的时刻，两大帮派和、大家族彼此之间。为了利益争斗不断；可一旦有外敌入侵，又是联手抗击而来，抵挡外来势力入侵。
　　立刻，王家家主开始布防，在一些要点设置着高手，在一些地方隐藏着高手，形成了天罗地网之势，只要花蝴蝶敢来，就要砍死花蝴蝶。
　　王漆垣道：“我王家各个主脉支脉，加在一起有上千人，支脉不会动手，因为没有必要，主脉也不会动手，意义不大。报复，也是针对我的妻女……我有一妻四妾，九个女儿。其中，老妻去世已经十年了。五个女儿已经嫁人了，不久前惨死的正是老六！”
　　“老夫的四个小妾，还有三个女儿，是花蝴蝶重点下手对象！”

第四十七章 再次作案
　　“老六已经遭受毒手了，老七，老八，老九，是花蝴蝶难点下手对象！其次，是老夫的四个小妾……”
　　王漆垣说着重点的布控对象。
　　李牧道：“布置如此严密了，花蝴蝶子时还会来吗？”
　　“一定会来的！”王漆垣道：“他不仅是要杀人，更是要诛心！留给他的时间不多了……一旦有宗师强者到来，他只能离去！”
　　十三位先天高手，散布在各个角落，警惕的防备着，刀枪出鞘，四周巡逻着，三位小姐不安的呆在闺房当中，四个小妾也是坐卧不宁，没有谁不畏惧花蝴蝶。
　　时间在流逝着，眨眼之间夜晚到了，随着夜色变得黑暗，众人的心情也是变得沉重起来，火把明亮着，夜晚变得明亮起来，似乎只有夜晚，能给世人勇气，不再畏惧黑暗，不再畏惧人间的丑恶。
　　李牧端坐在院落当中，旁边放着一坛子酒，耐心的等待着。旁边，坐着五位先天武者坐着，各自拿着兵器，微微紧张。
　　在四周一个后天武者，拿着武器，隐藏在暗中，形成天罗地网，为了捕捉花蝴蝶。
　　“布置下天罗地网，花蝴蝶定然不敢来了！”
　　石自在道。
　　“希望如此吧！”赵漆垣说道：“去一趟厕所，方便一下！”
　　众人点头着，赵漆垣离去了。
　　武者也是人，哪怕是大宗师也是人，也要吃喝拉撒。很快，赵漆垣回来了。
　　中间又是几个人，去了厕所方便了几次。
　　途中，李牧也是到厕所方便一下，撒尿之后，感觉很好。
　　很快，到了夜晚子时。
　　众人皆是等待着，摒气凝神，等待着花蝴蝶来临。
　　时间一点点过去了，眨眼之间，半个时辰过去了，结果花蝴蝶还是没有到来。
　　“难道花蝴蝶不会来了！”
　　李牧说道。
　　“我们十三位先天武者，还有上百位后天武者，联合起来，宗师也是扛不住！”金钱帮长老赵本善笑道：“花蝴蝶，必然不会来了！”
　　“希望吧！”
　　李牧说道。
　　继续等待着，等到到了天明的时刻，花蝴蝶还是没有到来。
　　李牧微微有些瞌睡，到了客房当中，就要休息片刻，忽然一个捕快上前道：“大人不好了，王家小姐出事了。花蝴蝶出现了，王家七小姐被害了！”
　　“怎么可能？”
　　李牧惊讶着，睡意消失一空，化为流光，奔赴现场。
　　到了现场，还是那个院落当中，诸多先天武者尽数汇聚在一起，打开少女的闺房，只见王家七小姐躺在床上，脸部表情上很是欢愉，似乎在死亡前很是愉快的样子，只是气息已经消失了，尸体已经变得冰凉起来。
　　“又是一条人命！”
　　李牧神色犹豫，立刻上前进行着尸检。
　　王家七小姐身上中了迷药，陷入幻觉当中，才幻觉当中被采花而死，身上的阴气消失大半，是被采补而亡。衣裳是临时穿上去，遮掩其羞部。
　　女子是被采花而死，死前很是不雅，可为了女子的名声着想，还是穿上衣服，免得羞于见人。
　　在墙壁之上，有一个蝴蝶镖，很是精致。
　　蝴蝶镖上，有一封书信。
　　李牧上前，打开书信，写到：“恭喜李大人，夜晚守候一夜，七小姐的身体很是美妙！很是美妙！味道不错。哈哈哈哈！”
　　信件上有张狂之意。
　　李牧愤怒着，想要撕掉信件，可咬咬牙，还是放弃了，递给了其他先天武者。
　　“可恶，太过嚣张了！”
　　“太过嚣张了！”
　　“可恶，太过嚣张了！”
　　诸多先天武者看着信件，都是气的要死，气的要命。昨夜众人守扎院落当中，等着花蝴蝶降临，自以为花蝴蝶没有降临，可花蝴蝶来了，采花而走，他们竟然没有发觉。
　　“花蝴蝶采花，岂能没有动静!”石自在道。
　　“昨夜，太安静了！”
　　李牧微微皱眉，在地上随意走动着，走着走着，丈量着房间。忽然，在一个地板之上，停下了脚步，似乎感应到了什么，李牧跪下敲打着，声音的响声不对。
　　拔出宝剑，微微一挑地板飞出，顿时出现黑黝黝的洞口。
　　“花蝴蝶是从地下而来，我们小看他了！”赵本善叹息道，“我早该想到这些！”
　　李牧看着洞口，身形闪动，进入其中。
　　花蝴蝶，打洞的本事太强了，简直是耗子。洞口狭窄，可里面却渐渐变大，是一个一人高，一米宽的地洞，行走在里面很是宽敞，行走了许久之后，推开上面的新土，顿时露出了洞口。
　　洞口的位置，位于庄园之外偏僻之地，大约是五里地。
　　“这里是新土！”石自在道。
　　“只是一天的时间，就是打了五里地的地洞……这速度太快看！”李牧惊叹道。前世，是高科技犯罪，抹掉了很多证据，国际警察也是摸不着头脑，时常陷入僵局当中。
　　可这个世界是高武世界，很多不合理的事情，在这个世界变得合理。
　　高武犯罪之下，很多的证据被抹除了，很难寻找凶手的。
　　只是一夜时间，打洞五里地，花蝴蝶还是打洞高手。
　　李牧又是向前走着，到了小树林当中，地面上杂草被折断了，似乎这里翻滚过。
　　“这里是案发现场……”李牧构思着，开始带入花蝴蝶的角色，分析着案情：“为了避嫌，我们在院落当中防备着，却是忽视了房间。在房间当中，花蝴蝶直接打洞，到了王家七小姐房间当中，直接将她用迷药药倒，顺着地洞带离这里，进行采花。作案之后，又是将七小姐带回了房间当中，留下书信示威……”
　　“我的女儿呀……”
　　王漆垣悲切道，握着拳头，杀意在涌动着。
　　李牧也是尴尬着，命案发生了。
　　花蝴蝶再次打脸，可他却是一无所获，简直是丢脸至极。
　　“哈哈，这不是结束，只是开始！今夜子时，本少必然来采花，这次目标是八小姐，身躯粉嫩，美玉无瑕，正好本公子来品尝！”
　　这时，远方一个大树上，传来了嚣张的声音。刚才用了音波功法，方圆十里内，尽数皆知。
　　白衣如雪，飘飘如仙，好似羽化飞仙，正是花蝴蝶。

第四十八章 事不过三
　　花蝴蝶再出出现，依旧是征服者的样子，高高在上，好似谪仙一般，只可惜是无数少女的噩梦。
　　“休走！”
　　这一刻，长乐帮石自在一声怒喝，化为一道流光，追杀而来。
　　哈哈！
　　花蝴蝶大笑着，化为一阵微风消失而去。
　　一前一后消失在虚空当中。
　　顿时，李牧感觉脸在发红着，好似火烧一般，憋屈憋屈。
　　他这个通判，当的太丢人了，眼睁睁看着犯罪分子出现，却是看着犯罪分子逃离而去，可谓是憋屈，憋屈。
　　“花蝴蝶，武道修为不好说，可轻功太高，速度太快了。速度上达到每秒五十米，这还不是他极限速度……”李牧眼中闪过一丝疯狂。速度呀，速度呀，速度上不如人，再多的数量也是没有用。
　　理论上，一百披甲士卒，联手之下就能围杀先天武者；三百先天武者，联手之下就能围杀宗师。
　　可这只是理论而已。
　　我是一个斗者，后面一群斗帝在追杀我，可我一点也不怕，因为我的马儿速度快，斗帝追不上。
　　速度足够快，敌人再多也是抓瞎。
　　一百披甲士卒再多，可只要追不上先天武者速度，就是抓瞎。
　　“先天后，我的速度为每秒三十五米，百米只需要三秒不到，千米需要三十秒，万米需要四百秒……速度上不够，不够，还是不够！”
　　回到王家后，大约是半个时辰后传来消息，长乐帮长老石自在死了，死在了追杀花蝴蝶身上。
　　一位先天巅峰秘，就这样死在了花蝴蝶手中。
　　速度跟上了，力量不足，也会死亡的。
　　随着长乐帮一位长老的死亡，顿时王家气氛变得压抑起来，众人皆是畏惧了花蝴蝶。
　　上午的时刻，王家庄园来了一个少女，
　　正是孙梦兮。
　　“大人，你需要的轻功来了！”昨天传了消息，今天就到来。
　　李牧道：“多谢！”
　　说着，李牧打开了几个册子，上面有一个个轻功，凌波微波、草上飞、梯云纵、踏雪无痕、神行百变，一苇渡江。
　　轻功，最低也是玄级，没有黄级以下。
　　凌波微波，一苇渡江，是天级轻功；
　　草上飞、踏雪无痕，是地级轻功；
　　梯云纵、神行百变等，是玄级轻功。
　　轻功，门槛很高，难炼难精。
　　“天级轻功，想都是不用想，入门就是上万的积分，消费不起。玄级功法，又是太差了。就他了，草上飞！”李牧翻看起来，草上飞仅仅是千字左右。
　　很快，闭上眼睛，揣摩其真意。
　　到了院落当中，修炼起来，不断上下跳跃着，体会那种草上飞的感觉。
　　草上飞，地级轻功，修炼到圆满的时刻，身轻如蝉，可落在草上，而不压倒草，速度极快，简直是跑路的无上秘籍，只是入门也很难。
　　只要花费一百功德点，草上飞就能入门。
　　可李牧没有使用，而是不断靠着天赋和悟性，不断参悟着。
　　石碑可以借助，可以依靠，但是不能依赖。
　　大约是两个时辰后，草上飞入门了。
　　“入门了，若是没有功德点，半年后会小成，三年后大成，十年后圆满，也可能二十年后圆满，只是我没有时间了！”李牧消耗着功德点，功德点在剧烈消耗着草上飞等级也在提升着。
　　【叮咚！花费一千功德点，草上飞小成！】
　　【叮咚！花费一万功德点，草上飞大成！】
　　李牧活跃着身体，化为一阵风飞出，速度很快，速度达到了每秒六十米，若是极限加速，速度还能提升。
　　“不错不错，草上飞大成了，已经能追杀上花蝴蝶……若是速度还不行，我也认命了!”李牧咬牙道，顿时将剩下的功德点，尽数加在了慈航剑典上，提升着它的等级，还是没有圆满。
　　可距离圆满，越来越近了。
　　【慈航剑典（大成15000/30000)】
　　所有的功德点，尽数消耗一空了，空荡荡的，只为了接下来一战。
　　这时，李牧才发觉孙梦兮还站在一旁，开口想要说什么，想要说谢谢，却是道：“小心，花蝴蝶正在作案。回去的路上小心点！”
　　孙梦兮道：“大人，这是关心我！”
　　“是！”李牧道：“小心点！”
　　“大人，我也要留在这里！”孙梦兮道：“我已经是半步先天了，过一段时间，就是先天了。即便是面对先天，也有一战之力！”
　　“留在这里，太不安全了！”李牧上前摸着孙梦兮的脑袋，说道：“花蝴蝶是采花贼，太危险了，尤其是对你们女子。我们男人不敌，不过是一死；可你们女子，若是不敌，会很惨很惨！”
　　很多职业不适合女性，倒不是性别歧视，而是女性干这些职业太危险了。
　　孙梦兮道：“大人，这里不安全，难道县衙安全？”
　　李牧哑然。
　　随着花蝴蝶连续作案，没有地方是安全的，唯有打死花蝴蝶才是安全。
　　“好！”李牧道：“你要活着，你的资质很不错，若是死在这里，太可惜了！”
　　两年多时间，孙梦兮就是迈入半步先天，几个月后能迈入先天，她可没有系统，没有功德加点，无法提升熟练度，却是到了这个程度，这才算是真正的天才，不像他只是伪天才，死在这里太可惜了。
　　夜晚再次降临了，众人皆是守在王家，这一次直接撤掉了大门，直接露出少女的闺房，众人在院落当中端坐着，牢牢看着。
　　哪怕是花蝴蝶能上天入地，也要看好人。
　　事不过三，若是再次被花蝴蝶得手了，他们也没脸在宁波府混了。
　　子时的时刻，天上的蝙蝠飞过。
　　无尽的夜色当中，一袭白衣，狐狸面具，花蝴蝶从天而降，好似谪仙一般。
　　“事不过三，该结束了！”
　　花蝴蝶笑道。
　　刷刷刷！
　　瞬息之间，一个先天武者纷纷出现，围困住了花蝴蝶；外围是一个个后天武者，站立在不同的位置。先天武者负责击杀花蝴蝶，外围的后天武者负责拦截花蝴蝶，防止其跑掉。
　　“花蝴蝶，你今天必死无疑！”
　　王漆垣上前喝道：“纵然你是宗师，也必死无疑！”
　　“哈哈，不是我死，而是你们死！”花蝴蝶笑道，“倒倒倒！”
　　顿时众人感觉手足发软，运转真气驱除，却是无力至极，纷纷倒在地上。
　　王漆垣不甘心道，“不可能，这是什么毒？为什么会中毒？我们很注意，食物仔细检查过才吃下，为什么会中毒！”

第四十九章 悲酥清风，打草惊蛇
　　武道不是万能的，有太多的宗师，大宗师等顶级强者，没有死在强者手中，而是死在毒药当中。很多武者，对于毒药都是忌讳至极，饮食都是经过严格的检查，才饮用下去，断绝了下毒的可能。
　　在场的武者，在吃饭前都是经过严格的检查，根本断绝了下毒的可能。
　　“此毒，名为悲酥清风，本公子在一处远古遗迹当中找到，无色无味，好似迷香一般，中毒之后，浑身发软，酸软无力！”花蝴蝶说道。
　　“悲酥清风！”
　　李牧问道：“若是这样，悲酥清风岂不是无敌了！”
　　“那里无敌了。本尊花费了三年时间，也只是提纯出一点而已，这一次尽数用完了。此外，悲酥清风只对先天武者有用，对宗师武者无用，此外还有什么缺点尚未可知！”花蝴蝶道。
　　世界上没有无敌的强者，也没有无敌的毒素。
　　很多能毒死凡人的毒药，对于武者很弱，越是强大的武者对毒药免疫力越强。
　　宗师武者，凝聚了不漏之身，真气生生不息，只是几波冲刷，悲酥清风的药力就是被冲刷一空。
　　即便对先天武者，悲酥清风也只能维持一刻钟时间。一刻钟后，先天武者靠着强横的真气，就能将毒素冲刷一空，恢复正常。
　　不过一刻钟时间，足以决定生死。
　　“老匹夫，去死吧！”
　　花蝴蝶笑着，一剑刺杀向王漆垣。
　　只是下一刻，一把宝剑无声无息刺杀而来。
　　花蝴蝶躲避开来，可还是被宝剑刷下了一刀血口子，鲜血流淌而下，“是你！你竟然没事！”
　　倒下众人当中，李牧站起身来，手中宝剑刺杀而出，这一剑好似灵犀一点，好似明镜高悬，照耀古今，一剑刺伤花蝴蝶。
　　“你为什么没有中毒？”花蝴蝶不解道。
　　“悲酥清风，还奈何我不得！”李牧说道。
　　刚才他也中毒了，悲酥清风侵蚀之下，手足发软，可圆满境界的长生诀运转着，只是五个呼吸的时间，就是将毒素冲刷一空，然后反击而来。
　　那五个呼吸时间，花蝴蝶刺杀而来，李牧铁定死了。
　　可惜，反派死于话多。
　　在胜利的时刻，花蝴蝶总是想要炫耀什么，结果……
　　“本官百毒不侵，区区悲酥清风，算得了什么！”李牧说道。
　　“那就杀了你！”
　　花蝴蝶冷笑道，拔剑斩杀而出，剑如雨招招狠辣，正是华山剑法。剑术施展而出，奇险无比，好似一个个高山拔地而起，蕴含着无尽的险恶。
　　李牧催动宝剑格挡而来，只是下一刻剑术变化着，又是从侧边刺杀而来。
　　身形闪动着，刚刚躲闪开来，只是宝剑又是从诡异的角度，刺杀而来，奇诡无比。
　　华山剑法，只是黄级剑法，可修炼到圆满境界，却是绽放出恐怖的威力，一剑比一剑奇诡，一剑比一剑狠辣，一剑快过一剑，剑剑锋利，剑剑带血，剑剑切割万物，剑剑毁灭万法。
　　仓储之间，李牧落在下风。
　　狼狈抵挡着，似乎顷刻就要败亡。
　　“不行，这样下去，我坚持不了多久！”李牧闭上眼睛，运转着慈航剑典，心理之力运转着，化为明镜，照耀着九天，以心驾驭真气，以心驾驭着宝剑，顺着心灵的感觉，顺着直觉刺杀而来。
　　四大功法当中，慈航剑典似乎是最弱的。
　　可事实上，战神图录只有一人修炼成功，长生诀只有两人修炼成功，道心种魔大法谁练谁死，成功的只有两个。三大功法看似很美好，可其实都是昙花一现，看似美好，其实不实用。看似最弱，可修炼的人数最多，又何尝不是最强。
　　刷刷刷！
　　闭上眼睛的时刻，不再用眼睛洞察一切，靠着心灵感知，刺杀而出。
　　这一剑，好似羚羊挂角，看似简单却是玄妙。
　　一剑刺杀向花蝴蝶的脖颈。
　　花蝴蝶立刻招数变化着，身形闪动着，刺杀向李牧的心脏；李牧又是一剑刺杀而出，点杀向了他的脑袋。
　　刷刷刷！
　　李牧每一招都是攻敌必救，可能他一剑刺中了李牧，可李牧也是刺中了他，不是同归于尽，就是李牧轻伤，他是重伤。
　　彼此快速变化着招式，花蝴蝶越是打着越是憋屈。
　　“接镖！”
　　花蝴蝶挥手打出飞镖，点杀而来。
　　“杀！”
　　没有躲闪，李牧一步踏出，剑光闪动着，攻杀而来。
　　叮叮当当！
　　飞镖打在身上，立刻发出一阵清脆的响声，难以破开铜身小成的防御，李牧一步上前，斩杀而来。
　　花蝴蝶长剑格挡而来，却好似一股大力冲击而来，不由后退而去，虎口碎裂，流出一道道鲜血，手臂发麻，几乎要断裂开来。
　　杀！
　　李牧又是一步上前，宝剑劈杀而来。
　　花蝴蝶挥手丢出了迷香，顿时烟雾升起，笼罩在十米范围内，李牧没有理会这些，顺着感觉，直接刺杀出一剑，噗嗤，传来入肉的声音。
　　刷刷刷！
　　风声响动着，花蝴蝶消失而去。
　　李牧就要追杀而去，可花蝴蝶化为一道流光逃跑而去，只是追杀了百步，没有再追杀，回到原地。
　　大约是一刻钟后，悲酥清风的药力散去，众人站起身来说道：“多谢李大人！”
　　话不不必多，可感激之言，溢于言表。
　　“多谢大人！”王家八小姐上前道，“多谢大人救命之恩！”
　　“恭喜你，活过了今夜！”李牧笑道：“活着不容易！”
　　花蝴蝶出手，采花必然成功，可这次是第一次失败了。
　　王家八小姐想要说什么，可王漆垣道：“悲酥清风伤害太大了，若是下次出手，我等还不是必死无疑！”
　　想着悲酥清风，无色无味，麻倒众人场景，在场众人都是心中发憷，都是有些畏惧。
　　李牧说道：“所幸，悲酥清风制造困难。花蝴蝶已经将库存用完了，威胁暂时不存在！”
　　虽然如此说，可众人还是心悸不已。
　　“本官已经下令，出动大军，封锁了宁波府，布置下天罗地网，花蝴蝶必死无疑！”李牧淡淡道：“一切该结束了。在本官面前装逼，本官就让他变成傻逼！”
　　…………
　　两天的时间，快速的调兵遣将，各个士卒出动，各个捕快出动，各个衙役出现，卡在了宁波的一个个要点上，只允许进，不允许出，形成关门打狗的势头。
　　这次，不抓住花蝴蝶，誓不罢休。
　　李牧也离开了王家，直接回到府衙，坐镇在其中。
　　知府吴镛道：“能抓住花蝴蝶吗？这样的封锁，维持不了太长时间，最长只能维持三天时间！人海茫茫，宁波府有户口二十万户，想要再茫茫人海当中，找到一个人太难了。况且，没有花蝴蝶画像，如何抓捕他？”
　　“无妨，这叫打草惊蛇！蛇不动，我们不动；蛇动，我们动！”

第五十章 天网恢恢
　　打草惊蛇，花蝴蝶行动起来，才有机会；若是一直安稳着，李牧也是抓瞎。
　　李牧忽然道：“大人，若是花蝴蝶会如何？”
　　“如果我是花蝴蝶……”知府吴镛笑道：“我不会，我是正经人！”
　　李牧笑道：“大人假设一下？这些天，我时常假设，时常揣摩花蝴蝶的性格，如果我是花蝴蝶会如何……倒是有些眉目！”
　　吴镛笑道：“如果，我是花蝴蝶，在某个地方犯下命案，就会直接离去，在一个地方多呆。只要离远了，就是安全了！”
　　简单粗暴，效果最明显。
　　就好似谢文东犯下案子，跑到非洲，往山沟里面宅上几年，换上身份证，若是再做整容手术，铁定是安全了，哪怕是国际警察也得抓瞎。
　　若是花蝴蝶直接跑路，跑到千里之外，李牧也是抓瞎。
　　可花蝴蝶注定不会。
　　李牧笑道：“这些天，我不断揣摩花蝴蝶的性格，不断揣摩他的行事风格，若是花蝴蝶直接跑路，直接躲藏到千里之外，我也认命了。可他不会，花蝴蝶太骄傲了，太骄傲了，太轻视官府了，也太小看我这个通判……而这就是机会……”
　　“他太骄傲了，直接下了采花贴，直接说明在子时动手，连续两次成功了，第三次载在我手中……若是不赢回来，如何甘心。我断定他必然不会离去，而是呆在宁波府，看着我到处寻找，却是找不到他，那种挫败之感！”
　　吴镛开口，想要说什么，却是沉默了。
　　吴镛道：“我该怎么办？”
　　“花蝴蝶作案太多了，留下太多的痕迹！”李牧继续道：“大人说，一个采花贼最需要什么？”
　　吴镛沉思片刻道：“情报！多数女子，皆是大门不出二门不迈，很少出门。即便是出门，也带上面纱。若是没有可靠的情报来源，采花贼如何知道女子丑美，如何找准目标下手！”
　　李牧道：“大人英明。采花贼下手，也要找准目标，不会饥不择食，太丑的不会下手，太老的不会下手……其实，很多女子多数待字闺中，很少外出。外出采买东西，多数是丫鬟，或是奴仆！”
　　“只有在购买首饰店、胭脂水粉店，或是在成衣店，布店等少数地方，出没而已！只要查一查，就会接近事情的真相！”
　　吴镛道：“召唤吕书吏！”
　　“是，大人！”一个衙役离去了。
　　吴镛道：“吕书吏是宁波府的老人，闭着眼睛，都是知道宁波府有多少街道，多少店铺，还有各家的情况，他最清楚了！”
　　李牧微微欢喜，有着这样的“活地图”，事情好办了很多。
　　“拜见两位大人！”片刻后，吕书吏来了，这是一个精悍的老头子，样貌上平常至极，唯有一双精明的小眼睛。
　　“老人家，这里有事情要询问一二！”李牧说道。
　　“大人请说！”吕书吏说道。
　　李牧道：“宁波府，有多少首饰店，胭脂水粉店，还有要多少布店，城衣店？”
　　吕书吏道：“这可数量多了，大人稍等片刻！”
　　片刻之后，拿来一个账本，吕书吏道：“首饰店大约是二十五家，胭脂水粉店大约是七十二家，布匹店大约是一百零五家，至于成衣店较少只是十家而已！”
　　李牧道：“这些店铺当中，位于城南的有多少！”
　　“城南？”吕书吏微微皱眉。
　　城南，只是相对的概念，并非是确定的概念。
　　李牧说着，取出了地图，这是宁波府的城市地图。在地图上笔画着，说着大致的范围。
　　“在这里的店铺，主要是……”吕书吏说道，说着这里的店铺。
　　“松花布！谁能买的起？”李牧又是问道。
　　“松花布，价格昂贵，一百两上下，能穿的起的人很少！”吕书吏又是道：“至少是富贵之人，才能穿的起。”
　　这里的富贵，是年收入在万两银子之上。
　　李牧又是道：“水粉当中，这种水粉……”
　　说着，李牧取出一种水粉，散发着淡淡的茉莉花香味。
　　李牧道：“这种水粉，谁能用得起！”
　　吕书吏道；“这种水粉倒是用的多，可卖的店铺，就那几个而已！”
　　“还有身高在一米八五……”
　　“还有牛皮鞋子，在什么地方卖？谁能穿的起！”
　　李牧又是问出了几个问题，吕书吏回答着。
　　顿时，本来没有的线索，纷纷出现了，线索还不少。单个的线索不起眼，可诸多的线索，汇聚在一起，顿时花蝴蝶的目标不断缩小着，锁定在有限的十二人身上。本来是大海捞针，结果成为近在咫尺。
　　李牧看向了吴镛，吴镛笑道：“召集宁波府乡老，还有诸多江湖人士，本官下午要宴请他们，为寻找花蝴蝶！任何人不得延迟，哪怕是病重了，也要将他抬到这里！”
　　“是，大人！”
　　顿时，一个个衙役离去了，前去邀请客人。
　　“真的能找到吗？”吴镛还是问道。
　　“人是活在大地上，而不是活在空气当中，只要活着，只要有起码的衣食住行，就会有痕迹留下来……”李牧淡淡道：“只要观察力强，细心一点，很多的证据都是显而易见的！本官要布下天罗地网，捕捉花蝴蝶，一切该结束了！”
　　花蝴蝶，破坏世界和谐！
　　那就动手，将他和谐了。
　　…………
　　宁波府封城，顿时宁波府震惊了，百姓震惊了。
　　只是震惊后，生活影响也不大，很多家庭都是提前预备了粮食等等，倒是不影响生活。而告示上，又是明确写着，捉拿花蝴蝶，百姓皆是理解。
　　接着，知府大人和通判大人联名之下，召集着城里的大户人家，汇聚到府衙，为抓捕花蝴蝶的事情，命令当中十二岁以上的男丁，都必须要前来。
　　下午的时刻，众人汇聚在府衙当中，人数之多，有着千人左右。
　　知府吴镛站在主位上，是一把手；李牧坐在次位上，是二把手；其他知府官员，各自落座。
　　知府吴镛上前道：“花蝴蝶作案，凶手是谁？已找到了！现在由李大人说出凶手是谁？”
　　哗然！
　　顿时，众人皆是骇然。

第五十一章 花蝴蝶是谁？
　　众人骇然！
　　李牧站起身来，看着众人，悠然道：“天网恢恢，疏而不漏。世界上，没有抓不住的罪犯，只有不敬业的捕快。正义，可能会迟到，可能会缺席，但是终究是会到来的。十年前，那个花蝴蝶暂且不说了。就说十年后，这个花蝴蝶，已经连续作案八起，造成人命八条了！”
　　说道这里，李牧的心情有些沉重。
　　通判是五品，是宁波府二把手，一般的命案，既不复杂，也很容易破，一般不会麻烦他的。
　　很多小事情，下面的衙役，捕快，还是法吏等，会处理好的。
　　领导太忙碌了，意味着下属可能会失业。
　　花蝴蝶的案件爆发了很久，直到后来事情闹大了，有些兜不住了，才禀告他。
　　短短一个月时间，花蝴蝶就是造成了八条命案。
　　“现在，本官就将他抓出来，绳之以法！”李牧喝道：“花蝴蝶做了太多，太多，其实已经暴露了。花蝴蝶作案，要知道宁波府女子的情报，那些被害女子大门不出二门不迈，只是在成衣店，胭脂水粉店、首饰店停留而已！”
　　“这些店铺的老板、掌柜、少爷等等，相关人员，都是留下……”
　　哗啦啦！
　　顿时，四周的衙役纷纷拔出刀剑，虎视眈眈。
　　杀气，铺面而来！
　　顿时，大约是五百人站在前方，脱离人群成为怀疑对象。
　　只要是有一丝怀疑对象，都是留下了。
　　李牧又是道：“花蝴蝶，穿着松花布，一般人穿不起，有钱人才能穿起。穿松花布的留下！”
　　衙役门又是握着刀剑威逼着，顿时又是有百人被淘汰而出，剩下三百多人。
　　“花蝴蝶，身高一米八五！”李牧又是喝道，“考虑鞋子的高等，在一米七五以上的都是留下！”
　　衙役们再次威逼着，顿时去掉了一半多，只剩下一百五十人。
　　李牧再次道：“一般人都是穿着草鞋、布鞋、木鞋，可花蝴蝶穿着牛皮鞋子。穿牛皮鞋子的留下！”
　　顿时，又是有走了很多人，还剩下三十多个。
　　三十人站在这里，变得孤单而醒目。
　　众人也是哗然着，就这样花蝴蝶目标缩小了，只剩下三十人了，只要在三十人当中寻找，就能寻找出来。
　　“就在昨天，我与花蝴蝶交锋……花蝴蝶被我一剑刺伤了，只要有伤口，就是花蝴蝶！”李牧上前道：“来人上前，扒掉他们身上衣服！”
　　立刻，有几个衙役上前。
　　李牧也虎视眈眈，看着这三十人，杀气腾腾。
　　“哈哈！”
　　这时，一阵大笑传来，一个白衣公子走出说道：“我不装了！通判，你倒是好手段，如此细致，竟然将我找出来了！”
　　“是他，他是花蝴蝶！”
　　“不可能！”
　　“不可能！”
　　“宁天……怎么可能是是他，不可能！”
　　看着走出的白衣公子，众人皆是难以置信，好似见鬼一般。
　　宁天，宁波府的一位天骄，只是四十岁，就是迈入先天巅峰，是绝代天骄，完美无瑕，长乐帮长老，身份，地位，一切一切都是完美至极。可虽有能想到，他竟然是花蝴蝶，是一个采花大盗。
　　宁天道：“本公子一向骄傲至极，做事情不留丝毫痕迹，可没有想到在你眼中，处处是破绽……你是一个精致的人！”
　　李牧淡淡道：“想要当好官，要熟悉百姓的衣食住行，你的职业、你的衣服，你的身高，你的鞋子，还有……都是暴露了太多太多！”
　　看着宁天，李牧也是不解道：“为什么是你？一代留香公子！只要离愿意，自然有无数女子自荐枕席，为何要这样？”
　　“为什么不能是我，本公子做事情，何需要解释！”宁天说道，不屑至极。
　　“为何要伤害少女性命？”李牧上前质问道。
　　“本公子愿意！”
　　宁天道：“既然本公子暴露了，也该离去了！”
　　说着，宁天化为一道流光逃离而去，速度极快。
　　李牧沉默着，并没有出手，在场的先天武者有十几人之多，至于披甲的士卒更是有上千之多，若是让花蝴蝶逃走了，大家都丢不起这个脸面。李牧也懒得出手，毕竟他是官，是二把手，不是一般的捕快。
　　“休走！”
　　王漆垣一步上前，围杀而来。
　　“杀！”
　　又一个先天武者围杀而来。
　　“杀！”
　　其他的先天武者，纷纷围杀而来。
　　四面八方而来，断掉了宁天的逃跑之路。四周的披甲士卒，也是虎视眈眈，就要上前攻杀。
　　杀！
　　宁天吼叫着，长剑闪动着，华山剑法施展而出，奇诡无比，杀伤力惊人，顿时有两位先天武者当场喋血，被刺中了喉咙，或是刺中了心脏当场陨落。可四周的先天武者，还是挥刀上前，上前扑杀着。
　　很快，宁天不敌，当场被劈杀了。
　　“狗官，我不服！”宁天吼叫着，已经毙命了。
　　众人上前，就要将宁天乱刀砍成肉泥。
　　李牧身形闪动，挡在了当场，说道：“留下他一个全尸吧！”
　　众人才纷纷离去。
　　“恭喜大人，识破花蝴蝶面目！”
　　“是呀，只是几招，就是识破了花蝴蝶面目！”
　　“看似简单，其实不简单！”
　　“大人，了不得！”
　　众人纷纷惊叹着。
　　李牧笑着回应着，有衙役上前，已经将花蝴蝶带到了停尸房当中。花蝴蝶死掉了，百姓在庆祝着，本来有些忐忑的女子们，也是纷纷松了一口气，终于不用担心花蝴蝶采花了，终于安全了。
　　夜晚的时刻。
　　到了停尸房当中，李牧看着宁天的尸体，又是上前检查着，进行着尸检。
　　这时，门声响动，孙梦兮走了进来，说道：“恭喜大人，抓捕花蝴蝶！”
　　李牧道：“他不是花蝴蝶！花蝴蝶身上，抹着水粉，是茉莉花味道，可宁天身上没有；此外，昨天一战，我刺伤了花蝴蝶的身体，在其身上留下了一道伤口。可刚才检查了一下，都是今天的伤口，或是很久前的伤疤，最近的新的伤口没有！”
　　“最大的破绽，就是宁天修炼着混元功，这种功法是黄级，中正平和。可花蝴蝶修炼着纯阳功法，也对不上！”
　　孙梦兮道：“他既然不是，那为何要承认自己是花蝴蝶！”

第五十二章 身怀利刃，杀心自起
　　本来破掉的案子，随着李牧仔细的观察，顿时破绽出现了。
　　“花蝴蝶，看似没有破绽，其实有太多的破绽。他穿着松花布制作的成衣，还是来自长乐老店；他身高一米八五，在南方人当中有这样身高的人群，太少太少了；他身上有着水粉，是茉莉花香；他穿着牛皮鞋子，有资格穿牛皮鞋子的人太少了；还有昨天刺伤他，留下的伤口！”
　　李牧说道，“这些线索结合在一起，只要仔细排查，就能找出来！”
　　“可现在，宁天出现了，承认他是花蝴蝶，可他伤口不对，也没有茉莉花香！”
　　“不对，现在又多了一个证据……”李牧说道：“宁天，仅仅是一米七的身高，刚才施展缩骨功，硬生生拔高出成一米八五。现在死掉了，失去了缩骨功，又是变为了一米七五！”
　　拿出尺子，进行测量，仅仅是一米七五。
　　缩骨功，一门黄级功法，可短暂的拉升，或是压缩骨骼间歇，提升人体的高度。
　　本质上难度不大。
　　平常的时刻，可与易容功联合起来，进行伪装。
　　可缺点也明显，那就是战斗的时刻，必须要解除状态，不然影响战斗力。
　　“大人，是谁能让一位先天武者，舍命顶罪？”孙梦兮自问道。
　　“让一尊先天巅峰顶罪！”李牧思索道：“只有两个可能，一个是宁天的恩人，为了报恩，而舍弃性命；一个是为了上司，为了上司而舍弃性命。犯罪分子，范围再次缩小了。宁波府也就这么大，先天武者数量有限！纵然有隐藏的先天武者，没有备案，可也容易寻找！”
　　“不错，不错，不愧是通判大人！”
　　一个声音传来，黑夜当中，一个白衣男子出现，衣裳飘飘，好似谪仙一般，脸上带着狐狸面具，正是花蝴蝶。。
　　“你来了，好大的胆子！”李牧喝道。
　　“那个孩子，为何要替我顶罪，义父不在乎这些……”说着，白衣男子摘下了面具，露出了英俊的面容，脸上带着一丝丝沧桑，散发着令女子迷醉的气息。
　　“是你，长乐帮帮主，宁无缺！”
　　李牧说道。
　　当初，当通判的时刻，曾经与宁无缺交涉过，彼此算是混了一个脸熟。
　　“为什么要对那些少女下手？”李牧喝道。
　　“本尊，修炼九阳神功，阳气旺盛，体内有走火入魔的嫌疑，于是到那几个少女那里，采补一番，调和自身的阳气！”宁无缺说道，说着身上散发出浓郁的阳气，好似火炉在燃烧一般，散发出浓郁的气息。
　　顿时，本来寒冷的夜晚，却是变得炙热起来。
　　“本尊九阳神功已经大成了……已经迈入宗师了，已经不需要隐藏了！”说着，宁无缺散发发出恐怖的气息，这是属于宗师的气息。
　　李牧微微变色。
　　先天之上，为宗师！
　　宗师，远远凌驾在先天之上，不论是战斗力，还是速度，都是疯狂提升。
　　几天前，花蝴蝶还是先天巅峰，可现在却是宗师了，难怪不隐藏了，直接大上门，是谁带给他的勇气，是梁静茹吗？不是，而是宗师的实力。
　　心怀利刃，杀心自起。
　　后天武者，还畏惧朝廷法令；可先天武者，已经能藐视县令；宗师已经能藐视知府，通判了。
　　宁无缺道：“你太聪明了，只是从穿着衣服等，就是洞察了本尊的身份，可怜我那义子，倒是对我忠心耿耿……我儿你死的好惨呀！今天，就杀了你，为我儿报仇！”
　　杀气涌动而来，李牧心中闪过畏惧。
　　一个先天中期打宗师，胜算太渺茫了。
　　“你敢杀官不成……你若是杀了我？天下之大，再无你容身之地，长乐帮必灭！”李牧说道，“朝廷的海捕文书，六扇门到处追杀，天下再无你容身之地！”
　　“哈哈，本尊不在乎！”宁无缺道：“长乐帮，灭掉就灭掉。只要本尊还活着，就能再造一个长乐帮。宗师强者，到了那里获得不是滋润。至于六扇门的追杀，算个屁！今日必杀你，为我儿报仇！”
　　说着，宁无缺拔出长剑，好似一道流光闪动，好似火焰在燃烧，扑杀而来。
　　身形闪动，李牧逃窜而去，催动着草上飞，身轻如燕，化为一阵风逃窜而去。
　　夜晚当中，李牧越过一个个房间，一个个草木，不断跑路着。
　　宁无缺再度带上面具，催动着步法追杀着。
　　“完蛋了，难道我真的要死了！”
　　李牧心中不甘心道。
　　谁能拯救他！
　　眨眼之间，已经跑出三百米之外，前方人影闪动，宁无缺带着面具，出现在前方，宝剑闪动着寒光。
　　“跑呀，继续跑！”宁无缺冷笑着，好似一只猫儿在戏弄着老鼠。
　　猫儿遇到老鼠时，不会直接上前咬死老鼠，而是会不断戏弄，玩弄够了，然后才吃掉。
　　宁无缺冷笑道：“本尊在宁波府十几年了，可那些知府通判，都是给我面子，利润共享，我占据三层，官员占据三层，剩下帮众占据三层，彼此和谐，多好呀。可你倒是好，新官上任三把火，直接严打、打拐。几番手段下来，长乐帮利润损失不少!”
　　李牧道：“长乐帮，从事勒索、拐卖儿童，拐卖妇女，逼良为娼……恶事做了太多……本官唯一后悔之处，就是太顾忌影响，没有一棒子打死长乐帮！”
　　宁无缺道：“宁波府，本尊也不打算呆了。打死你之后，直接带着弟兄们到其他地方混！”
　　刷！
　　说着，宁无缺长剑闪动着，斩杀向李牧的脑袋。
　　在生死时刻，李牧催动着石碑，立刻上面的功德点剧烈消耗着，加在了慈航剑典上。
　　加点！
　　加点！
　　加点！
　　杀死宁天之后，李牧直接增加了三万功德点。
　　三万功德点，可见宁天做了多少恶事，死的一点都不冤。
　　【叮咚！慈航剑典圆满！】
　　【慈航剑典圆满，领悟剑心通明！】
　　继长生诀圆满之后，又一部功法走向了圆满，一加一的基础上，实力成倍的提升，李牧驾驭着宝剑拨打而来。

第五十三章 宁无缺死！
　　叮咚！
　　一剑交锋在一起，巨大的力道冲击，李牧倒飞出去，落在下风。
　　可也只是落照下风而已，没有被一剑秒杀。
　　“我还有一击之力！”
　　“我还能拼杀！”
　　“长生诀圆满，慈航剑典圆满，很多先天办不到的事情，我却办到了……我现在相当于寇仲和师妃暄两人结合体，实力未必差。差的是勇气，差的是战斗经验不足！欠缺勇气！”
　　“我是一个文官，是一个读书人，那里是这样的江洋大盗的对手！”
　　“可这一战，我必须打，还必须赢！”
　　“我若是输掉了，不仅是当场死亡，还会让花蝴蝶逃之夭夭。只要事后花蝴蝶打点一番，又是投靠六扇门，说不得能消掉案子，加入六扇门成为捕快……宗师不可辱，就是因为宗师的利用价值太大了！”
　　一个念头在闪动着，思想上此起彼伏。
　　宗师强者，只要是投靠朝廷，朝廷也会重用的。
　　宁天为花蝴蝶，犯下八条命案，又是带着长乐帮做下了很多的恶事，若是一般人犯下这样的罪过，早就千刀万剐，直接砍杀了。可宗师强者不会……因为宗师强者的利用价值太大了。只要宗师强者接受诏安，加入六扇门，很多案子都会消掉。
　　“善恶若无报，乾坤必然有私。天道有私，那就以我心代替天心，以我意代替天意，我替天行道……”
　　战斗意志在沸腾着，李牧运转着长生诀，顿时无尽的天地灵气，顺着毛孔进入了身躯当中，快速炼化着，化为长生真气；长生真气运转着，又是转化为慈航剑气，普渡剑气，杀戮剑气。
　　圆满境界的慈航剑典运转着，顿时心灵变很是敏锐，似乎能感应到空气轻微的流动，而从空气轻微的流动当中，能感知到敌人出剑的方向，出剑的力道，还有剑上的破绽。
　　剑心通明。
　　洞察剑道的奥秘，好似看手掌之上的指纹一般，有种料敌先机之感。
　　这种感觉，与独孤九剑相似至极，可又是有不同。
　　独孤九剑，讲究悟性，靠着悟性，从敌人的微表情，轻微的动作，就是能猜测到敌人出剑的方位做到料敌先机，做到先发制人，做到破尽万法。可慈航剑典，却是激活心灵之力，让心灵变得敏锐起来，至诚之道，可以前知。
　　就好似预感一般，在灾难发生前夕，有些人会有心血来潮，会有冥冥的不适应，会有不安之感，这是最简单的心灵感应。
　　慈航剑典，就是修炼心灵之力，将这种至诚之道，将这种冥冥当中的感应，修炼到了恐怖的境界，能提前感应到敌人如何出剑，敌人剑法上的破绽。
　　铛铛！
　　以快打快，一剑胜过一剑，将华山剑法的奇诡，发挥到了极致。
　　随着心态的转变，可李牧从一开始的生涩，变得老练起来。
　　十招过去，还是没有取胜，宁无缺隐约有些急躁。
　　宗师强者固然强大，可一旦陷入上千披甲士卒围杀当中，也可能陨落。一旦宁波府大军出动，陷入围攻当中，他也可能陨落。
　　宗师强者，强在速度上，速度太快，持久力太强。一旦发现大军围杀，及时撤离，哪怕是动用上万的大军，也未必能围杀了一个宗师。一旦宗师，采取游击战术，不断袭击，可能上万的大军，都会被宗师拖垮。
　　“小辈，本尊十招之内，必杀你！”宁无缺喝道，运转着真气，顿时丹田中九阳真气勃发而出，化为绝杀之力。
　　“白云出岫！”
　　只是简单的华山剑法，可伴随着剑法圆满，在宗师强者的驾驭下，立刻化为犀利的剑气，笼罩在十米范围当中，化为绝杀的剑气，撕裂者一切。‘
　　“剑心通明！”
　　李牧驾驭着四大功法，四大功法生生不息，化为犀利的慈航剑气，劈杀而来。
　　叮咚！
　　长剑交锋在一起，又是快速错开，残余的剑气刺杀在李牧身躯之上，铜身小成也是被刺穿了，一道道九阳真气气侵蚀而去，侵蚀向经脉。李牧顿时感觉到身躯一阵麻痹，动作变得缓慢起来，这时长生真气运转着，不断消磨着九阳真气。
　　刷！
　　下一刻，又是一剑刺杀而来，刺杀向李牧的喉咙。
　　华山剑法的奇诡，尽数展现而出，根本猜测不到出剑的角度，在出人意料的地方，刺杀而出。
　　李牧脑袋微微一偏，躲开了封喉一剑，
　　可脸上划开一道血口子，大约是有一寸之长，这下可是毁容了。
　　杀！
　　李牧又是一剑刺杀而出，刺杀向宁无缺的心脏。
　　宁无缺只是微微闪动，就是躲闪开来，一剑划来，似乎要切割天地，速度太快了。
　　李牧一剑格挡而来，躲开了必杀一剑，可身上又是留下一道血口子。
　　激战到现在，身上已经留下至少十道血口子，完全落在下风，几乎是被辗轧。
　　武道差一线，就是天与地，就是生与死。
　　这还是李牧修炼成了剑心通明，对于危险感知敏锐，在关键时刻能躲开要害，不然就不是血口子，而是直接被刺身亡了。
　　“差距，这就是差距……”
　　李牧沉默着，魔种在疯狂运转着，不断计算着，不断推演着，生死之间有大恐怖，在生死之间，人性的各种恐怖，不安、惶恐、害怕的高等各种杂念纷纷衍生而出，可又是被魔种吸收。
　　这些杂念，纷纷成为了魔种的养料，滋养着魔种成长。
　　只是刹那之间，魔种变大了很多。
　　本来进步缓慢的道心种魔大法，领悟在飞速提升着。
　　噗嗤！
　　就在这时，那把宝剑刺穿了李牧的胸口，也亏的他躲闪及时，不然就是心脏被刺穿了。
　　“该结束了！”
　　宁无缺冷笑道，宝剑活动着，就要宝剑横扫而来，将他的身躯撕裂为两半。
　　轰轰轰！
　　忽然之间，宁无缺只感觉脑门被击中一般，嗡嗡嗡响动着，手上的动作微微一缓。
　　这一刻，李牧抓住时机，双指凝聚在一起，手指点杀而出。
　　点破了宁无缺的胸口，点杀在心脏上，心脏随之炸裂，强横的力道冲击下，宁无缺倒飞出去，从那恍惚当中清醒过来：“元神攻击，怎么可能是元神攻击！”
　　杀！
　　宁无缺鼓动着力量，就要攻击而去，只是随着心脏炸裂，越发的无力，最后身躯倒在地上，气绝身亡。
　　呼呼！
　　李牧也是倒在地上，口中吐血着，脑袋似乎要炸裂。
　　可终究是没有炸裂。
　　“道心种魔大法，不愧是地级功法，凌驾于长生诀，慈航剑典之上……就是给力……”
　　李牧心中笑着。
　　就在刚才催动着魔种，演化为元神之力，给了宁无缺一击，于是宁无缺精神上一个恍惚，可能只是一秒时间，甚至还不到，却是给了李牧机会，一指点杀而出，点爆了宁无缺的心脏。
　　宁无缺死！

第五十四章 传奇资质
　　宁无缺死，李牧活着。
　　回想刚才一战，李牧打得很艰难，若不是靠着魔种，发动元神攻击，可能他已经死掉了。
　　刺啦！
　　李牧挥手拔出了插在胸口的宝剑，这把宝剑已经刺穿了身躯，从另一边露出剑尖。
　　拔出宝剑，随手丢在了路边，运转着长生真气，顿时鲜血止住了。长生真气刺激着细胞的生长，细胞在快速的衍生着，伤势依旧是严重，可死不了。
　　宝剑刺穿内脏，这样的重伤，在地球上，可以直接送火葬场了；
　　可在这个世界，在长生真气的滋润下，李牧感觉，他死不了。
　　“活着真好！”
　　李牧躺在地上，一动都是不想动。
　　哗啦啦啦！
　　这时，远方传来铁甲响动的声音，只见远方出现了一个个披甲的士卒，大约是有百人之多，其中领头的正是孙梦兮。
　　“大人……”
　　孙梦兮立刻跪倒在地上，说道“大人可好！”
　　上前检查着，看着李牧胸口巨大的血口子，就是眼中流出泪水。
　　“咳咳，还死不掉，给我一个担架！”李牧说道：“门板抬着我，活动不便！”
　　“是大人！”
　　很快的，李牧被移动到担架上。
　　四周汇聚的士卒越来越多，渐渐的汇聚了五百的披甲士卒，护卫在身边，这样强大的人马，就是再来一个宗师也不怕。
　　躺在府衙当中，李牧获得了短暂的安全感，可外界却是闹翻天了。
　　“通判受伤了，李牧受伤了……看来本官还是太仁慈了！”吴镛叹息道：“长乐帮该灭了！出动兵马，剿灭长乐帮！”
　　一向为人和善的知府动怒了，直接调动三千披甲士卒出动，围剿长乐帮，长乐帮死伤无数，直接有八位先天武者，想要突围而出，结果知府大人大发神威，连续击毙了八位先天，宁波府震惊着。
　　随着长乐帮受到毁灭，其他帮派也是受到波及，损失无数。
　　知府展现着威严。
　　你们这些江湖人士能存活着，不是你们实力强大，而是知府不想杀死你们，或者说你们活着比死亡利用价值大。
　　可一旦过了线，那就尽数死吧！
　　…………
　　眨眼之间，三天过去了。
　　三天的修养，身上的伤口已经结巴了，伤势在恢复当中。继续血战拼杀，还是不可能的，可已经能如正常人行走了。
　　摸着脸，脸上的伤口子已经好了，连疤痕都是没有留下，还是俊美无双。
　　长生诀，就是玄妙。
　　圆满后的长生诀，更是恐怖。
　　李牧估摸着，大约需要十天时间，就能恢复正常了，就能继续血战拼杀了。
　　面板再现。
　　【叮咚！击杀宁无缺，获得十万功德点！】
　　十万功德点，可以让道心种魔大法走向圆满，也可让资质再次提升一个档次。
　　“功德点太多了，宁无缺，长乐帮，到底干了多少坏事，才能积累如此多的功德点！”李牧惊叹道。
　　击杀坏人，才有功德点，越是坏人获得功德点越多。
　　反之，杀死一个好人，不会有功德点，反倒是会扣掉功德点。
　　如此多的功德点，也代表着宁无缺和长乐帮做了太多太多坏事情。
　　“大人，知府大人来了！”这时，孙梦兮道。
　　李牧立刻上床，假装成病人的样子，伤筋动骨一百天，况且他是被一剑刺穿，差些完蛋了，自然要好好休养三个月，爱哭的孩子有奶吃，不哭的孩子饿肚子。
　　片刻后，知府吴镛走了进来，手中拿着一些补品。
　　“伤势可好了吗？”吴镛问道。
　　“大人，已经好了很多！”李牧说道。
　　“对不起！”吴镛开口道。
　　李牧沉默了，不知道该说什么。
　　吴镛道：“长乐帮已被我灭掉了。动我兄弟，就杀他全家！”
　　“多谢吴大哥！”李牧拱手说道。
　　“长乐帮太嚣张了，太目中无人了，该杀！”吴镛冷哼道：“真以为本官老了，拿不起刀了！”
　　李牧又是沉默着。
　　吴镛又是询问着伤势，李牧回答着，彼此说着套话，只是有淡淡的疏远。
　　吴镛道：“退之。这是礼物，好好养伤，好好养伤！”
　　说着，吴镛离去了。
　　离去后，孙梦兮走了进来，收拾着礼物，放了下去。
　　只是片刻后，孙梦兮来了，说道：“大人，这里有三十万两银子，还有十五家店铺的地契，还有一枚大还丹，还有若干的滋补药品，还有一个账本！”
　　李牧也是微微皱眉：“长乐帮跌倒了，大头留给上面，又是一部分留给下面的小弟，剩下才是我们的的……留给我三十万两有些多了。还有十五家店铺，也有些多了，这些无法计算价值。还有药材……礼物太贵重了！”
　　“可还是收下吧！”
　　收下，必须要收下，算是适应社会吧！
　　接着，翻开账本，账本上记录着，拐卖妇女，贩卖儿童，敲诈勒索，杀人放火等等，罪大恶极，其中在那里挖掘出二百多白骨。
　　看着看着，李牧不忍心看下去。
　　采花之后，不想着跑路，而是稳坐钓鱼台；被识破了踪迹后，不是想着跑路，而是想要杀官。
　　宁无缺，太肆无忌惮了！
　　【道心种魔大法（大成10000/50000）】
　　【资质：顶级（1000/100000）】
　　面板出现了，是提升武道资质，还是提升道心种魔大法。
　　思索了片刻后，李牧决定提升资质。
　　顿时功德点消耗一空，李牧的资质提升着，面板剧烈变化着。
　　【资质：传奇（1/1000000）】
　　【传奇资质，传说当中的资质，百年难遇武道奇才】
　　传奇资质，更为恐怖的资质。
　　李牧略有所思道。
　　每个武道天才的诞生，都可能代表一个家族可能崛起；可世界太大了，放在茫茫天下，天才也不过如此。
　　传奇资质，提升到下一个层次，需要一百万功德点，越来越多了。
　　况且，同样传奇资质也分着高低，最低的传奇资质是（1/1000000），顶级的传奇资质是（999999/1000000），这能一样吗，根本不一样，不在一个档次上。
　　李牧运转着长生诀，顿时修炼速度在大幅度提升着。
　　低等资质修炼速度为一，中等资质修炼速度为五，高等资质修炼速度为十，顶级资质修炼速度为三十，传奇资质修炼速度为一百。也就是说，传奇资质修炼一天等于普通人修炼一百天，短时间看不出什么，可越是时间长，越是资质差距巨大，再无追赶的可能。

第五十五章 诏安黑狐岭
　　一个月后，李牧好利索了。
　　知府吴镛处理着，宁波府井井有条，一切和谐美满。
　　期间，也出现了一些案件，可多数是小案件，下面的小弟们早就处理好一切了。
　　伤势养好了，李牧忽然想到什么，前往黑狐岭。
　　黑狐岭，山还是那样的山，似乎一切不变，可又是变化了太多。
　　在那里，遭遇了几个毛贼打劫。
　　得知他是县令，在打劫之后，也是赔礼道歉，恭谨至极。
　　至于杀人灭口，想都是不用想。
　　人命与人命看似等同，其实不一样。一个地痞流氓，杀死一个贫民，顺便一埋，民不举官不究，可能案子永远不会爆发。可杀死一个县令，就会有六扇门和玄镜司上前调查，没有证据，也能造出证据。
　　或者说，这两个部门办案子，不需要证据，只需要一个怀疑，一个可能，就能上前砍人。
　　刷！
　　这时，山岭当中，黑狐、花狐、火狐等，三个狐狸出现了，上前道：“拜见大人！”
　　“你们不行呀！”李牧微微摇头：“只有黑狐迈入先天，速度太慢了！”
　　三年过去了，黑狐迈入先天，至于花狐、火狐等，还是卡在后天九层，这速度有些慢了。
　　黑狐道：“论及资质，我们自然不如大人，大人请到山寨一叙！”
　　到了山寨当中，摆下酒席，三个狐狸作陪着，李牧喝着美酒。
　　再次见面，三个狐狸看着他，多了一些拘谨，还有不安，还有畏惧。
　　上次见面的时刻，李牧只是一个县令，只是一个书生，他们畏惧李牧，更多是畏惧他背后的朝廷，背后的六扇门和玄镜司，其中有狐假虎威的味道。可这一会，李牧已是五品通判，还是先天中期，不论是那一个身份，都是让他们敬畏不已。两个身份叠加在一起，威慑力更为强大！
　　“恭喜大人高升！”黑狐率先道。
　　“哈哈，当官可以为民做主了……不过也说不准，什么时候就是丢官了，什么时候本官也跟着你们跑江湖！”李牧笑着。
　　“但愿大人，永远不要如此！”
　　黑狐笑道。
　　不过，到了先天，已经有这个资本了。
　　先天武者，就好似前世华夏，八十年代的一个大学生，不愁找工作，国家重点人才。
　　李牧道：“本官为诏安而来……这是一枚先天丹！”
　　说着，取出一枚丹药瓶子，里面放着一枚丹药，正是先天丹。
　　“这是先天丹！”
　　黑狐有些吃惊，接过丹药瓶子，闻着丹药的味道，确实是先天丹。
　　“冲击先天境界，不成功就是死亡，危险很大。而先天丹，能提升三层的成功率……这丹药价值无双！”黑狐说道，呼吸有些紧张。他冲击过先天，侥幸成功，才知道冲击先天难度是何其的困难，差些死了。
　　“可对我无用。借助先天丹冲击先天境界，比不依靠先天丹冲击先天境界，弱上一筹！”李牧劝说道：“能不服用，还是尽量不要服用！”
　　“那是对天才而言，对于我们……弱点，也是先天！”黑狐笑道。
　　李牧沉默了。
　　资质不同，不仅是修炼速度快慢，还有对瓶颈也难道不一。
　　低等资质，中等资质，冲击先天，九死一生；可高等资质，冲击先天，有五层的把握；至于顶级资质，冲击先天有九层的把握。当然了。冲击先天是危险的，一层把握可能成功，可能九层把握照样失败。
　　有了先天丹，即便是失败了，也能活下来。
　　“本官要诏安你们，代价是一枚先天丹！”李牧说道：“给一个痛快话，成不成？”
　　“诏安的代价！”
　　三个狐狸相互看了一眼，
　　一枚先天丹，代价太大了。
　　“为什么是我们？”黑狐问道。
　　“不久前，我遭遇一位宗师刺杀，差些死掉！”李牧说道：“故而，本官要组建卫队，只需要三百人，穿戴战甲，密切配合之下，就连宗师武者也能围杀。一旦有宗师武者围杀而来，你们正好顶上去！”
　　“遇到了危险，不需要比敌人跑的快，只需要比队友跑得快！”
　　这些只是部分理由而已，还有一部分理由，那就是为了更好的掌控宁波府。
　　成为宁波府是二把手，掌控着财务权，掌控着刑法权，掌控着人事权，看似大权在握，权力不少，可心腹较少，对于宁波的掌控上略有不足。麾下六扇门衙役，诸多捕快，还有地方军队等，都是与地方的帮派世家等勾结在一起，严重被渗透。
　　可能李牧前面动作，消息很快就传到一些帮派，家族手中。
　　缺乏嫡系，只能平衡各个派系，彼此挑拨，合纵连横从中下手，看似最近得心应手，其实勉强支撑。
　　需要培养嫡系了，培养亲近之人，与当地派系形成一种制衡。
　　眼前三个狐狸算一个，孙梦兮算一个，还有在鄞县的赵弥等人也算一个，有了这些嫡系，很多事情好办了很多。当然了，招揽这些嫡系，目的不是与一把手吴镛争权，这没有意义，也没有必要。
　　半天后，黑狐上前道：“大人，我们答应了……只是我们犯下的案子，请大人消掉！”
　　若是没有犯下案子，岂会落草。
　　“想要消掉案子，主要是两点，一个是案子大小，一个是你们的价值大小！”李牧没有盲目的答应，而是问道：“说吧，你们犯下什么案子？”
　　提前打着心理准备。
　　三个狐狸，可能有血案，可能有命案。
　　毕竟，梁山好汉当中，除了林冲，武松，鲁智深人品尚可，多数都是地痞流氓，无赖杀人犯，梁山好汉没有一个是干净的，所谓的好汉本质上是匪徒，可施耐庵却是歌颂他们，后世人也是歌颂他们，典型的三观不正，也亏得是哪个时代。
　　若是在净网时代，铁定与坏蛋是怎么炼成的，一样被和谐。
　　影响下一代，教坏小盆友。
　　与钢铁是怎样炼成的不在一个档次上！
　　黑狐道：“这些年，落草之后，我们一直低调，很少伤害百姓性命！”
　　李牧点头。
　　也正是低调，才能生存下来。
　　若是高调下来，可能六扇门高手围杀而来，先天高手，宗师高手围杀而来，三个狐狸早就歇菜了。
　　黑狐狸道：“可我们得罪了舞阳侯！”
　　“麻烦有些大！！”李牧微微道。

第五十六章 真传一句话，假传几万卷
　　朝廷分着官位和爵位。官位是临时的，爵位是传家的。
　　公侯伯子男当中，哪怕是最低的爵位也是价值珍贵。
　　爵位不会轻易授予人，需要一定的功绩，还有武道修为才能继承。
　　在朝廷当中，侯爷不到百位，是朝廷真正的实权派。
　　现在，就是要与一位侯爷对上，不发憷是假的。
　　“这个侯爷有多强大？”李牧问道。
　　“舞阳侯，宗师后期！”
　　李牧又是问道：“多大啦！”
　　黑狐说道：“五十三岁！”
　　“才五十三岁！”李牧微微皱眉：“五十三岁，才仅仅是宗师后期，这有些差了吧！”
　　“哈哈！”
　　黑狐笑道：“大人是天才，是顶级资质，只是区区三年时间，就是先天中期。这样的修炼速度，就连那些皇子，王子，世家弟子也是不如！”
　　“舞阳侯，五十三岁成为宗师后期，这等资质不算是顶级，可也算是不错了！这些年也有人招揽我，其中不乏先天后期，只是不如大人潜力，一位二十五岁的先天中期，未来有可能成为宗师，乃至是大宗师！”
　　李牧道：“你们如何得罪了舞阳侯？”
　　所谓的爵位，身份，官职等，只是让行事有所顾忌而已，遇到了大利益的时刻，该下手照样下手，不会有丝毫手软。
　　舞阳侯，只是区区宗师后期而已。
　　他还能扛得住。
　　若是一位大宗师，他铁定扭头就走，没有一丝犹豫。
　　“这要从十年前说起！”黑狐说道：“历代舞阳侯修炼九阳神功，九阳神功无招无试，只有武学理念，到了圆满的时刻，必须要熬过全身燥热，自焚之苦，到了那时，可打通全身三百六十五出穴窍！”
　　“一旦神功圆满，真气生生不息，无穷无尽，哪怕是普通招式，也能爆发出巨大威力；又是真气生生不息，可自动护体，身法速度快，还是疗伤宝典，百毒不侵，专门克制阴寒真气！”
　　长生诀修炼圆满后，回气速度、疗伤，对于毒素的防御等，还在九阳神功之上，可在攻击力上，在防御上，却是不如九阳神功。在修炼难度上，还在九阳神功之上。
　　故而，长生诀只是玄级功法，而九阳神功却是地级功法。
　　可一旦长生诀修炼圆满，媲美地级功法。
　　黑狐继续道：“可在十年前，舞阳侯家的功法《九阳神功》丢失了，舞阳侯大怒，迁怒守经阁的武者，有八位武者被牵连，被舞阳侯斩杀。我父亲就是被舞阳侯斩杀。父亲死后，母亲带着我们兄妹三人，离开了京城！”
　　“只是在路上，遭遇黑衣人追杀，母亲保护我们被当场击杀。我们兄妹三人正是年幼，正要被击杀的时刻，出现了一位恩公，当场救下我们。我们兄妹，才苟全性命！”
　　说着昔日的往事，黑狐握着拳头，有悲切之感。
　　花狐、火狐等也是神情悲伤。
　　那些黑衣人，可能是舞阳侯前来灭门的。
　　李牧道：“那位救下你们的恩公是谁？”
　　三个狐狸相互看了一眼，似乎犹豫，片刻后道：“那位恩公是魔教长老！”
　　魔教，与朝廷不对付。
　　李牧没有理会这些，而是问道：“不对呀！在宁波藏书阁当中，就有九阳神功，仅仅是五百两银子。为了一本五百两银子的九阳神功，舞阳侯愤而杀人，似乎不对呀！难道，宁波藏书阁中，九阳神功是假的不成！”
　　如今的时代，人人习武，人人如龙，很多地级功法，天级功法，可轻易获取。
　　“对，也不对！”黑狐道：“九阳神功的原本，在各地的藏书阁皆是有，不算什么什么隐秘。原本的九阳神功，区区几百字而已。想靠着区区几百字的功法，想要入门，想要小成很难！”
　　“舞阳侯，珍藏的九阳神功，不仅有原本，还有历代舞阳侯的批注，还有修炼笔记。历代舞阳侯当中，有三位修炼圆满，十位修炼大成……对于修炼九阳神功大有好处。”
　　真传一句话，假传几万卷。
　　可很多时刻，看不懂真传，看懂的是往往是假传。
　　九阳神功，原本只是区区数百字而已，只是其生涩难懂，对于悟性要求极高，很多人看不懂，也理解不了，更不用说入门了。必须要批注，翻译，前人笔记等，才能看懂，才能入门，小成。
　　舞阳侯府邸，那本九阳神功，不仅有原本，更是历代舞阳候的批注，修炼笔记。
　　可现在，那些前人批注，修炼笔记丢失了。
　　花狐道：“宁波藏书阁，多数只有原本，没有前人批注，还有前人笔记，很难入门的。黄级功法、玄级功法尚能入门，可地级功法、天级功法，却是难以入门！”
　　火狐忽然道：“大人，莫非是修炼原本，没有笔记，没有批注？”
　　“本官修炼长生诀，最近侥幸修炼到圆满！”李牧说道。
　　说着不再隐藏，圆满境界的长生诀运转起来，生生不息，散发出恐怖的气息。
　　顿时，三个狐狸惊呆了。
　　原本就觉得李牧很厉害，可没有想到这样厉害，简直是无敌了。
　　黑狐道：“长生诀圆满，不逊色地级功法，很多地级功法尚且不如长生诀，大人威武！”
　　火狐道：“长生诀很难修炼，百年内只有两位修炼圆满，五位大成……长生诀原本只需要五十两银子，可大人若是将长生诀的感悟写出来，写成武道笔记，价值无双，价值无双！”
　　黑狐道：“不只是如此，长生诀圆满，可尝试积累真气，开辟三百六十五道穴窍，以无上圆满的形态，冲击宗师，凝聚不漏之身！”
　　“难道穴窍多少，还与不漏之身有关系？”
　　李牧问道。
　　黑狐笑道：“先天境界，冲击玄关一窍，打通天地之桥，可接引天地灵气入体，炼化内息化为真气。不仅是战斗力提升，寿命百年！”
　　“可宗师境界，却是凝聚不漏之身，锁住自身精气神，真身不漏，能活一百五十岁！”
　　“而宗师的强弱，根基在于开启穴窍多少！”

第五十七章 小人物小格局，大人物大格局
　　“开启三十六个穴窍，只是宗师最低标准，只是最弱的宗师！”
　　黑狐说道。
　　李牧点头道，原来他只是杀死最弱的宗师而已。
　　“三十六个穴窍是圆满，七十二个穴窍是小圆满，一百零八穴窍是大圆满，三百六十五穴窍是无上圆满，一千二百九十六穴窍是至高圆满，理论上开辟的穴窍越多，战斗力越是强大，战斗力越是恐怖，未来越是无敌！”
　　“据说，魔帝，皇室的几位太上长老，还有几位传说存在，就是至高圆满，可至高圆满太难了，就是无上圆满也很难！”
　　李牧道：“在医书上，明确记载着人体的穴窍数量，还有具体位置，只要积累深厚，冲击至高圆满不难吧？”
　　“不难！”黑狐苦笑道，可能在天才眼中，的确不难。
　　“不是不难，而是很难很难！人体穴窍，脆弱无比，开辟穴窍不能太慢，太慢时间跟不上；可也能太快，太快了会损害穴窍！况且一旦开始凝练穴窍，也就进入凝练不漏之身阶段，不可逆转，只有十二时辰可凝炼穴窍！”
　　黑狐说道，说着宗师的一些隐秘。
　　先天初期，是装满部分水的瓶子；而先天圆满，是水满的瓶子。
　　到了先天圆满，真气再也无法增加的时刻，可尝试着开辟穴窍，凝炼不漏真身，迈入宗师。
　　而一旦尝试开辟穴窍，只有十二个时辰。
　　十二时辰后，若是凝聚的穴窍超过三十六个，可迈入宗师；若是穴窍不够三十六个，冲击宗师失败。
　　人生只有一次机会，冲击宗师境界。
　　十二时辰内，凝聚的穴窍越多，宗师境界越是强大。可十二时辰，太短太短了，多数人能在十二个时辰内，凝聚出三十六个穴窍就是不错了。
　　至于凝聚出一百零八个穴窍，三百六十五个穴窍，那是少之又少的人群。
　　“大人，若是能够大圆满，甚至是无上圆满……到了宗师境界，舞阳侯不足畏惧！”黑狐说道。
　　“舞阳侯，凝聚了多少穴窍？”李牧问道。
　　“舞阳侯，九阳神功大成，凝聚一百零八穴窍，大圆满凝聚不漏之身！”黑狐说道。
　　李牧皱眉道：“才一百零八穴窍！”
　　黑狐道：“九阳神功，修炼到小成后，浑身燥热，有自焚之苦，想要缓解，唯有两个办法，一个是在大雪山当中，靠着冰雪之力，缓解身躯燥热；一个是多娶妻妾，以阴阳双修之法，缓解压力！”
　　“舞阳侯，能将九阳神功修炼大成，开辟一百零八穴窍，是顶级天才。只是比起大人的长生诀圆满却又是差了很多！”
　　只要李牧迈入宗师，舞阳侯也要给李牧面子。
　　三个时辰后，三个狐狸离开了黑狐岭。
　　诏安成功了，三个狐狸加入六扇门，成为六扇门捕快，只是暂时归宿他指挥。
　　有着这三人为根基，又是召集着其他士卒，开始编练士卒，三百精锐在选拔训练当中。
　　至于舞阳侯的事情，算是麻烦事，其实也不算是麻烦事。
　　就好似水浒传当中，看到高俅陷害林冲，觉得气的半死。可后来读书多了，才明白施耐庵写得很假。
　　林冲，八十万禁军教头，看起来牛逼，其实只是一个八品小官；高俅，是二品太尉，军队的二号人物，相当于国防部长，或者是总参谋长，大权在握。高俅想要搞林冲，根本不需要白虎堂陷害之流，直接下命令，就能军法处置，直接砍死林冲。
　　根本不需要开封府审判，也不需要所谓的理由。
　　高俅是太尉，很忙碌的，忙着与蔡京、童贯等争权夺利，阴谋算计，没有时间与林冲这样的小蚂蚁纠缠，惹毛了人家，直接一指头捏死就可以。
　　还误入白虎堂，还算计这个，算计那个……区区林冲，根本不配享受这样的待遇。
　　大人物大格局，小人物小格局。
　　只有高衙内，小人物小格局，才会借着高俅的名义干坏事，就好似我爸是李刚一般，先是白虎堂算计，又是草料场算计；
　　至于高俅，只会直接调动上百的兵丁，直接上前砍杀林冲。
　　这就是差距。
　　同样，听着黑狐讲述舞阳侯的情况，对于舞阳侯的武功，权势，性格等，也有一定的分析。
　　舞阳侯丢了九阳神功后，直接上前杀人就可以了，说灭你满门就是灭你满门，也不需要理由，黑狐一家子也只能认命了。
　　至于说，事前说放掉他们，事后继续刺杀，阴谋诡计算计他们。
　　他们配吗？
　　根本不配！
　　况且，黑狐三个兄妹隐藏在这里十多年，都是安稳无忧。
　　不是他们隐藏技巧高，而是舞阳侯根本没有去寻找，懒得追杀他们。
　　若是真的寻找，早就追杀过来，再次灭他们满门了。
　　由这些情报推测出，当舞阳侯丢了九阳神功很生气，愤怒之下，杀死了黑狐的父亲，之后气就消了，也放过了三兄弟。母亲带着他们三兄弟离去了，是其他仇人借着舞阳侯的名义，追杀他们。
　　“阎王好躲，因为阎王忙着大事情，没有时间理会你；小鬼难缠，是因为小鬼时常纠缠你，算计你，麻烦至极！”
　　李牧思索道，直接将这些事情丢在一边。
　　“大人，不好了，出大事了！”这时，孙梦兮上前道。
　　“发生了什么。难道又是有命案？”
　　李牧道。
　　“那倒不是，有妇人在门口告状，还带着一个孩子，说大人抛妻弃子……现在闹大了！”孙梦兮道，“外面闹大了！”
　　抛妻弃子，难不成，我喜当爹了……我李牧要当陈世美。
　　恍然之间，想到了前身，前身就是一个风流才子，时常依红偎绿。
　　穿越的第一天，正是中了探花郎的前夕，正在床榻上鱼水之欢，床榻上有两个美女，欢快无比。
　　在记忆当中，前身是风流才子，睡过的女人超过二十个，这年头的避孕措施不好，说不定真的喜当爹了，说不定孩子他妈来了。
　　顿时，李牧慌的一批。

第五十八章 抹黑
　　李牧微微惊慌当中，到了前堂当中。
　　见到一个妇人，端坐在椅子上，旁边与一个三岁的小孩子。
　　妇人，看起来很好看。
　　“相公，你来了……”妇人上前道：“孩子快叫爹？”
　　三岁孩子上前叫：“爹！”
　　李牧呆了，难道这真是我儿。
　　或者说，这是前身惹的祸，我来背锅。
　　“恭喜老弟，有了子嗣，有了后代，香火有了延续！”吴镛上前恭喜道。
　　李牧还是发呆。
　　“夫君，不会是忘记妾身吧！中探花之后，忘记了我们的婚约，忘记了妾身吧！忘记妾身不要紧，可莫要忘记孩子！”妇人上前哭道。
　　“难道，我与这个女子，真的有关系……他真的是我的女人吗？”李牧想道，魔种运转着，忽然感觉女子在假哭着，哭的言不由衷。
　　这时，府门洞开着，外面一群人在看着热闹。
　　“没想到，李大人竟然是这样的人，为了荣华富贵。抛弃糟糠之妻！”
　　“是啊，空有一身才华，人品却太卑劣！”
　　“原本以为，李大人是清官，没有想到是这样人！”
　　众人在议论着，李牧顿时有不妙之感。
　　吴镛看着，也有不妙之感。
　　似乎这个妇人不对劲。
　　妇人泪眼看向李牧，哭道：“夫君，你可不能再扔下我不管了！”
　　说着，跪在地上，这哭声声嘶力竭，伤心欲绝，周围的人直接就炸。
　　“禽兽啊！抛妻弃子，渣男！”
　　“简直禽兽不如！”
　　渐渐的汇聚的人群，越来越多，对李牧指指点点。
　　李牧重重的叹了口气：“我倒是希望有一个妻子，有一个孩子，可惜了……你不是。这位夫人，你是不是认错了人了？”
　　少妇哭道：“夫君如今身居高位，我知道我配不上你，只求你别赶我走，给我和孩子一个可以遮风挡雨的地方！”
　　“造孽啊！”
　　“简直畜生啊！”
　　“真是太狠心了！”
　　“人面兽心啊！没有李牧竟然是人面兽心！？”
　　周围立即响起了一阵议论声，李牧脸有些黑。
　　吴镛感觉有些不对劲。
　　官家的家事，世人都是远远躲开，那里会直接上凑，还到处议论着……不对劲，这是有人要污蔑老弟的名声。
　　李牧沉声问道：“既然你说我是你夫君，可敢与孩子滴血认亲？”
　　“哈哈！”妇人笑着，眼中闪过一丝惊慌道：“我不活了！”
　　说着，直接撞向旁边的柱子，就要自杀。
　　咚咚！
　　结果，孙梦兮直接挡在前方，妇人撞击在她肚子上，结果自杀失败了。
　　“关闭衙门！”吴镛道。
　　接着，大门关闭了。
　　只剩下几个人。
　　李牧道：“大人不应该关门，这下我有理也说不清了！”
　　“道理不重要！”吴镛道：“说吧！为什么污蔑李大人？”
　　孙梦兮也道：“为什么要污蔑大人？论及姿色，你还不我，三年时间，大人尚且未碰我一下，岂会碰你！”
　　说着，孙梦兮拔出半截宝剑，一个应对不当，就要直接上前砍人。
　　府门关闭，妇人似乎失去了勇气，跪倒在地上，说道：“大人饶命！大人饶命！奴家是被逼的，奴家若是不从，他们会杀奴家全家。奴家在城西……”
　　这个妇人说着来历。
　　原来几天前，有人威逼她，污蔑李牧的名声，要往李牧身上泼脏水。
　　“污蔑官员，罪加一等，当流放三千里……”孙梦兮杀气腾腾。
　　“看来我做的太过火，引来某些人反扑！”李牧笑道：“泼脏水是第一步，明天就是谣言满天下，说着我负心薄幸，抛妻弃子的故事了……谣言这玩意，真话不听，假话听！”
　　历史上，陈世美是好官，是好丈夫，人品不错，可得罪了某个恶毒书生，于是成看杀妻灭子的负心人。
　　还有潘金莲和武大郎是恩爱夫妻，武大郎更是美男子，可得罪了某个恶毒书生，于是潘金莲变成了杀夫的毒妇，武大郎成为三寸丁丑男一个。
　　事情的真相是什么，并不重要，百姓们也不想知道；可那些谣言，那些坏事，百姓们耳熟能详。
　　吴镛道：“清者自清，只要我等多多澄清，百姓会明白的！”
　　孙梦兮道：“吴大人，这样的事情，岂能说清！解释就是掩饰，越是解释越是掩饰，反而会坐实一切。无法消灭谣言，那就消灭制造谣言的人……当杀之！”
　　李牧一呆，这丫头杀气太重了。
　　无法消灭谣言，那就消灭制造谣言的人，这是要制造文字狱，简单而粗暴，简单而实用。
　　可李牧摇摇头道：“其实很简单，想要破解一个谣言，那就制造更多，更大的谣言，以谣言破解谣言……正所谓，好人想要成佛，需要九九八十一难；可坏人成佛，只需要放下屠刀。”
　　“既然如此，那么我为什么要维持清官人设……他们想要污蔑我，那我就很全他们！”
　　果然，次日一个个谣言，开始传播开来。
　　谣言当中，李牧中探花后，抛妻弃子，负心薄幸，说的像模像样。
　　只是很快，又是一个谣言传播开来，比如李牧好色无度，一夜十次郎；又是说，李牧是靠着抄袭作弊考上探花的；又是说，李牧时常夜入少女闺房，采花盗绿；又是说……
　　很多谣言传播开来，这些谣言，越来越夸张，越来越离谱。
　　可因为离谱，反而百姓不相信了。
　　在诸多谣言当中，那个抛妻弃子，负心薄幸的谣言，反倒被忽略了。
　　不久后，官府又是贴出告示，说最近的谣言，皆是长乐帮余孽为了报仇，污蔑通判大人。胆敢有污蔑通判的，将归于长乐帮余孽，给予逮捕。
　　于是，百姓也不再议论了。
　　李牧借着这个机会，开始整顿宁波府秩序，打击犯罪，规范各个帮派秩序，又是兴修水利，修建道路等等，不断合纵连横，本来联合在一起的宁波各个帮派和世家，被瓦解开来，不攻自破。
　　“可恶……李牧……事情没完……这不是结束，而是开始！”
　　在一个青楼当中，一个美艳女子望着窗外，望着远处的府衙，杀气腾腾，面孔有些狰狞。
　　“父亲，你的仇，女儿必报！”

第五十九章 小李飞刀
　　谣言就是谣言，谣言很快散去了。
　　百姓们很忙碌的，张嘴说话，坐着吃饭，很多事情一扫而过。
　　李牧问道：“黑狐，事情查的怎么样？”
　　“最近调查谣言来源，谣言主要是来自长乐帮余孽！据说是宁无缺的一个私生女……”黑狐说道：“只是我们还是来迟了一步，让她逃走了！”
　　“果然，小人物，小格局！”
　　李牧不屑道：“也只有这样的小人物，才会想着泼脏水，污蔑我，诋毁我，他爹不会这样！”
　　黑狐道：“小人物小格局……那大人物应该有什么样的格局？”
　　李牧道：“小人物对付敌人，想着阴谋算计，想着刺杀，栽赃陷害，泼脏水，操作民意，鼓动百姓闹事等等，看似挺厉害的，其实不值一提。而大人物要对付敌人，直接奔走千里，直接杀上门，前来灭门；或者是，直接调动上千兵马，直接围杀敌人！”
　　高衙内，想要杀林冲，要白虎堂陷害，还要野猪林算计，草料场算计，暗中刺杀等等；可高俅想要杀林冲，直接以军法处置；或者是调动数百兵丁，围杀林冲。
　　这就是高衙内与高俅的区别，格局上的差距。
　　“对了……”
　　李牧忽然想到：“可有什么跨级大战的武技？”
　　“大人，慈航剑典就是顶级剑术，何必学习其他？”黑狐不解道。
　　“慈航剑典，攻击力还是差一些！”李牧摇头道，“遇强则强，可遇弱则弱！”
　　慈航剑典，攻击力不错，剑心通明，可洞察敌人破绽，直接给予致命一击。
　　面对同境界高手，自然是无往不利，即便是不敌，也能支撑住不败；可面对宗师高手，就是差了很多。宗师高手，破绽很少，很难攻击；即便是捕捉到破绽，可速度上跟不上宗师武者，相当于没有破绽。
　　当初，宁无缺只是最弱的宗师，他差些载了。
　　若是遇到厉害一点宗师……他还不得直接挂了。
　　“比慈航剑典，攻击力更为强大！”黑狐沉默了。
　　李牧道：“那些天级功法，想都是不用想了；地级也不用想了……主要是攻击力强大，爆发力强大！”
　　“攻击力强大，爆发力强大……”黑狐沉默道：“倒是有两个，一个是拔剑术，爆发力强大，缺点是后续不济；还有一个是小李飞刀，爆发力最强！尤其是小李飞刀，虽然是玄级功法，可攻击力上，却是堪称天级！”
　　功法，分为天地玄黄。划分标准，主要是从攻击力，防御力、持久力、恢复力、疗伤力、爆发力等六个因素上。
　　就好似木桶原理，如果只想要成为强者，只要有某一点优势就足够了；
　　可想要成为顶级强者，问鼎最强，不能有一丝破绽，有一丝短板。
　　就好似慈航剑典，修炼速度太慢；长生诀，攻击力不足。
　　这些短板，成为了这两大功法的短板，于是从地级功法当中，跌落到玄级。
　　可实际效果，这两大功法，未必比一些地级功法差。
　　“小李飞刀……”李牧思索道。
　　片刻后，再次到了藏书阁，遇到俞府埠。
　　“拜见大人！”俞府埠拱手道。
　　李牧回应着，交谈片刻后，在书库当中找到了《小李飞刀》。
　　这本武学秘籍，只有短短三百字，品级是玄级。
　　“精气神合一，以其驭神，以神驭刀，人刀合一，泯灭万法……”李牧看着，似乎明白了，又似乎什么动不明白。
　　几天后，口袋当中多了一把飞刀。
　　一把足以，不必太多。
　　就好似拔剑术，只能斩出一剑，一剑足以。
　　…………
　　哗啦啦啦！
　　披甲士卒走动着，又是一队六扇门捕快出动着，包围了一个青楼，一些长乐帮余孽被擒拿了。
　　在远方，一个美艳女子看着这一幕，眼中闪过一丝仇恨：“可恶，可恶，六扇门的鼻子太灵了。”
　　说着，走入人群当中，消失不见了。
　　几天前，她算计李牧，污蔑李牧，往李牧身上泼脏水，现在看来何其的可笑。效果没有看出来，反倒是暴露了长乐帮一些秘密据点，长乐帮残部遭遇绞杀。
　　她也是几次转移地点，几次躲藏，好几次差些被活捉。
　　“这里不安全了，只能求助师叔了！”
　　身形闪动着，美艳女子消失了。
　　三天后，出现在一个荒野当中，前方是一个个幽暗的山庄，好似坟墓一般，有名为瓦罐坟，是上古时代的陋习之一。上古时代，一些穷苦人家养不起老人，当老人到了六十岁后，会被家人直接背到瓦罐形状的坟墓当中，住在里面。
　　每天家人送饭的时刻，带着一块砖头，每天在洞口封一块砖，连续百天后，就会将坟墓彻底封死，而老人还活着……
　　直到炎帝时代，炎帝废除了这种陋习，敬老爱老，规定年过六十的老者，家庭免于徭役，见官不跪，每年赏赐两石粮食，才遏制了民间这种恶俗。
　　可在一些山岭，还是有着大量的瓦罐坟。
　　此刻，一位前辈就睡在里面。
　　“宁雪儿，拜见师叔！”美艳女子跪倒在地上，恭谨道：“我父亲被狗官李牧陷害为花蝴蝶，率领兵丁围杀而死；长乐帮，各位叔叔前辈，也是被官府尽数剿灭。请求前辈，为父亲报仇!”
　　瓦坟坟当中，住着一位前辈，一位宗师强者。
　　“是吗？”
　　那个声音冷哼道：“其中内幕，我已知道。只是五品通判，我也不好杀之……你能给我是什么？”
　　“师叔，已经是一百零五岁了，纵然是宗师境界，凝聚了不漏之身，锁住自身精气神，可还有几年活头。为今之计，唯有迈入大宗师，寿命一百五十岁，又是能多活五十年！”宁雪儿道：“狗官李牧，修炼长生诀已经圆满，长生诀善于养生，相当于一枚人体大药。若是师叔抓住他，尽情的采补，说不得能打破人体桎梏，迈入大宗师境界！”

第六十章 狐妖吃人心
　　府衙当中，李牧睁开眼睛，望着世界，眼中闪过一丝喜悦。
　　“道心种魔大法，距离圆满，还需要三万点，大约是一年时间！”
　　“小李飞刀，只是三个月时间，就是大成了……想要圆满，至少需要一年，甚至是三年！”
　　“先天后期了，再过半年，就是先天圆满了！”
　　李牧思索着。
　　三个月时间，又是过去了。
　　没有消耗功德点，直接将功法圆满，也没有将修为提升到先天圆满，而是靠着传奇资质，靠着顶级悟性，不断修炼着，结果修炼效果很快，很完美。
　　即便是现在，石碑飞走了，失去了功德加点，他照样能成为宗师，大宗师，乃至是媲美魔帝的存在，问鼎这个世界最强横的存在。
　　“小李飞刀，只有在李寻欢手中才是无敌的，至于在其他人手中，只是一般的暗器而已！”
　　李牧思索着，摇头着。
　　三个月后苦修，小李飞刀大成了，可战斗力一般般……甚至还不如华山剑法厉害。
　　或者说，天下修炼飞刀术的人太多，可多数人威力一般般，只有在李寻欢的手中，却是成为无敌兵器。
　　“我有种感觉，即便是小李飞刀圆满，也达不到李寻欢那种程度……同样都是姓李，同样都是探花，可还是欠缺些什么！”李牧思索着，想着李寻欢的人生经历。
　　一门七进士，父子三探花。
　　李寻欢是读书人，不是江湖人，读书人才是主业，至于武林高手只是副业。
　　影响他一生的，就是那种让妻行为，有些豪爽，妻子如衣服，兄弟如手足，
　　可害了他，害了林诗音，害了他的义兄龙啸云。
　　后来，李寻欢后悔了，可人生没有后悔药。
　　“剑术，讲究剑出无悔……可人生岂能无悔。独孤求败当年后悔，误伤义士，丢弃了紫薇软剑；李寻欢岂能无悔，不然岂会日日雕木！”李牧思叹息道：“年幼的时刻，讲义气，觉得兄弟比老婆重要；可长大后才明悟，老婆才是最重要的人！”
　　很多事情，要经历过才能明悟。
　　可经历过，意味着后悔。
　　“剑出无悔，刀出有悔！”李牧想着，似乎明悟了，可又似乎什么都没有明悟。
　　毕竟，他没有结婚，不懂爱情，尽管前世有三个女友，在今生睡过不少女子，可更多是热血冲动，至于感情上没有。
　　谈钱伤感情，谈感情伤爱情！
　　“大人，你怎么了？”
　　这时，孙梦兮说道。
　　“说不定，我未来会去当和尚！”李牧说道。
　　孙梦兮脸色变化道：“大人，莫要开玩笑！”
　　“要当和尚，那也要无敌天下，让众生畏惧！”李牧站起身来，望着远方。
　　咚咚咚！
　　这时，鸣冤鼓响起，鼓声响动，发出震耳欲聋的响动。
　　李牧站起身来，快步上前。
　　只见一个员外正在敲鼓，脸上有惶恐不安。
　　李牧道：“吴大人可在？”
　　遇到事情，率先询问一把手意见，这是第一把手起码的尊敬。
　　“吴大人正在外面视察，不在府衙，大人接下吧！”柳青禅说道。
　　“好！”李牧上前道：“这位员外，发生了什么？”
　　“我儿子死了，我儿子死了！”员外说道：“我儿子遇到了狐妖，被狐妖吃掉了心……我儿子死了。大人是探花郎，是天上的文曲星，请大人出手，降妖除魔，降服狐狸精！”
　　李牧呆了。
　　我靠！难道剧本走错了，这不是武侠世界，不是高武世界，而是聊斋世界，有狐狸精，有女鬼。
　　李牧问道：“这个世界，难道真的有妖怪？”
　　“有！”这一会，柳青禅回到道：“据说，朝廷有一头护国神兽，就是一头真龙，已经化形而出，与真正的人类没有多大区别，镇压大周国运。只要这头真龙不死，大周不亡。据说，当年，魔帝击杀了皇室诸多强者，击溃十万大军，朝廷惶恐，就在灭亡边缘。真龙出现了，击退了魔帝……不然大周早亡国了！”
　　“难道，真的是狐妖出手？”李牧问道
　　柳青禅道：“是，也不是！”
　　李牧道：“为什么？”
　　柳青禅道：“那样的存在太强了，一般人根本接触不到！”
　　李牧明白了。
　　不是神兽所为，而是人为。
　　“员外，到案现场再说其他！”李牧说道：“拿上我的工具走！”
　　“是！”
　　说着，孙梦兮消失了，前去拿尸检的工具。
　　一边走着，一边询问着案情，不厌其烦，多问几次，询问着一些细节。
　　王员外说道：“大人，事情要从七天前开始。那天老夫和小妾就要睡觉安寝，忽然白色的墙壁上，出现了血色大字，写着三个死字。可片刻后，墙上的血色大字，消失不见了！”
　　“接着，在夜晚传来了狐狸的叫声！次日醒来时刻，一个奴仆的心脏被掏走了，家中人吓了半死！”
　　“接着，后花园出现了一个尸体，尸体是一个奴仆的，心脏也是被掏空了，老夫想要上前观察，可奴仆的尸体化为青色的烟雾，消失不见了！”
　　“从那以后，就是怪事不断，半夜时常狐狸叫，接着水井当中有鬼，还有丫鬟古怪的上吊自杀……可上吊自杀也就罢了，心脏没有了……这是狐妖吃人心。老夫吓得半死，三个和尚，五个道士，前来降妖除魔，结果尽数死亡了，胸口心脏没有了，都被狐妖吃掉了！”
　　王员外说着，好似在讲述着鬼故事，恐怖片。
　　孙梦兮听着，瑟瑟发抖。
　　李牧皱眉着，却是不在乎。
　　正所谓艺高人胆大，实力强大了，也不畏惧妖魔鬼怪，反倒是妖魔鬼怪会畏惧他。
　　“就在昨天，我儿子也被狐妖吃掉了心！”说着，王员外道：“狐妖每天都要吃人心，可能很快轮到我了！”
　　说着说着，众人到了王员外家中。
　　王员外家院落巨大，家中亭台楼阁应有尽有。
　　很快到了躺尸房，打开了棺材，只见王家公子正躺在里面，李牧上前检查着，只见胸口有一个血洞，好似被手抓破，心脏已经没有了。

第六十一章 浴室失踪
　　“这是什么功法？”
　　李牧看着伤口，问向一旁的柳青禅。
　　李牧是读书人，书生是主业，至于武道只是副业，很多武道常识不知道。柳青禅是江湖人，很多武道常识都知道。
　　“这是九阴白骨爪大成之后，一爪掏心！”柳青禅说道。
　　又是检查着其他尸体，皆是心脏被掏空了，中了九阴白骨爪。
　　有的已经过了七天，尸体已经发臭了。
　　在命案爆发后，没有直接上报，而是自己解决着，直到自己无法解决，王员外才上报。
　　明显对朝廷不信任。
　　李牧忽然问道：“为什么百姓宁可相信民间谣言，也不相信朝廷告示？”
　　柳青禅沉默了。
　　又是看向了孙梦兮，孙梦兮道：“朝廷告示，报喜不报忧，出了事情尽量捂盖子，实在捂不住盖子才说是小事故；可民间谣言，可能有不实之处，虚假之处，却是能做到预警，百姓有了最坏打算！”
　　李牧沉默了。
　　就好似狼来了，说假话多了，真的狼来了，反而没有人相信。
　　行走在院落当中，李牧在寻找着痕迹。
　　“回禀大人，房顶上有交手的痕迹，还有瓦片破碎，是有武者在较量，其中一人武功很高，只是一招就是击杀了对手，至少是先天圆满，甚至是更强大！”调查了片刻，柳青禅说着最近调查情况。
　　“大人，看这块加上碎石头，这是九阴白骨爪，抓下的痕迹!”孙梦兮指点着一处破碎的假山说道。
　　“还有这里大树上，有一道薄薄的伤口，应该是宝剑刺穿！”黑狐指点着一处位置，说道。
　　众人说了一大堆，王员外皱眉道：“李大人，意思是说……这不是狐妖，而是真正的人为？”
　　李牧道：“十层是人为！”
　　“可墙壁上，半夜怎么会出现血红色字，还有尸体化为白烟消散而去！”王员外不解道。
　　“这算是小魔术吧！”
　　李牧淡淡道。
　　魔术，没有看透之前，神秘无比；可看透之后，不过如此。
　　“等会我配制药水，谜团就是解开了！”
　　大约是半个时辰后，配制好了药水。
　　到了一个房间当中，四周拉好窗户，变成黑夜的样子，对着墙壁，李牧泼下药水，立刻墙壁变成了血色，三个死字，狰狞而恐怖；只是顷刻后，墙壁的颜色又是恢复了。
　　“原来如此，只是杂耍而已！”
　　王员外松了一口气。
　　“至于，井口里面的鬼影……”
　　李牧打开井口，有衙役上前，很快打捞出一具尸体，已经开始腐烂了，臭味很严重。
　　一些胆小的衙役，已经开始吐着，或是害怕的表情。
　　孙梦兮更是到了一边，吐着口水。
　　李牧神情不变，死人见多了，就不怕了。
　　忽然看到了柳青禅神色不变，很平淡的样子，问道：“你为什么不怕？”
　　柳青禅道：“活人我都不怕，还怕什么死人！”
　　李牧上前检查着，死亡时间已超过一个月了，具体时间已经没有办法调查，只是看出是一个女子，面容也是模糊了，采集的信息有限。
　　检查着伤口，已经缺少心脏，一击毙命。
　　“有些难！”柳青禅道：“江湖上，修炼九阳白骨爪的，没有一千也有五百，很难调查的！”
　　高手杀人，很难留下线索，破案难度在提升着。
　　孙梦兮道：“从现场残留的痕迹可以看出，凶手的武功很高，应该是先天后期，甚至是先天圆满，至于轻功更高，踏足瓦片而不破，这等武功，似乎唯有飞贼，或是采花贼，才有这样的轻功！”
　　柳青禅道：“既然凶手是先天后期，有如此实力，要将王员外家杀个鸡犬不留，易如反掌，那为何要这样？”
　　李牧道：“可能犯罪分子，是一个精神病！”
　　前世，濑户水泥杀人案件，一个日本少女遭遇了四个男子非人待遇后背杀手，其中的过程让人不寒而栗，结果犯罪分子只是判处四五年就是被释放了，理由是未成年人；还有福田孝行杀人案，杀人犯奸杀一个妇女，杀死十一个月女婴，结果只是被判处无期，可能又是几年后保释出来，最后日本几千人游行示威，最后才判处死刑。
　　他们为何杀人，无非是觉得杀人好玩，可以取乐。
　　还有我爹是某某，我有辩护团……
　　思想有些跑神，李牧回过神说道：“参考着过去的犯罪事件，犯罪案件，主要是两大类，一类是利益巨大，为了巨大的利益而犯罪，还有一类犯罪，是过激犯罪。在这两大类之上，还有一类人，犯罪不是为了利益，不是过激，杀人是为了取乐，是为了好玩！”
　　“取乐，好玩？”柳青禅不解道。
　　孙梦兮似乎想到了什么。
　　李牧道：“王员外，我们今晚就在你家坐镇！等待着罪犯上门！”
　　“大人，你可一定要尽快抓出那个装神弄鬼的人啊，我们已经好几天没敢睡觉了。”王员外说道。
　　说着，李牧暂时在王家住下了。
　　“大人，里边请！寒舍简陋，就委屈大人了。”安排好房间，王员外说道。
　　到了夜晚，四周有衙役巡逻着，李牧握着宝剑，等待着。
　　“啊！”
　　忽然，一声尖叫传来，李牧立刻起身而去。
　　到了门口，有两个丫鬟守护着。
　　李牧道：“里面是谁？”
　　丫鬟道：“是我家三夫人，正在洗澡！”
　　“三夫人！”李牧想要闯进去，可男女有别，硬生生人止住了。
　　呼吸之间，孙梦兮出现了，进入了闺房当中，结果三夫人消失不见了，只有一个浴桶，还有一些衣服丢在一旁。
　　“大人，三夫人丢了！”
　　孙梦兮说道。
　　李牧也是走进去，看到了浴桶，又是看着四周。
　　伸手在浴桶当中，探查了一下，水还温暖着，里面还有花瓣，结果三夫人消失不见了。
　　房间中被收拾的整整齐齐，没有半点凌乱的样子，寻找了片刻，没有找到凶手留下点蛛丝马迹。
　　李牧问道：“说说，三夫人失踪之前，发生了什么？”
　　“晚上的时刻，三夫人说要沐浴，让我去烧水。大约半个时辰，我领着人送来热水。”丫鬟说道：“接着，就是守在门口。接着，传来了三夫人的惨叫声，接着大人就到了！”
　　丫鬟战战兢兢说道。

本书的走向
　　本书可以看成是破案流，一个案件接着一个案件，不是传统的打怪升级流，最近正在看包青天、神探狄仁杰等等，算是为这本书当做参考吧！
　　最近看了一些，查看了一些案件，看得都是窝火憋气。
　　就好似，日本濑户水泥杀人案，四个男人以非人方式，对待一个少女四十天，最后杀害了她，结果四个罪犯仅仅是判处有期徒刑五年多，理由是未成年人。
　　还有福田孝行杀人案，一个男人奸杀了一个妇女，还杀死了十一月的女婴，最后却是因为未成年人，结果被判处无期徒刑。
　　那个罪犯更是叫嚣：“这世界终究是由恶人获胜的！七、八年之后，等我出狱时，你们要举办盛大的party欢迎我啊！”
　　受害人家属听道审判结果，更是气的说：“我对司法很绝望。原来司法保护的是加害人的权益，司法重视的是加害人的人权。被害者的人权在哪儿？被害家属的权益在哪儿！？如果司法的判决就是这样，那不如现在就把犯人放出来好了，我会亲手杀了他！！”
　　最后，因为这个案子，引起无数人愤怒，造成几千人游行，日本首相也震惊了，最后才判处死刑。
　　是精神病，是未成年人，这不是犯罪的理由，也不是犯罪的庇护所。
　　据说，西方一些国家更是废除死刑，一看就是二傻。
　　最近为了写书，看了一些古代的法律，固然有不少糟粕，可也有不少精华。比如，古代遇到小偷，抢劫等犯罪行为时，四周的路人，街上邻居要一起上前捕盗，见义勇为，一旦漠视，或是旁观，会受到严惩的。
　　中国经历了百年屈辱之后，变得极端不自信，法律上学习西方，对中国古代的法律是摒弃的状态，其实其中也有不少精华之处。
　　毕竟经历了两千年删改积累，其中一些法律对于人性恶，有很大参考意义。
　　在这里，求收藏，求支持。

第六十二章 一根白发
　　两个丫鬟说着事情的经过，李牧又是反复询问着。
　　说谎话，往往是前言不搭后语。多多询问几次，就会发觉破绽。
　　询问一番后，发觉丫鬟说的是真的。
　　李牧一挥手，捏住两个丫鬟的手，感知了一下，没有真气，两个女子都是凡人女子……不可能是凶手。
　　孙梦兮道：“现在只有两个可能，一个是这个浴室里面有密室，地道等等，盗走了三夫人，一个是那人武功很高，直接撞开门的瞬间，带走了三夫人！”
　　李牧上前检查着，没有发现密室，地道等等，显然不是用这种方式带走三夫人，只能是一个绝世高手所为……可李牧的心灵感知中，感觉凶手似乎没有强大的那样离谱。
　　李牧问道：“你们两人，真的一直守在门外从未离开？”
　　“从未离开，我们破门而入，大人就来了！”
　　李牧点了点头，便让俩个丫鬟暂时下去了。
　　如此神乎其技的轻功，江湖当中也没有几个，可直觉告诉他整个案情有问题，有问题。
　　只是有些事情被他忽略了，没有想到。
　　“这样的轻功，至少是大宗师修为，可大宗师那一个不是名震江湖，家缠万贯，岂会在乎王家区区这点钱财!”柳青禅说道，微微紧张，这次的对手真的很可怕，很强大。
　　若是真的面对一位大宗师，也不用寻找事情真相了，说不定全灭。
　　李牧思索道，“我时常在想，犯罪分子要干什么，他是什么想法……时常把自己代入精神病的角度，进行分析！”
　　 “大人，你是不是发现了什么？”
　　柳青禅问道。
　　“直觉告诉我，敌人不是大宗师，此外，那个凶手轻功也没有我们想象的玄乎……一切都是假象！”李牧又是问道：“敌人不断的制造狐妖杀人，吃人心的故事，是为了什么?”
　　柳青禅道：“制造恐慌！”
　　“对！制造恐慌！”李牧说道：“不断的制造恐慌，就是为了让我们畏惧，害怕，当害怕在心中滋生的时刻，我们又是有多少战斗力！”
　　李牧又是吩咐着，衙役巡逻更加严密了。
　　李牧四处寻找着，再次到了停尸房当中，不断查看着一个尸体，寻找着证据，最后看到了水井当中，那个腐烂的女尸，隐约有些猜测，可又是猜测不准。
　　躺在床上，在朦胧当中，李牧不断回忆着，想要再如此短的时间，从浴室当中，将三夫人带走很困难，想来想去，唯一的办法，就是三夫人在他们进入前，已经消失不见了。
　　所谓洗澡的样子，只是假象而已。
　　只是三夫人如果不在了，那又是谁伪装尖叫。
　　可既然不在场，如何发出尖叫。
　　 一夜悄然过去，李牧等人相继起床，刚刚吃完饭，院子当中突然传来喧哗声。
　　李牧脸色阴沉，出事情了。
　　绝对出事情了！
　　“大人出事情了？”一个衙役上前道。
　　李牧道：“发生了什么？”
　　衙役道：“又是死人了，又是死人了……狐妖又是吃人心了！”
　　李牧脸色一黑，凶手胆子太大了，明知道他在这里，还是公然行凶杀人，这是挑衅他。
　　可瞬间，李牧也更加确定，凶手实力没有想象当中那样强大，若是真的强大，直接上前灭了他李牧，不就得了，何必这样一次次下手，反而露出了凶手内心虚弱。
　　“走，咱们去看！”
　　李牧说道。
　　到了案发现场，四周是惊恐的丫鬟和家丁，一个个颤抖着，畏惧着，好似吓坏了。
　　只见，前方是一个横梁之上，一个奴仆上吊了，胸口一个血洞，心脏已经没有了。
　　如此残忍的一幕，衙役们看着脸色苍白。
　　孙梦兮也是吓得浑身颤抖。
　　孙梦兮已经是先天初期，算是小高手了，可还是没有长大的丫头，还是畏惧不已。
　　这一刻，世界似乎静止了。
　　黑云压城城欲摧！
　　“这次死的是谁？”李牧问道。
　　王员外道：“是王总管……是王总管！”
　　在他后面是一个三十多岁的夫人，看着尸体，也是眼中发抖，似乎畏惧的要命。
　　“狐妖又是吃人心了！”
　　说着，妇人软倒在地上。
　　王家小姐上前搀扶起妇人，李牧随手观察了一眼，这位小姐给人的感觉，就是文静，典雅，书香之气。
　　李牧又是观察项四周的各个奴仆，上下观察着，在警察眼中，任何人都可能是犯罪分子，哪怕是上司。
　　上前检查着，李牧道：“若果是正常人上吊自杀，喉咙被勒住，窒息而死，嘴巴微微张开，眼睛凸起，面部狰狞；可王管家却是面容平静，嘴巴没有张开，眼睛是闭着的！”
　　李牧上前检查着。
　　说着，在尸体上发现了一根白色长发，可能来自死者，也可能是凶手。
　　可惜了，没有DNA检查，不然顺着这根头发，就能找到凶手。
　　“王总管，年纪三十多，没有白发！”李牧又是检查着，死者一头黑发，“故而这根白发，来自凶手！”
　　“这根白色长发，有染色的味道！”李牧上前闻了一下，感觉到了奇怪的味道：“看来，凶手年级大了，已经是老爷爷，或者是老奶奶了！”
　　说着，李牧上前舔舔，闭上眼睛感知着：“里面有白头草、黑乌鸦翅、血菩提、乌孙草……十几种药材配置而成，用来染发……红颜易老，看来是一位女子，想要保住自己的美貌！”
　　“凶手是一个女子！”
　　李牧闭上眼睛，似乎在思索着什么。
　　众人皆是沉默了，大气不敢出一声，害怕打断大人的思路。
　　“从现在起，所有人都不许单独行动，不管做什么，不论吃饭，睡觉，还是去上厕所，都是三个人一起行动，就连晚上也是和衣而眠！”
　　李牧叮嘱道。
　　“是！”
　　有着李牧安排的贴身保护，王员外一家上下，惶恐少了很多，颤颤巍巍道：“多谢大人！”
　　李牧继续在四周寻找着，寻找了许久，可依旧没有找到半点线索，也不没有丝毫蛛丝马迹。
　　证据呀，证据，有时候很容易找到，可有时候几乎找不到。
　　回到了书房当中，直接将染发剂的药材，写出来。
　　“这种染发剂，你可知道？”李牧问向在场的几个妇人。
　　“大人，奴家经常用这种染发剂，大人不会以为奴家是凶手吧？”大夫人颤颤巍巍道。
　　“是吗？”李牧道：“青禅上前检查一下！”
　　柳青禅上前握着大夫人的经脉，结果只有后天三层的修为，可见大夫人武道资质一般，武道修为一般，，而凶手至少是先天，说道：“不是！”
　　“那种染发剂，在什么地方？”李牧问道。
　　“大人跟我来！”大夫人说道。
　　到了房间当中，大夫人取出了一瓶染发剂，说道：“城里的店铺当中，有三家卖着这种染发剂！”

第六十三章 凶手再次作案
　　又收敛一具尸体，停尸房当中又是多了一个尸体。
　　握着那一根白色头发，李牧放在盒子当中，思索道：“凶手，如今在什么地方?” 
　　“大人，吃饭了。”
　　中午的时刻，柳青禅道：“先吃饭吧！吃完饭再做其他，不要多想了！”
　　李牧缓缓的抬起头，看着柳青禅曼妙的身影，还在思索着。
　　“是！”
　　李牧端起碗，筷子动着吃着饭。
　　柳青禅也是坐在一旁，端着碗吃饭，旁边放着几个小菜。
　　“大人，我们已经在这里布置下天罗地网，凶手还会出现吗？”柳青禅问道。
　　“他会出现的……凶手的胆子，比想象当中的还大！”李牧悠然道。说着，下意识看向柳青禅，柳青禅容貌上只是清秀而已，算不上美貌，只是练武的缘故，身材很曼妙，散发着迷人的气息，行走起来更加诱人。
　　身上散发着一丝活力，还有淡淡香味，引动李牧原始的欲望。
　　顿时，不由的产生了心动，有一种推到的冲动。
　　只是想想，兔子不吃窝边草，有时太熟了不好下手。
　　“知道啦！大人，您觉得，凶手会对谁下手？”柳青禅个道。
　　李牧说道：“刚才又是检查了一下王管家的尸体，结果有新的发现，王管家阳气损耗严重，似乎被采补过；还有王家那位三公子，也是阳气损耗太大！”
　　“凶手，是一个采花贼，还是一个女采花贼！我们这次遇到了对手！”
　　大唐双龙当中，白清儿是女采花贼；在翻云覆雨当中，天命教单如玉也是女采花贼。
　　“女采花贼……难道她不要名节吗？”柳青禅不解道。
　　李牧无语了。
　　想起前世的蕾丝边，男男之爱，难上加难，又是某些国家，允许同性之爱，又是理解了……即便是不理解，可世界就是这个样子。
　　“大人，不如你引蛇出洞？”柳青禅眼中带着光芒说道。
　　“引蛇出洞？”
　　李牧无语了，“难道是美男计！”
　　“对呀，大人这样的人物，若是施展美男计！”柳青禅开着玩笑。
　　“美男计！美女计！”李牧眼睛一亮，似乎想到了什么，站起身来，“原来如此，原来如此！”
　　柳青禅哑然。
　　“应该是了！”李牧想道：“现在，隐约猜测到了凶手的位置……”
　　……
　　时间在流逝着，很快又是到了夜晚。
　　夜晚正是凶手作案时间。
　　凶手的杀人频率，一天杀一人，不多也不少，就是制造恐慌，在恐慌当中令人崩溃。
　　第一天，三夫人消失；
　　第二天，是王总管；
　　第三天，又会是谁。
　　李牧有些猜测，可还是不确定。
　　无声息的一夜过去，但是依旧没有听到半点的动静。
　　在李牧要求下，所有人必须同吃同住，饮食严格检查，就连上厕所、睡觉、洗澡等，也是三人一起同行，倒不是说三人能对付了凶手，而是提升犯罪成本。
　　无形的较量，已经开始了。
　　李牧隐约感觉到，暗中一双眼睛在看着他，在对他步步紧逼。
　　凶手并不会因为他的到来，而选择离去，而是会继续作案。
　　眨眼之间，一夜过去了，众人起来看着四周，在确定没有人被害之后，不由松了一口气。
　　“大人！一切平安，一切风平浪静！”黑狐上前道：“昨天凶手没有作案，可能离去了！”
　　  “希望吧！”
　　李牧淡淡道，“以凶手的性格，不会这样离去，而是会继续作案！可有什么异常之处！”
　　“没有，半夜没有传来狐狸叫声！”
　　“大人，可能凶手离去了！”
　　众人说道。
　　虽然凶手离去了，意味着抓不到凶手了，可也意味着安全了。
　　王员外上前道：“多谢大人。大人一来，狐妖也不敢动弹了！”
　　眨眼之间，又是晚上到了。
　　虽然从昨晚风平浪静来看，似乎凶手离去了，可直觉告诉李牧，事情还没完。
　　夜晚降临了，众人的心情也再次压抑起来，白天和阳光给人安全感，哪怕是凶手也不会在白天作案，可到了夜晚，夜黑风高，就是不安全了。
　　吃过晚饭之后，黑夜如期而至。
　　依旧是昨天的策略，简单而粗暴，一群人互相监督。
　　夜晚的时刻，李牧站在窗户前，望着天上的明月，微微皱眉，还在思索着凶手的踪迹。
　　闭上眼睛，隐约感觉到一丝丝杀气，他有预感，就在今夜凶手会忍不住再次出手。若是他忍住了，李牧就是继续住在王员外家，住上十天半个月，反正他有的是时间。
　　能否拿下凶手，就看今晚。
　　事不过三！
　　李牧没有睡觉，而是握着宝剑，等待着。
　　在半夜十二点的时刻。
　　“啊——”
　　一声尖锐的叫声传来，接着一道黑影闪过，在明月之下，显得格外明显。
　　刷！
　　下一刻，李牧的身形消失了。
　　接着，孙梦兮、柳青禅等人也是陆续出动，四周的捕快也是飞速前进着。
　　“休走！”
　　看着那个黑影，李牧一剑刺杀而出。
　　这一剑，好似一道光影闪过，好似惊鸿一现。
　　简单到了极致，没有一点花哨技术可言。
　　可正式简单，给人无可抵挡之感。
　　长剑一闪，刺杀到了那个黑衣人身上，顿时刚刚越到房顶上的黑衣人，身躯栽倒，跌落到房子下。
　　李牧身躯落下，看着地上的尸体，微微皱眉。
　　“发生了什么事？”
　　在众人惊慌当中，纷纷出现。
　　李牧挥手一挑，顿时黑衣人的面纱被挑掉，露出一张英俊的面容。
　　“这是大公子！”
　　“怎么可能，怎么可能是大公子！”
　　众人惊慌着，有些难以置信。
　　尤其是，王员外看着这一幕，更是难以置信。
　　大公子，也就是王员外的大儿子，此刻倒在地上，化为了尸体。
　　“真想不到，凶手竟然是春儿。也真想不到，做下这一切的，竟然会是大公子！”四夫人眼中难以置信道。
　　“我明白了！”孙梦兮推理道：“这位王家大公子，为了抢夺家产，害死了他三弟。至于王管家被害死，可能是知道大公子一些秘密，于是被灭口了！”
　　柳青禅也是点头着。
　　王老爷眼中带着悲痛，没有想到大儿子竟然是凶手。
　　四夫人道：“日防夜防，家贼难防，没有想到是大公子。还是李大人厉害，终于抓住凶手了！”
　　其余的家丁，奴仆，丫鬟等，也是松了一口气，终于抓住凶手了，他们安全了。
　　“大公子不是凶手！”李牧说道。
　　“为什么？”王员外问道。
　　“很简单，大公子的尸体，已经凉了！”李牧道：“若是大公子是活着的，刚才一剑杀了大公子，尸体还有温度。可我刚才摸了一下，尸体冰凉。很显然，大公子已经死去很长时间了！”
　　“就在刚才，凶手抛出大公子尸体，被我一剑刺中。凶手想要误导我，只可惜做事情，不够精细！”
　　“还有大公子的尸体，也是失阳而死，被人采补，也证明了……大公子不是凶手！”

第六十四章 九尾狐现身
　　“三公子是失阳而死，王管家是失阳而死，大公子也是失阳而死，可见他们三人都是与凶手认识！”李牧问道：“今夜，大公子与谁一组？为何在大公子离去时，没有人相随！”
　　人群中，一个奴仆上前道：“是二夫人，把大公子叫出去。”
　　李牧道：“二夫人何在？”
　　众人寻找着，结果二夫人消失不见了。
　　在院落上下，寻找了很久，也没有找到。
　　“二夫人，才是凶手，她跑了吗？”孙梦兮不确定问道。
　　“应该是跑了吧。”柳青禅眉头微皱道。
　　“怎么可能，怎么可能？”大夫人不解道：“妹妹怎么可能是凶手！妹妹一向是性格娴淑，怎么可能是杀人凶手！”
　　众人也是沉默了。
　　很难接受，那位二夫人是杀人凶手。
　　可眼前的样子，是铁证如山。
　　李牧淡淡道：“眼睛看到的，可能欺骗人。世界上有太多的假象，将真相掩饰过去！”
　　王员外道：“大人，凶手身份已经浮出水面。现在她逃了，我家的事情是不是……解决了？直接下通缉令，海捕公文！”
　　李牧悠悠道：“二夫人，没有想到是一位高手，还是先天后期，她武功不低……我始终有一个疑惑，既然二夫人武功这样高，为何会嫁给你为妾！”
　　王员外道：“可能贪图我家产吧！”
　　“这……我也不明白……”大夫人默默的摇了摇头，“我也不明白，小月到了我们家已经五年了，一直都是安分守己，可为何是凶手！她又是为了什么？”
　　众人沉默了。
　　李牧也是沉默了，感觉二夫人作案动机，似乎不足。
　　“二夫人，懂武功这事你可知道？”
　　“不知道，小月到了我们家，已经五年了，一直安分守己，我也不知道她会武功，还这么高明！”
　　李牧皱眉思索着。
　　一个人身怀武功，竟然隐藏了五年之久。既然隐藏五年，为何不继续隐藏着，而是暴露了。王家有什么值得她隐藏五年之久，如果为了王家的家产，何必等到现在。
　　王家的家产，对于一般人而言，可能很值钱。
　　可对先天后期武者而言，不过如此。
　　忽然之间，李牧想到了什么：“还有一个可能？”
　　“什么可能？”孙梦兮问道。
　　李牧道：“还有一个可能，二夫人是假的！”
　　“二夫人是假的？”柳青禅想到什么，“易容功，只是玄级功法，修炼之后，可改变脸部的肌肉，配合上药水，可完美隐藏一个人！”
　　李牧道：“真正的二夫人，已经死了。至于那个二夫人，可能是凶手易容而成！”
　　“可二夫人尸体在何方。王家上下，想寻找了很久，也没有找到！”孙梦兮不解道。
　　“最危险的地方，就是最安全的地方，我已经知道二夫人尸体在何方！”李牧心中涌出一个大胆的假设，说着前往停尸房。
　　停尸房，已经放置八具尸体。他们已经收敛了，放入了棺材当中。
　　检查了很多地方，唯有停尸房没有检查。
　　李牧打开棺材，一个一个检查，检查到了第七个棺材的时刻，打开棺材，里面多了一个尸体，正是二夫人，此刻已经死去。
　　“啊！”
　　众人尖叫着。
　　李牧上前检查走了尸体，说道：“已经死去了三天！”
　　“这怎么回事？”
　　王员外叫道：“已经死去了三天，难道那个二夫人，真的是假的？”
　　“那个二夫人，正是凶手假扮的！”李牧笑道：“很多不解的问题，现在有了答案！”
　　说着，又是到了一个棺材前，里面有一个尸体，面容模糊，正是丢在水井当中的女子。
　　“这个丢在水井当中的女子，正是三夫人！”李牧说道。
　　哗！
　　“三夫人，不是被偷走了吗？”王员外不解道。
　　李牧道：“这是一个武道世界，很多事情武道可以做到。易容术，可改变面部肌肉，可完美伪装他人；缩骨功，会缩小或是扩大骨骼，人为的改变人体高度。还有一种语言，叫做腹语，可鼓动户腹部，发出叫声！”
　　“这个凶手了不得，精通易容术，也精通腹语。当时，进入了浴室当中，看似偷走了三夫人，其实浴室当中已经没有人了!”
　　王员外不解道：“可是，两个丫鬟，正好在门口，听道夫人在里面！”
　　“这个也简单！”李牧说道：“凶手也精通简单的催眠术，催眠了两个丫鬟……催眠武者很难，可催眠普通人很容易！”
　　王员外道：“那凶手在什么地方？”
　　“凶手在几天前，伪装成三夫人，又是伪装成二夫人，还可能伪装成其他人！”李牧说道：“可能，凶手已经变成另外一个人了！”
　　王员外道：“那该如何？”
　　李牧道：“把所有的家丁，丫鬟等等，尽数招揽而来，一个一个调查，再为高明的易容术，其实也有破绽！”
　　“是是！”
　　王员外颤抖着道，召唤着人。
　　顿时，一群下人汇聚在一起，大约是三十多人。
　　“都在这了？”李牧问道。
　　“都在这了，就这些下人。”王员外说道。
　　李牧点了点头，缓缓上前，“诸位，凶手精通易容术，还是一个杀人恶魔，可能隐藏在你们其中，至于是谁，暂时不确定，本官决定，对你们逐一检查，验明正身！”
　　易容术，可易容成很多人，可并不是没有破绽。
　　有着多种办法，能识别其本来面目。
　　下人们想要说什么，结果看着李牧凌厉等等眼神，选择了沉默。
　　立刻，一个个衙役上前，直接上了镣铐，有罪没罪，直接上镣铐，有罪没罪，宁可杀错，莫要放过。
　　“大人，就这样……”王员外道。
　　“对了，还遗漏了王员外，还有几位夫人，几位小姐，还有几个公子，也要抓起来，直接检查，时间很短！”李牧说道：“只需要半天时间，就能找到凶手。”
　　说着，李牧看向王员外，略有所思道：“王员外，你觉得如何？”
　　“哈哈哈！”
　　王员外笑着，只是笑声越发的尖锐，在众人惊骇当中，身躯在变化着，变为了一个婀娜的女子，身材在不断拔高着，本来平坦的胸口变得丰满起来，脸上的肌肉变化着，皮肤变化着，化为了一个绝代女子的脸颊。

第六十五章 小李飞刀成绝响
　　这才是大变活人！
　　李牧惊叹着。
　　这个世界的武道，就是这样的不讲道理。
　　泰国的人妖、女装大佬、男装大佬，比起这位差了太多，太多。
　　近距离接触了三天，李牧也没有发觉一丝猫腻。
　　王员外消失了，出现了一个绝代美妇，体态轻盈，身形高挑修长，曲线曼妙，袅袅娜娜，摇曳生姿。黛眉弯弯，一双眼睛明媚秀长，晶莹妩媚，明眸中投射着清澈怡静的柔光，秀美的瓜子脸庞，精致五官搭配，简直就是上天完美的恩赐，那娇艳完美，惊心动魄；
　　乌黑的秀发挽成了高高的云状发髻，用一根木簪绾住，简洁脱俗，天鹅般优美修长的脖子，有种难以形容的优雅风姿，肩若刀削，蛮腰纤细动人。
　　衣服紧紧贴在身上，现出一副曼妙躯体，说不尽的诱人心醉。
　　李牧看得呆了，这才是美女，绝代美女。
　　孙梦兮、柳青禅等，有些美女坯子，可终究有些生涩，
　　“可惜了！”
　　李牧叹息道。
　　“李通判，可惜什么？”美妇笑道。
　　“你是女采花贼，是破鞋一个，我可不想脑袋绿油油，可惜不能将你收入后宫，这是第一可惜；你是凶手，杀人太多，留你不得，杀人偿命欠债还钱，这是天经地义，这是第二可惜；每个坏人，我能给其改过自新的机会，只要他愿意认错，只要愿意做好人，我能尽量给他机会……可惜，有些人必须要杀，不然如何对得起死者。有些人必须杀，将他改造成好人，太难了，成本太高了！”
　　“不如直接，一脚踩死！这是第三可惜！”
　　李牧说着说着，眼中化为无尽的杀意，好似烈火在焚烧一般。
　　“我李牧，今天送你一死！”
　　李牧说道，战意在沸腾着。
　　“宗师，不可辱，你能杀得了我吗？”说着，绝美妇人笑道，散发出恐怖的气息，宗师的威压压迫而来。
　　顿时，众人化为骇然。
　　一个宗师太可怕了！
　　“摆阵！”黑狐喝道。
　　立刻，四周一个个披甲士卒出现了，大约是百人之多，又是有李牧、黑狐、孙梦兮等三个先天坐镇，纵然是宗师也能对抗一二。
　　“倒下！”
　　美艳妇人喝道，顿时一个个披甲士卒身体发软，纷纷倒在地上。
　　唯有李牧、黑狐、孙梦兮，还站立着。
　　“你下毒了，可饭菜每次食用前，都是严格检查！”李牧不解道。
　　绝美妇人道：“是药三分毒，只是在饮食当中添加了一点佐料而已，他们探查不出来。至于你们三个先天，倒是想着下毒，只是太难了，反而会暴露！不过你们三个，不知能不能打过本尊！”
　　说着，绝美妇人上前，散发出恐怖的气息。
　　顿时，李牧感觉到了一丝压抑。
　　绝美妇人，比花蝴蝶宁无缺更为强大，更为可怕。
　　毕竟，宁无缺刚刚迈入宗师，就是来刺杀他，根基不牢固；可眼前，这位绝美妇人，却是老牌宗师。
　　“你是谁？我家老爷在哪里？”大夫人喝道。
　　“你家老爷已经死掉了!”绝美妇人平淡说道，好似踩死一只蚂蚁一般，“他死的时刻，很是快乐，很不安详！”
　　“你……你杀了他？你……你到底是谁？为什么要这么做？你……和我们家有何冤仇？”
　　“冤仇？有仇怨才杀人吗？”绝美妇人笑道：“我九尾狐，游戏人间，采补男子无数，杀人无数，还需要什么理由，只要好玩便可！”
　　说着，九尾狐看向李牧，“我自诩算计高明，很多官员都被我玩的团团转，好似傻子一般，行走天下十五年来，从来没有失手，却没有想到，在你的手中载了这么大跟头！”
　　“你是第一个，也是最后一个了！”
　　李牧淡淡道：“你叫九尾狐？” 
　　“是呀！本尊叫做九尾狐，也叫狐妖，一个小丫头托我来抓你，说是长生诀圆满，是无上人体大药，采补之后说不得能打破桎梏，迈入大宗师！”绝美妇人说道，巧笑嫣然，散发着一阵阵魅惑。
　　“九尾狐是谁？”李牧问向柳青禅。
　　柳青禅已经中毒了，倒在地上，说道：“九尾狐，恶贯满盈，专门采花，无数男子被害。她杀人没有原则，没有理由，只是好玩而已。她杀人，喜欢不断折磨人，然后再杀害！”
　　“可惜，她是宗师，太难追捕了，通缉令当中，她的赏银为二十万两！”
　　“她精通易容之术，善于躲藏，被通缉了十几年，始终没有落网。”
　　绝美妇人道：“姑娘，本尊已经不满足虐杀人，而是不断玩乐一个人！”
　　说着，九尾狐眼中带着疯狂之色，“我曾经花费了七天时间，将一个贞洁女子调教为荡妇；又是花费一个月时间，把一个清官驯化为一条狗，摇尾乞怜！李牧，字退之，探花郎，现在五品县令，年纪二十五岁就是先天后期。这样的清官，读书人，武道奇才，若是落在我手中，驯化为一条狗，那该是多大乐趣！”
　　看着李牧，好似看着一个玩物。
　　这是一个精神病。
　　李牧握着宝剑，杀气在凝聚着。
　　“对了，李牧，你是怎么找到我的？万一你在这里守株待兔，而我却远走高飞如何？”九尾狐不解道。
　　“很简单，我闻到了狐狸味道！”
　　李牧说道：“我决定了，今天不杀死你，而是擒住你，然后回去建造青天三铡，狗头铡，虎头铡，龙头铡。恭喜你，我要把你送上狗头铡。若是你脖子被铡刀切断，还能活着，我放你一条生路！”
　　“是吗？”九尾狐一爪探出，正是九阴白骨爪。
　　加点！
　　加点！
　　加点！
　　这一刻，无数功德点消耗一空，小李飞刀圆满了。
　　刷！
　　李牧手左手握着飞刀，飞刀飞出。
　　李寻欢是神话，他的飞刀更是神话。
　　很多人想不明白，天下暗器名家那么多，施展飞刀的更多，可为何闻名的只有一个小李飞刀，为何只有小李飞刀是例无虚发，是刀出必杀。
　　李寻欢死后，天下再无小李飞刀，哪怕后人也只学会皮毛。
　　人间不见楚留香，小李飞刀成绝响。
　　有人说，李寻欢的飞刀有仁！
　　有人说，李寻欢的飞刀有情！
　　这一刻，飞刀打出。
　　飞刀当中，有着愤怒，有着众生的愤怒。
　　以众生的愤怒，化为无尽的审判！
　　九尾狐脸色变了，原本的自信、冷酷，高傲、从容等，尽数消失不见了，眼底深处却涌现出了浓浓的恐惧。
　　她不明白，只是简单的飞刀，为何她无论如何也是无法抵挡。
　　飞刀明明很是缓慢，只要脖子一动就是躲开了，可她连起码的闪避，都是做不到。
　　似乎穿越了时空！
　　似乎让时空禁止下来。
　　  无论她往哪里躲，飞刀始终会落到她的咽喉。
　　看似缓慢，但为何却快无可抵挡。
　　噗嗤！
　　飞刀刺穿了喉咙，九尾狐感觉到了恐惧，还有生死刹那。
　　“原来不是飞刀突然变快了……而是我变慢了……还有四周空间变慢了……”
　　“天人一刀，死在天人手中，不冤不冤！”
　　到了最后的一瞬，九尾狐才想明白，想明白自己为什么会死。
　　扑通！
　　九尾狐倒在地上，气绝身亡。

第六十六章 青天三铡刀
　　九尾狐倒在地上，气绝身亡。
　　似乎时空静止了，所有人反应不过来。
　　九尾狐，真的死了吗？
　　“九尾狐死了！”
　　“这可是九尾狐，是一位宗师武者！”
　　“宗师不可辱！”
　　“宗师强者，竟然被一招秒杀了！”
　　“这不会是假的宗师，假的九尾狐吧！”
　　众人惊骇着。
　　唯有孙梦兮，看到李牧脸色苍白，似乎想到了什么，上前扶住李牧。李牧靠在美人怀中，勉强站着，身躯虚弱着，似乎与三千美女在床上大战一般，虚弱到了极致。
　　打出小李飞刀，一刀秒杀了九尾狐。
　　可代价是，李牧的精气神损耗殆尽，油枯灯尽，若不是孙梦兮直接上前扶住他，他可能软倒在地上。
　　长生诀不断恢复着，吸收着天地灵气，可根本比不上损耗。
　　此刻，哪怕是一个七岁的小孩，都是能要了他的命。
　　隐约感觉到，那一刀斩出，还损耗了生命本源。
　　“咳咳咳！”李牧咳嗽了一声，嘴角咳出一口血。
　　【寿命：二十五岁（一百四十七岁）】
　　果然！
　　寿命减少了三年，身躯变得弱了，他一个先天后期的高手，竟然咳嗽了，这是生命本源损耗过大的征兆之一。
　　过去，无病无灾，能活一百五十岁；可现在，只能活一百四十七岁。
　　李牧想到了李寻欢，想到了那个悲剧。
　　李寻欢是武林高手，有着内功护体，应该身体较好，百病不生，可事实上李寻欢身体不好，经常咳嗽，好似一个病书生。
　　过去以为，这是情伤，正所谓情深不寿，慧极多伤。
　　如今看来，不只是如此。
　　小李飞刀，好似天魔解体术，固然爆发出强横的力量，攻击力无敌，可也损害了本源。能不施展，就是不施展。
　　使用独孤九剑，慈航剑典等，战斗起来，刀来剑去很精彩。
　　可施展小李飞刀，很不精彩。
　　小李飞刀，只有一招，一招秒杀敌人；或者说，一招没有秒杀敌人，自己力尽了，稍后被敌人一招杀死。
　　【叮咚，杀死九尾狐获得二十万功德点！】
　　又是海量功德点进账了，每个功德点背后都是生命的凋零，都是有一段悲惨的故事。
　　“可惜了！”李牧说道。
　　“可惜什么？”孙梦兮问道。
　　“刚才，我说大话了！”李牧说道：“刚才我说要将九尾狐送上狗头铡，可现在失信了；只能用飞刀，一招秒杀了她！”
　　“狗头铡是什么？”
　　孙梦兮道。
　　“上古时代，有青天三铡刀，分别为狗头铡、虎头铡、龙头铡。龙头铡，可铡皇亲国戚、凤子龙孙；虎头铡，可铡贪官污吏、祸国奸臣；狗头铡，可铡土豪劣绅、恶霸无赖。”
　　李牧悠然说道。
　　回想着少年时代，看到包青天当中，开铡问斩，就是觉得很爽很爽。
　　可长大之后才明白，那是百姓的意淫。用铡刀作为刑具，在中国古代法律也不存在。所谓的腰斩，也只是斧子砍人而已。死刑，也只是有斩和绞，个别才有凌迟。
　　现实之中，包公所处的北宋，是没有铡刀刑具的。
　　“本官要建造三口铡刀！”李牧说道。
　　孙梦兮犹豫道：“大人要小心……”
　　只是一盏茶的时间，上百的披甲士卒又是恢复正常，站起身来，只是有些羞愧。
　　所谓的佐料，只是一些麻药而已，不算什么高明的毒药。武者本身就对毒素有抵抗力，短时间尚且有限，可武者一旦运转气劲冲击，很快就是破掉了，恢复正常。
　　众人再次看着李牧，眼中有敬畏之色。
　　看着李牧，好似看着一位宗师一般。
　　境界重要，可战斗力更为重要，有着宗师的战斗力，谁敢说李牧不是宗师。
　　境界，是用来衡量自己的；战斗力，是用来衡量对手的。
　　案情告一段落，王家连续死了几口人，纵然是破案了，可这种带来的伤害，却是永久的，人死不能复生。
　　王家开设灵堂，开始祭奠几位亡者。
　　作为感谢，大夫人亲自送上五万两白银，李牧欣然接受了。
　　回到了衙门，李牧将案情的原本经过，清晰的书写下来，然后放入档案库当中，府衙一份，六扇门一份。
　　回想着短短三天经历，李牧心情有些沉重。
　　翻看着卷宗，吴镛道：“侠以武犯禁，自古如此。历朝历代，皆是有。而本朝尤其厉害，尤其是魔帝以一己之力，挑战朝廷，让朝廷退步，更是助战了江湖人士的嚣张气焰！只是如何整治，却不好说！”
　　李牧道：“朝廷打算如何，难道天下禁武不成？”
　　吴镛道：“哪里有这样简单。曾经有一位帝王，打算焚烧天下武学秘籍，天下禁武，结果局势变得更加糟糕了。禁武之后，宗门势力在扩大，反而朝廷受其害。直到炎帝时代，炎帝直接天下布武，人人都可习武，结果宗门势力，反倒是缩小了！”
　　“如今，朝廷设立了六扇门和玄镜司，为的就是整治江湖势力。只是六扇门、玄镜司当中，有着太多的江湖势力，成分复杂了，也不好弄！”
　　“江湖势力，错综复杂，一个不好，天下大乱。”
　　当今朝廷，名为大周王朝，大周的开国皇帝，就是一个大门派弟子，然后趁着乱世，席卷天下，成为皇帝。对于江湖，一边提防，一边利用。
　　李牧道：“不在其位，不谋其政。吴大哥，不要想太多，想太多也是没有用。管好一亩三分地，管好宁波的一切，就算是不错了！”
　　“你这倒是说的对！”
　　吴镛道：“最近你点火有些厉害，一些帮派和世家，想要联合起来搞你……可现在听道你一刀，斩杀了九尾狐，一个个都是老实了！”
　　李牧摇头道：“我还不是宗师！距离宗师还有距离！”
　　“有了宗师的战斗力，不是宗师是什么？”吴镛笑道，“这个世界，说一千道一万，还是实力说话。有了实力，谁敢耍阴谋，谁敢搞小动作，直接上前捏死他！”

第六十七章 战神图录
　　实力很重要。
　　有了实力，能吓住很多牛鬼蛇神，不敢小动作。
　　只要有小动作，上前就捏死你。
　　至于所谓的理由，证据等等，根本不需要，只需要一个怀疑的借口就足以。
　　“想要建造狗头铡不难，可想要建造虎头铡，尤其是龙头铡，有些难度。毕竟，勋贵犯罪，皇室犯罪，也没有见几个脑袋掉的，顶多是罚俸，或是闭门思过而已。那些掉了脑袋的勋贵，皇室等等，只有一个理由，那就是皇帝不高兴！”
　　李牧思索道；“想要建造虎头铡，至少要有大宗师实力；想要建造龙头铡，要有更为强大的实力！”
　　击杀九尾狐后，宁波的治安彻底好转了。
　　很多地头蛇，本来酝酿着反扑，结果安静成了宝宝。
　　治安变好了，李牧也轻松了很多，可还是照例巡查着，闲暇时刻，就是不断修炼着道心种魔大法，结果在半年后，道心种魔大法圆满了。
　　在圆满的时刻，李牧身上的精气，真气等，剧烈的消耗着，化为魔种的养料，滋润着魔种提升。
　　随着魔种的壮大，李牧的精气，真气等剧烈消耗着，身躯硬生生瘦了一圈。
　　“道心种魔大法中，魔种就是元神……大宗师境界，才能凝聚元神；可修炼道心种魔大法，只是在先天境界，就是凝练了元神，尽管是弱小的元神，可也是元神。而修炼到大宗师境界，元神更是超越了一般的大宗师！”
　　李牧感悟道。
　　后天，感应内息，积累内息，走上生命蜕变之路。
　　先天，修炼出真气，踏上以一抵百之路。
　　宗师，凝练不漏之身，锁住精气神，寿命超越百年；
　　大宗师，凝练出元神，洞察入微。
　　难怪道心种魔大法，被称为魔功，只有精神病才能修炼。即便是修炼，也是一百人当中，九十九个死亡。
　　在先天境界，就是凝练出元神，这是疯子的想法，相当于未能学会走，就是想着跑路。
　　汽车还没有制造出来，就是想着制造飞机。
　　魔帝舍利，本质上里面承载着历代魔帝的精神力，魔种小成后，能吸收舍利当中的精神力，走向圆满。
　　修炼道心种魔大法，危险至极，可一旦修炼成了，战斗力也是恐怖的。
　　元神，相当于一台生物电脑，能快速的计算，计算出敌人的招式，还有破绽；又是相当于雷达，能进行远距离扫描；又是相当于一台X光机，能对身体，进行细微的检查。而战斗时刻，突然发起元神攻击，也能让敌人一愣神，带来机会。
　　宗师巅峰，想要凝聚出元神，很难很难……十个当中能有一个成功就不错了。
　　李牧，只是区区先天后期，就是凝练了元神，这意味着前往大宗师的瓶颈消失不见了，一旦成为大宗师元神比其他大宗师，更为强横一筹。
　　“现在冲击宗师，可无上圆满，凝聚不漏之身，可想要至高圆满，还是差了一些……想要至高圆满还差了一些！”李牧思索着，“长生诀，慈航剑典、道心种魔大法，皆是圆满了，可尝试着修炼战神图录！”
　　这三大功法，皆是源自战神图录，算是战神图录的删减版，承载了战神图录的某一个特点而已。
　　战神图录，天级功法。
　　参悟着战神图录，李牧连续参悟了三个月，还是难以入门。
　　“太难了，这就是天级功法吗？每个字我都是认识，可几百个字组合在一起，我就是一点也不认识。悟性呀悟性……顶级悟性，还是差了一点！”李牧叹息道。
　　武道资质，决定着修炼速度，身体对灵气吸引度；
　　武道悟性，决定着对功法的理解能力。
　　很多功法，只是区区几百字，几千字而已，若是悟性不足，就是顶级功法摆在面前，就好似看天书一般理解不了，更不用说修炼了。
　　当然了，可以参考着前人的笔记，靠着前人的理解，将一些功法入门。
　　可靠着他人的笔记理解了，这还是自己修炼的功法吗？
　　加点！
　　加点！
　　加点！
　　李牧将功德点加在资质上，十万的功德点消失了，顿时悟性提升，迈入了传奇悟性。
　　【悟性：传奇（1/10000000）】
　　【传奇悟性：对武道有了惊人的能力，很多武学秘籍，一看就会一看就懂，媲美王语嫣、杨过。传奇资质与传奇悟性结合起来，更为恐怖！】
　　天龙八部当中，王语嫣尽管不会武功，可对武道悟性出众，到了惊人的地步，对于武道的理解，还在慕容复上，在乔峰身上，仅仅是逊色于扫地僧。
　　神雕侠侣当中，杨过的悟性更是惊人，学什么会什么，学什么都能快速的领悟，快速的提升，所谓的瓶颈不存在，所谓的难度不存在。到了最后，更是走出自己的道路，创造了黯然销魂掌。
　　当传奇资质与传奇悟性结合起来，很恐怖很恐怖。
　　李牧很快有了感觉。
　　拿着一本黄级功法，只需要半年时间，就是能修炼圆满；一本玄级功法，只需要三年时间，就能圆满；至于一本地级功法，可能需要五年，或者是十年；至于天级功法，想要圆满，至少需要三十年。
　　三十年多吗？
　　看似多，其实一点也不多。
　　翻看着战神图录，只是三天时间，就是入门了。
　　“战神图录，核心为战意，凝聚出超凡的攻击力，超凡的防御力，超凡的持久力……长生诀，侧重超凡的恢复力；而慈航剑典和道心种魔大法，侧重超凡的攻击力！”
　　李牧参悟着。
　　战神图录，只是入门而已，可李牧感觉战斗力提升了很多很多。
　　不必施展小李飞刀，不必施展元神攻击，就能击杀宗师武者，就能击杀九尾狐。
　　“传鹰，可能战神图录只是大成，甚至是小成，就是以大宗师修为，在三万大军当中，击杀了一位大宗师思汉飞……这等恐怖的战斗力，不是庞斑、向雨田等比得了！”
　　这就是差距！
　　心思涌动着，李牧就要在战神图录上加点。
　　【战神图录（入门1/300000）】
　　数着零，李牧惊呆了，想要小成三十万积分。
　　太多了，太可怕了。

第六十八章 杀官案件
　　传奇资质，花费十万功德点；
　　传奇悟性，花费十万功德点。
　　可想要将战神图录，提升到小成，要花费三十万功德点。
　　太多了，太多了，还是钱不够花。
　　果然，苦修才是王道；加点是歪门邪道，钱不够花了。
　　钱永远不够花！
　　看着剩下的功德点，李牧化为沉默。
　　“大人，不好了，出事情了！”这时，孙梦兮的声音传来。
　　李牧心中一惊，说道：“难道又出现了命案，又有凶手在作案！”
　　“那倒不是！”孙梦兮道：“大人，击杀了九尾狐后，所有的帮派，世家都是老老实实，乖巧至极。”
　　“那发生了什么？”李牧问道。
　　“宁波平安无事，可在金陵却是出现了大事，金陵知府被击杀在官衙当中！”孙梦兮说道：“就在三天前！”
　　宁波与金陵的距离很短，来往密切，这个事情很快传播而来。
　　“金陵知府被击杀在府衙当中！”
　　李牧惊呆了。
　　这下子，可捅破天了！
　　知府，相当于后世的市长。
　　可同样是知府，也是分着等级。
　　金陵，是江南的核心，地位上高于其他地区，相当于后世的直辖市。
　　其他地区的知府，仅仅是五品；可金陵知府，却是四品，地位上高于其他知府。
　　可现在，被击杀在府衙当中。
　　“是谁，是谁又这样的胆子，在金陵府衙当中，击杀一个知府！”李牧惊骇道，“金陵府衙，就是一个大碉堡，里面驻扎着三千精锐，有着宗师高手坐镇。一旦金陵城陷落，也能支撑一段时间！”
　　“在那样严密的防御下，到底是谁？是那一个武林高手！”
　　武林高手，对于朝廷一向是敬而远之，替天行道很多，可很少直接杀官。尤其是杀了金陵知府，几乎是挑衅朝廷。
　　“不知道！”
　　孙梦兮道：“金陵的事情，我们管不着，可宁波府衙的防御，要提升。至少要提升到抵御大宗师刺杀的地步！”
　　“好！”李牧点头道。
　　顿时，本来由五百披甲士卒守护的府衙，提升到了千人，防护等级在提升着。
　　……
　　帝都，大周王朝的中心。
　　帝都打一个喷嚏，大周就是颤抖几下。
　　金陵知府，发生的一切，只是一个时辰，就是传到了帝都。
　　这个世界，是武道的世界，在很多方面方面落后的，可是继承了上古文明之后，有些方面超级先进，超级恐怖。
　　在帝都，御书房中，皇帝正在批阅着奏章，下面跪着两位皇子，还有三位臣子。
　　皇帝一言不发，批阅着奏章，直到一个时辰后，皇帝将最后一个奏章批阅完毕，忽然道：“金陵知府死了！”
　　“是！”
　　三皇子开口道。
　　“是魔教所为吗？”皇帝问道。
　　“魔教圣女回应了，不是！”三皇子开口道。
　　“她说不是，那就不是，看来一定不是了！”皇帝道：“金陵知府死了，是该调查了！杀人偿命，欠债还钱！六扇门的枪神，玄镜司的花无影，联合办案！对了还需要江南的本地人，还需要本土派！吴镛能力不错，可太圆滑了；钱穆不错，只是老了；黎明有了儿子，胆子也变小了！”
　　皇帝沉默了：“……李牧，李探花，据说最先是翰林院，后来到了鄞县为县令，三年后评价为上优；后来出任宁波通判，已经两年了，事情做的不错。他武道天赋也不错，长生诀圆满，已经是先天后期，有可能无上圆满，凝聚不漏之身！”
　　“就他吧！特令李牧，前往金陵调查知府郑雍之死，六扇门和玄镜司皆是以李牧为首调查事情真相！”
　　“是，陛下！”
　　“是，陛下！”
　　…………
　　“拜见天使！”
　　“奉天承运，皇帝诏曰：特令，李牧为查案钦差，与六扇门枪神、玄镜司花无影等，联合调查金陵知府郑雍死因！”
　　使者穿着锦绣衣裳，宣布着皇帝旨意。
　　李牧接过旨意，说道：“天使，这是……”
　　他只是宁波通判，只是一个五品官，在宁波是二把手；可在朝廷当中，他这样的五品官，太多太多了。即便是调查金陵知府死因，也是用不上他呀！
　　可现在，竟然让他参加了调查组。
　　调查组当中，有地方派，六扇门、玄镜司等，联合调查案件。
　　而在圣旨当中，他排名第一位，这意味着他是调查组组长……这升官了，地位还在那为枪神、花无影之上。
　　圣旨是一回事，可这两位会服气吗？
　　若是不服气，闹问题，那又是大麻烦。
　　李牧思索着，在京城当翰林两个月，当鄞县县令三年，当宁波通判也有两年了，如今他已经是二十七岁，当官好几年了，思索着皇帝其中的意思。
　　“大人，收拾东西，越快出发越好！”天使叮嘱道。
　　“是！”
　　李牧点头道。
　　“大人，要出发吗！”孙梦兮道。
　　“是。收拾好东西，速速出发！”李牧说道。
　　“是！”
　　说着，孙梦兮去通知其他人，去召集卫队了。
　　“恭喜你，简在帝心！”吴镛说道，“这是陛下的考验，若是能通过，必然高升！”
　　“高升！”
　　李牧道：“希望如此吧，金陵的事情不简单！”
　　吴镛提醒道：“金陵的事情不简单，能不能破案子是小事情，记住要保命，金陵的水太深了太深了！”
　　李牧道：“吴大哥，我明白！这次前去带着卫队，就连大宗师也能抗衡一二！”
　　这次去金陵，要带着三百卫队，不然没有安全感……说不定在破案的过程当中，就是被人做掉了，无声无息消失。
　　两个时辰后，李牧带着三百卫队出发了。
　　大约是三天后，到了金陵城。
　　刚刚到了府衙，众人颇为疲劳，就要休息一番。
　　这时，兵器响动着，就是一堆人马出现了，气势威武。
　　“你可是李牧？”
　　一个青年手中握着长枪问道。
　　孙梦兮正要说什么，李牧挥手一拦，问道：“我就是李牧！”
　　“李牧，可敢与我一战！”青年喝道，长枪一点，指向李牧。

第六十九章 你可服气了！
　　说着，丈二长枪拔出，指向李牧的脖颈。
　　“可签订生死状，到擂台上一战！”李牧说道。
　　“好，如何不敢！”
　　青年说道。
　　这时，一个绝美女子走出，笑道：“我来当中间人！”
　　少女年约二十，一张清秀玲珑的鹅蛋形脸，柳眉俏式远山含黛，水灵灵的大眼睛如寒潭碧波，小巧挺秀的鼻梁，粉妆玉琢，樱桃红唇微抿含笑，双颊梨涡隐约隐现，真是艳若天人，国色天香，身着天蓝色外衣，干净利索，体态修长，真是美极了。
　　少女取出一张生死状，丢给那个青年。
　　那个青年写下名字，李牧也是写下名字，签订了生死状。
　　武道的世界，让武者和平相处，尊纪守法那是不可能的，于是朝廷制定了各种规则，算是规范了武者。一旦签订了生死状，生死自己负责，朝廷概不干预。
　　在后院当中，一片广阔的场地中，青年站在一角，李牧站在另一角。四周是衙役，亲卫等，各自站立在一角，杀气腾腾。
　　“燎原百击！”
　　长枪握在手中，青年一步踏出，手中的长枪好似活了一般，化为一条条毒蛇，扑杀而来，瞬息之间，上百个个枪头出现，似乎是虚幻的，又似乎是真实的，化为无上的绝杀，扑杀而来。
　　燎原百击，战场杀伐之术！
　　一枪刺杀而出，李牧瞬息感觉到了窒息。
　　这是战场杀伐武学，而不是江湖游斗武学。
　　天下武学，其实分为两大类，一类是江湖武学，主要是轻巧灵活为主，讲究闪、展、腾、挪、绵、软、巧，讲究的招数玄妙，招数诡异；一类是战场武学，主要是为了百人敌，千人敌，万人敌而创立的，讲究大开大合，杀伐无双，攻击无双。
　　燎原百击，就是战场武学，讲究气势。
　　此刻，若是李牧向后退去，气势下跌，可能不断跌入了青年的节奏当中，长枪连续击杀，可能不到十招，就是毙命。
　　“长生诀，慈航剑典，杀！”
　　李牧运转着两大功法，立刻两大功法完美融合在一起，长生诀带来磅礴的力量，慈航剑典引导着力量，化为绝杀剑术刺杀而来。
　　刷！
　　长枪与宝剑碰撞在一起，好似两个火山交锋在一起。
　　在触碰的刹那，本来是真实的枪尖消失了，而是化为诡异的变化，刺杀向李牧的胸口。
　　一寸长一寸强。
　　长枪的长度，远远超越了宝剑的长度，这也决定了同样的速度，长枪率先刺中李牧。似乎只有宝剑回来，进行防御，才是最好的策略。
　　只是宝剑一旦处于防御，必然会陷入长枪攻击的节奏中。
　　长枪连绵不绝的攻击之下，宝剑又岂能防御得住。
　　用短兵器防御长兵器的攻击，太吃力，太吃力了。
　　李牧神色不变，运转着慈航剑典，好似一个镜子高高悬挂在虚空当中，洞察着细微之处，洞察着敌人的破绽，还有攻击方位；魔种在运转着，好似计算机高速运转着，计算着长枪的行走轨迹。
　　刷！
　　李牧一步上前，没有躲避，而是直接上前刺杀而出。
　　顿时，好似李牧的胸膛贴着长枪，主动送上去一般。
　　刺啦！
　　长枪刺杀着，爆发出绝杀一击，就要刺穿李牧的时刻，李牧运转着魔种，发出了元神一击，顿时青年微微愣神，愣神的时间太短了，只是一个刹那，甚至是更短的时间。
　　可这一刹那，本来刺穿李牧胸口的长枪，却微微一滑动，刺偏了，刺杀向了虚空当中。
　　李牧一剑刺杀而出，刺杀在青年的胸口。
　　“啊！”
　　青年苏醒过来，左拳轰杀而出，好似雷霆一般。
　　李牧一拳轰杀而出。
　　拳头与拳头交锋在一起，青年站立不稳，身躯倒飞出去，就要舞动长枪刺杀而出，可李牧距离他不足三尺。
　　一寸长，一寸强；一寸短一寸险。
　　若是在敌人一丈开外，燎原百击，无往不利，几乎没有破绽；可当敌人贴近，不足三尺距离的时刻，燎原百击，处处是破绽。
　　李牧宝剑一挑，顿时青年的手腕中剑，长枪脱手。
　　又是一脚踹出，青年翻到在地上，就要起身，可一只脚踩在了胸口上，李牧踏着他的胸口，宝剑刺在了他的脖颈上，喝道：“你可服气了？”
　　青年挣扎着，就要翻身，可那只脚压住一切，宝剑上锋芒，还有寒冷，似乎要刺穿他的脖颈。
　　瞬息之间，怒火消散而去，恐惧压在了心头之上，青年心中涌动出无尽的恐惧，他会死，他会死……
　　“可服气了！”李牧又是喝道，说着宝剑又是递上，似乎要刺穿他的喉咙。
　　“我……”
　　青年眼中闪过一丝恐惧，他可能会死。
　　他会死！
　　若是死掉，一切都没有了。
　　纵然是权倾天下，有无数后宫佳丽，有亿万家产，可一旦死掉了，一切都没有了。
　　人生，除死无大事！
　　纵然是，父亲死后报复，即便是杀了李牧又如何，他已经死掉了，万事休矣。
　　“服气了！服气了！”
　　青年急切说道，生恐说的慢一点，那一剑刺穿他的喉咙。
　　李牧撤离了压下的脚，看着众人，众人眼中闪过惶恐，还有畏惧。
　　“我赢了，还有谁不服气！”
　　李牧大声喝道。
　　“拜见大人……”顿时，四周的侍卫、衙役、士卒等，皆是单膝跪倒在地。就连那个绝美女子，也是单膝跪倒在地，似乎认可了他。
　　跪在强者脚下。
　　这是对强者的尊敬，强者的敬畏。
　　这不丢人！
　　咳咳！
　　青年站起身来，眼中闪过憋屈，闪过怨恨，想要报仇，报仇，报仇，想要让父侯出手，斩杀李牧。
　　只是想到了父侯的性格，就是化为了黯然。
　　他败了，是一个失败品，父侯岂会为了一个失败品出手。况且，父侯若是出手，正好给了陛下出手的理由。
　　高处不胜寒！
　　父亲不会出手！
　　他若是死掉，那几位哥哥，还有弟弟，应该很高兴吧！
　　李牧又是看向青年，冷声道：“你觉得如何？”
　　“拜见大人！”
　　青年单膝跪倒在地上。

第七十章 皇帝的考核
　　众人皆是跪倒在地上，李牧很满意。
　　“起身吧！”
　　众人纷纷站起来。
　　“各位做一下自我介绍吧！”李牧道：“首先，从我开始，我叫李牧，当了三年鄞县县令，当了两年宁波通判，现在在宁波过得好好的，结果皇上的旨意来了，前来调查金陵知府郑雍之死！”
　　“这位仁兄，做一下自我介绍吧！刚才打疼你了，不要生气，若是真的气不过，也打我几拳出出气！”
　　说着，变得笑眯眯，似乎交情很铁。
　　青年心中气呼呼的，想要往这个家伙脸上打一拳，可咬咬牙，还是忍住了。
　　李牧继续道：“人生有三大铁，一起扛过枪，一起上过青楼，一起坐过牢！现在一起扛枪一起破案，有时间请你上青楼，交情更铁了！”
　　青年深吸一口气道：“我叫厉工，燎原侯侯爷第七子，现在是六扇门金牌捕快，修炼着玄级功法混元无极功，玄级枪法燎原百击，现在是先天圆满……”
　　说到这里，厉工带着骄傲道：“以我的资质，大圆满冲击凝聚不漏之身有余，可冲击无上圆满，还差了一些！”
　　很强大，很无敌！
　　这是李牧对厉工的评价。
　　以他侯爷之子的身份，所谓天级功法，地级功法，轻易可获得，可轻易的入门。只是厉工只是修炼着玄级功法，玄级枪法，可见对自己有着明确的定位，不盲目追求功法等级高，尤其是能从刚才的失败当中，快速度调整过来，能屈能伸，了不得。
　　李牧又是道：“姑娘，轮到你了！”
　　女子道：“你不认得我？”
　　“咳咳咳，美女，我应该认识你吗？”李牧说道。
　　“当年，榜下捉婿，家父就是捉到了你，把你绑到了洞房当中，你我差一点成为夫妻！”女子笑盈盈道，只是笑盈盈当中，带着杀气。
　　“是你！”
　　李牧惊呆了。
　　恍然之间，回到穿越初期。
　　那时，李牧刚刚穿越，虽然获得了探花，可一点也不高兴。
　　榜下捉婿，据说被羞耻捆绑到了一个郡王府邸当中，要与一位郡主成亲，只是李牧心情不好……对那位郡主也印象很差。
　　李牧死活不同意
　　“我有了妻子！”
　　“你可以休妻！”
　　“糟糠之妻，不下堂！郡主若是愿意，可以当小妾！”
　　“堂堂郡主，岂能为人小妾，滚吧！”
　　于是，李牧被打了出去。
　　没有想到，在这里在此遇到了，想着昔日的谎言，李牧脸红了，拱手道：“拜见郡主殿下！”
　　“郡主还是不要叫了！”绝色少女道：“我辈武者，身份地位只是让人顾忌而已，该杀的时刻，照样是杀，唯有武道修为是永恒。我乃是玄镜司花无影，修炼玄级功法无影神功，玄级剑术无影剑，先天圆满！”
　　“以我如今的情况，冲击无上圆满，只有一层机会！”
　　李牧看着两人，皆是先天圆满，不由道：“我只是先天后期，两位只是先天圆满，只是小人物而已，就是来调查金陵知府案件，也应该是朝廷大员，宗师强者，我们三个毛孩子……能力不足，恐办不好陛下的事情！”
　　花无影笑了。
　　厉工也是笑了。
　　李牧微微皱眉，不知他们为何而笑。
　　花无影道：“李大人，你也太小看自己了！”
　　“我只是区区先天而已，在宁波这样的小地方，尚且能逞强，可在茫茫天下，却不算什么！”李牧说道：“先天之上，还有宗师，还有大宗师，还有更强的存在。我只是一介小人物而已！”
　　厉工也笑了:“大人，太小看自己了。先天之上，是有宗师，大宗师，可数量太少了……况且，李大人可是将长生诀修炼圆满了！”
　　“是！”
　　李牧说道。
　　花无影打破：“据说，慈航剑典，你也是修炼圆满了！”
　　“是！”
　　李牧说道。
　　花无影深吸了一口气道：“这就是妖孽！只是七年时间，两大玄级功法圆满！”
　　厉工道：“先天是根基，根基越是牢固，未来好处越大。以三十六穴窍圆满，凝聚不漏之身，潜力最低，可能一辈子止步在宗师境界；七十二穴窍圆满，凝聚不漏之身，有着一层的机会，迈入大宗师！”
　　“一百零八穴窍圆满，凝聚不漏之身，有着三层的机会迈入大宗师；至于三百六十五穴窍圆满，凝聚不漏之身，必然迈入大宗师！”
　　“不漏之身等级高低，不仅是代表着潜力，代表着未来的极致，更是代表着战斗力强弱！”
　　“以我的资质，冲击一百零八穴窍，有着五层机会；可冲击三百六十五穴窍，机会不足一层！”
　　花无影看着李牧，略有所指道：“武者，莫要好高骛远，在先天境界修炼的功法最好是黄级，玄级为主，不要地级，等级太高，资质不足，会拖累自身。若是在先天境界，能将一门玄级功法修炼到圆满，冲击一百零八穴窍，有着七层的机会；冲击三百六十五穴窍，也有着三层的机会！”
　　“李大人，你将长生诀和慈航剑典两大玄级功法修炼圆满，冲击一百零八穴窍，至少有八层的机会；冲击三百六十五穴窍，也有着五层的机会！”
　　“五层的机会，不低了！”
　　李牧道：“有一前辈说过，三层的机会，太过冒险，太过危险；可七层的机会，八层的机会，又是会贻误战机！五层机会正好。”
　　“无上圆满，凝聚不漏之身，未来一位大宗师跑不了……这样的天才，值得陛下关注一二！”花无影道：“眼前金陵之案，就是陛下给你的考题，也是给我们两人的考题。”
　　“若是考试不及格会如何？”李牧问道。
　　“考试不及格，我只能回去乖乖当郡主，而他只能回去继承侯爷爵位！”花无影道：“至于你，继续回去当宁波通判，想要更进一步，很难很难！”
　　李牧道：“金陵的水很深很深，我们三个小毛孩子说不得就被淹死了……若是一个宗师出手，说不得我们三人死在金陵！”
　　花无影道：“李大人已经有匹敌宗师的实力，我们也能与宗师抗衡一二，宗师想要杀我们，很难。况且，我们有护道者，会抵挡住宗师袭击……不过，我们若是不幸，死在先天手中，护道者不会出手的！”
　　“护道者，只是抵抗不可抗伤害。至于那些同级厮杀，是不会理会的。护道者，终究不是保姆。”

第七十一章 无影剑
　　李牧明白了！
　　他算是简在帝心。
　　至少，皇帝陛下记住了他的名字，这不容易。
　　天下太大了，官员数量太多了，皇帝陛下很忙碌，很多官员的名字，皇帝都是记不住。而李牧，只是区区五品而已，却是被皇帝记忆住了。
　　“只是说了长生诀圆满，慈航剑典圆满，若是说出道心种魔大法圆满，又会是什么样子！”李牧心中嘀咕着，可打算低调一些。
　　可心中还是猫爪一般，问答：“大宗师之上，是什么？”
　　“大宗师之上是什么？我不知道，父王也没有说！”花无影道：“父王说了，我若是能无上圆满，凝聚不漏之身，又是迈入大宗师巅峰，倒是有资格知道，大宗师后的境界……可现在没有必要！”
　　“知道的太多了，会打击武道信心，无知是幸福的！”
　　厉工也道：“我家父侯爷说了，有些东西，还是不知道为好。蝼蚁何必知道苍天有多大，农民何必知道皇帝吃什么！”
　　李牧道：“再换一个问题，如果地级功法圆满，天级功法圆满，冲击无漏之身有什么好处？”
　　“地级功法圆满，有着九层的机会，无上圆满凝聚无漏之身；有一层机会，凝聚至高圆满。至于天级功法圆满，我也不知道！”花无影道。
　　“天级功法太难入门了，放在眼前都是看不懂！”厉工道：“可能有人做到，也可能没有人，毕竟谁知道，即便做到了，很多强者也会隐晦不言，可能传说当中的魔帝，天级功法圆满了！”
　　李牧点点头，有些明白了。
　　功法圆满后，对冲击不漏真身大有好处。
　　先制定一个小目标，战神图录圆满，成为传鹰第二。
　　花无影道：“其实，凝练不漏之身，运气很重要，一层的机会也可能成功，九层的机会也可能失败。不过，最好在三十岁前，凝聚出不漏之身，一旦过了三十岁后，气血衰竭，大大不利！”
　　“多谢姑娘指点！”李牧说道。
　　这些算是隐秘，至少在书籍上不会讲述的。
　　“李大人，现在当如何？”花无影问道。
　　“大人，当如何？”厉工也是问道。
　　眼巴巴望着他，好似李牧，好似两只小鸟看着妈妈。
　　李牧心中骂了一句，小阴比。
　　这两个家伙，都是不简单，一个是郡主，一个是小侯爷，却在他面前伏低做小，这性格没的说了。
　　“到了金陵，不去开棺验尸，心中不爽！”李牧说道：“各自的手下、卫队等暂且休息着，我们三个去开棺验尸，去查看一下金陵知府的尸体！”
　　两人点头道。
　　众人休息着，三人却去了停尸房，进行尸体检查。
　　…………
　　停尸房当中，放着尸体，尸体已经收敛了。
　　四周是金陵知府的家眷，还有仆人等等，正穿着麻衣，拄着在棍子，正在低声哭着，四周是亲戚朋友们，神情各异，有的悲伤，有的可惜，有的欢喜，各有各的一面。
　　李牧观察着每个人的表情，好似观察着犯罪分子一般。
　　在警察眼中，任何人都可能是犯罪分子，上面的上司，中间的同事，下面的死者家属，还有路人甲路人乙。
　　“拜见夫人！”
　　李牧说道。
　　“大人！”知府夫人说道。
　　“夫人，节哀！人死不能复生！”李牧说道：“郑大人身亡，本官必然擒拿凶手，为大人报仇雪恨。只是郑大人可曾得罪了谁？”
　　“夫君为官，岂能不得罪人！”夫人道：“只是官场的事情，夫君很少说与我妇人家说！”
　　李牧又是询问着其他，夫人回答着。
　　结果，没有问出什么有效的信息。
　　“本官，在这里得罪了大人，请夫人谅解!”李牧说道。
　　“大人，小心！”
　　夫人说道。
　　李牧点头，走到了棺材前，开棺验尸。
　　探查着死亡时间，过去三天，与案情符合。
　　又是检查着伤口，是一剑刺穿心，只是伤口太薄太薄了。
　　李牧问道：“厉工，你怎么看？”
　　在这方面，六扇门是专家。
　　厉工上前检查着，“这是一种薄薄的剑，刺穿了心脏。这种剑太薄了，薄如蝉翼，无影无形，专门适合刺杀，名为蝉翼剑，又名为无影剑！对了！花郡主，兵器就是无影剑！”
　　花无影道：“这就是无影剑！”
　　说着，手掌一抖，出现一把短短的只有一尺长的薄剑，太薄太薄了，好似剃须刀刀刃一般薄，剑刃不知是什么制作而成的，竟然是透明的。
　　花无影手腕一卷，顿时蝉翼剑消失了。
　　也不知道，蝉翼剑隐藏在什么地方。
　　李牧道：“无影剑，太短太薄了，只是适合刺杀，不适合劈砍，比起一般的宝剑，劣势太明显了。不过优点也明显，无影无形，适合刺杀。”
　　花无影道：“无影剑，乃是特殊材料制作而成，是适合刺客的兵器，还是顶级的刺客。金陵知府死于顶级刺客！”
　　无影剑，材料特殊，打造起来太困难；又是偏门武器，难以驾驭。一般的武者难以驾驭，也不会施展这样的兵器，唯有顶级刺客，才会施展这样的武器。
　　谁会培养顶级刺客？
　　闭着眼睛，用着脚指头思考，李牧都能想到是谁。
　　“我不该来这里！”李牧说道。
　　“你们一个郡主，一个小侯爷，都是大佬，我只是区区五品通判，不该参合在里面！”李牧说道。
　　花无影笑道：“大人，莫要妄自菲薄。若是陛下满意了，封侯拜相，不在话下！”
　　李牧沉默了，他想说皇帝陛下，我能退出吗！
　　只是想想还是算了吧！
　　他可以辞官，前去当大侠，只是当大侠，那里有当官获得功德点速度快。当官了，就能做很多事情，就能获得海量的功德点，就能修为更进一步；没有功德点，修炼速度是龟速。
　　故而，他必须当官。
　　必须要当官，辞官是不可能的，罢官也是不可能的。
　　至于皇帝陛下，还有满朝的文武，必然是正义的，必然是善良，必然是英明的。
　　如果，他们不善良，不正义，不英明，他会宝剑指着他们的脖子，教会他们什么叫善良、正义、英明。

第七十二章 黑夜
　　“大人，可打算退去！”花无影问道。
　　李牧沉默片刻，说道：“退去！又是能退到那里。难道学张无忌，隐居冰火岛；还是学杨过，隐居在古墓中。世界很大，可没有我的隐居之地。在鄞县有一个农民，已经八十多岁了，还是下地干活，直到临死的前一天，还在下地！”
　　“儿女劝说老人休息一下，可老人就是闲不住，而我也是闲不住！”
　　闲不住呀！
　　闲不住！
　　真的学张无忌，到了冰火岛去当原始人，李牧根本不适应，也接受不了。
　　就好似马云，看似退休了，不在阿里巴巴干活了，可还是干着其他，主要是闲不住。钱多钱少是小问题，赚钱赔钱是小问题，主要是闲不住。
　　又是合上棺材，三人离去了。
　　李牧问道：“金陵知府郑雍有多少家产？”
　　厉工道：“金陵知府，有着三千亩地，十五家店铺，三十万两白银……这是六扇门调查的数据！”
　　“这点家产，一点也不多！”
　　李牧问道。
　　一个堂堂金陵知府，有着这点家产，太少了。
　　这个时代，官员是可以经商的，合理合法的收入，结果只是这点，太少太少了。
　　李牧又是道：“郑知府，可有什么仇人？”
　　“这个不好说！”花无影开口道：“很多数据，只是停留在表面上，并不一定准确。就好似郑知府与金陵通判有些矛盾，还有与运河转运使，也有些矛盾。只是情报上显示，这只是官场上正常的争斗，还谈不上杀人灭口，动机不足！”
　　说着，花无影将金陵府七品以上官员的名单，递交过去，上面有着简单的履历，还有评价，只是很简单。
　　这个时代的数据调查，真的很简陋。
　　虽然说，六扇门和玄镜司有着强大的情报系统，堪比明朝的锦衣卫，只是锦衣卫的情报能力，真的强大吗？
　　作为特务机关，锦衣卫很失败。
　　寻找证据上，能力不足，栽赃陷害，制造证据上反倒是出众至极。
　　只是大致的看了几眼，李牧就是丢弃在一旁，闭上眼睛，静静的思考着。
　　思考着皇帝陛下，意思所在。
　　一个小侯爷，一个小郡主，当做自己的助手，前来寻找金陵知府的凶手是谁？
　　能找到吗？
　　还真的找不到。
　　找不到吗？
　　还真的能寻找到！
　　…………
　　夜晚的时刻，众人皆是在沉睡。
　　可夜晚，又是有无数的黑暗，在演绎着，在变化着。
　　在黑夜当中，一个偏僻的酒楼当中，忽然一阵阵风声响动着，一个黑衣人出现在酒楼当中，端坐在那里；又是一个黑衣人出现了，端坐在另一个位置上。一个黑衣人接着一个黑衣人出现了。
　　一群黑衣人汇聚在一起，等待着什么！
　　许久之后，一个黑衣人出现了，散发出一丝丝恐怖的气息。
　　“拜见楼主！”
　　“拜见楼主！”
　　“拜见楼主！”
　　诸多黑衣人躬身说道。
　　“起来吧！”黑衣人说道。
　　立刻，众人又是到了各自的位置，有几个黑衣人在外面放哨着，一旦有外敌包围而来，能及时的撤离而去。
　　“李牧来了！”
　　黑衣楼主说道：“小郡主花无影，小侯爷厉工也来了，他们分别代表着玄镜司，代表着六扇门来了。玄镜司和六扇门，是皇帝的两个眼睛，而现在两个眼睛，看到了这里。我们危险了！”
　　“楼主，那就做掉李牧！”
　　左护法道：“在几年前，鄞县的风雨楼分部被端了；接着，又是宁波府的风雨楼分部也是被端了。李牧太可恶了，最好杀了他！”
　　说着杀气腾腾。
　　其余黑衣人，也是叫嚣着，要杀死李牧。
　　在鄞县，在宁波，李牧不断的打黑除恶，无数的武林高手，无数的势力走向了覆灭，而风雨楼也是受到波及，无数的明桩、暗桩遭受了破坏，在那里的势力被清扫一空。
　　顿时，杀气冲天，似乎不杀李牧，风雨楼不宁。
　　黑衣楼主开口道：“杀！你们除了杀，还知道什么？”
　　说着，恐怖的气息散发而出，顿时寂静一片。
　　喊杀声停止下来。
　　感受着楼主的怒意，化为了沉默。
　　“一个人之所以死掉，只有两个理由，一个是他死掉价值比活着价值大，一个是他活着没有价值！”黑衣楼主道：“一个人之所以活着，是因为两个理由，一个是杀死他，要付出巨大代价，得不偿失；一个是杀死他，会引来更加恐怖，难以承受的损失！”
　　“杀了李牧，还有张牧，钱牧……一个官员接着一个官员，朝廷最不缺当官的！”
　　“已经杀了一个郑雍，朝廷派遣钦差调查；若是直接杀了钦差，杀了李牧，皇帝会如何，直接平推江南……至于风雨楼也会被波及，带来毁灭性的打击！”
　　黑衣楼主喝道：“是谁？是谁给你们的胆子，竟然敢杀金陵知府，你们以为你们是谁？是魔教弟子，还是魔帝？我们风雨楼，做事情，就是要低调，低调，再次低调？如此高调，皇帝的眼神放到这里，我们危险了！”
　　何止是危险，简直是遭遇了灭顶之灾。
　　“楼主，我们不得不动手，金陵知府，查到了我们的外围，就差一点，就要接触到我们的核心，差一点……差一点，我们就要暴露了，不得不先下手为强！”
　　一个黑衣护法说道。
　　“为何，你们下手，不能稳妥一点，直接无声无息，让他自然死亡！”
　　黑衣楼主说道。
　　在风雨楼，有着很多自然死亡的方式，比如得了重病而亡。
　　“时间来不及了！”一个黑衣护法道。
　　黑衣楼主还是不满意道：“你们做事情太粗糙了！”
　　黑衣护法道：“楼主放心，我们已经做了掩饰，不久之后，那位钦差就会找到证据，找到完美的证据，找到凶手，而我们也能趁着这个机会，完美的摘出去，平安无事！”
　　“希望吧！”
　　黑衣楼主道：“莫要耽误了主人的事情，不然杀无赦！谁都救不了你们！”
　　“是！”
　　顿时，一个个黑衣人应诺道。

第七十三章 圆满
　　次日醒来的时刻，李牧些失眠。
　　“我还是人类！还没有修仙！”
　　就在昨夜，李牧第一次熬夜了，第一次失眠了。
　　在这个时代，没有电脑，没有手机，没有电脑的情况下，往往是七八点多，天色已黑，就是睡觉。可在昨天，李牧不断翻阅着六扇门和玄镜司的卷宗，上面记载着最近十年发生的案件，还有金陵府官员名额等等。
　　然后，李牧失眠了。
　　晚上失眠了，白天起的有点迟，然后脑袋昏昏沉沉。
　　“果然，我还是人类！”
　　李牧唏嘘道。
　　这个世界，有着武道，让那些武者向着超人转化着，可超人本质上还是人类。
　　哪怕是宗师，大宗师，每天也要吃饭睡觉拉屎，还有不断啪啪。
　　早餐，已经送上。
　　李牧快速的吃着饭食，很快解决了战斗。
　　“大人，我们要去那里？”孙梦兮上前问道，履行着侍女的职责。
　　“我今天出去调查案件，至于你，出去买菜，调查一些大米的价格，蔬菜的价格，衣食住行等等，都要仔细调查一下……在金陵附近，有什么大帮派，大门派，还有什么江湖大侠，江湖流氓等等！”
　　李牧说道。
　　“是，大人！”
　　孙梦兮点头道，也没有多问。
　　饭后，李牧计划着一天的行程，又是心中思索着敌人会怎么办，那些犯罪分子会干什么。
　　走出了院落，院落当中传来枪声。
　　小侯爷厉工，长枪舞动着，丈二的长枪，舞动如飞，好似燎原之火，在燃烧着宇宙一般，展现出恐怖的杀伤力，李牧看着都是目眩不已。
　　心无他物，不断舞动着。
　　这位小侯爷，太勤奋了。
　　在院落的另一个角落，花无影正在练习着剑术，只是简单的刺剑而出。
　　一个酒杯，放在了无影剑上，酒杯当中有着水，无影剑托着酒杯，刺杀向虚空，刺杀出的的时刻，水没有外溢出来，才是合格。
　　一剑接着一剑刺杀，根本不理会外物。
　　就这样一剑接着一剑连续刺杀着，简单的刺剑术，就是练习了一个时辰。
　　“低等资质，中等资质，高等资质，顶级资质，传奇资质！”李牧思索道：“这两人的资质都不好，厉工顶多是高等资质，而花无影是中等资质，可他们的毅力决心，心志等，却是一等一的！”
　　就好似苏格拉底说，今天不讲哲学讲毅力，每天摆动手臂三百下，看谁每天在坚持。
　　结果，九层的人坚持了几天；一个月后，还有七层的学生能坚持；可一年后，只有一个学生坚持着，名为柏拉图。
　　简单的事情，不代表容易；简单的事情，坚持几年，几十年，就是伟大了。
　　厉工舞动着二十多斤长枪，舞动上一个时辰；花无影宝剑直刺，坚持一个时辰。
　　这不是一天两天，而是几年，十年以上。
　　不说其他，只是这等毅力，这等坚持，就是令人敬佩。
　　李牧曾经练习剑术，结果只是练习了半个时辰，就是累了，就是休息了。
　　想着想着，李牧就是脸色发烧。
　　“李大人，你不修炼吗？”花无影问道。
　　“咳咳！”李牧说道：“长生诀，起点就是先天，炼成先天真气；长生诀圆满后，真气生生不息，已经不需要刻意的修炼，吃饭是修炼，睡觉时修炼，行走是修炼时时刻刻是修炼！”
　　花无影羡慕道：“李大人，你的资质真是可怕，至少是顶级资质吧！”
　　“顶级资质！”李牧道，“可能是吧！”
　　他不敢说，我是传奇资质，传奇悟性。
　　若是说出来，可能会被打死。
　　打死你这个挂壁！
　　“大人两大玄级功法，皆是圆满了。而我的无影神功只是大成，距离圆满，还有一些距离……如果能圆满，冲击无上圆满，至少有三层机会！”花无影说道，有些可惜，有些羡慕。
　　三层机会，少吗？
　　一点也不少！
　　“可想要圆满，还是差一点！”花无影道：“求大人指点一二！”
　　只是短暂的相处，花无影明悟了一点，李牧是天才，武道资质顶级，悟性顶级。修炼时间，比他们晚了十几年，可很快走在了他们前方，未来前途比他们还光明。至于努力上……一点也努力！
　　“大成到圆满，的确很难，我也是侥幸当中成就的！”
　　李牧说道。
　　大成到圆满花费的功德点，比起从入门、小成、大成等等，要多很多很多。
　　花无影听道侥幸二字，顿时气的想要上前，给这个无耻之徒一拳。
　　功法分为入门，小成，大成，圆满。入门相当于六十分，小成相当于八十分，大成相当于九十分，圆满相当于一百分。
　　想要提升到六十分，只要不是太笨，问题不大；提升到八十分，努力还是可以的；可想要提升到九十分很难，可想要从九十分提升到一百分，很难很难，甚至是不可能。
　　花无影修炼着无影神功，已经是大成了，可想要圆满，需要几年，几十年，甚至是永远不可能。
　　那些迈入圆满的武者，都是有着侥幸，事后询问着原理，他们也说不出所以然。
　　“圆满吗！”
　　李牧思索片刻，胡诌道：“有个故事叫卖油翁，说的是一个老者卖油一辈子，技巧熟练，将一个葫芦放在地上，上面放了一枚铜钱，一瓢油倒下，穿过铜钱，化为一条线，铜钱没有湿！”
　　“武道也是如此，从入门到小成，大成，圆满，本质上是不断熟练，一次次练习，练习上几千次，几万次，几十万次，几百万次，就会自然而然提升了想要圆满，一个是苦修，一个是悟性。”
　　“苦修，我帮不了你们；悟性，我也帮不了你。”
　　“圆满的本质，就是混元如一，功法时刻在运转着，不需要刻意的记忆，刻意的运转，因为他融入了生活当中，融入生命当中……本质是忘法。忘掉所有学会的知识，才是自己的智慧！”

第七十四章 人参当柴烧
　　花无影听着，似乎与父王说的有些相似。
　　“如何忘法？”花无影道。
　　“忘法，可以尝试发散性思维！”李牧说道：“忘法，最简单就是生死大战。在生死之间战斗，在激烈的环境当中，会出现紧张，害怕等等，很多东西会忘记，大脑一片空白，那时会忘记自己所学一切，可能冥冥当中蜕变，一举迈入圆满！”
　　厉工点头道：“当年，父侯在先天圆满后，到了边关大战，陷入了危机当中，一举之间燎原枪法圆满，从而迈入宗师境界！”
　　其实，不只是父侯，不少前辈也有不少在生死大战当中，燎原枪法圆满。
　　这次到了金陵陷入旋涡当中，又何尝不是想要在生死之间，枪法圆满。
　　当然了，更多武者在生死之间，枪法没有圆满，而是走向死亡。
　　李牧道：“生死大战之间，突破圆满，太过凶险了，还有一个法子，那就是尝试着弹琴，绘画，书法等等……”
　　“这有必要吗！”花无影道：“我是武者，忙于修炼武学，没有时间弹琴，绘画等等，做着闺房女儿事情。”
　　厉工也道：“贵族的礼仪，在窝七岁学过一段时间，就再没有学。父侯说过，所谓的贵族礼仪，是弱者为了迎合强者学习的；强者不需要学习这些，因为强者不需要迎合其他人，只需要不断变得强大！而我注定要成为强者！”
　　“学习音乐，绘画等等，不是为了贵族礼仪，而是为了发散思维……你们很专注，这是好事情，可也是坏事情，太过专注的人，往往过于死板，灵性不足！圆满的关键，在于灵感，灵感来源于灵性！”
　　李牧说道。
　　就好似蓝星上，很多科学家弹钢琴，小提琴等等，他们学习这些，是为了发散思维，寻找冥冥中的灵感。
　　两人若有所思。
　　花无影道：“大人，昨天看了那么多卷宗，可有案件线索！”
　　“没有！”李牧说道：“论及破案，我只是二把手。你们玄镜司和六扇门才是专业！”
　　厉工道：“大人，那我说一下破案线索。金陵知府被杀，主要是两条路径，一个是贪财过多，引发义士出手，将其斩杀；一个是挡住了某些人的路，于是被当场除掉了。当前，应直接前往金陵知府家，前去抄家……不对，是检查财产情况！”
　　花无影道：“还应该到民间，调查金陵知府的风评？”
　　李牧点头道：“好，那咱们分兵两路，花无影到金陵知府家中，检查财产情况，检查宅院；厉工和本官一起到大街上逛逛，查看一下这位知府评价如何。百姓的眼睛是雪亮的！”
　　“好！”
　　厉工说道。
　　花无影道：“不如我陪着大人到大街上，前去调查一番！至于抄家，我不行！”
　　“记住，这不是抄家，而是调查金陵知府财务！”李牧叮嘱道。
　　“是大人！”
　　厉工说道。
　　于是，换了一下，各自调查去了。
　　脱下官府，穿上便装，分兵两路，前去调查。
　　行走在大街上，两人好似情侣一般，随意在金陵城闲逛着，花无影道：“我很少在街上闲逛，我多数时间在修炼武道，或者是前去抓捕罪犯！”
　　李牧道：“我恰恰相反，每天只是修炼两个时辰，然后就是在街上闲逛，或是到农村中闲逛着。时常问着粮食价格，菜价，药价等等，还要在街上抓流氓，抓害虫……县令权力可大可小，大的时刻，可管村民吵架，小偷小摸；小的时刻，可以什么都不管，尽数交给县丞，小吏！”
　　县令经常在街上走动，小偷小摸也是胆子变小了。
　　说着，李到了一个菜摊前，询问着菜价，又是与小商贩，讨价还价着。
　　最后，在菜篮子中，朵了一些菜。
　　“老李，收保护费了!”
　　一个混混上前道。
　　“钱爷，这是月钱！”
　　说着，菜摊小贩送上了钱。
　　混混接过钱，又是离去了。
　　李牧看着这一切，没有说什么，若他是金陵知府，或是金陵通判，会上前管理这一切，可现在不会。
　　离开这里，又是随意的闲逛着，购买着一些蔬菜，瓜果等等，很随意的闲逛着，享受着平民百姓的生活，最后菜篮子满了。
　　拍拍手，一个奴仆出现，提着篮子走了。
　　“到酒楼上搓一顿！”李牧说道。
　　“好！”花无影说道。
　　说着，两人又是随意闲逛着，看到一个酒楼，登上酒楼。
　　随意的点了几个，然后品味起来。
　　两人肚子都是不饿，随意的品尝着，菜肴的味道一般般，然后仔细的听着酒楼上闲谈着。
　　这个时代，没网络，没有微博，没有论坛……而酒楼就是一个论坛。
　　城里人发生的大事情，小事情等等，都会在酒楼上，一边喝着，一边吹着，然后议论着，最后变成了骂街。
　　“最近鲤鱼帮与菜帮争斗，菜帮占据上风，占据了东城的三条街，保护费上涨了……”
　　“钱家的小妾偷人，被钱老爷发觉了，直接杖毙……”
　　“赵家大少爷够爷们，直接偷了他爹的小妾……哈哈哈……”
　　“雪花楼名妓，白牡丹来了，据说那叫美呀！”
　　“钦差大人来了，据说调查知府大人死因……郑老爷是好人呀，竟然死了，也不知得罪了哪一位大佬……”
　　李牧就这样倾听着百姓议论城内的小事情。
　　在倾听当中，金陵知府郑雍为人不错，为官清廉，也没有见到什么奢华的举动，反而是惩治了不少恶霸，为百姓伸冤，做了不少好事情。
　　接着，又是离开这里，在大街上闲逛着，在茶馆遛弯。
　　还有听着大爷们，瞎唠叨。
　　零碎的信息很多，可结果是郑雍的官品不错，是一个好官。
　　到了夜晚的时刻，李牧回到府衙，正要休息。
　　厉工来了，说道：“大人，查出问题了？”
　　“什么问题？”李牧问道。
　　厉工道：“郑雍有问题，是巨贪！”
　　“今天走了一圈，在市井当中，郑知府声誉不错！”李牧道。
　　厉工道：“郑雍，太奢侈了，直接拿着人参当材烧，直接熬粥喝！”

第七十五章 事情闹大
　　“人参当柴烧，我靠！我靠！”
　　李牧说道。
　　后世的人参，价格在每斤二百元到四千元不等，还是有人工养殖，价格降低了；可如今，尽数是野生人参，价格很贵。
　　“不会是假的吧，不会是某些人栽赃陷害吧！”李牧说道。
　　“我倒希望这是假的，这是栽赃陷害！”厉工说道：“原以为我是贵族，可到了郑府，才知道什么叫低调奢华，原来我不是贵族，我只是土包子！”
　　“走，咱们现在就走！”
　　李牧说道。
　　“天黑了，明天再去吧！”厉工说道。
　　“现在就走，我等不及了！”李牧说道。
　　“好！”厉工说道。
　　两人雷厉风行，说走就走，很快到了郑家府邸。
　　郑家府邸，位于城西，院落巨大，在外面看起来，算是古老而典雅，对比着金陵知府的身份，这样的院落只能算是低调，只能算是平凡至极。
　　此刻，郑府上下，已经有兵丁把守在这里，家眷妇人等，主要是在后院。
　　进入郑府当中，只是三进三出，大约是十几个房间，还有后花园等等，看起来平常至极。
　　在院落当中随意走动着，这里的家具，还有摆设等等，都是给人简陋质朴，给人平淡廉洁的感觉。
　　民间对郑雍的评价，可谓是清官一枚，名副其实。
　　“不要着急，到后院看一看！”厉工道。
　　说着，走到厨房当中。
　　到了厨房当中，厉工上前打开一个柴火筐子，只见里面放着一堆干柴，可再仔细看是一堆人参。
　　“人参对于普通人来说很珍贵，可对我们来说，却不算什么，就是每顿都是吃人参，而已花不了多少钱。可郑雍太有钱了，不拿人参来吃，直接当柴火烧。”厉工道：“我就奇怪了，询问厨师为什么要这样干？”
　　“结果厨师说了，民间种植的菜心，有着土气，不利于养生。可用人参当柴火烧，烧出的菜心没有土气。尝试了几次后，结果还真的没有土气了，味道还不错。据说，两千斤人参只够一个月柴火量。”
　　“这才是有钱人的享受，原来我不是小侯爷，而是一个土包子！”
　　厉工自嘲道。
　　李牧眼中闪过一丝愤怒，招过奴仆，询问着。
　　结果，答案令人愤怒。
　　“也可能是作假！”李牧说道。
　　“作假，不可能吧！”厉工道。
　　“万事皆有可能！”李牧说道：“比如直接将一筐人参丢过来，又是买通几个奴仆，结果没有证据，制造出证据！”
　　说着，李牧蹲下身子，直接从锅灶当中，铲出一堆灰，丢在一旁。
　　又是拿着一根人参，直接焚烧起来，很快焚烧成灰烬。
　　两堆灰烬对比着，结果相似至极。
　　锅灶当中的灰烬，尽数是人参的灰烬。
　　这也说明了，这一箩筐人参不是临时搬来栽赃陷害的，而是用了很久很久。
　　李牧说道：“天下不太平，很多地区温饱尚未解决，每年遇到灾害，饿死的百姓不少……郑雍如此作为，死的不冤枉！”
　　“抄家，抄出多少钱！”李牧问道。
　　“不多，不多，钱还真的不多！”厉工道：“银两不足二十万两。一个月烧掉两千斤人参，一斤人参十两银子，一个月至少消耗两万两白银，这些年消耗了多少钱，还真不不好说，不好说！”
　　李牧沉默了。
　　贫穷，限制了他的想象力。
　　穷人永远想象不到，富人过着什么样的生活。
　　人死了，钱没有花了，很悲惨。
　　于是，很多人人死了，钱也花了。
　　毕竟，如电视剧当中，吃着炸酱面，家里几千万一分没动，太少了。
　　“事情到了这里，可以结束了，可以交代陛下了！！厉工说道：“我们三人，联手密折，递交给陛下……至于如何处理，就该陛下了！”
　　“结束了吗！”
　　李牧道：“事情，还没有结束！事情还没完！比如每月两千斤人参，数量太大，郑雍从哪里买来的；还有郑雍不明财产来源……大批量人参的来源，还有不明财产等，这都需要调查！”
　　“真的要调查吗？拔起萝卜，带起泥！”厉工犹豫道。
　　“没有退路了！”李牧说道：“小侯爷，你可以退去。现在退去，回到帝都，照样继承你爹的爵位，成为一代燎原侯！”
　　“退吗？”厉工眼中闪过坚定，“退是不可能退的！”
　　开玩笑，侯爷爵位是不能继承的。
　　他不想世人说，那人是燎原侯的儿子，而是说看那人是神枪侯的父亲。
　　“那就提审吧，兵贵神速！”
　　李牧说道。
　　“好！”厉工点头道。
　　直接提审管家。
　　“说吧！赃款来自何处？从何处购买如此大批量人参？”靠着桌子，李牧居高临下，在简陋的公堂上，率先询问着。
　　“大人，我不知道！”
　　官家说道。
　　“不知道！”厉工冷哼道：“上刑！”
　　上刑，简单而粗暴，可能会出现冤假错案，会冤枉人，却是快速破案，寻找证据的最佳手段。
　　立刻六扇门几个衙役上前，开始用刑。
　　分筋错骨手，天牢十八刑等等，一个个折磨人的功夫，纷纷施展出来，顿时传来一阵阵惨叫，没有坚持多久，管家的裤子湿巴巴的，已经尿了。
　　厉工说道：“交代吧，罪过是郑雍的，你何必为郑雍顶罪！”
　　官家手臂颤抖，哭道：“不是我，不是我。我只是来了一个月，很多情况我都不知道，这些前任管家和夫人知道！”
　　“你仅仅是来一个月，老管家知道！”厉工看了李牧一眼。
　　李牧点头。
　　厉工继续道：“老管家，到了什么地方？”
　　“老管家的母亲，生病了，最近回了老家！我只是暂时顶替而已！”官家说道：“这些老夫人知道！”
　　“妈的，为什么不早说，浪费了我这么多时间！”
　　厉工心中闪过一丝怒火，挥手将这个官家拖下去。
　　“只能直接审问郑夫人了。”厉工皱眉道。
　　“这个不好吧！”
　　李牧说道：“郑夫人有着诰命在身，不好动手！”
　　“不好动手，也得动手了！”厉工说道：“这类脏活，我们不好动手，只好请花无影出手了，玄镜司专门干这个！”
　　“我来了！”
　　这时，门声响动，花无影出现了。
　　出了这样的事情，花无影也无法睡觉了，几乎是前后脚。
　　接着，穿着一身孝服的郑夫人来了前堂。
　　“说吧，如此多的赃款来自何处？还有从哪里买来如此多的人参？”花无影穿着玄镜司的官服，杀气腾腾问道。
　　“大人，这些都是夫君所为，妾身不知道！”
　　郑夫人说道。
　　“是吗？”花无影道：“是不是以为是诰命，就能无视王法？明天，本官就禀告皇上，取消你的诰命，留给你的时间不多了，多想想吧！”

第七十六章 还要继续吗？
　　花无影挥挥手，立刻将郑夫人押下去了。
　　李牧微微皱眉。
　　花无影道：“办案，要讲究程序！诰命夫人，没有陛下旨意，动不得！”
　　李牧说道：“这速度有些慢？”
　　花无影道：“所谓的尚方宝剑，先斩后奏！只是说说而已。即便是皇上真的给了你尚方宝剑，也要及时的禀告给皇上，然后下决定。不要说这会耽误时间，这会影响破案，这是必要的程序，这必须遵守！”
　　“不然……”
　　不然，会被体系排斥，出了事情率先背锅。
　　或者说，即便是没锅，也要让你背。
　　“律法的的本质，是规矩。”花无影说道：“抓捕犯罪分子重要，可规矩更重要！”
　　李牧点头了。
　　有些理解了，不理解也得理解。
　　若是继续不懂规矩，那就是侯亮平了。侯亮平，有一个牛逼的媳妇，可以嚣张跋扈；可他没有一个牛逼的媳妇，于是要学会低调。
　　不然……袁崇焕是怎么死的。
　　花无影说着，取出了一枚令牌，上面明光闪动着，闭上眼睛，立刻一丝丝神念闪动着，进入令牌当中，顿时一个个文字出现，显得流光溢彩，最后消失不见了。
　　“这是千里传讯令！”
　　厉工眼中闪过一丝惊讶，还有羡慕。
　　有着这个东西联系，可方便多了。
　　“这是什么？”李牧问道。
　　厉工说道：“这是千里传讯令，是从上古遗迹当中找到的宝物，据说朝廷已经能仿照出来，只是制造花费太大，数量不多，没有想到花郡主有一枚！”
　　这时，似乎传讯完毕了。
　　花无影道：“上古时代，是一个璀璨文明的时代，据说如今的武道体系，武道功法，还有一些神兵等，都是从上古遗迹当中考古发掘出来。那是天地之间最大的隐秘，不要问我，我也不知道！”
　　“若是某一天，你迈入了大宗师之上的境界，倒是可以知道一二。至于现在，没有必要知道。平民百姓，没有必要知道皇帝吃什么！”
　　李牧点头。
　　这个世界有太多的奥秘，武道修为太低了，还是不知道为妙，无知是幸福的。
　　偏离开这个话题，花无影道：“千里传讯令，可以将一丝神念，投入到令牌当中，刻下一个个文字，然后传送到千里之外，缺点是最多承载二十个字。每天只能传讯一次！”
　　李牧微微一呆。
　　这分明就是手机。
　　不对，应该是电报。
　　想着其中的原理，李牧顿时心中痒痒的，想要上前拆解着，分析着其中的科学道理。
　　可想到科学道理，就是沉默了。
　　这个世界，有太多不科学之处，很多无法用科学进行解释，只是不知道上古文明，还有上古文明遗迹，到底是什么样子。无尽的好奇涌动着，可又是压抑住了。
　　一个时辰后，消息传来。
　　花无影道：“皇上答应了，可以审讯了！”
　　不久之后，郑夫人再次被带上来。
　　花无影得到消息，说道：“郑夫人，说吧！莫要让我们动刑具！”
　　郑夫人道：“大人……”
　　说着，郑夫人就要开口的时刻，忽然一阵轻微响动传来，一根飞毛针打在郑夫人身上。
　　“我……”
　　郑夫人想要说什么，可说不出来，毒素在快速的发作着，只是几个呼吸的时间，鼻子上就是开始流血，呼吸变得急促起来。
　　“不好！”
　　李牧上前检查着，只见一根飞针，好似牛毛一般细，刺破了郑夫人的衣服，毒素开始发作着。
　　催动着长生真气，就要压制毒素。
　　“钱……钱……”郑夫人只是说出了两个字，就是呼吸变得急促起来，就是无法说话了。
　　最后，脑袋垂下，气绝身亡。
　　“这是什么毒？”李牧问道。
　　“七绝散，江湖当中一种剧毒！”花无影带着牛皮手套，拔出牛毛针，锋利至极，似乎能轻易刺破人体的肌肤，“见血封喉，一旦刺穿皮肤，在几个呼吸内，立刻毙命！”
　　李牧骇然，不由道：“若是七绝毒，打在我们身上，那还不得死了！”
　　花无影道：“武者体魄强大，本就可以防御毒素入侵。比如七绝毒，若是凡人见血封喉，立刻毙命；后天武者，支撑半天时间，就能驱除毒素；至于先天武者，只需要一刻钟；如果是宗师，凝聚不漏之身，可能几个呼吸，吐出几口吐血，就是解决了！”
　　“至于大宗师，凝聚元神，洞察入微……有被打死的大宗师，有被围杀的大宗师，可没有一个大宗师死于毒药。能毒素能毒死大宗师，只是太少太少了……退之，这是武道世界，而不是毒道世界！”
　　似乎看出李牧的恐惧，花无影劝说道。
　　这个世界，是武道世界，武道才是主流。至于毒药等等，只是歪门邪道而已。能被毒药毒倒，只是因为武道修为不够强大。当武道修为足够强大，把毒药当饭吃，都是没有问题。
　　下一刻，厉工已经返回。
　　“追丢了！”
　　厉工说道，有些懊恼。
　　“证人被灭口了，现在怎么办？”花无影问道。
　　李牧道：“证据重要吗？证据很重要，可证据又是不重要。你们不会觉得这仅仅是为了灭口吧！”
　　“还有……”
　　厉工似乎想到什么：“还在威慑，威慑我们。强龙不压地头蛇……我们三个终究只是先天初期，在那些大佬眼中，只是三个毛孩子而已。是龙要在这里盘着，是虎要在这里趴着，若是我们折腾的厉害了……不介意捏死我们几个……哈哈哈……”
　　说着，厉工哈哈大笑起来。
　　花无影道：“为什么不在审案前杀死郑夫人，也不在审问后杀死郑夫人……偏偏在审案时，直接杀死证人，为的就是威慑我们。适可而止吧，该离去了，金陵的水很深，继续查下去，会淹死我么三个！”
　　“我们还要继续查下去吗?”
　　厉工也道：“现在是杀鸡骇猴，可杀鸡吓不住猴子，会直接杀死猴子！李大人，我们还要继续吗？”

第七十七章 风雨前夕
　　说着，这位小侯爷看向李牧。
　　花无影也是看向了李牧。
　　眼巴巴看着，李牧顿时感觉到压力。
　　他现在最需要的，不是智慧，不是断案如神，而是勇气。
　　就好似包拯，铡美案一般。
　　最需要的不是调查案情经过，而是有勇气砍死陈世美。
　　李牧道：“我只是一个五品通判，断案审判，是我的职责。至于你们两个，一个是小侯爷，一个是郡主，金枝玉叶，为何要参合这里！平时他们会顾忌你们的身份，可现在一旦触及了敏感点，你们身份再高，照样是杀无赦！”
　　说着，看向了两人。
　　厉工道：“我不甘心，不甘心继承父侯爵位成为燎原侯，我要成为神枪侯！”
　　花无影道：“摆在我面前，只有两条路，一条是成为弱者，顺从父母，成为联姻对象；一条是成为强者，父母不会干涉我的的一切。强者，总是有很多特权的！”
　　俩人说着各自的不甘心。
　　李牧也是沉默了。
　　他又何尝是甘心！
　　前世的时刻，老爹有几百亿家产，就算是当败家子，又能败掉多少。可他不甘心，不想要活在父亲的阴影下，于是前去创业了，结果输掉了，输的很惨。
　　今生成为探花，只要榜下捉婿顺从了，成为郡主的男人，现在他可能抱得美人归，在京城逍遥快活，可他拒绝了；
　　在京城当着翰林，只要努力工作，再学会投机，可能二十年后，进入内阁，成为大佬之一。
　　可因为不甘心，他拒绝了。
　　李牧道：“既然不甘心，那我们就拼一把！”
　　说着，三人笑了起来。
　　“接下来，该如何！”花无影道，“该如何查案！”
　　“接下来，我们该注意安全了！”李牧说道：“金陵的水很深，地方的帮派、衙役捕快、还有地方驻军，还有其他门派，大侠等等，都是统统不相信，甚至……从现在开始，除了自己，不要相信任何人！”
　　“有些过了吧！”花无影皱眉道。
　　“不要高估他们，他们做事情太没有底线……我也不知道该相信谁！”李牧叹息道。
　　记得前世，一个影片当中，一个警察苦苦追捕犯罪集团，结果犯罪分子屡屡逃跑，最后发觉内鬼竟然是他们的老大。
　　还有前世厦门走私案，也再次验证人性是不可靠的。
　　很多看似盟友，往往是致命的敌人。
　　金陵就是一场围城，四周尽数是敌人。
　　“回去睡觉吧！”最后，李牧说道。
　　匆匆而来，又是匆匆离去，第一个回合的较量中，三人输掉第一场了。
　　……
　　“楼主，他们回去了！”
　　这时，在一个高楼上，黑衣楼主居高临下，好似神灵一般，俯视着一切，正好看到远方的灯火。
　　随着灯火熄灭，三人兴致冲冲而来，却是如败犬而去。
　　“第一回合较量，我赢了……不过，这不是结束，而是游戏的开始……希望你们知道进退……不然……”黑衣楼主语气当中带着冷漠，“杀鸡骇猴，希望猴子聪明一点，不然我不介意打死猴子！”
　　“对了，打死这三只猴子，可能惊动帝都那只老猴子！”
　　“打死三个猴子，可能引来更大的麻烦……既然打不死猴子，那就打瘸了猴子的腿！”
　　“大人，下一步该如何？”
　　“我已经为他们准备美食！”黑衣楼主笑道：“明天有好戏看！”
　　……
　　回到了衙门，李牧没有睡下，而是在思索着。
　　前世的警匪片看过很多，匪徒不会傻乎乎的，坐等着被寻找证据，被逮捕，那就低估了犯罪分子。前世的时刻，匪徒为了脱罪，不断贿赂，金钱、美色，不断引诱着……厦门红楼跌倒了多少大人物，想想都是恐怖。
　　若是实在利诱不了，直接肉体上消灭。
　　陈海被车撞了，侯亮平差些被狙击了，不是个例，而是共例。
　　结果，陈海成了植物人，侯亮平就要被狙击，电话来了，狙击停止了。
　　“看那个电视剧最大的体会，就是娶一个牛逼的媳妇是多么重要。”李牧感叹道：“其他官员遇到领导，都是点头哈腰，三步当两步快步上前。可侯亮平当官，腰板挺直，说话底气足，话语硬！”
　　“早知道如此，当场就不拒婚了。现在去巴结花无影，巴结这位郡主，直接上前表白，也不知道迟不迟！”
　　回想着过去，李牧心中一万个后悔。
　　有些明白了，为何让厉工和花无影来这里查案。
　　他们一个是郡主，一个是小侯爷，天生是富贵命，家中不缺钱，至于美女有不知道见过多少，所谓的金钱贿赂，美色贿赂等等，很难打动这两位大爷。
　　“陈海运气好，被撞击成植物人，最后还苏醒过来，而我未必有这样的好运气！”
　　李牧深吸一口气，召唤着面板。
　　【功德点：三十五万】
　　加点！
　　加点！
　　加点！
　　没有什么是加点，无法解决的，如果加点不够，那就继续加。
　　面板再次出现。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十七岁（一百四十七岁）】
　　【境界:先天圆满（不可提升）】
　　【武功：长生诀（圆满），慈航剑典（圆满），道心种魔大法（圆满），小李飞刀（圆满），草上飞（圆满），虎啸金钟罩（银身圆满1/100000），战神图录（入门1/300000）】
　　【医术：大师（1/100000）】
　　【资质：传奇（1/1000000）】
　　【悟性：传奇（1/1000000）】
　　【功德点：八万】
　　加点在草上飞上，提升轻功，关键时刻跑路速度要快，这是保命第一要。
　　接着，加点在虎啸金钟罩上，提升是肉身防御力，防御力足够强，这是保命第二要。
　　草上飞圆满后，速度大幅度提升，已能媲美楚留香。
　　虎啸金钟罩，银身圆满后，李牧感觉肉身防御力大幅度提升，已经能抵御步枪射击，一般的弓弩伤害不了他。
　　不过功德点消耗也是海量的，剩下的功德点不足八万了。

第七十八章 府衙闹事
　　虎啸金钟罩，体修为为主，初期淬炼筋骨皮，中期淬炼五脏六腑，淬炼骨髓；可后期则是淬炼细胞，淬炼生命本源。
　　虎啸金钟罩，分为铁身、铜身、银身、金身等，分别对应着后天，先天，宗师、大宗师。
　　银身圆满，相当于体修宗师，在体魄强度上已经超越了九层九的宗师强者，仅仅是靠着体魄之强，就是能硬抗一般的宗师……当然，那只是一般的宗师，面对顶级的宗师，还是打不过的。
　　不过，足够肉，防御力强大。
　　纵然是不敌，也不会一招被秒杀。
　　唯一可惜的是，虎啸金钟罩最后的金身阶段，消耗的功德点，在十万起步，堪比天级功法。
　　“天级功法，至少在十万起步，太花钱了……若是没有功德点，我至少需要十年，才能将战神图录圆满！”李牧道。
　　说白了武功，都是不断熬时间，熬着熬着就是大成了，就是圆满了。
　　武者那个不是苦修十年，二十年，甚至是三五十年，然后才大成，圆满。
　　绝代妖孽令东来，也是苦修二十多年，才成为大宗师；传鹰得到战神图录，也是苦修十年多，才走向无敌。
　　“功德点还是太少了……”李牧叹息道：“不过，有了银身圆满，又是有草上飞，至少保命有了把握！”
　　想着这些，强制着自己，闭上眼睛，陷入沉睡当中。
　　…………
　　次日醒来，李牧刚刚起床，就听道外面乱混混的，吵闹不断。
　　“发生了什么？”
　　李牧问道。
　　“外面有百姓在闹，据说为知府大人伸冤！据说，有人污蔑郑大人贪赃枉法，杀死了知府夫人！”孙梦兮说道。
　　“不好，这是要闹大事情！”
　　李牧眼中闪过不妙之感，快速的穿上鞋子，三步变成两步，到了衙门口，只见一群百姓汇聚在一起，上千人之多，有鹿角，栅栏等，还有衙役守护在门口。
　　有无数的百姓，在府衙门口鼓噪着，叫嚣着。
　　“郑大人冤枉呀！”
　　“郑大人是一个好官呀，为民请愿，惩治恶霸，维持金陵稳定，可挡住了某些人路，被杀死了……现在，有人污蔑，说郑大人是贪官，我们不服气！”
　　“郑夫人何在？据说，郑夫人也是被害死了！”
　　“郑大人死的好惨呀，死了还是不得安生，还是让人泼脏水，我们不服气！”
　　“是呀，我们为郑大人鸣不平！”
　　“郑大人，死的好惨呀！”
　　上千的百姓鼓噪着，愤怒着，好似一团烈火在焚烧，似乎要毁灭一切，喊叫声越来越响亮。一些百姓还拿着拐杖，扁担等等，似乎愤怒到了极致。
　　似乎担心着民变，担心着百姓冲击府衙，一些披甲士卒，守护在府衙门口，刀出鞘，箭架在弩上，长枪高耸着，各种兵器闪动着寒光，似乎下一刻，就要化为毁灭的浪潮冲击而来。
　　此刻，厉工、花无影等也是出现了，看到李牧，厉工说道：“这是发生了什么，难道要民变！”
　　百姓汇聚的多了，秩序一旦维持不住，就会出现大问题，甚至出现民变。
　　“现在关键是维持秩序……就怕有阴谋！”隐约之间，李牧想到了大风厂，想到了东林党，想到了五人墓碑记，想到了太多的阴谋算计。
　　花无影道：“最好是驱散百姓，一旦出了乱子，不好收拾！”
　　李牧道：“希望，局势不要变坏！”
　　说着，李牧率先向前走去，走到了前方说道：“你们要感干什么，可要冲击府衙，可要造反！”
　　“你们要干什么，可要造反！”
　　“你们要干什么，可要造反！”
　　“你们要干什么，可要造反！”
　　“你们要干什么，可要造反！”
　　顿时，麾下的那些卫队，还有衙役们纷纷齐声叫道，声音高昂。
　　人多的时刻，谁喊叫的齐整，谁的声音高，谁就是有道理。伴随着喊叫声，尤其是一声声质问，还有造反二字，本来鼓噪的上前百姓，变得胆怯起来。
　　李牧直接上前，好似康书记一般，说道：“谁是这里的负责人，有冤那就上告状子。无故在衙门口汇聚，你们是要造反不成！”
　　说着，李牧独自上前，杀气腾腾，带着无尽的官威。
　　顿时，四周的百姓，不由的胆怯，纷纷向后退去。
　　李牧松了一口气，气势交锋上，总算是占据了一丝上风。
　　“是他！”
　　“就是他，这个狗官，害死了郑大人！”
　　“就是在昨夜，他凌辱了郑夫人，郑夫人宁死不从，被他害死了！”
　　“就是他，为大人报仇！”
　　本来安静的人群，伴随着几个百姓的鼓噪，顿时混乱起来，接着几十个鸡蛋，西红柿等等，丢向了李牧。
　　数量太多太密集了。
　　砰砰砰！
　　很快，鸡蛋丢在李牧身上，西红柿丢在脸上，黄的白的臭的很多，本来英俊神武的李牧，顿时变的很狼狈。
　　李牧怒火焚烧，可还是道：“抓住那几个闹事的！快点！”
　　只是人群太拥挤了，衙役根本动作不开。
　　“狗官要杀人灭口！”
　　“杀呀！为郑大人报仇！”
　　“杀呀，为郑大人报仇！”
　　伴随着鼓噪，本来有序的队伍，再次混乱起来，拥挤而来，顿时无数百姓拥挤在李牧身上，伴随着拥挤，一把刀子刺杀向李牧；接着，又是一把匕首，刺杀向李牧。
　　顿时，李牧四周出现了一把把刀子，匕首扎下。
　　杀！
　　李牧鼓动着力道，立刻把这些百姓推开，可还是有三把匕首，刺杀扎李牧身躯上，上面有一道道绿油油的光芒，已经抹上了毒药。
　　铛铛当！
　　接着，李牧的皮肤上，肌肉上，闪动着银色的光芒，抵挡住了匕首的刺杀。
　　刷！
　　李牧身形闪动着，再次向后退去，远远离开人群。
　　“快救大人！”
　　“妈的，围攻朝廷命官，这是造反！”
　　“射腿！”
　　顿时，四周的衙役，还有护卫们，纷纷愤怒了，弓弩响动向着百姓的腿部射击而去。
　　没有催泪瓦斯，只能是射腿了。

第七十九章 连环杀
　　砰砰砰！
　　弓弩响动着，连续射杀而来。
　　顿时一个个百姓中箭了，可多数射中了腿部，伤而不死。
　　随着弩箭射出，顿时愤怒的百姓们变得慌张起来，又是有人高叫道：“快跑呀，狗官要杀人了！”
　　“快跑呀，狗官要杀人了！
　　“快跑呀！”
　　“快跑呀，狗官要杀人灭口了！”
　　顿时，百姓们慌张着，纷纷逃命而去，踩踏不断，慌张不断，开始到处跑路。本来无序，变得更加无序，混乱在加剧着。
　　满地鸡毛在乱飞。
　　“追！”厉工喝道：“这群乱民，竟然敢围攻府衙，这是造反！”
　　“追吧！”
　　花无影也是道，带着侍卫追杀而去，专门盯着那几个鼓噪的百姓。
　　李牧嘴角咳出了一口鲜血，就在刚才，匕首刺穿了他的皮肤，毒素入侵而来。顿时端坐在地上，运转着长生诀，开始疗伤着。孙梦兮、柳青禅、黑狐等，警惕的守护在身边，防备着四周。
　　运转着长生诀，长生诀生生不息，对于驱毒效果很好，只是一刻钟后，张口吐出了毒血，站起身来。
　　“小侯爷，花郡主何在？”
　　李牧问道。
　　“他们前去追击乱民了！”孙梦兮说道。
　　“希望，不要出现流血……”李牧叹息道，局势有些失控。
　　或者说，抓住郑知府贪腐，已经能结案了，已经可以交差了。可李牧不甘心，花无影不甘心，厉工也不甘心，当他们三人不甘心，想要继续闹大的时刻，想要拔其萝卜带起泥的时刻，局势就在失控当中。
　　下一步会恶化到何等地步，谁也不知道。
　　可半途而废，是不可能的！
　　…………
　　李牧站起身来，就要说什么。
　　忽然，听到噼里啪啦声音，在府衙的烈火腾空，烟雾升腾而起，似乎要焚烧一切，似乎要化为无尽的毁灭。
　　“不好了，大人！”
　　“不好了，走水了！”
　　“走水了！”
　　立刻有衙役禀告道。
　　李牧心中咯噔了一下，无福双至，祸不单行。
　　快速的向后院走去。
　　府衙后院着火了。
　　府衙多数是木建筑，伴随着烈火焚烧，很多房子点着着，火势在不断蔓延着，不断扩大席卷，化为滚滚的烟雾，有房屋的梁栋发出噼里啪啦的响动，似乎坚持不了多久，就要倒塌了。
　　烈火在焚烧着，火势在继续扩大着，若是不加以控制，可能整个府衙都是化为一片火海。
　　很快有衙役上前，组织着救火行为，有家丁泼水，还有家丁在泼沙子，还有在拍打着，还有一些人已经在和稀泥建立隔离带。
　　着火后，最先想到的，不是如何救火，如何扑灭火灾，而是建立隔离带，防止火焰蔓延。
　　据说去年，冬天的时刻，天干物燥，金陵府突发了火灾，烧掉了两条街，若不是及时建立隔离带，损失会更加惨重。
　　五条水龙在喷水着，不断抢救着，大火被控制住了。
　　李牧松了一口气。
　　“大人，这里有问题！”柳青禅说道，“这里来！”
　　说着，走到了一个大水缸前。
　　这个水缸，大约是有一米高，可直径有一五米，又名为太平缸。
　　这个时代，建筑主要是木建筑为主，木建筑容易着火，于是很多大户人家院落中，往往是放着几口大水缸，为的就是及时救火。府衙靠近后院的地方，放着十二口大水缸，此刻十二口水缸竟然破了。
　　柳青禅又是道：“救火的工具，主要是唧筒、太平缸、水龙等，可唧筒有二十个是坏的，只有十个完好；太平缸十二口，尽数破了；至于水龙，有十个，可坏了五个。”
　　“大人，这场火灾是人为……有人故意在后院点火，还故意破坏了灭火器材！”
　　“有人纵火……”李牧皱眉：“果然如此！”
　　就好似警察要调查犯罪分子，犯罪分子直接砸警察家玻璃，甚至是绑架小孩。
　　“不好！”
　　李牧忽然想到什么：“小侯爷和郡主可回来了！”
　　“还没有！”
　　“他们有危险了！”李牧说道：“速速调动卫队，五百卫队一起出发，救援郡主和小侯爷！”
　　顿时，四周的侍卫纷纷行动起来，快速的行动。
　　李牧也是穿上了轻甲，快速的行动起来。
　　感知着气息，追踪而去……只希望他们平安无事。
　　大约是一刻钟时间，前方传来打斗声，只见花无影和厉工陷入包围当中，四周有黑衣人围攻着，杀气腾腾，局势很不好很不好，地上已经有几个尸体躺在那里。
　　似乎感应到援兵到来，那些黑衣人一声呼啸，消失而去。
　　李牧就要追杀，可咬咬牙，还是算了吧！
　　厉工胸口起伏着，气息有些凌乱，浑身冒汗，不断喘气着，身上已经有三道血口子，露出里面的内甲。内甲抵挡住了多数的伤害，重伤变成了轻伤，不然这一次小侯爷危险了。
　　花无影也是微微狼狈，身上没有内甲，直接穿着银色白战甲，战甲抵挡住了多数的伤害，倒是没有见血，可此刻脸上发黑，已经中毒了，正在全力运转着功法，真气流转着，逼着身上的毒素。
　　他们受伤了，出去的时刻，有着一百个侍卫相随；可现在，多数身上挂彩了，重伤轻伤不等，其中有三十二个侍卫死亡了，里面三个先天武者。
　　这次追击，很不顺利，伤亡惨重。
　　“有逆贼夹杂在百姓，不断鼓噪着，不断闹事，裹挟着普通百姓，他们是幕后黑手。我们前来抓捕他们，结果到了这条大街上，直接陷入包围当中，损失惨重。若不是你及时救援而来，我可能死去，小侯爷可能死去……当此仇不报，誓不罢休！”花无影咬牙说道。
　　这些卫队，都是亲信，可现在死亡了。
　　厉工没有说什么，可也是咬牙着。
　　仇恨在心中升起，还带着一丝丝害怕。
　　差一点！
　　差一点！
　　若是李牧救援再迟一点，他们可能尽数被斩杀。
　　不同于过去任何一场抓捕行动，那些行动往往是轻易辗轧敌人，可这次却差些全军覆灭。
　　刚才激战，还感觉不到什么，可现在怀想，是害怕，害怕，害怕！
　　死亡，距离他们是这样的近。
　　李牧道:“鼓动百姓闹事，又是府衙放火，半路围杀，倒是好手段，好手段！”

第八十章 迈入宗师
　　回到府衙当中，大火已经扑灭了。
　　只是众人的心情很差很差。
　　三连杀，先是鼓噪百姓围攻县衙，接着又是放火烧县衙，接着又是黑衣人围杀，打击了他们的锐气。
　　外面谣言满天飞，局势在恶化着。
　　呼呼呼！
　　厉工很生气挥动的丈二长枪，长枪舞动着，一股股杀气在酝酿着，一股股憋屈之感，在心中涌动着。
　　愤怒呀，愤怒！
　　愤怒之后，找不到敌人在何方。
　　因为处处都是敌人。
　　无尽的愤怒升腾着，厉工顿时身上的气息升腾着，燎原枪法不断勃发着，似乎打破了瓶颈，似乎打破了桎梏，从大成迈入了圆满，就好似从九十九分，迈入了一百分。
　　从九十九分到一百分的差距，比零分到九十分的差距，还是巨大。
　　“燎原枪法圆满了……”
　　枪法圆满了，迈入父亲，还有前辈们才有的境界。
　　这一刻，父亲当以他为骄傲。
　　燎原枪法圆满了，可厉工却没有欢喜，却感觉到了一阵阵憋屈。
　　憋屈呀！
　　憋屈！
　　原来，燎原枪法的真谛，就是憋屈。
　　据说，燎原枪法，是上古时代一位武者厉若海创造的，枪法通神，神威无量，成为那个时代顶级高手之一，可他却死的很憋屈，死在了一尊魔道高手庞斑的手中。死亡前，很是憋屈，因为他终究是输了。
　　可在死亡前，又是有欢喜，因为守护好了他的徒弟。
　　“憋屈，守护！”
　　“人生是有限的，枪法是有限的，以我有限的生命，化为无尽的守护，九死而不悔！”厉工明悟了，明悟了。
　　顿时，厉工端坐在地上，根本不顾及地上的尘土，运转着功法，开始冲击宗师。
　　“他开始冲击宗师了！”
　　“是！”
　　李牧和花无影下意识的后退着，四周的侍卫守护着，防备着外人打扰。
　　亲眼见证，一位宗师的诞生，对他而言大有好处，大有好处。
　　呜呜呜！
　　厉工开始冲击宗师，顿时四周的灵气汇聚在身躯四周，顺着穴窍，进入身躯当中，不断炼化着，身上的气息不断提升着，不断变化着，一个个穴窍好似星辰一般，在身躯之上不断闪动着。
　　人体如小天地，穴窍如星辰。
　　一个个星辰在闪动着，代表着一个个穴窍开始凝聚着，一个时辰后，三十六个星辰凝聚着，意味着迈入了宗师的最低标准。
　　三十六个星辰运转着，生生不息，似乎化为了一个圆满。
　　接着，穴窍又是不断凝练着，一个个星辰在不断增加着，很快的六个时辰过去了，凝聚了一百五十个星辰。
　　气息不断飙升着，不断变化着，好似一片星空在闪动着，又好似一个世界在运转着。
　　“原来如此，冲击宗师，就是加固穴窍，将穴窍转化为单向闸门！”
　　看着厉工身躯变化，李牧恍然明白何为宗师，何为不漏之身。
　　这个世界有灵气，灵气是武道的基础，在后天境界，只是简单的炼精化气，将身躯当中的精气不断转化为内息；到了先天境界，运转穴窍，穴窍大开，吸收灵气炼化为自身能量，进而炼化为真气。
　　可这种穴窍，是双向的。
　　可汲取外界的灵气，弥补自身的损耗；可自身的精气神，也是通过穴窍，流散到了外界。
　　凝炼不漏之身，就是把穴窍变成单向闸门，可汲取外界灵气，弥补自身损耗，同时一旦精气神外泄的时刻，穴窍又是关闭，阻止精气神外泄。
　　理论上，凝练的穴窍越多，越是能锁住自身的精气神。
　　眨眼之间，穴窍增加着，提升到了三百六十五个穴窍，又是形成全新的圆满！
　　“终于成功了！”
　　花无影说道，松了一口气。
　　接着，又是不断凝练着，星辰在不断增加着，增加到四百的时刻，十二个时辰到了，顿时厉工身上的气息下跌着，一个个开辟的穴窍，再次闭合着，一个个星辰变得暗淡起来，不断下跌着，最后跌落到了三百六十五星辰。
　　停止了下跌。
　　三百六十五个星辰运转着，生生不息，好似化为一个星辰大阵。
　　“周天星辰大阵，以身躯为根基，布置大阵，形成不漏之身！”李牧明悟道。
　　呼呼呼！
　　大约是一刻钟后，厉工睁开眼睛，叹息道：“果然，无上圆满就是我的极限了，想要至高圆满，差了太多太多！”
　　“你开辟了四百穴窍，不应该是开辟四百穴窍吗，为何是三百六十五穴窍……”李牧不解道。
　　厉工道：“武道就是这样，差距一丝，就是天与地！”
　　“以穴窍为根基，布置大阵，凝练无漏之身，这是上古时代流出下的法子，其中三十六、七十二、一百零八、三百六十五、一千二百九十六等，有着特殊意义，也最适合人体布阵，凝练不漏之身！”
　　“我这还算不错，只是四百多穴窍，跌落到三百六十五，其他武者从七百穴窍，八百穴窍，九百穴窍，跌落到三百六十五穴窍。最倒霉的一个，是从一千二百九十五穴窍，跌落到三百五六十五穴窍，那才叫倒霉！”
　　“无漏真身，代表着混元，代表着圆满，可能有一丝不圆满，就是跌落一个品级。”
　　李牧听着，却是有别样的感觉。
　　就好似宇宙飞船当中，有一个螺丝钉不合格，就可能导致整个宇宙飞船损毁。
　　“我要闭关了……”
　　厉工说着，消失而去，要去闭关，稳固境界。
　　进阶宗师，意味着厉工生命等级提升，意味着寿命至少一百年以上。
　　就连前世地球上，能活到一百岁以上的，也是少之又少，可以称为人瑞。可即便是活到一百岁，也是垂垂老矣，皮肤松弛，牙齿掉了，身躯功能衰竭，要拄着拐杖，慢悠悠走动。可迈入宗师境界，即便到了百岁，依旧是保持着巅峰战斗力，身躯功能运转如常。
　　“大人，不好了！”
　　这时，孙梦兮出现了，神情紧张着。
　　“发生了什么？”李牧道。
　　“大人，外面在谣传，你贪图郑夫人的美色，郑夫人不屈从。于是，你霸王硬上弓，直接凌辱了郑谷夫人。郑夫人失去贞洁之后，心中懊悔，上吊自杀而亡！”孙梦兮道：“大人，你的名声臭了！”

第八十一章 黑衣楼主
　　我的名声臭了！
　　李牧惊呆了：“我好色，我昨夜强推了郑夫人，郑夫人羞怒之下，上吊自杀了！”
　　孙梦兮道：“全金陵城，皆是知道了！”
　　“还有这样的操作，我原来这样牛逼。原来，我喜欢霸王硬上弓。可为什么我不知道！”李牧哭笑道，“金陵城皆是知道了，为什么我不知道！”
　　“是呀，连环杀，一招接着一招，下手太狠辣了！相比之下，我们的手段，就是小毛孩子！”花无影皱眉道。
　　…………
　　在府衙当中，在厉工冲击宗师的时刻，外界已经闹翻天了。
　　本来就热闹的世界，变得更加热闹。
　　各种谣言开始乱传，唯恐天下不乱，唯有天下乱了，他们才有机会。若是天下安定，哪里有他们的机会。或者说，不想天下大乱的，唯有朝廷而已。
　　谣言在到处乱传着，本来风雨不断的金陵城，似乎要彻底引爆一切。
　　“郑知府是一个好官，可因为拦住某些人的路，直接被害死了！”
　　“昏官李牧，靠着巴结上司，贿赂了上司五十万两白银，据说要成为金陵知府！”
　　“新的知府要上任，自然要打击旧的知府。可惜了郑夫人，貌美如花，却是被禽兽看中了，沦陷在起手中，贞洁不保。最后，郑夫人上吊自杀而亡，死的好可怜呀！”
　　“无数有良知的百姓不服气，纷纷到了府衙，要为郑知府鸣不平，结果遭遇了府衙兵丁围杀，大约是有百人受伤，有几十人被捕！”
　　“据说，钦差李牧大怒，愤然之下，要派兵封锁金陵城，要把我们当成暴民处理，血洗金陵城……可怜呀。金陵要出大事情了，快点离开金陵，若是被当成暴民，当成乱贼，处斩了，那就悲剧了！”
　　“快点离开吧！金陵可能出现乱子，免得被当成逆贼斩杀了！”
　　一个个谣言在乱传着，皆是指向李牧。
　　在谣言当中，李牧是昏官，贪财好色，靠着巴结上司，靠贿赂上司，五十万两银子成为钦差，奸淫了郑夫人，残害金陵百姓，使无数百姓遇难，还要封锁金陵城，大肆抓捕，要血洗金陵城。
　　这些谣言，一个传说的比一个玄乎，一个谣言比一个恐怖。
　　顿时，李牧成了三丈高，青面獠牙，要吃人的怪物。
　　至于郡主花无影，还有小侯爷厉工等，在谣言当中被忽略着，似乎不存在。
　　谣言当中也没有涉及。
　　在一个酒楼当中，黑衣楼主正在喝茶，悠闲自在。
　　“楼主，事情已经办妥了。谣言传播着，李牧的名声臭了，即便是跳到长江里面，也是洗不清了！”一个黑衣人笑道：“只是，只是，我们这样鼓动百姓围攻县衙，若是真的惹怒李牧，会对我们造成不利……一动不如一静！”
　　黑衣楼主笑了：“一动不如一静，这是胡言，这是坐以待毙。若是我们不动手，你猜猜李牧会怎么办……他会率先剪除我们官场上的枝叶，接着剪除金陵各个帮派势力，不断剪掉我们的外围势力！”
　　“到了那时，我们动手，还是不动手……若是不动手，手下的弟兄们如何看，人心散了，队伍不好带了；可若是动手，动手越多，越是暴露，即便杀了李牧又如何，还会引来更大的威胁！”
　　“本尊只好率先动手了！”
　　黑衣人道：“楼主，可是！我们风雨楼，隐藏的很是隐秘，只要潜伏下去，安稳躲开这一段时间，没有证据，他如何动手……”
　　“证据……很多时刻，李牧动手，是不需要证据的。至于隐秘……这些年风雨楼发展的太快了，势力大了，人员也复杂了，处处是破绽，处处是漏洞。只要一查，一查一个准！”黑衣楼主道：“若是你觉得没有证据，李牧就不能抓你，那是大错特错。很多时刻，抓人只需要怀疑，不需要明确的证据！”
　　“可先是围攻府衙，接着放火烧掉府衙后院，又是围攻钦差，那一个都是死罪……若是激怒了钦差，封闭金陵城，大肆抓捕反贼，局势会恶化！”黑衣人担忧道。
　　“局势恶化，就是要局势恶化！”
　　黑衣楼主道：“不怕局势不恶化，就怕局势太稳定！若是李牧愤怒了，封锁全城，大肆抓捕反贼，那就更好了。我们的精锐，已经撤离出金陵，即便是抓也抓住一些草民而已，伤害不了我们的根基！”
　　“若是闹得金陵大乱，你说皇帝会如何？还会留他吗？”
　　…………
　　府衙当中，孙梦兮讲述着外界谣言，越是传播着，越是离谱，可越是离谱，百姓们越是相信。
　　李牧听着，神情起伏变化着，眼神闪动着，若有所思。
　　“冲击府衙，这是对抗朝廷，这是要造反……当封锁城池，抓捕反贼，制止各地谣言！”花无影道。
　　“什么叫反贼？就是不怕事情闹大了，闹大了之后，他们才能浑水摸鱼！”李牧深思道：“至于那些百姓，多数是无辜的；只有逆贼夹杂在其中，趁乱搞事情而已。稳定压倒一切，当官要稳定地方！”
　　这些年，郑雍也做了不少好事情，那些百姓皆是感激其恩德，前来请愿的，只可惜被坏人利用了。
　　那些幕后黑手，目的就是要动乱，要混乱……若是天下不乱，他们如何有机会。
　　“金陵不能乱，江南不能乱，天下不能乱……一旦乱起来，我们吃不消！”李牧说道。金陵若是乱起来，事后小侯爷没事情，花郡主没有事情，他铁定有事情，铁定是顶罪的料。
　　“可若是不出手，朝廷威严何在？”
　　花无影道。
　　“朝廷威严……”李牧沉默了：“郡主，在陛下眼中是朝廷威严重要，还是天下稳定重要？还有陛下性格如何，知道了这些我才会动手。不然，我会死的很惨！”
　　花无影也是沉默了，不知该如何回答。
　　“这个，我也不知道！”花无影道：“陛下深渊如海，喜怒无常！”
　　李牧皱着眉头，嘴角带着苦笑。
　　喜怒无常的人，不好接触，他不是精神病，也不是变态，可容易变成精神病，变成变态，性格比较反复，有时控制不住自己。
　　麻烦大了，老板不好伺候！

第八十二章 七人墓碑记
　　从心理学分析，喜怒无常的人，往往是有着轻微的心理疾病，都是有着不幸的童年。
　　这些不幸的童年，会隐藏在心灵深处，若是在往后的岁月，遇到好人帮助，心理阴影会缩小，甚至是消失；可若是遇到坏人，坏人持续打击，心灵阴影会不断扩大，性格会走向扭曲。
　　这位老板，不好伺候！
　　“要不，我将老板炒鱿鱼，至自己当老板！”李牧摇摇头，还是算了吧！
　　当老板，吃不好，睡不好，太累了。
　　这是他花费四亿创业，失败后，得出的经验。
　　“大人，难道就这样放过他们！”花无影道。
　　“放过他们，是不可能的！”李牧说道：“正好以被抓捕的逆贼为突破点，进行审讯！”
　　花无影叹息道：“那天冲击府衙的百姓，多数是无辜的；至于那些幕后黑手，及时跑掉了。即便是审讯，也审讯不出什么！”
　　孙梦兮不甘心道：“难道，大人名声，就这样毁掉了！”
　　本来一介才子，探花郎，名声很好，可现在臭名百里。
　　“曹操特好人妻，郭嘉独爱幼女，是以曹军所到之处，妇孺皆惊!难不成我也要名扬千古！”李牧心中苦笑，可嘴巴上却是坚强道：“放心吧！名声臭了，那就臭了吧！反正，本官靠颜值吃饭，靠才华吃饭，不靠名声吃饭！”
　　“大人，不好了！”
　　这时，柳青禅走进来，急切道：“不好了，大人！有人在府衙门口顶罪，府衙门口有人在自杀！”
　　………
　　连环杀，第四杀开始了！
　　谣言在散播着，各种各样的谣言在散播着，尤其是李牧要封锁金陵城，大肆搜捕逆贼消息传播开来，导致金陵府惶恐不已。
　　可散播到了一定程度上，惶恐在下降着。
　　毕竟，人要活着，要为柴米油盐而活着，听到狗官李牧做出的坏事情，可能愤怒，可愤怒之后，就是化为平静，照样是过日常的生活。
　　就在谣言威力下降的时刻，果断的祭出了第四杀。
　　有七个百姓，走到了府衙门口的时刻。
　　一个百姓上前道：“冲击府衙，草民有罪，草民前来认罪，请大人莫要牵连金陵百姓！”
　　说着，拔除匕首，当场抹脖子。
　　接着，又是一个百姓上前道：“冲击府衙，草民有罪，前来认罪，请大人莫要牵连金陵百姓！”
　　又是上前，匕首在脖子上抹着，当场自杀而亡。
　　一个接着一个，对着府衙自杀，场面吓死人。
　　顿时，一些衙役吓呆了。
　　李牧走到门口的时刻，正好看到第七个百姓自杀的场景。
　　挥手，飞出一根铜钱，打在那个百姓手臂上，顿时匕首跌落下来。
　　只是下一刻，虚空当中一根飞毛针打在了那个百姓身上，毒气入侵着，那个百姓脸色变黑，气绝身亡。
　　“在府衙门前自杀，祈求放过金陵百姓，这是求情，还是威胁！”李牧咬牙道：“好狠辣的手段！好狠辣的手段！本来没有的事情，结果板上钉钉了！”
　　此刻，李牧想要上前，澄清事实，可此刻他名声臭了，说再多也是无用。
　　只能看向花无影。
　　花无影上前道：“有不平之事，可向衙门告状，若是衙门不许，可到京城。为何要如此极端！封闭金陵城，抓捕逆贼，是逆贼谣言……唯恐天下不乱。你们各自散去吧！”
　　顿时，众人散去。
　　李牧松了一口气。
　　可这事情没玩。
　　…………
　　谣言再次传播着，这次是七义士的故事。
　　说着，七大义士，为民请愿，甘愿受戮，免得被百姓牵连的故事。故事传播开来，不断的变化着，七义士的故事流传在各个酒楼当中。一个书生，愤然写下祭文，曰：《七人墓碑记》。
　　“七人者，为义愤而死，重于泰山！”
　　在府衙当中，花无影正在念着祭文。
　　李牧听着，脸色不断变化着。
　　最后，花无影念完祭文说道：“写的真好，写的真好。若是不知道事情的真相，我还以为是七位义士诞生了。这七位义士，为了保护金陵百姓不受大狱，悍然自首，舍生取义，杀身成仁！”
　　“好似一盏明灯，照耀千古，为了反抗暴政而战，为了反抗强权而战。写得真好，写得真好，写得很好……如果不是知道事情的真相，不知道内幕。”
　　李牧叹息道：“我这也算是名扬千古了！他们是什么身份？”
　　花无影道：“他们七人，有的是轿夫，有的小商贩，有的是伙计，他们都是身份低微，适合顶罪……也适合将大人推到风口浪尖上！”
　　“城里人真会玩！”李牧道：“为了栽赃陷害，也是煞费苦心，为了将子虚乌有的事情，办成铁案，也是挺卖力的。唯一可惜的是，只是用七个小人物顶罪，可太看不起我了，至少要七个进士顶罪，或是七个宗师顶罪，这才是合格呀！”
　　“导演挺卖力的，可演员不合格！”
　　李牧苦笑着，也感觉名声彻底臭了，媲美陈世美了。
　　就好似铡美案，陈世美考中状元，娶了宋仁宗公主，杀害发妻秦香莲，最后被包拯给铡了。
　　可事实上，很假很狗血。
　　宋朝的状元当中，没有一个娶了公主的。而宋朝而言，娶公主不是富贵事，而是到了八辈子血霉的事。
　　娶公主，意味着仕途完蛋了，傻子才娶公主。
　　可很狗血的故事，很假的故事，却是流传数百年，至于事情的真相，情节上的虚假，百姓们懒得考证。
　　看来，名声彻底臭了，无法翻身了！
　　撇过这些，不再理会，李牧问道：“四连杀了，接下来，他们会如何？”
　　花无影思索道：“第五杀，应该是鼓动百姓罢市！”
　　“第六杀，当鼓动海贼，匪徒等，作乱！”这时，传来一个声音，正是厉工：“一个杀招，接着一个杀招……杀招太厉害了，几乎无法破解。就算我们明白敌人下一步会如何，也很难破解！”

第八十三章 一退千里
　　“真的要这样吗？”
　　李牧担忧道。
　　“这样的事情很多！”厉工说道：“如今天下不安定，军队当中士卒制造哗变威胁长官；一些地方势力，制造民变，要挟朝廷。这样的事情很多！”
　　顿时，李牧身躯发冷，心中道：“这不会是崇祯初年吧！”
　　当然了，也可能是清朝雍正年间。
　　李牧道：“朝廷对地方掌控在下降？”
　　“对！”厉工道：“二十年前，魔帝击溃了朝廷诸多强者，彻底将朝廷踩在脚下，朝廷的威严就在不断下降着，对地方掌控就在不断下降着。靠近京城的的地方，尚且好说，可越是远离京城，越是控制在减弱！”
　　“若是在二十年前，发生这样的事情，早就有六扇门强者和玄镜司强者降临到了这里，杀一批，抓一批，拉拢一批。可现在，局势却变得被动起来！”
　　又是说到了魔帝。
　　魔帝，似乎是一个噩梦，一人抵一国，一人压一国。
　　李牧说道：“皇上是什么态度？”
　　厉工道：“皇上说了，必须要动手了，江南为天下赋税之地，该揭开了。现在还有时间，以后没有时间了……留下的时间不多了！”
　　时间不多了！
　　李牧心神一动，想到了九龙夺嫡。
　　九龙夺嫡，表面是皇子争夺太子之位，争夺皇位，可深层次是派系之争。
　　派系之争，背后是皇帝平衡术。
　　平衡术背后，是皇帝对朝廷掌控的下降。
　　“皇上的底线是什么？”李牧问道。
　　厉工沉默了，许久后：“金陵不能乱！”
　　“果然……”李牧道：“看来，我们是马前卒，皇上还有后招！只是这样不好办呀，幕后有黑手，编制了巨大网络，涉及了官场、江湖、帮派、衙门，还有军队在其中，牵一发而动全身！”
　　“不是不能动手，而是投鼠忌器！打死老鼠重要，可打死老鼠的同时将价值几千金的玉器损坏了，那就赔钱了！”
　　说着，李牧看着这两位，略有深意。
　　花郡主和小侯爷，你们也该出手了，想要镀金，也要付出代价。让我一个冲锋在前，坐享其成可不成。
　　花无影咳嗽了一声道：“退之，你觉得当如何？”
　　“有些佩服他们，抓住了皇帝的命脉……绑架整个金陵的百姓，威胁我们我们不得不退，因为金陵不能乱！”李牧叹息道：“瓷器终究不能与瓦片碰撞，不值当，不值当！他们想要我们退。那就退吧！”
　　“一退千里！看他们如何？”
　　…………
　　酒楼之上，黑衣楼主端坐在楼上，喝着美酒，却是没有滋味。
　　心中在思索着，思考着着李牧，花无影，还有厉工等，此刻在想什么。
　　到了金陵之后，连续的四连杀，他们占据了上风，看似咄咄逼人，看似气势惊人；而李牧连续败了几次，现在名声臭了，可谓是臭名远扬。似乎他们胜利了……可黑衣楼主却没有一丝高兴。
　　李牧可以失败无数次，可他们只要输掉一次，就是万劫不复。
　　“我能赢，是因为我绑架了金陵百姓……李牧投鼠忌器，害怕金陵出现乱子……可一旦金陵出现乱子，我们也受损！”黑衣楼主道：“他们会怎么办？”
　　这时，一个黑衣人上前道：“李牧退让了，要离开金陵城！”
　　“发生了什么？”黑衣楼主问道。
　　“今天，天色还没有亮开，就是有衙役出动，在衙门各处，贴着告示。告示上说，郑雍的死，是风雨楼所为。至于郑夫人，也是风雨楼杀害的。任何与风雨楼勾结，都以谋逆处置；任何提供风雨楼的相关情报，都会得到奖励！”
　　说着，黑衣人取出的告示，递了上去。
　　黑衣楼主翻看着告示，没有丝毫表情，“李牧何在？”
　　“李牧走了，今天早上，悄无声息的离去了……向着北方离去，独自一人，似乎前往京师！”黑衣人说道，“金陵最近动乱，终究是要有人负责，要有人背锅顶罪。皇帝还是拿下李牧，李牧终究是成为替罪羊了，前来顶锅了！”
　　说着，有些凄然之感。
　　一个清官，所有人都是敬佩。
　　哪怕是坏人，哪怕是风雨楼众人也是敬佩不已。
　　可现在，一个清官被他们搞的名声臭了，灰溜溜的离去了，说不出的感觉。
　　“大人，李牧搞的我们狼狈不堪，就这样放他离去！”黑衣人问道。
　　“放他离去吧！”黑衣楼主道：“李牧是好人，是清官，这样的人越来越少了，还是为世界留下一点良心吧！”
　　说着，黑衣楼主有些惭愧，有些无奈。
　　曾经，他也是李牧那样的人，也是为民请愿，可时间流逝当中，失去了本心；现在看着李牧，好似看到了曾经的自己，心中有愧疚，还有无奈。
　　“是，大人！”
　　黑衣人消失而去。
　　黑衣人消失而去，到了另一个角落，又是一个黑衣人出现了：“拜见护法！”
　　“楼主，还是太心善了，不好意思杀李牧……可李牧不死，必然是大威胁，必须杀之！”护法说道，“楼主不能做的事情，只能我们去做了！”
　　“好！”黑衣人说道。
　　“李牧是天才，是先天圆满，战斗力媲美宗师，曾经击杀了花蝴蝶，九尾狐等两位宗师，一般的宗师不是他的对手……动手之人，速度要快，要速战速决，要伪装成山贼劫财的样子！”护法说道：“人要少，人多了，容易暴露！”
　　“血影小组动手吧！”
　　黑衣人建议道。
　　“好，那就血影小组动手吧！”
　　“速战速决！”
　　“是！”
　　说着，黑衣人消失而去，安排人手去了。
　　“李牧，不仅是清官，还是武道高手，未来有资格迈入无上圆满，既然不能为友，只能为敌，那就抹杀吧！”护法悠然道：“这样一个大敌，若是放过去，威胁太大太大了！”
　　这次李牧输掉了，不是智慧不如人，而是顾忌太多，投鼠忌器。
　　若是因为一次失败，就是轻视他，会死得很惨很惨。

第八十四章 螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　在金陵城门口，李牧悄无声息离去。
　　没有惊动任何人，只有寥寥几个人在送别。
　　李牧独子一人，牵着白马，不是西天取经，而是北上而去，前去帝都，至于路上走多远，却是说不清。
　　“真的要离去吗？”
　　花无影问道。
　　“是呀，我不离去，他们如何会放心！”李牧笑道：“我还是低估了自己。我以为我是一个小人物，来到这里没有人在意。可没有想到，来到这里前，敌人就是研究透了我的做事风格，性格特点！”
　　“一出手就是打了我一个组合拳，措手不及！”
　　回想着金陵发生的一切，短短不到十天时间，就是这样狼狈，根本的原因，就是敌人太重视他了。
　　厉工说道，“一路上小心，敌人可能会动手！”
　　“动手，真的会吗？”花无影问道：“这可是朝廷命官！”
　　“朝廷的威严在下降，他们可能会动手；可朝廷再下降，还是朝廷，实力上体量上，超越了其他门派，他们可能不会动手！”厉工道：“小心些！”
　　“放心吧！”
　　李牧说道：“这不是结束，而是刚刚开始……金陵的战斗，岂能少了我！你们也要小心，出门的时刻，带上卫队，你们是侯爷郡主，理论上他们不会对你们动手，可万事说不准！”
　　一切只是刚刚开始而已。
　　皇帝在考验他，他又何尝不是在考验皇帝。
　　这一次，百姓冲击府衙，又是谣言很快传遍全城，有人幕后组织一切……可能够官场之人参合其中。
　　李牧若是真的出手，镇压乱贼，可能真正的黑手早就跑掉了，跑不掉的是无辜百姓。第二天，朝廷当中，无数弹劾的奏章，早就飞舞起来。无数怨言，屠户，刽子手等等，也是加在了他身上。
　　真的金陵乱了，出了大事情。
　　花无影、厉工可能没有事情，可他绝对是背锅对象，顶雷对象。
　　既然如此，他就一退千里，看这位皇帝陛下如何下手……底牌该出了。
　　…………
　　骑着白马，李牧独自一人北上了。
　　好似来的时刻。
　　路上行走速度很慢很慢，行走到了数百里的时刻，前方出现了一个大山。
　　山岭幽暗，四周人烟稀少，是杀人越货的好地方。
　　刷！
　　风声响动，一个黑衣人出现了手中抱着一把剑冷笑道：“我，前来送你上路！”
　　“可是风雨楼杀手！”
　　李牧笑道。
　　“是！”
　　黑衣人说道：“金陵，你不该来！不该来。来了就不用走了！”
　　这时，四周又是出现了一道道黑影，杀气腾腾，封锁李牧的退路。
　　“是吗？”
　　李牧笑道：“在鄞县，我斩断你们狗爪子；又是在宁波府，斩断你们一些根基。那时，你们忍受住了，现在为什么到了金麟府，你们为什么不继续忍着？”
　　黑衣人叹息道：“金陵，是风雨楼核心所在，经营了多年。可惜，你一来，必然先剪处枝叶，然后断其根本，我们坐不住了。你行事风格太过凌厉，直接打击要害，若是再不出手，可能没有机会了！”
　　风雨楼，不是生活在真空中，而是生活在现实当中，核心人员，外围人员等等，都是一大堆人群，占据着金陵一些要害产业，或是垄断产业，涉及灰色产业。
　　参考着李牧平时所为，必然会出手整治地方治安，打击灰色产业，垄断产业，接着清理各个帮派，一连串的组合拳下来，风雨楼的外围势力必然被打击的七零八落。接着，可能攻击到一些要害部位。
　　不能坐以待毙，只能是主动出手了。
　　果然，事情闹大后，李牧背锅了。
　　现在，该铲除后患了。
　　李牧道：“郑雍，可是你们杀的？”
　　“是，原本打算将他拉进风雨楼，可惜他泄露了一部分隐秘，只好杀他了！”黑衣人说道。
　　“可惜了！”
　　李牧说道。
　　“可惜什么？”黑衣人说道：“传说你有宗师的战斗力，击杀了两位宗师，可血影小组出手，必死无疑！”
　　说着，几个黑衣人上前，封锁了李牧的退路。
　　“可惜你们忽略了一点！”李牧说道：“皇帝，难道放心我们三个小毛孩子，到了金陵乱搞一套吗？”
　　“难道……”黑衣人似乎想到什么。
　　李牧道：“我们是钦差，是在前方吸引你们的诱饵，吸引你们的注意力；而另一波钦差，早就出发，调查一切了。事实上，也是成功了……我也没有想到，我竟然如此迷人。想来，那一拨钦差，该动手了吧！”
　　投鼠忌器！
　　不是打不死风雨楼，而是怕波及整个金陵。
　　当风雨楼被他吸引的时刻，那一拨钦差正好动手。
　　就在此刻，李牧去职的时刻，似乎风雨楼胜利了，也是最为放松的时刻，想来那一拨钦差该动手了！
　　“不可能！”
　　黑衣人惊慌说道。
　　不可能背后，是很有可能！
　　说不得，现在已经动手了。
　　“杀！”
　　趁着黑衣人失神的时刻，李牧拔出宝剑刺杀而出。
　　这一刻好似一把弩箭射杀而出，浑身的气息好似炸弹一般，尽数爆发而出。
　　慈航剑典运转，好似明镜高悬，洞察敌人一切；道心种魔大法运转，魔种爆发而出，精神力无孔不入，不断渗透向敌人；长生诀运转着，一丝丝灵气顺着穴窍，顺着毛孔等，进入身躯当中，化为本源之力。
　　虎啸金钟罩爆发着，身躯散发这一道道银色光芒，好似白银打造一般。
　　战神图录彻底爆发，只是入门阶段，却是统领着慈航剑典、道心种魔大法、长生诀、虎啸金钟罩等诸多功法，好似一个元帅统帅着诸多精兵爆发而出，杀向了敌人。
　　惊天的气浪爆发着，李牧好似一尊战神般，舞动着天罚之剑，高高在上，化为无上的天罚，斩杀向黑衣人。
　　“不好，杀！”
　　黑衣人眼中闪过一丝决然，浑身的气息爆发着，气息在不断拔高着，好似一座山峰拔地而起，滚滚而来，镇压而下。

第八十五章 燎原侯
　　送走李牧后，花无影和厉工悄无声息的回去。
　　到了晚上的时刻。
　　忽然出现一个熟人，一个意料不到的人，一个在预料之外的人。
　　“拜见叔叔！”
　　“拜见父侯！”
　　花无影和厉工恭敬说道。
　　眼前之人，大约是三十多岁的样子，可实际年龄却是七十多岁了，站在那里绽放出恐怖的锋芒，好似要切割天地，正是燎原侯厉天行。这位侯爷，修炼着燎原枪法，枪法出神入化，是战场上的老将，也是六扇门的大佬之一。
　　幼年时代，是皇帝的玩伴，长大后是皇帝的亲信，武道修为强横，是一位大宗师。
　　“你们很不错！小七，你不错，燎原枪法圆满，无上圆满凝练不漏之身，不错不错！”燎原侯笑道，言语当中带着满意。
　　燎原枪法，只是玄级枪法，看似简单，其实很难。
　　迈入大成，靠着苦修，靠着资质，尚且能成就；可想要圆满，就是靠着冥冥当中的气运和灵感，可遇而不可求。
　　小七能走到这一步，很不错。
　　花无影警惕道：“侯爷到此，是为何事？可是为了李牧而来！”
　　“是，也不是！”燎原侯说道：“陛下派遣了两波钦差，一波是你们在明处，吸引风雨楼注意力；一波是我在暗处，调查风雨楼内幕。结果，事情比想象的要顺利许多。风雨楼将注意力，太多放在李牧身上，忽略了我!”
　　“倒是调查出了不少内幕！”
　　“果然！”厉工和花无影相互看了一眼，眼中闪过一丝明悟，还有一丝愤怒。
　　曾经，李牧就有过怀疑，可现在确定了。
　　厉工想要询问什么，可选择了沉默，不知怎么的，从前敬仰无比的父亲，此刻看来却有陌生之感，一丝淡淡的隔阂。
　　花无影问道：“燎原侯，调查出什么？若是一些隐秘，可以不说！”
　　燎原侯说道：“其实也没有什么，只是调查出一些外围而已。风雨楼组织严密，有着黑衣楼主，白衣楼主，还有神秘的主宰，在其下面有着四大护法，十二金牌杀手，还有银牌杀手上百，铜牌杀手无数！”
　　“还有情报组织渗透到各个角落，还有各个小帮派为其爪牙，还有无数的官员为其张目，还拉拢了无数读书人为为其扬名，还有无数的百姓跟随其左右……这些年，风雨楼不仅是疯狂敛财，还是修桥补路，赈济灾民，救济百姓无数，名声很好！”
　　“杀手，情报组织、官场、帮派，读书人、百姓等，形成了巨大的网络，包裹住金陵城，无孔不入。曾经六扇门，想要掌控这里，在这里打开一个口子，结果纷纷出现了意外。六扇门内部，也是被渗透不少！”
　　说着说着，燎原侯的表情变得冷峻起来，金陵的局势，比他想象的还危险，还是可怕。
　　在金陵，还有在江南，朝廷正在不断失控着，控制力在不断下降着。
　　这些年，朝廷对江南掌控的不足，导致赋税的短缺，江南很多灾民得不到救济。于是，这些救济的任务，落在了风雨楼身上，及时的救治百姓，花费了大量的钱财，收获了当地的民心。
　　风雨楼变得如鱼得水，六扇门变得寸步难行。
　　“这些年，风雨楼铺开的摊子太大了，导致漏洞也不少，这些年掌控了不少证据，可无法动手，投鼠忌器！”燎原侯叹息道。
　　花无影道：“难道朝廷还畏惧风雨楼不成？”
　　燎原侯道：“朝廷的对手，敌人太多了，风雨楼只是其中之一，无法花费太大的精力，落下太多棋子。天下如棋局，众生如棋子，金陵就是棋局的一角。朝廷固然势力庞大，可掌控的区域也是庞大，重点在西北和北方一些要害布防。皇上手中棋子的有限，要兼顾太多的区域，在金陵只能落下有限的棋子！”
　　花无影不甘心道：“这个世界，终究是强者为尊，若是换成我，直接派兵镇压，直接打杀风雨楼！”
　　“你这是管杀不管埋！”燎原侯道:“若你只是江湖大侠，只是六扇门捕快，只是负责砍人，杀人，这没有错。可若是为地方一把手，仅仅是靠这些是不够的，只配当打手，而不配称成为一把手！”
　　“那些野心家，那些在野之人，不怕事情闹大，不怕地方动乱，甚至期盼地方有动乱，地方有动乱，他们才有用武之地。若是天下太平了，反而他们没有了登场的舞台。可是对朝廷而言，稳定压倒一切，天下太平是最大的好事情！”
　　“真的闹得天下大乱，吃亏的还是朝廷！”
　　“这一点上，李牧做的很好，他看似莽撞，看似嫉恶如仇，其实最有大局观，而你们就差了很多！”
　　难怪，皇上让李牧当一把手，花无影和厉工当辅助，就是看出了各自的性格。
　　花无影道：“那燎原侯为何出现？难道朝廷要出手了？”
　　“李牧一退千里，逼迫的我不得不出手！”燎原侯道：“我若是再不出手……就再也没有机会了。”
　　很多事情，这两个孩子看不透，可李牧看透了。
　　李牧这一退，退的燎原侯必须出手了。
　　“该动手了！”
　　燎原侯说道。
　　说着身上的气息变化着，两个奴仆出现，一个捧着战甲，一个拿着长枪。
　　奴仆上前，为燎原侯穿上战甲，战甲是千炼钢锻造成，长枪是神秘金属打造而成，穿上战甲的时刻燎原侯立刻化为了无敌的战神，“今天本侯要出手，驱除风雨楼！铲除风雨楼外围势力！”
　　同时，有着精锐大军出动，开始接管着金陵城防，接管着当地要害位置。
　　至于当地的驻军，禁止出动大营，还有六扇门高手出没在军营当中，开始对一些将领，实行甄别，还有关押。
　　街道上，六扇门普通衙役，直接到了路上，直接进行路禁，禁止百姓随意走动。
　　整个城池，陷入了封锁状态，陷入了封禁状态。
　　玄镜司有一队人马，更是直接前往一个不起眼的青楼，包围而去。
　　这个青楼，正是风雨楼总部。

第八十六章 风雨楼的影响力
　　这只是一个不起眼的青楼。
　　这个青楼太不起眼了，生意一般，也没有出名的花魁，却是风雨楼总部所在。
　　此刻，玄镜司高手出动着，快速包围而来。
　　“楼主，不好了，有玄镜司高手围杀而来！”
　　“现在金陵戒严了，很多道路都是卡死了，禁止百姓出行。又是有大军出没，代替着城防军，接管金陵城！一些军营，已经戒严了，军队中有六扇门高手进入，进行着甄别排查！这是要一锅端，端掉我风雨楼！”
　　一个黑衣人紧张说道。
　　只是一天时间，甚至不到一天时间，局势就在瞬息逆转着。
　　“那里来的军队？在城防军中，有我们的人；在官场上，有我们的人。为何军队调动，我们不知道，军队是从何处来？”黑衣楼主问道。
　　黑衣人道：“军队不是来自附近的几个军营，似乎莫名其妙出现！”
　　接着，又是一个黑衣人出现了：“楼主，是燎原侯！燎原侯，带领着五万燎原军，昼伏夜行，避开大道走小道，百般遮掩，靠近了金陵城，趁机接管了金陵城防，把我们关在了金陵城当中！”
　　在金陵的城防军当中，有着他们的人。若是真的有风吹草动，立刻知道了。
　　在金陵的官场上，也有他们人，若是真的有命令，也能提前得知。
　　甚至在金陵城，附近的一些军营当中，也有他们的人。
　　若是真的有大的动静，能及时撤离而去。
　　靠着这些情报，风雨楼多次躲过朝廷的围剿。
　　这一会，学精明了，直接调动外来的军队，直接躲开他们的眼线。
　　黑衣人道：“大人，现在我们所有的线都是断了，陷入围困当中，陷入前所未有的被动当中！”
　　黑衣楼主笑了：“原以为李牧退了，被顶罪了，朝廷即便是报复，也要徐徐图之。可现在，趁着我们最得意的时刻，来了一刀子。我捅了李牧四刀子，李牧直接捅了我一刀子，一刀子就是要命呀！”
　　“他们如何联系的？”黑衣楼主又是问道。
　　“他们没有联系！”
　　黑衣人道。
　　黑衣楼主道：“这就是聪明人间的默契，不需要言语，各种明悟各自的意思。用李牧吸引我们的注意力，燎原侯暗中调兵！”
　　“你们走吧，我断后！”
　　说着，黑衣楼主道。
　　“楼主！”
　　黑衣人纷纷开口道。
　　黑衣楼主一挥手，众人止住话语。
　　顿时，无数的资料焚毁着，无数的黑衣人顺着地道离去了，只有黑衣楼主端坐在楼上，等待着什么。
　　哗啦啦！
　　玄镜司一个个捕快纷纷出现，只是感受到了那股凌厉的气息，纷纷畏惧不敢前进。
　　一位大宗师，坐镇其中。
　　他们进去也是送菜。
　　顿时，一个个捕快，相互站在不同角落，组合成了阵法，形成了围困的势头。低级武者，唯有组成阵法，才能对抗高级武者。
　　刷刷！
　　拔出宝剑，黑衣楼主等待着。
　　剑长一米五，剑身厚重，没有锋利的刀刃，似乎笨拙至极，可握在手中，好似一把天刑之剑。
　　刷刷刷！
　　虚空响动着，黑衣楼主似乎听到什么，站起身来，身形闪动着，跃到了房顶之上，远远看着一个金甲战神出现，手中握着长枪，正是燎原侯厉天行。
　　“是你！”
　　厉天行道。
　　“是我！”黑衣楼主道：“大约是三年未见！”
　　“为什么是你！”厉天行暴怒道。
　　“为什么不能是我！”黑衣楼主，神色平静道：“学会文武艺，货与帝王家。帝王不要，怎么办，只能找新的老板！”
　　厉天行沉默了，当年的事情朝廷做的不对。
　　“朝廷视百姓为刍狗，百姓为何要尊敬朝廷!”黑衣楼主冷笑道：“这些年来，被你们逼走，走向对立面的又是有多少。就好似当年的魔帝，一心读书，一心当县令，结果朝廷怎么样，杀了人家的爹，灭了人家满门，直接将人家逼到了魔教！”
　　“二十年帝都之劫，是你们活该！”
　　似乎还觉得不够，黑衣楼主道：“历代王朝，不过是千年国运，而今大周王朝已经过了千年，还能支撑多久。二十年前，大周侥幸未亡，可如今天下危机四伏，看你们能坚持多久！”
　　厉天行道：“那你就鼓动百姓作乱，一旦出了乱子，流血千里！”
　　“那又如何？”黑衣楼主道：“郑雍做得不对，可你们京城那群家伙，又是比他能强了多少。为什么，我风雨楼一声招呼，百姓们围攻府衙，因为朝廷官员做的不好，百姓们不相信你们！”
　　“为什么，有七义士到了府衙门口，悍然自杀，因为他们受了我们恩惠！”
　　厉天行道：“那只是小恩小惠！”
　　黑衣楼主道：“可惜，朝廷连小恩小惠也做不到！”
　　厉天行道：“天下太平，何其不易，你难道真的要搅动的天下大乱，无数百姓流血吗？”
　　黑衣楼主上前道：“这不是我的选择，而是百姓的选择。太平，是你们贵人的太平，而不是百姓的太平……每年江南有多少人饿死，你知道吗？不要用株连九族吓唬人，民不畏死何以死惧之！”
　　“可惜了，我们还是准备不足，还是下手迟了一步。若是早一步，在军中，官场上，还有各个帮派，立刻起兵暴动，直接能占据金陵，斩断运河，让江南为之大变，天下为之色变！”
　　很可惜，只差一步，就是成功了！
　　在军中，在官场上，还有在地方的帮派上，民间豪强上，都是有风雨楼势力渗透其中，一旦暴动，足以占领金陵。
　　只是顾忌着朝廷顶级强者，顾忌着那些强军，没有出手……却是被一锅端了。
　　“你还是犹豫了！”厉天行道。
　　“是呀，犹豫就会失败！”黑衣楼主道：“我就是败了，就好似当年！”
　　“你没有败！”
　　厉天行道：“受死吧！”
　　说着长枪一抖，顿时，好似无尽的火焰在燃烧着，化为无尽的燎原之势，不断焚烧着，不断毁灭着，要席卷世界，化为无尽的火焰，将世界的种种罪恶，尽数焚烧殆尽。
　　燎原枪法，一枪燎原！
　　枪意爆发而出，锁定黑衣楼主，毁灭而来。
　　“岱宗如何？”
　　黑衣楼主一剑刺杀而出，好似苍松迎接而来，左手五指在握拳，或是在张开，在不断计算着。
　　岱宗如何，是泰山剑法的精髓所在，要旨不在右手的剑法，而是在左手的算术。左手不断屈指计算着，计算着敌人方位、武功、身形长短、冰刃长短、以及日光、风速等等各种情况，计算复杂，考验心算能力。
　　其核心，是心算能力。
　　在先天，宗师等境界，根本无法入门；唯有到了大宗师，凝聚了元神，元神强大，心算能力也加大，威力在不断增加着。
　　圆满的时刻，威力之强大，不逊色于独孤九剑。
　　刺啦！
　　宝剑一点，点在了长枪的破绽之处。
　　厉天行快速的变招，长枪抖动着，从另一个角度刺杀而来，本来的破绽消失而去，绝杀而来。

第八十七章 魔帝，世界之子！
　　长枪抖动着，狂暴的力道，极致的速度，两者凝聚在一起，化为极致的爆发之力，虚空当中传来呲呲呲响动，劈杀而来。
　　一点钢枪，横扫天下。
　　铛铛！
　　长枪与宝剑碰撞在一起，发出剧烈的火星，刺耳的声音传来开来，惊人的气浪撞击着。
　　两人身形快速闪动着，兵器碰撞着，极致的力量，还有极致的速度交锋在一起，方圆一丈之内，尽数是毁灭的气劲，尽数是暴力破坏。
　　轰隆隆！
　　剧烈的撞击中，一个楼倒塌了。
　　又是远处的一个房间倒塌了。
　　两人战斗起来，好似推土机一般，横推一切，撕裂一切，破坏一切，没有谁抵挡住一击。
　　“速度太快了！”
　　远处，厉工看着这一幕心中在骇然着。
　　宗师与大宗师，只是差看一个字，可这种差距是巨大的，是难以弥补的。
　　不论是力量、速度、爆发力、体魄强度等等，都是远远超越了一般的宗师，根本不在一个档次上，每个方面至少提升了三层之多。
　　三层看似不多，可事实上两个剑客对决，一个速度快了三层，这意味着能一剑秒杀了敌人，几乎没有还手之力。
　　若是，他参加到了这样的战斗当中，可能几招，就是被秒杀了。
　　“燎原卫队，能动手吗？”
　　厉工问向了一旁的卫队长。
　　燎原卫队，是历代燎原侯组建的卫队，人数在三百人，这一代有着十位宗师，八十位先天，还有二百多后天九层组成，联合起来，可围杀大宗师。
　　“不能！”
　　队长说道：“侯爷说了，我们不能动手！要防备风雨楼救援！”
　　砰砰砰！
　　两者急交锋着，交锋了百招之后，黑衣楼主身躯倒飞出去，口中吐血，化为一道流光消失而去。
　　“咳咳咳！”
　　厉天行也是口中咳血着，气息有些萎靡不振。
　　“父亲，不追杀吗？”
　　厉工上前问道。
　　“不必了！”厉天行说道：“我与黑衣楼主，交锋了七次，三次败北，三次胜利，这一次算是平手吧！”
　　“父侯，若是动用燎原卫，能围杀了黑衣楼主吗？”厉工问道。
　　“不能！一旦他选择离去，没有谁能拦住他，况且有风雨楼高手接引……五万燎原军刚刚进入金陵城，控制……控制金陵城不要出现乱子！”
　　厉天行警告道：“杀死一个大宗师，太难太难了！”
　　理论上大军能围杀了宗师，可大军出动，远远的大宗师就是能感应到，及时撤离而去；
　　理论上，五个大宗师联手，就能围杀一个大宗师，可一旦感应到了危险，能及时撤离而去。
　　金陵城，燎原军在出动在，到处在抓捕着。
　　…………
　　在几百里之外，李牧拔出宝剑，正在与风雨楼杀手对决着。
　　五大功法运转着，将速度和力量发挥到极致，化为极致的毁灭，镇压而下，撕裂而下。
　　杀！
　　黑衣杀手拔剑抵挡而来，手中的宝剑好似山岳一般，撞击而来。
　　巨大的力道之下，黑衣杀手的虎口断裂开来，鲜血流出。
　　刷！
　　宝剑继续刺杀而来，黑衣杀手立刻先后退去，可宝剑速度太快了，噗嗤一声，刺穿了其心脏。
　　黑衣杀手眼中闪过绝望。
　　同时，隐藏在暗中的杀手，纷纷出手，刺杀在李牧的身躯之上，结果只是叮叮当当的响声不断，好似刺杀钢铁上，难以伤害其分毫。
　　李牧宝剑闪动着，一步一杀，眨眼之间有五位武者被击杀了。
　　还有三位武者，就要分散跑路。
　　李牧催动着魔种，在三人身上留下了一丝神念，当做是标记，然后足以追杀着，最后三人尽数被诛杀。
　　八个先天，一个宗师尽数被他击毙了。
　　“原来，我这样厉害了，一般的宗师根本不是我的对手，一旦被留下元神标记，几乎是必死无疑！”战斗很是短暂，战斗之后，李牧回忆着战斗场面，一点也不残酷，一点也不激烈，好似一面倒的镇压。
　　“这个风雨楼杀手，仅仅凝练了一百零八穴窍，凝练了不漏之身，若是遇到三百六十五穴窍，还有一千二百九十六穴窍，又是全新的场景，不能骄傲！”
　　“还有大宗师，凝练了元神，威胁太大了！”
　　李牧思索着。
　　宗师，凝练不漏之身，锁住了精气神，体能提升了很多，速度更快，力量更强。
　　大宗师凝练元神，更为难缠。
　　元神，可感知危险，秋风未动蝉向鸣。一旦遇到大军围杀，或是高手围杀而来，能及时的躲避开，很难围杀的。
　　有了元神后，计算能力在提升着，招数精确入微，能用最少的力量，最快的速度，发挥出最强的战斗力。哪怕是最简单的剑术，在大宗师手中都能爆发出惊人的战斗力。
　　此外，有了元神后，可在敌人身上留下元神标记，千里追魂，一旦被瞄准了，很难逃走的。除非有同境界的大宗师，出手抹掉元神印记。
　　“道心种魔大法，属于取巧的办法，在先天境界凝练了元神，只有大宗师元神十分之一，比上不足，比下有余！”
　　李牧心中庆幸着。
　　长生诀固然战斗力弱，却是为他打下了扎实的根基；道心种魔大法，固然偏激，可却让他提前凝练了元神。慈航剑典，让他提前体会到入微的感觉；只虎啸金钟罩，让他防御力大幅度提升。
　　战神图录，只是入门，却是综合各个功法，散落的功法，变得凝练而爆发力强大。
　　“主要是石碑，靠着功德点加点，才能两大玄级功法圆满，一本地级功法圆满，还有一本天级功法入门。不然，即便我是传奇资质，十年时间能有两本玄级功法圆满，就算是不错了！”
　　李牧感叹着。
　　花无影、厉工等，资质算是不错了，可厉工勉强将一本玄级功法圆满，至于花无影还是差了一些。
　　“传说中的魔帝，又是何等资质……”
　　想着传说中的魔帝，李牧就是沉默了。
　　他是传奇资质，传奇悟性，可魔帝的资质和悟性，还在他上面，还在冥冥难以测量的地步。
　　他是挂壁，靠着加点升级；可魔帝就是气运之子，世界之子，没有外挂，照样靠着资质和悟性，无敌天下。

第八十八章一元初始，万象更新
　　【叮咚！击杀风雨楼金牌杀手，获得十五万功德点】
　　【叮咚！击杀风雨楼银牌杀手七人，获得七万功德点！】
　　【叮咚！辅助燎原侯，铲除风雨楼外围势力，维护了金陵安定，获得六十万功德点】
　　【累计前面的功德点，功德点九十万】
　　这时，石碑传来声音。
　　李牧惊呆了，发财了，发财了！
　　发大财了！
　　提升资质，还差十万。
　　提升战神图录，能迈入小成；
　　提升虎啸金钟罩，能迈入金身。
　　到底该提升那一个，提升资质，还是提升功法，李牧陷入思索当中。
　　选择太多了，其实也不是好事情。
　　“情报中，风雨楼中有着大宗师，这次只是宗师杀手，下一次就是大宗师了！提升修为了，成为宗师，至少能从大宗师手中逃命而去！”李牧深吸一口气。
　　该提升等级了。
　　跨级大战是不可能的，这辈子都是不可能的。
　　最好是提升境界，不断缩小差距。
　　现在这点实力，遇到宗师能抵挡住，可遇到大宗师铁定送菜。可他若是迈入宗师，却是能在大宗师手中保命。
　　“这里荒郊野外，远离六扇门，玄镜司的眼线，也是最好的地方！”
　　李牧又是想到了一个理由。
　　说着，到了一个山顶之上，灵气浓郁的地方，开始冲击宗师境界。
　　嗡嗡嗡！
　　随着瓶颈打破，李牧身躯之上，一个个星辰在闪动着，一个个穴窍开始凝聚着，开始向着不漏之身转化。
　　大约是十二个时辰，不漏之身将会彻底凝聚成型。
　　故而，只有十二个时辰时间凝聚不漏之身。
　　只是一刻钟时间，三十六个星辰闪动着，圆满了。
　　接着，又是一个个穴窍，快速凝练着，速度很快很快。
　　“原来强大的资质，真的很重要，很重要！”
　　李牧感受着身躯的变化，心情在起伏着。
　　看过厉工凝练穴窍，好似牛车在行动；可他现在凝练穴窍，好似奔驰在前进。
　　什么资质不重要，无敌的道心最重要；什么体质不重要，凡体最强，就好似马云悔创阿里一般，听听可以，可要死当真了，就是二傻了。
　　只是半个时辰，是凝练了一百零八个穴窍。
　　一个时辰，就是凝练了三百六十五个穴窍。
　　厉工花费十多个时辰，才凝练三百六十个穴窍。
　　资质真的很重要，资质强大吸收灵气速度快，凝练不漏之身速度也快。
　　“难怪厉工说了，最好在功法圆满时，凝练不漏之身……原来将一门功法修炼圆满，能提升武者的资质！”李牧恍然之间，又是明悟道。入门到小成，大成，只是量变；大成到圆满，是质变。
　　能提升资质的灵药和丹药，有一些，可很少很珍贵。
　　相比起来，将一门功法修炼圆满，更加现实一些。
　　“战神图录提升圆满，不可能……不过虎啸金钟罩，却是能提升圆满！”李牧说道，立刻开始加点。
　　【消耗十万功德点，迈入金身入门】
　　顿时，李牧的身躯在变化着，散发着一道道金色的光芒，好似佛陀一般，身躯的防御力提升了一大截。
　　【消耗二十万功德点，金身小成】
　　【消耗三十万功德点，金身大成】
　　【消耗五十功德点，金身圆满】
　　随着金身圆满，立刻感觉传奇资质又是提升了一大截。
　　又是不断修炼着，一个个穴窍在凝练，一个个穴窍在圆满，一个个星辰在闪动着，三个时辰后，一千二百九十六个穴窍运转着，生生不息，化为至高圆满，强大无敌，似乎一拳能打爆星球。
　　“不对……不能飘！”
　　李牧深吸一口气：“就好似某人说的，剑射爆航母是低武，御剑三十万里是低武，打爆虚空是低武，硬抗核弹不死是低武……唯有打爆星球是高武。我距离高武，还有很长的距离，很长的距离！”
　　“咦，一千二百九十六穴窍，似乎还不是圆满，还有新的穴窍，可以开辟！”
　　“人体如天地，穴窍如星辰，而天上的星辰，又岂会是只有一千二百九十六个……”
　　仰望着星空，李牧叹息道。
　　此刻，仅仅还是过去三个时辰，还有九个时辰。
　　闲暇时间太多了，有时间胡思乱想。
　　其他人可能时间不足，根本无法至高圆满，自然不会想上面的境界；即便是有人至高圆满了，剩下的时间也不不多了，没有时间会想下一个境界是什么。
　　“天上的星辰无穷无尽，人体的穴窍也是多之又多。最初的三十六穴窍较为明显，好似天上的太阳；接着七十二穴窍，较为暗淡，好似天上的月亮；至于二百五十七穴窍，好似一个个星辰！”
　　“就好似很多星辰，太远了，肉眼看不到，并不代表不存在；人体的一些穴窍太小太细微了，一般人感应不到，可不代表不存在！一般人感应不到，唯有凝练了元神，才能感应到…”
　　李牧又是凝练着穴窍，一个个穴窍在凝练着，这些穴窍纷纷凝练着，可没有如前面那些穴窍，绽放星光，璀璨无比，它们就好似星空当中肉眼看不到的星辰一般。
　　一个个穴窍凝练着，渐渐的遗忘了时间。
　　忽然之间，李牧感觉到无漏之身在彻底凝聚而成……十二个时辰到了。
　　这时，一些开辟的穴窍，也是陆续熄灭着。
　　站起身来，一个个穴窍闪动着，大约是一千二百六十九个，好似星辰一般；在肉眼看不到的地方，还有一个个暗星在闪动着，数量有十二万之多。
　　这些明亮的星辰与暗淡的星辰组合起来，大约是有十二万九千六百个。
　　“三百六十五是无上圆满，一千二百九十六是至高圆满，十二万九千六百算是……一元圆满！”李牧深吸一口气，“大哉乾元，一元初始，万象更新！”

第八十九章 金陵之变
　　“现在，遇到大宗师，胜负如何？”
　　李牧思索道，“不能浪，不能浪！一浪就会死，心灵鸡汤当偶尔喝一下可以，可若是当真了，那就是是傻子了！”
　　前世的成功学，有些可以复制，有些不可以复制。
　　可以复制的是，生活习惯，坚定的毅力，决断力；不可复制的是机遇，时代，运气等等。
　　成功学只会说，沿着前人的道路会成功，却不会说前人的成功带有偶然性。
　　可以复制那些富翁的品德，性格等等，只是有可能成功而已，就好似买下彩票可能中奖一般。
　　当然了，不卖彩票，永远不会成功。
　　那些成功学也不会说，那些富翁破产后，多数人一蹶不振，或是直接跳楼了。
　　“不能浪，不能浪！”
　　李牧叮嘱着自己，打开面板。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十七岁（一百七十岁）】
　　【境界:宗师】
　　【武功：长生诀（圆满），慈航剑典（圆满），道心种魔大法（圆满），小李飞刀（圆满），草上飞（圆满），虎啸金钟罩（圆满），战神图录（入门10000/300000）】
　　【医术：大师（1000/100000）】
　　【资质：传奇（10000/1000000）】
　　【悟性：传奇（100000/1000000）】
　　【功德点：1000】
　　寿命增加二十岁，可无灾无病，活到一百七十岁。
　　到了宗师境界，长生诀才真正发挥出威力。长生真气在运转着，滋养着肉身，滋养着生命进化。
　　无漏之身，可锁住自身精气神流逝。
　　这里的无漏，不是真正的无漏，而是精气神流逝比一般武者少了很多很多。
　　事实上，武者吸收灵气，淬炼自身，多数灵气也会流逝到外界；可凝练不漏之身后，能锁住自身精气神，不断强化自身，不断提升力量，速度，还有感应力等，整体实力大幅度提升。
　　“刚刚迈入宗师境界，比先天圆满，提升不大。可凝练了不漏之身，能锁住精气神，提升了进化的潜能！”
　　李牧感悟着身躯的变化。
　　若是先天圆满时，身躯各项素质为一，迈入宗师境界后，生命潜能在上升着，能不断提升，不断进步。
　　圆满能提升三层，小圆满是四层，大圆满还是五层，无上圆满是六，至高圆满是八层，一元圆满是十层。
　　看似圆满、小圆满、大圆满之间，只是差距一层；无上圆满，至高圆满、一元圆满之间，只是差距两层
　　一层，两层看似不多。
　　可在生死较量当中，一丝差距就是生死。
　　就好似生死对决当中，庞斑是一点二，厉若海是一点一，于是两者对决当中，庞斑活，厉若海死掉。
　　凝练不漏之身后，李牧能不断用真气淬炼肉身，淬炼经脉，淬炼丹田，不断提升着身躯各项素质，能提升一倍之多。当提升到极限，再也无法提升的时刻，就是宗师圆满了。
　　长生真气在不断流转着，李牧感觉身躯在缓缓提升着，丹田的面积在不断扩大着，实力在稳固提升着。
　　“该回金陵城了，想来燎原侯已经解决了一切！”
　　李牧道。
　　…………
　　金陵一夜在变天着，到处在抓捕着反贼，抓捕着风雨楼余孽。
　　无数的官员被下狱，无数的帮派，门派等，受到波及，查封，无数的店铺关门，路上没有行人，到处是路卡，还有行走的士卒。
　　这些士卒，身上披着战甲，杀气腾腾，不断行走着。
　　当李牧走入金陵城的时刻，只感到一阵萧条。用康书记的话说，金陵的GDP又要下降了。
　　所幸，这个时代，发展GDP不重要，真的不重要。
　　在农村很多地区，直接是以物易物，少数情况才用钱币。衙门收税，也主要是征收粮食，布匹为主，少量的钱财。人口流动也很慢，GDP下降就下降吧，百姓不靠这个活，朝廷也不靠这个活。
　　到了衙门当中，李牧见到燎原侯。
　　燎原侯道：“你迈入宗师了！”
　　说着，散发出大宗师的气息，无孔不入，镇压而来。
　　顿时，李牧感觉到一阵阵压力，好似在面对一头猛虎一般，身躯在颤抖着，长生真气，慈航剑气自动运转起来。
　　李牧道：“是！”
　　下一刻，燎原侯收敛了气息。
　　“无上宗师，还是至高宗师？”燎原侯问道，根据穴窍多少，分为一般宗师，高级宗师，顶级宗师，无上宗师，至高宗师。
　　“凝练了一千多穴窍，可还是差了一些……只是无上宗师！”李牧叹息道，有着说不出的往昔。
　　说着谎话，脸一点也不红，心一点也不跳。
　　若是真的说出凝练了一元穴窍，成为一元宗师，他可能被燎原侯一拳锤死。
　　世界上，不允许这么牛逼的存在，还是和谐掉吧！
　　“无上宗师，不错不错……我朝又将多一位侯爷！”燎原侯惊叹道，“你如何看待我朝？”
　　李牧道：“我只是区区五品通判而已！”
　　燎原侯道：“金陵，你怎么看？金陵被风雨楼渗透的太厉害，这里有大量的官员，百姓，还有军队当中，渗透了太多太多，调查出了不少，问题也不少。五万燎原军，也只是勉强维持住了局势而已！”
　　“这次围剿，只是剿灭了风雨楼外围势力而已，核心势力却是逃离而去，还有大量的钉子，尚且未能拔出来！”
　　“其实不难，稳定而已！”
　　李牧说道：“百姓，终究是需要安定，其实金陵问题，不难不难！！这些年，朝廷做的不对，对不起百姓！”
　　当官也六七年了，很多不明白的事情也明白了，很多不理解的事情也理解了。
　　“陛下旨意，让你当金陵知府？”燎原侯道：“你觉得如何？”
　　“金陵知府？”
　　李牧笑道：“又是升官了，五品提升到四品。只是知府，还是算了，我觉得通判不错！”
　　“好，那就金陵通判！”
　　燎原侯点头道。
　　“谁为知府？”李牧问道。
　　“这里有三个人选！”燎原侯说道：“一个是金陵原来的通判李凌，一个是扬州知府宁天，一个是我儿子厉工！”
　　“还是厉工吧！”李牧说道：“他为知府，我为通判。他当着好人，我当着坏人，一个白脸，一个黑脸，治理天下，无非是恩威并施而已！”
　　燎原侯又是询问着一些问题，李牧也是回应着。
　　最后，李牧问道：“风雨楼，可是与魔教有关！”

第九十章 黑衣楼主决策
　　“不是！”燎原侯道。
　　李牧问道：“魔帝，到底有多强大？”
　　燎原侯沉默了：“不可言，不可说！魔帝有多强大，我也不知道，就好似蝼蚁仰望一头猛虎一般，蝼蚁根本无法衡量出猛虎有多强大？”
　　李牧又是问道：“魔帝，真的那样强大吗？”
　　燎原侯道：“就好似我朝，皇帝可以有很多个，可魔帝只有一个！”
　　李牧懂了。
　　美国只有一个爱因斯坦，却可以有很多个奥观海。很多人可以成为奥观海，可只能有一个爱因斯坦。
　　李牧道：“魔帝，真的那样强大吗？”
　　燎原侯道：“据说，魔帝隐居在日月山，已经二十年了，二十年未下山，也没有做什么，可魔教却是如日中天！没有谁能对抗魔帝，能对抗魔帝的，唯有魔帝！”
　　李牧懂了。
　　就好似，能对抗核弹的唯有核弹。
　　燎原侯说道：“你要努力呀，努力成为另一位魔帝。天下美女，随意你挑选，十个不够二十个，二十个不够一百个，我也要尊称你一声王爷！”
　　……
　　李牧离去了。
　　燎原侯却取出了一个令牌，元神催动着令牌，令牌上光芒闪动着，许久后传来一个声音：“燎原侯，发生了什么？”
　　“陛下，金陵动乱平息了，可惜风雨楼核心人员逃离而去！”
　　燎原侯禀告道。
　　“知道了！”皇上说道。
　　“还有……”燎原侯思索着词语说道：“李牧凝练不漏之身，成为宗师！”
　　“太早了！太早了。以他的底蕴，应该还能沉淀一段两三年，那时冲击至高宗师有一丝可能……现在太早了！”皇上的情绪变化着，有些起伏不定，“看来，天元丹是用不上了！”
　　这次派遣燎原侯南下，安定金陵是其一，见见李牧是其二。
　　并携带一枚天元丹，算是赏赐，也算是皇家对李牧的拉拢。
　　这个世界终究是武道世界，那些强大的武者对于天下格局，有着非同一般的意义。当年，魔教只是一个不起眼的散乱门派，可魔帝诞生后，却是让他一举成为顶级势力，镇压天下。
　　对于那些天才武者，皇家总是不遗余力的拉拢着，皇家不拉拢，其他势力会拉拢。
　　“天元丹对冲击宗师，凝练穴窍大有好处，可惜李牧用不上了！”燎原侯说道：“李牧说，他开辟了一千多个穴窍，差一点成为至高宗师！”
　　“差一点，差一点，就差一枚天元丹，就是至高宗师了！”
　　皇上惋惜道。
　　天元丹珍贵无比，对于那些一般天才而言，却是浪费；可对那些能凝聚了八百穴窍以上的天骄而言，却能借着丹药之力，更进一步，迈入至高圆满。
　　差一点呀！
　　“皇上不要着急！”燎原侯笑道：“那小子说，他是无上圆满，可我用气势威压了一下，试探一下，他气势之强大，一点也不逊色于至高圆满。比一般的至高圆满，还还要强大一些！”
　　“他在说谎，他在低调！他刚刚迈入宗师，还难以完美收敛气息！”
　　“没有服用天元丹，就是迈入至高宗师！”皇上惊讶道。
　　“是！”燎原侯道。
　　“好好好好！”皇帝大笑起来，再无刚才的淡定，从容。
　　燎原侯道：“陛下，他可能成为另一个魔帝！”
　　“魔帝，是无上传奇，很难超越！”皇上道：“成不了魔帝，成为一代王者，也足以缓解朝廷的压力了！”
　　“注意安全，若是事不可为，可以撤离！”
　　“是！陛下！”
　　燎原侯说道，又是交谈片刻后，关闭了令牌。
　　……
　　金陵在波动着，无数的官员被入狱，无数的官员被罢免，无数的官员被调离。有着明确的证据直接处理，没有明确的证据只是一个怀疑，也是掉调离而去。金陵上下，经历了大换血，大清理，无数帮派，无数的百姓入狱。
　　若是在现代社会，李牧和燎原侯一顿乱搞，铁定GDP停止增长，甚至是是负增长。
　　康书记若是知道了，铁定哭出来。
　　可这个时代，GDP真的不重要。
　　自给自足的小农经济，夹杂着落后时代的商业，GDP很不重要。
　　经过一顿折腾，风雨楼在金陵的根基，外围的势力被清扫一空了。
　　“楼主，我们外围的势力，清扫一空，都是李牧这个狗官！”一个黑衣人杀气腾腾道：“一切都是他坏的事情。属下请命，出手诛杀李牧！”
　　“诛杀李牧！”
　　“诛杀李牧！”
　　一个个黑衣人说道。
　　风雨楼，本身就是杀手出手，此刻吃了大亏，自然要报复不断。
　　黑衣楼主道：“李牧，无上圆满成就宗师，你们不是对手。血影小组全军覆灭了，接下来行动要谨慎！撤离金陵城，去扬州……我就不信，李牧会去扬州！”
　　“撤离!”
　　“撤离！”
　　顿时，无数黑衣人哗然，一个个护法愤怒着。
　　只是看着楼主冷静的面孔，顿时化为冷静。
　　“楼主，就这样离去！”
　　一个护法上前道：“在金陵吃了这么大亏，就这样狼狈离去！”
　　“不离去，又如何？”黑衣楼主道：“你们不是李牧的对手，前去刺杀，只是找死而已。只有我亲自出手，才有一些把握……可冥冥中直觉告诉我，这次去了很危险，很危险。去不得！”
　　我们是黑暗中的幽灵，没有必要与朝廷血拼。他们不是喜欢金陵吗？那我们就去扬州……那就退让一步。这场战斗，刚刚开始！”
　　“可……”
　　众人还是不甘心。
　　黑衣楼主道：“去了扬州，那里安全了。下棋莫要在乎一子得失……朝廷的敌人，也不只是我们一个……”
　　说着，黑衣楼主脸上带着冷峻。
　　朝廷太大，太强了，可要面对的敌人也是众多。
　　若是在十年前，发生这样的大事，早就有三个大宗师，甚至是大宗师之上的强者出现了。可现在，只是派遣了一个燎原侯，可见朝廷势力在不断虚弱着。
　　可朝廷再虚弱，也是朝廷。
　　一旦血拼在一起，即便是灭掉李牧，灭掉了燎原侯，也会有朝廷更为强大的势力席卷而来，风雨楼危险了。
　　“血拼朝廷强者，还是交给其他势力吧！我们只需要，趁机打闷棍！”
　　黑衣楼主冷声道。

第九十一章 天下无敌，故而天下无仇
　　金陵在变动着，看似声势浩大，波及的官员，波及的势力不少，可事实上只是伤及了风雨楼外围势力。
　　风雨楼的核心势力，得以保存。
　　平定了金陵的动乱后，燎原侯戒备着风雨楼反扑，结果一个月过去了，悄无声息。
　　“看来，风雨楼不会报复了？了。”
　　燎原侯松了一口气。
　　“风雨楼，就这样算了？”李牧不解道：“我们清理了风雨楼外围势力，风雨楼是杀手组织，不应该睚眦必报吗？”
　　“你不懂杀手组织！”燎原侯说道：“作为一个杀手组织，下层的杀手必须是狂热的，疯狂的，可上层的楼主必须是冷静的，睿智的，会妥协的。真正头铁的杀手组织，早就死光了！”
　　李牧不解道：“我们捅了风雨楼一刀子，就这样算了！”
　　“根据情报，黑衣楼主带着精锐，撤离到，据说是扬州……也可能是故意释放的烟幕！”燎原侯说道：“暂时结束了，可未来还有交锋的时刻。大宗师能活一百五十岁，我还有七八十年好活着。至于你，还能活一百多年，甚至是更长时间！”
　　“未来有的是时间，自然会有交锋的时刻，不必在乎一时一地得失！”
　　在金陵上，风雨楼输掉了一招。
　　可黑衣楼主，没有选择报复，而是撤离而去。
　　等待着时间，等待到某一刻再次出击。现在输掉了，不算什么，未来有拼杀的时刻。
　　“我还以为风雨楼会疯狂的报复，不死不休，太能忍了……黑衣楼主好似毒蛇，隐藏在暗地，随时准备偷袭！”李牧感叹道：“敌人很可怕！”
　　燎原侯道：“这就是打手和一把手的区别。若只是一般的武者，只需要不断习武，不断提升武道修为，只需要成为他人手中的剑，伴随着剑主人的指挥，砍杀四方，只需要这些就是足够了！”
　　“可成为一把手，却要有全局观，不要着眼棋局一角的胜负，不着眼一时的胜负。遇到失败的时刻，要学会果断止损，而不是继续赌下去！”
　　及时止损，不赌下去。
　　李牧略有所思，想到了前世。
　　前世的时刻，他就是赌性太大了，没有及时止损，结果赔进去了。
　　李牧问答：“风雨楼，有多强？”
　　燎原侯说道：“这个不好说。如果魔帝出手，只是一根手指头，就能捏死风雨楼上下。朝廷若是全力出手，也能轻而易举剿灭风雨楼。只是在其他方向，牵制了朝廷太大的精力，在这里掌控有些不足！”
　　“若是在二十年前，遇到这样的事件，至少有五位大宗师降临到金陵；可现在，只是有我一人降临而已！”
　　李牧思索着，朝廷还是很强大的，可朝廷却是虚弱了很多。
　　老虎受伤了，无数的恶狼在不断挑衅着。
　　可真要让恶狼上前，与受伤的老虎拼杀，恶狼又是缺乏勇气。
　　至少第一个扑上去的恶狼，必死无疑。
　　恍然之间，李牧有些理解黑衣楼主的心态。
　　李牧又是问道：“风雨楼有多强？”
　　燎原侯道：“在情报当中，风雨楼有着铜牌杀手数量众多，不好统计，可银牌杀手至少上百人，至于金牌杀手有十二人，还有两位楼主是大宗师……当然了这是表面的数据，还有不为人知的底牌和隐秘。根据我的估计，风雨楼至少有五位大宗师！”
　　李牧心中咯噔了一下，说道：“若是风雨楼，五位大宗师联手围攻，侯爷可能抵挡住？”
　　“不能！”燎原侯道：“上次，我与黑衣楼主交锋，平分秋色。若是五位大宗师联手，我必输无疑，可我若是跑路，他们也留不下我！”
　　大宗师，对于危险的感知太过敏锐了，可能五位大宗师刚刚接近他五百米范围，就是被他感知到了，就是及时跑路了。
　　很多时刻，必胜的战斗难以爆发，因为敌人会跑路；而必败的战斗也难以发生，因为自己会跑路。
　　“风雨楼若是发疯对对付我们……我们岂不是危险了！”李牧道。
　　“风雨楼也有敌人，其他大宗师也被牵制着，分散在各个角落。我们还不值得，风雨楼舍弃其他方向的利益，汇聚在一起，联手围杀我们！”燎原侯笑道：“至于金陵的胜负，只是一次交锋而已！”
　　“风雨楼那几位掌舵人，都是大人了，他们做事情，只看利弊，只看利益……而不会感情用事！”
　　不会感情用事。
　　若是感情用事的楼主，会出手报复李牧，报复燎原侯；可理智状态的楼主，会选择撤离而去。
　　“朝廷有敌人牵制，只能动用一部分力量；风雨楼有敌人牵制，也只能动用一部分力量。短暂交锋，就是分开了……难道不应该不死不休吗？”李牧感叹道。
　　“若只有两个势力，自然是不死不休，可天下各个势力，各个门派，彼此交杂在一起，时而为敌，时而为友，不断变化着，天下纷争，好似一个大棋盘！你是棋子，我也是棋子！”燎原侯叹息道：“可能今天，我们与风雨楼血拼在一起，明天就是联合在一起！”
　　“这太乱了，想着就头疼！”李牧皱眉道。
　　“觉得头疼，那就不用想了！”燎原侯笑道：“那就不断提升武道修为，这个世界，再多的变化，再多的阴谋，皆是围绕着武道。就像魔帝，天下无敌，没有谁敢于与他为敌，因为他的敌人尽数死去了！”
　　“很多势力，涉及到魔帝，也是主动退避三舍，无人敢于为敌！至于诋毁……没有人来敢于诋毁！魔帝可能不在乎，可魔帝的信徒，会上前砍死他！”
　　“就好似前段时间，为何风雨楼会诋毁你，会在你身上泼脏水，因为你太弱了！”
　　李牧明悟了。
　　天下无敌，故而天下无仇！
　　“受教了！”
　　李牧恭谨道。

第九十二章 天元丹
　　眨眼之间，又是一个月过去了。
　　风雨楼的报复，也没有来临，似乎一切平静了。
　　风雨楼退却了，至于报复那也是以后的事情了，暂时安全了。本来有些动荡的金陵，再次恢复了平静，至于曾经发生的一切多数被忘记了，只是偶尔被提起而已。
　　百姓们是健忘的。
　　只要没有写入教科书，很多都会被遗忘的。
　　“迈入大宗师，需要五年时间……时间长吗？一点不长，反而很短。其他的天骄，从宗师到大宗师，天才需要二十年，资质差一些的可能需要三十年，五十年，再差一些的，一辈子也难以成为大宗师！”
　　燎原侯花费三十年时间，成为大宗师。
　　他只是五年时间，不算长。
　　可大宗师算不上无敌。
　　大宗师上面，还有新的境界。
　　询问燎原侯，燎原侯选择了沉默；又是询问其他人，也是沉默。
　　似乎上面的武道境界，还有诸多的信息，皆是被上层人士很默契的封锁了，外人根本不得而知。
　　“果然不是无敌文……叶凡花费了千年时间，才走向无敌；李七夜也是经过几百万年，走向无敌；陈北玄，也是苦修五百年，无敌宇宙！似乎只有洪易，七年时间，证道阳神，无敌天下！”
　　李牧叹息道：“来到这个世界，我已经七年了，只是一个宗师……一点也没有主角的样子！”
　　“魔帝，才是真正的主角。魔帝只是一年先天，两年宗师，三年大宗师，第五年的时刻，就是暴打皇室的太上长老，七年时间就是无敌天下，众生畏惧。难道我来了，只是为了见证魔帝的崛起，只是来当小龙套的……”
　　越是思索着，越是觉得，他不是主角。
　　父亲早亡，可亲戚族人等，却是对他很好，供他读书。据说，很多主角身边，都是有一群坏亲戚。
　　李牧遇到了很多上司，朋友等，对他也不错。据说，主角总是招惹仇恨，很各个龙套配角好似得了狂犬病，扑上前，要咬死主角。
　　“七年又七年，不知道几个七年，才能无敌，不求成为洪易，不求成为魔帝，只求成为叶凡，千年时间无敌。咦！这个世界，人类能活千年吗！这个世界，只是武道世界，而不是修仙……”
　　李牧叹息道。
　　仙人的传闻很多，可多数是传说。
　　大宗师，才一百五十年寿命。
　　他修炼长生诀，滋养肉身，可能寿命长一点，可二百岁也是极致了。
　　可换一个思路，能活二百岁，该知足了。
　　前世在地球上，他能活七八十岁就不错了，到了七十多岁牙齿掉了，皮肤松弛，满头白发，变得又老又丑，还可能有糖尿病，心血管疾病等等，老年疾病，活得很艰辛。
　　可今生能活二百岁，在一百九十岁前，能保持旺盛生机，牙齿坚固可以嚼铁，皮肤光洁如婴儿，至于各种老年病更是没有存在。
　　“功德点，只要二十多万，还是缺钱花！！”
　　李牧看向了面板。
　　可惜功德点，还是太少了。
　　轰轰轰！
　　这一刻，灵气在涌动着，一道道灵气汇聚向一个角落，似乎在发生着惊天的变化。
　　“有人迈入宗师，是花郡主！”
　　李牧闪过一丝惊讶，还有恭喜之色。
　　就在三前天，彼此切磋了一番，花无影再次输了。这位高贵的郡主哭了，哭的很是伤心。
　　哭的很是伤心，于是李牧上前安慰了几句。
　　接着，花无影身上的气息变化了，玄级功法无影神功，竟然圆满了。
　　如今，开始冲击宗师。
　　刷刷刷！
　　立刻一道道人影闪动着，护卫着其身边，整个府衙戒备森严，防备着外地入侵。
　　李牧也是急速上前，正好遇到了厉工，两人守护着。
　　花无影端坐在那里，已经开始冲击宗师。
　　一个穴窍闪动着，一个个星辰在凝聚着，五个时辰后，凝练三百六十五个穴窍，无上圆满。
　　接着，一个个穴窍闪动着，星辰在不断增加着，到了第十个时辰时，穴窍已经为八百多。
　　“不错，不错，凝练八百穴窍，有资格服用天元丹！”
　　这时，燎原侯的声音传来，丢过一个丹药瓶子。
　　花无影接过丹药瓶子，张口服下一枚丹药，顿时身躯上一股股力量在涌动着，辅助着身躯，冲击着穴窍，星辰闪动着，穴窍凝练速度在加快着，速度提升了两层之多。
　　“侯爷，天元丹是什么？”
　　李牧问道。
　　“天元丹，是无上丹药，可提升开辟穴窍的速度。理论上，任何一个先天圆满，服下天元丹，都是必然成就宗师！”燎原侯说道。
　　“太神奇了！”
　　李牧说道。一些根基不足的先天，冲击宗师往往失败，数量还不少。三十个先天当中，能有一个突破宗师就不错了。
　　可天元丹，却能将概率做到百分百。
　　燎原侯道：“天元丹炼制艰难，一般的先天服用，相当于猪吃人参，严重浪费，糟蹋丹药。天元丹，是用来辅助那些天骄，弥补自身不足，锻造至高根基，开辟一千二百九十六穴窍，成就至高宗师的！”
　　“这个……”李牧看向厉工，有些奇怪，“那为何小侯爷不服用？”
　　厉工道：“哪里有这样简单。丹药只是起着辅助，推动最后一步而已。若是凝练穴窍到了八百以上，那时服用天元丹，可能缔造出至高根基……可不到八百，服下也是浪费！”
　　轰轰轰！
　　身躯在变化着，一个穴窍闪动着，大约是有一百多穴窍开辟了。
　　可这时，天元丹药力耗尽了。
　　花无影又是服下了一枚天元丹，炼化着药力，继续冲击着。
　　“事不过三，天元丹第一枚药力最好，第二枚药力下降，第三枚药力再降，第四枚没有一丝用处！”燎原侯道：“不知郡主能不能成功？”
　　这些年，朝廷武者当中，陆续有武者服下丹药，冲至高圆满，结果多数失败了，也不知她会如何！
　　有着期盼，还有害怕！
　　终于一千二百九十六个穴窍凝练成功，散发出一丝丝恐怖气息！
　　众人皆是松了一口气。
　　燎原侯问道：“李牧，当初你凝练至高根基，用了多少时间！”
　　李牧道：“我只是三个时辰……”
　　咦！
　　说着，李牧果断停下嘴巴。
　　“我什么都没有说！”李牧说道。
　　“明白明白！我什么都没有听道！”燎原侯笑眯眯道：“小七，你听到了吗？”
　　“没有没有！父侯，什么都没有听道！”厉工连忙道。

第九十三章 武林大会
　　三个时辰，凝聚至高根基。
　　那剩下的九个时辰在干什么？
　　细思则恐！
　　立刻，燎原侯斩断想法，我没有听到，什么都没有听到。
　　他能活到现在，靠的不是大宗师修为，而是因为他很傻，不该问的不问，不该说的不说，不该听的不听。
　　又是一个时辰过去了！
　　花无影站起身来，气息在升腾着，收敛气息，已经铸造了至高根基。
　　“多谢叔叔！”
　　“多谢小猴子！”
　　花无影感谢道，只是看着李牧却骂道：“你是骗子，大骗子！”
　　她已铸造至高根基，可对比着李牧之前的气息，却是大有不如，显然李牧也是铸造了至高根基，可硬生生说只是无上根基，骗子大骗子。
　　“咳咳咳！”李牧咳嗽了一声：“男人若是不会骗，怎么娶上老婆……”
　　“骗子，大骗子！”
　　花无影继续骂道，怨气朝天，好似怨妇一般。
　　李牧尴尬当中，离去了。
　　到了一个院落当中，李牧刚刚坐下，燎原侯也是随之出现。
　　“多谢叔叔！”
　　李牧说道，只是谢谢二字，却是有试探之意。
　　“放心吧，我不会说的！”燎原侯说道：“小七，你要照顾一二！”
　　“他是我兄弟！”李牧道。
　　燎原侯点点头，很满意道：“记住，朝廷能容下一位并肩王，却容不下凌驾于诸多王者之上的皇者！”
　　朝廷容下王者，却容不下皇者，这是朝廷的底线。
　　李牧道，“多谢叔叔！”
　　燎原侯道：“退之，你的资质悟性都是顶级的，可你有两个致命的弱点？”
　　李牧道：“求叔叔指点！”
　　燎原侯道：“第一，你最近急躁了。”
　　“急躁了！”李牧思索道。
　　“你修炼速度太快了，超越了同辈很多人，只有寥寥数人可媲美，可不知怎么的，我感觉你有些急躁了！”燎原侯不解道。
　　李牧想到了功德碑。
　　靠着传奇资质，传奇悟性，李牧在修炼速度上，比起顶级天才都是快了很多很多，超越了百分之九十九点九的人群；可是比起功德加点直接提升修为，还是差了太多。
　　这种差距，增加了他内心有些浮躁。
　　“武道之路，没有捷径!不走捷径，就是最大的捷径！”燎原侯劝解道。
　　“丹药，不是捷径吗？”李牧问道。
　　“丹药，只是辅助，而不是捷径！”燎原侯道：“就好似花郡主靠着天元丹，凝练了至高根基，可比起你不靠丹药，凝聚至高根基，却是逊色了一丝。花郡主的力量为十万，而你则是十万一千。”
　　“看似差距不大，可生死大战当中，这一丝差距就是生死之别。”
　　李牧若有所思。
　　燎原侯道：“在当代，皇室当中有一位公主修炼慈航剑典圆满，而你修炼慈航剑典圆满了，只是切磋当中，我发觉你似乎逊色一筹！”
　　李牧心中道：“难道是功德加点造成的！”
　　李牧道：“那该如何解决？”
　　燎原侯道：“同样是将一门功法，修炼到圆满，在先天境界，宗师境界，大宗师境界等，发挥出的威力，各不相同！圆满不是结束，后面还有新的境界。”
　　燎原侯离去了。
　　李牧却陷入深思当中。
　　功德碑，可收敛功德，利用功德点，可提升功法熟练度，提升资质，提升修为。
　　这是外挂，靠着外挂，李牧才能走到现在。
　　对待功德石碑态度，李牧是依靠却不依赖。
　　于是，花费大量功德点，提升资质，为的就是某天，石碑飞走了，也能照样无敌下去。
　　可终究是依赖着石碑。
　　靠着石碑，将功法修炼圆满，比起靠着自己的能力，修炼圆满，还是差了一丝。这一丝差距，平时不明显，可关键时刻，却是会成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　如何弥补缺点，那就是不急躁，不浮躁，苦修不已！
　　…………
　　眨眼之间，一年过去了。
　　在这一年的时间，风雨楼没有报复，金陵变得安定起来，治安变得平稳起来。
　　厉工是金陵知府，李牧是通判，燎原侯掌控着军队，还有六扇门，花无影掌控着玄镜司，彼此密切配合着，治理着金陵城。结果厉工不大管事情，至于燎原侯，花无影只是负责治安而已，于是行政权、财权、人事权等，尽数落在李牧手中。
　　李牧挂着二把手的牌子，干着一把手的活计。
　　首先都是发展农业，在金陵地区，改造附近的荒芜土地，大力发展农业，将前世的农技，还有种植技巧等等，尽数用在这里。
　　随着，魔种壮大，元神强大，前世一些遗忘的记忆，尽数回忆起来，前世闲暇时刻，偶尔看的农业书籍，也是尽数回忆起来，重点是发展农业。
　　农业是基础，商业只是辅助而已。
　　毕竟，商业不行，顶多是受穷而已；可农业不行，那就是要命了。
　　接着，又是建造码头，修建桥梁，铺设水泥路面，合理的关税……一顿组合拳下来，金陵在缓慢发展着，社会治安变好了，百姓的幸福指数也提升了。
　　同样的，功德点一个接着一个，不断上升着。
　　只是没有再用功德点，提升修为，而是不断积累着。
　　不断苦修着，参悟着那些功法，修为在缓慢的提升着。
　　这样的生活悠闲而安定。
　　这一天，燎原侯来了，说道：“金陵武道大会，就要召开了！你去参加吧，我不去了！”
　　这个世界，全民习武，武者数量众多，在该地区都是有武林大会，朝廷负责召开，负责掌控局面，在其中扮演着中立的角色。只要参加武林大会的门派，没有反朝廷的一面，朝廷就选择沉默。
　　李牧不解道：“侯爷，为什么不去？”
　　“我若是去了，会吓坏他们！”燎原侯道：“金陵的水很深，我感知当中，至少有三位大宗师，王不见王！”
　　大宗师强者，在某种程度上，已经能无视朝廷法令了。
　　只要大宗师，不作出一些过分的事情。在某些问题上，朝廷会选择沉默。
　　同样，朝廷不做一些过分的事情，大宗师也会约束好弟子，不去冒犯朝廷的法令。
　　李牧道：“我需要做什么？”
　　燎原侯道：“少说，少做，多看，一旦事不可为，及时撤退！到了武林大会上，见血可以，可不要死人！”

三江感言
　　上三江了，想要说很多，可是也说不出来。
　　在这个疫情的日子里，只能憋在家里，安全第一，生命安全比什么都重要。
　　电脑已经坏了，唉，快递也送不过来，只能用手机码字了，苦逼的我。
　　感觉就是一万年不爽，在这里希望疫情快点过去，天天待在家里都快发霉啦。
　　在这里求各位支持，我也多多存稿，为上架作准备。
　　有书友，说多多更新，暂时不做不到，还是积累存稿为主吧。

第九十四章 爱情
　　这个世界，是武者的世界，有着太多的武者；这个世界，又是凡人的世界，有着太多的凡人。
　　如何处理武者与凡人的关系，一直以来困扰很多王朝的难题。
　　六扇门与玄镜司成立，就是为了协调武者与凡人的关系。
　　燎原侯讲述了很多，可主要是三点，一个是世界水很深，不知道什么地方，可能蹦出一个强者，做人要低调，哪怕是对路边老爷爷也要尊敬一二；一个真的遇到事情，只要占住理由，那就不怕事情，该砍人还的砍人；最后一个，事不可为，及时跑路，只要活着一切都有可能，可若是死掉了，一切都是虚妄。
　　即便，最后朝廷为他报仇了，杀了仇人，也是活不过来了。
　　“你觉得花郡主如何？”燎原侯笑道。
　　看着那笑容，李牧心中突突，感觉到了一阵危险：“花郡主，为人不错！”
　　“当你媳妇怎么样？”燎原侯笑道：“我与他爹熟，你若是愿意，我愿意当媒人！”
　　“咳咳咳！”
　　李牧咳嗽一声，“花郡主怎么看？我只是卑微之人！”
　　“花郡主对你有好感，女孩子不好直接说，可我这个当叔叔的知道她的心意！”燎原侯道：“至于卑微，不要乱扯了。这是武道世界，一个少年宗师，一点也不卑微！”
　　“咳咳咳！”李牧道：“我当她是兄弟，她却谗眼我身子，有些过了吧！况且，关系太铁了，其实不好下手！咳咳咳……”
　　想着花无影，好感是有的，有些欢喜，可更多是恐惧。
　　前世的经历，让他有一种婚姻恐惧症。
　　燎原侯道：“你年级大了，该娶妻了？”
　　“大吗！”李牧说道：“我只要迈入大宗师，至少能活二百岁，我还有太多的年华，不想在爱情上，牵扯太多！况且，武道的世界，有太多危险……说不定明天，我可能死了！”
　　武者的世界是长寿的世界，很多武者寿命都在百年以上，可真正能活到百年以上的武者很少。
　　朝廷很强大，威慑着无数的门派，无数的势力；可相应的朝廷虚弱了很多，无数的势力，蠢蠢欲动。
　　身在其中，危险不言而喻。
　　燎原侯说道：“武者到处有危险，明天不确定，只能珍惜现在。你还是留下子嗣吧，即便有一天你死了，你的儿子我替你养！”
　　“以后再说吧！”李牧淡淡道：“山高人为峰，登临武道巅峰前，再说其他吧。现在留给花郡主思考时间，也留给我一些思考时间！！”
　　…………
　　休整片刻，李牧出发了，花无影相随而去，一个代表朝廷，一个代表玄镜司。
　　这次武林大会，在金陵西北五十里的雁荡山召开。
　　雁荡山是金陵附近的一座名山，在这里灵气浓郁，远离城市的喧嚣，繁华和浮躁，是习武的好地方，雁荡派就坐落在这里。
　　在临近大会的前夕，诸多的武者纷纷的汇聚到这里。
　　风云汇聚，本来平淡的雁荡山变得热闹起来。
　　没有侍卫跟随，就这样两人离开了金陵，到了雁荡山。
　　刷刷刷！
　　两人施展着轻功，快速的前进着，速度达到每秒百米，只是片刻就是到了雁荡山。
　　典雅而古老的庄园坐落在这里显得自然而和谐，与自然的景致完美融合在一起。
　　几个后天九层的小辈当着门童在门口迎接着客人，见到李牧过来连声说道：“拜见前辈！前辈可有拜帖！
　　“这是拜帖！”李牧直接送上了拜帖。
　　检查无误后，有一些弟子的引导下进入其中。
　　武林大会要召开十天时间，有弟子安排好食宿。
　　到了大厅中，李牧和花无影随意地坐在一个角落。
　　没过多长时间，雁荡派掌门，走上前道：“可是李大人和花大人？”
　　“正是本官！”李牧说道。
　　“大人能到这里，雁荡派蓬荜生辉！”
　　雁荡派掌门说道。
　　接着这位掌门说着一些客套话，李牧也是回应着。
　　交谈了片刻之后，雁荡派掌门又是去见其他人了。
　　武林大会，场面上有些好像前世的奥运会。
　　又是有些不一样，前世的奥运会只是热闹红火而已，可武林大会是为了划分利益范围，为了确定江湖地位。
　　武道的世界，终究是要武力说话。
　　可因为彼此顾忌，或是某些原因，又不能全面开战，于是有了武林大会。
　　可在武林大会上，相互切磋，进行有限的较量，既不撕破脸皮，又能彼此试探底细。
　　从而划分势力范围，确定地位高下。
　　李牧大致的看了四周几眼，这里高手很多，修为最低的也是后天九层，触摸到了先天的瓶颈。
　　修为太低了，根本没有资格进入这里，来了也是丢人现眼。
　　平常少见的先天武者，这里随处可见，至少有上千人。
　　至于宗师武者也有几十人之多。
　　至于大宗师没有出现。
　　大宗师有大宗师的逼格，不会参加这样的会议，还有王不见王的传统。
　　虽然大宗师不会出现，可是大宗师代表的势力却分量颇高。
　　李牧和花无影刚刚出现在这里就成为了大厅的焦点，众人皆是观察着，揣摩着两人的性格，敬而远之。
　　李牧随意喝的茶水，观察着四周的门派和武者。
　　同时从六扇门和玄镜司的资料中，观察和分析在场的众人。
　　雁荡派，宗师武者三人，掌门和两位太上长老，还有先天武者十八人，后天武者三百人。
　　天剑派，宗师武者一人，至于先天武者二十五人，后天武者一百五十七人。
　　幻剑派，宗师武者五人，先天武者二十五人，后天武者五百人。
　　其中南宫世家和紫烟派比较特殊。
　　南宫世家，有宗师武者三人，先天武者三十人，有大宗师坐镇其中。
　　紫烟派是一个小门派，没有宗师武者，先天武者也不过三十人而已，曾经诞生过一位大宗师，这位大宗师正在外面游历。
　　因为这位大宗师的缘故，紫烟派尽管是小门派，可没有人敢于小觑它。

第九十五章 武道军阵
　　在金陵附近，主要的门派都汇聚到这里。
　　看着如此多的高手，李牧心中感叹高手在民间，民间的高手太多了，难怪朝廷的掌控力度不足，在对江湖问题上不得不妥协。
　　同时心中生出一阵阵警惕之感，若是这些武林高手集体作乱，那朝廷可就麻烦大了。
　　“拜见李大人。”
　　在诸多江湖门派，武林高手汇聚的时刻，在雁荡派掌门带领下，众人齐声拜见道。
　　给了朝廷足够的面子。
　　毕竟，朝廷在某种程度上是天下第一大门派，第一大势力。
　　李牧立刻让开座位，恭敬道：“各位客气了。”
　　别人给你面子，你可不要当真，真的当真了，那就悲催了。
　　雁荡派掌门名为梅长苏，也是上一届金陵武林盟主。
　　因为上一次他带领着雁荡派，成功击败周围的门派，问鼎魁首，于是这一届的武林大会也在雁荡山召开。
　　梅长苏上前道：“李大人，武林大会是这样的章程，首先是各个门派军阵的表演；第二，是各个门派先天的较量；第三，是宗师武者的较量。
　　在较量中，决出名次的高下，从而划分出各个派系的利益。
　　李牧微笑着，点头着。
　　梅长苏上前说道：“第一个环节，开始进行军阵表演开始。”
　　首先是雁荡派的军阵表演，雁荡派后天六层的后天武者，还有诸多先天武者，大约是三百多人汇聚在一起，组织成军阵。
　　相同的功法，还有相同的真气，又加上平时的训练，让他们配合起来完美至极，气息连接在一起，化为一个整体，远远看着，好似一头苍龙在舞动着身躯。
　　兵器划过虚空，发出噌噌噌的响声。
　　整齐划一，好似军队一般。
　　三百人气息连接在一起，爆发出恐怖的战斗力，足以围杀宗师武者。
　　这不是好似，而分明就是军队。
　　现在他们是江湖门派的弟子，可一旦局势有变，他们就会变成军队，成为社会不安定的因素。
　　李牧脸色微微变化着。
　　接着，其他门派也是纷纷上前，演示着武道军阵。
　　这些军阵都是有着不凡的威力，人数越多战斗力越是强大。
　　这是个江湖门派在军演，在威慑其他门派，也在某种程度上威慑着朝廷。
　　毕竟，很多时刻和平不是来自某些许诺或信用，而是实力。
　　实力强大，可以维持和平；实力强大，也可以打破和平。
　　这些军阵，是这些门派向朝廷在展露的肌肉。
　　似乎前一段儿时间金陵的巨变吓坏了他们，让他们变得收敛了起来，而现在的军演也是另一种被吓坏的表现。
　　这些门派弟子只要穿上战甲，配备武器，就能化为恐怖的大军，化为战场上的精锐部队。
　　梅长苏道：“大人，这些军阵如何？”
　　李牧点头道，“不错不错，比起燎原军的军阵也不逊色多少。”
　　梅长苏道：“前一段时间，风雨楼造反，威胁朝廷只是个例而已。多数的江湖门派，都是遵纪守法的良民，都是拥护朝廷法令，积极响应朝廷的各项诏令，积极维护地方的治安稳定，大人莫要因为少数的个例，而对我们江湖门派有意见。”
　　李牧点头道：“多数的武者都是好人，都是讲义气的，都是遵纪守法的，坏人终究是少数人，违反法律的终究是少数人，欺压百姓的也终究是少数人。”
　　梅长苏道：“大人说的对，和谐安定才是主流，我们是武者，可我们也是平常百姓，我们也想要过平常人的生活。”
　　李牧道：“的确如此。”
　　交谈的很是和谐，似乎天下一片太平，世界一片阳光明媚。
　　李牧忽然说道：“我想试探一下，雁荡派军阵威力如何？”
　　梅长苏道：“雁荡派修炼紫阳神功。紫阳神功只是玄级功法，看似品级不高，可经过历代的不断完善，对细节把控，在一些理念上有了新的解释，已经成为基础功法，是门派的根基所在。”
　　“只要五位先天武者，再加上二十位后天九重的武者联合起来，组成的军阵，就能对抗宗师武者。”
　　“是吗？我想试验一下。”
　　李牧有些兴奋道。
　　“大人想尝试，那就尝试一下吧。不过刀枪无眼，若是真的伤着了大人那就不好了。”梅长苏有些犹豫的道。
　　“也对，这是比武切磋，真的伤了残了，那就不值当了。”李牧道，“既然如此，那就把拿钝剑，剑刃不开锋，剑头上包着布头。彼此点到为止。”
　　“也好，那就点到为止。”梅长苏道。
　　点到为止，不伤了和气。
　　大家都是聪明人，没有必要做义气之争。
　　大家都是聪明人，斗智斗勇不斗气。
　　在旁边的武器架子上，李牧取过一把钝剑，这把宝剑没有开封，剑尖裹着布头。
　　身形闪动，李牧到了舞台之上。
　　一个小队，二十五人化为一个军阵，围困住了李牧。
　　小队的气息连接在一起，化为一个整体围攻而来，李牧身形闪动着，反击而来，剑光闪动，施展剑心通明，洞察着小队的一切。
　　手中的剑，点杀而来，战斗快速的开始。
　　刷刷刷！
　　舞台上人群在不断变化着，兵器闪动着，光影变化，方位在不断的移动。
　　清脆的响声，一个武者倒在地上。
　　接着，又是一个武者倒下。
　　几个呼吸后，伴随着一阵叮叮当当的响声，一个个武者纷纷倒下，受了一点儿轻伤。
　　李牧站在中间，脸不红气不喘，平淡至极。
　　梅长苏道：“大人好手段，好本领，好剑术。”
　　李牧平静道：“当官时间长，手有点儿生疏。”
　　说着，坐回了原来的位置。
　　军阵演习是示威，李牧破阵也是示威。
　　斗而不破，彼此试探。
　　接着，又是一个个先天武者上台，多数是三十岁以下的天骄。
　　梅长苏带一旁介绍着，一旁指点着。
　　“他们都是金陵的天才，年纪轻轻就成为先天武者，只是比起大人是远远不足。”

第九十六章 再出命案
　　武林大会继续召开着，三个环节一个接着一个，精彩绝伦。
　　第一个环节的武道军阵，主要是露肌肉，展现门派的整体实力，威慑敌人和朋友。
　　让敌人畏惧不敢前，或者是敌人进攻也要付出巨大的代价。
　　让朋友们安心，提升朋友背叛的成本。
　　第二个环节，主要是年轻一代先天武者的较量，这是新生代的较量。
　　第三个环节主要是宗师武者的较量，选择出武林盟主。
　　武林盟主是带头大哥，在决策中有大权，武林盟主的争夺也是最为关键的环节。
　　在激烈的较量中，几天时间一眨眼过去了。
　　金陵附近的江湖门派，展现出了自己的实力。
　　李牧有些忧心忡忡。
　　“若是金陵的江湖门派作乱，那朝廷麻烦就大了！”
　　李牧说道。
　　“民间势力，一直如此！”花无影嫣然一笑，好似鲜花在绽放，“难道还能出手，像围剿风雨楼那样，对他们出手吗？”
　　李牧道：“不能！”
　　风雨楼都是没有搞定，又怎么可能去招惹其他人。
　　况且，多数者都是平常人，也没有多大的野心，守在一亩三分地上，安分守己，没有大的错误，朝廷也没有理由出手。
　　花无影嫣然一笑：“世界终究是实力决定一切。若是足够强大，所有的敌人都会自动变成朋友；若是弱小，所有的朋友也可能变为敌人！”
　　“只要你问鼎武道的巅峰，站在武道的尽头，所有的问题都不是问题！”
　　宗师的较量在继续着，很是精彩。
　　最后的较量决出了，梅长苏击败了诸多宗师，出任新的武林盟主。
　　“恭喜梅掌门出任武林盟主。”
　　李牧恭喜道。
　　梅长苏道：“以后还需要父母官多多帮衬！”
　　李牧道：“金陵的和谐稳定比什么都重要，我们都要一起努力！”
　　两人相视一笑，很是有默契。
　　堵不如疏，暗不如明。
　　有些事情可以说不能做，有些事情可以做但是不能说。
　　武林大会完美地结束了，彼此推杯换盏，喝的很是愉快。
　　李牧行走在各个桌子前，有着梅长苏作陪，与各个武林高手混了个脸熟眼熟。
　　在另一个桌子前，花无影与一群女侠们一起喝酒，谈论着女子私密的事情，说到一些害羞的事情，彼此变得脸红心跳。
　　到了夜晚的时刻，宴会结束了。
　　李牧微微催动着长生诀，立刻身上的酒气，从毛孔当中被排泄出去。
　　微微有些发晕的脑袋变得正常而清晰。
　　回到了住处，坐在床上，感觉微微有些疲劳，总算结束了，应酬起来真麻烦，太累了。
　　这时，房间大门响动着，传来敲门声。
　　听着门外的脚步声，李牧隐约知道外面是谁，直接上前去打开门，正是花无影。
　　“累吗？”花无影问道。
　　“有一些累。”李牧说道，想要说什么，却感觉有些尴尬。
　　毕竟，这一位差点成为他的媳妇。
　　花无影道：“晚上睡不着，咱们出去走一走。”
　　李牧有心拒绝，可话语到了嘴边却说：“好。”
　　说着，两人一跃而上，到了房子顶上，望着月亮。
　　就这样望着月亮，一言不发，心中有万千的念头，万千的想法，可都是说不出。
　　“你在想什么？”李牧询问道。
　　“我在想你。”花无影说道，眼中闪过一丝愤怒，直接上前，将他扑倒在地。
　　李牧刚刚就要挣扎，忽然感觉到一阵柔软，一阵温馨，一阵说不出的美妙，压在了身体之上。
　　女上男下，柔软的身体，美妙的触感，还有说不出的心动。
　　瞬息之间，让心中的挣扎化为无影。
　　美妙的亲吻，呼吸变得急促，一切变得缠绵而不可思议。
　　许久之后，花无影松开了身体，问道：“为什么要拒绝叔叔的提议，难道我不好吗？”
　　“不是！关系太近了，不好下手。”李牧道。
　　想要说，我把你当兄弟，你却把我当成夫君，太不够意思了。
　　最后还是没有说，觉得说出来人太渣，太渣，豆腐渣。
　　想一想前世的陈冠希，再想想现在，有一种想要的感觉，可又是有一种淡淡的恐惧的影响着。
　　爱情，婚姻，人生，本来就是人生的三大未解之谜。
　　花无影道：“我觉得你不错，是我的良人。在京城遇到了很多人，但是都没有感觉，唯有你有些特殊。”
　　“我不想失去这一段姻缘，可能以后再也遇不到比你更好的人。”
　　“希望，你也珍惜现在，天下的美女众多，可适合你的其实不多。”
　　“我……”
　　李牧想要说什么，却说不出来。
　　现在的阶段处于朋友之上，恋人未满。
　　努力思考，想要说出什么，却听到黑夜当中，传来一阵惨叫声音。
　　凄厉的惨叫声，让本来宁静的武道大会变得狰狞，透露一丝丝恐怖。
　　“不好，有大事要发生。”李牧心中突突了一下，有了不好的感觉。
　　身形闪动，就要前往那里。
　　只是下一刻，却是被花无影抓住手，“不要去。不管那里发生了好事坏事，我们都不要第一时间出现在现场，有些事情解释不清的。”
　　“我们是警察……不对，我们是捕快，应该第一时间出现在现场。”
　　李牧说道。
　　“你错了，作为朝廷之人，作为朝廷的五品官，你最需要做的不是第一时间出现在现场，而是置身事外，不要牵连在其中，不要被污蔑，陷害。”
　　花无影说着老道的经验，这些都是有惨烈的教训。
　　就好似看到老奶奶摔倒，第一时间不是上去扶，而是用手机拍下照片，证明自己清白。
　　先小人后君子，连小人都不会做，如何有资格当君子。
　　稍等了几个呼吸后，两人才出发。
　　到了现场的时刻，四周武者汇聚，是房间里面已经被戒严了。
　　“发生了什么？”李牧问道。
　　武林盟主梅长苏道：“发生了命案，紫嫣门真传弟子苏飞雪死了，被人淫辱而死。”
　　“外人不得到案发现场。”
　　这里的外人，专门指朝廷的人。

第九十七章 紫烟门
　　“江湖事江湖了，这些事情，朝廷还是不要插手了。”
　　“对，只是区区一个命案而已，朝廷还是不要插手其中。”
　　“只是小事情而已，大人就不要掺合在其中了。”
　　周围的武者纷纷开口，阻拦他们进入案发现场。
　　武林大会，武林盟主等等，把附近的门派和武者联合在一起，形成利益共同体。一方面他们内部划分势力范围，均衡彼此的权益；一方面，就是抵制外来势力的入侵。
　　这里的外来势力，主要分为两种，一种是外来的江湖势力，一种是朝廷势力。
　　对于李牧和花无影，这样的朝廷势力他们是抵制的。
　　李牧微微皱眉，可还是道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”
　　“朝廷对于江湖门派是优待的，给予各种权益，但前提是不能违反朝廷法律。人命大于天，这里出了命案，我必须要管。”
　　说着，李牧散发出恐怖气息，似乎在威慑。
　　顿时，众人感觉到压抑，看向武林盟主。
　　“也罢，大人要调查，那就调查吧。”梅长苏点头道，“不过受害者是女子，大人有些不方便。”
　　在蓝星世界上，法医学上有尸体解剖。
　　可在这个世界受着伦理道德的影响，很多事情要避免，很多事情要忌讳一样。
　　比如这个案件中，受害者是女子衣冠不整，男女授受不亲。
　　李牧作为男子，无法进去被受害者进行尸检。
　　“好。”李牧说道：“郡主，你进去进行尸检吧。”
　　“好！”花无影点头道，进入其中。
　　大约是一刻钟后，花无影走了出来。
　　被害者的尸体已进行简单的收敛，进入棺材当中。
　　花无影说着尸检结果，“被害人名为苏飞雪，是紫烟门弟子，是先天中期武者，种了合欢散，陷入精神失常当中，然后被奸淫，死亡原因是喉骨断裂而亡。”
　　“然后呢？”李牧问道。
　　“没有了。”花无影道。
　　“唉。证据太少了。”李牧叹息道。
　　若是在有着现代高科技设备，有的指纹检测仪，DNA检测仪，血液检测仪，犯罪分子早就找出来了。
　　可现在没有这些高科技设备，得到的证据太有限。
　　李牧问道：“谁最先到达案发现场？”
　　“是我！”一个女子上前说道，“今天武林大会刚刚结束，我与三位姐妹，负责打更，巡逻，防火。”
　　“今夜夜深，多数房屋都是熄灭灯火，唯有这个房屋还明亮，于是我上前提醒，结果看到了这样的场景。”
　　这个时代没有电灯，全是靠蜡烛和油灯，房屋又是木质材料为主。
　　晚上忘记熄灭灯火，可能引发火灾。
　　弟子们巡逻打更主要是为了防火和防盗。
　　李牧又是询问道：“谁最后一个见到苏飞雪！”
　　一个女弟子上前说道：“武林大会结束后，师妹就回到房间睡觉，稍后就是现在了。”
　　李牧又是向其他人询问着案情还有一些细节。
　　结果，没有找到丝毫的线索。
　　没有现代化高科技仪器，很多案件都是很难寻找线索，也很难寻找犯罪分子。
　　李牧又是走到棺材前，仔细看着被害者尸体。
　　苏飞雪恬静而安详，好似睡着了一般，只是她再也无法醒来。从容貌上看她算是绝色美女，应该能打八十五分。
　　李牧扭头看向花无影，这位郡主典雅优美，风韵迷人，至少能打九十分。
　　“你们美女太不安全了。”李牧叹息道。
　　花无影却道：“我手中有剑，采花贼若是赶来，我一剑斩断他的第三条腿。”
　　李牧问道：“被害者已经先天武者了，对这种毒药有免疫力，抵抗力，怎么会中了这种下三滥的毒药。”
　　“这个我也不知……”花无影也是无解。
　　李牧微微皱眉，在四周不断观察着，寻找的蛛丝马迹。
　　万一犯罪分子遗留下一些痕迹，可能成为破案的关键线索。
　　检查了一下四周的窗户纸，完好无损，没有最近捅破的迹象，不是迷烟下手。
　　又是在四周寻找着，结果四周的脚印很杂乱，已经难以具体分辨了。
　　案发现场的很多痕迹都是被严重破坏，本来无解，变得更加无解。
　　案情不好破，说不定变成无头血案了。
　　李牧身体一跃到了房顶之上，观察着房顶上的瓦片。
　　“咦，这块瓦片有问题！”忽然李牧发觉了一丝异常之处，有一块瓦片被掀开过的迹象。
　　掀开瓦片，看到了里面的场景。
　　“退之，找到线索了没有。”花无影问道。
　　李牧道：“没有。”
　　李牧的眼神看向四周，审视着每个人，用表情学不断洞察每个人面部表情，进而洞察其心理变化，好似每个人都是犯罪分子。
　　在场的众人表情不一，有的幸灾乐祸，有的心有不忍，有的表情麻木，还有几个有悲伤之色。
　　恍惚之间，李牧好似在欣赏《最后的晚餐》，谁到底是犹太，谁是害死耶稣的人。
　　后世，有人从名画中得出结论，犹太不是凶手，凶手另有其人，而且凶手不止一个人。
　　一个老者走上前说道：“大人，可为我女儿找到了凶手？”
　　“对不起，我没有找到。”李牧道。
　　“天杀的，到底是谁害死了我的女儿？”
　　老者悲切的说道。
　　这个老者正是紫烟门门主，苏铭，一位先天天圆满。
　　李牧询问着：“苏飞雪，可有什么仇人？”
　　“小女性格很好，也没有得罪什么人！”
　　苏铭说道。
　　“那她最近与什么人吵架了？”李牧又是换了一个说法。
　　“最近没有吧。”苏铭道。
　　李牧微微摇头，又是一个不负责任的老爹，也问不出什么。
　　这时，一个少女说道：“就在昨天我姐姐击败了寒山派弟子白翩翩，她可能报复我姐姐。”
　　“是吗？”李牧又是询问下其他人。
　　目标直接指向了寒山派弟子白翩翩。
　　“白翩翩何在？”李牧问道。
　　“她正在睡觉。”寒山派掌门寒九季说道。
　　片刻之后，白翩翩出现了，似乎刚刚醒来的样子。

第九十八章 催眠术审案
　　“你可是凶手？”李牧直接问道。
　　“不是，不是，不是，我不是凶手，怎么可能是我呢？我们只是吵架而已，怎么会变成凶杀。”少女说着，言语当中带着惊慌。
　　“是吗？那你是什么时辰杀的她？”李牧设置下一个语言陷阱。
　　“不是我，真的不是我。”少女惊慌的说道。
　　“郡主麻烦你啦，先把她关押起来，连夜审讯，趁热打铁。”李牧说道。
　　“好。”花无影说道，说着直接拘押起来。
　　其他武者蠢蠢欲动，想要上前去拦截。
　　这位郡主散发出一丝恐怖的气息，立刻那些武者纷纷止步。
　　众多武者齐刷刷看见了武林盟主梅长苏。
　　梅长苏上前说道：“李大人审案，我也不能插手什么，只是想要旁观。”
　　李牧说道：“可以。”
　　接着又是看见众人，说道，“还有谁想要旁观审讯？”
　　众人化为了沉默，实力不足，还是不要掺和其中了。
　　李牧又是问道：“还有谁，最近与被害人吵架了？”
　　又是有几个人上前说着，都是在最近一段时间，与被害人吵架发生过冲突。
　　大约是七个女子，即使列入怀疑对象，审查对象。
　　临时开设一个房间，变为了审讯室，外面有侍卫远远把守，杜绝了泄密。
　　李牧端坐在中间，左边是花无影，右边是梅长苏，说道：“接下来，我说，你们看，不要多问，还有今天的事情你们不要外泄出去，因为它会涉及到我的一个底牌。若是某一天我不幸死了，你们要负责的。”
　　什么叫底牌？见光死，这就是底牌。
　　“明白吗？”李牧问道。
　　“好！”花无影说道，心中有些窃喜。
　　知道一些隐秘，意味着更加接近某个人。
　　梅长苏却是闪过了一些犹豫，可还是说道：“好！”
　　很快，白翩翩出现了，神情当中带着惶恐。
　　“看着我的眼睛。”李牧说道，催动着魔种，一丝丝精神力从眼睛外放出来了，顿时眼睛好似变成了黑洞，绽放出黑黝黝的光芒。
　　“我……”白翩翩顿时神智变得模糊起来。
　　“这是元神，这是催眠术，难道他成就了大宗师。不对，不对，气血上不对。还是宗师境界，只是施展秘法提前凝聚元神而已。”
　　梅长苏惊骇道，心中苦笑，有些东西他不该知道。
　　“地级功法，道心种魔大法，圆满。”
　　花无影眼中闪过异彩，还有一丝丝兴奋。
　　道心种魔大法，是修炼元神的无上秘术，可太难入门
　　入门后，风险太大，危险太多，成功的没有几个。
　　可一旦修炼成功后，好处很大。
　　“你杀了苏飞雪吗？”李牧问道。
　　白翩翩道：“没有！”
　　“今天晚上你在干什么？”
　　“在晚上睡觉。”
　　“你伤害过无辜？”
　　“没有。”
　　李牧一个接一个的问题问出，白翩翩回应着。
　　最后一挥手，将白翩翩带了下去。
　　接着，又是其他嫌疑人陆续登场，李牧施展催眠术不断的询问着。
　　结果证明，这些人都是清白的，与苏飞雪之死无关。
　　在催眠术下，过去一些隐秘，有阴暗的地方，纷纷的露出来，查出了一些其他的命案。
　　“没有抓住小鱼，倒是抓住一群虾米。你看这位弟子只是因为与人口角几句，就是直接拔剑杀人，杀人之后，直接踹到河里。还有这位弟子，就因为看上了这一块灵药，就直接拔剑杀人，抢走灵药。还有这一个，看见个女子美貌如花，向人家求亲，求亲不成，就直接杀人家全家。这是一群什么人？地痞流氓。”
　　李牧道，“梅盟主，你怎么看。”
　　说着，李牧语气中带着杀气。
　　梅长苏总是感到头皮在发麻，一个应对不好，这位通判可能拔剑杀人。
　　“江湖，不是法外之地；武力，不是为所欲为的屏障。”梅长苏道：“这些弟子坏了规矩，按照门规就应该严惩不贷。”
　　“好，希望盟主言而有信，如果盟主处理不好，那么我愿意亲自出手。”李牧说道。
　　……
　　很快天亮了，一晚上没睡觉，李牧微微有些疲惫。
　　昨天那场命案，还是没有头绪，还是没有找到凶手。
　　早上吃着早点，李牧在回忆细节，现在自己还有什么疏漏的地方。
　　“退之，这个案件不要太放在心上。破不了案子就破不了吧。”花无影道：“昨天你冲动了，不应该暴露道心种魔大法。”
　　底牌意味着隐蔽，可能在与敌人战斗时占据优势。
　　为了调查那个命案，暴露底牌不值当。
　　“这条小鱼在乎。”李牧说道：“你觉得凶手是谁？在金陵附近，可有什么出名的采花贼？”
　　“在金陵附近的采花贼倒是有几个，可多数上不了台面。他们只是区区先天修为而已，根基不扎实……根本没有胆子来武林大会来作乱。”
　　花无影说道，“这个案子主要是内部人所为，凶手就在武林大会当中。”
　　“凶手就在武林大会当中，甚至可能在昨天围观的人群当中。”李牧想到了什么，立刻站起身来，丢下馒头，饭都懒得吃了。
　　直接到了书房当中，取出笔墨笔砚，然后回忆着昨晚的情形，开始刷刷点点，开始作画。
　　就在昨天案发现场，众人的表情神态等等，尽数画在纸张上，似乎时间定格在了那一刻。
　　又好似摄像机拍下了昨天的一幕。
　　画卷完成了，大约是有七十三人出现在现场，现场做人的表情各不一。
　　李牧运用的微表情，分析在场各位表情背后蕴含的心态。
　　“有问题，有问题，大有问题。”
　　李牧感觉到了一阵阵不安，好似一个惊天的黑幕，遮掩住了世界的真相，山雨欲来。
　　对照着这些人群，不断分析着，锁定着，最后确定了十二个嫌疑人。
　　这十二个嫌疑人他们都是带着幸灾乐祸，窃喜，不怀好意等等负面情绪。
　　对于昨天被害者的死亡，采取高兴的态度。
　　“我似乎忽略了什么。”李牧问道，“被害者的表情是什么样子？”
　　花无影回忆着，说道，“被害者的表情有恐惧和痛苦。”

第九十九章 禁忌功法
　　“被害者脸上是惊恐和痛苦的表情，不对不对。”李牧忽然发觉了不对之处，疏忽之处。
　　“难道不对吗？”花无影道。
　　“不对，不对，很不对。”李牧道：“被害者中了合欢散，然后被侮辱，陷入了神智失常当中，应该是疯狂的表情，而不应该是……走，咱们快点儿走，前去开棺验尸。”
　　说着，李牧似乎看到案情的关键点。
　　到了灵堂上，棺材摆在那里。李牧说清来意，打开棺材。
　　经过装敛后，似乎已经变得很安详。
　　“放心吧，我会找到杀人凶手的，杀人偿命，欠债还钱，天道好轮回，不能缺了谁。”
　　李牧说着，两根手指摸住了被害者的右手腕，一丝丝长生气进入其中，洞察她的经脉还有丹田，果然察觉异常之处。
　　李牧说道：“你检查一下。”
　　花无影上前检查着，也发觉猫腻之处，“经脉破碎，丹田也破碎，似乎经历过暴力冲击。还有体内的真气，消失的太快了。”
　　“是呀，真气消失的太快了。真气是生命之力演化而成，消失的有些不正常。”李牧说道。
　　花无影恍然道：“被害人身上的真气被吸干，在真气被吸干的过程当中，造成了经脉破损，丹田破损，真气消失的太快……有人在修炼禁忌功法。”
　　禁忌功法是朝廷或其他门派禁止修炼的功法，发现一个，杀一个，绝不姑息。
　　“吸收真气化为己用，这是北冥神功，还是化功大法，还是吸星大法。”李牧微皱眉。
　　北冥神功是天级功法，修炼之后，衍生出北冥真气，属性霸道，真气质量高，威力绝伦。
　　可自己打坐修炼，靠着苦修提升实力，也可以吸取其他人真气提升修为，也可以把真气传给其他人，提升弟子的修为。
　　缺点是，修炼门槛高，修炼难度很高，入门难，想要圆满更难。
　　北冥神功本质上走的是百川归海之路，任何真气吸纳的身体当中都会化为北冥真气。
　　吸星魔功，是根据北冥神功的原理创造而出，降低修炼难度，同样的威力也在下降，转化效率也在下降。
　　十层真气吸收到身体当中，只能吸收五层，剩下的五层消失而去。
　　还需要一本地级功法作为核心，调和异种真气，调和真气当中的冲突。
　　有致命的缺点，那就是不能吸收高品质，高质量的真气，不然会消化不良。
　　还有一部功法，名为化功大法，属于玄级功法，吸收十层的真气，仅仅是有一层能转化为自身的真气。
　　至于无法吸收的真气，将转移到身体之外，减少对身体的冲击。
　　这三大功法针对不同资质的人群，有不同的需求，曾经名声大噪，影响力巨大。
　　不过缺点也很明显，那就是太容易成功，让人走捷径，这种捷径让心灵缺乏锤炼。在初期还不显，在后期会形成巨大桎梏。
　　这三大功法可吸收武者的真气提升修为，对于其他武者可谓是威胁巨大。
　　遭遇朝廷和那些大势力的联合抵制，其功法及相关资料被焚毁，修炼之人被击杀。
　　北冥神功，吸星魔功，化功大法也被列为禁忌功法，禁止任何人修炼，一旦被发现，天下人共击之。
　　毕竟这三大功法太邪恶了，相当于将天下武者当做庄稼，到了合适的时候进行收割。
　　花无影神色变得凝重起来：“麻烦大了，麻烦大了。若是吸星大法和化功大法，还有的破绽，还受着功法等级，受真气质量的影响。若是吸收高品质的真气，会引火烧身。
　　可北冥神功，没有这个忌讳，也没有这个破绽，理论上吸够足够多的真气，能够无限的进化，堪称是天下第一功法。”
　　“若是有武者，修炼了北冥神功，那麻烦可就大了，我们可能控制不住局面……”
　　想着北冥神功的危害力，花无影就是神色凝重。
　　“天下武学众多，功法各异，其中一些地级功法未必比天级功法差，而诸多天级功法各有优势，各有长处，北冥神功号称是天下第一功法有些过了吧。”
　　李牧不解道。
　　“诸多天级功法各有优势，比如黑天书可开辟人体九个丹田，有着浓厚的真气，还能觉醒人体的异能；战神图录，可凝聚战意，提升战斗搏杀能力。天剑剑诀，号称是天下第一剑术，攻击力惊人。周流六虚功，可驾驭人体的八大真气。理论上，想要划分出高下很难………这些天级功法都有一个共同的特点，那就是起点高，入门高，难以领悟，难以修炼。即便是修炼入门了，先要转化为无敌的战斗力，还需要漫长的时间……可北冥神功可以灌顶修炼，降低了修炼难度，可以吸收天下武学凝练的真气化为北冥真气，几乎是所有功法的克星。”
　　“北冥神功没有破绽，唯一破绽的是修炼北冥神功的人。”
　　有些心神不安，花无影又是上前检查着，最后松了一口气：“这等经脉上的创伤，可以推断出这是中了地级功法吸星大法。”
　　李牧道：“看来被害人主要死于吸星大法，真气吸被吸干而死，至于喉咙上的伤口，只是伪装，是转移注意力而已。”
　　“我们差一些被误导……”
　　“其实这是好事情，为何要掩饰这一切，主要是他修为不够，还心中有顾忌。”
　　李牧说道：“如果凶手足够强大，昨天下手的不只是一个先天中期的小辈，而是针对其他宗师了。”
　　“这也证明了一点，凶手可能是宗师，可能是先天，但绝对不会是大宗师。”
　　“一旦凶手吸够了足够的真气，迈入了大宗师境界，天地任我逍遥，那时想要杀他可就没那么容易了。”
　　两人相互看了一眼，眼中闪过担忧之事，如果是宗师，他们还能兜住底，如果是大宗师就兜不住了。
　　“不好了，大人又出命案了。”
　　这时，一个弟子上前禀告道，言语当中有急切，有惶恐，还有畏惧。

第一百章 吸星老魔
　　又出命案了，两人相互看了一眼，这似乎在情理之中。
　　好似一个人辛苦打工十年才赚钱几十万，可现在只是抢劫轻松赚下几十万。
　　有捷径可以轻松赚钱，谁又是有耐心，辛苦去赚钱。
　　修炼吸星大法后，也可以通过苦修提升真气的数量和质量。
　　只是靠着吸取他人的真气，只是短短的时间就堪比几年，几十年的真气。
　　这样快速的提升下，谁又是有耐心去打坐苦修。
　　“又是出现了命案。”李牧和花无影到了案发现场的时刻，依旧是一个女弟子死亡。
　　“到底是谁？徒儿你死的好惨呀。”一个老者悲切的道，握着拳头，杀气涌动着。
　　梅长苏道：“凶手又在作案。到底是哪一个采花贼竟然如此肆无忌惮。”
　　一个长老上前检查道，忽然发觉了异常之处，“菲菲死于神龙爪，这是采花贼一枝梅所为。”
　　“是他就是他，就是一枝梅。”
　　“一枝梅，原来是梅花门的弟子，修炼梅花桩，梅花镖，神龙功，华山剑法，神龙爪，本来是一位少年天骄，只是二十一岁就是迈入了先天境界，是年轻一代的天骄之一，也是梅花门的骄傲。”
　　“可终究是坏了武林的规矩，淫辱了小师妹，遭到了江湖人的唾弃，遭遇师门高手的追杀，结果他逃走了。梅花门愤怒之下颁布了武林追杀令，结果一枝梅又是在连续的江湖上作乱，淫辱了多位女侠，大家闺秀，在江湖上声名狼藉。六扇门颁布了通缉令，是高级通缉犯之一，只可惜他的梅花桩已经修炼到圆满，速度太快了，一般人根本追杀不上。”
　　“不久前，又是做案，一位先天圆满的女侠是在他手中，在那次作案中，他展现出宗师修为。”一个梅花门弟子咬牙切齿的说道，有着恨其不争。
　　一枝梅本来是梅花门的天骄，是骄傲，未来可能成为门主，长老，可现在沦落成这样。
　　梅长苏上前，在墙上插着一枝梅花。
　　这只是一只普通的梅花而已，绽放出美丽和香味，可在强大真气的加持下，却是入墙三寸有余。
　　“这是一枝梅，每次作案都留下的标记。”
　　李牧问道：“你怎么看？”
　　“全城通缉一枝梅，只要一枝梅在金陵，那就活捉了他！”花无影说道。
　　李牧说道：“你说谁是一枝梅？”
　　梅长苏皱眉道：“李大人，这是什么意思？”
　　“谁都可以是一枝梅，只要杀人之后，在墙上扔一朵梅花。”李牧道：“还有凶手作案太不专业了。昨天忘记在墙上扔梅花，今天在墙上扔梅花，想要亡羊补牢，只可惜反而暴露了自己。”
　　梅长苏道：“李大人的意思说，有人伪装成一枝梅的身份作案。”
　　“对！”李牧说道，“凶手是谁已经不重要了，重要的是凶手的危害性。”
　　“昨天凶手伪装了现场，想要掩饰什么，今天也再度伪装了现场，也要掩饰踪迹，可惜还是露出了蛛丝马迹。”
　　“凶手修炼着吸星大法，对于凶手而言，任何武者都是绵羊，都是食物，都是提升修为的食物。”
　　“现在凶手把先天武者当成猎物，可能不久的将来就会把宗师当也会成为猎物。如果不能及时把那个凶手抓出来，我们在场所有人都危险啦。”
　　“吸星大法，江湖大劫。”
　　“难道二十年前那个人又回来了。”
　　“难道又是一场江湖大劫。”
　　诸多武者听着，眼中闪过了畏惧之色。
　　吸星大法太过恐怖了，把武者当成食物不断收割，让人与人之间失去信任。
　　可吸星大法，能快速提升修为，那种速成的感觉让人不断沉迷。
　　到了那一刻，谁又能拒绝。
　　“难道在二十年前的出现过吸星大法吗？”李牧问道。
　　“在二十年前，在金陵附近出现了一位宗师，来历不详细，经历不为人知，因为修炼吸星大法，被称为吸星老魔。他连续击杀了诸多强者，有三个门派被灭门，近乎百位的先天武者，还有三位宗师被击杀，金陵在震动，江南在震动。”
　　“诸多武者联合起来组成讨伐大会，结果吸星老魔，不断的游击，无数的宗师遭遇了毒手，死于非命，局势为之失控。”
　　“就在危机的时刻，金陵大侠，江云天义薄云天，悍然出手击杀了吸星老魔……看来吸星老魔没有死。”
　　梅长苏脸色有些阴沉，“当初，江大侠一剑刺穿吸星老魔，吸星老魔跳入了水中，如今看来他没有死，反而回来报仇了，我们的麻烦大了。”
　　顿时，在场众人化为了惶恐之色。
　　李牧道：“吸星老魔很强大吗？”
　　梅长苏道：“吸星大法很厉害，但并不是无解，有一些功法能克制吸星大法。”
　　“当年依靠吸星大法，吸星老魔已经是宗师圆满，二十年过去了，应该迈入了大宗师。一个大宗师若是不要脸皮直接刺杀，我们根本防备不住。”
　　只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理？
　　李牧看向在场众人，有的人在惶恐，有的人在害怕，还有的人表情有些奇怪。
　　“其实，根本不必担心。”李牧安慰道，“如今看来，一枝梅，也学习吸星大法，还成为吸星老魔的徒弟。”
　　“而吸星老魔，实力也没有恢复到巅峰，如果他真的迈入了大宗师，何需要作老鼠，直接就可以出手摧毁一切。”
　　梅长苏道：“吸星老魔出现了，能不能请燎原侯出手？”
　　李牧说道：“燎原候，要坐镇在金陵城，忙着处理军务，还要防备风雨楼出手，轻易动弹不得。”
　　“可惜！”梅长苏道，也没有强求什么。
　　“只可惜，江云天大侠消失不见了，若是有他在，何须畏惧吸星老魔师徒！”
　　“我知道江云天大侠在什么地方？”
　　花无影开口道：“只是他现在隐居了，会不会出手不好说。”

第一百零一章 江大侠
　　“江大侠在哪里？”梅长苏道。
　　“江大侠想要过他的生活，还是不要打扰他了。”花无影说道。
　　梅长苏没有在说什么。
　　两人告别了武林盟，直接向金陵而去。
　　“江大侠在什么地方？”李牧好奇的问道，“他隐居在什么地方？”
　　“在六扇门牢狱当中！”花无影道。
　　李牧道：“你们把他抓进去了。”
　　“不是！”花无影道：“是他自己进去的。”
　　“为什么？还有自动坐牢说法！”李牧不解道。
　　花无影说道：“据说在十年前他误伤义士，心中惭愧，自请进入监狱当中。”
　　“误伤的那位义士是谁？”李牧好奇的问道。
　　“我也不知，他也没有说。”花无影道。
　　大宗师，在朝廷当中也算是大人物。
　　一般人犯了事之后，有朝廷官员或是六扇门前去问责或是抓捕。
　　可大宗师犯了事之后，只要做的不是太过分，朝廷也会选择沉默。
　　回到金陵城，李牧率先向燎原候禀告发生的事情。
　　“吸星大法，又是多事之秋。”燎原候皱眉道，“事情我也不多说了，有事情就去找厉工，你做事情我放心，注意安全，安全第一，其他都不重要。”
　　“能破案就破案，不能破案也就算了。若是事情不可为，及时撤离。”
　　“侯爷放心，遇到大宗师，我第一个跑路。”李牧说道，“吸星大法有什么破绽？”
　　“理论上，任何功法都没有破绽，有破绽的是人，不过你硬要找破绽还是能找出的。”燎原候说道，“据我推测，吸星大法可能有几个破绽。第一个破绽，就是面对一些霸道的真气，可能消化不良。如果面对黄级功法或玄级功法修炼出的真气，还能吞噬吸收。可是面对地级功法和天级功法修炼出的真气，吞噬起来就很费劲儿，还会伤害经脉和丹田。”
　　“第二个破绽，就是畏惧一些炼体功法，一些体修不修真气，只是修炼气血，金刚不坏，吸星大法很吃亏的。”
　　“第三个破绽，如果真气足够强大，直接倒灌而来，可能伤害武者的经脉和丹田。”
　　“当然，这只是我的推测，到底灵不灵我也不知道。世界上没有无敌的功法，只有无敌的强者，同样的功法在不同的人手中有不同的威力，其中的强弱胜败不好说，还要具体的较量。”
　　“我想去见一下那位江大侠。”李牧说道。
　　燎原候停顿下来，略有所思：“最好不要去见他，他现在隐居，心情不好。”
　　“宗师不可辱，况且是大宗师。”
　　李牧道：“可我还是想要去见一见他。”
　　“好，那我带着你去。”燎原候说道：“到了那里注意一点。”
　　“是。”李牧很是乖巧说道。
　　…………
　　六扇门作为朝廷治理江湖的工具，这里有着大牢，专门用来关押一些违法之辈。
　　监狱的位置在地下，不断挖空，形成了牢房，不断向下面走着，好似在向地狱深处前进。
　　六扇门的监狱，又名为十八地狱。
　　监狱的门户是用特殊的材料打造而成，墙壁也是用特殊的材料锻造而成。
　　李牧观察很久，也没发觉到底是什么材料，不过很结实很结实。
　　似乎知道李牧的想法，燎原侯说道：“十八地狱建造特殊，可用来关押后天武者，先天武者，还有宗师武者。”
　　“那大宗师呢？”李牧好奇的问道。
　　“这里的牢狱，还关押不住大宗师。只要大宗师愿意，随意可以越狱而出。”燎原候说道。
　　“难道没有关押大宗师的牢狱吗？”李牧道。
　　“世界上可能有，但是我们金陵不能有，这是对大宗师的尊敬。”燎原候说道，“就好似凡人犯罪之后会被绞刑处死，可贵族犯罪之后，只是白绫或毒药而已。”
　　李牧还是不解。
　　燎原侯说道，“这个世界是武者的世界，他们制定律法，自然是站在维护武者的基础上……宗师不可辱，大宗师的地位更高。”
　　“我明白了！”
　　李牧明悟道。就好似是古代刑不上大夫，后来的保护自由私产，后来西方的国家废除死刑，本质上都是一个道理。
　　不断的向下面走着，越是在地下越是光明，上面的牢房还比较简陋，可下面的牢房却变得奢华。
　　到了一个门口，燎原候亲自拿着钥匙打开门。
　　牢房内布置的奢华而典雅，有书房，有浴室，还有修炼室，一个中年人正在翻看着书籍，优雅从容，说不出的潇洒自在。
　　中年人外表儒雅，好似一个读书人，气息平常，没有一点强者的样子。
　　可李牧眉心的魔种微微跳动的，感到了一阵危险，这是一位恐怖的强者，比燎原侯更为强大，更为危险。
　　“老伙计，还不出去！”燎原候说道，随便坐在一角。
　　“不出去，这里好吃好喝，出去干什么。”中年人随意的说道。
　　“你迈入那个境界吗？”燎原候似乎发觉了什么。
　　“没有，只是走出半步而已。”中年人随意说道，“我还是差了太多，真正的天才根本没有这半步，直接迈出那一步。”
　　“那也不错了，至于我遥遥不可及。”燎原候道。
　　“他是你儿子？”中年人随意问道，可越是看着越是吃惊，说道：“物华天宝，绝色璞玉！”
　　“不是，他是寒门！”燎原候问道。
　　“寒门没有牵连，依他的样子，未来前途无量，封侯是必然，说不定成为王者！”中年人道。
　　又是交谈片刻，燎原候示意了李牧几眼。
　　李牧上前道：“前辈可记得二十年前的往事，可记得吸星老魔祸害武林的事情。”
　　中年人闭上眼睛似乎在思索什么，许久之后开口道：“吸星老魔，吸星大法大成，小无相功小成，可终究是吃多了，撑着了。”
　　“真正的天才，是不会修炼吸星大法，前期进展快速，后期弊端不少了。”
　　“武者的前期重视真气的数量，可在后期重视真气的质量。数量代表量变，质量代表质变。”

第一百零二章 紫烟派灭门
　　似乎经过漫长的时间，很多事情已经记忆模糊了，再次回忆那些记忆有些凌乱。
　　不断梳理那些凌乱的记忆，江云天说道：“那时，我是宗师圆满，他也是宗师圆满，在交锋当中，我的真气倒灌而来，摧毁了他的经脉和丹田，占据了一丝上风。”
　　“吸星大法，其实没有传说中的那样厉害。面对境界不如自己的占据优势，面对功法不如自己的人也是占据优势。可面对同境界的高手，功法不逊色于自己的高手，胜负两说。如果面对比自己高一个境界的高手，还有功法等级比自己高的会死的很惨。”
　　“前辈，可记得他的容貌？”李牧说道。
　　“倒是记得一二，只是我不会作画。”江云天说道。
　　“前辈说一下他大致的容貌？”李牧问道，说着取出画笔开始进行素描。
　　不断进行修改，最后容貌定型了。
　　“对，就是这样，你的画技很高。”江云天惊叹道。
　　最后，李牧问道，“当年前辈击伤吸星老魔，吸星老魔到底是活着还是死了？”
　　江云天皱眉道，“这个不好说。一般而言，应该是死定了，也有可能一些丹药和特殊的功法救下他的性命。”
　　离开了牢房，李牧颁布下命令全城通缉，吸星老魔能不能抓住是一回事儿，但是态度一定要明确，政治一定要正确。
　　又是收拾人马，带领上百人卫队，就要出发。
　　燎原候劝说道：“江湖事江湖了，江湖上爆发的事情，朝廷可以管，也可以不管。”
　　“就好似吸星老魔的事情，可以管也可以不管。其实，你不应该掺合在里面，成功了获得好处不大，若是失败了，可能小命没了，吸星老魔可不好杀。”
　　就好是县令，知府，通判等等，权力可以很大，也可以权力很小。
　　对于那些负责的县令而言，他们可以什么事情都管，乡村发生了小偷小摸，发生了村民吵架事件，都可能上前管一管；也可以什么都不管，交给下面的师爷，衙役，小吏，捕快等等。
　　“还是要管这些事情，不能不作为。”
　　李牧说道。
　　很多事情吃力不讨好，可该做的还是要去做。
　　从离开到回到这里，不足一个时辰。
　　众人看着李牧再次出现，心情复杂。
　　面对吸星老魔，众人的压力都很大，有朝廷分担压力，也能相对松一口气。
　　可朝廷插手其中，会产生难以预料的变故。
　　李牧道：“我离开的这一段时间，可出现了命案？”
　　梅长苏道：“没有，一切正常！”
　　“正常就好，平安就好。”李牧说道。
　　“大人该做如何抓捕吸星老魔？”梅长苏问道。
　　“无非是拉网搜查而已，形成天罗地网，只要吸星老魔现出踪迹就给予雷霆一击。”
　　李牧说道，心中却有些担忧。
　　吸星老魔这样的高手，若是有心逃窜，避开人烟密集的地方，很难寻找到踪迹。
　　“那就以烟花为信号，启动联盟特制的烟花！”梅长苏道。
　　李牧点头，只能用烟花作为通讯工具了。
　　“不好啦，不好啦，出大事了。”
　　忽然，一个弟子急切地出现，声音有些慌张还有畏惧，“盟主，李大人，大事不好了。紫烟门被灭门了。”
　　“就在刚才，派遣弟子到了紫烟门，要召集高手的时刻，发觉紫烟门空荡荡一片，有鲜血还有尸体。”
　　“紫烟门上下三百多人，尽速被灭门了。”
　　顿时众人哗然，好似一个炸弹响动，脑袋嗡嗡嗡。
　　李牧手一抖，心中有些冰凉。
　　紫烟门是金陵附近的一个小门派，只有几个先天高手坐镇而已，门派的规模不大。
　　只是在三十年前诞生了一位大宗师，本来是垫底的紫烟门，一跃成为顶级大派。
　　尽管这位大宗师常年在外游历，只是偶尔回来而已，可依旧不减紫烟门的威名。
　　可现在倒好，除了少数弟子侥幸逃命，多数被灭门了。
　　说着，李牧率先出发，梅长苏还有十位宗师紧随其后，这样的阵容面对大宗师也有一战之力。
　　施展轻功，众人快速前进着，半个时辰后到了紫烟门。
　　远远的闻到了一股血腥味，地上满是尸体，似乎经历了一场大战，场面很是血腥，好似屠宰场一般。
　　紫烟门上下尽速被灭门了，不论是先天武者，还是后天武者，都是死的干干净净。
　　李牧上前直接进行尸检。
　　看尸体的僵硬程度，一般情况下，尸体在死后30分钟—2小时内就会硬化，9小时—12小时完全僵硬，30小时后软化，70小时后恢复原样。但如果在土中或水中，或在低温干燥情况下则会延缓，高温多湿条件下会加快。
　　“尸体死亡时间在九个小时到十二个小时之间。”
　　“他们的丹田和经脉都在不同程度上受损，在激战当中被击杀，在被杀死后，吸干了真气。”
　　李牧闭上眼睛，脑海中还原着虚实，案发现场。
　　“我们应该庆幸凶手是宗师境界，而不是大宗师。”
　　李牧说道：“不过那个凶手距离大宗师也不远了，只要吸收足够多的真气，就能够完成鱼龙蜕变，一举化龙，成为大宗师。”
　　梅长苏道：“他还可能对其他门派动手，我们危险了。”
　　李牧说道，“留给我们的时间不多了，一旦他迈入大宗师。进退自如，纵然不敌，也可全身而退。”
　　回到了雁荡山，众人的心情有些压抑。
　　山雨欲来风满楼。
　　同时，快马向各个门派传递消息，小心戒备着吸星老魔在偷袭。
　　只是众人心中惶恐着。
　　又是传来一个消息，幻剑派被灭门了。
　　“掌门师伯大事不好，大事不好，我们幻剑门，三位宗师武者被战死，十五位先天武者战死，我们死的好惨呀……”
　　说着，这个弟子呜呜的哭了起来。

第一百零三章 凶手现出踪迹
　　“幻剑门被灭门了，怎么可能？”
　　幻剑门掌门第一个不相信。
　　武林大会只是展现出了各个门派部分实力而已，至于真正的底蕴，真正的底牌往往不会施展出来。
　　这一次，幻剑门参加武林大会，只有一位宗师，可在门派中却有三位宗师坐镇闭关。
　　可现在幻剑门却是灭亡了。
　　“几位太上长老可是中毒而亡。”
　　“不是。”这个弟子说道，“三位太上长老联合十几位先天武者，尽数被神秘人斩杀。”
　　众人听着心中骇然，忐忑不安的看着李牧和梅长苏。
　　“走，到案发现场去。”李牧说道。
　　到了现场的时刻，天剑门弟子一个个倒地，鲜血满地，尸体满地，凄惨无比。
　　李牧再次进行尸检，又是看着成场，说道：“你们难道没有发觉现场有奇特之处吗？”
　　“有什么奇特？”花无影上下观察着，也没有发觉什么。
　　李牧又是看向梅长苏，梅长苏看也是不解。
　　李牧说道：“这里死去的武者以先天和宗师为主，至于后天很稀少。”
　　“在死者当中，先天武者和宗师被吸干了真气，至于后天武者没有被吸干真气。”
　　“很显然，凶手已经不再追求单纯的数量而追求质量。”
　　“也就是说，后天武者是安全的，先天武者反而危险，宗师武者最危险。”
　　“诸多的先天武者，宗师武者汇聚在一起，不要给凶手可乘之机。”
　　“好，我现在去召集人手。”梅长苏说着。
　　到了现在安全第一，什么都没有保命重要。
　　快马传递消息，消息传播到了各个门派。
　　各个门派坐镇的太上长老，长老等纷纷汇聚到这里，可谓是高手如云，强者云集。
　　李牧大致的清点了一下人数，宗师武者三十六人，先天武者三百人，至于其他在外地走动，没有回来的暂且不说了。
　　可高手再多，强者再多，面对吸星老魔还是心惊胆战，敌人在暗处，他们在明处，敌人可以随时偷袭，而他们却需要不断防备。
　　人来多了，有些拥挤，可雁荡山空余的房间还较多，还暂时能凑合。
　　在一个大房间中，李牧，花无影，厉工等人汇聚在一起，宗师武者三人，先天武者十五人。
　　厉工道：“就这样干等着吗？”
　　李牧道：“对，就这样干等着，以不变应万变。我们不缺时间，他却缺少时间。”
　　他们一个是知府，一个是通判，看似是一把手，二把手，权力很大很重要，可其实也很不重要。
　　就是旷工三个月半年，金陵照样运转如常，出不了大事。
　　可凶手却等不了那么长时间，就好似经常吸烟，现在让他一下戒了，比杀了他还困难。
　　前世的阅历告诉他，让一个烟民去戒烟，舍弃那种爽快之感，那是不可能的，这辈子都是不可能滴。
　　同样凶手修炼吸星大法，可以杀人吸功，可以快速的提升修为，只是短短的半个月，就相当于三年五年十年的苦修。
　　这种爽快之感，根本难以忍受，也根本戒不了。
　　“记住抓捕对方最需要的是耐心……很多时刻，耐心比破案手段更重要。”
　　李牧说道。前世抓捕国际逃犯，哪一个不是经过几年十几年然后逮回来。
　　想想逮住***有多难多麻烦，就明白耐心是多么的重要。
　　厉工问道：“我们这么多人汇聚在一起，他还会出现吗？”
　　“会出现的，在凶手眼中，我们就是一群可以随意宰杀的肥羊。”李牧笑道，“修炼吸星大法吸收真气后，要不断消化这些真气，若是消化不了，会撑着自己伤及身体。”
　　“消化这些真气至少需要十二个时辰。现在距离天黑还有一段时间，好好眯着吧，晚上有时间闹。”
　　说着，李牧直接躺在一旁的床板上，开始眯着睡觉，睡不着也得睡，闭目养神，接下来有的是麻烦，有的是战斗。
　　其他人也是陆续在一个角落，搭下床铺，开始睡觉。
　　强迫自己睡觉，可都是戒备着，防备着敌人来袭。
　　大约是六个时辰后，众人纷纷起来开始吃饭，在吃饭之前检验过饭菜中没有毒，然后才食用。
　　“砰！”
　　忽然，李牧听到一声响动，身形闪动着，快速出现到了院落当中，看到墙上有一个飞镖。
　　四周陆续有武者听到声音，纷纷出现在院落当中，小心戒备着。
　　李牧向前取下了飞镖，在飞镖上有一封信。
　　“尔等猪羊，皆为吾食，吸星老魔留。”
　　书信简短而霸道，看着让人心惊。
　　“吸星老魔还是没有胆子，实力也不强大，只会写信吓唬人而已。”
　　李牧淡淡笑道，“只可惜装逼不成反被那个。”
　　“阿黄，该你出手了。”李牧一挥手，立刻孙梦兮牵着警犬走上来。
　　这条大黄狗上前闻着，闻着飞镖上的气味，书信上的气味，然后对着在场的众人开始闻着。
　　在众人身上闻着闻着，最后对着一个人乱叫了起来。
　　“你这是什么意思！”那个人有些惊慌的说道。
　　“逮住他，他就是凶手，束手就擒吧。”
　　李牧说着，身上的气息涌动，锁定了这个人。
　　同一刻，厉工站在另一个角落，又是花无影站在另一个角落，其他人也是戒备着，形成围困的势头，断绝了撤离的方向。
　　梅长苏问道：“为什么？那只是一个普通的先天而已，只是一个小辈而已。”
　　李牧说道：“人会说谎，但是狗不会说谎。狗刚才闻了书信上的气味，飞镖的气味，又是与他身上的气味相似。”
　　“他就是凶手，他就是凶手。”
　　顿时，本来有些慌乱的中年，气息变得凌厉起来，顿时身上的修为节节提升，从先天境界迈入了宗师境界。
　　“李牧你厉害，从蛛丝马迹中发现我的踪迹，我不伪装了。”
　　说着，这个武者化为一道流光，扑杀向李牧。
　　力量刚猛而霸道，带着毁灭的气息攻击而来。

第一百零四章 白鹤门门主
　　战斗快速的爆发。
　　杀！
　　李牧扑杀上去，其他武者也是纷纷扑杀上去，形成了围攻的势头。
　　真气涌动，刀剑飞舞。
　　下一刻，众人感觉身躯中的真气好似打开的闸门，纷纷涌出身体，似乎不受控制一般，不由得心中骇然，进攻的速度为之一缓。
　　就是这片刻的时机，这个武者脸上露出狰狞而残酷，一步踏出攻击向李牧，出手很辣而快捷，好似狸猫在扑杀一般。
　　李牧一步上前，一拳轰击而出，好似山崩。
　　“吸！！”这个武者眼中露出狰狞，催动着吸星大法，似乎看到李牧身躯的真气尽数被吸收，经脉破损沦为废人的样子。
　　碰碰碰。
　　两人交锋在一起，只是下一刻这个武者眼中闪过了惊讶，全力催动着吸星大法，却难以吸收到一丝真气，似乎李牧的身躯化为无漏，混元归一，不破不漏。
　　接着，一股狂暴的力量涌动倾泻而来，好似撞击在一个大山上。
　　噗嗤！
　　这个武者手臂断裂，五脏六腑受到严重冲击，口中吐血，身躯倒飞出去。
　　这个武者想要反抗什么，只是随之一道道剑气刺穿了他的穴道，身体一麻，再也动弹不得。
　　“上铁链。”李牧喝道。
　　立刻两个捕快上前，锁链锁住了这个武者手脚，铁链是千练钢锻造而成，捆住手脚，大宗师也动弹不得。
　　从交战开始到战斗结束，只是短短的几个呼吸，一位宗师就是被擒拿住了。
　　众人看着李牧心中骇然，若是换成他们会是什么样子，一个个念头在心中涌动，眼中有畏惧之色。
　　李牧很满意。
　　儒以文乱法，侠以武犯禁，读书人和武者都不是听话的人，都是喜欢折腾的人，可是直接将他们全部砍死那又不可能。
　　就好似金陵的武林盟，组织起来目的就是为了对抗朝廷的。
　　可朝廷怎么办，只能捏着鼻子认了。
　　直接取缔，可能从明处变成暗处，危害更大。
　　现在看着他们这些畏惧的神色，李牧心中很满意。
　　“他是白鹤门掌门白皓，没有想到已经是宗师了。”梅长苏道，言语中有感叹之色。
　　在金陵附近有三十二个门派，其中有雁荡派，天剑派，幻剑派等大势力，宗师武者三五个，先天武者几十个；也有一些小门派，仅仅是有一两位先天武者。
　　白鹤门就是这样的小门派，只有两位先天武者，可谁又想到白鹤门门主竟然是宗师境界，还修炼了吸星大法。
　　“说吸星老魔在什么地方？”李牧问道。
　　“哈哈！”白皓被擒拿了，可气势汹汹，一点也不低调，“李牧，江湖事江湖了，这样的事情你不应该掺和。”
　　“应该是武林盟与师尊大战两败俱伤的时候在，你再出手。”
　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。在我眼中普通百姓也好，先天武者也罢，宗师武者也罢，都是朝廷的子民，都需要遵纪守法，都需要朝廷保护。”李牧淡淡道：“至于吸星老魔，我管定了！”
　　“拉下去严加审讯。”李牧说道，说着看向花无影，这位郡主低下头。
　　又是看向厉工，厉工笑道：“我是六扇门出生，脏活累活还是我来吧！”
　　“铁人，我都能榨出二两油。找不出证据，唯我试问。”
　　说着，厉工脸色狰狞，提着这位白鹤门掌门就走，严刑拷问。
　　三人的性格不同，侧重点也不同。
　　厉工是刑讯出生，严刑拷打这些他很内行，他还是不要掺合了。
　　“大人应该抓捕白鹤门的人了，他们可能无辜，可现在需要隔离。”
　　花无影提醒道。
　　李牧这才注意到自己疏忽之处说道，“关押白鹤门诸多弟子。”
　　“还有小心戒备。吸星老魔，不只是一个人，而是团伙作案，不知道有多少暗子在其中，你们要小心。”
　　李牧说道。
　　很快，另一个房间中传来惨叫声，厉工审讯的很是厉害，也不知这位白鹤们怎门主能坚持多久。
　　又是坐回了房间当中，李牧等待着等待的审讯结果。
　　片刻后，审讯还没有结果，可花无影传来消息，手中拿着一个账本说道，“我找到了这一个。”
　　外表看来，这只是一个账本而已。
　　习武要花费大量的钱，正所谓穷文富武。
　　有钱不一定能成为顶级武者，可成为顶级武者，一定要花大量的钱。
　　白鹤门，也有相应的产业维持生计，打开账本账本上记录的这些产业的收入名额。
　　李牧仔细看着，也没有看出所以然。
　　摸着账本的书皮，似乎感觉有些不对。
　　直接拆掉了书皮，在书的封面上有一个个文字，文字不多，仅仅是八百字而已。
　　李牧眼睛一扫，快速的记录了这些文字。
　　【叮咚！吸星大法，是否收录】
　　这时，面板上出现了一行文字。
　　“拒绝！”李牧心中说道。
　　有很多条道路可以走，为什么要走这条邪道。
　　修炼吸星大法后，往往是真气不纯。真气不纯，前期问题不大的，后期问题很大。
　　况且，他的武道资质很好，修炼一天等于其他人修炼一百天，也不需要速成的法子，自毁前程。
　　“我不需要。”
　　李牧说道，随着真气吐出，将账本化为粉末，真气吞吐化为无尽的火焰，当场焚烧化为了灰烬。
　　咣当！
　　大门打开，这时门口出现了一些宗师，虎视眈眈的看着李牧，带着贪婪，好似看到美食一般。
　　“李大人，刚才可是得到吸星大法？”一个宗师问道。
　　“是！”
　　李牧说道。
　　“功法何在？”那个宗师问道。
　　李牧说道：“吸星大法已经被我焚毁了，你看地上的灰尘就是。”
　　“大人你怎么能焚毁呢。”那个都是不满道，“要焚毁……也是一起焚毁！”

第一百零五章 灭门再现
　　说着，众人看着李牧，神情有些诡异。
　　李牧道：“吸星大法，本官是不会修炼的，它太垃圾了。”
　　“本官，武道资质出众，修炼一天等于其他武者修炼一百天，注定要问鼎武道的巅峰，区区吸星大法还看不上眼。”
　　“大人说是就是，我等自然相信了。”
　　那位宗师说是相信，可根本不相信，其他人也是这样的表情。
　　“此为，长生诀圆满！”
　　李牧运转着长生诀，无尽的生机之力，涌动勃勃。
　　“此为，慈航剑典圆满！”
　　功法再度变化着，一道道剑气涌动撕裂八方，气息凌厉，攻击凶猛。
　　“此为，道心种魔大法大成！”
　　催动着魔种，化为一道道精神威压。
　　顿时，众人沉默了。
　　长生诀，慈航剑典，尽管位列玄级，可修炼难度，一点不比地级功法容易，在某些方面还有特色。
　　至于道心种魔大法，竟然大成了。
　　这样的武道资质，的确不需要修炼吸星大法。
　　吸星大法，本质上是资质不足，速成之法，可对于顶级天才而言，需要速成吗，根本不需要。
　　吸收他人真气，短时进步速度块，可后期乏力，顶级强者不屑。
　　李牧说道：“吸星大法，北冥神功，有其独特之处，可谈不上无敌。”
　　“若是真的无敌，北冥派岂会被灭门。吸星老魔也只是敢于当老鼠，到处偷袭，有种他出来，我一拳打死他。”
　　若是让乔峰与段誉，虚竹交锋。乔峰必胜，两个挂逼，终究不敌位面之子。
　　吸星大法厉害，可东方不败照样把任我行打趴下。
　　“我等拜服！”众人齐声道。
　　众人离去了。
　　李牧又是到了审讯室，进入的那一刻，场面很血腥很暴力。
　　厉工叹息道：“大哥，对不住，这人铁嘴钢牙。”
　　说着，有惭愧之色，平时吹的审讯能力出色，可关键时刻不顶用啦。
　　“继续！”李牧说出两个字。
　　厉工继续审讯去了。
　　李牧闭着眼睛，坐在一旁思考的一些细节。
　　又是过了一个时辰，厉工气喘吁吁说道，“大哥还是不行，还是开不了口！”
　　严刑拷打之下，白鹤门门主已经晕过去了，看着伤势，已经无法继续下去了，再打下去可能会死人。
　　“你不行，让我来吧！”李牧说道，还得靠催眠术。
　　只是宗师在意志力上，灵魂强度上，都比一般人要强大很多很多，也不一定能成功。
　　而之前的严刑拷打，严重的削弱了其意志，身体更是虚弱了很多，正是他正精神意志最为脆弱的时刻。
　　一盆冷水泼在脸上，本来昏迷的白鹤门门主苏醒了过来。
　　李牧催动着魔种，立刻精神力涌动，化为阵阵催眠之力。
　　似乎感应到了什么，白鹤门门主本能的反抗着，李牧感觉到了一阵阵吃力，继续加大着催眠力度。
　　镇压与反抗相互较量起来，好似拔河一般，白鹤门门主的反抗渐渐变得虚弱了起来，眼神变得迷离起来。
　　催眠成功了。
　　李牧问道：“是谁传授的你吸星大法？”
　　“吸星老魔！”
　　李牧又是问道：“什么时候传授的你？”
　　“三年前。”
　　李牧问道：“你可知道吸星老魔在什么地方。”
　　“不知道，有事情的老祖会来找我。”
　　李牧又是问道：“苏飞雪，可是你杀死的？”
　　“是，我追求了她很久，她面上答应我，却与其他人勾勾搭搭。”
　　“梅菲菲，可是你所杀？”
　　“不是。”
　　“紫烟门，可是你灭门？”
　　“不是！”
　　“幻剑门，可是你灭门？”
　　“不是！”
　　“还有为什么要在我的门口，丢下飞镖，还有威胁信？”
　　“这是老祖的命令，老祖让我做的。”
　　李牧又是询问了几句，感觉脑袋疲惫，昏昏沉沉，才停止催眠术，停止审问。
　　在旁边有着笔录，是花无影写下的。
　　李牧仔细的看着内容，梳理案情。
　　案情有些复杂，凶手在其中，还不只是一个。现在只是抓住一个小角色而已。
　　“这是卷宗，是最新的案情。”再次见到梅长苏，李牧将笔录递了过去。
　　“他不会是说谎吧。”梅长苏道。
　　“说谎的可能性很低，可能凶手就在我们当中，甚至有可能，吸星老魔也就在附近。”李牧说道：“就好是猫吃老鼠一样，猫儿抓住老鼠后不会一口吃下，而是不断的玩弄老鼠，玩弄的老鼠心灵崩溃的时候，然后吃掉老鼠。”
　　“二十年前，武林盟联手之下，吸星老魔吃了大亏，现在吸星老魔开始报复了，游戏才刚刚开始。”
　　“啊！”
　　这时，深夜传来一阵惨叫声，两人相互看了一眼，向着惨叫的声音前去。
　　这个地方是梅花门驻地，可现在地上尽数是尸体，一个个强大的武者尽数倒在地上，已经没了气息。
　　梅花门两位宗师，十五位先天武者，已经死完了。
　　先天武者是中层，宗师武者属于高层现在。高级武者尽数覆灭了，梅花门名存实亡。
　　李牧看着在场的众人问道，“谁最先到达现场？”
　　“我们，我们两人。”说话的是雁荡山的两个弟子，“就在刚才，我们进入这里，看到这里悄无声息，已经死光了。”
　　“是吗！”李牧问答，“你们可听到打斗声？”
　　“听到打斗声，然后进来就是这样的场景，至于凶手消失不见了。”
　　“发现情况后，梅花门已灭门了。”
　　李牧上前检查的尸体，又是询问着在场的人。
　　这是第三个灭门的门派，检查死亡时间，死亡时间不超过半个小时。
　　梅长苏道：“难道，难道吸星老魔的实力，真的恐怖如斯，迈入了大宗师，境界甚至是更强。”
　　想着这些，众人眼中闪过了畏惧之色。
　　这是第三个被灭掉的门派，下一次又会轮到哪一个门派。
　　不思则已，细思则恐。
　　无形的恐慌，在众人心中弥漫，好似一座大山压在胸口上，沉重的喘不过气。

第一百零六章 凶手终现
　　众人恐慌不已，李牧却心中淡定，仔细进行着尸体检查。
　　在尸体上，多数尸体，都是露出惊慌和畏惧的表情，伤口是薄薄的剑留下的。
　　这些尸体的经脉和丹田都不同程度上出现了破损，似乎被吸干了真气。
　　“难道凶手真的秒杀了他们，然后撤离而去，可感觉都有些不对。”李牧思索道，寻找着案情的破绽之处。
　　忽然李牧在地上找到了一个破碎的瓷器渣子。
　　拿起瓷器渣子，在鼻子上闻了一下，闻到了一股酒味。
　　又是在四处寻找着，墙壁上有饭菜汤水。
　　“在我们的猜想当中，应该是吸星老魔出现，快速的杀死梅花门高手，然后撤离而去，可事情的真相根本不是这样。”
　　“事情的真相就是我们看到的，想到的都是假的。”
　　“地上的瓷器渣子，还有墙上的汤水痕迹，显示出了另一个真相。”
　　“梅花门众人正在这里戒备着，小心堤防着，他们很是小心谨慎，纵然是大宗师出现再这里，也难以将他们短时间内击杀。”
　　“可这是一群熟悉的人出现了，拿着酒菜来慰劳他们。结果彼此在酒席上，觥筹交错，喝的正爽快的时刻，这些朋友们突然出手……快速的击杀了梅花门上下，灭其满门。”
　　“万万想不到，本来是最熟悉的人，本来是朋友，结果对他们下手啦。”
　　说着李牧的表情变得冷酷起来，“很多案件看似复杂，其实仔细一思考，很简单很简单。”
　　“梅盟主，你怎么看。”
　　梅长苏道，“李大人，你这是什么意思。”
　　“我调查过关系网，梅花门与雁荡山的关系不错，而这里的饭菜也是雁荡山负责。”李牧说道：“梅盟主，我该称呼你什么？是称呼你为吸星老魔，还是其他。”
　　“不可能，梅盟主义薄云天，怎么可能是吸星老魔？”
　　“大人你可能想错了，不可能呀。”
　　“是呀，不可能。”
　　“大人，莫要冤枉一个好人!”
　　“狗官，你这是什么意思？”
　　众多武者齐声问道，一万个不相信，觉得李牧的栽赃陷害。
　　朝廷又要搞他们武林门派。侠以武犯禁，朝廷与江湖门派是彼此对立的。
　　众人齐声讨道，李牧沉默而不言，嘴角笑眯眯，好似一只狐狸。
　　有一些人，眼中却有怀疑之色。
　　梅长苏道：“大人既然说我是凶手，那么请说出证据。”
　　“证据很多时刻是没有证据的，不过你想证据，那我就给你证据。”
　　李牧说道，“就在第一起命案发生的时刻，我在山庄外面设立了暗桩，结果没有外人进入这里，可命案却接连不断。我得出一个结论，凶手就在众人当中，就在山庄当中。”
　　“接着，我询问燎原候一件事情，金陵附近为什么门派这么多，有三十二个门派。难道那些大门大派不吞并那些小门派吗？”
　　“燎原侯说道，朝廷不允许。朝廷主张天下布武，是提升武者的数量，却不希望有些大的门派诞生，一些大门派的诞生会扰乱社会秩序。”
　　“门派太多了，彼此制约反而问题不大。”
　　“可自从梅盟主担任盟主以来，雁荡派的势力在不断扩大，与其亲近的门派势力也在扩大，一些敌对门派的势力在不断缩小，还有的消失。”
　　“当然了，如果仅仅是这也也算不了什么。”
　　“可仔细调查一下雁荡门最近的高手数量，在短短二十年时间，先天武者和宗师武者的数量在成倍上升。在二十年前，只是比天剑派和幻剑门略高一筹，可现在却是远远的超越。”
　　“这你们怎么解释？”
　　随着李牧的质问，本来没有问题的，雁荡派处处是问题。
　　最近雁荡派不合理的成长，高手数量不合理的提升，不仔细思考还感觉不到什么，仔细思考就会发觉有问题，有大问题。
　　本来叫声比较大，正要为雁荡派辩驳的一些人也是沉默了。
　　“大人好高明的手段，好精细的思维。”梅长苏道：“不过有一点大人想错了，我不是吸星老魔！”
　　“在二十年前，江大侠击杀了吸星老魔，吸星老魔的尸体落入水中，可江大侠还是不放心，正所谓活要见人，死要见尸，我们金陵附近的门派都是到处寻找着吸星老魔的尸体。”
　　“结果我运气好，找到了吸星老魔的尸体，本来打算将他的尸体上交上去，结果在尸体上找到了一卷功法，正是吸星大法。”
　　“于是心中生出贪念，留下了吸星大法。”
　　“吸星大法，可吸收其他人的真气，可快速的完成先天境界，宗师境界的积累，靠的这门功法雁荡派培养了大批的先天武者，宗师武者……现在先天武者的数量已经超越了金陵其他门派……”
　　“我做事情无声无息，不留一丝破绽，可大人为什么还是察觉了？”
　　梅长苏询问到有些不解，有些困惑。
　　“梅盟主，表现的太完美了，没有一丝破绽反而让我产生了不安之感。”李牧说道：“其实你做事有些急躁了。”
　　“原本打算再灭掉几个门派，搞得人心惶惶，借此将其他的小门派吞并，可惜你太聪明了，暴露了这一切……不过只要你们死在这里，一切都是安稳的。”
　　伴随着一阵阵兵器响动的声音，雁荡门的弟子纷纷出动，一股股气息涌动着，包围了在场所有的武者。
　　“我做了两手准备，一手准备，就是把一切栽赃给吸星老魔，一切都是吸星老魔干的，与关我何干。”
　　“还有一手准备，一旦暴露了，那就是把你们尽数杀死在这里，我们雁荡派也有很多人死在这里，想来能向朝廷交代了吧。”
　　说着梅长苏，露出冷酷的表情。
　　朝廷的人他真的不想动，一旦动了就是捅了马蜂窝，麻烦不断，问题不少。
　　可事到如今，也顾不得那么多了。
　　一旦动了朝廷的人，雁荡派很多弟子和长老都得消失，由明处转为暗处。
　　杀！
　　一声断喝，梅长苏挥动宝剑，攻击而来，宝剑犀利而威力出动。
　　这一刻，其他的武者也是纷纷挥动着兵器砍杀起来。
　　叮叮当当，拼杀不断。
　　喊杀不断，上千的武者在山庄当中，相互拼杀在一起，互相砍杀在一起。
　　不久前用来表演的军阵，这一刻纷纷凝聚成型，互相激战起来。

第一百零七章 成也吸星，败也吸星
　　战斗爆发了，在世人意想不到的地方，意想不到的时刻爆发了。
　　伴随着战斗打响，雁荡门展现出深厚的底蕴，一股股惊人的气息冲天而起，二十五位宗师，上百位先天武者，在诸多后天武者的辅助下，爆发出恐怖的战斗力。其他门派联合起来，先天武者，宗师的数量更多，可是分散而不联合，各有异心反而落在了下风。
　　都说三千辟邪太监打天下，其实夸张了，自宫未必成功，辟邪剑法强弱还取决于资质悟性。
　　而吸星大法，可以吸取他人真气，大幅度提升修为，对于迈入先天武者，宗师武者，大有好处。
　　轰轰轰！
　　伴随着一阵阵轰鸣声，梅长苏身上的气息不断提升变化，一举之间打破了桎梏，迈入大宗师。
　　大宗师的气息很是浓郁，气息之浓郁还在燎原候之上。那股强烈的气息，让李牧感觉到一阵阵压抑，这是上位生命气息对下位生命气息的压制。
　　可在同时，战神图录的气息在运转着，无尽的战意在沸腾，长生诀、慈航剑典、道心种魔大法、虎啸金钟罩等功法也是随之运转起来，生生不息。
　　骨骼在嘎巴嘎巴响动，浑身的气血流通，绽放出一丝丝的金色，一道道凌厉的剑气筋脉当中运转，生生不息。
　　轰轰！
　　两人相互看了一眼，一拳一剑，交锋在一起。
　　刺啦！
　　刺耳的声音传来，梅长苏宝剑刺杀而出，在空气中发出一阵阵音暴，毁灭的剑气凝练在一起，刺杀而出。
　　李牧一步踏出，催动着虎啸金钟罩，身体之上散发出一道道金光，金刚不坏，好似黄金打造一般。
　　嘭嘭！
　　金黄色的拳头与宝剑的锋利碰撞在一起，发出了金属一般的声音。
　　李牧感觉到拳头微微发麻，然后一步踏出攻杀而来，背后好似一道猛虎的虚影，隐隐若现，发出一声虎啸声。
　　“好强大的防御力，硬功太强了！”梅长苏眼中闪过一丝吃惊，身躯快速的变化，好似一阵风在飘荡，瞬息之间向左边偏移而去。
　　李牧脚下的步伐变化的，催动着草上飞，好似一只蝴蝶在翩翩起舞，如影随形扑杀而来，不杀敌人誓不罢休。
　　杀！
　　梅长苏手中的剑变化着，刺杀向了李牧的眼睛。
　　李牧没有躲闪，而是直接右手卡住了宝剑，左拳轰杀而出。
　　砰砰砰！
　　拳头打在梅长苏的胸口，胸口在塌陷着，扑哧一声，口中吐出一口鲜血。
　　借着左拳轰杀在身躯上的力道，梅长苏急速向后退去，反而是拉长了距离。
　　同一刻，有三位宗师联合围杀而来，剑气喷吐，杀招猛烈。
　　李牧的神色不变，一步踏出一拳轰杀在一个宗师身上，这个宗师倒飞出去立刻毙命。
　　又是一指点杀而来，一个宗师也是毙命。
　　剩下的那个宗师眼中闪过一丝畏惧，就要逃离而去，只是李牧上前一拳轰杀而出，这个宗师再次被打死。
　　一步一杀，一拳一宗师。
　　原来我如此厉害，如此强大了。
　　李牧心中感叹着。
　　世界上最悲哀的就是学会了屠龙术，却无龙可屠。
　　迈入宗师境界后，李牧只是与花无影，厉工等人切磋而已，至于具体战斗力有多强，根本不知道。总不能为了实验自己战斗力高低，杀一个宗师吧。
　　可现在，大宗师被两拳打的吐血，至于宗师，一拳打死一个。
　　杀！
　　来不及感叹什么，李牧挥拳攻杀而来，不打死梅长苏誓不罢休。
　　有一个大宗师敌人日夜盯着他，他怕晚上睡不着觉。
　　为了晚上能睡一个好觉，还是打死敌人吧。
　　李牧一步踏出，一拳接着一拳，轰轰轰轰而来，速度快，力量猛烈，根本不给敌人躲闪的机会。
　　“不好，我打不过他。”又是交锋了几招，梅长苏口中吐血，身躯狼狈，若不是大宗师体能强大，现在早就被打死了。
　　他一个堂堂大宗师，却是被一个宗师小辈追杀着打，这是何其的狼狈，何其的悲哀。
　　“吸星大法！”
　　梅长苏怒喝道，全力催动着吸星大法，狂暴的剑气涌动着，顿时李牧感觉到一阵压力，身躯的真气，好似要尽数的喷吐到外面，不受自己控制。
　　同时身体中的血液流转也出现了异常，似乎要从血管中迸发出去。
　　吸星大法作为北冥神功的缩减版，在效果上功能上不如北冥神功，然而也有其独到之处，最大的特点就是一个“吸”字。可以在战斗当中把敌人的真气吸出来，或是把敌人的血液吸出来，起到战斗的突然性。
　　“一元穴窍，镇压乾坤！”
　　李牧催动着身上的穴窍，身上的穴窍一个个闭合，锁住住自身的精气神，化为不漏之身，只是有少量的真气外泄而出。
　　“可恶，我为什么吸不到他一丝一真气。”梅长苏不甘心道。
　　可下一刻，感觉到一股股真气进入了身躯当中，一个拼命的吸，一个拼命的吐，顿时狂暴的真气进入身体当中。
　　“不！”梅长苏尖叫道，立刻运转着功法，要将这些进入身体的真气倾泻而出，减少真气对经脉和丹田的冲击。
　　只是这些真气的数量太多，太过狂暴了，又是呈现着剑气的形态。就好似一个小河道涌入狂暴的洪水，顿时河坝被垮塌了。
　　梅长苏感觉到身体的经脉寸寸断裂，丹田也是受到重创。
　　“逃逃逃！”
　　梅长苏心中闪过一个念头，快步就要逃离，只是印入眼中的是一个金色的拳头，打在了脑袋上，轰隆一声，好似西瓜炸裂一般，一个尸体倒下。
　　梅长苏死了，一位大宗师被李牧打死了。
　　成也吸星，败也吸星。
　　李牧感叹着。
　　吸星大法，可吸收真气快速提升修为，前期速度快，后期弊端大，真气博杂不精纯，很难迈入大宗师。
　　即便侥幸迈入大宗师，战斗力也是中等偏下。
　　修炼之道没有捷径可言，任何试图走捷径，到了最后都会后悔。
　　就好似金系武学中，北冥神功，吸星大法之类的是上不了台面的，真正无敌的还是降龙十八掌，独孤九剑之流。

第一百零八章 大宗师初期
　　“不可能！”
　　“一位大宗死了！”
　　“一位大宗师死了！”
　　在战斗中，本来雁荡派占据上风，可随着李牧击杀了梅长苏，局势瞬息逆转，气势开始雪崩。
　　一个个宗师开始逃命，其他先天武者也开始逃命，分别从不同的方向跑路。
　　一旦宗师选择跑路，同境界的宗师，只要不是差距太大，很难追杀而上，打败一个武者是一回事，击杀一个武者又是一回事。
　　李牧催动着魔种，在这些宗师身上留下了一道道元神印记，然后开始了漫长的追杀。
　　每活下一个宗师敌人，意味着他晚上就睡不好觉，于是为了晚上睡好觉，所有的敌人还是死去吧。死去的敌人，才是最好的敌人。
　　催动轻功，瞄准一个方向就是追杀而去，一个宗师接的一个宗师追杀。
　　只要在百里范围内都能感应到元神印记，都逃不脱他的追杀。
　　一个宗师接着一个宗师被杀死，当最后一个宗师死亡的时刻，已经过去三天时间了，李牧也松了一口气。
　　这个案件也结束了。
　　【一百三十万功德点】
　　一位大宗师，十八位宗师死在了他手中，最艰难的不是战斗过程，而是追杀上敌人。
　　毕竟敌人从四面八方逃跑，他只是一个人，只能追击一个方向。
　　若不是有元神印记，锁定范围，进行定位追踪，可能有很多敌人会跑掉。
　　回到金陵城的时刻，李牧休息了许久才缓过来。
　　“恭喜你，又是破了一个大案，为武林当中除了一个大害。”燎原候道，“踩踏着一个大宗师的尸体，你现在也算是绝代天骄了。若是天机楼还在，你定能排入潜龙榜。”
　　曾经，有一个庞大的势力名为天机楼，这是一个庞大的情报组织，收集着各方面的情报，据说是无所不知，设立了各种榜单，比如天骄榜，腾龙榜，百花榜等等各种榜单。
　　结果二十年前，被魔帝干掉了。
　　至于理由众说纷纭。
　　李牧看来理由很简单。
　　就好似，百晓生兵器谱，进行了排名，天机棒第一，子母龙凤环第二，小李飞刀第三。如果他是李寻欢，绝对第一个干掉白晓生。
　　本来世界一片和谐，结果因为这个排名打打杀杀不断，你说该死不该死。
　　“天骄榜的名声，还是不用要啦。人怕出名猪怕壮，一头猪壮了，离死不远。人若是出名了，离断头台也不远了。”李牧叹息道。
　　据说前世某个富豪榜，又被称为断头榜。
　　“你的名声大了，很多事情想盖也盖不住了。”燎原候叹息道，原本想要让李牧低调一下，只是看样子低调不想去了。
　　“我已经出手封锁了一些消息，很多消息也被篡改了。虽然你击杀了梅长苏，可他是靠着吸星大法，靠着速成之法成为大宗师，他的战斗力属于最差的一批。”
　　“是！”
　　李牧道，朝廷的敌人很多，而他这样的天骄也是某些人眼中钉，肉中刺，率先抹杀的对象。
　　回到了衙门，李牧开始书写档案，只是写着写着，感觉事情还没有完。
　　可咬咬牙，最后还是继续写下去了！
　　这一切该结束了。
　　档案写完后存档。
　　130万功德点，这是一个巨大的数字，留在这里也没用，还是转化为实力吧。
　　资质和悟性暂时放下，功法也暂时放下，功法暂时够用了。
　　只是修为有些低，该提升修为了。
　　一个个功德点剧烈的消耗着，不断提升着，一个个功法快速的运转着，不断吸收灵气进入身躯当中，衍生出真气。
　　真气分为两股，一股不断的滋润着经脉丹田，扩大着丹田的面积，拓展的经脉的宽度，并改善着人体的血肉和骨骼五脏六腑等等，加速的生命的进化；
　　一部分真气不断的压缩着，提升着真气的质量。
　　身体的素质在不断提升着，防御力，攻击力，爆发力，持久力等等不断提升着，身体在不断的进化着提升着，精气神都在全面的提升。
　　身体素质在不断提升着，大约是三天之后，李牧的身体素质提升了五层之多，此刻再也难以提升，进入了新的瓶颈期。
　　就好像在一个水杯中倒水，当水杯中的水满了的时刻，倒再多的水，水也会溢出来，无法承载更多的水。
　　李牧的身体也达到了极限，达到了升无可升地步，丹田和经脉中真气数量也达到了极限，无法再提升一丝。
　　瓶子装满水了，这就是瓶颈，这就是极限。想要装更多的水，只能将瓶子改造的更大。
　　此刻，算是宗师圆满。
　　随着肉身达到极限，一丝丝真气开始滋养魔种，元神在缓慢提升着。
　　“这个过程算是炼气化神！”李牧思索着。
　　炼精化气，是滋养真气，诞生真气的过程。
　　练气化神，是滋养元神，壮大元神的过程。
　　在大宗师境界，主要侧重对元神的滋养和锤炼。
　　武者有了元神之后，能完美的控制身躯的每个部位进行微操作，进行细微的掌控，用细微的力量能爆发出强大的力量，用简单的招数爆发出精妙的招数。
　　同样的招数，同样的真气，宗师武者能爆发出八成的战斗力，在战斗中会出现一定的力量浪费。
　　可大宗师有着元神进行操控，能爆发出十层，甚至是十二层的战斗力。
　　“我现在算是……大宗师初期吧！”
　　李牧思索着。
　　从宗师圆满，迈入大宗师初期，关键是凝聚出元神，这一步难倒了很多人。
　　而在先天境界，李牧就是做到了这一步，故而直接迈入了大宗师初期。
　　“也不知道与燎原候交锋，能不能打过，不能飘不能飘，人家是老牌大宗师了，我只是一个新嫩，怎么能比得上！”
　　李牧压下心中浮躁。
　　本来需要五年时间的积累，才能到达宗师圆满，可现在直接消耗功德点，只是三天三夜的功夫就完成了。
　　代价是，一百万功德点就这样消耗一空了，还剩下三十万，只能继续攒着了。

第一百零九章 官银丢失案
　　“大宗师初期了，也算是高手了，可能打不过传鹰，打不过令东来，可至少是邪王石之轩，武尊毕玄一个级别了。”
　　李牧松了一口气，我变强了，也成为高手了。
　　不过，还是要低调。
　　大宗师境界，分为两个层次，一个是刚刚凝聚元神，这是大宗师初期；一个是不断提升元神，提升到了极致，进无可进，升无可升的地步，被称为大宗师圆满。
　　走出房间，在院落当中看到七个孩子正在练武，修炼着紫霞功，华山剑法，正在辛苦修炼着，很是刻苦努力，只是效果上不怎么样。
　　七个孩子只是中等资质，不是废材，也不是天才，只是普通人，这个世界终究是普通人占据多数。
　　“拜见义父！”
　　“拜见义父！”
　　“拜见义父！”
　　“拜见义父！”
　　七个孩子齐声说道，恭敬至极。
　　“拜见主人！”孙梦兮道。
　　李牧说道：“你们演练一下剑法。”
　　“是！”七个孩子率先施展着剑法，剑法施展而出，剑光光闪动，已经是小成了。
　　又是孙梦兮演练剑法，已经是大成了。
　　“这才是真正的天才。”李牧心中默默道。
　　他见到的诸多武者中，燎原候资质只能说不错，花无影，厉工资质只能说一般。
　　他们能走到这一步，在很大程度上是取决于决心，毅力，努力，还有背后家族的支持，各种资源。
　　孙梦兮习武时间晚，仅仅练武五年，也没有什么资源，却是迈入了先天圆满，紫霞功圆满，华山剑法大成，只需要一个契机就可以冲击宗师境界。
　　“你们的武道资质一般，正常情况下，能成为先天武者就是极限了，想要更进一步，几乎没有太大可能……现在有一个选择，我将魔种，打入你们的识海当中，提升你们的潜能和资质。”
　　李牧说道。
　　只是沉思片刻，七个个孩子齐声道：“求义父成全！”
　　李牧点头，识海魔种分裂开七个小魔种，打入了他们的识海当中。
　　在魔种进入他们识海的那一刻，不断运转着，吸收精神力不断壮大着，同时上面属于李牧的精神印记消散而去，开始融入他们的识海海，化为本命魔种。
　　魔种运转着，吸收的外界的灵气，修炼速度在缓慢的提升着。
　　随着分裂出七个小魔种，李牧感觉微微有点头晕，疲惫之感涌动。
　　魔种缩小了一大圈。
　　这样损己利人的事情，再也不能干了，太吃亏。
　　道心主魔大法圆满之后，魔种可分割开来，进入武者的身躯当中，不断培养，好像在田地中种下种子一样。
　　以人的身体为土壤，种下魔种，当果实成熟的时候，可以进行收割。
　　历史上某个人就是被庞斑，当做果实收割了。
　　如果想要培养一个人，也可以打入一些魔种，不断提升其身体潜能。
　　这样做，对李牧的元神损耗巨大，这样事情永远不会做第二次，太亏本，损失大了。
　　说着李牧端坐在地上，运转着道心种魔大法，修复元神上的创伤，许久之后，伤势才缓缓的恢复。
　　“魔种就不给你了，你的武道资质强大，其实用不到。”
　　李牧说道这本质上也是一种速成之法，速成之法，总是需要付出代价的。
　　对于那些天才而言，根本不需要，只有资质一般的人才需要。
　　“是，主人！”孙梦兮道。
　　生活和谐而安定，闲暇的时刻指点着孙梦兮武道，还有指点的几个义子，或者是花无影，厉工等切磋一二。
　　几天后，孙梦兮道：“主人年岁不小了，也该结婚了？”
　　“年岁不小了，我也二十七了！”李牧忽然好事发觉了什么，到了一个镜子前，看着镜子中的自己还是那样的英俊，还是那样的帅，还是那样的亮瞎眼睛。
　　高中进士靠的是才学，考中探花却靠的是容貌。
　　容貌如果不合格，很难进入前三。
　　“花郡主，喜欢你？”
　　孙梦兮道。
　　李牧说道：“我也喜欢她。”
　　孙梦兮道：“主人，我也喜欢你。”
　　李牧说道：“我也喜欢你，你这辈子是无法离开我了。”
　　如果不喜欢，他怎么会把她留在这里。
　　“那为什么？”
　　“给我一点儿时间，我需要好好梳理一些关系！”
　　李牧说道，不知怎么的，谈到婚姻隐隐有一种恐惧之感。
　　……
　　运河在流转着，滔滔江水连接南北，连接着南北的转用，也转运着财富。
　　在运河上，押运着银两的大船在前进着，忽然四周出现了一个个船只，一个个黑衣人出现，开始了一幕幕杀戮。
　　本来平静的运河，变得喧嚣而浮躁，鲜血在流淌着。
　　次日，一个消息快速传到了京城。
　　押运银两的大船，遭遇了洗劫，上面五百万两银子消失不见。
　　顿时朝廷震惊，皇帝震惊。
　　“官船被劫了，五百万两银子消失了，到底是谁？到底是谁？”皇帝平静的语气当中有一丝丝的愤怒，好久没有发生这样的事件了，无法无天。
　　朝廷还没有覆灭，他这个皇帝还不是末代皇帝。可某些人的胆子竟然这样大了。
　　是他们飘了，还是我的刀子砍不动人了？
　　“陛下，这样的大案要查，要仔细查？”一个大臣说道。
　　“臣请三皇子出手，前去查询官银丢失之案？”
　　“臣请四皇子前去，调查案子。”
　　本来平静的朝廷，随着官银丢失，一个臣子纷纷开口，为各自皇子说话，顿时朝堂变成了擂台。
　　皇帝平静的看着这一幕幕，有些纵容的味道。
　　臣子们都是和谐相处，皇帝反而有睡不着觉了，适当的斗争，适当的拼杀，有利于权力的平衡。
　　“宣，四皇子为钦差，燎原候，金陵通判李牧为副钦差，调查官银丢失一案！”

苦命我，还是手机码字
　　刚刚买回电脑适配器，刚插上，灯就灭了，电脑还是无法使用，还是遥遥无期？
　　手机码字，速度太慢，不熟悉错字太多。

第一百一十章 天人境界
　　在金陵城，阳光明媚，天气晴朗又是一个美好的日子。
　　每天习武，读书，处理公务，还有与美女卿卿我我，调戏一下侍女，与这位郡主谈谈心。
　　公务也不忙，很是闲暇，每天都有上千功德点进账，这样的生活悠闲自在，令人沉醉。
　　在一个凉亭当中，小火炉在燃烧，热气腾腾，里面的调料在沸腾着，旁边放着几个盘子，里面放着各种肉类或蔬菜，纯天然无污染。
　　在碗中放的芝麻酱，还有蒜瓣儿等。
　　围着小火炉，三人正在吃火锅。
　　热气腾腾中，闻着香味，李牧心情很是愉快。
　　“那本书，风云第一刀写完了没有……”花无影问道。
　　“快了，快有完本了。”李牧笑着说道，在闲暇之余，他开始回忆着前世的小说，开始写小说。
　　于是，那本风云第一刀，那本描述李寻欢的小说也被他写了下来。
　　前世的时刻，李牧看过这本小说，可是内容忘了个七七八八，想要默写出来根本不可能。可迈入大宗师，凝聚元神之后，记忆力变得分外强大，这些竟然记忆了起来。
　　也就古龙胆子大，敢写李寻欢带了绿帽子。
　　若是网络上某位大神，这样写绝对被喷死，不被喷死也是扑街到底。
　　当然，古龙也是讲究经济效益的，在某些情节上也要进行适当的妥协。
　　“结局如何了？”花无影问道。
　　“死啦，全死光了！”李牧说道，这就是他修改后风云第一刀的结局。
　　“小四，取一下我的文稿。”
　　“是，义父！”
　　很快，小四取过来文稿。
　　花无影兴致勃勃地看着，越是看着脸色越是阴沉。
　　大结局被修改后，变成了彻头彻尾的悲剧。
　　在古龙的描写当中，最后李寻欢选择与孙小红在一起，过上了幸福美满，好似童话一般的生活。
　　一个古龙注定无法经历的美好生活。
　　而李牧修改后，李寻欢大战上官金红，飞刀击杀了这位强敌。可在战斗中元气损耗巨大，寿命折损严重，第二天变得满头白发，油枯灯尽。
　　最后，李寻欢到了林诗音的坟墓前表白，惋惜的昔日的错过，倒在了他的坟墓前死去。有好心人让两个人葬在一起生，生不能在一起，死也要同穴。
　　“为什么要将李寻欢写死？”花无影问道。
　　“有的人活着，他已经死了，有的人死了，他还活着。自从林诗音死去的那一刻，李寻欢已经死去了。”
　　李牧说道。
　　死亡是人生最大的悲剧，而悲剧容易产生震撼美。
　　在金庸的那些小说中，乔峰的死，杨过的断臂，小龙女的失身，有着巨大的震撼力，悲剧之美。
　　可也正是这种悲剧之感，让神雕侠侣在艺术价值上远远超过了其他几本儿书。
　　也因为这些悲剧，让读者差点砸了金庸家的玻璃。
　　同样古龙的小李飞刀，也因为其悲剧之感，超越了他其他几本书。
　　“为什么要写的这样悲剧？难道不能写的好一点吗？”
　　“性格决定命运，李寻欢的性格就决定了他这人的悲剧。”李牧说道。
　　“不看了，你写的太悲剧了。”花无影说道。
　　李牧笑的却没有说什么，很多读者就是一边骂作者这不好那不好，可照样子不断阅读欣赏。
　　真香定律！
　　“上古时代，真的有李寻欢这样的人吗？”花无影道。
　　“历史书除了人名是真的，剩下的都是假的；小说除了人名是假的，剩下的都是真的。”
　　李牧忽然问道：“如今的功法，来自何方？”
　　花无影道：“如今的功法一部分是武者创造出来的，还有一部分来自上古时代遗迹。其中涉及了天地的隐秘，我也不太知道。”
　　李牧道：“再问一个问题，大宗师之上是什么？”
　　“咳咳！”花无影咳嗽了几声，说道，“说不得，说不得。”
　　李牧也是无语，关键时刻总是感冒。
　　“这个问题，我可以回答。”这时，燎原候的声音传来。
　　李牧心中咯噔了一下，这位不会是来查岗的吧，检查他是否旷工。
　　燎原侯说道：“大宗师之上，是天人境。”
　　“何为天人境？”李牧问道。
　　燎原候说道：“我也不知道。”
　　李牧不解。
　　燎原候说道：“就好似，一只猫咪在仰望老虎，想要说出老虎有多强大多厉害，猫咪也不知道。”
　　燎原候说道：“到了大宗师圆满的时候，你就会发觉肉身蜕变到了极致，真气凝练到了极致，元神蜕变到了极致。到了那一刻，你好像站在山巅之上，前进无路，前方已经没有路了。”
　　“前方已经没有路了。”李牧体会着这种感觉。
　　就好似God对王超说，前方没有路一样，除非有外星人飞船掉落在地球上。
　　“人类的文明有五万年历史，至于五万年前那是神话时代，到底存在不存在，到底什么样根本是流传在传说当中。”
　　“直到一万年前，一位强者在大宗师的基础上开辟了新的境界，因为天人境界，武道才进入了新的篇章，这位强者者名为炎帝。”
　　“据说天人境界，可以以自身的小天地引动外界的大天地，形成领域。领域一出，镇压八方。”
　　“如何迈入天人人境界？”李牧问道。
　　“我也想知道，毕竟我迈入大宗师圆满已经二十年了，前方已经无路可走，我也想知道路在何方？”
　　燎原候叹息道。
　　“天人境界到底有多少强大？”李牧好奇地问道。
　　“你可知当今朝廷，九龙夺嫡？”燎原候说道。
　　“知道一二。”
　　燎原候道：“据说曾经有一位皇子，出生不怎么样，也没有强大的母族，至于权势争斗也一般般，可迈入了天人境。”
　　“在这位皇子迈入了天人境之后，立刻被皇帝任命为太子。这位太子立刻用暴力的手段斩杀了几个竞争对手，结果皇帝也选择了默认。”
　　“这个世界终究是武道的世界，如果你觉得权势比武道重要，那只能证明一点你不够强，你还是弱者。”
　　“如果当皇帝后，觉得处处受到制约，臣子不服气，那只能证明你不够强大。”
　　“只要迈入了天人境，一切问题都不是问题！”

第一百十一章 君权神授
　　“我是太子！”
　　“我是天人境！”
　　“我家财万贯！”
　　“我是天人境！”
　　“我权倾天下！”
　　“我是天人境！”
　　在李牧的脑海中，立刻出现了一串对话。
　　这个世界终究是武道世界，而且是高武世界。
　　宗师不可辱。
　　大宗师不受法律制约。
　　至于天人境，更是牛逼。
　　“多谢叔叔指点。”李牧说道。
　　“四皇子要来了。”燎原候说道，“在运河上押运官银的船丢了，丢了五百万两银子，皇上责令四皇子为钦差，调查官银丢失的案件，至于你和我作为副钦差，从旁协助。”
　　李牧道：“燎原候，站在哪个皇子一边？”
　　“我谁都不选，谁都不站队，我站在皇上那边。皇上现在春秋鼎盛，至少还有二三十年在位，如此着急的站队，让皇上怎么看。”燎原候道。
　　“现在不站队，等着新皇帝上位之后，小心给你穿小鞋！”李牧道。
　　燎原候道：“我不怕皇帝，也无法为所欲为！”
　　皇帝也无法为所欲为，真正为所欲为的皇帝往往死得很惨。
　　“说说案情吧！”李牧说道。
　　“就在两天前，押运官银的船只遭遇了袭击，五百万两银子消失不见了。负责押运的官员和士兵尽数被杀死，尸体沉入河中。”燎原候说着案情。
　　“是谁干的？可是风雨楼所为？”李牧问道。
　　“暂时还没有结论，天下的水很深，有些势力比风雨楼还强大，潜伏在地下，一直没有冒出来。”燎原候说道。
　　“我们不应该掺合这样的案子，这个案子和过去的案子可不一样。”
　　李牧叹息道。
　　普通的民事案件，最难的是寻找凶手，寻找证据，只要有了证据，一切好解决。
　　可有的案件最难的不是寻找证据，而是找到证据之后，将犯罪分子绳之以法。
　　“这里面的水很深，不是我们这样的小虾米能掺合的。”李牧说道。
　　“你错了，你已经不是小虾米啦。二十七岁的大宗师，也算是绝代天骄，一般人也不敢小看你。”
　　“过去你在那些皇子眼中，只是有拉拢的价值，可现在却升值了，成为影响平衡的关键筹码。”
　　……
　　京城，天下的中心。
　　京城打一个喷嚏，天下就会感冒。
　　古老而典雅的皇宫，在书房当中，皇帝正在批阅的奏章，一旁的四皇子静静的等待着。
　　许久之后，奏折批阅完毕。
　　皇帝放下御笔，松了一口气说道：“小四，你有什么事？”
　　“孩儿，明天就有南下，前去调查官银丢失之案，不知需要注意什么？”四皇子说道。
　　“小四，你说世界上什么最尊贵，那么至高无上？”皇帝问道。
　　“自然是皇帝了，大权在握，掌控天下！”
　　“不是！”皇帝说道，“世界上最尊贵的不是皇帝，而是神灵。”
　　“神灵！”四皇子皱眉道，“世界上真的有神灵吗？”
　　“武道的尽头就是神灵！二十年前那个几乎要毁灭，大周王朝的那个人就是神灵！”皇帝说道：“在上古时代，古皇朝只有皇室和贵族才能习武，百姓禁止习武，有一个杀一个。自以为这样就会江山永固，结果还是出了一个炎帝，终结了一个时代。”
　　“踏上武道之路，后天，先天，宗师，大宗师不过是凡人而已，可踏上了天人境界后，开始走上了成神之路。”
　　“皇帝的身份固然珍贵，可要记得君权神授。”
　　“皇帝的权柄来自于神灵的赐予，皇帝的身份固然珍贵，可对于神灵而言不过如此，随手可以赐予其尊贵，也可以废除其尊贵。”
　　“在二十年前，皇室为何遭遇大难，为何先帝会死去，就是因为他们不懂得尊敬神灵，对神灵缺乏敬畏。”
　　“作为皇帝有野心不可怕，可怕的是野心太大，能力太低。实力太低，驾驭不住强大的野心，于是把自己玩儿死了。”
　　“二十年前先帝为何而死，就是因为他只是一个区区凡人而已，却想要驾驭神灵，却想要把神灵当做打手，他配吗？”
　　“于是先帝死了，我当了皇帝后，最大的体会就是要敬畏神灵。”
　　“小四，你可明白了？”
　　“孩儿，明白了！”
　　“小四，你若是迈入了天人境界，二十年后皇位就是你的。”皇帝说道。
　　四皇子说道：“孩儿不敢。”
　　皇帝说道：“权力来自于众人的拥护，实力来自于自身的力量。若是你成不了天人境界，即便当了皇帝也是权力很小，也是受到了臣子的制约。”
　　“此次你南下，寻找官银丢失真相是其次，关键是要突破自我……”
　　“孩儿明白！”
　　四皇子道。
　　…………
　　翻阅着卷宗，李牧的神情越发的凝重，“不好办呀，不好办，后面牵扯的大鱼！”
　　“走，我们一起去迎接四皇子，礼数不能少了！”燎原候说道。
　　“是！”
　　在燎原侯的带领下，金陵的诸多官员到了城门口等待着，迎接着四皇子的来临。
　　到了中午的时刻，远方马蹄响动着，一队骑士降临到了这里。
　　这一队骑士不过是百人，却是盔甲明亮，展现出威武不凡的气势。
　　“拜见四皇子！”燎原候恭敬的说道，随后众人也是齐声说道，气势威武。
　　李牧夹杂在其中，很是不起眼啊，存在感很低。
　　“侯爷卫戍金陵，辛苦了！”四皇子说道。
　　“为皇上效力，为百姓做事，不辛苦！”燎原候说道。
　　“国有燎原侯这样的国之干城，天下才能安宁！”四皇子道。
　　燎原候道：“殿下远道而来，辛苦了，臣已经备下酒席。”
　　所着的众人到了金陵，摆下酒席，诸多的官员纷纷到场。
　　燎原侯带着四皇子在各个酒桌行走着，碰着酒杯，识别着金陵当地的官员。
　　“这位是金陵通判，李牧！”燎原侯介绍道。
　　顿时，四皇子看向了李牧，眼中神情闪动着异彩，“金陵通判，一代天骄！”
　　李牧没有隐藏，直接暴露出大宗师初期的气息。
　　在地球上进行攀比，第一攀比背景身份老爹，第二攀比谁更有钱，名车豪宅美女，第三攀比，文凭学历。
　　武道的世界，第一攀比的是武道修为，第二攀比的是资质和潜力，第三攀比身份背景等等。
　　李牧大宗师的修为，仅仅二十七岁的年纪，两个组合起来很吓人。
　　“殿下也是天纵奇才。”李牧笑道，年近与他相差不大，已是大宗师圆满了。
　　“当年你参加科举中了探花，我还见过你。那时你只是读书人，还没有习武，只是短短几年时间就是翻天覆地。”是皇子感叹道。
　　“我也是偶偶尔习武，锻炼身体而已，没有想到，练着练着就成为大宗师了！”李牧笑道。

第一百一十二章 皇极惊世书
　　偶尔习武，锻炼身体，练着练着就到大宗师了。
　　听着这些话，四皇子有打人的冲动。
　　可这就是事情的真相。
　　来到金陵前，四皇子对一些重点人员进行了调查，李牧就是其中之一。
　　李牧练武很不勤奋，可武道资质出众，只是短短六七年时间就成为大宗师。
　　档案中对他的评价是，资质出众，悟性出众，习武上很不努力。
　　而他，在六岁开始习武，有宗师武者为他温养经脉，花费了诸多的灵药丹药洗髓发毛，提升资质，还有一些名师的指点，冬练三九，夏练三伏，很辛苦，很努力。
　　四皇子道：“退之，要多多努力，朝廷不会怠慢有功之臣。”
　　“臣明白！”李牧说道。
　　又是喝了几杯酒，四皇子继续去其他桌子一边。
　　整个宴会和谐而热闹。
　　到了夜晚的时候，宴会散去，只有几个人留下，谈论正事了。
　　四皇子，燎原候，李牧，厉工，花无影等人汇聚在一起，也没有侍从奴仆在一旁，很是安静和简单。
　　“叔叔，官银丢失的案件，你怎么看？”四皇子问道。
　　燎原候说道：“金陵需要我坐镇，暂时离不开，还是让李通判去吧。”
　　四皇子眼中带着一丝怀疑：“他行吗？”
　　“哈哈，男人不能说自己不行。”燎原候道：“郡主，你觉得他行不行？”
　　花无影道：“他可以的。”
　　“空口无凭，较量一二！”四皇子说道，摩拳擦掌，跃跃欲试，眼睛中闪动着兴奋。
　　送他美女，送他金银，送他官位，他未必服你。
　　可要打服他，他绝对服你。
　　李牧微微头疼，好似第一次遇到厉工。这位小侯与他第一次见面，就是拔枪刺杀，切磋一二。
　　结果，李牧打赢了，这位小侯爷很服气，见面就叫他大哥。
　　本来在金陵，知府是第一把手，通判是二把手。
　　厉工是知府，李牧是通判，在实际的操作中，他作为通判，权力操作上还在知府之上。
　　李牧说道：“殿下身份尊贵，万一在切磋中，我打伤了殿下，那可就……侯爷，咱们还是继续谈吧。打架的事情还是另说。”
　　燎原候笑道：“退之，殿下想要打一场，那你就打吧，不要推辞！”
　　李牧道：“万一我打伤打残了殿下，殿下爬不起来怎么办？”
　　燎原候道：“不要紧，我这里有上等的疗伤药！”
　　李牧说道：“万一我打伤了殿下，皇上揍我一顿怎么办？”
　　燎原候道：“皇上揍你，我拦着！”
　　李牧说道：“万一有天人境强者出来一个，天人武者上前打我，怎么办？我可打不过！”
　　燎原候说道：“天人境强者很忙碌，非大事不会出动。一群小孩子打架，他们懒得理会。”
　　李牧又是道：“万一……”
　　燎原候道：“没有万一，只有一句话打还是不打！”
　　李牧笑道：“打，为什么不打！”
　　四皇子道：“早该打一场了，我修炼天级功法《皇极经世书》，又是大宗师圆满，本来就占据优势。而皇极世书又被称为天极最强功法。”
　　“最强功法，代表着理论上的极限，能不能修炼到极限还得靠自己。”李牧说道：“殿下，可将皇极惊世书修炼到了圆满吗？”
　　四皇子一脸的尴尬，这人会不会聊天。
　　李牧说道：“我最近修炼战神图录，运气不错，刚刚迈入小成，正好较量一番！”
　　“那就战吧！”四皇子道，身上的气息不断沸腾着，好似至尊皇者降临。
　　“皇极经世书，仅仅是小成，可是击败你足够了！”
　　“皇极拳！”
　　四皇子一步踏出，拳势凌厉攻杀而来，好是一种至尊皇者，降临在天地之间，在这股气势的威压之下，十层的战斗力能发挥出五六成就不错了。
　　很强！
　　很强！
　　李牧第一次感觉遇到了对手，在过去遇到的诸多敌人当中，很多敌人都是三拳两脚被打趴下在地，根本测量不出自己有多强大。
　　而在这位四皇子身上，李牧感觉到了一种压抑，一种气势的压迫，在这种压制之下修为影生生被压制了三成之多，本来是十层的战斗力，仅仅是能爆发出七层的战斗力。
　　这位四皇子很强大。
　　不同于李牧这样的野路子，习武全靠猜想，缺乏名师指点。
　　四皇子有着皇室的高手指点，幼年习武，到了现在根基很扎实，战斗力很强大。
　　“战！”
　　李牧催动着战神图录，好似战神附体一般，虎啸金钟罩运转起来，身躯散发着一道道金光，好似黄金打造一般。
　　两大功法运转起来，李牧一步踏出轰击而来，与四皇子硬碰硬撞击在一起。
　　铛铛铛！
　　好似撞击在一口大钟之上，感觉一股力道反弹而来。
　　“这是虎啸金钟罩！”四皇子眼中闪过一丝吃惊。
　　在皇室中流传出诸多功法，以便民间习武。
　　民间的武者很容易获得这些功法，这些功法最大的特点就是文字简略，易练难精。
　　很多功法都是区区百字或是千字，里面没有错误和遗漏，可缺少注释和后人的批注，很难理解，很难修炼，除非少数悟性出众之辈。
　　还有一些功法，看似威力出众，可往往修炼难度很高的，入门条件很高。
　　这也形成了无形的壁垒。
　　虎啸金钟罩，论及品级，只是黄级功法。可修炼到银身，相当于地级功法；修炼到金身，相当于天级功法。
　　这部功法修炼到极致，不逊色与任何天极功法。
　　可他竟然练成了，这是何等恐怖的悟性，何等恐怖的资质。
　　李牧站在原地不动，可四皇子却是向后退了三步，在力量上输了一筹。
　　刷！
　　四皇子身形变化，好似一个个影子在闪动，从不同的角度扑杀而来。
　　李牧催着慈航剑典，心灵感知着四皇子的方位，脚下步伐变化，好似一只蝴蝶在翩翩起舞，从不同的角度攻击而来。
　　碰碰碰！
　　两人快速的交锋，又是快速的撤离。
　　一道道金色的光芒与黄色的光芒，不断纠缠在一起，又是不断的分离开来，起伏变化，煞是好看，颇为惊人。

第一百一十三章 沉船
　　“他们谁败谁胜了？”花无影好奇的问道，她已经是宗师后期了，可比起李牧还是差了太多。
　　她的功法，侧重于速度和爆发力，隐藏能力；可李牧的提升，却是全方位的提升，在速度，力量，爆发力，恢复力等等全面提升。
　　而造成这样的差距，最大的原因就是资质，资质不足，只能测出某一方面，资质强大才有可能全面提升。
　　“不好说，不好说！”燎原候说道。不是不好说，而是有些不能说，战斗结果已经明了。
　　砰砰砰！
　　不断交锋，不断碰撞，在交锋百招后，李牧微微喘气道：“平局吧！”
　　“好！”四皇子道。
　　李牧继续喘气着，再继续大战一个时辰也不会喘气，他的耐力十足。
　　真正的战斗不出十招，就把四皇子打趴在地上吐血了。
　　可真的打趴下，也面子不好看，小心被穿小鞋。
　　还是假装成气喘吁吁，不分胜负的样子最好。
　　“原来我如此无敌，如此的强大，我要无敌了！”
　　李牧心中唏嘘道，有些无始大帝的味道，这种三拳两脚，把敌人打趴下的感觉就是爽。
　　只是想一想四皇子的身份，还有他的老爹，还是忍住了那股冲动。
　　有后台和没后台就是不一样。
　　有后台的姬家和姜家活到全剧终，没有后台的王腾一家被叶凡杀光灭门了。
　　小时候觉得努力，奋斗，智慧很重要，长大之后，才明白后台才是最重要。有后台，哪怕你是一个反派，也能活到全剧终。
　　“如何调查官银丢失一案？”四皇子问道。
　　“到了现场再说吧！”李牧说道，“有些案子会牵扯到大鱼，我怕扛不住。”
　　“你扛不住，我来扛！”四皇子道。
　　“希望如此吧！”李牧心中道。
　　……
　　次日，众人带着卫队开始出发，前往出案发地点。
　　案发现场是一个运河的河段，这里地势平坦，芦苇众多，河道分叉较多，往东走是大海，往南走是长江，往东走是湖泊群，往西走是湖泊。
　　这里的地势比较复杂，复杂的地势，让官银在这里丢失，成为了案发现场。
　　看着四周的地形，李牧微微皱眉。
　　花无影上前道：“就是这里，五百万两官银丢失了。”
　　作为玄镜司统领，花无影说着相关的情报。
　　“有一千士卒负责押运，行走到了这个河段时遭遇了袭击，负责押运的士卒被杀害，然后银船消失不见了。”
　　“武备力量如何？”李牧询问道。
　　花无影说道：“一千士卒中，有七百多后天武者，二百多多的先天武者，宗师武者十位。”
　　李牧皱眉问道：“为什么没有大宗师负责押运？”
　　四皇子笑道：“押运官银，还用不着大宗师出手，他们很忙碌的。”
　　李牧沉默了，许久后说道：“官兵尸体找到了吗？”
　　“没有找到！”花无影说道，“被害官兵的尸体消失不见了，不知踪迹，现在也没有找到。”
　　李牧说道：“尸体会暴露凶手的踪迹，看来我们这一会遇到老手了。”
　　“新手作案与老手作案不一样。新手作案，会留下诸多的痕迹，会被顺藤摸瓜。可老手作案，有很高明的反侦察经验，会抹掉很多作案痕迹。”
　　“那我们现在该怎么办？难道就让凶手逍遥法外不成？”厉工道。
　　“调查案件的手段无非有两个，一个是摸底排查，一个是监控寻找线索。”
　　“我当县令得出一个经验，在命案发生地点为中心，方圆百里的范围内必然有凶手。”
　　“同样以官银丢失为中心，方圆千里范围，必然有凶手在其中。”
　　“在这千里范围内，有能力做出这样大事的势力也就是那几个而已，只要逐一摸底排查，寻找他们不在现场的证据，寻找最近的他们人员流动，案情就会很明了。”
　　“在这千里范围内有，什么大势力！”李牧问道。
　　花无影说道：“第一个大势力，就是风雨楼。风雨楼势力巨大，明处的人员暗处的人员众多，盘根错节，有可能动手。”
　　厉工道：“不过五百万两银子看似多，其实也不多，为了这点儿银子与朝廷闹翻，对风雨楼而言不值当。”
　　风雨楼楼要搞事，也是搞惊天动地的大事件，抢劫五百万两白银这样的事，还是排面太小了。
　　花无影说道：“第二个就是大江帮，是在长江一带跑货运，也有实力动手，只是这个帮派一向遵纪守法，不会动手。大江帮帮主是一位天人境强者，是朝廷供奉之一，大江帮每年的白色收入和灰色收入最多，抢劫官银不值当！”
　　“还有南海候也有实力动手，只是他是一个武痴，应该也不会动手。”
　　接着花无影又是说了几个。
　　这些势力都是南方的巨头，属于托拉斯级别，他们都有动手的实力，只是动手的可能性不大。
　　“是呀，这些大佬可能不会动，可下面的小弟就说不定了……人心难测！”李牧悠然说道，“现在，最为关键的事情，是找那些遇难官兵的尸体！”
　　说着，众人开始四处寻找，不断拉网搜索，寻找遇难官兵的尸体，寻找蛛丝马迹。
　　李牧却打开了地图，以案发地点为中心，在上面标注了一个个大势力，小势力。
　　这些大小势力，盘根错节，彼此纠缠在一起，其中的水很深。
　　不看地图则已，一看地图，李牧也吓了一大跳，果然，水下潜伏的大鳄鱼很多。
　　如此水深的地方，他没有被淹死，也真是运气好。
　　“大人，遇难官兵的尸体找到了！”
　　在三天后，孙梦兮传来了消息，“在西北的一个芦苇荡中，找到了沉没的船只，在船只上有着遇难官兵的尸体。”
　　听到消息后，李牧赶往新的案发现场。
　　在西北有一个巨大的芦苇荡，芦苇密集，其中有一个半沉的船只，上面有一个个沙袋，四周还有一个个浮动的尸体，似乎长期在水中浸泡，一些尸体已经开始腐烂，变得面目全非。

第一百一十四章 怀疑对象
　　在船只四周一具具尸体，陆续被打捞了起来，这些尸体经历一段时间的浸泡，已经开始腐烂，面容开始扭曲，伤口也不好检验了。
　　尸体上还传来一阵阵恶臭，李牧不由的皱眉，可还是上前检查着。
　　李牧上前检查着，官兵死得真惨。
　　最后，将这些尸体收敛，棺材放在旁边，一个接着一个，场面有些吓人。
　　花无影道：“这里还少了二十具尸体！”
　　“在附近找一找，可能没有注意到。”李牧说道。
　　众人又是在方圆十里之内寻找，结果没有找到，那二十具尸体消失了。
　　四皇子问道：“退之，可找到了什么线索？”
　　“证据很多，证据还不少！”李牧说道：“我刚才观察了一下，遇害官兵的尸体，主要是枪伤，箭伤为主，即便是刀伤，也是厚背刀为主。什么样的团体喜欢以这些兵器为主？”
　　厉工道：“军队，只有军队喜欢将这些当做兵器。江湖人士是使用的兵器，主要是灵巧为主；军队使用的兵器，主要以厚重为主。”
　　李牧说道：“劫匪，主要是现役军队，退伍军人或是某些人的私军为主！”
　　“而在被害官兵尸体上，我感觉到了熟悉的气息，那是燎原枪法的气息。”
　　厉工顿时急了，“你不会觉得是我父候干的吧？”
　　李牧说道：“在案情没有结局之前，任何人都是怀疑对象，包括燎原候。”
　　厉工道：“我们家不缺这点钱？”
　　李牧笑道：“没有谁会嫌弃钱太多！况且人多了就会出现问题，况且是五万燎原军。燎原候，想要洗脱嫌疑，那就要出示不在场的证据！”
　　说着，李牧似乎想到什么：“还有那是五百万两银子，那是多大的重量！想要安全的把这些银子带走，无声无息的消失而去，这需要多大的能量，一般人根本没有那个可能！”
　　四皇子道：“押运官银的船，重量很大，行走速度很是缓慢，四周有一些小船负责护卫，岸上还有军队随行。”
　　“可行走到那个河段时，遭遇了一群黑衣人袭击，大部分护卫都是阵亡，只有三人速度快逃离而去。所有的情报，都是从这三人口中得知！”
　　“而等到，附近的水师赶到时候，贼寇已经消失不见。”
　　李牧道：“银船行走速度很慢，贼寇如何快速的离开？”
　　“这据说是将一些银箱子，丢在一些小船上，减少了银船的重量，然后快速撤离而去。”
　　花无影思索道。
　　众人也是纷纷点头，认可了这个观点。
　　李牧说道：“还有，既然杀害了一千官兵为什么不将他们直接抛尸到大河里，而是直接带到这里这里的芦苇荡？”
　　“可能是为了隐藏某些证据吧！”厉工说道。
　　李牧说道：“如果我是劫匪，抢劫了官银之后，我会把官银直接倒到河里去，虚幻一枪立刻跑路，转移某些人的注意力，毕竟五百万两银子相当于二百五十吨，这么大的重量，多么大的体积，想一想很美好，可真的一块一块搬运，那可就是麻烦事儿。想要将如此多的银子转移出去，花费的时间太多了。”
　　“最好就是将这些银子尽数倒到河里，然后转移众人的注意力，到了晚上的时候再悄悄运走。”
　　“银船没有了重量，速度也会变快，至于为什么没有抛尸到河里。如果抛尸到河里，有人到了河水中捞尸，可能会发觉河底的银子。”
　　“距离官银消失到现在，时间不长……去的早，说不定还能在大河底部找到一些银子。”
　　想着着那些银子，顿时众人快速出发。
　　到了案发地点，一些水性好的人到了水中寻找着，果然在泥沙当中找到了一些箱子，箱子当中装着银子。
　　于是，开始打捞银箱子。
　　大致的清点了一下数目，河底的银子数量不少，大约是一百万两银子。
　　总算追回了一部分银子，众人也是松了一口气，也能向上面交代了。
　　四皇子道：“退之，果然有大才，我们差点儿疏漏了！”
　　李牧谦虚道：“只是侥幸而已，侥幸而已！”
　　回到了金陵城，李牧再次见到燎原候，询问道：“最近军队如何？”
　　“可是发觉了什么？”燎原候问道。
　　李牧说道：“官银失踪案件，自从爆发以来就透着诡异的味道。毕竟真正的大人物是不会抢劫官银的，他们有的是手段从各方面获取财物，比如走私，垄断某个行业，还有从事一些暴力行业，非法行业，都比抢劫官银，更加赚钱！”
　　“可那些大人物没问题，不会做这样的事，他们下面的下属小弟们，却是不好说了。”
　　燎原侯说道，“你这是什么意思？”
　　李牧说道：“最近，金陵附近的军队如何，他们是怎么训练的，平时主要干什么？他们平时可是在军营当中。”
　　燎原候说道：“军队大部分在军营当中从事训练，操练，或是种田，或是巡逻。很少离开军营，你怀疑是军队内部人所为！”
　　“是！官银的押送，行走时间，路程，人数等等，都是秘密。没有内部人作为探子，获取消息，根本不可能成功。”李牧说道：“侯爷有钱不在乎这些银子，可不代表侯爷的下属不在乎这些钱。侯爷的品行高洁，不会做这样的事情，可不代表其他人不会。”
　　“我要查看军营最近一个月的作息表，还有请假表，哪些人离开军营。”
　　“他们要有不在场的证据，为自己洗脱嫌疑。如果做不到，我有逮捕他们的权力。”
　　说的李牧的话语中有些生硬。
　　燎原候脸色有些铁青：“希望你的猜测是假的。”
　　“我也希望我猜测是假的！”李牧说道。
　　希望一切都是假的，如果那是真的，那问题可就大了，本来稳定的金陵局势可能变得更加混乱。

第一百一十五章 女罗刹
　　军队有严格的管理和作息制度，休假制度，很多事情可都是可以查的清清楚楚，杜绝模糊，杜绝不确定。
　　案件由燎原侯亲自牵头调查，如果没有他，李牧不可能插手到军队当中。如果没有出事最好，如果出了事，那可就是大事。
　　片刻后，军队的十三个书吏来了，说道：“拜见侯爷。”
　　燎原候开口道，“官银丢失了，附近的几个大势力是最大怀疑对象，我们金陵附近的驻军也是怀疑对象之一。”
　　“要想洗脱嫌疑，那就出示不在场的证据！出示最近一个月训练日志，还有那些请假士兵的相关信息。”
　　“是大人！”
　　顿时，一个个书吏出去了，搬来一个个账本，上面有的明细的训练档案和活动日志。
　　李牧一点头，同时六扇门的衙役和玄镜司捕快，纷纷上前开始检查起来，梳理的里面的信息。
　　燎原候坐在一旁，喝着茶等待着。
　　李牧也是取出一个账本，梳理里面的信息。
　　这个世界是高武世界，也注定了军队的职业化和精炼化，那些训练有素的军队对于乌合之众有着压倒性的优势。
　　在南京附近驻扎的军队大约有十万之多，其中三万为客军，是从北方而来，因为归属燎原候率领的嫡系部队，被称为燎原军；此外，还有从七万当地招募的军队，是本地军队。两者相互交杂在一起，互相监督，又是彼此制约。
　　军队管理严格，封闭化管理，平常时刻停不会离开军营，而每次离开军营的时刻，都有明确的登记。
　　“最近一个月，有一千多人陆续离开军营，集中请假的时间，有的只是三天，有的只是十天。排除那些，案发前回到军营的士卒，还有大约六百人是怀疑对象……”孙梦兮说着调查结果。
　　“调查他们，在官银丢失的时刻，这些士卒在什么地方，还有那些人可以证明他们不在现场。”李牧说着，“审查的时刻要仔细一点，仔细甄别其中的谎言和真实。”
　　“可能某些证人会说谎，可一个谎言往往需要十几个谎言作为掩饰，谎言说多了总会有漏洞。”
　　李牧说着破案的方向。
　　破案的方向无非是三个，一个是锁定区域摸底排查，一个是寻找不在场的证据，一个是四处询问，寻找相关线索。
　　至于破案的手段，一个是仔细寻找，一个是严刑逼供，一个是恐吓。
　　玄镜司的捕快出动，在军队当中开始抓捕某些人，有燎原候的侍卫出动劝说，顺利的抓捕，然后开始了审讯。
　　李牧开始耐心的等待。
　　到了夜晚的时候，审讯结束了，花无影禀告道：“大人，没有审讯出什么，一切平安！”
　　“一切平安就好！”李牧说道，“平安无事最好了，燎原候打扰了！”
　　“我也松了一口气！”燎原候说道，“真的出了事，我也是背锅。”
　　说着，李牧离去了，回到府衙中，回忆着案情说道，沉默无语。
　　孙梦兮道：“主人还有一些问题，只是当着燎原候的面子不好说……”
　　李牧道：“还有什么问题？”
　　孙梦兮道：“那些请假离开的士卒，多数有着清晰的轨迹，可以排除嫌疑。还有几个行踪不定，可在附近邻居询问之下也可以排除嫌疑了。”
　　“还有十八个人难以排除嫌疑，还有怀疑的可能……”
　　李牧说道：“那就盯紧他们，不要暴露踪迹。”
　　“是！”
　　“还有在金陵城内调查一下，谁最近发了横财，重点侧重在青楼和赌场……那些最近阔绰的，出手不凡的人，重点关注对象。”
　　李牧说道，没有证据，找不到线索，只能拉网搜索。
　　就好似水浒传当中，晁盖等人劫走了生辰纲，本来无声无息没有消息，结果乍穷乍富之后，白胜控制不住自己，前去赌钱露出了马脚。
　　于是，本来没有线索的案子，有了线索，差点被人家包了饺子。
　　那些盗贼，劫走官银，发了大财，让他们眯在家里，啃着干馒头，喝着白开水，老老实实继续当穷人那是不可能的。发了大财后，很大可能会吃喝嫖赌。只要仔细观察，就会找到线索，就会找到另一个白胜。
　　“是！”
　　孙梦兮悄无声息的离去，前去调查了。
　　…………
　　夜晚的金陵宁静而热闹，无数的青楼还有赌场，陆续开张。
　　巧妙的打扮伪装之后，孙梦兮无声无息的离去。
　　有光必有影，有光明之处就有黑暗之处。
　　青楼是黄色，赌场是黑色，按照前世扫黄打非的历程，李牧曾经想要将这些清扫干净，可调查之后选择了沉默，选择了妥协。
　　只是对这些部门进行了合理的整治，管理管控，至于那些不服气的直接被打掉干掉，也让某些自以为有后台的人明白了什么叫县官不如县管。
　　“拜见小姐！”
　　“拜见小姐！”
　　“拜见小姐！”
　　到了一个赌场当中，一些老者，中年人，美艳女子等，上前恭敬的拜见，眼珠有一丝畏惧之色。
　　这位小姐，不仅是那位大人的侍女，更是实力强大，有多位宗师折损在她手里，心狠手黑之辈，有不少人不服气这位小姐的管教，结果陆续被灭门。
　　那位大人做事情还讲究规矩，这位小姐做事情可一点也不讲究规矩，或者说她的话就是规矩。
　　“你们最近眼睛发亮一点，仔细盯着谁最近变得阔绰了，花钱变得大方了，及时禀告有你们的好处？”孙梦兮敲打的桌子说道。
　　“是，小姐！”
　　众人恭敬的说道。
　　孙梦兮道：“最近金陵可不太平，你们要管好自己，不要出篓子，不然大人会放过你们，我不会放过你们。”
　　“是！”众人恭敬地说道。
　　孙梦兮又是询问的一些问题，众人回应着，最后翻阅的一些账本，询问的某些人一些问题。
　　时间过得分外缓慢，大约是一个时辰后，孙梦兮才离去。
　　众人才彻底松了一口气，这位女罗刹总算是走了。

第一百一十六章 天人之难
　　夜色沉沉，又是到了黑夜，黑夜带给世人安宁，带来沉睡，也带来无尽的恐惧，还有诸多的阴谋鬼魅。
　　在无尽的黑夜当中，在府衙的一角，四皇子居住在这里，周围是侍卫在巡逻的，保卫着安全，警惕的看着四周，洞察着黑夜中的危险。
　　九龙夺嫡，争夺皇位，自然是无所不用其极，为了达到目标，各个皇子们采取各种手段扼杀对手，只要做的够隐秘，只要没有被抓住把柄，很多时候皇帝也会选择沉默。
　　毕竟，大周王朝未来的皇帝要成为强者，只有强者才能继承皇位，才能让大周的江山社稷变得更加巩固，如果是弱者继承了皇位，只会让权臣横行，只会让大周的江山社稷面临危亡。
　　以九龙夺嫡为方式，让各个皇子相互的较量明争暗斗，彼此算计，这样的战斗固然是残酷血腥，可最后的胜利者必然是强者，必然是一位合格的皇帝。
　　“恭喜殿下，案情有了新的进展，至少追回一百万两银子。”一个谋士上前恭喜道。
　　这个谋士只是宗师修为，容貌也很普通，夹杂在诸多的世卫当中，很是不起眼。
　　然而，这个谋士却是四皇子的心腹之一。
　　“一百万两银子重要吗？很重要，可也不重要。”四皇子淡淡的说道，脸色平静。
　　能用钱搞定的问题，对于他而言都不是大问题。很多事情用钱搞不定，那才是大问题。
　　“你说李牧能找到劫匪，能追回银子吗？”四皇子说道。
　　“可能能找到，也可能找不到。关键是要借助这个事件达到相应的目的……南方的水太深了，殿下还是不要掺合在其中，有些大鱼在其中游荡，殿下若是不小心也会吃了大亏。”谋士提醒道。
　　“案情不查则已，就怕拔起萝卜带泥，引发一连串的事情，到了那时候就怕四皇子的身份，也镇压不住。”
　　“真的到了那一刻，出了大乱子，京城的那几位皇子必然会攻击殿下。”
　　四皇子说道：“那该如何？”
　　“殿下最好少说多看，不要轻易掺和其中。”谋士说道。
　　“临别前……”四皇子突然开口道，“皇上说，如果我迈入了天人境界，我就能成为太子，二十年后我就是皇帝了……你说皇上会说假话吗？”
　　谋士沉默了，当皇帝要学会说谎话，皇帝一生会说很多的谎话，有些谎话不会说。
　　历代的皇子当中，只要有皇子迈入天人境界，有八九成的机会成为皇帝。
　　这也是历代王朝默认的潜规则。
　　“你说我有可能成，迈入天人境界吗？”四皇子问道。
　　“天人境界又被称为半步神灵，到了那个境界，已不畏惧大军围攻，数量优势已经作用不到了。能对抗天人境界的唯有天人境界，能杀死天人境界的唯有天人境界。”谋士说道：“那个境界不可言，不可说，不可名状。殿下……”
　　“迈入天人境界，没有经验可以参照，没有规律可以参照，可还是有一些规律可以寻找一二。”四皇子说道：“想要迈入天人境界，必须满足两个条件，一个是宗师境界，至高圆满，凝练一千二百九十六个穴窍；一个是将一本天级功法修炼圆满。只有满足这两个条件，才又可能买迈入天人境界，也仅仅是有可能而已。连这两步都是做不到，天人境界根本是奢望……”
　　“我的资质是顶级偏下一点，皇室灵药的滋养，还有诸多资源的辅助，勉强迈入至高圆满……皇极惊世书仅仅是修炼到小成，距离圆满有漫长的距离，距离天人境界更是遥不可及……”
　　回想在临别之前，父皇说的话，似乎有些明白了。
　　“李牧，在年纪上与我相差不大，资源没有我多，修炼时间没有我勤奋，修炼时间没有我长，可战斗力比我强大……他有天人资质，未来可能问鼎天人境界……现在要适当的投资。”
　　四皇子说道，心中生出淡淡的嫉妒之感。
　　“至于拉拢，你说我该用什么拉拢他？”
　　官位，李牧是五品通判，地位已经很高了。
　　美色，李牧不缺美女，他身边的侍女容貌出众，花郡主也是对他倾心。
　　至于钱财，李牧也不缺钱。
　　想了很久，谋士说道：“李牧什么都不缺，我们找不到拉拢他的方式？”
　　“那就在他关键时刻，遇到困难的时刻，给他一臂之力，这是对未来天人的投资，成功了收获巨大，若是不幸失败了，收获损失也不大……”
　　当年父皇，只是皇室的一个远脉，与平民没有太大差别，可因为与那位存在有一丝交情，登临九五至尊，成为世间最为尊贵的存在。
　　这个世界有个潜规则，那就是成不了强者，就成为强者者的朋友。
　　“殿下高明，那我们该如何？”
　　“锦上添花不如雪中送炭，在李牧遇到一些危机的时刻，那时我们再出手！”
　　……
　　黑夜给我带来眼睛，我却用眼睛去发现罪恶。
　　无尽的黑夜当中，隐藏着无数的罪恶，无数的诡诈算计。
　　在夜色当中，一群人汇聚在一起，正是风雨楼众人。
　　黑衣楼主出现了，在众人当中，气息依旧是飘渺，站立的众人登中间似乎要雨化飞升一般。
　　“拜见楼主！”
　　众人齐声说道。
　　“五百万两官银丢失了，可是你们手下的人动的手？”黑衣楼主问道，恐怖的气息镇压下了众人，好似一个大山镇压在了众人的头上。
　　众人心中骇然，楼主变得更为强大了。
　　“不是我们！”
　　“不是我们！”
　　众人说道，一点儿也不敢说谎。如果犯下了大事情，楼主还可能兜着；如果直接撒谎欺骗，楼主只会一巴掌拍死他们。
　　黑衣楼主观察着众人的表情，确定了这是真的。
　　五百万万两官银丢失后，天下震惊。黑衣楼主几次怀疑是下面的人动的手，干下的这大事。
　　可结果，却是不是。
　　“不是我们，那又会是谁？”

上架了
　　上架了，又是上架了，有很多话要说。
　　疫情的爆发，只能呆在家中，呆在农村。结果电脑也坏了，快递还不通，只能手机码字，结果一万个不舒服，也爽快，错别字也不少。
　　今天，电脑终于回来了，可以正常码字了。
　　明天就要上架了，在这里求订阅，拜托了。
　　会努力码字，努力更新，更新才是王道。

第一百一十七章 线索（上架了，求首订）
　　黑衣楼主眼中闪过了迷惑之色，不是他们又是谁？
　　不是他们，这样的锅可不能背。
　　真的是他们干的，也没有什么大不了的。比这样大的事情，他们也干过，早就不在乎了。
　　如果不是他们干的，有些人想要让他们背锅，那是不可能的，万万不可能的。
　　……
　　夜色当中，李牧正在思索着案情，突然听到窗外有风声传来。心中一动，正要有所动作，忽然一个黑衣男子出现，端坐在了一椅子上。
　　这个人戴着黑色的面纱，看不出本来面目，开口说话道：“我，黑衣楼主！”
　　说起话来声音偏向中性，听不出男女老幼。
　　李牧说道：“原来是风雨楼楼主……”
　　这是第一次见到传说中这个杀手组织的老大，六扇门和玄镜司多次出手，想要斩尽杀绝，结果都是失败了。
　　民间的水很深，有些势力可能不如朝廷这样庞大，可也是在地方上根基深厚，想要彻底挖出来很是费力。
　　“楼主来了，多为何事？”李牧问道。
　　“官银丢失的案件，不是我们做的，真的做了，我们不在乎，可不是我们做的，却不愿意背锅！”黑衣楼主道。
　　“不是你们，那是谁？”李牧道。
　　“你是通判，案情需要你调查，就怕调查到最后，你不敢揭盖子！”黑衣楼主冷笑道：“当撕破太平盛世的伪装之后，会留下苍白冷酷的一面，你要小心了！”
　　一阵风声响动，这位黑衣楼主消失不见。
　　“不是风雨楼，到底是谁？”李牧微微皱眉。
　　时间在流逝着，案情在调查着，寻找的潜在的犯罪分子。可似乎犯罪分子很高明，抹掉了一切痕迹，一时之间还找不到证据，使案情陷入了坚持状态。
　　案情没有进展，李牧只能从另一个角度去调查。
　　除了找回的那一百万两银子之外，还有四百万万两银子流失出去。如此多的银子，堆积起来好似一个小山一般。
　　如此多的银子，莫名其妙的消失了，岂能没有一丝蛛丝马迹。
　　李牧撒下了网络，利用黑道白道的势力，在四周不断的调查着，同时无数的大势力也是重点关注对象，监控对象。
　　唯一幸运的是，没有说限期破案的说法，不然李牧都打算引咎辞职了。
　　“大人，有好事情！”这时，孙梦兮走了进来，言语当中有欢喜。
　　“发生了什么？”李牧说道。
　　“今天在赌场，有一个赌徒出手很是阔绰，在银子当中有一块是官银，正是丢失的官银。”孙梦兮说道。手中举出了一块破碎银子，在银子的底刻着特殊的印记。
　　官银是用来入库的，也就是每个省的税收，财政收入，必须刻下官银标志的字样或图案，方便入国库管理。
　　官银的主要用途在，军饷，官薪，宫用，各地建设，赈灾等支出。
　　在官银支出给各地和个人以后，获得官银的单位或者个人，必须将官银再溶化一次，炼出新的银锭或者银块，这就是碎银的主要来源。
　　这也有了火耗，银锭溶化为碎银的折耗，火耗成为了官员和军队将领贪污的主要手段。
　　“在赌场当中有一个人出手阔绰，似乎最近发大财了，只是财产的来历有些不明。还有这块破碎的银子是用刀子切开的，可还是有官银的痕迹。”
　　“于是，我多了一个心思，到了这人家中去调查，结果发现两个元宝！”
　　李牧手中拿着那块破碎的银子，仔细观察了起来。
　　官银是不允许在民间流通的，想要使用最好的办法，就是将关于上面的印记直接抹掉，用刀子切割成几块碎裂的银子，然后就能使用了。
　　只是在用刀子切割，抹掉痕迹时有些不专业，精明的人很容易发掘问题。
　　于是，顺藤摸瓜找到了。
　　“犯人招了吗？”李牧问道。
　　“正在严刑逼供，现在还没有结果。”孙梦兮道。
　　“大人放心，逮捕那人时悄无声息，很是隐秘。那里有高手护卫的，防止灭口。”孙梦兮道。
　　“走，咱们去见见犯人！”李牧说道。
　　到了牢狱当中，皮鞭在响动，旁边燃烧的火钳，各种刑具森林而恐怖，好似阎罗地狱。
　　有两个狱卒正在审讯着，他们都是老人了，审讯手艺还不错。
　　进了这里，无论招不招，先挨一顿打再说其他。
　　李牧坐在一旁看着审讯，也没有说什么。
　　很多事情，严刑拷打可以解决，如果不行那就再来一顿。
　　“招了！招了！”
　　那个囚徒说道，终于撑不住了。
　　孙梦兮上前问道：“姓名？”
　　“黑煞鬼徐庆！”
　　“官银从什么地方来？”
　　“是我路上捡的！”
　　“哼哼，为什么我路上捡不到。不老实交代，那就继续打！”
　　啪啪啪！
　　又是皮鞭响动的声音。
　　“不要打了，不要打了，我真是在路上捡的！”
　　李牧的神色微微变化，就在刚才他洞察的这个囚犯的表情，心跳呼吸等等，从这些细微的观察中，这个囚犯说的话是真的，真的是在路上捡的。
　　“路上捡的，在哪一条路上？到底是什么时候捡到的……”李牧说道。
　　“在城西大道，黑明衔……”
　　“走，到捡到银子的地方，希望你说的都是真的，如果说谎会让你明白什么叫生不如死。”
　　李牧冷漠说道，上了一个马车，悄无声息的离去。
　　很快的到了事发地点，这是一条小巷，地点很是偏僻。
　　这个人就是夜晚喝醉了酒，被银子绊倒在地，然后意外的发现了三个元宝，三个元宝相当于150两银子，发了大财后，想要出去赌一把，结果被孙梦兮的暗线发现了。
　　李牧又看着这里的地形，在大约是五里有一个小码头，这个小码头可以悄无声息的转运一些货物。
　　孙梦兮道：“劫匪抢劫走官银之后，将官银倒到了河里，然后开着船离开，转移官兵的注意力……接着到了夜晚的时候，在河水当中把官银打捞上来，运到了这个码头，顺着这条小巷，运送着官银，结果可能箱子意外的掉了几个银子，被这个人捡到了。”
　　“抢劫了银子后，最先要做什么？”李牧忽然问道。
　　“洗钱！”孙梦兮说道，“就是想办法把，将那些来路不正的银子，变得合法合理，调查不出丝毫的猫腻。”

第一百一十八章 劫匪再现
　　“洗钱！”
　　李牧笑道：“有意思，有意思！小梦，谁有能力完成这样的洗钱！”
　　孙梦兮道：“能无声无息，消化掉五百万两银子，这样的势力，其实不多。也就是那几个赌场，还有银号而已……”
　　“那些银号，是某些势力的白手套；那些赌场，是某些人的黑手套。”
　　“为什么不动手？”李牧神色平静，“有些事情，终究是要做的！”
　　“那些官银留下来，终究是祸端……若我是劫匪，我拿到那些银子后，最先要做的，就是融掉那些银子，消除上面的官方印记，然后重新铸造成新的银子，潜伏一段时间，等事情的风头过去了，然后花掉这些银子！”
　　“当前，应该调查银子熔炼……”
　　“还有调查一些银库！”
　　“银库，其实不好调查！”李牧说道：“谁家不是把银子，隐藏的隐秘，隐藏的牢牢的！”
　　“这样的事情，要隐蔽，要速度快，一旦泄露了踪迹，劫贼转移银子，那就不好说了！”李牧说道，“我、你、花郡主，小侯爷等我们四人出手，快速调查，反正人手也少，也就那几家而已！”
　　“好！”孙梦兮点头道。
　　回到府衙当中，李牧见到花舞影、厉工等，说出了计划，说出了调查方向，顿时众人开始纷纷行动起来，各自负责一个片区，然后在夜晚的时刻，穿上夜行衣，浑身一片漆黑，好似幽灵一般，消失而去。
　　金陵城，作为南方的中心，人口规模在不断扩大，经济在不断发展，城区面积在不断扩展已经越过了城墙的限制，不断向外围扩展着。
　　尽管在上任之后，李牧对商业采取打压的态度，可建立公平、公正的秩序，又是客观上有利于商业的发展，金陵附近的商业不仅没有萎缩，反而在不断扩展着，在夜色当中，李牧盯住了一些目标，开始行走在一些隐秘之地，开始寻找起来。
　　夜色当中的金陵，喧嚣而热闹。
　　“第一个目标，元亨赌场！”
　　李牧说道。
　　有资格洗钱的，元亨赌场是其中之一。
　　开设赌场，需要后台，没有后台，可能明天就是倒闭了，也是某些人的黑手套之一。
　　在夜色当中，李牧无声无息的前进着，好似狸猫在行走，落地无声，好似蝴蝶在飘荡，身躯与夜色完美的融合在一起，不断在房顶之上快速闪动着，很快赌场近在眼前，隐约感觉到先天武者的气息，还有一位宗师坐镇其中。
　　那位宗师，散发着恐怖的气息，威慑着四方，同时气机锁定着四方，只要有一丝风吹草动，就能感应到。
　　李牧催动着元神之力，屏蔽了自身的气机，悄无声息的潜伏了进去，纵然是那位宗师强者也未能发觉出什么。
　　走着走着，进入了银库附近十米的距离，催动着元神，立刻元神之力透过墙壁，透过箱子，好似X光线一般，洞察了里面的状况，里面的银子，金子等摆放在里面，数量众多，可里面没有官银。
　　很是失望，李牧无声无息的消失而去。
　　接着，又到了风通钱庄，也是悄无声息的靠近，元神洞察里面银子的样子，也是没有官银。
　　一家接着一家，不断寻找着，连续找了十五家，皆是没有找到官银。
　　到了夜晚二更天的时刻，李牧回到府衙。
　　片刻之后，厉工回来了。
　　又是片刻后，孙梦兮也是回来了。
　　又是片刻后，厉工也是回来了。
　　只有花无影尚未回来，已经超过了约定的时间。
　　李牧有些急躁，站起身来，来回走动着，神情有些急躁，“已经过了约定时间，花郡主为何还没有回来，不会出事了吧！”
　　“应该不会！”厉工说道：“花郡主，是影子一脉出身，善于隐藏，善于刺杀，善于跑路……我们三人都可能出事情，可郡主不会出事情……这可是她的老本行！”
　　“就怕郡主翻船了，很多时刻，最不可能出事的人，往往出事情……”李牧担忧道，“郡主在哪里出行，我们快点出动……封锁金陵城，就说要再次严打！”
　　“又要严打！”厉工皱眉道：“这是要声东击西！”
　　“只能这样援助郡主了……”李牧心中担忧道，很多人近在眼前，感觉不到什么，可一旦远离开了，就有些不适应，有些难受，“你负责严打，我去救援郡主！”
　　说着李牧消失不见了。
　　厉工开始出动着，开始行动着，开始新的一轮严打。
　　…………
　　在金陵城，一个院落当中，本来平淡无奇，本来安静至极，却是因为某人的出现，变得好似炸了毛的猫儿一般。一个打扮平常的伙计说道：“这里暴露了！”
　　语气当中，带着阴冷，好似毒蛇一般。
　　“李牧的鼻子太灵了，到了现场，在河底找到了银子，又是找到这里！”一个掌柜的说道：“苦心经营了很久，布局了很久，现在尽数要放弃了。这里，不安全了！”
　　说着，带着愤怒，一拳打出。
　　打在了大树上，树干断裂，晃悠悠当中，徐徐倒下。
　　“走吧！”
　　“庄主，走吧！”
　　“那个女人，如何了！”掌柜的问道。
　　“那个女人，是刺客出身，速度很快，被打中了一掌后，逃离而去……血手已经前去追杀了！”一个伙计说道。
　　“撤离吧！
　　掌柜的说道，“事情没完！”
　　诸多的伙计，开始清理着炉子，开始收拾附件的银子，开始撤离。
　　“庄主，不好了！狗官又开始严打了，外面有牌子出动，宵静一天！”
　　这时，一个伙计传来了一个消息，消息有些骇然，全城开始戒严，一些关键的道路，已经被封死了，只可进，不可出。
　　断掉了他们撤离的道路，撤离变得分外的困难。
　　“我草！”
　　掌柜的不由大骂：“狗官又是这一招！”
　　在李牧担任金陵通判，短短的一年时间，金陵经历了多次严打，一些强横的势力被清理一空，其中有不少人自以为有后台，自以为牛逼，结果被李牧干掉了
　　李牧的宣言是，现在干掉你，日后干掉你的后台。
　　很多人恨得牙痒痒，可李牧照样是逍遥自在，继续当着通判。

第一百一十九章 永乐赌坊
　　“大黄，就靠你了！”
　　李牧说道。
　　在府衙的一个角落当中，李牧正在抚摸着一头大黄狗，嘴里念念叨叨着。
　　作为一个优秀的警察，离不开警犬，很多警察办不到的事情，警犬可以办到。
　　在府衙当中，培养了一批警犬，其中大黄就是最优秀之辈，李牧时常用长生真气滋养着大黄狗，于是这头大黄狗的的身躯变得灵动了起来，
　　汪汪！
　　大黄狗闻着衣服上的气息，叫着。
　　李牧抱着大黄狗，直接越上房子，快速的奔走着，速度如闪电，直接走着直线。两点之间，直线最短，而行走在金陵的大街小巷，走着曲线，路程太长了，他也没有耐心。
　　…………
　　夜色当中，花无影身形闪动着，行走在房屋当中，好似幽灵一般闪动，速度很快。只是嘴角流血，后背有一道伤口，气息在起伏不定，坚持着奔走着，逃命着。
　　在后方有一道身影在闪动着，快步追杀着。
　　咬着牙，花无影没有多余的念头，脚下的步法变化着。
　　这次要载了。
　　只是一个普通的赌坊，在金陵诸多赌坊当中，也是属于中等，很不起眼。可就是在这个赌坊的后院当中一个个官银开始融化着，然后铸造着新的银子。过上一段时间，官银消失了，就会变成合法的收入。
　　其中，更是有高手在其中坐镇。
　　在被发觉后，被打中了一掌，然后仓惶逃离而去。
　　气息越发的衰弱，似乎回到了曾经的训练营，回到了那次死亡事件。
　　朝廷中，设置有专门的训练营，多为勋贵弟子，其中有着严格的淘汰，还有一定的死亡标准。哪怕你是侯爷弟子，王爷儿子，也可能死在其中。
　　反正，对于一些侯爷而言，儿子多的是，死掉一个还有一个。
　　当然，也可以不去参加，可渐渐的会被排斥在权力层中央，成为富家翁。
　　“去死吧！”
　　忽然一把长刀劈杀而来，带着无尽的煞气，好似闪电一般，带着无尽的毁灭，笼罩了花无影。
　　花无影身形闪动着，躲闪开来，手中一道亮光闪动着，好似一道微光闪动着，刺杀而来。
　　叮叮！
　　随着一阵兵器碰撞，一阵阵毁灭在撕裂着，剑气撕裂八方，无尽的毁灭涌动，血与铁的交锋当中，花无影再次落在下风，身上留下一道道伤口。
　　“去死吧！”
　　一把大刀舞动着，连续的劈杀而来。
　　铛铛！
　　躲过第三刀后，再也躲不过第四刀，刀光闪动着，再也躲不过了。
　　“完了，我要死了吗？”
　　花无影眼中闪过一丝绝望，绝望当中眼神带着迷离，神情越发的恍惚。在死亡的时刻，无数的记忆开始浮现，好似浮光掠影，最后记忆定格在李牧身上，他的记忆，越发的清晰，越发的明亮。
　　扑哧！
　　忽然一把飞刀出现了，无声无息，似乎跨越了时间的限制，空间的限制，降临到了这里。
　　又似乎速度太快了，快的耳朵捕捉不到声音，快的人体感知不到，而真正感知到的时刻，飞刀已射中他的脖颈。
　　扑哧！
　　飞刀上，一道血光闪动着，那个黑衣人倒在了地上。
　　噗通！
　　一个尸体倒下。
　　伴随着一个尸体倒下，一个黑衣男子出现了，容貌俊美，身躯挺拔好似不周山，站在那里好似电，好似光，好似无尽的神话，好似世界的唯一。
　　“你来了！”
　　“我来了！”
　　“你受伤了！”
　　“小事情而已！”
　　李牧上前检擦着，花无影背后中了一掌，毒气在入侵，身上更是有五道伤伤口，五脏六腑受伤严重。若是在地球上，这样的伤势，可以直接送到火葬场了；可在这里，花无影还是坚强的站立着。
　　“我为你疗伤！”
　　李牧说道，催动着元神，洞察着一些细微之处；又是长生真气，滋润着伤口，恢复着身体上的伤势。
　　长生真气，一圈接着一圈，在花无影身躯当中流动，顿时郡主感到身躯暖洋洋的，好似一团火焰在身躯燃烧着，伤势在一点点恢复着，身躯在快速的好转着。只是不到五分钟时间，伤势差不多好利索了。
　　“圆满境界的长身真气，真是恐怖！”
　　花无影也是目瞪口呆了。
　　这样的伤势，哪怕是最好的疗伤丹药，也需要几天时间，才能恢复巅峰状态。可李牧运转着长生真气，只是五分钟伤势就是痊愈了。
　　长生诀，在疗伤功能上，超越了诸多的地级功法，天级功法中能与其媲美的也是寥寥无几。
　　“谢谢！”
　　花无影说着，靠在李牧怀中，感觉身躯无比的温暖，不由的上前，亲吻了李牧。
　　李牧呆了，我当你兄弟，你却馋眼我美色，想要霸占我的身子，你你下贱，你无耻。
　　只是那柔柔的味道传来，那美好的感觉，那馨香的味道，还是令人迷醉……抱在一起，沉迷在无尽的美好当中，沉醉不知何方。
　　许久之后，两人分开，淡淡的温馨传来。
　　“劫匪在何方？”
　　李牧问道。
　　“永乐赌坊！”花无影说道。
　　“没有听过！”李牧说道。
　　“这只是一个小赌坊而已！”花无影说道，“很不出名，却是洗钱之地！”
　　“走，我带你去杀人！”
　　说着，李牧上前抱住花无影，一跃登上了房子，催动这轻功，好似蝴蝶在飞舞一般，在房屋当中快速的奔走着，脚步踩踏着一个房屋顶部，快速的跳跃着，身躯一跃已经在百米之外，坐在另一个房屋之上。
　　踩踏着瓦片，踩踏着树枝，踩踏着墙，元神洞察着百米的范围，精妙的控制着身躯的每个细微之处，控制着每一寸真气，没有丝毫的浪费。
　　风声在响动着，催动着真气，护住身躯，好似一台高速摩托在奔走着。
　　比开摩托还是爽快。
　　靠着摩托跑出的速度，那里有双腿跑出摩托的速度爽快。
　　大约是二十分钟，永乐赌坊到了，这个赌坊规模不大，看起来很是普通。
　　“你在这里等着，我去杀人！”李牧说道。
　　“小心！”
　　花无影说道。
　　“放心吧，只是一群蝼蚁而已！”李牧叹息道，“无敌，是多么的寂寞！”
　　说着，迈入了永乐赌坊。
　　扑哧！
　　扑哧！
　　李牧刚刚一脚踹快大门，立刻一道道弩箭闪动着，冷光闪动着，发出锋利的响动，射杀而来。
　　“虎啸金钟罩！”
　　李牧催动着真气，立刻身躯散发出一道金光，身躯好似变成了金人一般，散发出不朽不灭的气息，一道道金色的真气环绕在身躯山下，好似燃烧的火焰一般，似乎要焚烧天地。
　　叮叮当当！
　　弩箭射杀在护体真气上，力量被削弱五层之多，残余的劲道，再次打在身躯上，被弹出落在地上。

第一百二十章 被困密室
　　杀！
　　一声断喝，李牧冲杀了上去。
　　弩箭射杀在身体上，丝毫不在乎，一拳轰杀而出，打在了一个伙计上，身躯倒飞出去，口中吐血倒下；又是一拳轰杀而出，又是一个伙计被当场打死。
　　横行天下，到处撞击，到处冲杀，好似蛮荒巨兽一般，撞击着一切，破碎着一切。
　　蛮过去！
　　蛮过去！
　　就好似天下第一当中，成是非那样蛮过去。
　　没有什么，是一拳打不死的。
　　如果一拳打不死敌人，那就两拳打死敌人。
　　如果还不行，那就继续提升力量。
　　虎啸金钟罩，是一门黄级功法，在品级上只是黄级而已，可修炼到了银身堪比地级，金身堪比天级，修炼到了极致，堪比天级功法。此刻运转起来，堪比一门天级功法运转起来，爆发出毁灭的力量镇压而去。
　　杀！
　　杀！
　　接着，一个个穿着战甲的武士出现，拿着长强宝剑，排列为阵型，攻杀而来。
　　“这是军阵！”
　　“这是百炼钢锻造的战甲！”
　　“这是军队的精锐！”
　　李牧眼睛一亮，脸色有些阴冷。
　　在武者的世界，有战甲与没有战甲的差距巨大，有战甲的百人军队，组成军阵，能轻易的击溃没有战甲，没有队形，乌合之众一般的武林人士。
　　武林人士，江湖游侠，修炼的武功，多数是轻巧、速度、敏捷为主，平常武者之间的打架斗殴尚可，可面对军队的围杀，就是差了太多太多。
　　杀！
　　李牧的身形闪动着，在军阵就要形成的时刻，爆发而出，冲击而来，撞击在枪林刀雨当中，砰砰砰，一个个穿着战甲的士兵纷纷被撞击在一起，身躯倒飞出去，
　　长枪刺杀在李牧身躯上，顿时发出一阵金钟响动，然后长枪滑动到了一边；又是一刀砍杀在李牧的身躯上，结果滑动到了一边。
　　一个个兵器刺杀在身躯上，纷纷被滑动开来，滑不留手。
　　不断的撞击着，一个个士兵被碰撞着，军阵瞬息之间，被冲击的七零八落，散落不堪。
　　“杀！”
　　这时，出现一个宗师，长刀闪动着，劈杀而来。
　　李牧左手打出，手掌变成了金黄色，金色的光芒闪动着，扑杀而来。
　　铛！
　　长刀劈杀在李牧的手掌之上，发出金铁声音，好似劈砍在一个大钟一上。
　　手臂在微微发麻着，下一刻，李牧冷冷一笑，左手捏着长刀往前一拉，巨大的力道涌动着，那个宗师暗道不好，就要稳定住身躯。可那股手臂上传来的力道太大太大了，根本稳不住。下意识的，手中的宝刀脱手而出。
　　“死！”
　　李牧手中的长刀一挥手，立刻扎向了那个宗师的胸口。
　　那个宗师就要躲闪开来，可下一刻，一道元神攻击而来，脑海当中微微发闷。
　　等清新过来的时刻，一把长刀刺穿了身躯，血红的刀尖从另一边出来。
　　噗嗤！
　　这个宗师倒在了地上。
　　李牧一步踏出，继续攻杀而来，杀戮不留情。
　　一个个士卒倒在地上，化为了尸体，很快再无一个站立的活人，只有倒下的尸体。
　　“这里的人有些少……有些少！”
　　李牧观察着四周，似乎人有少。
　　院子当中有着巨大的熔炉，还有各种柴火，还有一个个箱子，里面有官银；还有模子，还有已经铸造的银子，这里忙碌而杂乱的样子。只是缺少了一些工具，缺少了一些东西。
　　李牧闭上眼睛，运转着元神不断洞察着，扫描着四周，忽然在房屋的一角，发觉了一个地下通道。
　　“原来，有些人通过地道跑路了！”
　　李牧叹息道。
　　他早该想到这些了，这个时代普遍缺乏安全感，大户人家都是有各种的地道，用来关键时刻跑路。
　　很显然，在永乐赌坊当中，也有着类似的地道，不久前，主要人员已经通过地道，成功的跑路而去。只有少量人在殿后，被李牧逮住了，清理一空。
　　“走！”
　　李牧身形闪动，到了那个房间当中，打开了开关，立刻一个黑黝黝的地道出现了，好似一个巨兽的嘴巴，似乎深不可测，似乎前往地狱世界。
　　运转着慈航剑典，心灵感知到了危险，进入这里面有危险，可不是必死。
　　“兵贵神速，速度要快，速度慢一点，可能让犯罪分子跑掉……”心中闪过一丝果决，李牧不再犹豫，迈步进入了其中。
　　地道的空间，越是到了里面，面积越是巨大，四周黑黝黝一片，黑暗带来了恐惧，还有诸多的危险，李牧小心的前进着，行走了百米之后，渐渐的出现了一个巨大密室。
　　密室中放着一个个箱子，里面翻着重新铸造好的银子；还有一些尚未铸造的官银。
　　“这里的银子，大约是五十万两！”
　　“还是有些少！”
　　李牧说道。
　　五百万两银子，只是找回了一百万两银子，还是差了太多太多。
　　砰砰砰！
　　忽然，四周传来一阵阵响动声音，只见一块块巨大的石门落下，封闭了出口，也封闭了入口，彻底堵死了道路。
　　“哈哈！李牧，你这个狗官，不是自以为厉害吗？现在我就活埋了你。这里的通道已经堵死了，四周是用五米后的石板用铁水浇筑而成，所有的路口都是堵死了，看你如何逃生！！”
　　“这里空气有限，空气耗尽的时刻，就是你的死期！”
　　“这里没有食物，没有水源，你最多坚持三天。对了，你可割大腿上的肉，用来充饥！
　　“不要想着有人来救你，外面已经埋下了火药，地道出口已经被爆没了，没有人会来救你！”
　　“哈哈！”
　　这时，嚣张而猖狂的笑声传来，带着冷酷，无情，好似地狱的魔鬼在咆哮。
　　接着，声音消失不见了。
　　李牧脸色微微惊慌，上前检擦着，墙壁是用厚厚的石板加上铁水浇灌而成，很是结实牢固，一拳轰杀在上面，结果前壁连灰尘都没有落下，可李牧的拳头却是隐隐发痛。
　　大宗师体力强大，堪比小型挖掘机。
　　原本被困在地道里，李牧打算靠着双手，挖掘出一个通道，结果根本行不通。

第一百二十一章 绝境
　　密室当中，声音消失而去。
　　在密室的另一个角落，有着一个长约五米的通风管道，让密室的空气流动起来，免得变得污浊。
　　在通风管道上，一个黑衣人正对着口子喊话，喊完之后，带着得意。
　　“当初，建立这个密室，多了一个心眼，将这个地方建造成一个绝地，大宗师困在里面，也是必死无疑，除非他迈入天人境界！”黑衣人冷笑道，“李牧看似聪敏，其实莽撞至极，如今必死无疑！”
　　说着，哈哈大笑了起来。
　　这次，意外收获，出人意料。
　　李牧是大宗师，一位大宗师战斗力很强大，一位大宗师若是跑路，很难留住。
　　可李牧太过骄傲，太过自大了，于是陷入了这个特意为他打造的笼子当中。
　　这个密室，使用石板加铁水浇筑而成，结实无比，大宗师一拳轰杀而下，足以在地面打出有个半米深的大坑；可此刻，打在了密室的墙壁山，可能连一个灰尘都是打不开。
　　又是在地面上，设置了厚厚的石板加上钢水浇灌，断绝了地上挖坑，逃跑而出的可能。
　　“封死通风管道！”
　　“是！”
　　立刻有黑衣人上前，直接堵死了通风管道，里面的空气有限，坚持不了多久。
　　“还有引爆炸药，把附近的房子都是炸了，埋掉地道入口！”黑衣人又是说道。
　　“庄主，等六扇门的高手到了，再炸掉地道，说不定一锅端了！”又是一人提议道。火药爆炸起来，威力巨大，足以对武林高手造成巨大的威胁。若是埋在地下的火药尽数爆炸了，足以对六扇门造成致命的打击
　　只是思考了片刻，说道：“你的想法很好，可很困难……忽略了武者对危险的感知。武者到了先天境界，已能冥冥当中感应到危险；到了宗师，对于危险感应更加敏锐；到了大宗师境界，感应更加灵敏！”
　　“火药炸不死他们……还是炸掉地道吧！”
　　就好似给猫儿带上铃铛一般，很多计划看似很美好，其实难以实现。
　　武者对于危险感知敏锐，一旦遇到危险，能及时躲闪而去，避开一些危险。
　　就好似理论上，只需要一百多披甲士卒，联手起来，就能围杀一个先天武者，可在这一百披甲士卒行动前，那些武者能感应到危险，就能靠着速度及时躲闪开来。
　　速度不及人，再多的士卒也是无用。
　　武者也是血肉之躯，火药爆炸的威力，足以撕裂武者的身躯，将武者炸死。可武者能提前感应到危险，速度太快，能在危险来临的时刻，以每秒百米的速度，及时躲闪开爆炸中心，化险为夷。
　　若是遇到一些炼体武者，肉身防御强大，生存率更高了。
　　呲呲呲！
　　火药在响动，黑衣人开始撤离而去。
　　…………
　　黑夜当中，花无影在等待着。
　　就在等待的时间当中，陆续有六扇门的高手到了这里。
　　“走，杀进去！”
　　花无影看着众人，此刻已经有二百多披甲士卒，在机动力上，固然不如先天，不如宗师，可已能抗衡一二了。
　　说着，花无影率领众人就要进去。
　　忽然之间，心血来潮隐约感觉到了大危险，大恐怖，大绝望，大死亡，似乎一旦进入其中，就要面临死亡。
　　“快退！”
　　花无影立刻高叫道，身形闪动着，催动秘术，爆发力大幅度提升，速度在提升着，化为每秒一百三十米的速度先后倒飞出去。同一时刻，诸多的武者纷纷施展着秘术，向后退去，根本没有询问为什么。
　　退后众人，速度不等，快的是每秒一百三十多米，慢的也达到每秒三十米。
　　仅仅是两秒后，轰轰轰，随着剧烈的爆炸，火焰冲天而起，剧烈的爆炸，不断向外围扩展着，气体被压缩，压缩后形成了极致的毁灭之力，撕裂一切，毁灭一切，破灭一切。
　　在无尽的冲击波当中，众人皆是倒下，好似割到的麦子一般。
　　咳咳咳！
　　咳嗽了一声，花无影站起身来，回头望去，永乐赌坊已经化为火焰，腾飞起来，在黑暗的金陵显得刺眼而醒目。
　　永乐赌坊爆炸了，没有了。
　　又是回头看去，手下的士卒当中，多数是安全的，在爆炸前夕避开了爆炸中心，安全无忧。只有少数十几人速度慢一点被炸死了，也以后天武者为主。
　　“坏了，退之，还在里面！”
　　似乎想到了什么，花无影眼中有急切。
　　想到李牧就在其中，承受了火药中心剧烈的爆炸。
　　心中急切，花无影上前寻找着，丝毫不顾及四周的火焰。
　　“大人该救火了！”
　　…………
　　轰轰轰！
　　剧烈的爆炸在上面响动，李牧被困在密室当中，感应到了外面的震感。
　　“火药爆炸了，外面的永乐赌坊也是爆炸了……地道也是被活埋了……我也被活埋了！”李牧苦笑道，“那人倒是好算计，如果没有火药爆炸，爆炸当中埋掉了地道，可能不出一个时辰，就是找到了地道入口，把我救出来！”
　　外面的火药爆炸，表面看来是为金蝉脱壳，可真实的原因是为了活埋他，抹掉他的痕迹。
　　“外面现在，忙着救火吧！”
　　李牧忽然叹息道，催动元神探测着，穿透着。
　　大宗师凝聚了元神，可如X光线进行穿透，也可如电磁波一般进行扫描，也可用元神之力进行意念传音。
　　在空气当中，李牧催动元神之力，能感知到三百米范围的情况，进行意念传音。
　　结果在岩石当中，元神只能洞察五米距离……再多就不行了。
　　“元神感知距离有限……无法报信了！”李牧沉默了，隐约感觉到这里空气在减少，可能到了最后，会窒息而死。
　　这个死法有些精彩。
　　“这里的空气，准确来说氧气，能坚持五天时间；没有食物，没有饮水，我能坚持十天！至于靠着他们，挖掘到了这个地道，可能五天后，可能十天后，也可能永远出不去！”
　　想着这样的死法，李牧就是不甘至极。
　　不甘心这样死掉。
　　砰砰砰！
　　李牧一拳接着一拳，轰杀在墙壁上，结果墙壁咚咚响动，只是打下一个拳头大小的石头，然后没有了。
　　反而是震动的手臂发麻。

第一百二十二章 周流六虚功
　　微微喘气，李牧压下心中的浮躁。
　　再次感觉，他心境很差很差。
　　顺境时刻，看天赋；逆境时刻，看天赋。
　　没有谁能一番风顺，都会有逆境，都会有低谷。
　　有的人，可能输掉九十九次，可只要赢了一次，就能翻盘；可有的人赢了一百次，可只要输掉一次，就是再也站步起来。
　　“何为坚定的道心？那就是在逆境当中，在低谷中，不害怕，不畏惧，不恐惧，坚持自我，坚持走下去……若是遇到这样的事情，叶凡会这么样，洪易会怎么样……”想着这些，本来浮躁的心情，渐渐变得平静下来。
　　“在前世，没有什么是科技，解决不了的，只要科技足够强大，可以解决任何问题，比如反物质武器，粒子武器，黑洞武器，曲线武器等等，只要炼制出来，神灵也可屠杀！”
　　“这个世界，没有什么是武道无法解决的，神灵也不过是强大的武者而已。如果武道解决不了，那就证明了，武道修为还不够强大！”
　　李牧叹息道，这就是三观的问题。
　　“如今，我被困在这里，只是因为我不够强大，若是我有天人境界的实力，可一击打破密室，脱身而出……只可惜，想要迈入天人境界，还是差了太多！”
　　“无法迈入天人境，那就另外修炼一门功法，破开山石，破开密室的桎梏！”
　　李牧想着，端坐在地上，回忆着诸多的功法，想着破解之法。
　　【三百八十万功德点】
　　这些功德点，是当通判的这些日子，不断积累下来的，一直没有使用，现在凝聚在一起，也该使用了。
　　…………
　　哗啦啦！
　　泼水在继续！
　　外面在扑火，火势如果控制不住，会造成巨大的危害。
　　此刻，燎原侯已到这里，看着这里的情况，面色阴沉。
　　“火药，是军方监控，很少流到民间，可现在如此多的火药爆炸……必然有军方在其中！”燎原侯道：“可惜了，退之被火药炸死了！”
　　“不可能！”
　　花无影说道：“他不会死的！”
　　“不可能，主人不会死的！
　　孙梦兮坚定道。
　　“大哥，不会死的，即便……活要见人，死要见尸！”厉工说道，眼中闪过一丝哀伤。
　　大哥还是太莽撞了。
　　可大哥真的莽撞吗？根本不是，他们尚且能感知到危险，大哥又何尝感知不到。只是为了尽快破案，威力快刀斩乱麻，不得不加快速度。
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　这可以说大无畏，也可以说愚蠢。
　　“仔细搜寻！”
　　顿时，众人在寻找着，清理着痕迹。渐渐的，烧断的木头，炸裂的废墟在不断清理着，可依旧没有找到丝毫的踪迹，似乎一切无影无踪，似乎彻底消失而去了。
　　寻找还在继续着，只是众人的心情越发的低落。
　　…………
　　“楼主，李牧死了！”
　　消息在快速传播着，本来很久才能达到的消息，在这一刻飞快的传到了这里。
　　在一个偏僻的酒楼当中，黑衣楼主端坐在楼顶上，居高临下，好似飘飘欲仙一般，似乎要羽化飞升，身上的气息越发的飘渺，似乎要打破人与天地的桎梏，迈入天人合一的境界。
　　这时，一个下属传来了消息。
　　顿时，那种天人合一的状态被打破，黑衣楼主微微叹息，有杀人的冲动，可还是硬生生压制住了。
　　“发生了什么？”黑衣楼主问道。
　　“李牧死了！”
　　“李牧死了！不可能！”黑衣楼主道：“李牧不是短命相，岂会轻易死掉，不可能，不可能！”
　　“可他在昨夜，进入了永乐赌坊，然后火药爆炸，摧毁了一切，李牧也被炸死了！”下属禀告道。
　　“李牧真的死了，可惜，可惜！”
　　黑衣楼主叹息道，“未来，天人境界强者，又是少了一个人！”
　　…………
　　密室当中，已经过去一天了，空气变得污浊。
　　李牧站起身来，叹息道：“还是没有找到……”
　　“还是差了什么，到底差了什么……破开山石，土属性的功法……事实上，武功的种类，有的侧重养生，有的侧重战斗力，有的侧重纯阳或是纯阴……可土属性，侧重开矿，挖地，可真的没有！”
　　“习武，是为了战斗，或是养身，哪一个是习武是为了当矿工，或是当农民！”
　　“矿工……农民……咦，还真的有！”
　　李牧忽然想到了什么，不由的哈哈大笑起来。
　　还真的有一门功法，可用来开采矿石。
　　“在这个世界上，有一门功法，名为周流六虚功……其中有一个分支功法，就是用来开矿的！”
　　李牧大笑了起来。
　　寻常武功，不过凭借兵刃拳脚，但这‘周流六虚功’，却可驾驭天地间诸般大能，天地山泽，风雷水火，无不成其利器，可说已不是人间的武功。
　　一般的武功，战斗力是五十；可这本功法战斗力为五百。
　　一般的武功，那就练武；这本武功叫修仙。
　　一般武者，只是修炼一本功法，修炼一种真气。即便修炼其他功法，其他真气，也多是彼此相辅相成，或是升级版。若是九阴九阳一起修炼，真气彼此冲突，必死无疑。
　　而周流六虚功，却是修炼天、地、山、泽、风、雷、水、火等八种真气，八种真气一起修炼，战斗力强大的不得了。可相应的，八种真气一起修炼，真气可能相互冲突，自爆而亡。
　　“我能修炼吗？不要修炼着，修炼着，身体爆炸了！”
　　李牧思索道。
　　有些功法，只是修炼难度高，难以入门，难以修炼而已，最坏的结局，就是无法修炼而已，比如长生诀，战神图录等等。
　　还有些功法，可能练着练着，就是当场走火入魔死掉了，九死一生不为过，如周流六虚功。
　　周流六虚功，李牧曾经想要修炼，可想想那种九死一生的感觉，还是放弃了，说不定练着练着就是挂掉了。
　　只只是现在没有选择了！！
　　“我要修炼，搏一搏，单车变摩托，拼一拼，草鸡变凤凰！”
　　李牧说道：“加点！加点！”

第一百二十三章 祭奠
　　没有什么是加点，无法解决的。
　　如果不行，那就继续加点。
　　【周流六虚功(入门0/100000)】
　　入门，需要十万功德点，真是太花钱了。
　　就好似虎啸金钟罩只需要一功德点，慈航剑典入门需要十功德点，长生诀入门需要五十功德点，道心种魔大法入门需要一百功德点，战神图录入门需要一万功德点，而周流六虚功入门需要十万功德点。
　　太花钱了。
　　咬咬牙，加点当中。
　　顿时，长生真气变化着，化为八大真气，天之真气、地之真气、山之真气、泽之真气、风之真气、雷之真气、水之真气、火之真气。八大真气，代表着八卦。
　　八卦运转起来，代表着万物。
　　顿时，身躯当中八大真气运转起来，相互转化起来，彼此又是相互碰撞，演化万物，顿时化为一方天地。
　　以身躯为根本，以八大真气为根本，能引动天地能量，星辰磁场，甚至是宇宙能量。
　　“从今天开始，不做人了，开始修仙了！”
　　加点！
　　加点！
　　又是五十万功德点消耗了，周流六虚功迈入小成。
　　又是一百万功德点消耗了，迈入大成。
　　又是花费了二百万功德点，迈入圆满。
　　运转着周流六虚功，李牧可法用万物，可借助地水风火，雷电木等各种能量进行攻击，战斗力恐怖，而这还是低级阶段。
　　到了中期，可用自身真气为根本，引动天地雷云变化，可形成降雨，地震，雷电，龙卷风，海啸等等，天灾。
　　到了那时，呼风唤雨，与神灵没有什么区别。
　　若是到了高级阶段，可以引动星辰磁场，宇宙磁场，以人力引动核爆现象，引动各种宇宙天灾，到了那时一拳打爆星球，挥手缔造星球不在话下。
　　“到了那时，我说我是仙人，我是神灵，谁敢不信！”
　　李牧呆了。
　　从今天开始，他不当人了，开始修仙了。
　　“不过，周流六虚功也有致命的破绽，，一个需要强大的体魄，承载八大真气，体魄不强大，可能偶尔一个暴走，就是身躯爆炸；一个需要强大的元神，强大的精神力，不然威力有限！”
　　“给我一个支点，我能撬起地球……理论上，只要杠杆足够长，有着月球当支点，能翘起地球！”
　　“以元神为压力，以肉身为支点，周流六虚功为杠杆，能翘起星辰磁场，宇宙磁场！”
　　忽然之间，李牧感到修炼功法有些多了。
　　长生诀，慈航剑典，道心种魔大法，战神图录，虎啸金钟罩，周流六虚功，还有小李飞刀。
　　长生诀、周流六虚功，慈航剑典，属于炼气功法；
　　战神图录，虎啸金钟罩，属于炼体功法；
　　道心种魔大法，属于炼神功法。
　　至于小李飞刀，属于精神气合一，爆发类功法。
　　“我的修炼体系稳了，将诸多功法融合在一起，化为超越天级的无上功法……天级不是开始……”
　　李牧说道。
　　天地玄黄，黄级最低，天级最高。天级不是尽头，上面还有更高等级的功法，只是他不知道而已……就好似不久前，李牧还不知道天人境界，只是知道最强的只是大宗师而已。
　　天级功法之上是什么，李牧不知道。
　　或者说，没有将一本天级功法修炼圆满的时刻，连下一步功法的等级，也是没有资格知道。
　　不知道，不代表不存在。
　　想到这里，李牧运转着周流六虚功，汲取着天地之力，化为八股真气，进入身躯当中；又是运转着长生诀，将八股真气，炼化为长生真气。
　　长生真气一分为二，一部分长生真气，在道心种魔大法运转时被吸收，淬炼着元神；一部分长生真气，在战神图录和虎啸金钟罩的运转下，淬炼着气血，淬炼着五脏六腑，淬炼着骨骼，淬炼着筋脉，淬炼着丹田，淬炼着细胞，催动着生命进化。
　　同时，肉身体魄的强大，元神的强大，又是让周流六虚功的威力在大幅度替身着，吸收着天地能量速度在加快着。
　　六大功法运转起来，化为一个雪球，可以不断的滚动着，越是滚动，雪球的威力越是巨大，修为越是强大，在这样的滚动下，精神气都会不断提升，会自然而然的迈入天人境界。
　　就好似水杯子满了之后，会自动溢出水一般。
　　不断修炼着眨眼之间，不知不觉，三个时辰已经过去了。
　　空气又是变得污浊了起来。
　　氧气数量在减少，可李牧却笑了起来。
　　这个密室，再也困不住他了，在力量上，速度上等，提升不大，可李牧的三观在不断拔高着。
　　他还是青蛙，却是从井底之蛙，跳出了井口，见识了更为广阔的天地。
　　李牧一掌拍在石壁上，运转着周流六虚功，山之真气侵蚀向了石壁，顿时坚固的石壁，好似沙土一般碎裂着，稀里哗啦散落在地上。力量还是同样的力量，可技巧上发生巨大的变化，一个是刚刚成为屠夫，杀牛很困难，浑身冒汗，还可能坏掉牛刀；可一个是庖丁，熟悉牛的身躯构造，骨骼构造，可顺着骨骼的缝隙，将牛肢解开来，连续杀牛二十年，牛刀还是锋利至极。
　　砰砰砰！
　　李牧不断拍打着，用的真气很少，可石壁却是稀里哗啦的落下。
　　斜着开辟通道，李牧不断上前。
　　……
　　一天时间过去了。
　　永乐赌场附近已经清理出来了，烧掉的木头，瓦砾，残垣断壁等，都是清理出来了。很多的尸体，都是找出来了，唯有李牧的尸体，还是没有找到。
　　活不见人，死不见尸。
　　寻找了很久，还是没有找到。
　　众人的心情渐渐变冷了，有些凄凉，有些哀伤。
　　在这里，陆续有香炉，果品等，各种祭品陆续摆到了上面，燎原侯，厉工，花无影，孙梦兮等陆续出现，白色在这里升起，白色化为这里的主色调。
　　“主人，我会为你报仇的！”
　　孙梦兮咬牙道。
　　“见过你，我再也爱不上其他人了！”花无影说道。
　　“大哥，等着我……”厉工说道。
　　燎原侯说道：“我辜负了皇帝，没有照顾好你……我对不起你！”

第一百二十四章 幕后之人
　　众人皆是沉默了。
　　忽然传来一阵声音，好似大地在响动，众人心中不由的突突。
　　下一刻，地面炸裂开来，一个男子一跃而出，站立在那里。
　　“这是炸尸了！”
　　“不对，没有死！”
　　“他还活着！”
　　众人在初期的惊骇之后，化为惊喜，李牧还活着，还没有死掉。
　　活着，比什么都好。
　　“我还活着，可肚子很饿……这些贡品味道不错，是用来祭奠我的，正好给我吃一点，垫垫肚子！”李牧看着桌子上的贡品，很不客气，直接拿着吃下去了。
　　反正这是给他吃的。
　　死人能吃，他一个大活人，为何不能吃。
　　吃着食物，味道不好，还是凉的，一点也不热呼，上面还有灰尘，很不卫生，可李牧却不顾及这些直接抓起来，啃了起来。
　　一顿不吃饿得慌，况且是一天一夜没有吃饭，没有喝下一口水，肚子早就干巴巴的了。
　　这次饥饿，这次几乎窒息而死，回想起来，李牧心情起伏，又是看着花无影和孙梦兮，心中暗道：“可惜我活着，我若是死了，也不知道她们会嫁给谁，成为谁的女人，想起来都是亏的很！”
　　前世穿越了，结果三个女朋友没有了。
　　现在，差些在密室当中被闷死，两个女朋友差些没有了。
　　“主人，这是你喜欢的牛奶！”
　　孙梦兮送上了一个皮袋，里面有牛奶。
　　李牧喝了一口，味道很好。
　　“喝慢点，吃慢点！”花无影说道，说着递过了手巾。
　　两个女子照顾有加。
　　厉工旁边看着，吃了一嘴巴狗粮，想要打死这个家伙。可咬咬牙，还是算了吧，我打不过他。
　　“发生了什么？”燎原侯问道。
　　李牧说道：“差些饿死，差些渴死，差些窒息死，死亡的方式有些精彩！下一会不论是到了那里，都要带着食物，干粮，不然没有安全感……”
　　这一会，可是被饿坏了。
　　他终究是人，终究是血肉之躯，一顿不吃饿得慌，况且有好几顿没有吃。
　　“下次，不要这样莽撞了！”花无影说道。
　　“知道了！”李牧说道，心中却在想，莽撞是因为实力不够强大，不够肉。
　　回到了府衙，李牧说着案情，众人听着案情，神情有些复杂。
　　李牧道：“永乐商会，背后的后台是谁？”
　　“咳咳咳！”
　　顿时，厉工咳嗽了。
　　花无影沉默了。
　　众人变得沉默了，沉默的有些窒息。
　　李牧道：“赌场，青楼，都是暴利行业，正所谓暴利行业往往很暴力。没有后台往往是没有资格开……”
　　就好似前世的石油，煤矿，运输等等，没有后台连门都是进入不了。
　　“咳咳咳！”厉工咳嗽了一声。
　　李牧道：“小侯爷，所谓的后台不会是你吧！”
　　“后台不是他……而是我！”燎原侯开口道，神情有些尴尬，
　　“就在昨天，永乐赌坊出了这样的大事情，又是火药爆炸，涉及了军方，我也是愤怒，于是调查了片刻，结果发现……那个赌坊，是挂在我的名下。”
　　李牧呆了，还有这种套路。
　　所谓的劫匪，不会是燎原侯吧！
　　“侯爷，这不会是你干的吧！”李牧笑道。
　　“不是我……是我下面一位管事做的……与我无关……”燎原侯说道，只是说着说着，说不下去了。
　　到了现在，说无关已经是不可能了。
　　“那个管事何在？”李牧问道。
　　“已经死掉了！”燎原侯说道：“得知永乐赌坊靠挂在我的名下的时刻，查到那个管事时，那个管事的已经死掉了！”
　　泥巴掉在裤子里，不是屎也是屎！
　　李牧皱眉不言。
　　厉工急切道：“这不是我父侯干的，我们家不缺这点钱……”
　　“是吗？让我去见一下那个管事的尸体，只要做了事情，就会留下痕迹！”李牧说道：“很多事情要靠证据……”
　　只是说着说着，不好意思说了。
　　这个世界破案，很多时刻不需要证据，皇帝杀人需要证据吗，不需要，只需要一个怀疑的理由；
　　县官抓捕犯人，需要证据吗，不需要。只需要怀疑的理由，只需要合乎情理的解释据足够了。
　　合乎情理。
　　就好似现在，各个证据都是表明燎原侯是幕后真凶，可情理上不对……毕竟这位侯爷，家中不缺钱，也不会用这等手段，太低级了。
　　没有多说什么，在府衙后院，李牧见到了这个管事。
　　这个管事，尸体摆放在那里，是一把宝剑刺中了他的心脏，当场毙命。
　　李牧问道：侯爷，你可认得他！”
　　“认不得……他只是一个小小的管事，存在感很低，我不认得他！”燎原侯说道。
　　作为侯爷，府邸当中奴仆很多，奴仆当中几个顶层人物认识，可一些中底层人士，根本不认得。
　　李牧点头。
　　就好似，他当了通判后，在金陵附近一些大人物，一些上层的官员多数认识，还有中层当中少数优秀之辈还记得名字，至于其他人，可能连名字也记不得。
　　仔细检查着尸体，死亡时间已经过了二十四个小时，不到两天时间，也就是说，在他被困密室的时刻，这个嫌疑人被杀害了。
　　为何会在这个时间，被杀害……是为转移注意力，是为泼沾水……也可能是为金蝉脱壳。
　　又是检擦着伤口，一剑致命，至于这个管事的修为，只是后天七层而已，修为很低，存在感很低。
　　“谁推荐的这个管事！”李牧说道。
　　“是秦管家……秦管家世代追随我们家，不可能背叛！”燎原侯说道。有的奴仆叫家生下子，也就是说秦管家是奴仆，也就是他的父亲，爷爷等还有上面的辈分，都是燎原侯的奴仆，这样的关系很铁，根本不可能背叛。
　　“我要询问一二？”李牧说道。
　　“好！”燎原侯说道。
　　片刻之后，一个管家模样的老者出现，当场跪倒在地上：“李大人，真的不是我，不是我要陷害侯爷……我也不知道这个人竟然吃里扒外！”
　　李牧冷笑道：“侯爷是大忙人，没有时间理会闲杂的事情。这些小事情，你要处理好，可现在一个大黑锅扣在侯爷身上，五百万两官银丢了，诸多证据都是指向侯爷。你让皇上怎么看侯爷，满朝文武怎么看侯爷！”
　　说着，语气咄咄逼人。
　　管家道：“我对不起侯爷！”
　　说着，眼睛一红，撞击向了一旁的柱子上，以死谢罪。

第一百二十五章 狡兔三窟
　　在审讯中，管家撞击向一旁的柱子，这是铁铸造的。
　　人的脑袋，与铁柱子碰撞在一起，铁定是脑袋碎裂，西瓜大开。
　　就在这一刻，李牧没有动弹，花无影也是沉默，燎原侯也是选择沉默，唯有厉工上前挡住秦管家，说道：“他是冤枉的！”
　　“他可能是冤枉的，可至少有识人不明之罪！”
　　李牧说着，直接离去。
　　就在刚才，李牧洞察着秦管家的心跳，呼吸，还有面部表情等，结果显示出，秦管家真的不知情……当然了，也不排除秦管家演技出色。
　　线索，指在永乐赌坊，永乐赌坊又是挂靠在燎原侯，这一切又是那个管事的负责。
　　可那个管事的，现在死了，线索似乎也断了。
　　”侯爷，看一下账本！”李牧说道。
　　“好！”燎原侯说道。
　　说着，片刻之后，将账本送了上来。
　　李牧翻看着，舍弃了一些，重点在永乐赌坊的财政支出上，结果账本合情合理，没有找到一丝破绽。
　　“果然，账本上没有问题……将一切有问题的，都是抹掉了，都是化为真实！”李牧微微叹息。凶手好似隐藏在暗处的毒蛇，平时伪装起来，无声无息，与平常的赌坊没有多大区别。若不是李牧心血来潮，直接夜间去搜寻，打了一个措手不及，可能永乐赌坊还不会暴露。
　　可暴露了，却差些将他直接坑死。
　　“证据又是断了……又是找不到下手的地方了……”
　　“不对，不对……还是有线索的……”
　　李牧忽然笑了起来，还是留下了蛛丝马迹，说着开始行动起来。一部分人，继续去那个密室当中，前去挖掘官银，尽管数量上仅仅是有五十万两银子，可至少是银子，又是找回了部分丢失的银子。
　　还有一部分人，向着永乐赌坊附近的人，打听其相关消息，画出人物图像，全城搜捕。
　　地道四周埋下大量的火药，经历爆炸后，地道已经损毁了，想要寻找地道出口，似乎变得困难起来。
　　“周流六虚功，山之真气！”
　　李牧催动着周流六虚功，顿时真气变化为山之真气，不断的刨开了地道，沿着损毁的地道，继续前进而去，花无影后面跟随着，小心戒备着，不知行走了多久，渐渐的到了尽头，上面有一块石板。
　　李牧向上推去，小心翼翼，顿时石板离开，出现在一个院落当中。
　　院落有些阴暗，四周是丛生的草木，似乎在后院。
　　院落摆设平常，有一个酒楼耸立在这里，可远远看着永乐赌坊发生的一切。
　　…………
　　酒楼已经歇业了。
　　在门口挂着一个暂停营业的牌子。
　　在酒楼的第三层，四周有武者在警戒着，一群武者正在召开着会议。
　　“庄主，李牧跑了！”
　　一个家丁禀告道。
　　“跑了！怎么可能，那里的防御，足以困死一位大宗师，除非他迈入天人境界，才能一击破开囚牢……难道他迈入天人境界了吗？”说着，庄主眼中闪过一丝恐惧，还有一阵阵不安。
　　天人境界，已经不是靠着数量能战胜的。
　　大宗师很强大，可十几个宗师联手之下，还是能击败，甚至是击杀大宗师；可几十个大宗师联手，也会被天人境界强行击溃。
　　天人境界强者，好似移动的天灾一般，行走到了那里，那里就是毁灭。
　　不是靠着人数，可以击败的存在。
　　“不是，李牧还是大宗师，却靠着某个秘术，硬生生打破了囚牢，脱困而出！”家丁说道。
　　“还是小看了李牧，小看了他！”庄主说道。
　　“庄主，那人已经灭口了，没有我们任何消息了！”家丁说道：“只是严打还在继续，封城还在继续，只许进不许出。现在拿着我们的画像全城在搜查着！”
　　“无妨，狡兔三窟，才能免其一死。这里安全无忧，我们有着合理合法的身份，又是有着密道隐藏。两个时辰前，全城搜捕，搜索到这里，也没有找到我们……”庄主说道，语气平静，城里看似危险，其实安全。
　　全城搜查，不久前刚刚来了一次，气势汹汹，却被庄主轻松躲过了。
　　“全城戒严，也只能维持三天时间，只要三天时间过去了……李牧必然解开……只可惜，可惜了我们一个据点被破掉了！”
　　说着，庄主眼中可惜无比。
　　永乐赌坊挂靠在燎原侯命下，安全无比，安全可靠，没有人敢于检查，可现在丢掉了一个护身符。
　　”三天后，我们离开金陵……李牧就等着吃灰吧！”
　　庄主说着，言语当中带着嘲笑。
　　“可惜了，我不会吃灰……而你要死了！”这时，一个冷冷的声音响起，很是熟悉。
　　庄主抬头看去，顿时好似猫儿遇到老鼠一般。
　　“是你，李牧！”
　　“是我！吃惊不吃惊，意外不意外，高兴不高兴！”李牧冷冷笑道，“老鼠，终究要被猫儿吃掉……小样，还得死在本官手中……”
　　说着，李牧身上散发出一丝丝恐怖的气息。
　　同时，外面出现了一个个捕快，包围了这个酒楼，杀气腾腾看着他们，好似猫儿在看着一群老鼠。
　　“猫和老鼠不一样，猫儿输掉一次，不过是下顿饭没有了，可老鼠输掉一次，就是小命没有了……”李牧说道：“你大意了，该离开这里，狡兔三窟，撤离到最后一个窝当中！”
　　“杀！”
　　顿时，这位庄主爆发而出，浑身的气息好似一个燃烧的火焰，攻杀向李牧。
　　“周流六虚功，法用万物！”
　　李牧运转着这套无上功法，顿时十丈之内一切种种，尽数被感知到了，好似手掌上的指纹，清晰可见。
　　处在十丈之内，清晰了解这位庄主的一切，熟悉着他的气血，真气流动，功法招数等等，了解一切种种，比这位庄主更加了解他自己。
　　“这就是周流六虚功！”
　　李牧手指点出，好似流光一般，只是动用了很少的力量，可爆发出的威力，却是无可抵挡，好似上天的审判。
　　噗呲！
　　庄主倒飞出去，一招败北。

第一百二十六章 海龙王
　　一招败北了！
　　这位庄主脸上带着死灰之色，眼中有着无尽的绝望。
　　差距！
　　这就是差距！
　　原本以为还能拼杀一会，大战一番，可没有想到一招被秒杀了。
　　就要继续拼杀，可身躯酥酥麻麻，软倒在地上，一些衙役上前拿着大铁链出，捆绑住了手脚。
　　至于其他人，也是陆续被砍死一大半，只有寥寥数人还活着。
　　回到府衙中，直接上刑，各种刑具一起上，各种味道一起品尝一下，不管招认还是不招认，直接一顿打，这叫杀威棒。
　　啊啊啊！
　　很快惨叫声音传来，李牧在外面端坐着，喝着茶水，心情很是愉快。
　　片刻之后，厉工来了。
　　进入里面，看了犯人一眼，又是出来说道：“他是梅花庄庄主……没有想到，竟然会是他，会是他！”
　　“他很出名吗？”李牧问道。
　　“义薄云天梅庄主，在江湖上很有名气，挥金如土，义薄云天，号称是及时雨，可现在……竟然打劫官银了！”厉工说道。
　　“正常至极，画龙画虎难画骨，知人知面不知心！”
　　李牧说道：“很多黑大哥，都是豪爽至极，花钱如流水，可心也黑的要命！”
　　想想及时雨宋江，豪爽的要命，也是心黑的要命，也是坑兄弟的要命，谁当他兄弟谁倒霉。
　　本来某些人过的好好的，结果被黑三郎坑到了梁上落草。
　　前面大战无数，梁上好汉没死掉一个，可征方腊死光光。小时候不明白，长大后明白了，兄弟们不死死光光，皇帝如何放心，如何能顺利招安，于是兄弟门必须死。
　　只可惜，没有料到某些人更黑。
　　“继续打！这样的贱骨头，继续打，只要有一口气留着，就狠狠的打！”李牧说道，神情平静着。
　　刑具一个接着一个，尽数品尝了一轮，折磨的不成样子。
　　李牧走进前，说道：“说吧！老实说，死个痛快；不老实说，死的很不爽快！”
　　进入这里，就没有什么，谈判从宽，抗拒从严之说。
　　至于死刑，变成死缓，变成无期死不可能的，哪怕是老实交代，也是必死无疑。
　　老实交代，一刀结果了你；不老实交代，折磨一顿，然后死亡。
　　梅庄主沉默着。
　　李牧说道：“老实说了，多一些证据；不老实说，不过是没有证据而已。其他人会开口的，证据会从他们口中得知……当然了，所有人都不开口，也无所谓……有证据，本官能办案；没有证据，本官也能办案！”
　　言语当中，霸气绝伦。
　　办理这个案件，可以适当的行之方便。
　　“我说，只求给我一个痛快！”
　　“好！”李牧说道：“只要你老实回答，刽子手行刑的时刻，出手速度会很快，一刀下去，连一点痛苦的感觉都没有，就是死掉了！”
　　“多谢！”
　　梅庄主说道。
　　李牧笑了：“可是你们劫走官银！”
　　“是！”
　　“为什么劫走官银？”李牧问道。
　　“上面吩咐的！”梅庄主说道。
　　“上面是谁？”李牧问道。
　　“上面是海龙王！”梅庄主道：“海龙王吩咐我们的！”
　　“海龙王是谁？”李牧问道。
　　“不知道，我只是他一个线人而已！”梅庄主道。
　　这时，厉工开口道：“海龙王，是东海的海盗之一，很是出名儿，曾经威慑一方，后来遭遇了朝廷打击。其来历不知，其身份不知，其修为不知，一切都是谜团。只是在十年前，出现在东海岛屿之上，开始扩展势力，沿路设卡，收取保护费！”
　　“若是有船只买下了龙王令，自然是安全无忧；可如果没有买下龙王令，可能会遭遇不测！曾经，朝廷水师围剿过，各有胜负……没有想到，海龙王竟然上岸了！”
　　回想着情报上的资料，厉工神情凝重。
　　“一个海盗而已！”李牧淡淡道。
　　“据说，海龙王当年与朝廷强者交锋，被打伤了……消失无踪了，现在又是出现了，多事之秋。”厉工说道，“东海又是不太平了！”
　　“不久前是风雨楼，现在是海龙王……真够热闹的！”李牧心中道。
　　山雨欲来风满楼。
　　朝廷的局势在危机着。
　　可虎死威犹在，况且是老虎还活着。
　　只要老虎活着，不论是风雨楼，还是海龙王，只是搞小动作，而不敢直接干。第一个出手的，必死无疑。
　　李牧又是问道：“海龙王，为什么要劫走官银？”
　　梅庄主道：“不知道，可能缺钱花吧，也可能是报复朝廷，很多事情，我们也不知道……！”
　　李牧道：“官银，可是你动手劫走的？”
　　“不是，我只是线人而已，只是负责情报调查，只是负责销赃而已，至于动手的另有其他人……”
　　李牧道：“那联系人是谁？”
　　“不知道，每次见面，他们都是带着面具，不知道身份，只是靠着令牌和暗号，彼此联系上而已！”梅庄主道：“暗号时刻在变化着，上次的暗号是鲤鱼跃龙门，对应着金榜题名时。这次你们出动，依着他们谨慎的性格，可能暗号变了……”
　　李牧说道：“官银被劫当中，你是什么角色！”
　　“那些劫走的官银，不能在市面上流通，我们主要是熔炼官银，重新铸造，而永乐赌坊就是负责熔炼银子。有人会带走熔炼后的银子……至于银子到那里，最后流失在什么地方，我也不知道！”梅庄主说道。
　　李牧又是询问着，梅庄主回答着。
　　在其他方向，也是在审讯着。
　　翻来覆去，不断询问着，不断问着各种问题，识别着其中的谎言还有真话。
　　在审讯当中，就怕犯罪分子说的话当中，半真半假。
　　一次又是一次询问着，不断颠倒着问，有利于识别其中的谎言。
　　通过审讯，案情明了，是海龙王所为。
　　“只是押运官银的船只信息是隐秘，海龙王如何知道？还有几百万两白银，想要无声无息运出去，其中难度很大很大！”李牧说道：“其中有问题，问题很大！”

第一百二十七章 南海候
　　审讯结束，案情似乎也能结束了。
　　对于皇帝而言，只需要一个合乎情理的解释，至于事情的真相是如何，并不要太重视。
　　案情可以结束了，可以向上面交代了。
　　只是李牧不打算结束。
　　李牧说道：“官银丢失案件，似乎有了结论，是海龙王所为。案情到了这里，似乎可以结案了，可还是有一些疑点！”
　　厉工道：“还有什么疑点！”
　　李牧说道：“第一，官银运输，很保密的事情，为何海龙王知道了。第二，四百多万两银子，堆起来好似一个小山，就这样消失了，一般人做不到；第三，案情爆发后，我调查了港口数据，调查了一些海港，没有找到相关数据！”
　　“第四，也是最重要的。梅庄主只是说，这是海龙王所为。可真的是海龙王所为吗？毕竟，见面还是带着面具，靠着暗号，并未见到真人，可能是某些人假借的名义，最后海龙王背锅了！”
　　刚才的口供，经过了仔细反复的询问，可李牧还是半信半疑。
　　厉工道：“下一步该如何？”
　　“根据口供，永乐赌坊负责情报运输，还负责将那些银子熔炼，铸造成新的银子，接着将这些银子转运到港口的一个仓库当中。然后有人直接出手，将这些银子运输到了船上，转移到其他方向。”
　　李牧说道：“不久前，派人寻找到了那个仓库，仓库的老板只负责租出去，其他都不管了……也没有调查出什么有利情节。敌人老手，我们调查到了那里，那里的线索断了！”
　　敌人是一个谨慎的人，布局起来，精妙紧致，即便死攻破了一个节点，可很快断开线，难以更进一步，可谓是处处困难。
　　“走，咱们到码头上，说不定要出海……”李牧说道。
　　“出海，你怀疑水师……”厉工说道。
　　“对！那天爆炸，炸药至少在十吨以上……朝廷对火药管控严格，尤其是严格管控了硝石的产地，硫磺的产地。民间制造的火药数量有些，能如此大规模的火药，唯有水师了！”李牧说道。
　　“到水师走一走，会有新的发现！”
　　这个世界也有了火药，可只是低配版的黑火药，至于TNT等烈性炸药，暂时没有制造出来。而且因为硫磺不纯，硝石不纯的缘故，导致黑火药的威力有限。据说，朝廷制造出了火炮，火神枪等武器，要对抗武者。
　　结果，效果真的不怎么样。
　　火器对低级武者还有用，对高级武者用处不大。
　　到了码头之上，只见一个个船只进进出出，很是忙碌，人山人海，沸腾不断。在没有汽车，铁路，飞机的时代，水路是较为舒适的运输方式。
　　南北的交通要道，又是连接着海运，让金陵城变得分外忙碌。
　　在码头附近有着大量仓库，还有货物，还有海关进行着检擦……对了，这里原来是没有海关的，还是李牧设置的。对运进来的粮食，布匹等生活用品，税率较低，还免税；对奢侈品，金银，珊瑚等，给以重税。
　　还有对大船给以优惠，越是船大，越是优惠。
　　“拜见大人！”一个官员上前道。
　　“拿出最近的账本，最好是一个月的账本！”李牧说道。
　　“大人，这里来！”
　　说着，到了一个房间当中，里面放着一个个账本，上面记载着货物品种，货物数量，吃水深度，交付的银两等等，诸多信息。
　　在账本上，没有大量银子进出的记录。
　　来往的船只，也很少直接银两交易，更多是大型货物，以货易货。
　　大致的翻看着账本，结果什么都是没有看出来，厉工问道：“你这能看出什么？”
　　“不同货物，收取的赋税不一样。其中在一些货物中，可能夹带一些物品，导致吃水深度不一样……只要不过分，那就睁一只眼闭一只眼。而有些过分的，直接将货物放到了隔水层当中，也无法检查……”
　　李牧解释道：“码头上，装下的货物，不可能逐一检擦。最好是以装粮食的名义，把银子悄咪咪的送到船上。只是船上是银子，还是粮食，吃水深度不一样！”
　　说着，重点查看着粮食的账目，还有水深。
　　不断的进行比对着，发觉有一个大船，似乎吃水深度有些深……
　　“这个船有问题！”
　　李牧忽然笑道，这着一个账目说道。
　　“南海商号……”李牧说道：“南海商号，挂靠在哪一个名下！”
　　厉工沉默了，说道：“没有挂靠，而是南海侯创立的商号……商号总部在苏州。南海侯，是实权侯爷之一，威名不在我父侯之下，南海侯，有着庞大的远洋商队，从事着海外贸易，数量庞大，据估计每年收入在三百万两银子……再加上封地收入，还有其他店铺的收入，收入不可估计！”
　　低调，才是王道。
　　越是有钱人，越是低调，越是不知道其多有钱。
　　这位南海侯，很有钱很有钱，只是具体有多有钱，无人知道。
　　李牧说道：“账目上记载着，这个船队装着粮食，直接北上……也可能中间换了牌子，直接到了换地方，大海之上，人海茫茫……如何寻找，简直是谜团！”
　　厉工道：“那我们盯着南海商号？”
　　“其实，没有必要了……南海商号多数是正经生意人，只有少量夹带……即便我们翻腾一个底朝天，有未必发觉什么？”李牧说道，涉及了朝廷侯爷不好弄呀。
　　“你说，如果你有五百万两银子，你会做什么？”李牧问答。
　　“我不需要那多么银子……一年到头，我也花不了多少，只会存起来！”厉工说道。
　　“存起来！”
　　李牧说道：“那你会存在哪里。”
　　安全第一。
　　洗钱，将不当财产转化为合理财产，这时第一步；
　　第二步，就是把银子隐藏好。
　　厉工说道：“如果，我有五百万两银子，我会直接铸造成一个大银球，或是直接浇筑成地板，防止被偷窃！”
　　银库，很容易被偷窃。
　　若是遇到楚留香之辈，更是可能失窃。最好的办法，就是浇筑成一个大铁球，几千斤，几万斤，楚留香也是偷不走；或者说，干脆烧铸成地板，抹上伪装，无声无息的隐藏起来，楚留香也是偷不着。
　　“走，咱们出海，前去挖银子！”
　　李牧说道，隐隐想到银子的去出。

第一百二十八章 海上论武
　　“走，咱们到苏州去！”
　　李牧说道。
　　“苏州……我是金陵知府，你是金陵通判，我们这样离开金陵到了苏州，适合吗？”厉工犹豫道，“我们是一群狗，却是去抓一只耗子，这适合吗？”
　　李牧说道：“怎么不适合？老鼠被猫儿抓住，还是被狗抓住，有什么区别，何必要在乎这些！若是你没有胆子，那就让四皇子出手……到金陵也有一段时间了，游玩也有一段时间了，该行动起来！”
　　四皇子也该出手了。
　　回到府衙中，李牧上前道：“拜见殿下！”
　　“退之，最近可好！”四皇子笑眯眯问道。
　　“不好，不好，差些死掉！”李牧忽然说道：“殿下不觉得金陵有些寂寞吗？”
　　“寂寞，这是何意！”四皇子问道。
　　李牧说道：“最近海上的风景不错，苏州的景色不错，殿下可有兴趣，到苏州走上一圈！”
　　四皇子微微思索着，说道：“好，那就走一走！”
　　说行动就是行动，很多事情不需要说，彼此皆是有默契，开始收拾东西，准备出发。次日，登上了一个大船，带着数百的侍卫，众人开始出发而去。
　　登上大船，船的身体在微微摇晃。
　　李牧微微有些眩晕，有些不适应，北方出身，对于南方的水有着各种不适应，顿时运转着周流六虚功，驾驭着水之真气，体会着时，术，法，势，器等五大要素，身体的不适应渐渐消失。
　　望着滚滚长江，又是想着金陵，有些熟悉之感，可仔细的比较着，却是发觉大不一样。
　　这个星球在面积，比地球更大，不论是重力，还是星球自转上，都与前世的地球不一样。
　　这个世界，在夜晚的时刻，会出现两个月亮，其中一个是银色的，一个是血色的。
　　很多原理，都是科学无法解释的，牛顿的棺材板快要压不住了。
　　“武道，真气，元神等……本身就不科学……这个世界也没有科学……科学上是落后的，可武道是繁荣的，任何东西都可以用武道解释！”李牧悠然想着。
　　先天时，秒速在七十米，力量为一千多斤；宗师时耐力提升，堪比汽车的耐力。
　　到了大宗师，更是凝聚了元神，相当于有了人体雷达，感知一切，预知一切。
　　大宗师，已经是超人了，若是与蝙蝠侠，蜘蛛侠交战，铁定打死他们。
　　“你修炼了周流六虚功？”四皇子似乎感应到了什么。
　　“是！”李牧说道。
　　“你不是修炼虎啸金钟罩，战神图录吗，为何还要修炼这个……”四皇子似乎感应到了什么，劝说道：“武道之路，贵精不贵多，将十本天级功法修炼到了大成，也让不如将一门功法修炼到圆满境界！”
　　“天级功法圆满，关系到迈入天人境界！”
　　四皇子说着一些隐秘。
　　“关系到天人境界的隐秘……”李牧微微愕然。
　　天人境界的种种隐秘，似乎被那些顶级势力垄断了，如何迈入，有什么特点，还有具体的种种，都是被封锁着消息。
　　几次询问着燎原侯，结果这位侯爷选择了沉默。
　　可这一刻，四皇子却说着一些隐秘。
　　四皇子到：“想要迈入天人境界，需要满足三个条件，一个是迈入大宗师圆满，一个是修炼一门天级功法圆满，一个是宗师境界时无上圆满，以一千二百九十六个穴窍。”
　　原来如此。
　　李牧心中道。
　　将一门功法修炼到圆满，主要是两大好处，一个是圆满时，反哺自身，提升武道资质；一个是提升熟练度，修炼速度。
　　将一门功法，修炼到了圆满，并不会一步登天，一步走向无敌……那是不可能的。可功法圆满后，却是能提升修炼速度，走上了快车道。
　　可没有想到，还有这样的好处。
　　四皇子道：“世界上可有无敌的功法？”
　　“没有！”李牧说道：“没有无敌的功法，只有无敌的强者！”
　　“其实，你说得对，也不对！”四皇子道：“无敌的功法，是无敌的强者创造出来的，每个功法相当于一条道路。黄级功法，相当于崎岖小道；玄级功法，相当于行人大道；地级功法，相当于快车马道；而天级功法，相当于运河快道！”
　　“走着不一样的路，前途不一样。功法上不如人，很难超越的！”
　　李牧沉默了。
　　就好似乔峰靠着一套太祖长拳，大败群雄，可也只是他，这样的天才是少数人。
　　多数人是平常人，靠着修炼高等功法，才有些希望，仅仅是靠着烂大街的功法，想要无敌，几乎不可能。
　　“虎啸金钟罩，虽然是黄级功法，可修炼到了极致，相当于一本天级功法。而你金身圆满，相当于一本天级功法圆满！”四皇子说道，眼中有羡慕之色。
　　“虎啸金钟罩，这样厉害！那世人还修炼天级功法干什么？”李牧说道。
　　四皇子说道：“不能这样说！虎啸金钟罩，易练难精，越是到了后期越是困难，很难修炼到圆满。与其花费这个功夫，还不如直接修炼一本天级功法，天级功法最难的是入门，只要入门了。就可循序渐进，步步提升！”
　　李牧有些明白了。
　　就好似将虎啸金钟罩，修炼到媲美天级功法，需要耗费的精力是一百二；可修炼一本天级功法，耗费精力为一百。
　　在性价比上，有些不值当。
　　李牧苦笑道：“也就是说，我修炼虎啸金钟罩，吃亏了！”
　　“虎啸金钟罩和龙吟铁布衫，合起来号称是后天第一功法，专门用来铸造根基，堪称是最强筑基功法。吃一份苦，得一份造化。很多看似吃亏的行为，事后证明都是有大造化！”
　　四皇子说道：“这两本功法侧重点不同，虎啸金钟罩侧重于防御，肉身强大，铜筋铁骨；龙吟铁布衫侧重于柔韧性，提升肉身的韧性。当年，我也修炼过这两门功法，只是难度太大了，只能放弃。若是可以，最好修炼龙吟铁布衫，弥补虎啸金钟罩的不足！”

第一百二十九章 状书
　　“最好暂时停下来，不要修炼周流六虚功，而是修炼龙吟铁布衫！”
　　四皇子说着一些建议。
　　李牧道：“多谢殿下，我会注意的！”
　　周流六虚功，当然不会修炼了……因为周流六虚功已经圆满了。
　　圆满状态下，时刻运功着，已经停不下来了。
　　至于走火入魔，李牧根本不在乎。
　　修炼虎啸金钟罩后，李牧体魄强大，能扛得住暴走的真气；即便控制不住了，筋脉破碎，丹田破碎，可运转着长生诀，只需一天时间，丹田恢复正常，筋脉恢复正常。
　　自从虎啸金钟罩圆满，长生诀圆满后，李牧再也没有走火入魔过。
　　即便驾驭着周流六虚功，八大真气暴走了，身体受伤了，可修炼一圈后，伤势痊愈。
　　其他武者，修炼周流六虚功，好似骑在老虎背上，一个不下小心，就会被老虎吃掉；可有虎啸金钟罩和长生诀打底子，相当于铁人骑在老虎背部，老虎吃我，小心被崩掉牙齿。
　　“基础功法足够强大，能扛得住一次次走火入魔！”李牧有些明白其中的道理。
　　有它们打底子，修炼天级功法，不畏惧走火入魔；而其他武者没有它们打底，小心翼翼，深恐走火入魔。
　　…………
　　海船行走着，很快到了夜晚时刻，众人巡逻着，小心戒备着。
　　李牧运转着功法，虎啸金钟罩、长生诀、慈航剑典、道心种魔大法、战神图录、周流六虚功等六大功法运转起来，生生不息，连绵不绝，化为无上的周天，循环不断。
　　周流六虚功快速捕捉外界的能量，熔炼到身躯中，化为长生真气。
　　一部分在道心种魔大法的运转下，滋养元神，壮大元神；一部分在战神图录的运转下，提升着生命潜能；又是被虎啸金钟罩吸收，壮大着筋骨，提升着体魄。
　　运转到极致的时刻，慈航剑典心灵洞察着身躯每个角落；又是一道道剑气，化为毁灭之力，破灭着一道道细胞，加速着新陈代谢，加速则细胞的更新。
　　那些强大的细胞，保留下来，存活下来，那些弱小的细胞，直接被淘汰。
　　生命的进化，细胞的进化，在地球上需要几千万年漫长的进化，可这个世界上有着武道，却是人为的加速了生命的进化。
　　后天武者与大宗师，本质上还是人类，可细胞上，数据上，却是大不一样，已经属于两个物种。
　　后天武者与大宗师差距，就好似类人猿与现代人类差距一般。
　　类人猿是一种人类，可他与现代人类是一个物种吗？
　　根本不是！
　　武道的本质就是生命的进化。不断的修炼，不断的生命进化，提升生命的潜能，加速生命的跃进。从低等生命，进化为高等生命，进化为超级生命，乃至是星空生命。
　　而进化方向有三个，一个是生命力，一个是智力，一个是寿命。
　　六大功法运转着，在运转中不断走向融合，只是还差了一丝。
　　想要融合为全新的功法，很难很难，现在更多好似东拼西凑，几个功法凑合在一起。
　　“战神图录，还没有圆满！”
　　“还差龙吟铁布衫，没有修炼！”
　　李牧思索着，忽然感觉到一个黑影出现，悄无声息的登上船，然后潜伏进来……咦，难道是刺客。
　　难道是四皇子的仇人，前来刺杀他。
　　只是刺客的修为，也太弱了，仅仅是宗师修为。
　　宗师修为，在江湖上也算是一号人物，可是李牧是大宗师，四皇子是大宗师圆满，厉工是宗师，花无影是宗师，他们这样的配备下，一个区区宗师刺客，似乎有些弱了。
　　“不过，刺客也说不准！”
　　李牧小心戒备着。
　　刺客，向来是以弱胜强，以宗师修为击杀大宗师，案例还不少。
　　小心戒备着，那个刺客不断靠近着，无声无息，好似鬼魅一般，只是方向有些不对，不是靠近着四皇子，而是在不断靠近着李牧。
　　“难道刺客的目标是我……还是我这次，调查官银，调动了某些人的神经，要来刺杀我！”
　　李牧小心戒备着。
　　那个刺客，不断靠近着。
　　李牧宝剑含而不发，就要给出绝杀一击。
　　“拜见大人！”这时，门外的刺客忽然开口道。
　　“这位梁上君子，如何称呼？”李牧问道。
　　“梅花门弃徒，一枝梅！”刺客说道。
　　“原来是你……”李牧说道。顿时，想到了一枝梅的各种信息，据说这位是梅花门弃徒，曾经奸淫了小师妹，被梅花门追杀，是江湖上有名的采花贼。可在六扇门的情报中却是显示出另有内幕，暗含玄机。
　　只是江湖事情，江湖了，朝廷不会插手其中。
　　“据说，李牧李通判，为人公正廉明，铁面无私……乃是青天大老爷！”一枝梅说道：“据说，你不畏惧权贵，敢于为百姓做主。从鄞县县令，到宁波通判，到金陵通判，你做了很多好事情，百姓从中获得了好处，安定祥和！”
　　李牧说道：“这是我应该做的，我只是建立了秩序，公平，公正，如此而已！”
　　“公平，公正，能做到这样的，太少了！”一枝梅说道：“水师有问题！”
　　“果然！”李牧说道：“在很久前，我就猜测水师可能有问题，只是没有证据，到底是谁，还有具体情况有些不确定，以偏概全又是问题很大！”
　　“明天，会有一群海盗袭击你们，你们要小心！”一枝梅又是说道：“快点离开。”
　　“还有我要告状……这是告状，为死难的一千五百渔民伸冤！”
　　说着，一枝梅送上状书。
　　李牧接过来，仔细看着，看着看着浑身在发抖，身上感觉到了一阵阵凉气，这个世界是怎么了，怎么会成了这个样子。
　　“这是真的吗？”
　　李牧问道。
　　“大人是精明人，这个案子又不是什么复杂的案件，只要调查一二，就是查出事情的真相，真正难的是将凶手缉拿归案！”说着，一枝梅身形闪动，消失不见了。

第一百三十章 海盗袭击
　　“殿下，我们可能遭遇海上袭击！”
　　片刻后，众人汇聚在一起，李牧说着最新的情报。
　　“这个情报，可能未必准确，可要做最坏的打算！”李牧说道：“这是大海上，空间有限，一旦陷入围困中，我们可能危险了！”
　　武者强大在搏杀能力上，强大在速度上。
　　理论上，一百多披甲士卒布置成军阵，就能围杀了先天武者，可先天武者速度太快了，一旦预料到局势不妙，先天武者快速离去，一百披甲在速度上跟不上，根本奈何不得先天武者。
　　四皇子，李牧等人，都是顶级武者，若是在地面上，即便遭遇了大军围杀，也能全身而退。
　　可在海上空间有限，一旦陷入围困中，局势有些不妙。
　　四皇子道：“无妨，在登船前，本宫就做了最坏的打算……只是没有想到，还真的用上了……”
　　这些年，被刺杀了好几次，好几次遇险……这让他养成多疑的习惯。
　　这次，也是留下一个心眼。
　　“殿下，需要我做什么吗？”李牧说道。
　　四皇子说道：“此战，即便是大队来袭，我也不畏惧，只是高手有些不确定……而你到底有多强大？”
　　在众人当中，李牧最强大。
　　若是袭击的队伍，仅仅是船队，那还能对抗；可遇到高手，就不好说了。
　　李牧说道：“若是遇到天人境界强者，我不是对手！”
　　四皇子道：“这你放心吧！天人境界强者不会出手的，这是父皇的规矩！”
　　李牧松了一口气说道：“至于殿下这样的大宗师圆满，我一人能打三个……”
　　四皇子微微恼怒，他成了计量单位。
　　“好，那就不怕了！”四皇子笑道，“坐等猎物上门……”
　　…………
　　大船在海上行走着，向南方走去，向着苏州前进。
　　在海上一个小岛上，五个战舰快速出发，速度如箭，化为一道海浪，快速的前进着。战舰分为多种，有的侧重速度，有的侧重防御，而这五个战舰侧重速度，唯有速度快，才能快速追上敌人。
　　速度快了，局势不利，才能快速撤离。
　　在船上，得知消息后，众人皆是紧张起来。
　　“退之，来下盘棋！”四皇子说道。
　　“不了，我不喜欢下棋，下棋勾心斗角，太过麻烦了，我喜欢的是砸棋盘……”李牧说道。
　　四皇子坚持道，“还是来一盘吧！”
　　“好！”
　　李牧坐在一旁，取出一枚白子。
　　啪啪啪！
　　一个个棋子落下，很快的黑白交错在一起，黑龙与白龙纠缠在一起，相互撕咬着。
　　很快，李牧落入下风。
　　李牧咳嗽了一声说道：“郡主，帮一下忙？”
　　花舞影道：“好！”
　　四皇子道：“观棋不语，真君子！”
　　花郡主道：“我是女人，不是君子！”
　　李牧也是笑道：“我是坏人，也不是君子！”
　　四皇子无奈，继续下着棋，有着花舞影帮助，勉强支撑了片刻，可还是输掉了。
　　“来再下一盘！”李牧说道。
　　新的开局，又是在继续着，只是没有坚持多久，李牧再次战败了。
　　第三轮，战斗有些激烈。
　　交战许久，李牧勉强占据上风，赢了一局。
　　可李牧却看出这一局胜利的有侥幸……连续赢了两局，四皇子不好意思继续赢下来，干脆无声无息的输掉一局，彼此脸面上也好看一些。
　　下棋，他真的不行。
　　至于这位郡主，水平也是一般。
　　四皇子从始至终，给人如沐春风之感，给人典雅高贵之感。
　　“殿下，他们来了！”
　　忽然，一个侍卫说道。
　　“来了。战斗就要开始了！”四皇子站起身来，微微有些激动。
　　李牧也是站起身来双目看向远方，大约是三十里之外，五个小黑点出现了，快速的靠近着，只需要不到十分钟，就是杀了过来。
　　“速度太快了……”
　　李牧说道，远方的战舰随着靠近，速度越来越快了，比地球上战舰速度还快。
　　地球上战舰，速度为一小时三十二海里，大约是一小时五十九公里，可比起远处要袭击而来的战舰，却差了一些。
　　四皇子说道：“他们以真气为动力，催动着船轮转动，化为庞大的速度！”
　　这个世界没有蒸汽机，没有大马力机械，可有顶级武者，顶级武者体能庞大，在某些方面代替着大马力机械，跑出的速度比现代轮船速度还快。
　　“他们要靠近了！”
　　侍卫说道。
　　李牧问道：“殿下的底牌，是什么？”
　　四皇子笑道：“我的底牌，就是你！你不是说，一个能打三个大宗师吗，只要有你，一切安全了！”
　　很快，五个船只靠近了，船上有旗杆，挂着海龙旗，代表着海龙王的队伍。
　　杀杀杀！
　　伴随着一阵阵喊叫声，一个个船只靠近。
　　没有火炮攻击，没有弩箭射击，战舰上一个个披甲士卒出现了，冲杀上来。
　　本来，李牧期待的海战没有爆发，陆战却是爆发了。
　　杀！
　　一个个披甲说道士卒，也是纷纷冲杀上去，双方拼杀在一起，激烈不断。
　　“四个大宗师，三个宗师初期，一个宗师圆满！”李牧瞬息感觉到一股股强大的气息。
　　杀！
　　李牧瞬息之间，锁定那位大宗师圆满，扑杀过去，战斗瞬间爆发了。
　　那位大宗师圆满，感知着李牧的气息，也是大刀闪动着，化为一道流光。
　　“周流六虚功，小李飞刀！”
　　在交锋的刹那时刻，李牧心中生出明悟之感，瞬息之间，将周流六虚功和小李飞刀结合在一起，一个法用万物，洞察敌人不和谐之处，一个精气神凝聚在一起，爆发而出。
　　这一刻，完美融合在一起，化为永恒唯一，化为一点星光击杀而来。
　　杀！
　　那个大宗师长刀劈杀而来，与飞刀的锋芒碰撞在一起，只是顷刻之间，大力涌动而来，长刀硬生生被打飞出去，飞刀的锋芒不减，刺杀而来，化为一点血色光芒。
　　噗呲！
　　飞刀刺中了这个大宗师的脖颈，绽放出了一朵美丽的红色花朵。

努力码字吧
　　大家都感觉到了，最近更新不给力，主要是新电脑一万个不适应。从联想换成惠普，结果坑死人要命，连一个小黑屋软件都下载不了。其他的文档都是收费的，反正都是坑人。
　　很多功能都是丢三落四的，反正就是一个万个不适应，唉呀。
　　尽量努力码字吧，其他也说不好了。

第一百三十一章 封号强者
　　首杀成功。
　　小李飞刀一出，秒杀敌人。
　　只是李牧，却是微微皱眉，很不满意。
　　没有灵魂的小李飞刀。
　　真正的小李飞刀，无声无息，出手就是要命，根本抵挡不住，或者是等发觉的时刻，飞刀已经命中了。
　　可刚才那一刀，似乎速度不够快，不够隐形，威力也不够强大，好似没有灵魂的小李飞刀一般，唯一的好处，就是不则损寿命。
　　“死了！”
　　“死了！”
　　“一招打死了！”
　　“怎么可能！”
　　“为何会这样强大！”
　　这一刻，不论是上面入侵的海盗，还是诸多侍卫，皆是惊呆了。
　　一位大宗师圆满，就这样死掉了。
　　一位大宗师圆满，实力强大，在江湖上也算是顶级强者，想要杀死一位大宗师，至少要激战大战三百回合，至少要血战一番，至少要激烈不断。可刚才的战斗，既不激烈，也没有剧烈的拼杀。
　　至是飞刀一出，于是敌人倒下了。
　　这种差距，这种恐怖的杀伤力，然所有人骇然，畏惧。
　　刷！
　　在众人惊骇的时刻，李牧出手了。
　　手中的宝剑拔出，这是一把千炼钢炼制的宝剑，看起来平平凡凡，就好似李牧一般。
　　可在拔出宝剑的时刻，李牧运转着慈航剑典，又是运转着小李飞刀，两大功法完美集合在一起，心灵之力运转着好似一道道丝线，无孔不入，锁定向一尊大宗师，一步踏出，浑身的精气神凝聚在一起，爆发而出，绝杀而来。
　　这一刻，心灵之镜洞察着一切，洞察着敌人的每个破绽，每一丝不足之处。
　　人剑合一，化为一把飞刀，绝杀而来。
　　“死！”
　　那个大宗师出剑了，剑很短很细，那一剑刺杀而来，借助着日光之力，好似隐形一般，好似变得无影无踪，好似化为刹那，好似化为永恒。
　　这一剑的光芒，看的李牧也是惊叹。
　　这才是剑术高手！
　　叮咚！
　　好似清泉在流动，好似湖水在荡漾，伴随着一道轻微的剑器碰撞声音，那把细长的宝剑轻巧的滑过，好似蜻蜓点水，好似岁月在流动，那一剑刺杀向李牧的脖颈。
　　瞬息之间，这位大宗师的身躯变得绵软无比，好似柔软无骨一般，身躯轻轻的滑动着，贴着李牧的宝剑，揉身上前。
　　速度之快，手段之奇诡，李牧也是微微吃惊。
　　只是在交锋时刻，李牧没有躲闪，而是直接一步上前，左手擒拿而来，左手变得金光闪动，手掌的防御力大幅度提升着，似乎变为了金铁之物，擒拿而来。
　　叮咚！
　　长剑刺杀在李牧的左手上，只是发出一阵清脆的响动，无法破防。
　　下一刻，细长的宝剑直接脱手而出。
　　左手之上，直接出现了一把匕首，刺杀向李牧的心脏位置。
　　出手的时刻，正好是力量的空缺之处。
　　李牧躲闪不及！
　　顿时，护体真气运转着，虎啸金钟罩，周流六虚功等同时运转起来，抵挡而来。
　　砰砰砰！
　　好似刺杀在牛皮上，好似刺杀在轮胎上，那个大宗师只感觉到一股大力，抵挡而来，锋利的匕首速度变得缓慢起来。
　　失去了速度的匕首，杀伤力在大幅度下降着。
　　匕首刺杀在李牧的位置，发出叮叮叮的响声，好似敲击在一个大钟上，巨大的反击力道，冲击着。
　　这个大宗师呆了。
　　“没有刺破！”
　　匕首没有刺破李牧的身躯，这防御也太强大了吧！
　　接着，一股雷电之力，顺着匕首冲击而来，顿时这个大宗师身躯微微发麻。
　　“杀！”
　　李牧一步上前，好似顽石一般，撞击而来。
　　砰砰砰！
　　那位大宗师胸口被撞击着，立刻胸口塌陷下去，口中吐血。身躯闪动着，化为一道流光，就要后侧退去。
　　下一刻，一把宝剑刺穿其心脏。
　　又一个大宗师凉了。
　　“这个大宗师，速度快，战斗经验丰富，只是力量有些弱，防御有些弱！”李牧点评着。
　　从战斗开始，到了战斗结束，只是两个呼吸不到，又是一个大宗师凉了，众人看着这一幕，心中化为了惊骇。
　　“快逃！”
　　剩下的两位大宗师化为骇然，立刻跳入大海当中，逃生而去。其他武者，也是纷纷跳海，逃生而去。可还是有几个速度慢了一点过，被追杀上去，当场击杀。
　　海盗来袭，可谓是声势浩大，席卷山河，可就这样虎头蛇尾的结束了。
　　看着一个个跳下水的武者，李牧想要追杀，可想想·还是算看吧，敌人已经吓破胆了。
　　“恭喜你，击杀两位大宗师！”四皇子上前道。
　　“他们太胆小了，死了两个大宗师，竟然跑路了！“李牧很可惜道，还以为要血战四大强者，结果打死两个之后，剩下尽数跑路了。
　　“人类，是智慧生命，遇到危险会害怕，遇到无可匹敌的敌人，更是会跑路！”四皇子倒是理解他们的做法，“而你打死两个大宗师的手段，太吓人了！”
　　没有大战三百回合。
　　没有浴血拼杀。
　　没有血战不断。
　　有的只是摧枯拉朽之下，两个敌人凉凉了。
　　“他们太弱了，太偏科了！”李牧皱眉道，“同样是大宗师，也是分着三六九等，而刚才两个属于大宗师当中弱者。”
　　四皇子无语了。
　　偏科，弱者，也只要这位会这样说。
　　越是到后期，不断筛选下，弱者连进阶的可能都没有，剩下的都是强者。迈入大宗师，都是千锤百炼，最后留下的，没有一个是弱者。
　　“你可能是封号强者！”
　　四皇子说道。
　　“封号强者，有什么讲究！”李牧道。
　　“将一门天级功法修炼到圆满，可称之为封号强者！”四皇子说道：“封号强者，镇压其他的大宗师，摧枯拉朽，就好似你刚才那般！这难道就是差距吗！”
　　他只是将《皇极惊世书》修炼到小成，而李牧将《虎啸金钟罩》修炼到圆满，结果若是战斗，他未必会比那两个凉凉的大宗师强了多少。
　　体会着天级功法圆满后的威力，李牧又是定下一个小目标，仅仅是周流六虚功圆满，虎啸金钟罩圆满，还是大大不够的，还要让战神图录，龙吟铁布衫也要圆满。
　　…………
　　几个时辰后，在一个海岛上，两个大宗师跪倒在地上，请罪道：“主人，李牧将虎啸金钟罩修炼到了圆满，防御无上，已经是封号强者，我等不敌，请主人治罪！”
　　“废物！”
　　一个阴沉的声音说道。
　　“请主人治罪。主人乃是天人强者，只要出手，李牧必死！”一个大宗师上前道，杀气涌动。
　　“我不能出手……魔帝定下的规矩，天人境武者不得出手，干预世俗之事！”那个声音悠然道，语气带着怨恨，还有畏惧。

第一百三十二章 一条鱼，引发的命案
　　说着魔帝，那个声影带着畏惧，还有怨恨。
　　畏惧其强大。
　　怨恨其强大。
　　很多皇帝管不到的事情，他能管到。
　　很多皇帝做不到的事情，他能做到。
　　“不过，这次袭击，若是成功了，正好嫁祸给南海侯；若是失败了，也可以吸引注意力。接下来，我们什么都不需要做，只需要看着好戏。看着世界起伏……”那个声音淡淡道：“一切，只是刚刚开始而已！”
　　风声响动着，那个人影看向远方，略有所思，似乎思考远方，又似乎在怀念什么。
　　天下如棋局，众生如棋子。
　　他实力有限，只能是将棋子布局在一角，只能进行一角的争锋。
　　只要那个人没有死，他只能在这里眯着。
　　…………
　　击杀两个大宗师后，李牧小心戒备着。
　　按照小说的套路，每个反派都是牙呲必报，打死一个小龙套，立刻大龙套来报复，不断有高手前来报复，最后反派大boss出场。可谓是打不死的蟑螂，打死一个，一个接着一个报仇。
　　“我们要小心了，这次是四个大宗师来袭，下一次就是七个大宗师，十个大宗师，甚至是天人境界强者来袭！”李牧担忧道，“四个大宗师围攻，我还能支撑住；可是十个大宗师围攻而来，我必死无疑。”
　　“若是天人境界强者，我铁定撑不住！”
　　四皇子笑道：“退之放心，他们不会来了。大宗师，不论是那个势力都是上层人物，而不是随意消耗的炮灰……死了两个，足以然某些人忌惮了。至于天人境界武者，非大事不得出动，眼前的事情，只是小事情而已，还不值得天人境界强者出动！”
　　“战争在两种情况下不会爆发，一个是收益太小，不值得动手；一个是付出巨大代价，也未必能获得收益！”
　　“那些大势力的头脑，往往都是家大业大，固然势力庞大，可以是顾忌众多，需要权衡利弊。一旦损失太大，或者是利益太少，往往不会动手。”
　　可李牧还是紧张着。
　　于是，海船加快了速度，似乎感觉不够，李牧直接动用周流六虚功，操控着四周的海流，还有大风，加速行走着，速度快到了极致。
　　“我修为太低了，爆发不出周流六虚功的威力……”
　　李牧可惜道。
　　这种可惜，就好似核聚变一般。
　　人类的核聚变，也只是制造出氢弹而已；可巅峰的核聚变，却是燃烧的太阳。
　　据估计，太阳还能燃烧五十亿年。
　　同样是核聚变，可彼此不在一个档次上。
　　…………
　　终于到了苏州，李牧也松了一口气。
　　四皇子看着李牧也是无语了。
　　激战两位大宗师时，可谓是神勇无比；可现在，却太苟了。
　　众人无声无息到了苏州，好似平常的商人一般。
　　大队人马暂时在附近客栈休息，李牧带着少部分人向着城外走去。
　　“退之，你这是要去干什么？”四皇子问答。
　　“在海船上，我遇到一枝梅，他给了我两个消息，一个是海盗来袭，一个是大命案。这个命案，死掉了一千多人，他问我敢不敢调查……那时，我沉默了！”
　　“生命是珍贵的，每个人的生命都是无价，剥夺一个人的生命太过残忍了。习武之后，每杀死一个人，我内心都是痛苦的，都是挣扎不断……时常在提醒我，为什么不提前预防，提前将犯罪行为扼杀！”
　　李牧说道，望着远方，迈步前进而去。
　　四皇子想要说什么，却是化为沉默。
　　孙梦兮听着，心中知道，主人又要干大事情了。
　　主人，本质上不喜欢习武，可在这个武道的世界，又不得不习武。不然没有实力，如何将那些犯罪分子，缉拿归案。
　　众人前进着，走着走着，到了荒郊野外，最后一个荒凉的渔村出现了。
　　这个渔村诸多的房屋耸立在这里，只是长着杂草，草木太过茂密了，将村庄掩盖下来。在村落四周，有着残垣断壁，有着破落，还有寂寞。
　　花舞影说道：“这个村子，荒凉了至少十年了！”
　　李牧说道：“曾经，这里是一个小渔村，进进出出的人群不少，有孩子在村口玩闹，有着大人前去捕鱼，生活谈不上多美好，可也算不上多差。可直到有一天，一个贵人带着一群骑士到了这里休息！”
　　“村民献上一条大鱼，送给了这个贵人，随后厨师进行烹饪。结果吃鱼时，贵人被鱼刺刺着了喉咙了，取出鱼刺后，贵人愤怒之下，直接将献鱼的那一家人，十八口人尽数斩杀了！其中有八岁的孩子，还有六十多岁的老人！”
　　“是谁，这样凶残！”花舞影皱眉道。
　　一条鱼，引发了惨案。
　　这事情，也太过了吧！
　　四皇子沉默了，这些事情还真的不好评价。
　　李牧继续道：“那户人家，十八口尽数因为一条鱼被灭门了。附近的亲戚鸣不平，直接写下状书前去到苏州府衙，前去告状。”李牧道：“接下了状书后，知府沉默了，因为那个贵人的身份不简单！”
　　“于是，知府赔偿那个告状人，一百两银子，想要息事宁人！”
　　听着这个故事，众人皆是沉默了。
　　很多问题不能说，也不敢说。一旦说出来，严重破坏朝廷稳定安宁。
　　“故事到了这里，还没有结束！”
　　李牧淡淡道：“不知怎么的，这个消息被那位贵人得知了，那位贵人听后大怒，一群贱民不识好歹，杀杀杀！于是，在一个夜晚，很多侍卫出现在这里，屠灭一个村庄一千多人命！”
　　“这个村子被灭掉后，尸骨被埋在后面的村子……我们现在就要去看看那些尸骨！”
　　四皇子道：“你是如何知道的！”
　　李牧道：“那时，村子一千多口人被侍卫们灭掉了，只有两个孩子躲在地窖当中，逃得一条性命。先天武者感知敏锐，怎么会察觉不到地窖当中两个孩子……只是在搜查时，那个侍卫选择了沉默，相当于没有看到！”
　　“他们还是俩个孩子，大点的姐姐只是七岁，小点的弟弟仅仅是四岁……哪怕是杀人如麻的刽子手，遇到孩子，也产生恻隐之心吧！”

第一百三十三章 丰亨豫大
　　说着这个案件，李牧感觉身躯在发冷，凉嗖嗖的。
　　尽管此刻是六月，六月的苏州不寒冷，反而是炎热着，可世界就是这样寒冷。
　　许久后，花舞影道：“那两个孩子怎么样了？”
　　“还能怎么样，没有爹妈的孩子是根草……要饭也要不到好地方，吃了很多苦。直到后来，遇到了一枝梅，一枝梅听到了这些后，传授两个孩子武学，让他们变得强大，再去报仇雪恨！”
　　“善恶本无报，乾坤应有私。既然官府不做主，只能靠自己了……匹夫一怒，流血五步！”
　　“只可惜，那两个孩子武道资质一般，练武十年多，只是后天四层……武道资质太差了。而那个贵人，出身高贵，有着诸多高手护卫，高手如云，一般武者根本不是对手！”
　　“这两个孩子，想要报仇雪恨是没有指望了。若是武道资质，有着本官这样强大，早就杀到了那个贵人家，报仇雪恨了，可惜可惜……”
　　孙梦兮忽然问道：“那个贵人是谁？”
　　李牧道：“南海侯的独子，李天一！”
　　“是他！”厉工开口了：“南海侯武道修为强大，据说娶了南阳公主为妻，只有一个儿子，这不好办呀！”
　　“很不好办！南阳公主，是先帝的爱女，据说被先帝宠爱，骄横而跋扈，与一些男子有染，风评不好……”说着，四皇子停顿下来，继续道：“直到后来，嫁给南海侯后，才安分了很多！”
　　听着这些皇室秘闻，李牧心中道，贵族圈真乱。
　　再次看着花舞影，这位郡主，却有了一丝疑虑。
　　厉工接着道：“我爹有十三个儿子，据说前年又是有了一个弟弟，我爹儿子多。我若是做下这样混账的事情，早就被我爹打死了。我爹儿子多，不怕香火断了……我没有了，还有其他人继续！”
　　“可南海侯，只有这一个独子，不好办呀，不好办！！”
　　老爹有十三个儿子，与有一个儿子，待遇根本不一样。
　　“为什么只有一个，不能不多生几个！”李牧不解道。
　　“南阳公主善妒，南海侯可能有其他的外室，还有其他私生子，只是摆不到台面上！”厉工说道。
　　果然，小说与现实不一样。
　　在小说中，娶公主是很幸福的事情，陈世美为了娶公主，连美丽妻子都不要了。至于其他女频言情小说，男频后宫文中，必然有一个公主当作女主角。
　　可现实中，谁娶公主谁倒了八辈子血霉。娶公主，可能被戴绿帽子，可能喜当爹，不能纳妾，做男人没人权，还被权力边缘化。
　　众人到了后山，这是一个大坟墓。
　　然后，打开了坟墓，一个个白骨出现了。
　　这些骨骼断裂，李牧上前检擦这些尸骨，都是非正常死亡，都是被利器杀死，死的很凄惨，其中有老人，还有几岁的孩子，还有怀孕的妇人。
　　看着这些白骨，李牧问道：“殿下，你怎么看？”
　　“这只是你一面之词，可能有人半夜杀人，然后栽赃到了小侯爷身上……”说着说着，四皇子也说不下去了，“需要证据……有了明确的证据，才能办案！”
　　“是吗？”
　　李牧说道：“十年过去了，还有证据吗？”
　　四皇子说道：“证据很重要！”
　　“是呀，证据很重要……”李牧说道：“现在就去告状？看看苏州知府怎么办？”
　　离开荒凉的小山村，众人直接到了府衙当中。
　　“拜见殿下！”
　　苏州知府说道。
　　到了府衙中，苏州知府招待的很是客气。
　　客套了许久之后，李牧说道：“这里有个状书，大人敢接不敢接？”
　　说着，递交过去。
　　苏州知府道：“时间已经过去十年了，起诉时间已经过了？命案发身后，最多是三年！时间有些超了……”
　　通判也道：“这是苏州的案子，金陵最好不要参合了！”
　　苏州知府道：“涉及到侯爷，涉及到命案，不是我们能参合的，至少是大理寺，刑部，督察院等联合办案！”
　　“还有，十年过去了，证据很难查找了，调查取证变得艰难，人证物证几乎找不到了！”
　　几个官员说着。
　　李牧看向了厉工，厉工沉默了；又是看向花舞影，这位郡主沉默了；
　　又是看向了四皇子，四皇子想要开口，可想到现在是九龙夺嫡的时刻，不宜节外生枝。
　　孙梦兮上前道：“你们怎么能这样？”
　　苏州知府道：“你是谁？”
　　言语当中有逼迫。
　　“也罢，你们不受理，我那就收回来！”李牧说道：“正义也有保质期。难怪百姓宁可相信大侠，也不相信朝廷，陛下太难了！”
　　想着帝都那位皇上，李牧满是同情之感。
　　苏州知府说道：“十年前的案子，我也是偶尔有所闻，只是有些事情，还是不知道为好，无知是幸福的！”
　　李牧说道：“只是想着，一千条冤魂，晚上我会睡不着觉！”
　　苏州知府道：“李大人不过是二十多岁，就是金陵通判了，前途无量，没有必要在这里栽倒，这对你不好！本官当官快三十多年了，最大的经验是不该问的不要问，不该管的不要管，本本分分，不多做，也不少做！”
　　“你看卷宗上，写的明确是海盗所为，为何要牵连到南海侯身上！”
　　李牧笑了。
　　海盗灭了渔村，好大的理由，好大的锅，推的一干二净，你好我好，大家都好。
　　唯一不好的，是那一千多村民百白死了。
　　不对……这不是结束，而是开始。
　　能因为一条鱼，就是灭掉一个村一千多口人，平时又是多么嚣张，又是多少人受其害。
　　孙梦兮说道：“真是胆大妄为，就算是侯爷之子，母亲是公主，也不能这样嚣张。若是传出去……”
　　苏州知府道：“谁敢传出去！过去的事情，已经过去了，为何要揪着不放，如今天下四海升平，朝廷日益强盛，百姓过的越来越好，丰亨豫大，你们为什么老是要说这些破坏安宁，让皇上不高兴的事情！”

第一百三十四章 以退为进
　　看似没有道理，可听起来，却是感觉大有道理。
　　李牧点头道：“大人说的有道理，是我执着了！”
　　说着，直接将眼前状书撕掉，化为了碎片，似乎一切不存在。
　　苏州知府松了一口气，就怕李牧是一个愣头青，不管不顾冲杀上去，看似爽快，其实有些二傻。
　　通判也是放下心。
　　做官，首先要学会妥协，不懂得妥协，死无葬身之地。
　　厉工沉默了，六扇门的经历让他明白了，什么是可以说，但是不能做。
　　百姓犯下一些错误，会抄家灭族；可勋贵犯下一些错误，只是罚俸一个月而已。
　　律法的本质，不是为了公平公正，也不是为了百姓，而是为了上层的利益，保护上层的利益而已。
　　很多看似惠民的律法，本质上是惠及上层。
　　众人皆是松了一口气。
　　唯有，孙梦兮心中咯噔了一下，主人看似退缩了。
　　其实，要玩大的。
　　秉公执法的时刻，主人并不可怕，可一旦舍弃了心中的枷锁，那就很可怕了。
　　“今天，我什么都没有说！”
　　“对，我们什么也没有听到！”
　　“今天的阳光真好！”
　　“是呀，又是一个晴天！”
　　众人说着，似乎一切都没有发生，似乎一切很美好。
　　只是，李牧的心在变冷，变黑。
　　就好似某人，可以当伟光正的叶天帝，也可当心狠手黑的叶黑。
　　他李牧，可以成为包青天狄仁杰，也可以成为魔师庞斑，邪帝向雨田。
　　什么食君之禄，忠君之事，什么尽忠报国之类的，在李牧眼中根本不存在。
　　只有学会文武艺，货于帝王家。
　　就好似现代的老板与员工一般，年薪要在一千万以上，要有五险一金，要有房子车子，不求车子是名牌，可至少要在一百万以上，房子也要小别墅。
　　条件满足了，我给你好好干活。
　　如果条件不达到，我直接离开。
　　所谓的企业文化，心灵鸡汤之类的，偶尔喝喝可以，可不会当成主食。
　　皇帝这个大老板，给他工资，他满意了，于是他好好干活。
　　如果让他不满意，他直接炒了皇帝鱿鱼，说不定直接去抱魔帝的大腿，直接去加入魔教，说不定几十年后，他又是一个张无忌。
　　或者是直接闯荡江湖，成为大侠传鹰。
　　唯一不好的，就是功德点获得难度加大了。
　　功德点，主要是连个来源，一个是做好事，解决百姓民生问题，每天增加的数量少，可是胜在安全稳定，不需要打打杀杀；一个是杀坏人，获得功德点，越是罪大恶极，越是功德点多。
　　李牧更喜欢前者。
　　“罢了！律法无法惩罚那位小侯爷，那只好大侠出场了……对了，是令东来出场，还是张三丰出场，还是师妃暄出场……那个马甲更好。只是一旦出场了，一些招牌的功法无法使用了，功法上要有全新的伪装！”
　　白天当包青天，夜晚当大侠，人设就这样了。
　　…………
　　道路夜晚，彼此酒杯闪动着，喝的很是高兴。
　　稍后，休息而去。
　　李牧望着月色，却是心情平静：“城里人，套路真多，城里人真会玩！”
　　“还在想白天的事情！”花舞影说道。
　　“有些！”
　　李牧说道：“有些事情，终究要去做！”
　　“南海商号，真的要去调查吗？”花舞影说道：“很多时刻，即便是调查出结果，也未必有结论！”
　　“可还是需要一个结果！”李牧说道：“很多事情，终究是要去做！”
　　夜晚无话，李牧去睡觉了。
　　花舞影想要说什么，可选择沉默，不论李牧做什么，可能不理解他做的的一切，可最后，她还是站在李牧这一边。
　　次日醒来，李牧说道：“殿下，有没有兴趣，为我引见一下，我也见一下这位南海侯，还有南阳公主？”
　　“你盯上他们了！”四皇子说道。
　　“各种证据表明，一切都是南海商号所为，他们劫走官银，顺利的完成看洗钱过程，让官银合法化！”李牧说道：“如果这件事情背后，是南海侯，是南阳公主所为，你说我调查还是不调查！”
　　“怎么可能！”四皇子说道：“南海侯坐拥庞大船队，还有大量的店铺，富可敌国，区区五百万两银子，他根本不在乎，不是他们所为！”
　　“怎么不是！”李牧说道：“首先，没有谁会觉得钱太多了，就嫌弃钱太多，这构不成理由。其次，有着庞大的船队和大量店铺，这只是不动产大，并不代表流动资金大！越是有钱人，越是穷。很多百亿富翁，负债更多！”
　　“最后，做人需要敬畏，可在南海侯一家，我看不到敬畏。只是因为一条鱼，就是杀掉一千多百姓，这是何等的漠视生命。有这样的儿子，有这样的爹，这样的妈，正常至极！对于某些贵族而言，很多奇葩事情，都是能做出来！”
　　“这个案子，只要调查下去，就绕不开他们这一家子……对了，殿下！你去问一下陛下，劫走官银的事情，要不要绕过去，能忍还是不能忍……如果还要继续忍下去，干脆让南海侯当皇帝得了！”
　　李牧说着，言语当中带着挑衅。
　　现在的局势很不好，很不好，山雨欲来风满楼。
　　一个控制不好，就是天下大乱。
　　说不定下一刻，就是万历年间或者是崇祯年代。
　　有些事情，不能忍。
　　“你知道的，父皇在那个位置，要权衡各自利益，要处理繁杂的事情，其实很难很难的……要顾全大局！”四皇子说道。
　　“我现在就回金陵……反正我只是金陵通判而已，你才是真正的钦差！”说着，李牧就要转身走路。
　　他只是懒得动脑子而已，很多权斗的东西又不是不懂。
　　什么事情，都是推在他身上，什么都是不干，想要坐享其成，那里有这样的好事情。
　　“等一等……”
　　四皇子直接上前拦住。
　　“从现在开始，你就是真正的钦差！这是圣旨！”
　　说着，掏出了新的圣旨。

第一百三十五章 如朕亲临
　　“又一个圣旨？”
　　李牧也是呆了，还有这种操作。
　　接过圣旨，旨意与不久前的圣旨相反，这一次旨意主要是李牧为钦差，其他人为辅助。
　　“还有这枚令牌！”
　　四皇子又是递过一个令牌，上面写着：如朕亲临。
　　“这个有用吗？”李牧微微皱眉。
　　四皇子道：“可以说有用，也可以说无用。到了衙门当中，各个官员都会给面子，至于面子有多少，就看你的能力了；面对江湖武者，能吓住先天，宗师，可吓不住大宗师。至于天人强者，想都是不用想了！”
　　穿上龙袍，拿着玉玺，就能当皇帝，这是做梦。
　　同样的，想要靠着一块金牌，就能号令诸多官员，也是做梦！
　　即便是上面写着如朕亲临，也是不可能的。
　　县官不如现管！
　　权力有多大，能调动多少，就靠自己能力了。
　　“有这个足够了！”李牧笑道。
　　鸡毛落在一般人手中，也只是鸡毛而已；可落在了他手中，却是能化为令箭，能调动千军万马。
　　…………
　　苏州府，在地理位置上，仅仅是逊色于金陵，这里有着大型的码头，有着充足的货源，也是文化荟萃之地，是江南的重要商业城市。
　　然而，这里也有太多的喧嚣，还有热闹。
　　夜晚的苏州，灯火辉煌。
　　喧嚣的城市，没有因为黑夜而减退热情。
　　夜晚的时刻，三教九流，各种杂乱混杂在一起，混乱而无序。
　　在一个房间当中，水声在响动着，一个美丽的身躯正侵泡在浴桶中，享受着水的温度，安静而祥和。
　　“主人！”
　　这时，一个声音突然间响起，房间之中，出现了一个黑衣人，身躯包裹在黑色当中，唯有一双眼睛是明亮的。
　　“主人，李牧出现了？”
　　“李牧，狗皮膏药，来了苏州，看来要暴露了……”一个柔美的女子声音响起来。
　　“他们在干什么？”柔美的女子问道。
　　“据说，到了一个荒凉的小渔村，在那里有一个当年被灭掉的小村子，似乎是小侯爷所为……各种证据显示，对小侯爷不利！”黑衣女子说道。
　　“一个村，一千人就这样没有了！”柔美女子道：“若是我所料不差，李牧想要出手，那些人拒绝了！”
　　“是！”
　　黑衣女子道：“到了最后，李牧也是妥协了！”
　　“不！李牧不会！”柔美女子道：“李牧看似刚正，其实最为圆滑。妥协的背后是报复……看来，侯爷要危险了！不过，这样正好，正好清理掉一些人……世界上垃圾太多了，也该清理一二了！”
　　…………
　　多了一个令牌，有用可也是无用。
　　“走！”李牧说道：“咱们现在去拜见一下这位南海侯！”
　　“现在就去！”
　　四皇子说道，刚刚给了令牌，还没有热呼，这就要出去搞事情。
　　“对，就是这样，直接到南海侯家，敲山震虎！”李牧说道：“有问题没有问题，直接上前敲几杆子，再说其他！”
　　“好，那就去吧！只是不能动手！”
　　四皇子说道。
　　“好，我不会动手的！”李牧笑道。
　　看着那笑容，四皇子心中一万个不放心，可又是没有办法。
　　他已经拦不住李牧了。
　　一位大宗师，甚至可能是封号大宗师，根本不是他可以拦阻的。
　　“要不带上厉工，厉工还叫南阳公主姑妈，还有带上花郡主，花郡主还是南海侯的表姑！”四皇子说道，拦是拦不住了，只能将几个拖下水了。
　　“他们还有这关系！”李牧说道。
　　“关系是有，只是到底有多亲近，说不好了。嫡出与庶出不一样，亲戚关系较远了，其中的关系不好说！”四皇子说道。就好似燎原侯一家。十几个儿子，除了少数几个还有交往，多数只有兄弟之名，可关系如路人。
　　亲吗？
　　不亲！
　　疏远吗？
　　很是疏远！
　　就好似，刘备与汉献帝一般，汉献帝叫刘备为皇叔，可事实上，两人的关系扯到了老远，十八个杆子，勉强能打着一下。
　　“好！带着他们几个，一起走动一下，有枣没枣，直接敲上几杆子再说其他！”李牧说道。说着，叫来厉工，又是叫来花郡主，皆是点头答应了。
　　四皇子直接备好礼物，带着众人前往南海侯的府邸拜见。
　　南海侯的府邸，外面看起来，古朴而大气，可进入里面，却是奢华而张扬。
　　“拜见姑姑！”
　　四皇子上前道。
　　“那时，你还这么点大，几年不见，也长大了！”一个尊贵的妇人出现，雍容华贵，浑身带着慈祥，给人亲切之感。
　　“姑姑，也越来越漂亮了！”四皇子上前说道，好似乖孩子。
　　到了府邸当中，南阳侯府邸摆设奢华，各种美玉，奢华的点缀，让李牧心中惊叹，贵族的生活就是不一样。
　　南阳公主看向了李牧等人，四皇子介绍着。
　　“这位是燎原侯之子，厉工！”
　　“这位是北地郡王之女，花无影！”
　　“这位是金陵通判，李牧！”
　　南阳公主点头着，又是向四皇子询问着，陛下现在可好，皇后可好，说着一些平常事情。似乎很亲近的样子，可李牧却感觉到淡淡的疏远之感，关系没有想象中那样好。
　　“到了南海侯府，所为何事？”说了很多时，南阳公主忽然开口问道。
　　“咳咳！“四皇子咳嗽了一声，看向李牧。
　　李牧道：“最近有一个案子，据说在十年前，因为小侯爷吃了一条鱼，刺着喉咙了，于是灭了一个村子一千多口人……这可是真的？”
　　说着，李牧眼睛炯炯有神，盯着南阳公主，散发出一丝恐怖的气息。
　　“可能有，可能没有……这只是小事情，这个我不记得了！”南阳公主说道：“等会我本宫问一下管家！”
　　李牧说道：“人命大于天……有些事情，传出去不好，皇上面子上也不好看。如果有人污蔑小侯爷，我会出手，为小侯爷洗刷冤情！”
　　南阳公主问道：“如果，真的是我儿所为，你要如何？”
　　语气咄咄逼人。
　　李牧愕然了，多么嚣张跋扈的爹，才会有这样的女儿。
　　“如果是，那就到京城亲去请罪吧！”李牧说道：“做人要低调一些，说不定，那一天小侯爷被某个大侠刺杀了！”

第一百三十六章 天不收你，我收你！
　　听着这些，顿时脸色平静的南阳公主，站起身来，神情有些狰狞：“区区一个通判，你放肆！”
　　说着，散发出一丝丝恐怖的气息，好似涌动的火山就要爆发一般，似乎顷刻就要发出绝杀一击。
　　“宗师不可辱，况且是大宗师！”李牧说道，也散发出大宗师的气息，周流六虚功运转着，展现出圆满无暇，混元无缺的气息，一丝丝恐怖的威严，散发出的气息之强大，比南阳公主更为可怕。
　　“这是天级功法，周流六虚功！还是圆满境界！”
　　南阳公主眼中闪过忌惮之色。
　　天级功法，主要存在两个门槛，一个是入门，一个是圆满。
　　天级功法，难以领悟，难以入门，很多时刻武者连入门也办不到；入门之后，到小成，大成，只需要循序渐进，就能不断前进。另一个难度是圆满，圆满靠着顿悟，靠着冥冥中的灵感，只可意会，不可言传。
　　可眼前之人，已将一本天级功法，修炼圆满了。
　　“皇室不可辱，公主不可辱！”南阳公主说道：“我是皇室公主，你侮辱我，就是侮辱朝廷，就是侮辱大周王朝！”
　　还是咄咄逼人，只是气势上下跌了很多。
　　李牧笑了：“公主不可辱，难道大宗师就可辱了？咫尺之间，人尽敌国；方寸之间，有我无敌！”
　　“大宗师不可辱，我现在距离你不到十步，你说我该如何……”
　　说着，李牧散发出一丝恐怖的气息，锁定了南阳公主，似乎要发出绝杀一击，发出雷霆一击。
　　“你……”
　　南阳公主看向四皇子，四皇子选择了沉默。
　　似乎一副，我没有看见，我是透明人的样子。
　　“你要……”
　　南阳公主就要说出，你要造反不成！
　　可话到嘴边，沉默了。
　　这句话，能吓住先天，吓住宗师，可吓不住大宗师。
　　“你要干什么？”说着，南阳公主的语气再次变软了。
　　一个区区五品通判，自然不放在眼中，可一个大宗师，尤其是封号大宗师，却是令人忌惮。
　　“不要试图说谎，不要试图狡辩……我是通判，可以讲证据，也可以不讲究证据。不要以为没有证据，我就无法审判一个人了！”李牧说道：“当年，那个渔村一千多百姓的性命，可是你小侯爷李天一所为！”
　　“我记不得了！”
　　南阳公主说道：“这个小事情，本宫记不得了！”
　　区区小事情，她根本记不得了。
　　说着，南阳公主召唤了一个管家，询问着。
　　李牧在一旁等待着。
　　在交谈当中，管家确认了，当年的事情是小侯爷所为。
　　没有狡辩！
　　南阳公主道：“这是我儿不对，我儿犯下错误，明天我就上书，向陛下请罪！”
　　李牧哑然了。
　　向陛下请罪，陛下会如何！
　　顶多是罚俸，或是闭门思过，最严重的也是剥夺部分封地，断然没有直接杀死小侯爷的说法。
　　刑不上大夫。
　　铡美案，只是某些人幻想而已。
　　事实上，陈世美犯下错误，只是罚俸一年，闭关思过一年而已。包青天直接铡死陈世美，反倒是属于用刑过重，属于违法行为，知法犯法。
　　李牧说道：“这个暂且放过……官银，可是你们劫走的？”
　　“不是我们！”南阳公主到：“本宫不会！”
　　“公主不会，不代表其他人不会，各个证据都是显示着，南海商号所为……”李牧说着，直接将证据说了出来：“当然了，公主可以推个一干二净，说一万个不不是。可没有用，皇帝会相信吗！”
　　“皇帝会容忍一次，两次，可没有次次蹬鼻子上脸！殿下好之为之！”
　　说着，站起身来，转身就走。
　　四皇子也是告别。
　　全程打酱油的花舞影，厉工也是告辞。
　　很多时刻，不需要完整的证据链，不需要铁证如山，只需要一个怀疑的理由。
　　“他才是众人的中心！”
　　南阳公主心中道。
　　不论是四皇子，还是厉工，还是花舞影，在地位上都是高于李牧这个金陵通判，可出现在这里的时刻，李牧却是成为了绝对的中心。
　　…………
　　回到客栈，众人心事各异。
　　现在，算是撕破脸，彻底闹开了。
　　可这是必然的。
　　南海侯不是傻子，南阳公主也不是傻子，众人声势浩大，到了这里，自然不是为了旅游，只要调查一二，就能知道目的所在。与其如此，不如直接撕破脸面，直接宣战。
　　将一切挑明了。
　　到了夜晚的时刻，李牧说道：“晚上，到我房间来！”
　　“我……”孙梦兮微微吃惊。
　　“对，是你！”李牧说道。
　　“是！”孙梦兮点头着，只是脸色羞红，一个男人叫一个女人到他房间当中，又是夜晚，其中的意思不言而喻，不言而喻。
　　我是拒绝，还是答应。
　　若是答应了，他会不会因此而轻看我，太容易得到，往往是不值得珍惜。
　　若是拒绝了，他会不会生气。
　　心思在变化着，到了夜晚的时刻，孙梦兮悄无声息的进入了李牧房间中。
　　“主人，我来了！”孙梦兮道。
　　房间当中，多了一个窗帘，似乎遮挡住李牧。
　　“来了！”窗帘后面，传来了李牧的声音。
　　“主人，我……”说着，孙梦兮打开窗帘，忽然看到了一个倾国倾城的美女，头带银色发钗，一眼看去，显得雍容华贵，名贵的薄纱丝裙与全身散发的气质相得益彰，把身材展现无余，浑身散发迷人的气息。
　　只是看了一眼，孙梦兮就是鼻子发酸。
　　她只是八十分美女，花郡主是八十五分美女，可眼前女子却是九十五分。
　　看着她，孙梦兮有着浓郁的自卑感，好似丑小鸭看到了美天鹅。
　　“你是谁？你为什么会出现在这里？”孙梦兮问着。
　　“小女子师妃暄，见过妹妹！”倾城女子说着，声音好似黄鹂一般，带着迷醉之感，听着似乎身体都是酥软了：“我是谁？你猜一猜？”
　　孙梦兮鼻子抽着，心中在酸楚。
　　“小丫头，认不得我了！”这时，一个熟悉的声音传来，正是李牧。
　　“你是主人！”
　　孙梦兮这才清醒过来，眼前这个倾国倾城的女子，竟然是李牧化妆而成的。
　　不仅是容貌变了，声音也变了。
　　“主人，你这是要干什么？”孙梦兮问道。
　　“今夜，我师妃暄要替天行道！“李牧说道，“天不收你，我收你！”

第一百三十七章 刺杀
　　说着，李牧杀气腾腾。
　　老天爷不收你，我就收你。
　　小侯爷李天一，你的命我预定了。
　　“主人，你竟然女扮男装！”孙梦兮也是惊呆了，还有这种套路。女扮男装的很多，男扮女装的很少，主要是男子骨架较大，眉目上与女子相差太多。即便是勉强装扮成女子，也是容貌一般。
　　可主人似乎是例外中的例‘外。
　　扮演成女子，倾国倾城，眉目俊美，肌肤如雪如玉，浑身散发着高贵与仙气，好似一位女仙一般。
　　远远看着，令人自行惭愧，不敢仰望。
　　“主人，你真美！”孙梦兮说道。
　　“是吗？”李牧说道：“这样也可以转移注意力！今夜我们睡在一起，你帮助我掩饰，我去杀人……”
　　有些人，天生就是太阳，天生就是世界的中心，众生皆是围绕着他运转；可有些人，天生就是随波逐流，他们人云亦云，没有善恶，有的只是生存。
　　他太弱了，无法改变世界，可也不打算随波逐流。
　　今夜，就杀死那个小侯爷李天一。
　　不然心情不通畅，心情不舒服，今夜会睡不着觉。
　　“可惜，我还是太弱了……若是我足够强大，如魔帝那般强大，还需要什么马甲，直接杀上去，直接灭了他！”李牧叹息道。
　　“主人……小心！”
　　孙梦兮道：“主人若是为官，我愿红袖添香；主人若是要入地狱，我愿化为魔女，追随左右！”
　　“等着我，我很快会回来的！”
　　说着，李牧脸上戴上白色面纱，化为仙子模样，一步踏出，就要离去，前去刺杀。
　　忽然之间，李牧微微皱眉，元神在剧烈跳动着，在元神感知中，普通人的气血好似蜡烛一般；可远方们那两个武者的气息，却好似火把一般明亮。即便是远远隔着二十里，还是炙热至极。
　　好似烈火在燃烧。
　　在二十里之外，气血在波动着，一场大战正在爆发着，交锋的是大宗师。
　　此外，还有一些其他气息在交锋着，只是气血相对较弱。
　　“今夜出了事，刺杀不成了!”
　　李牧说道。
　　说着，脱下了女装，又是穿上男装，化为英姿勃发的样子。
　　此刻，孙梦兮看着这一幕，心神起伏。
　　刷！
　　当李牧走出房间的时刻，花舞影，厉工，四皇子等也是陆续出现了。
　　“走！”李牧说道。
　　“我们不应该参合其中！”花舞影说道：“江湖事江湖了，我们参杂在其中，吃力不讨好。况且，要去也是迟一点去，免得被波及！”
　　“是这个道理！”
　　厉工也说道：“去的早了，会沦为出气筒！”
　　四皇子道：“捕快要破案，要救人，可也要保护自己。百姓的生命是命，难道捕快的命，不是命吗！首先要保护自己安全！至少要召集卫队！”
　　卫队很重要，一百披甲的后天武者，在一位先天武者带领下，足以绞杀宗师；一位宗师带领十几位先天武者，敢于绞杀一位大宗师。
　　在六扇门的规矩当中，宁肯速度慢一点，也要带着卫队出动，有着卫队，能防备可能出现的强敌。即便是遇到了不可抵挡的敌人，也能趁机跑路，正所谓，不需要比敌人跑的快，只需要比队友跑的快。
　　带着卫队，很有必要。
　　“好！”李牧点头。
　　大约是三分钟后，卫队汇聚齐全，百人的卫队快速出动，在李牧的带领下，快速的前进着。
　　二十里地，卫队以每秒四十米的速度均速前进着，这样的速度既能保证速度快，也能保证路上不被偷袭。
　　大约是十分钟后，到了现场，战斗已经结束了，地上有着几十个尸体，还有一个穿着战甲的侍卫，在来回巡视着。
　　“谁！”
　　就在这时，一个巡逻的卫队出现了，剑气涌动，化为了军阵包围上前，小心戒备着。
　　“你是四皇子！”
　　一个侍卫统领上前道。
　　“正是我们……”四皇子说道：“这里发生什么？”
　　“你们速度有些快！”那个侍卫统领说着，只是依旧戒备着。在气背后，一个个披甲的侍卫，虎视眈眈，好似影子一般，似乎随时要发起攻击，“就在刚才，刺客袭击了这里，要刺杀小侯爷！”
　　“刺杀小侯爷！”
　　李牧说道。
　　看来有人提前出手了，抢走了他的活计。
　　那个侍卫统领说道：“小侯爷性格顽劣，公主操碎了心，带着小侯爷到了这里向佛祖祈福。结果在夜间的时刻，遭遇了刺客袭击。这些刺客有几十人，有一位大宗师和五位宗师，剩下的皆是先天武者，袭击而来，多亏赵统领……不然小侯爷危险了！”
　　“可惜了！为什么没有砍死这个小侯爷！”
　　李牧心中可惜不已。
　　还有这些刺客，也太不合格了，竟然失败了。
　　“那些刺客，如何了？”李牧问道。
　　“刺客，尽数死亡了！”那个侍卫统领道。
　　“不对呀，在感知当中有着大宗师的气息，难道刺客当中那位大宗师，也是死了！”李牧说道。大宗师也有强弱，可一旦不敌，那位大宗师选择离去，没有谁能拦截住。
　　“那个大宗师有问题！”
　　这时，一道雍容华贵的女子出现，正是南阳公主。
　　“这些刺客有问题，是用秘药成就的！”就在这时，南阳公主咳嗽了一声，嘴角咳出一口鲜血，脸色也是变得惨白了起来。在刚才交锋的两位大宗师中，其中有一人就是南阳公主，“这些刺客，有问题，有问题！”
　　说着，南阳公主带着众人到了案发现场，只见一个个尸体躺在那里。
　　李牧上前检擦着，进行着初步尸检，说道：“这些刺客，身体的潜能在不断透支着，似乎服用一种禁忌药物。服用了禁忌药物后，修为会大幅度提升一个境界，可相应的身体潜能也在不断透支，只能活一个时辰！”
　　“这是天魔解体丹……是一种禁忌药物！”花舞影上前道：“据说，这种丹药，是根基天魔解体术原理，炼制而成，服用下丹药后，身体的寿命，精气等会剧烈的沸腾，先天会成为宗师，宗师会成为大宗师，会维持一个时辰，一个时辰后，必死无疑！”

第一百三十八章 爆发
　　“天魔解体丹！还有这样的丹药！能提升一个大境界，代价是一个时辰后死亡。”李牧问道：“如果后天武者服下会如何？是不是迈入先天境界！”
　　花舞影道：“不会！后天武者身体太弱，承受不住药力，只会当场死亡！”
　　“那大宗师服下后，会不会迈入天人境界！”李牧说道：“我若是服下了天魔解体丹，会不会迈入天人境界！”
　　“不会，世界上那有这样的好事情！”
　　花无影道：“天人境界，是修炼的壁垒，不是靠着任何秘术，任何丹药可以迈入的。若是大宗师，服下了天魔解体丹，还是大宗师战斗力没有丝毫提升，也不会当场死亡，只是会折损一部分寿命而已！”
　　李牧点头，心中明悟了。
　　有用，也只是对先天，宗师等俩个境界有用，太弱了身体承受不住，太强大了没有丝毫作用。
　　花无影继续道：“靠着丹药之力，勉强能迈入宗师，大宗师，可这是水货，在同境界的战斗力中属于最低，远远逊色于同境界武者……这些人是死士，不要命了。让一位宗师当死士，这可不简单！”
　　后天武者，属于低级武者；先天武者，属于中级武者；宗师，大宗师，属于高级武者。
　　就好似金陵武林大会上，参加的各个门派的掌门，也是宗师而已。
　　宗师，到了各个势力当中，都属于高层，不是随意消耗的炮灰。或者说，这个势力真的将宗师当成炮灰使用，诸多武者都会心灰意冷，人心也随之散了。
　　“到底是谁，是风雨楼吗？”
　　李牧问道。
　　“不是！”花无影道：“第一没有必要，第二不会这样粗糙，第三没有价值！”
　　“天魔解体丹，来自什么地方？”李牧问道。
　　“来自魔教，是魔帝炼制的……”花无影说道：“据说，在魔帝早期实力较为弱小的时刻，时常服用天魔解体丹提升实力……只是魔帝资质出色，在先天境界时，就是将天级功法《凤凰不死诀》修炼到圆满境界，有着这部无上功法打底子。服下天魔解体丹，也只是虚弱一些时间而已，不会致命！”
　　李牧道：“这是魔教所为？”
　　“不是！”花无影说道：“这丹药到后来，流传极为广，一些大势力都是有丹方，只是炼制的灵药难求！”
　　看似有证据，可将一切证据都是无用。
　　可以去调查丹药来源，可那些大势力，会允许他一个区区通判，前去调查吗？
　　心中要有点逼数。
　　看着四周，一个古刹，本来是树木幽深，安静祥和，是一方佛门净土，香火鼎盛。
　　可现在却是杀戮不断，地上躺着几十个尸体，有着南海侯侍卫的，也有刺客的。
　　尤其是那个大宗师刺客，尽管是靠着丹药成就的，很水很水，可一位大宗师拼命，爆发出战斗力时恐怖的，哪怕南阳公主也是发出巨大代价，受了重伤。
　　多大的仇恨，才让人如此拼命。
　　在寺庙中，一个个和尚躲藏在房间中，小心翼翼，好似什么都没有发生一般。
　　“公主，是信佛之人？”李牧忽然问道。
　　“是！”
　　南阳公主道：“本宫，每年都要到南昌庙前来礼佛，为家人祈福！就在今夜，刺客摸到了上面，前来刺杀我儿……若不是赵统领出手，我儿危险了！”
　　李牧叹息道：“可惜！”
　　可惜，刺客手艺太粗糙了。
　　若是他出手，说杀人全家，就是杀人全家，绝对不会这样拖泥带水，事后还是什么都没有办成。
　　“来人，将庙里的和尚，全杀了！”
　　忽然，南阳公主下令道。
　　“等一等，公主，为什么要杀人！”李牧呆了，还有这种操作。
　　“本宫儿子在这里被刺杀，这些和尚不应该负责吗！”南阳公主说道。
　　“咳咳！”
　　李牧咳嗽了一声，笑道：“公主，这些和尚怎么看都不是刺客……何必波及无辜之人！”
　　“是吗！”南阳公主道：“当年，先帝被刺杀，事后案发现场十里的百姓，尽数诛杀。本宫儿子被刺杀，这里的和尚不该偿命吗？”
　　李牧哑口无言。
　　说的很有道理，说的我不知道该如何反驳。
　　李牧点头道：“公主，说的很有道理，很有道理，道理对的我也是反驳不了……可我为什么要反驳。小孩子才讲道理，大人只讲拳头。我不信佛，可这些和尚我保定了！”
　　“这是苏州的地盘，你个金陵知府，为何要多管闲事！”
　　南阳公主咄咄逼人道：“我要杀人，你拦不住！！”
　　说着，一个个侍卫，也是拔出宝剑，杀气腾腾。
　　李牧似乎不在乎，慢条斯理道：“我是真的拦得住，咫尺之间，人尽敌国……我现在距离公主，只有十步不到……你说我若是动手，公主能挡住吗？”
　　说着，一丝杀气，锁定了南阳公主。
　　当啷！
　　伴随着一阵阵兵器碰撞声音，诸多侍卫纷纷出手，护卫住了南阳公主。
　　南阳公主这才脸色好看了一些，在巅峰时刻，她尚且不是李牧的对手，更不用说现在了。
　　有了侍卫打底，才有一丝底气。
　　“李牧，这是你第二次威胁本宫，你要造反不成？”南阳公主气愤道，“难道，你与这些刺客有关？”
　　李牧道：“公主想要如何想，随意吧！如果公主想要告状，说我造反，也是随意。只是我想要提醒一句，先帝已经死了，据说被魔帝打死了，而你是没爹的孩子。最好低调一点，不然说不定公主也变成了尸体！”
　　“红颜白骨，多美的女子化为尸体，化为白骨的时刻，都是丑陋无比！”
　　“你这是找死？”南阳公主大怒说道：”杀了他！”
　　说着，一个个侍卫拔出宝剑，就要砍杀向李牧。
　　“你们谁敢动手？”
　　说着，四皇子一步上前，站在李牧面前，顿时身后带的各个侍卫也是纷纷拔出拔剑，杀气腾腾，盯着南海侯麾下的侍卫，似乎下一刻，就要拼杀上去。

第一百三十九章 南海侯出现！
　　顿时，火拼就要继续！
　　似乎下一刻，就要流血，就要死战。
　　可南阳公主，却是犹豫了，真的血拼在一起，反而是她吃亏。
　　“好好好，你这样目无皇室，威胁本宫……你等着！”说着，南阳公主气呼呼的离去了。
　　“公主，欢迎来切磋，说不定技高一筹，将本官击杀了！”李牧说道。
　　南阳公主气呼呼的，想要转身回去，杀死李牧，却似化为沉默。
　　“可惜了！”
　　李牧微微叹息说道：“殿下，你不该拦着，你若是选择沉默……现在南阳公主就是死了！”
　　刚才四皇子出手，看似站在了李牧一边，却也是让南阳公主有了忌惮之心，最后退去了。
　　若是四皇子选择沉默，一旦南阳公主动手了，李牧有把握将南阳公主杀死，哪怕是有数百的侍卫也是必死。
　　周流六虚功，最不惧怕围攻了，与一人战斗，与一千人战斗，其实都一样。
　　反而是人多了，可以借力打力，反倒是战斗力更为强大。
　　“你想要杀她？”四皇子惊讶道。
　　“难道她不该死吗！”李牧淡淡道：“皇上不好意思动手，怕坏了名声，我做臣子的就要为皇帝分忧。某些人活着，简直是陛下的污点，皇室的耻辱，还是去死吧！即便是背上骂名，即便是沦为酷吏……即便未来不得善忠，我也要为陛下除掉此国贼！”
　　说着说着，李牧身上气息再沸腾着，闪动着正义的光芒，闪动着浩然正气，好似包青天转世。
　　可心中思考着在栽赃陷害，如何弄死这个南阳公主……不对，是弄死他们一家子。
　　一家人要团圆，那才是完美。
　　唯一可惜的，就是四皇子拦截了一下，李牧不好动手了。
　　“多谢施主救命之恩！”
　　方丈上前道。
　　“不用谢我，我只做我该做的！”李牧说道：“可惜，我不信佛！”
　　“佛在心中……李大人有善心，虽不信佛，却是有佛心！”方丈说道。
　　李牧笑了笑，作为回应。
　　李牧道：“南阳公主，可经常再这里礼佛？”
　　“已经三年了！”方丈道。
　　“三年，看来叶公好龙而已！”李牧说道。
　　“大人，要小心南海侯！”方丈忽然说道。
　　“知道了，欢迎他们来报仇！”李牧说道：“本官一身正气，岂会畏惧那些鬼魅魍魉！”
　　…………
　　“可恶！”
　　到了一个禅房中，南阳公主气的口中吐血，脸上煞气，“李牧，不杀你，誓不为人！”
　　想着那个可恶的人，南阳公主就是气得发抖。
　　可想着李牧强大的气息，就是选择了沉默……一位封号强者，她暂时打不过。
　　“母亲，是谁把你气成这个样子！”
　　一个穿着华贵的青年问道，他大约是二十多岁，脸色微微苍白，气息有些虚浮。
　　“是金陵通判李牧，仅仅是二十多岁，年纪与你差不多，却是大宗师，已经是封号强者！”南阳公主咬牙切齿道：“多次威胁我，更是说到了父皇……真的仗着自己有几分天赋，就是嚣张不已！”
　　“他死定了！”
　　“年纪与我差不多！”听着这些，小侯爷李天一眼中闪过了一丝妒忌。
　　有着侯府的资源，又是有着上等的功法，他也只是先天中期而已，可李牧倒是好，直接成为了大宗师。
　　“你父亲不在，你父亲若是在了，直接打死他！”
　　南阳公主说道。
　　说到了南海侯时，眼中化为了一丝丝柔情。
　　幼年时代，她刁蛮而任性，做了很多过分的事情，直到遇到南海侯，她的性格才变得好一点。
　　可这也不是某个通判，可以侮辱她的资本。
　　辱她，必须要死！
　　…………
　　李牧又是上前检查这尸体，也没有得出有利的线索，只能是画下了画像，前去确定身份。
　　收到画像后，花舞影带着画像消失而去，到玄镜司调查相关的档案。
　　先天武者，宗师武者，在朝廷都是有相关档案，可以调查一二。
　　“来人，将这些尸体带回来，过一段时间，直接埋掉吧！”李牧说道：“不管怎么说，人死了，一切都结束了！”
　　“不行！”
　　这时，南阳公主再次出现说道：“这些刺客刺杀我儿，必须要留下尸体！”
　　“留下尸体有什么用，还是我带回去吧！”李牧说道。
　　“留下自然有用，要将这些尸体挂在城门上，警示江湖人士，这就是得罪我南海侯府的代价！”南阳公主说道：“本宫要杀南昌寺的和尚，你拦住我了；现在本宫要带着刺客的尸体，你还要拦住本宫不成？”
　　“咳咳！”李牧咳嗽了一声，说道：“刺客尸体还是带走吧！暴尸荒野已经够过分了，为何还要挂城门上！”
　　“你为何要庇护这些刺客，本宫怀疑你与刺客时一伙的！”南阳公主咄咄逼人道。
　　“我没有这样差的队友……我要是刺杀，南海侯府邸早就灭门了！”李牧说道：“公主殿下，你若是不放心，可以尝试一下我的手艺，保证满意！”
　　“你欺人太盛！”
　　南阳公主喝道。
　　“对了，我就是欺人太盛……公主来砍我呀！”李牧不断挑动着，现在就差一个借口了。
　　只要南阳公主敢于动手，李牧一定灭其全家，事后直接将五百万官银丢失的案子，直接扣在南海侯的头上。
　　没有证据，我就捏造证据。
　　本官当的了包青天，也能做得了严嵩。
　　“大胆……竟然敢欺辱公主！”这时，带着一股铁血气息，带着一股战场杀伐之气，一个穿着锦绣衣袍男子出现，容貌一点也不俊美，却是有着阳刚的气息，散发着男子的魅力，恐怖的气息散发出来。
　　气息强大，气息中带着炙热之感，气息之强大，好似燎原侯一般。
　　这时一位实力上，不逊色于燎原侯的强者。
　　“拜见侯爷！”李牧拱手说道，只是神情上全无一点尊敬。
　　“是你，趁着本侯不在……直接欺侮我妻子，还有我儿子！”南海侯质问道，杀气锁定了李牧，好似一直血色巨兽，就要扑杀而来。

第一百四十章 一招败敌
　　南海侯杀气腾腾，锁定李牧，似乎就要化为绝杀一击。
　　“是吗？”
　　面对咄咄逼人的南海侯，李牧没有一丝畏惧，反倒是有兴奋之色。
　　运转着周流六虚功，顿时身躯中八股真气涌动着，身躯化为小世界，又是引动着外界的大世界，形成威压，镇压而来。
　　想要安安静静的听他说话，就要打败他，让他安静下来，不然没有实力，不论是南阳公主，还是南海侯，都不会认真听他说话。
　　“那就战斗吧！”
　　李牧说道，“单挑，还是群殴。单挑，是我一个人，打你们一群人；群殴，是你们一群人，打我一个人！南海侯做出选择吧！”
　　“小子，太猖狂了，本侯杀戮无数，岂会在乎你一个毛孩子！”南海侯不屑道，只是不屑当中，带着凝重之色，一个二十多岁的封号强者，让他不得不重视，这样的天才论及资质，悟性，还是潜力，未来都在他之上。
　　不对，现在就不比他差。
　　“是吗，那我们就打一场！”李牧说道：“若是我输了，乖乖滚回金陵城，至于五百万两官银丢失的案子，我也不调查了……”
　　“若是侥幸，我赢了一招半招，侯爷莫要阻拦我破案！”
　　“好，若是你赢了我，苏州城你横着走，我遇到你，退避三舍！”南海侯说道。
　　“好，军人就是痛快，不要婆婆妈妈，算计这个算计那个，算计若是有用，还要军队干什么；若是智慧有用，还有武者干什么！”李牧说道：“侯爷，我先走一步！”
　　说着，李牧身躯一跃，跳出二十米的高度，身躯滑动着，向着某个方位移动而去。
　　南海侯也是紧随其后，飞跃而出。
　　刷！
　　刷！
　　李牧施展着轻功，好似一阵风在催动，速度快到极致，不断奔跑着，远远离开这里，到了一个广阔的地方，停留下来。
　　南海侯紧随其后，到了战场之上。
　　“本侯修炼着鲸息功，虽然是地级功法，可修炼到了圆满……此功法内里浑厚，气势磅礴，虽为地级功法，可战斗力之强大，不逊色于一些天级功法！”南海侯说道：“有不少强者自持天级功法强大，与本侯交锋，结果被本侯打的满头包！”
　　“那是他们太弱了！”李牧说道：“至于你的鲸息功太弱了……若是能将鲸息功、龟镜术、龙遁术、千鳞术、鲨刺等五大功法修炼到圆满，明悟天子望气术，倒能与我争锋一二，只可惜现在，你太弱了……”
　　太弱了！
　　这就是李牧，对南海侯的评价。
　　“小子，你猖狂！“
　　南海侯笑了，一步踏出，大力涌动而来，好似一头巨鲸在咆哮，化为席卷的势头，席卷而来，奔腾而来，镇压而来。
　　这种气势的镇压，凌驾在诸多地级功法之上，甚至媲美一些天级功法。
　　“法用万物！”
　　李牧一步踏出，攻击而来，八大真气运转着，在身躯当中化为一个完美的循环。
　　砰！
　　一拳打出，李牧的身躯倒飞出去。
　　可南海侯却没有一丝得意，刚才那一拳，好似打在了棉花上，丝毫不着力。
　　杀！
　　南海侯继续上前，一拳接着一拳，轰杀而来，连绵不绝，气势强横。
　　滔天炁，掌力猛烈，去势滔天，若巨浪来袭，奔腾不休。
　　陷空力，真气内吞，掌肌凹陷，对手如击虚处，拳掌被吸，挣脱不得，往往配合滔天炁，给予对手致命一击。
　　生灭道，飓风虽猛，过海一隅，不过徐徐。海崩虽强，奔徙千里，终为粼粼，可谓涛生云灭间。此招以自身内力为磨，逐渐消减对手劲力，纵沛然一击，不过强弩之末。
　　阴阳流，人之内息如天地乾坤，潮汐海流，有阴有阳，有始有终。此招法其意，将对手真气依阴阳之法传入山石土地，逐渐消饵。
　　涡旋劲，以真气带动旋转，若沧流旋涡，触者气劲涣散，身形骤失。
　　滴水劲，屈指为弓，凝气为弦，铮然一击，滴水之劲，可镂金石。
　　一个个杀招，接连不断，轰击而来，凶猛而残暴，好似一头巨鲸，在大海中咆哮，不断的猎杀着一只只猎物，威力绝伦，杀招猛烈。
　　此刻，南阳公主，四皇子，厉工，花舞影等人陆续到来，看到了交锋的场景，此刻南海侯气势之强大，杀招之猛烈，不亏是封号强者，一般的大宗师遇到这样的场景，早就被打爆了。可李牧的身躯上下飞舞着，只是被动的承受着，却好似飞花，好似落叶一般。
　　不论是何等猛烈的杀招，攻击在李牧的身躯上，都好似打在棉花上一般。
　　李牧淡淡笑道：“你可服气了！侯爷厉害，好似一头咆哮的巨鲸，威力凶猛，可再为凶猛的巨鲸，遇到了浩大的海洋，也是无奈。而我就是那浩大的海洋！”
　　“侯爷输了！”
　　李牧说道，声音越发的高昂，“击败侯爷，我只需要一招！”
　　“侯爷看着了！”
　　说着，李牧一掌拍打而来，好似化为无上的天道，镇压天下。
　　这一刻，李牧就是在天道。
　　“不！”
　　南海侯鼓动着真气，反击而来，力道凶猛无比，可一切都没有丝毫用处。
　　真气不断被摧毁着，摧枯拉朽，好似遇到了致命的克星一般。
　　这一刻，他好似一人之力，对抗天道一般，
　　人岂能对抗天道。
　　噗呲！
　　南海侯身躯倒飞出去，口中吐血，五脏六腑受到了重创。
　　李牧背手而立，飘飘好似仙人。
　　一招败敌！
　　众人也是惊呆了。
　　这可是南海侯，是封号强者，他们想过李牧会取胜，可那至少要激战不断，苦战不断，然后才取胜，可没有想到，只是一招就是击败了敌人。
　　这太玄幻了！
　　“好自为之！”
　　说着，李牧转身离去，好似胜利者一般，说不出的从容自在。
　　众人紧随其后离去。
　　到了客栈中，回到房间当中，李牧再也忍受不住了，当场吐出鲜血，苦笑道：“周流六虚功，不愧是自杀功法，差些将自己玩死！”

第一百四十一章 没有第二个可能！
　　扑哧！
　　李牧又是吐了一口鲜血，才舒服一些。
　　八大真气冲击着，力道不断变得缓慢起来，长生真气修复着筋脉，修复着身躯伤势，身躯缓缓的恢复着。
　　运转着功法，大约半个时辰后，伤势才恢复的差不多。
　　“周流六虚功，可谓是装逼功法，装的一手好逼！”李牧品味着，不由的笑了。
　　百招击败敌人，还是一招击败敌人，更有震撼力。
　　自然是一招击败敌人，更加震撼人心。
　　修炼周流六虚功，只是两三招击败敌人……如果三招还击败不了敌人，只能平手了。
　　周流六虚功，只有两个状态，一个是处在和谐状态，八气和谐，化为一方小世界，这时处在最强防御状态，好似一方天道，浩大无边，无敌至极。
　　除非有强者，靠着绝对的实力，摧毁这种和谐，打破一方小世界。
　　一个是不和谐状态，八气不和谐，在不和谐中化为攻击之力，处于进攻状态，固然是神威无量，可每次攻击都会反噬自身，一旦进攻次数多了，可能真气暴走，爆炸而亡。
　　在刚才，李牧的攻击看似凶猛，可第一招就受伤了，第二招会重伤，第三招会自爆而亡。
　　“周流六虚功，善防不善攻，防御无敌，可进攻的时刻，必须要速战速决，两三招击败敌人……若是三招无法击败敌人，只能看着敌人退去！”
　　李牧不断揣摩着。
　　天子望气术，还真是克制着周流六虚功。
　　在防御时，八气和谐，没有丝毫破绽，是无敌的。可在进攻的时刻，八气不和谐，就有了破绽，就可能被天子望气术看出破绽，乘机攻击而来。
　　连续撑过三招，没有被打死，只能是平手了。
　　“面对周流六虚功，似乎唯一的办法，就是硬撑过去，连续三招不死，就是胜利。想要硬撑过去，一个是体魄足够强大，一个是看破其不足！”
　　这就是周流六虚功，装逼神功……也代表着低武迈入中武。
　　在是低武时代，五绝差些被几百蒙古士兵围攻而死，江湖武者遇到皇帝会低头，皇帝一声令下围杀而来，再厉害的武林高手，面对权力也得低头。若是不幸生活在现代社会，面对火器，更是一场悲剧。
　　就好似求败中，云羲面对现代火器，面对权力，还不是一个彻头彻尾的杯具。
　　可到了中武世界，已不畏惧大军围攻，大军围攻我，我就杀到皇宫中，将皇帝打杀，灭其皇室。
　　就好似梁萧在元朝大军围攻下，差些丢了性命，匹夫不能万人敌，这是低武世界；可到了他的后人梁思禽修炼周流六虚功，法用万物，匹夫可以万人敌，这已经是中武了。
　　“先天武者可抗衡百人披甲士卒，宗师可抗衡三百披甲士卒，大宗师可抗衡一千披甲士卒，强大一点的抗衡两千多。可陷入五千大军围杀中，大宗师也只能靠着速度撤离而去，一旦死战不退，陷入围攻中，会力气耗尽而亡！”
　　“那时，武林门派，江湖大侠，在朝廷面前是弱小的，武林高手不及朝廷大军！”
　　“可一旦到了天人境界，就能靠着一人之力，杀得上万大军全军覆灭……难怪朝廷，还有那些大势力会封锁天人境界的相关信息……天人强者太破坏世界平衡了！”李牧幽幽叹息道。
　　天人境界强者，不是靠着军队数量可战胜的恐怖存在，能对抗天人强者的唯有天人强者。
　　…………
　　咳咳！
　　在侯府中，南海侯咳嗽了一声，嘴角吐出一口鲜血。
　　“夫君，你可好些了？”南阳公主上前道。
　　“无妨，他修为还是浅薄了一些……不然我这次必死无疑！”南海侯说道，“不愧是周流六虚功，法用万物……尤其是圆满，更是恐怖至极！”
　　天级功法，是出名的难练。
　　很多天级功法摆在那里，多数无人修炼。
　　此外，天级功法仅仅是修炼到大成，论及威力还不如地级功法圆满。唯有将天级功法修炼到圆满，才能展现出恐怖的战斗力……没有想到，真的遇到了一个。
　　又是咳嗽了一声。
　　“夫君，难道任由那个小儿欺辱不成？”南阳公主不甘心到。
　　“实力不如人，徒之奈何！”南海侯叹息道：“当年，先帝是何等的绝望，背后有一个庞大的国度，有着百万大军，有着皇室诸多高手，可尽数没有用，尽数挡不住魔帝刺杀下的那一剑！”
　　“咫尺之间，人尽敌国；方寸之间，有我无敌！”
　　“我感觉到了，李牧还有一些顾忌……不然，若是李牧真的杀了我，皇上会如何？”
　　一个很现实，很残酷的问题。
　　南阳公主刁蛮而任性，可并不傻，说道：“什么都不会！只会象征性处罚而已……我那个皇帝哥哥，与我没有血缘关系，可能顾忌着一些因数，不好对我动手，可若是某些人出手，他不介意冷眼旁观！”
　　公主，是用来联姻，关键时刻用来牺牲的。
　　论及地位，公主的身份，远远不如几位皇子重要。
　　况且，她又是过气的公主。
　　若不是夫君有着封号大宗师的修为，而她也是大宗师圆满，能震慑一方，可能处境会更差。
　　“五百万两官银，可是你派人劫走的！”南海侯问道。
　　“不是！”
　　南阳公主道：“靠着海上走私，靠着各个店铺，还有封地收入，我们每年可收取二百万两银子，家底丰厚，也不缺少这点银子。为了这点银子，打皇帝的脸面，有些愚蠢！”
　　“那会是谁？”南海侯问道。
　　“不会是李牧借着这个机会，搞我们一家子吧！”南阳公主问道。
　　“不会！”南海侯说道：“李牧为人清廉，正直，倒是不会施展这样的手段！”
　　南阳公主道：“有人想要搞我们？”
　　“这些年来，我们得罪了很多人，手下的人也不干净……恨我们入骨，想要杀我们的人大有人在……或者说，他们没有能力杀我们，却是可借着五百万官银丢失的案子，搞死我们！”南海侯道：“这是第一个可能！”
　　“至于，第二个可能……不对，没有第二个可能。只有这个可能！”
　　“我们要咬死这一切！”

第一百四十二章 查账
　　还有第二个可能。
　　第二个可能，就是他们手下不干净，瞒着他们，动手抢劫了五百万官银。
　　一旦发生第二个可能，不是他们，也是他们！
　　黑锅背死了，结局注定了。
　　“如果，真的是第二个可能，那该如何？”南阳公主皱眉道。
　　“最好不要是第二个可能……如果真的是第二个可能，我们要做最坏的打算！”南海侯说道。
　　“真的要走那一步吗？”南阳公主担忧道。
　　最坏的打算一旦实行起来，损失惨重，他们也承受不了。
　　“第一个，要内部清查，查出谁手下不干净，造成这样的局面，也要抹掉一些痕迹：第二个，快点向皇上请罪，还有适当的打点一些人，不要吝惜财物！”南洋侯说道：“还要小心某些人，对我们对手！”
　　“还有，要注意小天的安全……我们这个儿子，这些年做了不少荒唐事情，又不少侠客，想要替天行道！”
　　南海侯说着。
　　山雨欲来风满楼，南洋侯隐约之间，有些不妙之感，似乎又一个黑手盯上了他们一家，要将他们尽数吞噬，尽数消灭。
　　…………
　　次日醒来，众人再次看着李牧，神情不一样了。
　　言语中有客气，更是有拘谨之感。
　　这位大人一招击败了封号强者，实力可怕至极，强大的实力令人敬畏。
　　至少接下来查案子，要轻松很多。
　　吃完的时候，李牧问道：“昨天刺客的身份，可调查清了！”
　　“调查清楚了，刺客来自白云山庄，只是一个二流的门派，势力一般，有着十三位先天，还有两位宗师。据说，白云山庄与南海侯有仇，白云山庄就是被南海侯灭掉，只有一个宗师逃离而去！”
　　“这次刺杀，是白云山庄前来报仇……”
　　花舞影讲述着事情的经过，这是一个江湖仇杀。
　　江湖上有着太多的恩怨仇杀，对于这些仇杀，只要不是涉及平民百姓，朝廷就不会涉及一二。
　　正所谓，江湖事情，江湖了却。
　　比如，白云山庄与南海侯府的仇杀，还是自己了却吧！
　　只要不是波及太大范围，只要不是有太多的平民被波及，朝廷不会插手其中。
　　李牧听着，说道：“这里没有黑幕？”
　　“没有什么黑幕，就是普通的仇杀！”花舞影说道：“这样的案例太多太多了，南海侯这些年灭掉的门派太多了……江湖本就是弱肉强食，暴利的产业往往很暴力！南海侯能建立庞大的舰队，每年收益二百万银子，靠的不只是公主的身份，还有侯爷的威名，还有一个封号大宗师，一个大宗师的的实力，有了实力，自然能占据相应的利益！”
　　“在京城，还有其他地方，倒是有一些侯爷，还有郡王，只是没有了相应的势力，某些利益要让出来！如果让的速度慢一点，或者是后台差一点，可能遭遇灭门之灾！”
　　“看来是我多想了……”李牧叹息道：“我还以为……”
　　还以为，这位南阳公主要自导自演，上演被刺杀的一幕，转移李牧的注意力。
　　“走，咱们去查账？”李牧说道。
　　“他们会答应吗？”花无影道：“也对，他们必然会答应！”
　　昨天一战，李牧赢了，于是一切问题，不再是问题。
　　至少在查账上，容易了很多。
　　到了侯府，李牧再次见到南海侯，李牧道：“拜见侯爷，我们要查账！”
　　“查账，李通判莫要欺人太盛！”南海侯气愤道。
　　“侯爷，我也是为皇上办事情，没有问题最好了！”李牧说道：“你要体谅我！”
　　“不行，侯府不得辱！”
　　南海侯上前说道，“想要侮辱我侯府，除非从我尸体上踏过！”
　　“侯爷，既然李大人要查，那就让他调查吧！”南阳公主出现了，却是说道。
　　“不行！”
　　“侯爷……”
　　两人争论起来，最后勉强答应了。
　　李牧看着这一幕，却是心中冷笑，又是双簧戏。
　　说着，南阳公主到了一个房间中，里面放着一个个账本，站本堆积在一起，数量众多，好似一个小山一般，笑道：“李大人，这是账本，好好看吧！”
　　这些账本数量众多，十几个账房一起动手，也需要一个月才检查完毕，这些账本杂乱而众多，算是给李牧一个不大不小的麻烦吧！
　　“多谢了！”
　　李牧笑道，随意的翻看，这些账本中，有用的账本，还有无用的账本，诸多混杂在一起，真的要进行梳理是大问题。
　　此外，看完账本是一会事，想要在账本中，寻找道有效信息，又是大问题。
　　毕竟，账本上只是简单的数据而已，没有明确写到我是犯罪分子，这里有证据。
　　想要在如此繁杂的账本当中，找到有效的信息，其难度不下于大海捞针，可能寻找了很久，却是找不到有效信息。如果某个账房在检查时，稍微疏忽一点，可能遗漏有用信息。
　　故而，看似让查账本，似乎很给面子。
　　可有用账本还有无用账本，混杂在一起，又是要仔细的寻找，运气好一个月找出答案，运气差点一年多找出答案，再运气差点，可能一辈子也找不到答案。
　　“来人，首先将账本进行归类！”
　　李牧说道。
　　立刻，有十个账房走了起来，进行初略的整理。
　　看着李牧吃瘪，南阳公主得意离去了。
　　“如此多账本，如何查账？”花舞影微微头疼。
　　“无妨，等一会就可以了！”李牧说道，说着端坐再一旁，开始打坐了。
　　没有什么时武功无法解决的，如果不行，那就继续修炼。
　　“地级功法，御尽万法根源智经，就你了！”
　　“能不能破案，就靠这个了！”
　　李牧心中道。
　　就好似法医秦明，破案的关键时那些高科技仪器，没有那些高科技仪器，破案难度会大幅度提升，甚至是不可能。
　　在这个世界，没有高科技，所谓的指纹检擦仪，还有DNA检测等，想都是不用想了。
　　所幸，有些武功战斗力一般，却是有特殊功能，可辅助破案！

第一百四十三章 再生一个儿子吧！
　　世人都说，没有无敌的功法，只有无敌的强者。
　　其实，对也不对！
　　准确来说，先有无敌的强者，然后有无敌的功法。
　　因为某些人，功法无敌了。
　　御尽万法根源智经，就是一门无上的功法，论及玄妙，不在长生诀，道心种魔大法之下，可缺点是难以修炼，没有修炼圆满前威力有限。
　　“御尽万法根源智经，本质上与周流六虚功有些相似，可战斗力上却逊色了太多。周流六虚功，讲究法用万物，八气和谐化为无上攻杀；可这本功法，讲究的是觉醒心灵之力，觉醒无上智慧，以无上智慧，驾驭万法，化为无上的攻击！”
　　“这是一本修炼心灵的功法，修炼到了极致，可一心多用……”
　　“这一点上，又是与周伯通的双手互博之术有些相似之处，只是简单的一心二用，可落在小龙女手中，却是双剑合璧，能与金轮法王激战成平手!”
　　双手互博之术，只是一心二用；可这本功法一心二用只是开始，接下来会一心三用，一心四用，不断提升，直接到一心九用。
　　【花费五千功德点，是否收录？】
　　“收录！！”
　　【花费三万功德点，入门？】
　　【花费五万功德点，迈入小成？】
　　【花费十万功德点，迈入大成？】
　　【花费三十万功德点，迈入圆满？】
　　功德点剧烈消耗着，这本无上功法从初期开始，顷刻修炼到圆满境界。
　　伴随着圆满，李牧做到了一心九用，可随之脑袋微微发痛，好似要撕裂为九份一般。
　　太痛苦了！
　　就好似精神分裂症一般，
　　“原来如此，御尽万法根源智经是一本残缺的功法，没有所谓的圆满……后人无法修炼圆满。所谓的圆满，是世人想象出来的。若是其他人，只是难以迈入圆满而已。可我有着石碑相助，却是迈入圆满！”
　　“可也是精神分裂着……”
　　这一刻，李牧感觉脑袋发裂，似乎要要走向奔溃。
　　一心九用，固然玄妙，可驾驭不住，却会让精神病院多一个病人。
　　“为何这样！”
　　“为何这样！”
　　李牧思索着，传奇悟性在运转着，思索着破解之法，一道道灵光闪动着。
　　心念运转之间，道心种魔大法与御尽一切根源智经等融合在一起，产生了全心的变化。
　　元神碎裂开来，一分为九，九个元神大小不一，其中一个元神最大，好似太阳一般，端坐在精神世界的中央，其他的元神好似一个个行星一般，围绕着是太阳在运转着，控制着各自的频率，从不稳定，渐渐走向了稳定。
　　呼呼！
　　李牧睁开眼睛，头上一滴滴汗水落下。
　　终于成功了！
　　精神世界中，最大的元神相当于太阳，散发着明亮的光芒，其他八个元神围绕其运转着。
　　心念一动，李牧可做到一心九用，相当于有了九个内存，九个处理器。
　　其中，一个主处理器，八个辅助处理器。
　　心念运转之下，催动着周流六虚功，八大真气运转着，彼此生灭着，控制起来，更加容易。
　　同时，八气转化为长生真气，更加灵活，没有一丝生涩之感。
　　就好似过去一心一用，控制八气运转，控制长生真气运转，很是吃力，就好似手机中，软件太多了，处理器跟不上，运转起来卡的要命。可现在一心九用，处理器能力升级了，手机运转速度加快了。
　　“御尽万法根源智经，可提升心算能力，在某种成都上弥补了道心种魔大法，周流六虚功的不足！”
　　李牧微微叹息。
　　道心种魔大法，周流六虚功，本质上考研人的心算能力。
　　心算能力越强大，功法越是通畅。
　　只是数学题，心算错一次，只是挨板子而已；可道行种魔大法，周流六虚功，心算错误一次，就是走火入魔而亡。
　　而这本功法圆满后，对它们有强大的辅助能力。
　　“你们退去吧！”
　　李牧对着几个账房说道。
　　“是！”
　　尽管心中有疑惑，可十个账房还是离去了。
　　“你这是要干什么？不会是一个人翻阅账本吧？”花舞影问道。
　　“说对了，还真是这样！”
　　说着，李牧闭上了眼睛，八道精神力飞出，不断翻阅着账本，不断阅读着，顿时一个个账本哗啦啦翻动着，神念快速大法记忆着，快速的记忆着，不断进入脑海中，不断存储起来，不断的分析着。
　　用眼睛看文字太费力了，神念看熟读快；
　　手翻动书页太慢了，还是用神念翻阅。
　　速度很快，只是一分钟时间，九个账本就是看完了。
　　不断翻阅着，查看账本速度很快，还没有一丝遗漏，只是短短的一天时间，李牧就看完账本了，在中途，花无影为他送了两顿饭。
　　“看完了吗？”花无影问道。
　　李牧到：“看完了！”
　　“有问题吗？”花无影问道。
　　“有问题，问题还不少！”李牧说道：“该提审那位小侯爷了！”
　　“李天一有问题！”花无影问道。
　　“对，有问题！“李牧说道：“问题还不少，那位小侯爷是死定了！”
　　看来不用他替天行道了，这些证据就能灭掉小侯爷。
　　”恭喜侯爷，恭喜公主，你们安全着陆了，没有什么危险了……不过你们那个儿子，那个小侯爷有问题了，犯下事情还不少，看来一枚鹤顶红是免不了！“李牧说道：”公主和侯爷还年轻，还能继续生下一个儿子……”
　　“账本有些乱，可还收找到一些线索，还是铁证如山……本官要禀告皇上了！”
　　说着，李牧语气中带着淡淡得意。
　　南阳公主脸色大变，说道：“李大人，莫要开玩笑！”
　　“开玩笑吗？”李牧笑道：“我从来不开玩笑，你们儿子是什么逼数，心里没有账吗？”
　　“大人，留步！”
　　南海侯说道：“小儿无状，求大人放过他吧！他还是一个孩子！”
　　第二个可能还是出现了！
　　“是吗，二十多快奔三十了，还是孩子！”李牧淡淡道：“小侯爷已经不小了。小侯爷必死无疑，两位还是不要拦了，拦不住……他必死无疑！”
　　“小侯爷这些年做了多少孽，不说也罢了，我就奇怪了，一个小孩子为何这样恶毒……我要是有这样的儿子，当初生下来的时刻，伸手就捏死他了，生着浪费空气，死了浪费土地！”

第一百四十四章 匹夫不能万人敌
　　李牧冷漠说道，账本上记录了很多信息，都是一些无关的信息。
　　可从这些无关的信息中，李牧却是看到太多的罪恶。
　　肺都气得炸了！
　　“大人，他还是一个孩子，还是一个小孩子，还不懂事！”南海侯说道：“这些年，我为了南海的事情，征战海盗，平灭各种叛乱，付出不少代价，屡立战功，难道不能看在我昔日的功绩上，放过我儿子一命！”
　　“我放过你儿子，可谁又是放过那些无辜之人！”李牧冷漠道：“人的生命是无价的，小孩子可以犯错误，再多的错误，我也是理解的，毕竟曾经我也是孩子。可有些错误，一旦犯下，必死无疑！”
　　“天上地下，没有谁能救下他！”
　　说着，李牧眼中闪过坚定。
　　今天就是皇帝来了，也救不下小侯爷的性命。
　　“你没有大局观，要为一人而杀万人？”南海侯说道。
　　“是吗？我只是区区通判，又不是皇帝，不需要大局观！”李牧淡淡道：“你们大人物眼中，为了一人而杀万人为恶，为万人而杀一人为善。可我眼中，万人的生命并不一定比一人生命珍贵，一人的生命也未必要比万人的生命廉价！”
　　“生命不能用某些东西来衡量……当用某些东西来衡量生命的时刻，本身就是一种恶！”
　　下一刻，一个仆人拿着一个金牌上来。
　　上面刻画着古老的文字，书写着他们这一脉的功绩，也书写着皇帝的奖励。
　　南阳公主说道：“这是铁卷丹书，免死金牌。只要不是造反，子孙可免死三次！”
　　“哎！”李牧叹息道：“南阳公主，你也是公主，竟然相信免死金牌可以免死……当皇帝第一条，就是学会食言而肥，说话不算数。况且，皇帝免死，不代表我免死。公主难道不知道，阎王好说话，小鬼难说话，县官不如现管吗？”
　　南阳公主喝道：“你眼中还有皇帝吗？”
　　李牧说道：“某些人存在，是皇上的污点，皇上为了面子不好动手，要讲究人情，可我不在乎。我要为陛下扫清尘埃，除掉国贼，哪怕是九死一生，哪怕是背负骂名，哪怕是沦为酷吏，我也是在所不惜！”
　　“世界上，如我这样铮铮铁骨的忠臣太少了，公主你会体谅我的！”
　　看着喷火的南海侯，还有南阳公主，李牧觉得不够，又是添了一把火，说道：“正所谓，世间爹妈情最真，泪血溶入儿女身。殚竭心力终为子，可怜天下父母心！父母不容易呀！只是两位还年轻们只要在努力，还是能生出儿子的！”
　　“欺人太甚!”
　　南海侯愤怒道：“李牧，你欺人太盛！”
　　“咳咳！”李牧咳嗽了一声，也觉得自己欺人太盛，只是想想那些死去的百姓，眼中化为坚定。
　　小侯爷李天一的命是命，难道百姓的命就不是命。
　　如果，他只是一个平头老百姓，没有强大的实力，可以选择退让，从见义勇为变为见义不为；可现在他是大宗师，有着强大的修为，有着实力解决这些罪恶，为何要选择沉默。
　　漠视罪恶发生，与助纣为虐，又是有什么区别。
　　“侯爷做出选择吧？公主做出选择吧！”李牧说道：“大义灭亲吧，今天死掉一个儿子，来年又是一个宝宝诞生了。来年的时刻，我一定来喝满月酒！”
　　忽然，南阳公主笑道：“李牧，你真的要杀我儿？”
　　“对！”李牧说道。
　　南阳公主笑道：“可惜小儿，昨天已经离开这里，前往京城了。京城中，走着太后皇后的路子，然后大事化小，小事化了，小事化无！”
　　李牧沉默了：“是我疏忽了！”
　　就好似某些人，本来是必死的罪，结果成了死缓，又是保外就医，于是几年出来了。
　　《死亡笔记》中，那夜神月会用死亡笔记本杀人，因为很多时刻，法律杀不死罪犯，还得靠大侠出手。事后，那个警察不反思自己的不足，反而是想要将夜神月抓捕归案。就好似猫儿无能抓不住老鼠，狗前去抓住了老鼠。
　　结果，猫儿不反思自己的本领，反倒是上前与狗打架，要打死狗，因为狗抢了它的工作。
　　“那又如何？他只是离去一天而已，我的跑路速度快，耐性持久，只要前去追杀……可能等不到他进入京城，就是被我击杀了！”李牧平静说道。
　　“可惜……你会了！”
　　南海侯冰冷说道。
　　“是呀，李牧你太强了，你活着，我们儿子就不安全……最好还是留在这里吧！”南阳公主说道。说着，哗啦啦的战甲响动着，一个个披甲士卒出现，一个个杀气腾腾的士卒出现，最弱都是后天九层，其中还有先天武者，宗师武者。
　　这些高级武者，汇聚在一起，身上披着战甲，数量有一千之多，化为恐怖的军阵，围困住了李牧。
　　杀气锁定了，似乎顷刻之间，就要化为杀戮的巨兽，将李牧撕裂为碎片。
　　“你们要干什么？”
　　花舞影上前道，说着挡在李牧身前。
　　局势有些失控，可她还是毅然站在李牧面前。
　　“郡主，你还是离去吧！”
　　南海侯说道，心中闪过一丝杀意，就想要将这位郡主顺便杀死，可压制住了心中的杀念。
　　有些人能杀，可有些人不能杀。
　　杀死李牧，只是麻烦而已，付出巨大代价，还是可以解决的；可若是杀死这位花郡主，就是大麻烦了，这位郡主的父亲是一位天人境界强者，杀不得。
　　“郡主，还是离去吧！”
　　李牧说道，一步上前，手指一点。
　　顿时这位郡主身躯一麻，下一刻，被李牧抱住了，直接丢出了战场。
　　诸多披甲士卒也未阻拦，任由这位郡主撤离而去。
　　“匹夫不能万人敌，纵然是大宗师也只是一介匹夫而已，面对上前精锐士卒的围攻下，你也是必死无疑！”南海侯说道，“杀！”
　　刷！
　　这一刻，南阳公主，南海侯等，两位大宗师化为军阵的阵眼，融入了阵法当中，带着上前精锐士卒，冲杀而来，毁灭而来，好似潮汐一般，要淹没李牧。

第一百四十五章 周流六虚功=魔法师
　　大军围杀而来，顿时李牧有窒息之感。
　　似乎下一刻，就要死亡，就要毁灭。
　　大宗师很强大，可是一位宗师，率领着上千士卒围杀，足以让大宗师饮恨当场。况且，此刻有两位大宗师坐正其中，有十个宗师跟随，上千的披甲士卒紧随其后，化为了恐怖的军阵。
　　死亡！
　　李牧嗅到了死亡的感觉，此刻最好是靠着速度撤离而去。
　　一旦硬抗下去，他可能会死。
　　“尧为匹夫，不能治三人；纣为帝王，足以乱天下。”
　　“书足以记名姓而已，剑一人敌，不足学，学万人敌。”
　　“江南五绝，差些被四百蒙古士兵围杀！”
　　“在权力面前，武者是弱小的蝼蚁！”
　　“在火器面前，武者只是一个子弹而已！”
　　“云曦被火器打死了，习武是没有前途的！”
　　“当李求仙从核爆中走出的时刻，科技之门被关上了，武道之门开启了！”
　　…………
　　一道道记忆出现了，好似一个画卷出现，李牧心中的战意在沸腾着：“实力呀，实力！唯有强大的实力，才能让强权退去……传鹰靠着战神图录，在三万大军中杀了七进七出，更是杀了大宗师思飞汉……而梁思禽靠着周流六虚功不畏惧群殴，在十万大军中杀出，不论敌人有多强大，都是秒杀！”
　　“什么是天下第一？天下第一，就是天下第二，天下第三……直到天下第十等，九大高手联合在一起，联手围攻，又是有着十万大军当辅助，照样是杀穿十万大军，斩杀那九大高手！”
　　李牧再次定义着天下第一的概念。
　　天级功法众多，可他为何要修炼着两个，不就是看在其万人敌的一面吗？
　　现在，周流六虚功圆满了，他为何还要畏惧。
　　为何要畏惧？
　　为何要畏惧！
　　李牧闭上眼睛，似乎在思索这个问题。
　　因为，他的功法是靠着石碑，靠着功德点圆满的……其中的差别，就好似一个人辛苦创业，成为了百亿富翁，一个是继承老爹的财产，成为百亿富翁。看似都一样，可关键时刻不一样了。
　　“我为何要畏惧？该畏惧的，不是我……而是你们！”
　　李牧笑道：“我李牧，一剑可挡十万师，我李牧，要无敌了！”
　　说着，心灵的意志升腾而起，好似火焰在燃烧，顿时本来生涩，好似东拼西凑在一起的长生诀，慈航剑典，道心种魔大法，战神图录，虎啸金钟罩，周流六虚功，御尽万法根源智经等开始融合在一起。
　　李牧有一种感觉，当几大功法融合在一起的时刻，就能触摸到迈入天人境界的契机。
　　若是在过去，李牧对于天人境界，没有一丝头绪，可现在却隐约触摸到了一丝隐秘，看到了一丝曙光。
　　“战！”
　　李牧一步踏出，战意在沸腾着，好似化为无敌的战神，纵横战场，又好似无上的天道，法用万物。
　　“杀！”
　　一个小队，组成军阵法围攻向李牧。
　　刺啦！
　　一道剑气撕裂而来，斩杀向李牧。
　　剑气撕裂，在一位宗师带领，十二个先天，一百位后天九层武者的联合下，爆发出堪比大宗师的威力。
　　“天！”
　　李牧手指一点，好似移星转斗，顿时一股庞大的力道涌动着，顿时这股剑气转移着，劈在另一个方位，打在了林一个小队上，立刻又两位先天被当场打死，还有八位后天武者被打死。
　　“这是乾坤大挪移，似乎不对……”
　　隐藏在队伍中，南海侯微微皱眉。
　　杀！
　　这时，有一个小队，攻击在李牧身上，却好似刺杀在棉花上一般，长枪滑动开来，下一刻，一团雷电顺着长枪攻击而来！
　　啪啦啦！
　　伴随着雷电攻击，一个宗师被打死了，身躯发焦，死的不能再死了。
　　又是一个小队攻击而来，可李牧身躯变化着，手中一点，一团火焰焚烧而来，一个先天武者当场被烧死。
　　杀！
　　一个武者就要上前攻击，可地上忽然长出了藤曼，不断缠绕着着身躯，速度变得缓慢，接着一道雷电当空劈下，变成了焦炭。
　　李牧行走在大军当中，八气和谐，化为一个小世界运转不息，各种刀剑枪等砍杀在李牧身躯上，好似打在了棉花上，或是打在了钢铁上，难以伤及分毫。
　　同时，运转着八大真气，化为漫天的火焰焚烧敌人，化为雷电攻击敌人，化为风刃切割敌人，化为藤曼缠绕敌人，或是石板炸裂，化为沼泽，攻击向敌人。
　　好似大魔法师一般，驾驭众多地水风火，化为一道道恐怖的杀招，攻杀向敌人。
　　每次出手，都是杀伤一大片。
　　而且，八气循环运转着，根本不用担心真气不足。
　　其他武者，一旦激战的时间长了，真气损耗巨大，会造成战斗力大减。可周流六虚功生生不息，运转的时间越快越长，诞生新的真气速度越快，根本不怕消耗，不怕真气不足。
　　其他功法，都是越是战斗，越是真气少；唯有周流六虚功越是战斗，真气数量越多。
　　反而担心，真气数量太多了，造成驾驭不足八气，反噬而死。
　　可修炼御尽一切根源智经，李牧做到了一心九用，已经能完美的驾驭八大真气，可持续激战不断。
　　砰砰砰！
　　半个小时，就是有五百的士卒死于非命，其中不乏先天武者，宗师武者，顿时人心惶惶，恐惧在不断提升着。
　　“难道，他是天人强者了？”
　　南阳公主不甘心道。
　　“不是，天人境界关键是凝聚领域，而他没有领域……还不是天人境界，而是周流六虚功的玄妙！”南海侯道：“每个天级功法都是难以修炼，可修炼圆满后，却是有无上妙用。战神图录圆满，会有惊人的体能；周流六虚功圆满，会有生生不息，永不枯竭的真气；凤凰不死诀圆满，会有强大的恢复力，堪称不死之身；黑天书圆满，觉醒人体潜能，会有庞大无边的真气储备！”
　　原本想要靠着大军围杀，消耗李牧的真气，损耗差不多时，上前将其杀死……可似乎有些失算了！

第一百四十六章 天人境界
　　轰轰轰！
　　李牧纵横杀戮，毁灭的洪流在席卷一切，破碎一切，好似行走的死神，好似魔法师一般，所到之处，化为毁灭。
　　一般的武学杀伐，主要是凭借兵刃拳脚杀伐，但周流六虚功，天地山泽，风雷水火，驾驭万物成为杀伐利器，不畏惧群攻。
　　在某种程度上，周流六虚功越是运转越是强大，善于后发制人，善于防御，善于群攻。功法上是没有破绽的，有破绽的是人，一旦元神不够强大，肉身不够强大，承受不住庞大的气劲，就会走火入魔而亡。
　　“战神图录，虎啸金钟罩，长生诀等，壮大着肉身；御尽万放根源智经，道心种魔大法，壮大着元神！在一定程度上，缓解着其弊端！不过，我必须在二十年时间，突破到天人境界，不然会真气太多，会驾驭不足，走火入魔而亡。”
　　在激战中，李牧不断参悟着，可越是参悟，越是感叹着周流六虚功的强大。
　　其他功法都是担心真气不足，真气不够强大，在战斗中被敌人杀死。可周流六虚功，却是担心真气数量太多，真气太强大，把自己撑死。
　　轰轰轰！
　　顿时，本来凶悍的大军，开始畏惧，开始退却。
　　一千多披甲士卒围攻而来，结果有五百多被击杀，伤亡太大了，一些士卒开始承受不住了，开始奔溃了。
　　越是智慧生灵，越是怕死，血战损失较小，胜利在望，还可能坚持着。可损失巨大，却是看不到胜利的希望，很难坚持血战下去。
　　“不好!”
　　南海侯感觉到了一丝危机，继续下去，可能大军会奔溃。
　　原本想要大军消耗李牧的体力，等李牧的体力消耗的差不多时，再出击攻击。
　　如今看来，似乎不成了。
　　“反两仪刀法！”
　　这一刻，南海侯一步踏出，南阳公主也是紧随意其后，各自拿着一把宝刀，劈杀而来。
　　夫妻合璧，反两仪刀法施展出来，走的是八卦归四象，四象衍两仪，两仪归混沌的道路，刷刷刷，一道道毁灭的刀光，瞬息之间笼罩而来。
　　“天下武学，无非时出自儒，道，佛等三大流派，武学的招数变化，只是其次，关键时武道理念，用前世的观点就是三观的认知……”李牧心中道：“反两仪刀法，衍生自八卦理论；而周流六虚功，也是来自八卦理论！”
　　“可终究你们太弱了……”
　　李牧站立不动，好似痴傻一般。
　　砰砰砰！
　　一刀劈杀在李牧的脑袋上，一刀劈杀在李牧的肩膀上，只是在攻击到李牧身躯的时刻，身躯当中本来混元归一，八气和谐的局面瞬息打破了，顿时八气自动反击而去，山之真气运转着，脑袋好似岩石一般坚固。
　　同时，泽之真气好似沼泽一般，抵挡在脑袋之上。
　　南海侯这一刀砍杀上来，却好似砍杀在棉花上，刀刃再也难以前进一丝。
　　顿时，一道道雷电之力，顺着宝剑攻击向南海侯的手臂。
　　握着刀的手臂，只感觉微微发麻，就要后退而去。
　　可无尽的火焰焚烧而来，身躯上的衣服燃烧起来。
　　又是看到妻子也是向后退去，可嘴角流血，似乎已经受伤了。
　　只是一招，两人就是受伤了。
　　“你们太弱了！”李牧叹息道，就好似一只手拍死蚂蚁一般，没有难度，没有大战三百回合，只是一招，甚至一招也没有。只是八气自动反击，就是重伤了敌人。
　　“该结束了！”
　　李牧淡淡道，说着驾驭着八气，八气纠缠在一起，化为无上的攻击，打在了南海侯身上。
　　扑哧！
　　这位大宗师身躯倒飞出去，口中吐血，五脏碎裂。
　　眼睛挣扎着，气绝身亡。
　　“夫君！”
　　南阳公主悲切道，杜鹃啼血，闻者伤心，听者流泪。
　　夫妻之间关系很好，可现在看着丈夫死掉了，南阳公主愤怒道：“给我去死吧！”
　　在这一刻，南阳公主催动者无上秘术，攻杀向李牧，似乎要将李牧彻底撕裂为碎片。
　　“你也去死吧！！”
　　李牧冷漠道，催动着八大气劲，冲杀而来，就要灭杀南阳公主。
　　“刀下留情！”
　　这时，远方传来一个声音。
　　不对！
　　不是声音，而是意念传音。
　　声音速度是每秒三百多米，中间经历了削弱后，传播的距离有限。到了大宗师后，多数是意念传音，一念之间达到，几乎没有时间间隔。
　　“高手来了！”
　　“难道，我要成为孙悟空不成？”
　　李牧不甘心道。
　　就好似西游记中，孙悟空看似牛逼，其实很可怜。
　　没有后台的妖怪被孙悟空打死了，有后台的妖怪被神仙佛祖领走了。
　　“杀！”
　　没有丝毫在意，李牧继续催动着八大气劲攻杀着，就要灭杀南阳公主。
　　砰！
　　顿时，南阳公主倒飞出去，只是身上一道光芒闪动着，在生死危机的时刻，抵挡住了必杀一击。那道光芒不断削弱着八道气劲，攻击在南阳公主身上的时刻，只是吐血倒飞出去，受了重伤却是未能毙命。
　　杀！
　　李牧一步上前，就要再次出击，就要彻底灭杀南阳公主的时刻。
　　忽然感觉到，四周的空间变化着，一股压抑之感涌动而来。
　　瞬息之间，李牧好似进入了全新的空间，浑身的气血被压制着，只能发挥出五层的战斗力，速度也在下降着，身躯运转速度在变得缓慢起来。
　　好似一只虫子，进入琥珀当中。
　　“来了一位天人境界强者……现在，我陷入了他的领域当中！”
　　天人境界，看似只是比大宗师高了一个境界而已，可这种差距是巨大的，大的难以言语，大的不可估量。
　　一旦天人境界，催动着领域，在领域中敌人的力量，速度，气血都会受到全方位压制，分别会减弱到五层时刻，即便是几十个大宗师联手，也不是一个天人境界的强者的对手。
　　如果说，后天，先天，宗师，大宗师等，代表的是低武。
　　那迈入天人境界后，就是迈入中武境界，在一定程度上，有着藐视皇权，藐视权力的本钱了。
　　“我说不能杀，就是不能杀！”
　　这时，在远方传来了一个声音，好似高高在上的神灵，俯视着众生。

第一百四十七章 击杀南阳公主！
　　天人境界降临了！
　　似乎在止戈！
　　似乎南阳公主的后台来了。
　　似乎打不死敌人了！
　　李牧眼中闪过了一丝不甘，还有愤怒。
　　可此刻，在领域的镇压之下，李牧动弹不得，好似一个大山背负在身躯之上，动弹一丝都是困难。
　　似乎眼前这个天人强者，只要动一根手指头，就是能捏死他。
　　这一刻，李牧好似蝼蚁一般。
　　就连强大的周流六虚功，也是被压缩在身躯中，好似老鼠遇到猫儿一般。
　　是周流六虚功弱小吗？
　　不是，而是他太弱小了，发挥不出周六六虚功的真正威力。
　　就好似，在火绳枪时代，可能一些弓箭，还有骑兵，都能击溃火器兵；可到了坦克，飞机是时代，所谓的骑兵只是弟弟中的弟弟。
　　“战神图录加点！”
　　顿时，二百万功德点剧烈消耗着，本来大成境界，迈入圆满境界。
　　气血在提升着，生命层次在提升。
　　虎啸金钟罩，提升的是人体防御力；那战神图录，提升的是生命等级。
　　如果说在之前，李牧是人类，可现在却是变化着，向着神灵变化着，从凡人之体化为神体变化着。
　　“战神图录，周流六虚功，爆发吧！”
　　李牧又是一步上前，两大天级功法运转起来，生生不息，战神图录运转着，气血之力冲天而起，恐怖的气血化为了一丈高的血色火焰，冲击着领域，顿时被压制的气血不断恢复着，修复到十层。
　　接着，周流六虚功运转起来，八气运转着，硬生生化为一个小世界，强行冲击而来，顿时领域直接被破开。
　　李牧一步踏出，一拳轰杀而来。
　　没有使用什么气劲，没有使用什么杀招，就是简单的一拳，轰杀在南阳公主的脑袋上，立刻西瓜碎裂了。
　　一个尸体倒在了地上。
　　纵然，你身份尊贵无比，有着无数的后台，有着庞大的权势，可在我一拳之下，尽数化为虚无。
　　“咫尺之间，人尽敌国；方寸之间，有我无敌！”
　　李牧呼吸着，感觉到身躯舒畅无比，心灵在升华着。
　　想到那位一剑射爆航母的百里青锋，还有硬抗核弹不死的李求仙，不由的心情爽快。
　　大丈夫生当如此！
　　吾将取而代之！
　　“你为什么要杀了她？”那个高高在上的天人，质问道。
　　“为什么？因为爽快！”李牧似乎想到了什么：“如是我闻，一时我问佛，何为功德？我若以大千世界，无穷珍宝，布施大众穷苦，使天下太平，人人无疾苦，可有功德？
　　佛曰：无功德。布施，善念为求福，不可讲福做为功德，功德在法身之中，不在求福。见性是功，平等是德，念念无滞，常见本性，真实妙用，是为功德。
　　念念无滞为功德，那如是天魔，本性极恶，依本性恶念，横行杀戮，是否为功德？
　　佛曰：是功德，天魔本性极恶，认识本性，横行杀戮，即成自在，与佛平等。”
　　念着这些话，李牧的精神在升华着，不由上前问道：”这位天人，你如何看？”
　　那位天人到：“你这是魔道，是走火入魔？”
　　“是吗？”李牧说道：“功德，分为小功德，大功德；佛法，分为小乘佛法，大乘佛法。小乘佛法渡己，大乘佛法渡人。只是无法渡己，又岂能渡人。岂不闻，圣僧险要成佛，需要渡过九九八十一难；可魔头想要成佛，只需要放下屠刀！”
　　“若是魔帝愿意放下屠刀，众生愿意推崇他为佛祖……佛本是魔，佛是放下屠刀的魔，魔是举起屠刀的佛……为了天下太平，魔帝愿意举起屠刀，成为魔头；为了天下太平，魔帝愿意放下屠刀，成为佛祖！”
　　“地狱空荡荡，魔鬼在人间。阿弥陀佛，地狱不空，誓不成佛！”
　　李牧说着说着，越来约通畅，心情越来越爽快。
　　“你是谁？”那位天人落在地上，问道。
　　“我是李牧！”
　　李牧说道：“还是金陵通判！”
　　“李牧吗？”那位天人说道，似乎在思索着什么，顿时一股领域镇压而下，好似大山压下。
　　李牧再次感觉到压力，催动着战神图录，催动着周流六虚功，两大功法运转起来，生生不息，强大的体能支撑着着八气运转，八股气息化为混沌，化为一方世界，在领域的他压迫下，遇强则强。
　　威力再次增加着，抗衡着领域的镇压。
　　嗡嗡嗡！
　　领域的镇压在加强着，李牧八气的反击也在加强着。
　　领域越是强大，八气的反击越是厉害。
　　“是谁传授你周流六虚功？”那位天人问道。
　　李牧道：“宁波府藏经阁就有，只需要一千两银子，不是十万两银子，不是一万两银子，只是一千两银子！”
　　“靠那样的原本，想要修炼成功，几乎为零……”
　　天人说道。
　　朝廷和大世家都是宣告着，人人如龙，人人都可以成为武者，成为顶级武者。在一些书库中，天地玄黄等各种功法，随意的翻看，只要你能参悟，能修炼，都可以随意修炼，并成为顶级武者。
　　似乎没有门槛。
　　可没有门槛，就是最大的门槛。
　　就好似，人人都可以买彩票，买彩票是没有门槛，可真的买了五百万大奖的，都是有内幕。
　　就好似朝廷，大世家，大门派等，固然公开了一些功法，可垄断了丹药和功法注释。没有丹药，修炼速度会很慢，甚至是难以入门。没有功法注释，没有名师指点，可能功法在眼前也是看不懂其中意识。
　　就好似很多人翻看长生诀，每个文字都是认识，可一千个文字组合起来，都是不认识。
　　没有名师指点，解释指导，可能理解都是理解不了，更不用说修炼了。
　　没有名师指点，靠着一人参悟，可能一步理解错误，就是走火入魔而亡。
　　“是吗？我没有这样的感觉，只是翻看了几眼，我就是理解了。然后尝试着修炼长生诀，只是几个呼吸时间，长生诀入门了；又是努力修炼，三年时间圆满了！”
　　“后来，修炼周流六虚功，太难修炼了，修炼了八个时辰，我才入门……”
　　“当然，最难修炼的是战神图录……太难了，我花费了三天三夜，我才修炼入门……”
　　天人：“……”
　　那他一个月时间，才将天级功法《大日焚天拳》修炼入门，这算什么！

第一百四十八章 魔帝契约！
　　说着说着，李牧叹息道：“我太难了……”
　　天人说道：“我……”
　　真想打死这个装逼货。
　　“前辈，可要违背魔帝的契约吗？”这时，花无影上前挡在李牧面前，望着这位天人强者，有些畏惧，可还是上前说道。
　　魔帝契约！
　　听到这几个字，那位天人微微皱眉，眼中闪过一丝不易察觉的畏惧。
　　“魔帝的契约，本座自然不敢违反了！”
　　天人说道：“朝廷说了，宗师不可随意伤害百姓，然而宗师不可辱，若是百姓辱及宗师，宗师可将其打杀。宗师强者尚且是如此，况且是天人强者……魔帝契约说了，天人境界不得轻易对凡人动手，可这不是给凡人忤逆天人的勇气！”
　　“李牧辱及本座，难道不该杀吗？”
　　说着，这位天人杀气腾腾，锁定住了李牧，似乎顷刻之间，就会化为毁灭的火焰，彻底将李牧焚烧殆尽。
　　咄咄逼人的杀气，也笼罩了花无影。
　　花无影下意识的颤抖着，畏惧着，可心中却是松了一口气。
　　还有生机，还能活着。
　　不怕遇到那些强大的武者，就连魔帝也有顾忌，就怕那些二愣子，不给你开口说话的机会，直接的打杀过来，那时就糟糕了。
　　眼前这位天人，没有动手，而是讲道理，看似咄咄逼人，其实还是有机会的。
　　当然了，只是机会而已，若是应对不当，可能会迎来天人毁灭的一击。
　　天人强者不会轻易出手，但不代表不能动手，只要有足够的理由，只要愿意付出巨大的代价，天人也是可以出手的。
　　花无影道：“前辈，可是大江帮帮主……大日龙王！”
　　“正是！”这位天人说道。
　　李牧这才想到这位天人的身份，原来是大江帮帮主，一位天人境界强者，掌控着运河一代的运输，朝廷供奉之一，也是江湖的巨头。
　　龙王淡淡道：“当年，我欠下他们夫妻一个人情，不得不偿还……可终究是来迟了！”
　　这样的人情，可大可小。
　　有的人情，需要生命去偿还；有的人情，只是随手而为。
　　花无影道：“晚辈的母亲是无影王，父亲为镇北王……”
　　“原来是他们！”龙王说道，“难道你想要借助他们的威名，逼迫本座不成？”
　　“不敢，不敢！”
　　花无影立刻道：“晚辈岂敢威胁前辈，就连家父家母，见到前辈，也是尊敬有加。只是有些好奇，南海侯夫妻借助这个人情要做什么？”
　　“他们想要我出手，救下他们夫妻一命，可我还是来迟了……”说着，龙王看向李牧，带着杀气，质问道：“我让你停下，你却为何不停下？你可是要藐视天人？”
　　说着，杀气笼罩了李牧。
　　花无影就要开口说什么，可忽然感觉一股力道，堵住了嘴巴，说不出话来。
　　又是一股力道涌动着，她的身躯向后退去。
　　李牧咳嗽了一声说道：“龙王大人，对不起了……人死不能复生，除非有滴血重生之术。前辈是高人，大人不记小人过，为何要惦记这些小事情。你要是气不过，就骂我一顿吧，我绝对不还口!”
　　“骂完之后，还是要和谐相处，建立美好社会！”
　　杀气笼罩着，杀气渐渐消失了，龙王道：“骂几句不行，还要打你一拳？”
　　李牧：“……”
　　龙王笑眯眯道：“不多，只是打你一拳而已。一拳之后，一切恩怨了结……老夫不再追究一切……”
　　李牧：“……”
　　我能承受住这一拳吗？
　　“接拳！”
　　龙王说道，一拳打出，顿时虚空中真气凝聚在一起，化为巨大的拳头，好似从天而降，好似带着无尽的毁灭，镇压而下。
　　见过那从天而降的拳头吗？
　　从天而降的拳头，轰击在李牧的头顶上，打在地面上，立刻出现一个一丈大小的大坑，李牧躺在里面，气息奄奄。至于龙王已经消失不见了，似乎从未出现过一般。
　　咳咳咳！
　　李咳嗽着，灰头土脸的从大坑中站起来，身上的衣服破碎了，成为乞丐装，身上狼狈之极，狂暴的气劲，冲击着身躯，毁灭者一切，丹田已经破碎了，筋脉破损了，浑身好似漏气的筛子一般。
　　千疮百孔！
　　五脏六腑也是受了重伤，严重破碎。
　　这样的伤势，换成是其他人，可以直接送到火葬场了。
　　只是李牧咳嗽了一声说道：“龙王，好人呀！还是手下留情了！说打我一拳，就是打我一拳，绝对不打第二拳，龙王还是讲信用的！”
　　……
　　身形闪动着，龙王消失而去。
　　下一刻，已经出现在十里之外。
　　“父亲，可救下人了？”一个少女上在树荫下等待着，皮肤细嫩白净，骨肉匀称，浮凸毕现，曲线优美，脖颈圆长宛若白雪，脸蛋挂着天真的稚气。
　　“没有，南阳公主被李牧一拳打死了……他不一般，强行出手，撕裂了我的领域，击杀了南阳公主……纵然是我的面子也不管用！”龙王说道，语气中带着一丝愤怒。
　　“那父亲，可拍死他了？”少女好奇问道。
　　“没有！”
　　龙王道：“那人不简单，战神图录圆满，周流六虚功圆满，我远远不如……我不如也！”
　　何止是不如，而是差了太多。
　　“只是三十岁不到，就是两大天级功法圆满，这样的资质太恐怖了！”少女问道：“父亲，可有后台，可有背景？”
　　背景很重要。
　　那些资质强大，却没有后台的天才，不是被连联手群殴而死亡，就是以大欺小，被打死了；
　　而有着后台的天才，世人顾忌，只要不做的过分，往往能活到全剧终。
　　“看不透！”
　　龙王说道：“按照情报上说，李牧没有背景，没有后台，似乎就是一个读书人，随意习武，练什么都是轻易入门，都是威力无双……你相信吗？”
　　“不信！
　　少女说道：“父亲，情报上显示，想要修炼长生诀，需要长生石作为辅助；修炼道心种魔大法，需要魔石作为辅助。而虎啸金钟罩修炼，需要金身膏，锻骨丹，洗髓丹等十几种丹药，药膏等作为辅助！”
　　“很多功法，都需要相应的药膏作为辅助，才能修炼……很多药膏没有特殊的渠道，很难得到，李牧如何能获取！”

第一百四十九章 神照经
　　看似平等中，有太多的不平等；看似公平中，有太多的不公平。
　　很多功法都是在世间传播，人人都可修炼，人人如龙。可练功需要的丹药，药膏等等资源，却是垄断在一些大势力手中，不付出一定的钱财，没有相应的渠道，根本得不到。
　　没有这些资源作为辅助，很难有大成就。
　　至于说，得到一本武学秘籍，就是修炼成功，就是修炼到无敌境界，只能说想多了。
　　每个顶级武者背后，都是消耗大量的丹药，灵药，膏药等作为支撑。
　　穷文富武，从来不是白说的。
　　“传说魔帝，善于提携后背……你说李牧是魔帝传人吗？”
　　忽然，龙王问道。
　　“可能……不像！”女子说道。
　　“有些功法，并不是有着资源，就能修炼成功的。若是靠着资源，就能培养出一位位顶级强者，朝廷早就横推天下了，也没有魔帝崛起了！”
　　说着，龙王叹息一声。
　　所谓丹药，药膏等，只是对资质一般的武者有用。
　　可那些顶级武者，根本不需要。
　　就好似魔帝，从来不嗑药，也照样无敌了。
　　“罢了！欠下南海侯的人情，我打出一拳，破了他的丹田，筋脉，已经偿还了恩情。因果已了！”龙王说着，带着小女儿消失而去，好似光影一般，似乎不存在一般。
　　…………
　　咳咳咳！
　　李牧咳嗽了一声。
　　这样巨大的伤势，若是在前世，可以直接挖坑埋人了。
　　即便在这个世界，若是一般的武者，遇到这样的伤势，也足以成为废人。
　　毕竟，丹田破碎了，筋脉破碎了，可谓是不死也残。
　　只是对他而言，却又算不了什么。
　　长生诀，可治疗身体伤势，丹田伤势。
　　神照经，天蚕九变，凤凰不死诀等，都是能修复身体的伤势。
　　“龙王太狠辣了！”花无影说道：“竟然对你造成如此重的伤势！”
　　“咳咳，龙王还是手下留情了，刚才一招，只是施展了五层的力道，若是动用十层的力道……”李牧想到。
　　若是十层的力道会如何，李牧思考了一下……还是打不死他。
　　不过，到了那时，他必须要施展一些秘术，才能逃生而去。
　　至少要损失五十年寿命。
　　“不过也好，从此因果了却！”李牧说道：“龙王，还是忌惮着魔帝……”
　　在刚才谈论中，李牧多次有意无意的，说到了魔帝。
　　每次听到魔帝的时刻，龙王眼中都是闪过畏惧之色，这种畏惧，好似猫儿遇到老鼠一般。不断往魔帝身上扯，让龙王胡思乱想起来，有了忌惮……出手的时刻，只有五层的力道。
　　“这是涅槃丹，可帮助恢复伤势！”
　　花无影递过了一枚丹药，闪动着火红色，好似燃烧的火焰一般。
　　“不需要，我有长生诀，可恢复伤势……只需要三天！”
　　李牧说道。
　　花无影：“……”
　　原本，想要安慰李牧，可现在不需要了。
　　“你疗伤吧！”
　　说着，气呼呼离去了，临别之前，还带着那枚涅槃丹离去。
　　“三天时间，丹田才能恢复，筋脉才能恢复……可速度还是太慢了…这一次拿着魔帝的虎皮，让龙王有忌惮之心，一拳之下只是五层的力道……有些侥幸！”
　　李牧悠悠道。
　　他这些算计，算不上高明，就连龙王也能猜测出一二。
　　只是龙王不敢赌！
　　越是老江湖，胆子越小，真正肆无忌惮，什么都不怕，不知畏惧的，只有那些刚刚闯荡江湖的愣头青。
　　“还要提升恢复力！”
　　李牧似乎想到什么，开始翻阅几本疗伤的功法。
　　一本疗伤功法叠加一本，就不信提升不了恢复力。
　　首先，翻开神照经，只是区区五百字而已，微言大义，看似平淡的语言，却是有无上智慧；又是翻看着天蚕九变，凤凰不死诀，理解着其中的精髓。
　　“长生诀，侧重寿命的提升，至于疗伤只是其次；天蚕九变，侧重在资质的蜕变，每蜕变一次，资质都会大幅度提升，经历九次蜕变，下等资质也会变为传奇资质，至于疗伤只是其次。至于神照经，侧重在精神修炼，以精神为根基，催动生命蜕变！”
　　“神照经有些玄妙，以自己的精神，促进自身进入胎儿状态中，让生命朝着预定的方向蜕变，可激发人体的潜能，甚至是断肢重生，残废之人重新治愈！”
　　“至于凤凰不死诀，在身躯中营造一枚枚凤凰之卵，里面存储着大量的精气神，在受伤的时刻，凤凰之卵破碎下，修复人体伤势，只要不是大脑破碎，心脏破碎，任何伤势都能修复。在凤凰之卵没有耗尽前，就是不死的！”
　　“论及寿命优势，长生诀最为出众；论及资质提升，天蚕九变最为出众；论及疗伤，还是神照经和凤凰不死诀，最为出众。”
　　都想要修炼，可惜功德点不够。
　　没有消耗功德点，李牧靠着传奇资质，修炼着神照经，只是几个呼吸后，修炼成功了。
　　功法入门了。
　　又是继续修炼着，三个时辰后小成了。
　　就要继续修炼，却是因为心浮气躁，修炼速度反而变得缓慢起来，真气冲突起来。
　　“罢了，加点吧！”
　　神照经，想要迈入大成，需要八十万功德点，而圆满，需要一百五十万功德点。
　　李牧就要在神照经上加点，可忽然想到什么。
　　加点在资质，悟性上。
　　顿时，花费了五十万功德点，资质蜕变为神话资质；又是花费三十万功德点，悟性蜕变为神话悟性。
　　面板变化着，面板再次出现。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十八岁（二百岁）】
　　【境界:大宗师初期（100000/1000000）】
　　【武功：长生诀（圆满），虎啸金钟罩（圆满），慈航剑典（圆满），道心种魔大法（圆满）战神图录（圆满），周流六虚功（圆满），御尽万法根源智经（圆满），小李飞刀（圆满），草上飞（圆满），神照经（小成1/8000000）】
　　【资质：神话（下等1/10000000）】
　　【悟性：神话（下等1/10000000）】
　　【功德点：二百五十七万功德点】
　　资质提升了，悟性提升了，再次修炼者神照经，速度在加快着，配合着战神图录，长生诀，还有周流六虚功的土之真气，只是一天一夜，李牧身上伤势尽数痊愈了。

第一百五十章 一家要团圆！
　　神话资质，神话悟性。
　　资质和悟性又是升级了。
　　顿时，李牧有全新的感觉，脑袋变得清醒起来，身躯吸收灵气速度在加快，整个身躯在发生轻微的变化。
　　资质很重要，吸收灵气快，升级速度快。
　　资质差的，一辈子都难以迈入先天；可资质好的，只是十年，甚至更短，就是迈入大宗师。
　　同样，李牧有了面板，可以加点提升修为，提升功法熟练度，可不需要资质吗。
　　事实上，很是需要！
　　资质差，冲级瓶颈，九死一生，还可能失败；资质好，冲击瓶颈，很容易冲击成功。
　　就好似李牧，从后天，先天，宗师，大宗师等，四个境界都是速度快，没有丝毫瓶颈，轻易破开瓶颈，轻易的升级了；至于其他武者，差了太多太多，有太多卡在了先天圆满，冲级也是失败率很高。
　　此外，资质提升了，修炼某个功法速度也在加快着，即便是没有加点，也能将某些功法修炼圆满，唯一可惜的，就是速度慢一点……没有加点速度快。
　　资质很重要。
　　即便是先天资质不行，后天也要将资质提升上去。
　　至于悟性，也很重要。
　　若是悟性差，得到武功秘籍，也是看不懂，好似看天书，修炼起来，也是困难生涩。
　　就好似某些传奇小说中，某个人跳崖后，得到一本功法，于是修炼后天下无敌了。
　　但是，这一切有个大前提，那就是这个人资质顶级，悟性顶级，若是没有这两个条件，就好似文盲看论语，抓瞎。
　　“不错，不错，九部功法圆满了，神照经还是小成，想要修炼到圆满，至少要三年时间，我修炼资质太差了！”李牧说道：“不过，现在要去抓捕犯人！”
　　再次见到李牧的时刻，花无影微微吃惊道，“你伤势痊愈了！”
　　“对，伤势痊愈了，该走了……对了，该砍死小侯爷了……说杀你全家，就杀你全家。我李牧言而有信，诚实小郎君，从来不说谎言，我答应了南阳公主，说了要让他们一家团圆……”李牧正气凛然道。
　　花无影道：“……”
　　想要打死这个装逼货，只是又是打不过。
　　花无影：“好！”
　　“说走就走！”李牧说道。
　　小侯爷提前走了一天，中间李牧疗伤一天多，已经有两天时间差距了。
　　需要快点行动了。
　　若是速度慢一点，可能小侯爷跑掉了，或者是其他强者杀了小侯爷。
　　至于为何带着花无影……下水不能我一人下水，郡主也要下水。
　　一起下水才安全。
　　“你可知，小侯爷李天一在何方……你怎么往南走，不应该北上吗？”花无影问道。
　　“这就虚之实之，实则虚之！”李牧说道，“若是没有魔种当导航，还真的可能追错了！”
　　大宗师，有着千里锁魂秘术，一点元神在敌人身上，千里能感应到气范围；李牧的魔种，留在了小侯爷的身上，只要在三千里范围内，都能感知到他的方位。
　　“你真的要杀他？”
　　花无影问道。
　　“说要他一家团圆，就不能失信！”李牧说道：“难道，我要杀小侯爷的时候，还会有一位天人前来拦截我？”
　　花无影道：“不会，那倒是不会！能请来一个天人强者，已经够可以了，不会有第二个！”
　　“那不就可以了！”李牧说道。
　　“可是，你这样做，相当犯忌讳！”花无影说道，“他只是一个纨绔弟子，仅仅是先天中期，对你威胁几乎不存在，为何不能放过他！”
　　“不杀他，心念不畅通！”
　　李牧说道。
　　“对了，何为天人境界？如何迈入天人境界？”
　　“这个我也不知道！”
　　花无影说道：“其中的隐秘，不可言，不可说，不过当初父亲和母亲似乎说过，后天，先天，宗师，大宗师等，本质上是修炼精气神。可到了天人境，就是修炼心灵。人的能力是有限的，可心灵的力量是无限的！”
　　“成为天人，关键在心灵！”
　　“心灵！”李牧道。
　　“据说，在修心上，佛门有独特之处！”花无影又是说道，“每一部功法，都是一条道路。想要一本功法修炼圆满，本质上就是明悟这个功法代表的心境……见心明性，可为佛，可为神灵！”
　　“修心，本质上是明悟自己的内心，明悟自己的道路，坚定自己的道路，坚定的走下去！故而，修心要多读书，多走路，多经历……”
　　“有的人心如赤子，最善于习武，习武一日千里；还有的经历了人间沧桑，明悟了自心，也会变得强大；还有的人，心有大智慧，也是习武的奇才。而有些人，看似聪明，其实是小聪明，反而是前途有限！”
　　就好似天龙八部，慕容复。
　　就好似神雕中，黄蓉，欧阳克。
　　至于心如赤子，就好似老顽童周伯通，还有沧海陆渐，还有侠客行中石破天。
　　至于经历沧桑，明悟本心的，就好似五绝，十五年后的杨过，还有无敌天下的独孤求败，还有经历三次追杀不死，天子望气术大成的谷神通，还有二十年后重出江湖的万归藏。
　　“据说，二十年前，魔帝崛起的时刻，仅仅是五年时间，就是无敌天下……看来，魔帝属于心如赤子！”
　　“至于我，有些像慕容复，黄蓉，欧阳克之流，想要成为独孤求败，谷神通，万归藏之流，还有较大距离！”
　　李牧有些明白了，他现在是大宗师，可距离天人境界，就好似慕容复成为独孤求败，距离很漫长。
　　说着，两人已经离开了苏州，向着南方走去。
　　……
　　在南方，一个荒野中，激战正在继续着。
　　侯爷府邸的侍卫门，大约是百人，在一位大宗师的护卫下，正在与一群山贼交锋。
　　这群山贼，整体上实力较弱，可数量却是千人之多，化为军阵，围攻而来。
　　每时每刻，都是有士卒在死亡，可又是新的士卒冲杀上去。
　　在一个山头之上，一个黑衣人看着这一幕，神情冷漠：“李天一，你死定了。天上地下，谁也救不了你！”

第一百五十一章 前因后果
　　多少年的仇恨，刻在心里。
　　多少次想要报仇雪恨，可南海侯府太强大了，高手如云，多次失败，有一次差些陷落在其中，差些死于非命。
　　而今，总算是要报仇雪恨了。
　　战斗在继续着，不断有侯府侍卫被绞杀，数量越来越少。
　　其中一个统领，是大宗师修为，不断纵横杀戮着，身前倒下了一个个尸体，而他身上也有一道道伤口，勉强支撑着。在其背后一位华衣男子，脸色惨白，看着四周的场景，手臂在颤抖着，在畏惧着。
　　正是小侯爷。
　　血战在继续着，侍卫数量在减少着。
　　当最后一个侍卫倒下的时刻，只有那个统领和小侯爷站立在那里，显得孤单而冷清。
　　可四周的士卒畏惧着，却是不敢上前。
　　这时，众人分散开来，一个黑衣男子走上前，说道：“你不该留下！一位大宗师，若是要离去，我们也留不下阁下！”
　　大宗师很强大，一旦撤离而去，逃跑而去，上千士卒根本留不下他。
　　“可我还是留下了！”赵统领说道：“我是孤儿出生，出生低微，后来侯爷招我为侍卫，我能有今天，固然有自身的努力，可还有侯爷不遗余力栽培……咳咳咳，侯爷待我不薄，我岂能留下小侯爷，独自离去！”
　　一位大宗师太强了，只要一位大宗师决定突围，上千大军的围攻，也会被他杀穿，逃离而去。
　　可他放弃了。
　　就好似侯爷夫妻放弃逃走一般。
　　“昔日，欠下的恩情，终究要偿还的，可能是生命……可敢与我一战？”赵统领道，好似困兽犹斗。
　　激战了许久，身上的真气损耗剧烈，身上的伤势严重，已经不在巅峰状态，可此刻困兽犹斗，可能拉着眼前的强敌同归于尽。
　　“你想要战，那就战吧！”
　　黑衣人上前道，四周的士卒也是分散开，没有阻拦什么。
　　这一战，他必须打。
　　哪怕明知道，可能在鱼死网破的战斗中，被这位统领一波带走。
　　可黑衣人还是选择了决战，因为能成为这一群的盗贼首领，一个是靠着实力足够强大，一个是讲义气。而前者，尤为重要。
　　若是他选择了避战，威信必然下降，手下不服他，队伍不好带了。
　　无法避战。
　　赵统领看了小侯爷一眼，想要说什么，却似沉默了，我死后管他洪水滔天。
　　说着，迈步上前，看着这位黑衣人，说道：“阁下如何称呼？”
　　“秦羽！”秦羽说道：“当年，我还是三岁孩子，父亲被南海侯斩杀……秦家满门皆灭，只要老仆带着我，跳入粪坑中躲藏起来，侥幸逃得一条性命……”
　　“罢了，罢了，江湖上混，不是你杀我，就是我杀你，昔日侯爷杀人杀的爽快，灭人满门爽快，而今轮到了侯爷……”赵统领道：“只是我带着小侯爷，走这样隐秘的通道离去，李牧没有带着官府的人追杀而来，却是遇到你们！”
　　“这是如何泄密的？”
　　“这个……”秦羽道：“南海侯府为何会落到如此地步？你们没有点逼数吗？”
　　“是官银抢劫案，是你们动手，是你们诬陷侯爷！”赵统领道。
　　“不是！是你们侯府动手的……”秦羽道：“既然要动手了，造假再完美，终究是有破绽，最好是你们自己人动手。我只是派遣了一个弟兄，挑拨了一下小侯爷，结果小侯爷为了好玩，于是抢劫了官银！”
　　“官银消失了，朝廷震怒！”
　　“原本打算举报，将消息告诉钦差……可又是担心钦差的勇气，毕竟想要用区区五百万两银子，就是搞掉南海侯，还是南阳公主，太过想当然了。更多情况是，皇帝知道后，选择一个替罪羊，然后大事化小，小事化了，不了了之……而南阳公主，南海侯等趁机脱身而去！”
　　“可若是钦差死在这里，皇帝会增加勇气，可能下决心动手。”
　　“可我还没有想出什么法子，弄死李牧，栽赃陷害到南阳公主身上。结果公主反而对李牧动了杀心……那位钦差也是铁面无私，竟然强项令，严惩不贷，不留私情！”
　　“当然了，那位钦差也是强大的可怕，一向天不怕地不怕的南阳公主竟然畏惧了。”
　　说着，说着，秦羽笑了起来。
　　故事，比他想想的还是有趣。
　　只是奴仆挑拨了几下，于是小侯爷打算抢劫官银。
　　为何抢劫官银，因为好玩！
　　调戏民女，杀人放火，灭人满门，已经满足不了小侯爷的乐趣了，于是要抢劫官银，看着那些朝廷官员好似猴子一般寻找，却是找不到的样子，好玩极了。
　　在实行计划前，秦羽想了很多方案，想了很多计策，结果一个奴仆只是说了几句，小侯爷就是同意了，所有的计划都是用不着了。
　　原本想着，若是钦差找不到线索，那他就举报，提供线索……结果没有他提供线索，李牧等人就是追了过来。
　　原本，担心钦差畏惧，不敢调查，想要加剧彼此矛盾，结果彼此闹腾起来。
　　他想了很多计划，可都是没有实行，就是按照着预定的方位发生了。
　　“杀！”
　　赵统领眼中闪过一丝狠辣，催动着天魔解体术，顿时身躯好似爆炸一般，毁灭的力量在身躯中涌动着，好似火焰在沸腾一般，恐怖的力量凝聚在手掌之上，掌心的宝剑闪动着黑色的光芒，如同毁灭的烈阳。
　　嗡嗡嗡！
　　锁定了秦羽，一剑劈杀而来。
　　杀！
　　秦羽也是气血涌动着，爆发出毁灭的力量，强行撕裂而来。
　　砰砰砰！
　　毁灭在继续着，剑气在撕裂者，方圆十丈之内，化为了毁灭的绝域。
　　噗呲！
　　宝剑断裂，赵统领身躯好似瓷器一般裂开，倒在了地上，气绝而亡。
　　秦羽胸口出现一道伤口，有着破碎的内甲，嘴角流血，受伤不轻，可眼睛明亮，说道：“终究是我赢了！”
　　不管怎么说，他终究是赢了。
　　说着，秦羽上前，看着小侯爷冷漠道：“小侯爷，你可记得我……也对，坏事情干多了，又岂会记得！”
　　“去死吧！”
　　说着，就要一剑将气击杀。
　　小侯爷惊恐着，看着那一把宝剑刺杀而下，想要躲闪开来，却是被锁定了，逃无可逃。
　　砰！
　　下一刻，一道恐怖的力道，打在了宝剑上，秦羽手臂发麻，倒飞了出去。
　　“是谁？”、
　　秦羽问道。
　　“是我！”
　　这时，在视线中出现一男一女，男子英俊无比，比女子还美貌，气质上比皇子还高贵，“利用我很久，不该负责吗？”
　　“是你，李牧，你可要阻拦我杀人！”
　　秦羽杀气腾腾问道。

第一百五十二章 最后的结局
　　“对呀，我就是要拦着？”
　　李牧笑道：“难道，你要对我动手不成，或者说，你觉得靠着残余不足一千的精锐，能将我围杀在此处吗？”
　　说着，李牧霸气外露，恐怖的气息镇压乾坤。
　　说到底，这个世界终究是实力为尊。
　　顿时，本来杀气腾腾的秦羽，似乎有了一丝畏惧，这才想起李牧的身份，金陵通判，一位钦差，更是一位大宗师。
　　不断的逼迫之下，逼迫的南海侯和南阳公主将儿子送了出来，结果半路上被他截住了。
　　所谓的国法，惩治不了南阳公主和南海侯，可李牧却能。
　　“南阳公主何在，可是被皇上圈禁，带到了京城，我早就知道这样，大事化小，小事化了，到了最后，坏人还会出来作恶。”秦羽说道，对于朝廷的尿性，他早就熟悉了。
　　“是吗？”李牧说道：“你猜到了开始，却没有猜到结尾。南阳公主，差些被带走，差些跑了。可惜被我一拳打死了！”
　　龙王是大江帮帮主，也是朝廷供奉之一，若是救下了南阳公主，自然会被带到京城，只可惜随着李牧一拳打下，一切化为了虚无。
　　“南阳公主死了，哈哈哈哈！”
　　“她怎么会死了！”
　　“哈哈哈，她怎么会死了！”
　　秦羽笑了起来，笑的猖狂，笑的癫狂，笑的难以置信，笑得不可思议。
　　南阳公主死掉了，一位皇帝的妹子竟然死掉了。
　　尽管，南阳公主不是皇帝的亲妹子，可皇帝最好面子，可谓是谁死掉了，这位公主也不会死掉了，可现在这位公主死掉了，被李牧一拳击毙了。
　　好几次，秦羽怀疑李牧在说谎，可这一切没有说谎的必要。
　　“不可能，我母亲，怎么会死掉！”
　　小侯爷不可思议的说道。
　　“小侯爷，不仅是你妈死掉了，你爹也死掉了，临死之前，我答应过你爹，要让你们一家团圆！”说着，李牧叹息道：“你爹你妈，独自在地下，太过孤单，还需要你这个儿子，下去陪伴，打发寂寞！”
　　小侯爷：“……”
　　秦羽：“……”
　　李牧说道：“按照小侯爷的罪名，就是千刀万剐，五马分尸，乱箭穿心，也不为过！不过刑罚不上贵人，小侯爷即便是死亡，也要死得有逼格，死得高人一等。这是鹤顶红，这是白绫……二选一吧，或者是两个都选择。一口喝着鹤顶红，一边用白绫上吊。绝对逼格满满的！”
　　“小侯爷做选择题吧，逼格满满的？”
　　小侯爷：“……”
　　秦羽：“……”
　　“不，我不要死！”小侯爷慌乱道：“我还是一个孩子！”
　　“来，我现在送一个孩子上路吧！”李牧说道：“小侯爷，一路平安！”
　　说着，瓶子破开，鹤顶红的毒药进入小侯爷的身躯中，又是白绫一拉，只是挣扎了片刻，小侯爷承受不足，当场毙命。
　　【叮咚！五百万功德点入账】
　　悦耳的声音响起来，发大财了。
　　最大的收入。
　　一般的先天杀了，也不过是几千功德点而已。即便是杀了南阳公主也不过是一百万功德点而已，可这位小侯爷死掉，竟然如此多功德点。
　　获罪于人，犹可赦免；获罪于天，无可赦免。
　　“你杀了他……”秦羽惊骇道。
　　“我要杀人，没有谁能拦住？”李牧说道：“他的事情了解了，你的事情还没有结束！说吧，在官银被劫的案件中，你扮演什么角色？”
　　说着，气息锁定了秦羽。
　　在这个案情中，秦羽自始至终没有出现，却是扮演者重要角色，若不是最后堵杀小侯爷露出了踪迹，李牧还真的发觉不了他一丝痕迹。
　　“抢劫官银，是小侯爷所为，我只是推波助澜而已！”
　　秦羽说道，“我想要做很多事情，皆是没有做，反倒是李大人，替我做了很多事情！”
　　“你好之为之吧，这件事情暂且放下，以后若是有事情犯下，必取你性命！”李牧说道，转身就要离去。可忽然想到什么，看着地上小侯爷的尸体，一剑划在地上，立刻爆炸出三米多，一米深的大坑。
　　一抬脚，将小侯爷的尸体丢入大坑中，埋下土收拾好了。
　　又是到了一个小山坡上，取下一个小红花，放在坟墓前，说道：“小侯爷，一路走好，人人一个土馒头。这辈子做不了好人了，下辈子做一个好人吧！”
　　说着，李牧不再留恋什么，转身离去。
　　“多谢大人！”
　　秦羽心中默默道。
　　杀了南海侯，杀了南阳公主，事情闹大了，对李牧的影响不少。此刻，抓住他，当替罪羊是最好结果，可李牧却是选择放弃。
　　…………
　　“就这样放过他，我还以为你要将他缉拿归案！”
　　花无影说道。
　　李牧道：“得饶人处且饶人！该迷糊的时刻，就要迷糊。抓捕罪犯，该是朝廷所为，可因为某些人畏惧权势，导致了不作为，让恶得不到惩罚，反而需要大侠出手惩治，这是我们的耻辱，是我们的不对！”
　　“在皇帝登基，更改年号，立皇后，立太子，或是灾年，都要大赦天下……算是给恶人，一个改过自新的机会吧。既然皇帝可以赦免天下，我为何不能赦免一人！”
　　花无影沉默了。
　　说的好有道理，说的无言可对。
　　说着，李牧直接北上而去，直接绕过苏州，向着金陵走去。
　　在路上，花舞影想要打招呼，可还是沉默了。
　　三天后，再次回到金鳞城，看着熟悉的人，熟悉的城墙，熟悉的各种事情种种，有些物是人非的感觉。离开金陵城，不过是十几天而已，可李牧却好似经历了好几年而已，似乎自己变老一般。
　　“回来了！”
　　燎原侯问道。
　　“回来了！”李牧说道。
　　燎原侯说道：“回来就好，回来就好。南阳公主和南海侯的事情，我已经听说了，你做的有些鲁莽。不过这些做了就做了，一切都要向前看，没有必要在意……你已经进入了一些榜单，据说在天骄榜上，已经有了你的名字！”
　　“注意安全！”
　　“多谢伯父！”李牧说道。
　　“我有几个女儿，不是太小了，就是已经嫁人了，不然倒是想要招收你为女婿？”燎原侯说道：“你与花郡主的事情，也该确定了，至少要订婚！”
　　“多谢伯父！”
　　李牧说道，没有说答应，也没有说不答应。
　　到了书房中，李牧开始写着请罪奏折。
　　有罪没罪，率先请罪。
　　对错不重要，重要的是态度。

第一百五十三章 武林风云
　　在人生中，方向比努力重要。
　　如果方向对了，行走速度慢一点，也能达到终点；可如果方向错了，行走速度越快，距离终点越远。
　　前世的阅历说明了，一个员工想要升职加工资，最需要的不是努力，而是找对方向，揣摩老板性格，迎合着老板的做事情风格，继续下去。
　　若是找不到正确目标，努力下去，努力一辈子可能还在底层打拼着。
　　这位皇帝，在能力上属于中等偏上，喜好面子。
　　唯一不确定的是，这是天启一年，还是崇祯十六年，还是康熙六十年。若是在天启一年，康熙六十年，局势有些危机，可还能挽救；若是到了崇祯十六年，还是趁早买下棺材下葬吧！
　　个人努力重要，可在茫茫大势面前，个人又是脆弱的，弱小不堪的。
　　刷刷刷！
　　李牧提笔写着，主要是请罪奏折，主要是说擅自行动不对，直接杀死南阳公主不对，直接杀死南洋侯不对。不对，不对，很多错误，不论是有错误，没有错误，都是直接认罪。
　　洋洋洒洒，大约是四千多字。
　　合上奏折，李牧递交上去。
　　至于结果，真的不重要了。
　　…………
　　在京城，一个奏折送上了。
　　典雅的皇宫中，皇上正在批阅奏折，忽然看到了一个奏折，正是李牧请罪的奏折。
　　“有意思，他倒是一个人才，无所畏惧，胆子很大。倒是一把锋利的刀子！”皇上笑了，很是满意。
　　这些年，南海侯还知道收敛，可南阳公主却是肆无忌惮，所言所行，令人发指。
　　可最后了，皇帝还是选择了沉默。
　　皇帝，也不能为所欲为。
　　有些事情，还需要忍受。
　　现在好了，李牧直接动手，直接清理了垃圾，他高兴还来不及。
　　做了他想要做，而不能做的事情。
　　至于在京城，南阳公主和南海侯倒是有些交情，可人死了，交情也不存在了。
　　“罚俸一年！”
　　…………
　　罚俸一年，意味着一年的工资没有了。
　　只是对李牧而言，却又算不可了什么。
　　就这样轻轻放过了，好似从来未曾发生过什么一样，世界又是恢复看平静。
　　几天后，四皇子等人也回到金陵。
　　“案子就这样结束了……”四皇子说道，却是化为叹息。
　　“没有结束，只是另一个开始而已。挖出来的，只是一个南阳公主而已；可没有挖出来的，又是不知道又多少？”李牧说道：“这些年，南海侯建立了庞大的利益网络，其中涉及了太多不法的事情！”
　　“倒下了一个，不知道下一个倒下的谁！”
　　四皇子道：“退之，回京城吧！助我一臂之力！”
　　这一次，亲自发出了邀请。
　　“算了吧，皇位之争，我不想掺和进去，况且陛下春秋鼎盛，现在思考这些，有些犯忌讳！”李牧说道，果断拒绝了。因为不想参合这些事情，他离开这里，岂能继续回去。
　　在地方，他可以尽情的折腾。
　　再大的事情，传到了京城，就是很小的事情；再小的事情，在京城发生，也会变为很大的事情。
　　以他大宗师的修为，可以在地方尽量的浪，看似在金陵闹腾的挺大，其实在京城大佬眼中，不过是如此。
　　可到了京城，太不安全了。
　　“咳咳，我还是地方吧！这里挺不错的！”李牧说道。
　　“你要小心些！”
　　四皇子说着，消失而去了。
　　匆匆的我来了，就好似匆匆的我离去了。
　　走的匆匆，可一点也不匆匆，很多该办的事情，还是办了。
　　每隔一段时间，地方就会又很多坐地虎出现，定期的收割，能增加帝都的威信，能增加帝都对地方的掌控。
　　借着南阳公主的事情，很多的坐地虎被清理一空，就好似收割庄稼一般。
　　收割完毕了，也该离去了。
　　金陵又是恢复了平静。
　　又是可以平静的喝茶，看书了。
　　“金陵最近可太平！”李牧问向了黑狐。
　　在前去苏州的日子，黑户三兄妹坐镇在府衙。黑狐说道：“一切平安，也没有发生什么大事情！最近一段时间，大人实行的预防犯罪办法，还是不错的，卓有成效。事件证明，很多犯罪事件，只要提前做好预防，都能将犯罪事件扼杀在未发生前！”
　　李牧点头，很满意。
　　又是询问着粮食价格，菜价，还有其他小事情。
　　这些事情，看似很小，却是关乎民生，又是很重要的事情。
　　“不过府衙衙役，还有六扇门捕快，玄镜司捕快，数量还是太少了，对地方掌控不足！”黑狐说道。
　　李牧也是微微皱眉。
　　朝廷官员，小吏，捕快等，数量还是太少了，仅仅是靠着不到一千人队伍，想要掌控，金陵府几百万人口，还是有些吃力。只是扩大官员和小吏的编制，数量等等，又是会加大财政开支。
　　此外，官员数量多了，对地方事务干涉多了，如何保证官吏勤政廉洁。
　　再好的法令，也需要官员去执行，所谓的法治本质上是人治。
　　就好似考古挖掘中，竹简上秦法并不残酷，可经过了秦吏手中，却是变得残酷起来。官员数量增加，会提升对地方和百姓的掌控力度，可官员素质参杂不齐，也会衍生暴政。
　　明朝似乎看到了这一点，直接减少地方官员数量，较少对地方干涉，结果又是缩小了官府权力，让地方士绅坐大，政府动员能力不足，结局也是显而易见的。
　　“难呀难！减少官员数量，会让政府权力缩小，地方掌控不足，士绅坐大；可扩大官员数量，又是让财政支出加大，地方官员素质下降，衍生暴政……最好就是大量安装摄像头，摄像头比人可靠，还有网络监督！”
　　李牧思索着，有些怀念前世。
　　很多事情，人性解决不了，科技能解决。
　　摄像头，网络监督等，让人性的恶少了很多，很多难以解决的问题解决了。
　　科技继续发展，人人一个生物芯片，安装在大脑中，绝对能让世界犯罪率变为零。
　　可惜了，可惜了……
　　回到金陵后，李牧又是到了民间走动了几圈，似乎治安变得相对不错，就连打架斗殴也变得少了很多。武林高手较量，也是到了城外，无人少人的地方，免得伤及无辜。
　　“大人，每年的《武林风云》颁布了……”
　　这时，孙梦兮出现了，递过一卷书册，上面讲述着每年江湖发生的大事情。

第一百五十四章 天骄榜第四
　　每年武林上，都要发生各种各样的事情。
　　于是，有了专门报道武林事情的机构，比如二十年前的天机楼，就是情报及时准确。
　　可成也情报，败也情报。
　　天机楼，情报太及时了，每次都点击到魔帝的要害，于是魔帝修为大成后，第一个出手灭掉了天机楼。
　　理由是，你知道的太多了。
　　事后，很多情报机构变得聪明起来，情报可以适当模糊一点，错误一点，问题不大。可若是情报太及时，太准确，可能会死人的，灭门的。
　　如今，《武林风云》是朝廷编辑的，一年一次，讲述着武林大事，讲述着各个势力的格局，在某些方面很准确，可在某些方面又是模糊至极。
　　孙梦兮说道：“武林风云这一期，主要涉及这一年发生的江湖大事情，一些门派的崛起，一些门派被灭门，还有一些高手的交锋。还有一些顶级高手的名次等，有着天人榜，大宗师榜，还有宗师榜，还有天骄榜……还有一些江湖厉害角色的分析，评论等等！”
　　“主人，你进入了天骄榜。天骄榜，主要是收录四十岁以下天骄，收录前一百名！主人，在天骄榜上排名第四！”
　　说着，翻开了书卷，到了一页上，上面有着李牧的消息。
　　“天骄榜第一，魔教圣女白牡丹，修炼天子望气术，据说已经圆满，可洞察敌人破绽庖丁解牛，无所不为，实力等级，封号强者！”
　　“天骄榜第二，大皇子姬行，修炼皇极惊世书，据说已经圆满，以力称雄，霸道无双，实力等级，封号强者！”
　　“天骄榜地三，八公主姬雪薇，修炼天蚕九变，据说已经第九变圆满，恢复力惊人；又是修炼九阴真经，据说也圆满了，攻击力惊人。实力等级，封号强者！”
　　“天骄榜第四，金陵通判李牧，修炼周流六虚功和虎啸金钟罩，据说已经圆满了，攻伐无双，实力等级，封号强者！“
　　一个个天骄，皆是出现在榜单上，前面是简单的介绍，后面有着战绩描述，还有战斗力分析。
　　看着这些，李牧顿时有惊叹之感。
　　就好似马云在看世界富豪榜一般，世界上有钱人太多了，牛逼人太多了，还有很多隐形富豪，不知名的角色。
　　天骄太多太多了。
　　这一届中，进入天骄榜前十五的，都是封号强者，至少有一本天级功法，修炼圆满了。第十六名到三十五名，都是天级功法达成；至于其他强者，也是各有特色。
　　这还不算什么。
　　还有一些天骄，因为某些原因，没有进入榜单，可未必比前十的天骄差。
　　还有，这只是记载着大周朝的天骄，在大周之外还有其他国家，论及面积，人口等，武道繁荣程度，不比大周王朝差多少。这些都没有进入统计数据中。
　　故而，在榜单的末尾写到，本榜单只是有参考价值。
　　李牧笑道：“榜单上记载的，莫要当真，若是真的当真了，天机楼就是下场！”
　　“况且，名次靠前，也是麻烦事，无数强者来挑战，打还是不打，都是问题，我倒是想要自己靠后点，最好是倒数第一！“李牧说道：“小孩子在乎名声，可我已经不是小孩子了！”
　　这是，厉工走上前道：“你倒是好，不在乎名声，可名声也有好事情，那就是能吓住一些人！比如，你有封号的实力，一般的大宗师，没有封号的实力，你根本不需要理会……若是还要死缠烂打，直接打死得了！”
　　强者不可辱！
　　跨级大战，在后天，先天等，数量其实不少。
　　比如，李牧就在后天四层，打死一个刚刚迈入先天初期的武者，主要是彼此差距不大。
　　可到了宗师，大宗师等，差距就在不断扩大着，跨级大战很难，甚至是不可能。
　　如果进行数据分析，后天是二，先天是五，宗师是十，大宗师是二十，封号就是三十，四十，甚至是五十。
　　二打败五，还有可能，可二十打败五十，根本没有可能。
　　李牧说道：“我不喜欢打打杀杀！”
　　厉工忽然有了一丝好奇心，不由问道：“若是让你于白牡丹交战，你有几层胜算？”
　　“周流六虚功的本质就是和谐，和谐状态的周流六虚功是无敌的，就连天子望气术也找不到一丝破绽，能被打败的是处在不和谐的周流六虚功。和谐的本质上，又是和平！”李牧说道：“除非是必要，不然我不喜欢打打杀杀！”
　　“本质上，周流六虚功不是拼杀类功法，而是止戈类功法……若是我与白牡丹交锋，谁先动手，谁就是输掉了！”
　　“我若是于白牡丹交锋，只会各自站在擂台的一角，彼此气机相互碰撞着，气机交融着，然后各自站在擂台一角，站上一整天……谁也不率先动手！”
　　“高手交锋很无聊的，一点也精彩，只有低级武者交锋，反倒是精彩至极！”
　　说着，说着，李牧笑了。
　　如果面对大军围杀，面对诸多高手围攻，李牧催动周流六虚功，驾驭着风，火，雷，土，木等各种杀招，攻击向敌人，好似魔法师一般，好似仙人一般，攻击华丽，很是精彩。
　　可与真正的高手交锋，其实很不精彩。
　　尤其是与天子望气术交锋在一起，最不精彩。
　　可能所谓的交锋，就是站立在擂台上，一动不动一整天，然后看谁率先熬不住了，谁先动手，谁就是输掉了。
　　厉工道：“还有这种打法？”
　　“周流六虚功，本质上与拔剑术相似至极，剑在剑鞘蓄势的时刻，是最强的时刻，也是最无敌的。当拔出宝剑，斩杀向敌人的时刻，反而是不足畏惧！”李牧说道：“你可以把周流六虚功，当成是核弹，未发射前，核弹是最厉害的，当核弹真正发射的时刻，反而是不可怕了！”
　　核弹是什么，隐藏在武器库中，尽量少使用。
　　真的用核武器轰炸的时刻，反而是输了。
　　为什么万归藏最后输掉了，就是因为他把核武器当作战术武器，经常使用。

第一百五十五章 浑天宝鉴
　　“核弹是什么？”
　　厉工问道。
　　“核弹是一种恐怖的炸弹！”李牧说道。
　　厉工点头道，表示理解。
　　如今已有了黑火药，以黑火药为根本，制造出炸弹，只是炸死先天武者有余，炸死宗师不足。
　　李牧继续道：“功法的武技，杀招等，只是外在的，关键在内在的含义，内在的根本。比如佛门之人，不杀生，即便是杀生也是不得已。故而佛门之人，多数战斗经验匮乏，那就增加防御力，提升攻击力，以力压人！”
　　“就好似金刚不坏神功，练成不破真气，不灭之身，站着让你打，都是破不开防御；就好似九阳神功，真气浑厚，生生不息，靠着强大的真气镇压敌人；就好似罗汉伏魔神功，也是真气浑厚，以力压人！”
　　“力量足够强大，技巧差一点，战斗经验匮乏一点，也不算什么！”
　　“佛门的本质上，是不争，少争，夫唯不争天下莫能与其争！若是争强斗恨之人，修炼佛门功法后，只有两个结局，一个是气与心不合，走火入魔；一个是放下屠刀，立地成佛。”
　　想想佛门的历史，多少魔头练着练着，陷入走火入魔，比如萧远山，慕容博；还有的修炼者，成佛了，比如石之轩。
　　“本质上，周流六虚功，天子望气术，黑天书等，有着佛性……修炼者练着练着，就会发觉佛了！”
　　李牧说道：“若是有着争强斗狠的心思，有着天下第一的心思，想要无敌天下等等，杂念太多了，心事太多了，还是不要修炼了……不然，必然走火入魔。如果没有，那就说明，此人已经佛了！”
　　周流六虚功，需要和谐之心，和平之心，他勉强满足了。
　　天子望气术，需要天子的格局，需要强大的胸襟气度。而他只是区区一个通判，格局有些小，为人还小气，至于天子的胸襟气度没有。
　　黑天书，需要沧海一般的胸襟，海纳百川，包容万物，可惜李牧也做不到。
　　即便靠着石碑强行修炼成功了，与自身性格不合，也会造成隐患。
　　修炼功法，李牧也尽量挑选与自身性格相似的功法，契合度高的功法。
　　“有人要挑战你！”厉工说道。
　　“不接受，不接受！”李牧说道，“我不打了，我认输！”
　　“未战，就认输了，这不好吧！”厉工笑道。
　　“有什么不好的！挺好的，最好把我从天骄榜中踢出去！”李牧说道，“安安静静晒太阳多有趣呀，打打杀杀多无聊呀！”
　　为何习武！
　　一开始是为了自保，毕竟没有强大的武力，根本抓不住犯罪分子。
　　后来，习武能有较长寿命。
　　就好似前世，能活六七十岁，活到一百岁时运气；可今生，李牧可轻松活到二百岁，没有多大难度。
　　至于打打杀杀，他真的很不喜欢……除非是遇到犯罪分子。
　　“想要挑战我，那就先击败天骄榜第五名，成为第五名，再来挑战我吧！”李牧淡淡说道。
　　“告诉你一个不好的消息，挑战你的正是第五名？”厉工笑道：“还是朝廷之人，是朱雀侯的女儿，名为沈琼，修炼着浑天宝鉴，据说已经圆满了……你要小心！”
　　李牧说道：“浑天宝鉴，来自何方？”
　　厉工道：“浑天宝鉴，来自一个远古遗迹中，被后人考古挖掘，然后寻找到的。据说，有强者参悟其奥秘，迈入了天人境界！”
　　“上古遗迹！”
　　李牧若有所思。
　　如今流传的功法，一部分是上古遗迹中寻找出来的，一部分是一些武者创立的，还有一部分是武者改编的。
　　如今流传的功法，很多都是后世的武者改编过的，与原本不一样。
　　就好似原本的黑天书，只是玄级功法，有着劫主劫奴之别，还受到有无四律影响，导致了劫奴的修为只是先天，无法成为宗师；而劫主要把真气打入劫奴的身体中，维持其运转。
　　先天武者，想要成为宗师，必须要不断积累真气，根本无法大肆挥霍真气……一旦真气挥霍过度，可能一辈子卡在先天境界。
　　故而，黑天书很鸡肋。
　　那些顶级高手不屑于修炼黑天书，因为没有必要，几个，十几个先天境的劫奴，还是水货，对自身帮助太小了。至于那些低级武者，要不断积累真气，用来冲击宗师，不会浪费真气培养劫奴。
　　直到后来，魔帝对黑天书进行了魔改，改编后的黑天书可觉醒隐脉，劫奴和劫主归一，可开辟九个丹田为辅助，可将劫力转化为任何真气，也可将任何真气转化为劫力，顿时玄级功法提升为天级功法，威力大幅度提升。
　　可代价是，修炼难度大幅度提升，几乎不可修炼。
　　据说，浑天宝鉴也是魔改过的。
　　“真的要打吗？”李牧皱眉道。
　　“真的要打！”
　　这时，虚空闪动着，一个白衣女子出现，银色发钗，雍容华贵，胸前浑圆高挺，倾国倾城的美貌，高翘的鼻梁，黝黑晶亮的长发，雪白无暇的娇嫩肌肤，傲气凛然，好似一只白孔雀一般。
　　“李牧，可敢与我一战！”
　　沈琼上前道。
　　李牧微微皱眉，这位与花郡主有些相似，可比起花郡主要骄傲很多，实力也要强大很多。
　　年纪上相差不大，可花郡主仅仅是宗师境界，可这位却是大宗师圆满，封号实力，强大了很多。
　　又是一位天骄。
　　李牧心中感叹着。
　　在天骄榜上天骄，不是皇室出身，就是王府出身，侯府出身，或者是其他大门派，或是大世家出身。至于真正草根出身，如李牧这般没有背景的，只是寥寥数人而已。
　　“天骄帮上，你是第四，我是第五，我却不服气。”
　　沈琼说道，“我要踩踏着你的名声，证明我的实力！”
　　“是吗？我也好奇浑天宝鉴有多厉害！”李牧说道：“说真的，你不是我的对手，区别也只是一招被我打败，还是十招被我打败！”
　　“你呀太弱了！”

第一百五十六章 浑天宝鉴VS周流六虚功
　　前世的时刻，李牧喜欢看武侠小说，金庸，古龙之流，更是热爱至极。
　　可其中的武学，更多是虚构出来的，是人体无法实现的。
　　真正的武学，也只有雷公太极被散打，打的满头是血。
　　穿越之后，李牧发觉前世小说，电视，漫画中的武学，在这个世界衍生为真实，化为真实的武学世界，让所谓想象，空想变为了真实。
　　可相应的一些武学的威力，有的变高了，有的变低了。
　　比如，前世烂大街的虎啸金钟罩，龙吟铁布衫，变为了顶级武学。还有战神图录很厉害，威力出众，可一拳打出去，只是力量巨大而已，还无法打爆虚空。
　　至于浑天宝鉴，在前世的描述中为神话武学，爆发出威力，相当于移动的天灾。
　　可在这个世界上，威力出众，可还是在天级武学的范畴，没有强大的离谱。
　　“是吗，那就战吧？”沈琼道：“在什么时候？”
　　“就是在现在！”李牧说道：“到了城外一战，可以让厉工，燎原侯等人当见证人！”
　　“好！”
　　沈琼说道，身形闪动着，向着城外走去。
　　金陵城交锋，有些打不开，还是到了城外交战。
　　李牧紧随其后，消失而去。
　　两人一前一后，离开了金陵城，到了城外一个小树林中，各自站立在一角等待着。
　　大约是片刻之后，燎原侯出现了，厉工出现了，花舞影出现了，其他一些捕快也是出现了，有些好奇，更多是在外围维持着秩序。
　　“动手吧！”李牧平静说道。
　　“好！”
　　沈琼道：“接我第一招，白云烟！”
　　顿时，在元神的引动下，自身真气衍化为阳属性，引动着天地水气变化，顿时四周的烟雾生气，弥漫如瘴气，笼罩在四周，波及到了方圆十里的范围，雾气开始升腾。
　　彼此间隔三米，看不清对方。
　　就连元神感知，也在白云烟下，变得模糊起来。
　　这一招没有丝毫的杀伤力，却是能扰乱敌人的视野。
　　尤其是面对围攻的时刻，一旦施展出白云烟，遮挡了视线，不漏是偷袭，还是跑路，都是无上杀招。
　　“好恐怖的一招，这一招一出，堪称是跑路无敌。人生中，输掉一百次不怕，关键是从失败中逃离而去，活着才有一切可能！”燎原侯评价道。在茫茫人生中，他见过了太多的强者，太多的天才，可输掉了一次，就是再也爬不起来了。
　　因为他们跑路能力太差了，只要输掉，就是死亡。
　　“不错，不错！”李牧说道：“可惜对我无用，周流风劲，大风！”
　　立刻引动身躯的风之真气，与天地的大风在共鸣着！
　　呜呜呜！
　　很快的，以他为中心，挂起了大风。
　　开始的时刻，风的速度很慢，可及渐渐的化为了五级大风，大风吹来，不断呼啸着，大雾消散而去了。
　　“玫霞荡！”
　　沈琼鼓动着白云烟真气不断凝聚着，最后衍化为赤红色的真气，闪动着耀眼的火光，浑天宝鉴运转着，自动的迈入了第二层玫霞荡。
　　轰轰轰！
　　随着玫霞荡的运转，滚滚的火焰席卷四周，好似在炙烤着大地，热浪逼人，气势惊人。
　　“风霜！”
　　李牧驾驭着真气，风与水融合在一起，化为无尽的冰霜。
　　火焰与冰霜碰撞在一起，气息相互交锋着，彼此渗透着，寻找着敌人的破绽。
　　杀！
　　沈琼一步上前，一步跨越十丈，左手化拳，好似大锤砸下，带着狂猛的力道，力有千钧，撕裂而下，破灭而下。
　　李牧也是一步上前，拳脚搏杀而来。
　　砰砰砰！
　　寒冰与火焰交锋在一起，无尽的雾气随之升腾而起，遮挡了视线，看不出交战的情景。
　　可在十个呼吸后，伴随着一声闷哼，沈琼倒飞出来，只是口中吐血，脸色苍白，气息有些萎靡；而李牧现出身形，却是神色平静。
　　“土昆仑！”
　　“冰碧雪！”
　　“紫星河！”
　　“玄混沌！”
　　“靛沧海！”
　　“金晨曦！”
　　“血穹苍！”
　　沈琼驾驭着一个个杀招攻击而来，烟雾，火焰，土石，寒冰，星辰，混沌，沧海，晨曦，鲜血等，一个个自然元素衍生而出，化为恐怖的杀招，席卷一切毁灭一切。
　　在攻击方式上，倒是与周流六虚功有些相似之处。
　　浑天宝鉴的修炼，属于层层递进，不断提升，不断蜕变；周流六虚功，却是和谐驾驭八大真气。
　　“太弱了，前九招，对我威胁太弱了，还是动用玄宇宙吧！”
　　李牧说道。
　　周流六虚功，最强的不是八大真气攻击，而是八气合一，化为一方混沌，化为一方世界。浑天宝鉴也是如此，前九招在威力上一般般，可第十招却是威力却是恐怖至极。
　　“好！玄宇宙！”
　　沈琼运转着真气，九大元素之力融合在一起，不断碰撞着，彼此爆炸着。
　　速度有些缓慢！
　　玄宇宙，威力绝伦，可施展出这一招，至少需要三秒时间。
　　三秒多吗？
　　一点也不多！
　　可在交战的时刻，敌人会给他三秒钟时间，积蓄威力，爆发出玄宇宙攻击而来吗？
　　根本不会！
　　可李牧却耐心等待着，等待着玄宇宙爆发。
　　“玄宇宙，镇压！”
　　沈琼催动着玄宇宙，镇压而下，顿时好似一方宇宙镇压而下。
　　顿时，好似一方宇宙镇压而下，压在李牧的头顶之上，嘎巴嘎巴，骨骼在响动着，李牧感觉到了一丝丝压力。
　　“玄宇宙，是领域的雏形……已经有领域十分之一的威力！”
　　李牧评论着。
　　不断的完善玄宇宙，此刻有十分之一，十分之二，十分之三，不断完善到了极致，就会化为真正的领域，
　　只是现在差了太多。
　　“周流六虚，无尽破碎！”
　　李牧一步踏出，一拳打出，以八气为根本，衍化的世界强心冲击而来，领域雏形在破碎，玄宇宙在破碎。
　　扑哧！
　　玄宇宙，本质上是精气神凝聚而成。
　　随着玄宇宙破碎，沈琼口中吐血，身躯摇晃着，强行站立着。
　　李牧反而是向后退去，淡淡道：“你输了！”
　　沈琼道：“不是浑天宝鉴不行，而是我修炼不精！！”

第一百五十七章 魔教圣女
　　“这是自然的，没有无敌的功法，只有无敌的强者！”李牧说道：“功法分为天地玄黄，看似有品级高下，看似有威力高低，可到了封号境界，又是隐约发觉，这种隔膜，这种高低区别正在减少着！”
　　“过去，不可能的事情，变得又可能了！”
　　“或许，天人境界，就是化不可能为可能吧！”
　　李牧叹息道，昔日不明不白的渐渐的明悟了。
　　到了大宗师，将黄级功法不断被修炼，未尝不能达到天级功法的高度。
　　功法融合，前提是达到相应的高度。
　　长生诀是玄级，慈航剑典是玄级，道心种魔大法是玄级，御尽一切根源智经是地级，接下来，就是把这些功法的威力提升到了天级，唯有如此，才能完美的融合。
　　“姐姐，这是丹药！”
　　这时，花无影直接上前，送上了丹药。
　　“多谢，我有！”
　　沈琼拒绝了，取出丹药服下去，大约是片刻后，脸色渐渐红润起来，伤势好了很多。
　　“切磋的时刻，你略占上风！”沈琼问道：“若是生死大战，会如何？”
　　“生死大战时，杀你只需要一招！”李牧淡淡说道：“为了切磋，我才陪你玩，刚才的打斗很精彩，可真正的生死大战，一点也精彩。最多只需要三招，就能打死敌人！”
　　沈琼道：“若是三招打不死敌人，那该如何？”
　　“自然是平手了！”李牧说道：“三招打不死敌人，三百招也打不死敌人，还是趁早离去了……况且，我不喜欢打架斗狠，和谐才是一切！”
　　“周流六虚功，是和平功法，不是打架功法……是用来威慑敌人的，能不打就不打，真的用周流六虚功击败敌人，其实已经落入下乘了！”李牧说道。就好似核武器，应该是和平武器，给人类带来和平，而不是带来毁灭，让人类走向毁灭。
　　说着，李牧离去了。
　　这下清闲了很多，不用战斗了。
　　…………
　　沈琼离去了，到了金陵城，到了一个青楼中。
　　到了一个院落中，沈琼道：“拜见圣女！”
　　“沈妹妹来了！”这时，大门大开，一个声音传来，声音柔和，带着柔美之感。沈琼进入其中，只见一个倾城女子正在裁剪着葡萄架，安静祥和，好似闺房少女一般，放下了剪刀，转过身来，露出姣好的容貌。
　　乌黑的秀发，秀发盘成飞髻形，她脸上轮廓极美，眉目如画，肤色晶莹，柔美如玉，诱人之极，戴着精美的钻石耳坠。
　　深邃的勾魂杏眼，更是勾人魂魄，眼神带着一丝诱惑，她的腰肢和上身挺得笔直，尽显美不胜收的线条。一身剪裁合体，质地华贵，纹绣着精美云彩的淡绿色丝绸长裙，更衬得她气质华贵，显示出她身份地位的不平凡。
　　“李牧如何？”女子问道。
　　“圣女，他很强大。我输了！”沈琼说道。
　　“说一下战斗过程！”女子说道。
　　沈琼详细说着战斗过程，说得很是仔细。
　　女子倾听着，许久后开口道：“周流六虚功，法用万物，果然是名不虚传！与我的天子望气术比较，谁强谁弱？”
　　沈琼道：“这个不好说？”
　　“不好说，也对……强弱终究要较量一二，再说其他！”女子说道：“送下拜贴，明天我拜见李大人！”
　　“是，圣女！”
　　沈琼叹息道，转身离去。
　　…………
　　“天骄榜第一，魔教圣女白牡丹前来拜访！”
　　这时，一个拜贴送到了这里，李牧微微皱眉，“我的运气真差！”
　　“能拒绝吗？”李牧问道。
　　“不能！”沈琼道：“圣女，想要一个答案？”
　　李牧道：“什么答案？”
　　沈琼道：“曾经，圣女问过魔帝，天子望气术和周流六虚功，谁强谁弱？魔帝说，周流六虚功是无敌的，天子望气术，黑天书也是远远不如。没有谁能击败周流六虚功，能击败他的，只有他自己而已！”
　　“修炼其他武学，敌人是其他武者；可周流六虚功敌人，只有他自己！”
　　“当年圣女不服气，只能选择你了……不论是胜败，圣女只是想要一个答案！”
　　“好，那就战吧！”
　　李牧平淡道。
　　“好！”沈琼离去了。
　　…………
　　“麻烦有些大了！”
　　李牧说道，翻开了卷宗，里面有魔教圣女的信息。
　　在魔教中，有圣女圣子。
　　圣女，圣子等，都是魔教年轻一代的天骄，都是资质出众。
　　在魔教中圣女，不只是一个，有多位。
　　至于圣女有多少，一直是谜团。
　　可相同的是，魔教圣女都是同辈当中的强者，历代的魔教圣女皆是在五十以下的天骄，属于摆在台面上象征人物。
　　五十岁后，会自动失去圣女身份，成为魔教的长老。若是在五十岁前，迈入天人境界，也会自动成为太上长老，失去圣女身份。
　　次日，李牧等待着，一个女子出现了，眼睛妩媚，好似会说话一般。
　　看着这位女子，李牧顿时又一种奇异的感觉，似乎身上被洞察了一切，似乎一切隐秘不再是隐秘，没有秘密可言。
　　天子望气术，谈笑杀人。
　　女子笑道：“公子，倒是了不起，外人都说，只有虎啸金钟罩和周流六虚功圆满，却不曾想到长生诀，道心种魔大法，慈航剑典等多部功法圆满……”
　　“女孩子太聪明可不好，会嫁不出去的；女孩子若是看破一切，只能出去当尼姑了！”李牧说道：“姑娘，不应该看破，看破了不好！”
　　“你不该学天子望气术……它的名字是不吉利的。天子注定死孤独的，寂寞的！”
　　女子笑道：“当年，魔帝也说过，我不该学，可学习天蚕九变，或是九阴真经……可我拒绝了！”
　　李牧笑道：“魔帝是什么样的人？”
　　女子道：“魔帝，是一位神灵，是慈悲之人……从不掩饰自己的错误，缺陷。他也是一个孤独的人！”
　　说着，眼中闪过一丝爱慕之色。
　　从八岁那年，她就爱上了那个男人。

第一百五十八章 圣女退去
　　这种爱情，说不清，道不明。
　　可注定是没有结果的，注定是化为沉默。
　　“魔帝，才是真正的天才……”李牧说道。至于他，只是伪天才而已，靠着石碑才能快速升级，没有石碑，前途有限。如今，迈入了神话资质，神话悟性，才勉强够看而已。
　　“魔帝，有多强大？”
　　李牧忽然问道。
　　“不知道，不知道！”魔教圣女道：“我也想知道魔帝有多强大？可根本不知道，他好似看到沧海一般，人岂能知道沧海有多大！”
　　李牧又是问道：“大宗师之上，是天人。天人之上是什么？”
　　这个问题，李牧问过很多人，可很多人选择了沉默。
　　至于理由，高武破坏平衡了，还是少知道为妙。
　　魔教圣女评价道：“天人不是最强……上面还有更高的境界。曾经，我也问过魔帝这个问题，魔帝沉默了，许久后说道，武道的极致，可成神灵！”
　　“就好似我等实力强大，可一人击溃两千大军围杀，纵然是面对万人大军围杀，也能从容离去……一道剑气打出，杀伤力在一百米多，一剑打在地面上，会形成一米深，十米长的土坑……可也仅仅是如此而已！”
　　“可魔帝一拳打出，一个方圆五十里的大山消失了，化为一个湖泊……这就是魔帝的实力！”
　　似乎在回忆，似乎在怀念，魔教圣女说道，眼神中有憧憬，有怀念。
　　李牧眼中化为骇然。
　　这是人力能做到吗。
　　不能想，想了会打击武道信心。
　　各种杂念，各种想法尽数的斩断，似乎不存在一般。
　　“天人境界，能活多长？”李牧又是问着。
　　“大宗师能活一百五十岁，至于天人能活五百岁！”魔教圣女道。
　　“天人，活得寿命真是漫长！”李牧羡慕道，“那魔帝能活多少年？”
　　“很长很长……说不得！”魔教圣女道：“魔帝陛下，现在才不过四十多岁，比很多天骄都是年轻很多。可能改朝换代好几次了，魔帝还活着！”
　　四十岁大吗？
　　一点也都不大。
　　比很多的天骄，还年轻很多很多。
　　李牧听着，心有些乱了。
　　魔教圣女道：“你的心乱了！”
　　“对，我的心乱了！”李牧说道：“原本以为自己还不错，可现在差了太多！”
　　“这是正常的！”魔教圣女道：“在你这个年纪的时刻，魔帝已经无敌天下了，已经击杀了多位大周皇室的天人强者，已经无敌天下了。又是二十年过去了，魔帝有多强大，无人知晓！”
　　“今生只求速度快一点，能追上魔帝陛下的背影！”
　　李牧哑然了。
　　魔教圣女问道：“修炼周流六虚功，每二十年可有天劫，你要小心？”
　　“名为天劫，实为人劫！”
　　李牧笑道：“每二十年一次的天劫，实际上是八气太多，自身难以驾驭，故而有劫。若是驾驭不足，可能几年后，就是遭遇天劫，等不到二十年后了。若是能驾驭，可能一百年也不会有天劫！”
　　“我修炼道心种魔大法，元神强大，能提升真气操控能力；我修炼御尽万法根源智慧经，一心九用，可也提升操控力；我修炼虎啸金钟罩，对于真气反噬有较强能力；最近正在修炼龙吟铁布衫，抗反噬能力也在增加！”
　　“又是有神照经，能修复身体伤势。即便是控制不住八大真气，真气反噬，可只要没有当场死亡，也能原地复活！”
　　李牧继续说着经验，“只要身体足够强大，恢复力足够强大，不怕走火入魔！”
　　魔教圣女道：“恭喜你，早日迈入天人境界！”
　　“修炼的功法太多了，又是产生了新的不和谐。想要迈入天人境界，很难很难！”李牧笑道：“倒是你，有些我看不破，有些倒是看破了。先是修炼鲸息功，有着浑厚的真气；又是修炼着龙遁之术，速度快，变化多；又是参悟一粟，明悟爆发之术；从千鳞中，明悟出天地磁场，宇宙磁场；从龟镜中，明悟出太虚识，觉新第六感。最后，从中蜕变出天子望气术，倒是厉害至极！”
　　“姑娘是聪明人，聪明人感知敏锐，对于美色，美食，音乐等有别样的体会，可也更容易着迷；聪明人善于揣摩他人心思，太过专注他人，反而忽略自身缺陷，机关算尽，反而误了自身！”
　　“以和谐之道，正推衍化出周流六虚功，逆推可衍化出天子望气术……天子望气术可看破万法，可终究是看不破自己。可以破强敌，却不能防备小人！”
　　魔教圣女沉默了。
　　这些相似的话，魔帝曾经也对她说过，只是她没有在意而已。
　　此刻，再次听着，沉默了。
　　“告辞了！”
　　说着，魔教圣女站起身来，告别离去。
　　魔教圣女离去了。
　　片刻后，花无影走出来，问道：“为何没有切磋，就这样离去了？”
　　李牧道：“我们已经切磋了，就在刚才，我们的气机不断碰撞，不断交锋，结果魔教圣女略输一筹，我赢了一招！”
　　“赢了吗！”花无影不解。
　　…………
　　离开的路上，沈琼有太多的迷惑和不解。似乎交谈了片刻，就离去了。
　　“圣女，为何没有交锋？”
　　沈琼不解问道。
　　“已经交锋了！”魔教圣女道：“我们的气机交锋了无数次，在我的气机感应下，他好似一方混沌，好似一方世界，没有一丝破绽可言。反倒是他点出了我几道破绽。我输了一招！”
　　“只是气机输了一招而已！”沈琼不甘心道。
　　“输了就是输了！”魔教圣女道：“寻常武学，都是拳脚兵器交锋，而周流六虚，却已经超脱了拳脚兵器，借天之力，执天之行。本来，周流六虚圆满的时刻，已经能打破桎梏，迈入天人境界！”
　　“可他所修太杂，反而造成了新的不和谐，反而成为桎梏！”
　　“不过，我已经触摸到了一丝天人的契机，快则一个月，慢则一年多，就能迈入天人境界！”

第一百五十九章 秘闻
　　刚刚走出客厅，就是有人上来，看着李牧很是好奇。
　　毕竟，这是天骄榜第一与第四的交锋。
　　尤其是第一的含金量很高的，文无第一，武无第二。
　　因为很多时刻，第二代表着失败，甚至是死亡。
　　天骄帮第一，魔教圣女白牡丹，其背后的魔帝更是威名远播，震慑着一代人。
　　“你们为什么没有交锋？”燎原侯不解道。
　　“难道，我们该交锋在一起吗？”李牧问道。
　　“这是自然了！”燎原侯说道：“天子望气术，谈笑杀人。天子坐朝堂，文武臣服。白牡丹修炼天子望气术，所到之处，无人可以匹敌。在三个月前，与大皇子姬行交锋，结果只是百招击败了大皇子；在一个月前，与八公主姬雪薇交锋，结果只是八十招击败八公主！”
　　“这次，白牡丹与你交锋，我们猜想你多少招败北……结果我们猜到了开始，可没有猜到结尾，只是气机碰撞了几下，魔教圣女就是退去了！”
　　“是吗？”
　　李牧说道：“她心灵有破绽，而周流六虚功与天子望气术又是存在彼此克制，眼见不敌，她只能退去！”
　　“有些看不懂你！”
　　燎原侯说道：“皇极惊世书，天子望气术，先天乾坤功，九龙镇世功等，本质上是天子武学。一般人也可以修炼，只是威力一般。唯有天子气度，有着天子胸襟，才能契合其中的道理，才能一日千里！”
　　“白牡丹，修炼天子望气术，修炼到圆满，何其的可怕。胸有沟壑，有着天子气度，若不是其是女子，未来可能成为真正的天子！”
　　“以武学喻人，终究是气度有些小！”李牧皱眉道。
　　燎原侯道：“若你与其交锋……胜算如何？”
　　李牧道：“天子望气术与周流六虚功相差不大，关键是心态，她心灵上有破绽，这点破绽，也是她的败点。不过，从她退去不与我交锋，可以推出，她心灵在蜕变着，可能破绽依旧是存在，却是变得乐观豁达，天子望气术与其越发契合！”
　　“快点需要两个月，慢点需要一两年，她就能打破桎梏，迈入天人境界！”
　　燎原侯惊骇道：“她要迈入天人境界了！”
　　两个月，两年，有区别吗？
　　还真的区别不大。
　　茫茫世界，天才太多了，随着地域不断扩大，天才也越来越多。
　　就好似李牧在鄞县时，先天武者就是顶级强者了；可放到更大的区域，先天强者不过如此而已。
　　放在天下，无数年的积累下，大宗师数量不少，就连封号也有一些。
　　可能打破桎梏，迈入天人的太少太少了。
　　前面的道路，后天，先天，宗师，大宗师等，还有前人的经验可以借鉴；可天人境，没有如何前人可以借鉴，就连那些天人也不知原因。往往是，只可意会，不可言传。
　　有些天骄，在四十多岁，成为大宗师，可能到了一百五十多岁，寿元耗尽的时刻，还是大宗师。反倒是有些人，资质一般，悟性一般，八九十岁成为大宗师，反倒是一丝明悟，迈入了天人境界。
　　成为天人的关键，在于明悟。
　　悟了，就成为天人；悟不了，可能一辈子如此。
　　“对，她已经明悟了！”李牧说道，“当天子望气术，与其完全契合的时刻，就是她迈入天人境界的时刻！”
　　“真的!”
　　燎原侯不甘心道。
　　“对！”
　　李牧说道。
　　过去李牧不了解，可刚才与魔教圣女论道的时刻，才明悟契合性。
　　世界上，总是有一些天才，资质出众，悟性出众，可谓是修炼什么都能快速入门，都能修炼到圆满……可功法都有其性格，若是与自身不契合，发挥出威力有限。
　　就好似佛门功法，中正平和，少杀戮。
　　结果一个大魔头，喜欢杀戮，学习佛门功法，一万个不得劲，一万个不舒服。
　　施展出的威力有限。
　　只有两个选择，一个是放下屠刀，变成佛陀，从而契合功法；一个是直接舍弃佛门功法，修炼杀戮类功法。
　　就好似李牧，靠着石碑，也能随意将一本功法修炼到了圆满。
　　可如果这本功法，与自身性格不符合，做不到神与气合，神与心合，爆发出威力还真是有限的很。
　　这也让李牧猜测，想要迈入天人境界，应该满足三个条件，第一是大宗师圆满，第二是天级功法圆满，第三功法与自身契合。
　　第三点，看似容易，其实一点也不容易。
　　很多人可能活了一辈子，都是不了解自己。
　　尤其是那些聪明人，太聪明了，善于揣摩他人心事，却是忽略自身，不了解自己，陷入了见知障。
　　“魔教圣女，要迈入天人境界，有麻烦了？”燎原侯担心道。
　　李牧沉默着，也不知道该说什么。
　　燎原侯问道：“退之，你如何看朝廷？”
　　“朝廷问题不少，各种问题也众多，皇上也不容易！”李牧说道：“我时常在想，我当了皇帝会如何，可越是思考，越是担忧，可能我当了皇帝后，还不如当今的皇上！”
　　历史无法重演，历史却是能不断假设。
　　很多穿越小说，都在假设，穿越为天启皇帝会如何，穿越为崇祯会如何，穿越到满清入关，扬州的一个读书人会如何。这些假设中，一个比一个牛逼，一个比一个出色，似乎皇太极是经验宝宝，多尔滚是小怪物。
　　一拳一个嘤嘤怪。
　　后来才明白，其实想多了。
　　穿越到太平盛世，还能凑合。
　　可穿越到乱世，活不过三章，穿越者就是挂了。
　　燎原侯说道：“当初，魔帝击杀了大周皇室诸多强者，君临天下，无数人想要将其推上皇位。结果魔帝拒绝了，不屑为之，反而是将皇室远支，推上了皇位……也就是当今皇上。皇上能坐稳皇位，多亏了魔帝支持！”
　　李牧微微惊讶，还有这样的秘闻。
　　这些历史书不会写，也不会以谣言的方式传播，多是选择沉默。
　　李牧也是第一次，听到了这样的隐秘。

第160章 大宗师圆满
　　世人让他当皇帝！
　　他不屑为之，这是何等的高傲，何等的不屑。
　　李牧沉默了，不在一个档次上。
　　李牧道：“可要我站在朝廷一边，对抗魔帝？”
　　“不是，这样的想法，你想都是不用想！”燎原侯说道：“魔帝太强了，根本不是人力，不是刀剑能对抗的存在……我们也不是要对抗魔帝。而是要对抗某些人……”
　　说到了这里，燎原侯开始组织一些语言，想要准确说，却找不到恰达的文字。
　　燎原侯说道：“神话时代，太过古老，据说有神灵存在，其中的历史，太过浩瀚，太过渺茫，太过虚幻，缺乏明确的史料记载，暂时不说了。就从大夏王朝开始，到了现在，已经是五万多年历史了，其中经历了十八个王朝，寿命最短的王朝只是维持着十年，最长的王朝维持了两千年……影响王朝兴衰的因素，有土体兼并，旱灾，水灾，蝗灾等等，还有大将夺权，或是外戚夺权等等！”
　　“看似改朝换代的方式多多，可根本上是朝廷掌控力下降。那些灭亡的王朝，都是天人高手坐化，失去顶级强者坐镇，从而走向灭亡！”
　　李牧点头，表示认可。
　　毕竟，这是一个高武世界，顶级武者的作用很重要。
　　有着顶级武者，能威慑住敌人，不敢轻举妄动。
　　不然，有顶级高手夜入京城，直接将高层斩杀了，一个王朝会随之崩溃。历代的王朝中，必然有天人强者坐镇，威慑群雄。而历代的皇帝，至少是大宗师，甚至是天人，不然皇位不稳。
　　燎原侯说道：“我大周王朝，能坐稳天下，就是有着良好的人才培养机制，不断从民间网罗人才，不断给以培养，有着源源不断的人才。先天武者，宗师武者，乃至是大宗师武者，都是数量众多！”
　　“如果将朝廷当成一个门派，那朝廷就是天下第一门派。至于一些武林世家，受着血脉限制；一些门派，受着区域限制，却是不如朝廷！大周王朝能坐稳天下，就是因为有着庞大的高手数量，还有顶级强者坐镇其中！”
　　“可直到二十年，魔帝一顿杀戮，底层强者波及较少，可顶级武者损失不少，根基不稳！于是，各地的州府不稳，就好似风雨楼这样的杀手组织，若是再二十年前，早就有朝廷天人强者降临，将其诛杀，可现在只能忍受着！”
　　“先天不过是镇压一县，宗师，大宗师也不过是镇压一府，而天人却能镇压一国气运。你要小心了！那些大势力，不会容忍一位天人的诞生……”
　　李牧刀：“多谢燎原侯指点！”
　　…………
　　世界又是恢复了安静，似乎天下太平，似乎万事和谐。
　　在金陵，李牧一边当着通判，处理着民务，一边在修炼者。不久前，又是把龙吟铁布衫，在石碑加点下，走向了圆满。
　　几大功法运转下，李牧修炼速度在加快，真气生生不息，不断蜕变着自身，渐渐向着大宗师圆满迈入。
　　三个月后，李牧的修为提升到大宗师圆满。
　　“大宗师圆满了，我也算是顶级强者了，可一点也不轰轰烈烈，强大了很多……可也达到了极限。就好似一个水桶已经装满水了，无法装下更多的水……人体是有极限的……武道就是一次次打破极限！”
　　李牧思索着。
　　在没有习武之前，只是凡人，力量有限，力量不过是一百多斤
　　可修炼了武道，迈入后天境界，衍生了内息后，不断滋养着肉身，筋脉等等，人体的力量，速度，耐力等等，都是不断提升着，到了后天圆满的时刻，达到了人体的第一个极限。
　　打通丹田，打通天人屏障，衍生出真气，极限打破后，能继续提升，到了先天圆满后，又是到了人体的第二个极限。
　　凝练不漏之身，又是打破了人体极限，可以不断提升，到了宗师圆满，又是到了人体的第三个极限了。
　　凝练了元神，再次打破人体极限，又是不断提升，到了大宗师圆满，再次到了人体的四个极限了。
　　到了这一步，李牧感觉到了一种枷锁，一种限制，似乎人体的潜力已经被挖掘殆尽了，到了升无可升的地步。
　　到了这个地步，修炼再多的武学，服用再多的丹药，在苦修几十年，还是原地踏步，难以前进一丝。
　　所谓的封号，本质上也是大宗师圆满。
　　只是战斗力，超越了一般的大宗师圆满，于是又是多了一个境界而已。
　　“前方没有路了！”
　　李牧叹息道。
　　好似听到，GOD对王超说得那样。
　　前方的路，已经没有了
　　元神到了极致，无法在提升一点；真气数量和质量到了极致，再也无法提升一点；肉身的强度和任性，提升到了极致，再也无法提升一点。
　　到了这个境界，精气神打磨到了极致。
　　嗡嗡嗡！
　　李牧催动着精气神，爆发而出，精气神融合在一起，化为了精气狼烟，冲击向了九天，庞大的气息外泄而出，四周从草木哗啦啦响动着，空气传来一阵阵爆炸声音。
　　毁灭的气息涌动着，李牧的气息不断提升着。
　　可提升到了极致的时刻，李牧当场吐血，身躯炸裂开来，筋脉破损，皮肤上出现了一道道破碎的痕迹，似乎顷刻就要死亡了。
　　运转着神照经，身上的伤势不断恢复着。
　　“还是失败了，人体桎梏根本打不破，强行冲击，自会身躯炸裂，只会而亡！”李牧叹息道。在前面几个境界，也有人体桎梏，稍微努力一点，就是打破了；可现在的人体桎梏，根本打不破。
　　强行打破人体桎梏，可能维持不到几秒钟，就是肉身崩溃而亡。
　　“似乎大宗师之上，就是天人了……天人又是何等的玄妙？”
　　李牧不由想道。
　　打开了一个笔记，名为《镇北王笔录》。
　　这是燎原侯送给他的礼物，是一位天人的笔记，笔记中记载了各个境界的感悟，修炼体会，自身感悟，还有冲击天人的奥秘等等。

第一百六十一章 佛系侍女
　　哗哗啦啦！
　　李牧在翻阅着笔记，领悟着其中的意思，又是加了自身的感悟。
　　对于天人的各种信息，朝廷还有各个大势力，都是采取垄断态度。
　　在这种垄断态度下，很多先天武者，宗师武者，以为大宗师就是武道的尽头，大宗师就是最强者。
　　即便是一些大宗师，若是没有一定的门路，可能连下一个境界的名字是什么，都是不知道。
　　在其他境界，靠着丹药，靠着前人指点，靠着武学秘籍等，可能培养出来。可是天人强者，不是靠着任何的外来资源，任何神功秘籍，任何的秘术，任何前人指点，都够成就的。
　　到了大宗师圆满，对于外物的依赖，到了极低的程度。
　　若是靠着资源，就能培养出大量的天人强者，朝廷早就横推天下了。
　　顷刻后，丢下了这个笔记，又是看向另一个笔记。
　　“人体是小世界，宇宙是大世界，迈入天人，关键在以人体小世界引动外界的大世界，化为领域！”
　　“领域，在于觉醒心灵之力，以心灵之力，引动精气神共鸣，化为领域！”
　　“精气神融合在一起，量变引起质变，化为领域！”
　　“想要迈入天人境，至少要开辟一千二百九十六个穴窍，不然根基不圆满，难有大成就！”
　　翻阅着笔记，似乎看懂了，可似乎什么斗没有看懂。
　　似乎很有道理，再仔细看，也就是那回事了。
　　打开面板，数据再次出现了。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十八岁（二百岁）】
　　【境界:大宗师圆满（1/10000000）】
　　【武功：长生诀（圆满），虎啸金钟罩（圆满），慈航剑典（圆满），道心种魔大法（圆满），战神图录（圆满），周流六虚功（圆满），御尽万法根源智经（圆满），小李飞刀（圆满），草上飞（圆满），神照经（圆满），龙吟铁布衫（圆满）】
　　【资质：神话（下等1/10000000）】
　　【悟性：神话（下等1/10000000）】
　　【功德点：一百万功德点】
　　面板变得简单而明了，十二本功法圆满了。
　　黄级功法两本，虎啸金钟罩，龙吟铁布衫，尽管品级不高，可被李牧修炼成到媲美天级功法。虎啸金钟罩提升了防御力，让肉身变的金刚不坏，防御力强大；龙吟铁布衫，提升了肌肉的韧性，柔韧性大幅度提升。
　　玄级功法两种，慈航剑典，长生诀，一本提升寿命，提升恢复力，一本提升剑术，提升心灵感知。
　　地级功法四种，道心种魔大法提升元神，御尽一切根源智经提升心灵之力，一心九用，草上飞提升轻功，提升速度，神照经提升疗伤能力。
　　天级功法两种，周流六虚功提升群战能力，战神图录提升生命等级。
　　功法数量不少了，李牧不打算修炼其他功法了，修炼其他功法对自身提升不大了，甚至是没有了。
　　“似乎可以提升的只有两个，一个是武道资质，武道悟性，一个是修为境界。只要花掉一千万功德点，就能提升为神话中期的资质，或是神话中期的悟性……只要花掉一千万功德点，就能提升为天人境界！”
　　李牧笑了。
　　石碑，还是一如既往的简单粗暴。
　　没有什么是加钱，解决不了的。如果不够，那就继续加钱。
　　天人境界难吗？
　　很难很难！
　　很多人苦修一辈子，也是大宗师。
　　只要少数幸运儿，资质出众，悟性出众，打破了桎梏，迈入了天人。
　　可现在对李牧而言，困难吗？
　　一点不困难！
　　不需要两千万功德点，只需要一千万功德点，直接保送到天人境界。
　　一个天级功法圆满，需要几百万功德点；一个地级功法圆满，需要几十万功德点。这些年来，不断消耗的功德点，很多很多早就不是这个数字。
　　一千万功德点，只要努力一点，只要两三年积累就是够了。
　　若是再努力一点，时间更短。
　　“这个石碑，到底是什么？”
　　李牧自问道。
　　识海当中，石碑静止不动，粗看是一块石碑，再仔细看还是一块石碑，还是不起眼至极。
　　石碑可吸收功德点，以功德点衍生出种种造化，可提升功法熟练度，可提升资质悟性，可提升修为等级。
　　把李牧这个废材，改造成了神话资质。
　　想了片刻，思索不出所以然，干脆不想了。
　　走出了院落，李牧随意的走动着，有人在处理这政务，有的人中期练武，各自再忙碌着，李牧也没有打扰。忽然感应到了什么，只见再一个位置中，忽然气息涌动着，孙梦兮打破了桎梏，开始冲击宗师境界。
　　李牧一步上前，为其护法，遮挡住一些异象。
　　一个个星辰在闪动着，一个个穴窍在变化着，李牧神色不变，不断观察者，洞察着奥秘。
　　“只是七年时间，就是修炼到先天圆满，华山剑法，紫霞神功，还有黑天书……可能是神话资质！”
　　李牧心中骇然着。
　　与李牧这样的伪天才不一样，孙梦兮才是真正的天才。
　　可她只是一个侍女，存在感太低了，不论是走到那里，那里就是被忽略的对象，很不起眼。
　　资质分为，下等，中等，上等，顶级，传奇，神话等，想要修炼天级功法，至少要是顶级资质和顶级悟性，不然天级功法摆在眼前，也好似看天书一般根本看不懂。这是天级功法入门的最低标准。
　　然而，想要将一本天级功法修炼到圆满，至少需要五十年时间，若是运气差，可能一辈子难以圆满。
　　传奇资质和悟性，想要将一本天级功法修炼圆满，快需要十年，慢需要三十年时间。
　　至于神话资质，想要将一本天级功法修炼圆满，在十年以下。
　　这些隐秘，其他人根本不知道。
　　唯有李牧，是一步步从下等资质，提升到神话资质，反而是熟悉其中的数据。
　　轰轰轰！
　　一个个穴窍开启着，只是一个时辰，就是一千零二百九十六个穴窍圆满；接着又是冲击暗穴，一个个穴窍纷纷圆满着，最后化为十二万九千六百个穴窍，一元圆满。
　　一个个穴窍闪动着，好似周天星辰在变化着。
　　同时，身躯当中九个大星闪动着，正是九个小丹田，代表着四体通，五神通。
　　黑天书不断运转着，有无四律，三条皆是破掉，只剩下第三条无休无止。
　　“黑天书，真是玄妙至极……可花费五百三十万功德点！”李牧叹息道。曾经也想要修炼黑天书，结果放弃了，理由是太花钱了。
　　此外，在人体潜能的挖掘上，战神图录也不逊色于黑天书，没有必要了。
　　轰轰轰！
　　只是六个时辰时间，孙梦兮凝练了穴窍，凝练了不漏之身。
　　成为宗师后，气息继续提升着。
　　凝练了元神，以神引气，真气凝练速度在加快着。
　　身上的气息，不断凝练着，巩固着境界。
　　到了夜晚的时刻，孙梦兮才苏醒过来。
　　“多谢公子！”
　　孙梦兮说道。
　　“恭喜你，迈入大宗师，在江湖上也算是一号人物了！”李牧感叹道。遥想当年，收下这个侍女，主要是为了打杂，处理杂物而已，可万万没有想到，几年后成为了大宗师。
　　“你可进入天骄榜，进不了前十，也能进入前二十！”
　　孙梦兮摇摇头道：“这些我不想，只想要侍奉在公子身边！”
　　李牧道：“你已经成为大宗师，已经是绝代强者了，不要再把自己当成一个婢女了，你要有强者之心，不然难以问鼎天人境界！”
　　孙梦兮道：“我只愿侍奉在公子身边，我已经离不开主人了，至于天人境界，成不了就成不了吧！”
　　李牧无语了。
　　这位侍女，太佛系了！

第一百六十二章 着火了！
　　说好听些是佛系，说难听些就是胸无大志。
　　就好似扫地僧，本来天下无敌，可不想着打爆乔峰，打爆段誉，打爆虚竹，就是想着扫地，念经，太没有出息了。
　　若不是一个个到了少林打脸，少林撑不住了，扫地僧可能继续扫地。
　　人各有志，李牧也没有继续劝说。
　　一天多没有吃饭，肚子也有些饿，到了厨房，热下一些食物，到了一个高楼上，开始品尝起来。
　　“又是一年过去了！”李牧说道：“在鄞县三年，在宁波两年多，在金陵快三年了，八年时间过去了……我们认识八年多了，那时我还是一个青涩少年，你也只是一个大家闺秀……”
　　八年了！
　　八年，成为大宗师！
　　这速度够快了。
　　只是比起洪易八年时间，成为阳神，打爆星球，差了太多。
　　八年后，他一拳打在地上，只是一米深，五米直径的土坑而已。
　　“八年了！”
　　孙梦兮也是回忆着，那时她只是一个闺房少女。
　　父亲，只是一个士绅而已，因为一个案子牵连了，调查后，父亲被放出来了。可父亲还是将她送给这位县令，试图拉拢着，就这样她走入了主人的生活。
　　第一次见面，主人长得很好看，比很多女子谁都好看。
　　主人也是一个儒雅之人，儒雅中带着霸气，闪动着迷人的气息。
　　就这样，当着婢女，一眨眼八年过去了，有一丝丝爱情的成分，可根多是亲情。
　　“主人，还是依旧年青，我已经老了，是老姑娘了！”
　　孙梦兮说着，语气带着一丝丝怨气。
　　李牧说道：“人还是依旧年轻，可心已经老了，胆子也小了！”
　　容貌还是八年前，还是貌美无双，可心已经老了。
　　初生的牛犊不怕虎，长了犄角反怕狼。
　　那时，他刚刚考中探花，不带着师爷，不带着奴仆，就是一人上路，到了县衙上任；可现在每次出去办案，都是带着二百多卫队，没有卫队护卫着，哪怕是大宗师修为也是没有安全感。
　　修为越是强大，越是胆子小。
　　“主人，要不今晚我陪你吧！”
　　孙梦兮说道，说着说着，脸色羞红起来。
　　说出这些需要强大的勇气。
　　这些，本来不该是女子该说的话，这些至少是男子主动一些。
　　可八年之间，彼此的关系在不断加深着，可始终是未能更进一步，不仅是她，就连那位郡主，还有那位柳姑娘也是如此。他们的关系，在不断加深着，感情越发的深厚，可始终还是差一点。
　　这个主人，有些佛系。
　　“咳咳咳，这是不太好吧！”李牧说道，只是看着孙梦兮的脸色，不由道：“好吧！好吧！”
　　前世有三个女友，今生又是三个女友。
　　似乎轮回了一圈，又是回到了原点。
　　至于前世女友的印象越发的模糊，前世的记忆也变得模糊起来，今生才是主流，成为了记忆的主导。
　　“好！”
　　孙梦兮欢喜道。
　　李牧道：“咦……远方着火了！”
　　“主人，不要找借口了……胆子大一点，说不定明年我们就有了孩子了！”孙梦兮说道。
　　“真的有火！”
　　李牧说道，化为一道流光，向着远方奔走而去。
　　孙梦兮看去，果然远方有大火。
　　“这火，烧的不是时候！”
　　孙梦兮说着，也是迈步前去，没有一丝停留。
　　本来着火之后，救火的事情，轮不到主人，主人可选择旁观，可主人还是去了。
　　劈里啪啦！
　　大火在燃烧着，很快的火光冲天，有人上前扑火救火，还有的人在构建隔离带。这个时代，房屋主要是木建筑，一旦着火，就是燃烧一大片，着火后，第一反应不是扑灭大火，而是建造隔离带，防止火势蔓延。
　　无数人在行动，在泼水，只是灭火工具太差了，火势还在蔓延着。
　　“周流水劲！周流电劲！”
　　李牧催动着周流六虚功，顿时方圆十公里的水汽都是被掌控着，然后调动着水汽进行摩擦着，刺啦刺啦！
　　很快的，雨水降临而下。
　　哗啦啦！
　　雨水接连不断！
　　人工降雨成功了！
　　这是真正的人工降雨，没有干冰，没有飞机，碘化银，就是降雨开始。
　　准确来说，前世那叫飞机降雨，机械降雨，而他这才是真正的降雨。
　　水汽在凝聚着，降雨在继续着，只是局限在有限的范围，正好落在了房屋之上，人工降雨扑灭着火灾。
　　顿时，众人欢呼起来。
　　“还是人工降雨有些不成功，技巧上不成功，降雨范围仅仅是直径为一百米左右……若是降雨技巧成熟一点，能扩大到直径二百米。若是到了天人境界，能更大范围的降雨，造福百姓！”
　　李牧思索着。
　　农业是靠天吃饭，而干旱问题，影响着农业发展，人工降雨若是继续下去，对农业发展大有好处。
　　哗啦啦！
　　雨水下着，火势被控制住了，开始走向了熄灭。
　　一些地区，开始冒着烟雾。
　　李牧微微头晕，感觉有些脱力，元神有些疲惫。
　　“快去救人！”
　　李牧说道。
　　“是，主人！”孙梦兮说着，带着几个衙役进入里面，很快的七个人带了出来，只是化为了尸体。
　　这是一家子，尽数死于火灾。
　　李牧神情有些凝重。
　　黑狐已经带着衙役来了，上前检擦起来，说道：“大人，火灾是因为蜡烛没有熄灭，点燃了地上材草，化为大火！”
　　李牧上前检擦着尸体，因为大火焚烧，尸体表面破损严重，已经面目全飞了。
　　“这里尸体有问题！”李牧说道：“若是被大火烧死，口腔内部有灰尘；可若是被杀死之后，点燃大火，口腔内没有灰尘。刚才我检擦了一下，这七个尸体口腔内，没有灰尘。显然，这是一场纵火事件，一场杀人命案！”
　　“凶手，杀死了这一家人，放火想要伪造这一切！”
　　看着四周，夜色有些冷清，李牧说道：“调查，要仔细调查！何等的丧尽天良，何等的灭绝人性，调查死者的身份，捉拿凶手！！”

第一百六十三章 定光剑
　　几个呼吸后，附近的坊主到了，说道：”拜见大人！”
　　“死者是谁？？”
　　李牧问道。
　　“死者是秀才，唐秀才唐慕华……唐秀才仅仅是二十五岁，就是考中秀才了，为人不错，才学也不错。家中有二十亩地，还有一个药材店，还有一个妻子，两个儿子，一个女儿，还有父母健在！”
　　“人不错，可现在……”
　　坊主说着，也是化为沉默。
　　李牧道：“他可有仇人吗？”
　　“没有仇人，他人缘不错！他一个读书人，能有什么仇人！”坊主道。
　　李牧又是询问了一些问题，坊主回答着，没有回答出所以然。
　　夜色已经黑了，众人散去。
　　次日，又是有衙役去调查着，很快的各个情报送了上来。
　　“首先，排除钱财杀人。唐秀才家境一般，这点家财，不足以引发财杀！”
　　“其次，也能排除仇杀，唐秀才人缘不错，与四周的邻居相处不差，即便是最近一个月，与一些人吵架了，也只是意气之争而已，谈不上深仇大恨，更不会动手杀人！”
　　“至于情杀，可能性也不大！”
　　孙梦兮说着，将调查档案留下来。
　　翻阅开档案，里面有着玄镜司详细的档案，详细的描述着唐秀才的人生履历，只是短短半天时间，就有其详细的人生历程，事无巨细，都是记载在其中。在调查过程中，询问了四周的邻居，用了催眠术和诱导术。
　　唐秀才的人生，谈不上多么精彩，就好似很多读书人一般。
　　没有不良的人生嗜好，平常的时刻在书院读书，闲暇的时刻与一些同窗一起游玩，读书论道，谈论国家大事。
　　这样一个读书人，也不会得罪什么人，仇杀的可能性不大。
　　至于情杀，也不可能。
　　至于劫财，也不可能。在烧塌的房屋中，找到了一些破碎的银子，银子没有丢失，也排除了劫财的可能。
　　“最近一段时间，我疏忽了，难道犯罪分子又是要抬头了！”
　　李牧敲打着桌子道。
　　最近一段时间，刚刚安生一段时间，就是闹出这样的大事情。
　　“案子不好破，难道这个案子，又是破不了！”
　　李牧微微皱眉。
　　很多案子，看似简单，既不曲折，也不复杂，可就是破不了。
　　这个时代破案手段有限，犯罪分子黑夜杀人，第二天到了现场去围观，也没有人会知道他是凶手。
　　李牧又是仔细的看着档案，来回反复的看着，寻找到一些奇怪之处。
　　“唐秀才是读书人，可也修炼武道，据说是后天八层，这样的资质不算太好……家中有一口宝剑，名为定光剑。这把宝剑，据说是上古时代名剑，唐秀才时常拿出这把宝剑，给同窗品鉴！”
　　李牧思索着，招呼孙梦兮问道：“在案发现场，诸多遗迹中，可找到了定光剑！”
　　“没有找到！”回忆了片刻，孙梦兮道。
　　“可能，这把宝剑定光剑，就是破案的线索！“李牧说道。
　　“不可能吧！”孙梦兮道：“史书记载，定光剑是上古时代一位帝王锻造的宝剑……”
　　“这个我不了解，还是询问专门人士！”李牧说道。
　　招呼着花无影，询问着这位郡主，专业事情需要向专业人士询问，这位郡主出身高贵，家学深厚，远远不是李牧可比的。
　　“定光剑，是上古时代的宝剑，据说是商朝一位帝王锻造的，据说是一把神器！”花郡主立刻说出了问题关键所在。
　　“神器，世界上真的有神器吗？”
　　李牧问道。
　　“有，神器是存在的！”花无影说道：“据说，上古时代，有神灵锻造了神器。据说，大周太祖当年，巧合之下得到神器轩辕剑，定鼎天下五百年！据说，轩辕剑可镇压国运，至于其中的真假，就是不好说了！”
　　李牧道：“这是真的，还是假的？”
　　花无影说道：“半真半假吧！所谓的神器，是神灵缔造的，有着无上威力这是真的。可靠着区区一件神器，想要无敌天下，却是差了太多太多。就好似我母亲，就有一件神器，名为承影，在母亲手中可提升战斗力，只是谈不上无敌！”
　　“就好似当年先帝手中握着轩辕剑，可照样是被魔帝打死了！据我所知，一些势力手中也有神器，结果也谈不上无敌。神器只是比较结实而已，谈不上多锋利！”
　　“一把兵器，能做到结实，就不错了！”
　　李牧说道，“实力越是强大，适合的兵器越少了！”
　　实力太强大了，一般的兵器轻微碰撞一下，就是碎裂了，用处不大。
　　就好似很多大宗师，为何选择赤手空拳，主要是很多兵器不禁用，可能交锋三五招，就是碎裂了。
　　此外，一些武者肉身强大，拳头上加持着真气，可能比神兵都是锋利，也不需要所谓的神兵了。
　　“神器难求，不过上等神兵还是可以的。锻造兵器材料第一，材料分为百炼钢，千练钢，万炼钢……到了你这个级别，只有万炼钢锻造的兵器才适合。万炼钢，需要耗费五十万两银子。也只有有限的几个地方可以锻造！”
　　花舞影说道。
　　“金陵西北，镜湖山庄就能锻造上等神兵！”
　　“咳咳咳，还是不用了，我没钱！”李牧说道，觉得有些歪楼了，立刻撸正，问道：“那把定光剑，是一把神器吗？”
　　“这个不可能吧！”花无影说道：“神器难求，整个天下这样的神器也没有多少，唐秀才至少区区一个秀才，调查了他的祖宗八代，也不是什么煊赫的世家，不可能有神器！”
　　“这些年，我见过一些势力，号称是出现了某某神器，某某神器被考古挖掘而出，可事后证明是造谣，是仿造品……一些能工巧匠，手艺出众，以假乱真，倒是蒙蔽了一些人！”
　　“还有……神器主要是象征意义，大于实际意义，没有传说那样玄乎！”
　　“母亲说了，若是迈入天人境界，就把承影剑给我……对了，燎原侯的长枪，也是一把神器！”

第一百六十四章 再临雪花楼
　　似乎有些好奇，又是带着诸多的疑问，李牧见到了燎原侯。
　　在院落中，燎原侯正在练习刺杀，长枪舞动着，好似神龙在飞舞一般，枪身上带着一阵阵杀气，似乎要化为无尽的毁灭。许久之后，收敛气息，燎原侯放下长枪说道：“退之，无事不登三宝殿！来了，有什么事情？”
　　“侯爷，你这把长枪，可是神器？”
　　李牧问道。
　　顿时，燎原侯气息变得凌厉，好似一把刺杀出的长枪。
　　久久的不说话。
　　李牧也沉默了，似乎他问了不该问的问题。
　　“是，这是一把神器……燎原枪，本名为燎原烈火枪……”燎原侯道：“你为什么要问这个问题？”
　　李牧说道：“最近遇到一个案子，主要是……”
　　说着，李牧把案情的经过说了出来。
　　李牧说道：“我心中只有一个疑问，神器重要，还是不重要！”
　　“重要，可也不重要！”燎原侯说道：“就好似玉玺一般，在皇帝守手中，可颁发诏书，可下达命令。可没有了玉玺，皇帝难道就不是皇帝吗？即便是没有了玉玺，皇帝还是皇帝，皇帝即便是拿着萝卜印章，照样是皇帝！”
　　“就好似神器，的确能提升战斗力，提升还不少，可主要看落在谁手中。到了顶级高手，草木皆可为剑，即便是拿着树枝，也有无敌战斗力。就好似遇到你，还有那位魔教圣女，本侯即便是拿着神器燎原枪，也不是你们的对手！”
　　“可若是遇到高手，就是很关键！就好似与你那位魔教圣女，相差不大，只是微小发差距，就能决定胜负。若是那位魔教圣女手中有神器，你没有，铁定是你输了！”
　　道理很简单！
　　就好似独孤求败那样的顶级强者，即便是手中没有武器，赤手空拳，也能纵横无敌。当然，拿着玄铁重剑时刻，对自身实力，有不小的增幅。只是已经没有敌人，值得他却拔出玄铁重剑了。
　　“我明白了，就好似压倒骆驼的最后一根稻草，重要也不重要！”李牧说道：“只是那把宝剑，定光剑真的是神器吗？”
　　“这个我也说不准，如果真的是一把神器，足以引起世人的贪婪，杀戮！”燎原侯道：“如果有着大宗师坐镇，一般也安全。毕竟，一般的天人不好意思动手，那些大宗师又是忌惮。神器落在天人手中，一般不会出手抢夺，因为没有必要，也不值得。如果，只是落在一个秀才家中，还真的有可能！”
　　李牧说道：“难道，因为一个可能，不知道是真假，就要杀人！”
　　燎原侯说道：“这个世界，本质上是弱肉强食，很多时刻，一个可能，就足以引起杀戮！”
　　“多谢侯爷指点！”
　　李牧说道。
　　到了现在，案情已经明了了。
　　一把宝剑，引发了命案。
　　“抓捕那些同窗，他们都是潜在的犯罪分子……都抓回来，要客气一点，就说调查案子！”李牧说道。
　　“是！”
　　花郡主消失而去了，前去抓人了。
　　先把有怀疑的鱼儿，尽数抓回来，然后进行甄别。
　　若是无罪，再释放。
　　“神器，真的无用吗？”临别前，李牧忽然问道。
　　“那里无用，至少很结实！”燎原侯说道：“很多时刻，一些武器打着打着就碎裂了，一些武器生命维持不了一场战斗。可有了这把燎原枪，我连续激战二十多场，可兵器照样没有碎裂！”
　　李牧点头着，离去了。
　　大约是半天时间，就是将那几个读书人陆续请了回来。
　　可随后，花舞影开始了询问，可还未等到结果，就是有一个消息传来，一个读书人被杀了。
　　这个读书人，还是唐秀才的同窗。
　　又是死人了！
　　李牧微微皱眉，带着花无影和孙梦兮前往案发现场。
　　一边走着，花无影一边介绍着尸检结果，还有被害人的消息。
　　“就在上午怀疑，是因为定光剑，因为一把神器，导致了唐秀才被害。周围几个同窗都是怀疑对象，都是被邀请到县衙，进行甄别。可黄秀才却是正好死在青楼当中了！”
　　“死的有些蹊跷，经过了尸检，死亡时间不超过三个时辰，至于死亡原因是中毒，死亡地点是一所青楼……”
　　说着说着，花无影说不下去了。
　　身为男子，那里有不好色的，不好色的只有两个可能，一个是太监，一个是妻管严。
　　尽管对于一些事情看不顺眼，可也只能选择沉默。
　　“咳咳，青楼这样的地方，郡主还是不要去了！”李牧说道。
　　“我还是去吧！”
　　花无影倔强道。
　　渐渐的，案发地点，近在眼前，这个秦楼名为雪花楼。
　　有些熟悉！
　　忽然，李牧想到了在鄞县，那里就有一个雪花楼。
　　在那个雪花楼中，李牧似乎还登临到了上面，似乎还说了一些话，至于说了什么，似乎忘记了。在雪花楼上，李牧调查一个命案，结果差些失手了。
　　在拓印指纹时，第一次失手了。
　　可最后，还是调查出了事情的真相，凶手正是四姨太，
　　这位四姨太很是精明，出手之间，将各种痕迹抹掉了，李牧抓瞎不已，找不到丝毫的证据，最后干脆直接干掉了县内的一个黑恶势力顶罪。
　　最后，虽然查明了事情真相，可李牧选择了沉默。
　　法理之外，还有人情。
　　这也开启了李牧的破案方式。
　　每到一个地区，都是率先出手，清理那些不安定因素，清理黑恶势力，将严打放在第一位，就连赫赫有名的风雨楼这样的杀手组织，都是因为李牧的到来，直接撤离金陵城。
　　比破案更重要的时，防止犯罪。
　　“雪花楼，是谁的产业？”李牧忽然问道。
　　这个时代，青楼，赌坊，货运等，都属于暴利产业，暴利产业往往是很暴力，没有暴力经行支撑，很难运行下去的，都是有后台，或是相应的背景。
　　“雪花楼，属于魔教的产业！”
　　花无影说道。
　　说着，众人已经进入了雪花楼中。

第一百六十五章 乱神之术
　　“拜见大人！”
　　立刻有人前来迎接，迎接的老鸨没有浓装，没有奢华的点缀，有的只是淡雅，高高在上之感。
　　“到案发现场！”
　　李牧说道。
　　对于魔教，朝廷的态度是敬而远之。
　　魔教，在过去的时代，是人人喊打的角色。正道不断打压着，朝廷也是不断打压着，属于刷经验的小怪物，谁缺少经验值了就来刷一波。或者说，干了什么坏事情，直接让魔教背锅。
　　直到魔帝崛起后，打遍天下无敌手，一人成军，一人成国，魔教的威名才有了。
　　到了案发现场，李牧观察着四周，这是一个青楼闺房。
　　在床上躺着一个尸体，年纪在二十多岁，脸色苍白，正是一个秀才，也是一个武者，只是修为很低，只是后天三层。
　　这个世界，是全民习武的世界，几乎是人人习武，就好似前世华夏，人人都识字，都是上学一般，武学的普及率很高很高，只是想要在武学上有成就，这不仅是考验着武道资质，还考验着钱财。
　　穷文富武，想要习武有成就很难。
　　一万个练武的人中，有一个能成为先天就不错了。
　　毕竟，习武太靠资质了！
　　李牧上前检擦着尸体，观察着皮肤，观察着瞳孔，观察者脚趾头，似乎还不够，直接放血，经行了检擦。
　　“这是氰化钾！”
　　李牧微微皱眉。
　　“这种毒药，据说是从苦杏仁中提取而出，有剧毒……名为苦杏毒！”花无影说道。
　　氰化钾，是一种剧毒，很多特工自杀的毒药之一，据说只是服下一点，就是能致命。据说，杏仁分为甜杏仁和苦杏仁，甜杏仁含的氰化物含量少，苦杏仁含的氰化物较多。若是未经烹饪的苦杏仁，可能会导致中毒。
　　若是对苦杏仁，进行化学提取，可成为剧毒的氰化钾。
　　李牧问道：“你怎么知道……这个世界的化学可不先进？”
　　花无影说道：“不是我知道，很多江湖人都知道，只有你不知道。很多剧毒之物，都能从日常生活用品当中提取出来！”
　　“武功是好东西，可武功并非是无敌的，有很多毒药，麻药等，能威胁武者。江湖上有很多强大武者，死在了下三滥的毒药上，其中不乏天人武者，在江湖上混，实力重要，可对于饮食也要注意！”
　　“杀人，不一定要靠武功！”
　　李牧苦笑道，虽然他是大宗师了，可他不是江湖人，很多东西还真的不知道。
　　“不过，一般的毒药还真的毒不死你。就好似这苦杏毒，你这样的大宗师吃了，只是肚子疼，只是消化不良而已，然后就影响不大了！”花无影说道。
　　到了大宗师境界，很多毒药都可以免疫了。
　　能毒倒大宗师的毒药也有，只是品级很高，很难配制。
　　这时，一个姑娘走了进来说道：“拜见大人！”
　　“他是怎么死的？”李牧问道。
　　姑娘说道：“那天，我们在床上欢好，结果他泛起白眼，几下之后，就是呼吸急促，然后死亡了。真的不是我干的，不是我的干的！”
　　“小梦上！”李牧说道。
　　“是，主人！”
　　孙梦兮上前，顿时眼睛中闪动这奇异的光芒，正是“乱神之术”。
　　顿时，这个姑娘神智迷糊，陷入了混乱中，陷入催眠中。
　　孙梦兮问道：“可是你下毒害人？”
　　“不是！”
　　“你们可是相好！”
　　“是！”
　　“最近他有什么异常？”
　　“没有呀……似乎他说，最近发了一笔大财……”
　　孙梦兮又是询问着。
　　乱神之术，是无上催眠之法，可获取一些情报，可比严刑逼供方便了很多。
　　“发了一笔大财！”
　　众人相互看着，眼中闪过一丝了然，线索出现了。
　　“怎么发财的？”
　　孙梦兮问道。
　　“据说，是一把宝剑！”姑娘说道。
　　孙梦兮继续询问着，却没有问出所以然。
　　片刻后，姑娘苏醒过来，已经被打法出去了。
　　花无影道：“看来，案情已经明了了。唐秀才家中有一把宝剑，引来外人注意，这个同窗懂了贪念，与其他人联手，抢走了宝剑，顺便杀人灭口，一了百了！”
　　“直接杀了人，没有人报官，也不会有人去寻找丢死的宝剑了！”孙梦兮说道：“若不是主人精细一点，发觉了这里有问题，可能就是无头悬案了！只是夺宝也就罢了，还要杀人！”
　　“匹夫无罪，怀璧有罪。一件神器不知真假，可就是因为一丝可能，就足以引起杀戮！”花无影叹息道。
　　李牧沉默了，思索着案情。
　　“这些都是我们的假想，都是猜测，因为一些猜测就是仓促断案，终究是不妥！”李牧说道，“关键是证据。其他民事案件，错了就错了，问题不大；可命案若是错了，那可就亏大了，人的脑袋毕竟不是韭菜，割掉了不会再长出来！”
　　李牧说道。
　　上任金陵通判，李牧查阅了过去不少旧的案子。
　　仔细核对后，发觉了一些冤假错案。
　　其中一些案子，错了还能改正过来；可一些案子，却是改正不过来了，因为脑袋没有了。
　　“关键是寻找证物？”李牧说道，“你们说一下，那丢失的宝剑，会在何方？”
　　花无影沉默了，随着黄秀才死亡，线索彻底断了，想要继续查下去，几乎不可能了！
　　孙梦兮却道：“主人，我倒是有办法？”
　　“什么办法？”李牧好奇道。
　　“主人，我修炼了黑天书，觉新了四体通和五神通，四体通，侧重于力量；而五神通，侧重于感知。我的嗅觉，分外的敏锐，可顺着被害人的气息，感知其附近的相关气息！”
　　孙梦兮道。
　　“好，那就寻找一下吧，找到了固然好；找不到也不要有心里压力！”李牧说道。
　　案情查到了现在，很难查下去了。
　　可以继续查黄秀才的人际关系，进而查找凶手。只是情报还是欠缺一些，想要继续查找，根本不可能。
　　而凶手也出手抹掉了最后的痕迹，让那些蛛丝马迹消失而去了。
　　“主人，查找率先从这里查找！”
　　孙梦兮说道，“隐约感觉，这里似乎有问题！”

第一百六十六章 找出赃物
　　“不是有问题，而是必然有问题！”
　　李牧说道：“人死在这里，难道雪花楼不该负责吗？刚才我感应了一下，这里有五位先天，三位宗师，结果还是出了命案，他们是干什么，难不成都是吃干饭的！”
　　青楼是混乱之地，三教九流，没有强者坐镇，很容易出乱子。
　　可现在，乱子还是出现了。
　　“咳咳咳，雪花楼隶属于魔教，事情不好办！”花无影说道，很多问题涉及到了魔教，问题变得敏感起来。
　　“是吗？哪又如何，魔帝是讲道理的人！”
　　李牧说道，“至少要调查清楚，这毒药是来自什么地方，到底是谁下的！”
　　再次见到了老鸨，李牧询问道：“到底是谁下的毒？”
　　“这个我也不知道，这样的事情很抱歉！”老鸨说道，看似平淡的语气中，却是带着一丝冷漠：“这里出了命案，雪花楼会给予被害人一定的赔偿的！”
　　李牧点头着，这些在预料之中。
　　很多时刻，是没有线索，没有答案的。
　　因为众人都是不在意。
　　就好似警察向群众询问线索，很多时刻是找不到相关线索的，不是群众们不努力，而是很多时刻不在意。
　　“介于这里是案发现场，我们要进行检查！”李牧说道，说出了目的所在。
　　“不行，这里不能检查！”
　　老鸨说道：“这里属于魔教的产业，有很多隐秘，外人不得检查！”
　　“若是非要检查呢？”李牧说道，说着恐怖的气息散发而出，封号的威压散发而出，不再有丝毫的保留。
　　顿时，老鸨脸色大变。
　　哗啦啦！
　　这时，外面出现了一个个侍卫，还有供奉，虎视眈眈，已经拔出了宝剑，可忌惮着李牧。
　　李牧就站在那里，平静的好似泰山一般。
　　“我要搜查，没有谁能阻拦？”李牧说道。
　　老鸨立刻道：“快请圣女！”
　　刚刚说出这句话，就是感觉到虚空颤抖着，一股恐怖的气息散发而出，随后出现在这里，好似一朵牡丹花盛开一般，绽放出无尽的美丽。
　　“是你！”
　　女子开口了，正是不久前与李牧交锋一二的魔教圣女白牡丹。
　　“是我……我也不想来这里，可是不久前发生了命案，命案牵扯到了这里，不得不搜查！”李牧说道：“请圣女通融一二！”
　　“圣女，这个狗官欺人太盛！”
　　老鸨说道，“雪花楼，岂容他人轻易侮辱！”
　　魔教圣女沉默了。
　　许久后，魔教圣女道：“好，你想要检查，那就检查吧！”
　　“圣女，不可……”
　　老鸨就要说什么，可下一刻，一股风堵住了她的嘴巴，想要说却是无法开口了。
　　“多谢圣女了！”李牧说道，又是看向了孙梦兮。
　　孙梦兮说道：“主人放心！”
　　说着，消失而去。
　　李牧也是紧随其后，魔教圣女也是跟随而去。
　　感知着空气中的气息，孙梦兮闭着眼睛，到了大厅的中央。
　　在大厅的中央，有一副古画，古色古香，带着文人的韵味。
　　“这幅画有问题！”
　　孙梦兮上前，摘下了这副画，露出了墙壁。上前敲打着，寻找着，敲敲打打了片刻后，直接拍打在一块砖头上，立刻墙壁自动响动着，发出齿轮转动的声影，嘎吱嘎吱响动不休。
　　这时，在墙壁上出现了一个个黑漆漆的大洞，石板被拉起来。
　　“这里，我怎么不知道？”魔教圣女问道。
　　“这是一个小金库！”老鸨说道。
　　孙梦兮就要进去，李牧说道：“小心！”
　　“是，主人！”孙梦兮进入里面，看似狭小的空间，却是越走越大。许久之后，没有了声息。
　　李牧就要进去，孙梦兮出来，手中拿着一把宝剑。
　　说道：“主人，这就是证物！”
　　说着，将宝剑递了过来。
　　李牧接在手中，这是一把古老的宝剑，似乎很古老了，剑鞘带着古旧的气息！
　　刺啦！
　　伴随着一阵清脆的响声，宝剑被拔出来了。
　　宝剑拔出的时刻，宝剑明亮无比，好似无尽的星光汇聚在宝剑之上，不愧是定光剑。
　　李牧说道：“就在昨天发生，发生了一场火灾，一家七口人命没有了，事后调查，结果是因为一把祖传的宝剑，导致了命案。这把宝剑，名为定光剑。调查调查者，锁定了几个怀疑对象，其中一个怀疑对象……就是死在你们青楼的黄秀才！”
　　“现在，又是从小金库中，找到了这把宝剑……现在你怎么看？你觉得，我该如何破案子！”
　　李牧说道，眼中闪过一丝煞气。
　　挥手之间，把定光剑丢了过去。
　　魔教圣女接过了宝剑，上面明亮如秋水，好似镜子一般。
　　宝剑没有开锋，剑刃和剑尖似乎还略显笨拙，似乎一点也不锋利，与传说中吹毛断刃，差了太多。
　　可这正是宝剑。
　　真正的宝剑，已经不再单纯的追求锋利，而是追求着相应的功能，有的宝剑追求坚固，有的宝剑追求锋利，有的宝剑追求隐形，有的宝剑要与精神力契合，有的宝剑追求对气血的增幅。
　　就好似眼前，这把定光剑，已经不再追求锋利，而是追求结实牢固。
　　“这把宝剑，怎么解释！”李牧问道：“我有理由怀疑，是你们雪花楼，在无意中得知了唐秀才有这把祖传的宝剑。于是想要强卖，结果唐秀才不答应，你们直接杀人灭口，全家全烧了，抢走了这把宝剑！”
　　“那个黄秀才是知情人，也是隐患所在，你们干脆也是杀了，这下子没有证据了……还有，若不是我这位侍女修炼黑天书，鼻子灵敏，找到了证物，还真的成为了无头案子！”
　　“圣女阁下，你怎么看？”
　　说着，李牧语气咄咄逼人。
　　魔教圣女眼中闪过一丝狼狈，问道：“这把宝剑，是怎么来的？”
　　老鸨说道：“这是唐秀才卖给我们雪花楼的，正好要送给圣女！唐秀才不是我们杀的，黄秀才也不是我们杀的！”
　　“是吗，既然卖东西，那卖了多少钱？”李牧问道。
　　“大约是五百两银子！”老鸨说道。
　　“五百两银子……”李牧笑了：“圣女阁下，你觉得这把宝剑，仅仅是五百两银子吗？”
　　魔教圣女道：“这把定光剑，不是神器，是仿造品，可用着诸多材料锻造，经历无数次锻打，化为万炼钢，看起来体积不大，却是有五百斤重量，结实耐用，还是镜湖山庄锻造的，至少价值十万两银子！”
　　“五百两银子，买不下！”

第一百六十七章 凶手是谁？
　　魔教圣女的回答，立刻让老鸨哑口无言。
　　“不是我，真的不是我杀的人！”老鸨说道。
　　“是吗！”李牧又是问道：“既然你说不是，那咱们就顺着无罪进行推理，那么既然是交易，又是五百两银子的交易，那应该有契约书吧！”
　　“对，对，还有契约书，证明我的清白！”
　　说着，老鸨前去找契约书，李牧紧随其后，魔教圣女也是紧随其后。
　　打开一个箱子，在里面放着诸多的契约书，老鸨仔细翻腾着，寻找到了很多契约书，可就是没有找到那一个。
　　“怎么找不到！”
　　“怎么找不到！”
　　老鸨眼中闪过一丝绝望。
　　李牧说道：“现在案情推论，她有罪……至少现在，找不到脱罪的理由！”
　　魔教圣女也沉默了。
　　李牧继续道：“各个证据，都是表明她是杀人凶手……圣女阁下，也是怀疑对象！应当缉拿归案！”
　　魔教圣女道：“女子不得轻易入狱，除非是造反……让女子进入监终究是不妥，要处理也是教规！”
　　李牧道：“好。圣女想要这样，随意吧！我也不想说什么，只是最好有一个交代！”
　　说着，李牧带着花无影和孙梦兮离去了。
　　案情到了现在，似乎有了定论，案情似乎已经明了了。
　　似乎就是雪花楼，那位老鸨杀人的。
　　回到了衙门，众人散去，只剩下了李牧和孙梦兮。孙梦兮说道：“大人，那位老鸨，不是凶手！”
　　“为什么？”李牧说道，“给我合适的理由！”
　　孙梦兮说道：“主人，我修炼了黑天书，觉醒了四体通和五神通。四体通，主要是手臂和双腿力量变大，速度变快。五神通侧重于感知，觉醒了一些异能，如过目不忘，嗅觉惊人，味觉惊人，眼力惊人，听觉惊人，还有觉醒了催眠术，读心术！”
　　“就在刚才谈论中，感知着那个老鸨的内心……结果说的都是真话，她不是杀人凶手！”
　　很多证据都是表明，老鸨是凶手，是重大嫌疑人。
　　可随着孙梦兮一说，似乎一切又是被推翻了。
　　“不对呀，其中有很多不合理之处！”李牧说道：“比如，那把宝剑，只是卖下五百两银子；还有没有找到契约书，这些都是不合理之处！”
　　孙梦兮道：“这些是不合理之处，可我读心术中，她没有说谎……这些的确不合理，却是真的！”
　　李牧沉默了，看似简单的杀人放火案件，竟然有大大猫腻存在。
　　“是否有可能……那个老鸨手段高明，施展手段蒙蔽了你的感知，传递了错误的消息！”李牧又是说着另外一个可能。
　　“有可能，可能性不大！”孙梦兮说道，“那老鸨修为如何？”
　　李牧说道：“仅仅是先天后期！”
　　“读心术不是无敌，后天武者，先天武者，宗师武者的心思，我都能捕捉大部分；可面对大宗师，有些灵魂弱小，我能捕捉一二；可面对主人这样的强者，读心术几乎无用！可想要蒙蔽我的读心术，传递错误的信息，唯有天人强者！”
　　孙梦兮说道：“主人觉得，那个老鸨是天人为伪装成的吗？”
　　“不可能……那个老鸨，不可能是天人！”李牧说道：“天人，本质上是法外之人。不可能的！”
　　天人强者，又被成为法外之人。
　　历代朝廷的法令，能约束了宗师，大宗师，可约束不了天人
　　老鸨，不可能是天人！
　　那真相只有一个。
　　李牧说道：“那就是有人栽赃陷害，一切让这个老鸨背锅，真正的凶手隐藏在幕后，隐藏在雪花楼中……不对，一个区区先天武者，一个青楼老鸨，不值得栽赃陷害……他们的目标是魔教圣女！”
　　想着想着，微微有些头大，他似乎卷入魔教内斗中。
　　幕后的那个黑手，了解他的风格，了解他的为人，想要借助这个案子，对魔教圣女动手。
　　“阴谋到了最后，就是图穷匕见，就是白刀子进，红刀子出！”
　　隐约之间，李牧感觉到了幕后黑手，要笼罩整个金陵城，他好似陷入了网中的鱼儿一般。
　　心思在起伏变化着，李牧梳理着案件，梳理着其中的线条，忽然说道：“不好，如果我所料不差，接下来，那个老鸨会死！”
　　“快走！”
　　李牧说道。
　　这时，花无影出现了，说道：“不好了，出事了，那个老鸨死了！”
　　“我靠！”
　　李牧惊呆了，也不知道该说什么。
　　再次出发，前往案发现场。
　　到了案发现场时，再次见到了魔教圣女，还在三楼的一个包房中，有着一具尸体，正是那个老鸨。
　　李牧上前经行尸体检测，结果是筋脉断裂而亡。
　　“是你杀死的！”
　　李牧问道。
　　“不是我！”魔教圣女说道：“她杀了人，我正在询问她，为什么要违背教规！魔帝陛下说了，不得欺压良善，为什么要杀人？结果，她正要开口说话，就是喘不过气来，就是气绝身亡！”
　　“就这样筋脉断裂而亡！”
　　“真的不是我杀的！”
　　“是吗？”李牧说道：“可刚才我检查了一下，她死于鲸息功，而你恰好修炼鲸息功，不是你，还能是谁？”
　　“不是我……”
　　魔教圣女说道。
　　这时，大门大开，走进来几个绝色女子，各个绝色倾城，散发着迷人的气息，隐约有些熟悉……可记忆中却是有模糊之感。
　　“姐姐，是你杀死了夏大娘，你好狠的心呀！”
　　说着，一个女子咬牙说道。
　　“你忘记了，夏大娘对你的好！”又是一个女子说道，眼中有失望之色。
　　又是一个女子说道：“昨天，我们诸多姐妹可以做证明，夏大娘是无辜的！”
　　又是一个女子说道：“你难道一点也不讲究情谊吧！夏大娘知道你爱名剑，特意为你买下那把剑，你却杀了她！”
　　一个个女子指责道，顿时魔教圣女变得无比孤立。
　　魔教圣女说道：“魔帝陛下闭关，魔帝之下我为尊，她违背了教规，当杀之！”
　　语气冷漠而骄傲，好似一头凤凰一般。

第一百六十八章 白牡丹
　　顿时，在众人中，这位魔教圣女被孤立了。
　　李牧看着这一幕，也只能选择沉默。
　　魔教内部的事情，他这样的外人还是不要掺和了。
　　看着这样的场景，李牧转身离去了，心中的疑惑没有消失而去，反而是增加着。短短时间，就是有几条性命没有了，有的是被火烧死，有点被毒死，有的被真气打死。
　　生命就这样没有了。
　　似乎有了线索，可变得更加扑朔迷离。
　　走出了院落，李牧忽然看到了一个熟人，似乎有些熟悉，可似乎又是忘记了什么。
　　“拜见大人！”
　　一个女子上前道。
　　“最近可好！”李牧问道。
　　这才想起来，的确是熟悉。这个女子，正是宋茜茜。
　　“有姐妹帮衬着，倒是不错！”宋茜茜道：“从鄞县到宁波，又是到金陵，大人节节高升，现在更是大宗师！”
　　想当初，这位大人只是纯粹的读书人。
　　那时，她是后天九层，可李牧还是后天三层；她是先天了，李牧也是先天；她还是先天，李牧却是大宗师了。
　　“她们闹得倒是厉害！”
　　李牧笑道。
　　“那时，她们还是孩子，感情不错，可这些年，确属疏远了很多！”宋茜茜叹息道。
　　“她们是好友！”
　　李牧说道。
　　“是呀，她们关系不错！只是渐渐的有些疏远了！”宋茜茜道。
　　李牧道：“关系不错，好在什么地方？”
　　“当年，她们都是孤儿，后来遇到了魔帝，魔帝收养了她们，只是随着时间流逝，彼此修为差距，地位差距也越发的明显！”宋茜茜道:“其中，珞樱最出色，成为魔教圣女，地位仅仅是在魔帝陛下之下，至于其他几人就是差了一些！”
　　“圣女……珞樱，她不是叫白牡丹吗？”李牧不解道。
　　“那只是一个美妙的误会！”
　　宋茜茜说道：“你可知江南四大名妓？”
　　李牧道：“……”
　　宋茜茜道：“四大名妓，分别为白牡丹，海棠，秋水，龙瑶等四位姑娘。这些名字，都是艺名，不是本名……”
　　“白牡丹，海棠……”
　　李牧似乎想到了什么，不由问道：“在鄞县时，也有一座雪花楼，似乎里面，我遇到了一位姑娘，叫做白牡丹！”
　　“那位白牡丹，是圣女的手帕交……据说有一次白牡丹生病了，圣女带着面纱代替她，出演了几次！反而有了大名声！”宋茜茜说着昔日一些往事，“圣女太美了，唯有带着面纱，遮挡主几分颜色，才让世界太平！”
　　“不然，其展现出绝色容貌，必然引发世界混乱！”
　　“圣女，真的如此美丽吗？”
　　李牧不解道。
　　美女也分着等级，多数女子容貌一般般，只是清秀而已，至于出色的女子，李牧也见过不少，就好似侍女孙梦兮，柳轻禅，还有花郡主等，都是一等一的美女。
　　“圣女，很美！”
　　宋茜茜道：“私下里，圣女摘下了面纱，那种美貌，配合着出色的身材，简直是我见过最美的女子！”
　　“是吗！”李牧说道，心中却不以为然。
　　就好似前世地球上，很多被称呼为美女的明星，其实只是清秀而已。
　　很多时刻，一个女子做到清秀，就可以被称为美女了。
　　“她们几个是谁，就这样指责圣女，似乎有些过了！”李牧抱着不平，这位圣女还是有些绵软。
　　若是换成是他，再逼逼，就把你们尽数宰了。
　　是我干的又如何，你们能奈我何？
　　“她们分别是白牡丹，海棠，莲花，枯竹，都是圣女的小姐妹，圣女也不好说什么……”宋茜茜说道，“尤其是圣女与白牡丹关系最好，彼此穿着相同衣服，现在闹别别，过去一段时间，就是好了！”
　　又是片刻后，几个女子走了出来。
　　忽然一个美艳女子，看到了李牧说道：“你可是李通判！”
　　“正是我！”李牧说道。
　　“李通判，我见过你，那时在鄞县！”白牡丹说道。
　　“我也想起了你！”李牧说道，“白姑娘，越发的美丽了！”
　　这才是，真正的白牡丹！
　　至于武林风云榜上，记载似乎是错误的，也可能明知道是错误，也是将错就错。
　　“大人，也是越来越出色了！”白牡丹笑道：“只是天下绝色女子众多，倾国倾城更是不少，可皆是不如大人俊美。论及容貌俊美，唯有圣女姐姐了！”
　　李牧也是无语了。
　　今生，他长的俊美，又是修炼慈航剑典，容貌更是出色，在颜值上压过了很多美女。
　　说着，白牡丹笑了，摘下了面纱，顿时露出了绝色的容颜。
　　李牧看着，笑道：“姑娘容颜，唯有花郡主可以媲美！”
　　“是吗？！”白牡丹说着，又是带上了面纱。
　　李牧问道：“姑娘已是大宗师了，为何还要呆在青楼，这里不干净？有损姑娘名声！”
　　“是吗！”白牡丹笑道：“这里固然不干净，可外面的世界又何尝是干净的？”
　　李牧沉默了。
　　是呀！举世皆浊，为何你要独清。
　　白牡丹笑道：“尽管各种证据显示，对夏大娘不利，夏大娘是杀人凶手，可我们相信夏大娘是无辜的！”
　　李牧问道：“……是圣女杀了夏大娘吗？”
　　“是她！”白牡丹说道：“就是她。昔日，我们感情很好，是手帕交，可现在长大了，再也回不到过去了……”
　　说着，白牡丹神情有些悲切。
　　“她是高高在上的圣女，是天骄榜第一，可能只有魔帝陛下还放在眼中，至于其他人根本不放在心上。也就是因为大人你在，她不好意思动手，不然早就用教规严惩我们了！”
　　说着，化为无尽的悲伤，再也回不到过去。
　　“就好似她为了立威，击杀了夏大娘，正好树立圣女的威名！”
　　李牧想要劝说什么，却沉默了，说道：“姑娘节哀吧！”
　　“有人在算计一切，那个唐秀才死的冤，那个黄秀才死的冤，还有夏大娘死的冤，大人要调查清楚，为他们平冤昭雪！”白牡丹说道。
　　“我会的！”
　　李牧说道。

第一百六十九章 大无相功！
　　交谈了几句后，白牡丹离去了。
　　这位白牡丹也是不简单，已经是大宗师了，排除李牧这样的伪天才，仅仅是逊色于魔教圣女。
　　又是看向了其他几位，也是姿色不错。
　　据说，魔帝是一个好人，救助了大量的失孤儿童，给予了一定的培养。他们分布在魔教各个角落，担任着不同的职位，由于修为不同，地位也不同。
　　“海棠姑娘，魔教有几位圣女？”
　　李牧忽然问道。
　　“这个我也不知道！”海棠说道：“得到魔帝陛下认可，即为圣女……魔教的圣女，不只是璎珞一人，还有其他人。只是璎珞圣女，修为最为强大，最为年轻，最有代表性而已！”
　　“还有不同的圣女，掌控不同的片区，璎珞恰好在这一边……至于再多的，我也不知道了……”
　　说到一些问题时，海棠选择点到为止。
　　魔教的水很深，强者很多。
　　李牧也没有再问。
　　等众女离去后，李牧又是进入了房间中，看着夏大娘的尸体。
　　尸检结果，夏大娘死于鲸息功，被磅礴的力道，摧毁了心脉，当场死亡的。
　　“死于鲸息功！”
　　李牧说道：“除了你之外，还有谁精通鲸息功！”
　　魔教圣女道：“应该没有了吧！鲸息功，乃是地级极致功法，相当于缩减版的周流六虚功，不逊色于一些天级功法。很难修炼的，当年我也是花费了十二年时间，才将鲸息功修炼到了圆满！”
　　“上面的伤口显示着，是圆满境界的鲸息功造成的伤势！”
　　李牧也是沉默了。
　　“是谁，杀死了夏大娘！”李牧思索道。
　　这位魔教圣女有着怀疑对象，可真的是她动手，需要否认吗？
　　根本不需要。
　　从实力上，权力上，都是有资格的。
　　而否认，是因为不是她动的手。
　　“天子望气术，窥视天地人，三才之变，窥视的不只是天地变化，气候变化，更是冥冥中的人心。可惜你还是窥视不到人心……还不是适合的天子！”李牧心中道。
　　回到了衙门，李牧见到了花无影问道：“郡主，有个问题要询问一下？雪花楼的夏大娘死了，死于鲸息功，可魔教圣女却是否定了，有什么武功，能造成相似的伤势！”
　　花无影思索片刻，说道：“还真的有？”
　　李牧道：“那是什么？”
　　花无影道：“第一，你修炼的周流六虚功圆满的时刻，可以借助八气气劲，衍生天下万般真气，也能演化出相同的伤势！”
　　李牧点头，还真的有可能。
　　“第二，就是黑天书圆满，劫力可转化为万般真气，造成相同的伤势。”
　　“第三，就是大无相功，也能模拟任何的真气！”
　　三个可能，三个答案。
　　第一个是衍生，第二个是转化，第三个是模拟。
　　李牧闭上眼睛，回忆着夏大娘的伤口，似乎想到了什么：“衍生，在原本基础上，进行提升，比正版还强大；转化是转化为原来的样子，不多不少；模拟，只是高仿而已，比起原本差了一些！”
　　“夏大娘的伤口，是鲸息功造成的伤势。当时没有在意，可现在回想起来，仅仅是有鲸息功九层的威力……是大无相功造成的伤势！”
　　小无相功，是地级功法。
　　大无相功，是天级功法。
　　小无相功，可以模拟多数的功法，可对一些顶级的地级功法，天级功法，却是无法模拟。
　　大无相功，可以模拟多数的天级功法，只是模拟后，比起原版却是逊色了一些，只能模拟到了八层，九层，乃至是九层九九，可永远无法模拟到了圆满。
　　大无相功，最为神奇的一点，就是在不断模拟中，熟悉其他功法的精髓，从而融汇贯通，迈入天人境界。
　　“由此，可以推断出来，凶手使用了大无相功……调查一下，谁修炼大无相功！”李牧说道。
　　“这个很难调查，谁都是隐藏着底牌，在没有暴漏前，谁也不知道！”花无影说道。
　　李牧也是沉默了。
　　留下足够多的底牌，才能在关键时刻，救下自己一命。
　　就好似世人只是知道，他修炼了虎啸金钟罩和周流六虚功，至于其他的，就是不好说了。
　　“主人，又是有新的发现？”
　　忽然之间，孙梦兮出现了。
　　“新的发现……”李牧道。
　　孙梦兮道：“主人看这把剑！”
　　说着，递了过来，正是证据之一，定光剑。
　　“这是定光剑，可惜只是仿造品，而不是真品。不过即便是仿造品，也是万炼钢锻造而成，算是不可多得宝剑！”李牧拿着宝剑评价道。可有几句话没有说，这样的兵器对他无用。
　　“可这把宝剑是假的？”孙梦兮说道。
　　“假的，仿造品，还能是假的？”李牧不解道。
　　“就在得到这把定光剑后，到了六扇门的书库中，翻阅书籍，其中《神器谱》记载着各个神器的尺寸，威能等等。其中对定光剑的记载，上面写到，定光剑长约三尺三寸。可这把宝剑四尺！”
　　孙梦兮说道。
　　“是吗，不会是书上记载错误吧！”李牧说道。
　　孙梦兮道：“我连续查了几本书籍，定光剑皆是三尺三寸，不会错误！”
　　“难道，这是假的！”李牧不解道。
　　仿造品，要尽量要制作的真实，与原本的宝剑相差不大，如此大的尺寸差距，似乎有些不对劲呀。
　　“走，到镜湖山庄询问一下！”
　　李牧说道。
　　心中有了疑问，说走就走。
　　镜湖山庄，是金陵附近的一个家族，世代以锻造兵器而出名，锻造出的兵器以优良而闻名。据说，已经有上千年的历史了，一直以来低调而内敛，有着一把把出色的兵器锻造而出，在江湖上有不小的名气。
　　每代的庄主，都是锻造大师，如今的镜湖山庄，主要是少庄主做主，至于老庄主正在闭关，冲击天人境界。
　　若不是时常感应到其气息，还以为他死了。
　　“拜见大人，大人来山庄，可是为了锻造宝剑！”到了站山庄门口，少庄主热情的说道。

第一百七十章 镜湖山庄
　　镜湖山庄，背后是一个大湖泊，左边是一个大山，山庄就设立在这里。
　　走入山庄的时刻，李牧感觉到了五里之外，有着烈火的气息，还有着金戈的气息。
　　少庄主是一位儒雅的公子，风度翩翩，宗师修为，一边走着，一边介绍着镜湖山庄的历史：“镜湖山庄，建立大约有一千年的历史了，论及锻造在天下排名前十。这里的锻造水平高超，从天下各地收集五金，又是采取地火锻造，又是真气为催化，提升火炉的温度……适合锻造宝剑，长枪，铠甲等等……”
　　“这里还锻造铠甲？”
　　李牧好奇问道。
　　“自然是锻造铠甲了！”少庄主说道：“一副铠甲，对于武者战斗力的提升，太多了。有铠甲没有铠甲，差距很大。没有铠甲时，一位大宗师可能被两千披甲士卒围杀了；可有着上等的铠甲，一个大宗师可能面对万人大军，都是不畏惧，能冲杀一二！”
　　“就好似一个武者，想要将虎啸金钟罩和龙吟铁布衫，修炼到了圆满，有着强大的防御力，很困难很困难；可是一个武者，只要穿上一套上等的铠甲，在防御力上就是很出色！”
　　侠以武犯禁。
　　在这个高武的世界，武者对朝廷的威胁更大。
　　朝廷在忌惮着武者，忌惮着各个门派；各个门派，各个顶级武者，也是忌惮着朝廷。
　　为了对抗朝廷，或是为了自保，很多门派都是内部保存着各种战甲，一旦局势有变，门派就会化为大军。一旦天下大乱，一些门派更是崛起，成为动乱的根本所在，将门派转化为国家。
　　朝廷也是知道这一切，可选择了沉默。
　　“是吗！”李牧说道，远远的看到一些家丁庄客正在敲打着兵器，熔炉散发着炙热的气息，好似烈火一般，远远的感觉到了一丝丝燥热。
　　“这里，打造的兵器耐用吗？”
　　李牧问道。
　　少庄主道：“不好说，若是放在家中，能存放一百年，没有丝毫损毁。可若是到了激战的时刻，很多兵器的寿命，都是不超过一场战斗。很多大宗师，都是收敛着几把，甚至时十几把宝剑，为的就是兵器损毁的时刻，有武器能够替代！”
　　“兵器这样脆！”李牧说道。
　　“只要到了战场上拼杀，只要与武者对决，兵器都会破损，即便是神器也是不例外！”少庄主说道：“在山庄中，就是有一些神器碎片，还是破损的宝剑，都是神器级别，只可惜破碎了。皇室想要让我们修补，只可惜我们能力不足，未能修复好！”
　　“很多天人交战的时刻，打着打着，兵器就是断裂了，久而久之，养成了赤手空拳对敌的习惯……因为没有强大兵器，可支撑他们的力道了！”
　　说着，说着，少庄主看向了李牧，分析道：“李大人是封号强者，至少是绝品级别的武器，最好锻造上三件。还要锻造一套铠甲，也是绝品级别。铠甲要锻造成三套，最好是软甲一件，轻甲一套，重甲一套！”
　　说着，这位少庄主开始说着销售计划，说着套餐服务。
　　用来当摆设的兵器，一辈子不砍人的兵器，自然要最求华美，锋利；可用来战斗的武器，却是要最求结实，牢固，耐用等等。
　　李牧说道：“我修炼过慈航剑典，兵器就是宝剑吧！”
　　少庄主问道：“是重剑，是软剑，还是细剑，还是隐剑，还是其他剑！”
　　“重剑吧！”
　　李牧说道。
　　“那重剑的分量是多少？太轻了，可不好使用！”少庄主问道。
　　武者力量都是巨大，也要求武器分量要重，不然有几千斤力量，握着十几斤的兵器，战斗起来也是不顺手。
　　“武器的使用，要考虑武者的力量，还有耐力！”少庄主说道：“李大人，在这个测力石上，打上一拳！”
　　接着，带着李牧到了一块大石头前，这个石头是特殊材料锻造而成，没有多余的功等，只有一个功等，那就是结实。
　　看着石头，李牧一拳打出，顿时在石头上，留下了三寸手印。
　　“重剑当为五百斤，长约四尺，宽约两寸！”少庄主说道：“李大人，好大的力量，不愧是神力！”
　　“这样的重剑，至少要锻造三把，才能满足战斗需求。还需要软甲一套，当衣服穿。软甲防御力不怎么样，可胜在轻便结实，不然战斗一次就是裸奔一次，那样太丢人了。轻甲主要是轻便，穿上后适合单打独斗，适合于江湖人较量；重甲防御出众，适合万军冲杀！”
　　“这一套装备平时放在箱子中，让侍女或是剑奴背着，战斗的时刻，让侍女为你披挂整齐……好的武器，能提升一层到三层的战斗力，可能决定一个武者的生死！”
　　一整套服务，重剑三把，战甲三套，还有其他零碎东西。
　　还有再战斗中，兵器破碎了，也进行保修业务。
　　事实上，锻造兵器赚钱不多，主要是兵器维修赚钱多。
　　“咳咳，主人，不要忘记我们来干什么？”
　　这时，一道神念传送过来。
　　李牧这才苏醒过来，他是来调查询问的，不是来买东西的。
　　李牧说道：“需要多少钱？”
　　少庄主说道：“六十万两银子！”
　　“咳咳咳！”李牧呆了。
　　“当然了，若是提供足够的材料，可以用材料来代替银子，我们会给予一定的优惠。比如万炼钢只是笼统的划分，可分为几十种类钢材，这些都需要大宗师，甚至是天人花费真气锻造……”
　　说着，少庄主递过看一个册子，上面有着各种钢材的划分，还有材料，如何锻造等等。
　　李牧大致的翻看着，心神在起伏着。
　　上面记载着，各种万炼钢，锻造的方法，也不算是什么隐秘。
　　毕竟，没有一定的实力，根本锻造不出来。
　　前世的时刻，科技是第一生产力，很多的钢材都是靠着科技之力，锻造而出。
　　可在这个世界，武道是生产力，很多的钢材都需要武者催动真气，锻造出钢材。
　　百炼钢，是先天锻造而出；千炼钢，是宗师锻造而出；万炼钢，是大宗师锻造而出。

第一百七十一章 剑中之谜
　　“原来如此！”
　　李牧心中恍然。
　　锻造万炼钢，一个是修为，一个是控制力。
　　又是根据不同的功效，还有不同的属性，锻造出不同的万炼钢。
　　当然了，李牧只是粗浅的提炼出钢材，接下来将钢材锻造成兵器，就看各家的手艺了。
　　李牧问道：“据说，这里有残破的神器……”
　　少庄主看向了花无影，花无影点头。
　　少庄主到：“这里的确有一把神器，名为太阿剑，是上古神器，只是被断为两截了，皇室留在这里，想要让父亲修复……结果父亲也修复不了，就这样一直寄存在这里！”
　　“太阿剑断裂了，是谁斩断了太阿剑！”
　　李牧好奇的问道。
　　“是魔帝！”这一会，开口的是花无影，“当年，太阿剑在先帝手中，被魔帝斩断了！”
　　李牧无语了。
　　那里都是有魔帝。
　　那里都有魔帝的传说。
　　“是哪一把神器，斩断了太阿剑？”李牧好奇的问道。
　　“不是神器，而是一根树枝！”花无影叹息道：“魔帝只是轻轻挥动着树枝，于是太阿剑断裂了，接着先帝被击杀了，接着树枝也断裂了！”
　　李牧：“……”
　　“这不会是传说吧！”李牧说道。
　　花无影说道：“这是母亲亲眼见证的，母亲说过，败在其他人手中，还知道深浅，可魔帝深不可测。若是得罪了魔帝，最好洗干净脖子，自杀吧！魔帝想要杀的人，没有谁活着！”
　　李牧：“……”
　　说着，到了山庄的深处，李牧第一次见到了神器，太阿剑。
　　只是太阿剑，断裂了！
　　“这把神器，我能摸一下吗？”李牧好奇道。
　　“可以！”少庄主笑道。
　　李牧上前，握着剑柄，立刻感觉到很重很重，费尽力气才举起来，说道：“这把断剑，至少有五千斤！”
　　五千斤的宝剑，李牧能拿起来，可负担也很大，用来战斗，几乎不可能。
　　“太阿剑重量为一万八千斤……不过，若是得到神器认主，宝剑会封印部分力量，变得举重若轻！”少庄主说道，“若是得不到认主，强求也是无用的！”
　　李牧又是放下了宝剑，催动着神念，感知太阿断剑。
　　顿时，一副画面出现了。
　　一个黑衣人出现了，似乎看不清容貌，只是挥动着手中的树枝，打在了太阿剑上。这一招，一点也不玄妙，好似孩童刺杀出一剑一般，可谓是平淡到了极致。
　　可击打在太阿剑上，太阿剑却是断裂了。
　　剑身上，发出一道清脆的响声，好似一个活生生的生灵被打死一般。
　　砰！
　　李牧睁开眼睛，口中吐出了一口鲜血。
　　同一刻，孙梦兮又是口中吐血。
　　“你们被魔帝的意志，击伤了！”少庄主说道：“在剑身上，有着魔帝的意志，经历了漫长的岁月，还有一丝残留。若是修为弱，反而感知不到，不会受伤；反而是修为强大，感知敏锐，反而会被击伤！”
　　“魔帝太强了！”
　　李牧说道，“我看不懂！”
　　少庄主说道：“如果说，世界上还有神灵，那魔帝就是活着的神灵！”
　　李牧说道：“少庄主，可见过这把宝剑！”
　　说着，李牧把那把仿造的定光剑，递了过去，说道：“这把宝剑，可是你们锻造的？”
　　“神器太难锻造了。其他兵器，皆是凡品，皆是死物。唯有神器，算是活着的生灵……”少庄主说道：“我们历代的祖先，都想要锻造一把神器，结实失败了……不过以神器为模型，倒是锻造了不少的仿造品，堪称绝世神兵！”
　　少庄主接过兵器，仔细观察着，说道：“从风格上看，属于我们镜湖山庄，只是磨损有些厉害，至少有几百年历史了……这把宝剑能存活如此长时间，不容易呀！
　　“这是一把装饰剑……”
　　“不对，似乎经历过战斗，破损还不少，还被修复过！“
　　“这把宝剑上，有太多矛盾之处，可这就是我们镜湖的产品！”
　　观察着，少庄主发觉了一些诡异之处，一些不合理之处，不由的微微皱眉。
　　李牧道：“有什么不合理之处？”
　　少庄主道：“首先，定光剑应该是三尺三寸，可这把宝剑却是四尺，似乎不对。既然是仿造，那就应该尺寸一样，不因该这样长！”
　　李牧和花无影，孙梦兮等，相互看了一样，神情微微变化。
　　少庄主继续道：“第二，一般是仿造品，我们都会在剑柄内部，刻下某某人某某年月仿造了某一把身剑，可这把宝剑山没有！”
　　说着，扣开了剑柄上一块美玉，里面没有字迹，这不符合他们这一行的规则。
　　“第三，也是我最大的迷惑，就是这把宝剑，在锻造样式上，有些不伦不类，有着装饰剑的风格，又是有着实战剑的特点，两者集合起来，有些不对劲……我很怀疑，这是有人假冒着我们镜湖山庄的风格，锻造而出的！”
　　“现在只能继续检验了……”
　　说着，少庄主割破了手指，立刻一滴滴鲜血，落在了仿造的定光剑上。
　　顿时，一滴滴鲜血，融入了宝剑当中，好似宝剑吸血一般。
　　“你们来试验一下！”少庄主说道。
　　花无影率先滴血在宝剑上，鲜血从宝剑上滑落，不溶。
　　接着，李牧上前，也是鲜血不溶。
　　孙梦兮上前，也是如此。
　　“很多东西，都是能仿造，可有些东西，却是无法仿造！”少庄主说道：“我们镜湖山庄锻造的兵器，都有着一种特性，滴血在上面，兵器会吸收我们的鲜血。如果兵器不吸收，就不是我们锻造的！”
　　“以这个办法，断定兵器的真伪！”
　　“这把宝剑，是我们锦湖山庄一位前辈锻造的，只是锻造时，有太多不合理之处！”
　　有一个不合理之处，尚且可以理解，可几个不合理之处
　　组合在一起，就是有大问题了。
　　李牧思索着。
　　带着无尽的疑问，李牧离去了。
　　少庄主想要询问，想要留下这把宝剑，可想着李牧的身份，却是沉默了。
　　“这把宝剑，有些异常，到底是什么？”
　　回到了府衙中，李牧握着这把宝剑，思索着，看向了孙梦兮。
　　孙梦兮说道：“可能宝剑中，有藏宝图！”
　　“难道，又是倚天剑，屠龙刀的秘密！”李牧忽然想到了什么。倚天剑中，有着九阴真经和降龙十八掌；而屠龙刀中，有着武穆遗书。
　　难不成，这把宝剑中也有武学秘籍。
　　说着，李牧就要催动力道，就把这把这把仿制的宝剑摧毁了。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　伴随着一道道真气，李牧不断敲击着其破绽之处，顿时宝剑出现了裂缝。
　　哗啦！
　　宝剑碎裂了，化为了碎片，散落在地上。
　　只是……九阴真经没有，武穆遗书没有。
　　随着宝剑破碎，一把小剑随之出现。

第一百七十二章 精神干涉物质
　　宝剑碎裂了，出现了一把小剑。
　　剑中藏剑！
　　李牧好奇着，捡起了那把小剑。
　　这把宝剑，真的很小，只有筷子长，散发着一丝青铜色光芒，好似手工艺品一般，可用来战斗，却是远远不足。
　　没有武穆遗书，没有九阴真经，没有降龙十八掌，有的只是工艺剑。
　　这是什么节奏。
　　李牧呆了，又是舞动着这把“筷子剑”，结果当匕首，似乎有些不够格；当筷子又是只有一根。
　　“难道，要滴血认主？”
　　李牧忽然想到了什么。
　　这把小剑，外面看来只是筷子，只是工艺剑，似乎平凡到了极致，可李牧却不会傻傻的认为，这就是无用之物。
　　于是，割破了手指头，滴血在上面，结果鲜血滑落下去，什么反应都是没有。
　　“这把小剑送给你了，可能这是一把神器！”李牧嬉笑道。
　　“多谢主人！”
　　孙梦兮接过了筷子剑，握在手中，忽然好似死物的筷子剑，飞舞了起来，割破了其手腕，一滴鲜血融入了剑身上。
　　顿时，宝剑绽放出明亮的光芒，好似太阳升起一般。
　　伴随着一声清脆的响声，原本只有筷子大小的宝剑，陡然变大，化为了三尺三寸，好似秋水在闪耀，绽放出无尽的美丽。
　　本来，好似死物的宝剑，顿时变活了。
　　这把宝剑，不再是死气沉沉，呆板的兵器，而是化为一个活生生的生灵。
　　“靠……这不会真的是神器吧！”李牧呆了，有些不明白世界的节奏是什么。
　　“主人，这真的是一把神器，名为定光剑……”孙梦兮舞动着宝剑，说道。
　　“刚才还是筷子大小，可现在变成了三尺三寸！”李牧不解道。
　　“神剑通灵，好似活着的生灵一般，可大小如意，可随意变化，可化为百丈大剑，也可化为绣花针大小。只不过，想要将其催动到百丈大小，需要消耗大量的真气和元神之力，我暂时还办不到！”
　　孙梦兮说道。
　　这不就是，如意金箍棒吗？
　　李牧说道，“我可以握一下吗？”
　　“可以！”孙梦兮说道，把宝剑插在地上。
　　李牧上前，就要拔出宝剑，可拔出的那一刻，这个三尺三寸长的宝剑，似乎是一个大山一般很重很重。
　　喘着气，李牧问道：“这把宝剑有多重！”
　　孙梦兮道：“定光剑，重量在九千九百九十九斤！”
　　“果然……”李牧说道：“恭喜你，获得了一把神剑……”
　　这个世界是怎么了，他辛辛苦苦，发掘搜寻，找到神器，神器却是认主这个侍女。
　　难道，这个侍女才是主角，而他只是一个大龙套。
　　就好似三侠五义中，主角是展昭，白玉堂，至于包公只是大龙套。
　　“主人，你妒忌了！”孙梦兮忽然笑道。
　　“是呀，我妒忌了！”李牧说道，“唉，你修炼速度快，人品又好，神剑主动找你认主……我只能辛苦打工了！”
　　第一次，李牧对外挂产生了怀疑。
　　他有着外挂，可也只是比这位侍女快一点点而已。
　　“主人，我是你的，神剑自然是你的！”孙梦兮说道，上前靠近了李牧，似乎胆子大了一些，上前亲吻了一口。
　　可似乎没有经验，只是稍微碰撞了一下，就是离开了，离开的时刻，好似受惊讶的小鹿一般。
　　感受着，稍碰而分的温柔。
　　李牧想要说，慢点慢点，我还没有仔细品尝。
　　接下来，李牧开始研究起了定光剑，仔细观察着，观察着各个功等。
　　首先，检查了一下坚固度，得出的结论是，很坚固，至少李牧没有办法损毁一件神器。
　　接着，又是检擦锋利度，锋利度一般，没有那种切钢断玉，好似切豆腐的感觉，这种锋利好似玄铁重剑的，“重剑无锋，大巧不公”
　　就好似玄铁重剑一般，剑刃没有开锋，反而有些笨拙，可主要是结实和重量大，只要力量足够大，再强大的防御都是扛不住一剑劈杀。
　　接着，又是发觉神剑佩戴在身上，能提升修炼速度，相当于修炼作弊器；也潜移默化的，提升着武者的悟性和资质。当然了，这种提升需要漫长的岁月，需要十年，二十年，甚至是更长的时间，才能显示出来。
　　短期效果不明显。
　　最后，就是那种大小如意。
　　李牧怎么研究，都是感觉不科学。
　　这个世界的武道，本身就是不科学，练武之后，一个个都是超人，一个个都是媲美蜘蛛侠，钢铁侠等等。
　　可至少用科学，能分析出一二。
　　运转元神，李牧陡然发觉，那是原子结构在剧烈变化。
　　“水的密度是每立方厘米重1克，铁是7.9克，汞是13.6克。从脉冲星上面取下1立方厘米物质，称一下，它可重1亿吨以上，甚至达到10亿吨。假定球的密度也达到这种闻所未闻的惊人程度的话，那它的平均半径就不是6371公里，而只有22米!”
　　“这把定光剑，密度为每立方厘米重为6666克……甚至还不止！”
　　“这种工艺，地球上的科技办不到……以地球上的工艺，顶多能制造出百炼钢，至于上面的千炼钢，万炼钢等，根本办不到！”
　　还是有太多不合理之处。
　　李牧思索着，微微叹息。
　　到了夜晚的时刻，翻开了那个小册子，上面有着百炼钢，千炼钢，万炼钢等，上面有着炼制之法，需要相应的修为，才可炼制一二。
　　“这是原子层次，进行排列组合！”
　　李牧看着，心中骇然。
　　在前世的时刻，科技发展到了一定程度的时刻，就有着点石成金之术，可以把某些物质，改变原子结构，合成金子。
　　只是成本太高了。
　　就好似合成两三克黄金，却是要付出几千万，几亿的成本，不值当。
　　而前世，地球上科技，可以合成任何的物质，任何的材料，主要是成本太高了，难以普及。
　　在这个世界，到了大宗师境界，凝聚了元神，可以精神干涉物质，御剑刺杀。御剑刺杀，只是宏观上精神干涉物质，从微观的程度，可观察到分子，原子的层次。
　　人为的催动元神之力，进行分子的排列组合，还有原子的碰撞，分裂，组合等等。
　　只是其中要涉及巨大的计算力，对于精神损耗巨大，就连大宗师也是支撑不了多久。
　　然而，这却是锻造千炼钢，万炼钢的基础所在。

第一百七十三章 雪花楼被灭！
　　在房间中，放着一个熔炉，里面烈火在焚烧这，温度很高，散发着黄白色。
　　温度在四千多，接近五千。
　　熔炼材料，温度第一。
　　而想要提升温度，需要武者的真气作为催化；同时需要元神之力，操控着熔炉材料的变化。
　　一旁的侍女孙梦兮打着下手，作着辅助。
　　许久之后，火焰散去。
　　等待了片刻后，李牧取出了材料，催动着力道测试着，发出了清脆的响声，“不错，万炼钢锻造陈功了！”
　　只是拳头大小的万炼钢，却是比黄金还珍贵。
　　万炼钢，唯有大宗师可以锻造，不论在什么时代，什么势力，都属于战略性资源。
　　理论上，想要锻造一斤的万炼钢，需要一位大宗师花费一天的时间。
　　而锻造一把宝剑，至少需要一百斤；若是一把重剑，需要五百斤；若是锻造一套轻甲，至少需要八百千斤；锻造重甲，至少需要一千五百斤。
　　就好似李牧三把重剑，三套战甲，再加上花费，至少需要五千斤万炼钢。
　　五千斤，需要一个大宗师连续提炼十三年之久，中间还不能休息……若是考虑提炼过程中，一些失败率，可能时间会更长。而长时间干这样的事情，时间长了，大宗师也会厌倦，也会吃不消。
　　万炼钢，一向是供不应求，若是再加上战斗损耗，数量更少。
　　在某种程度上，万炼钢能当硬通货。
　　“多少斤了！”
　　李牧说道，连续提炼了一个月，再也不想提炼了。
　　“大约是三百斤！”
　　孙梦兮说道：“主人元神浑厚，真气浑厚，提炼效率之高，是平常大宗师的十倍有余。一个月就是提炼了三百斤，只需要两年多，就能积累下一套装备了！”
　　“两年呀，时间有点长！”
　　李牧说道。
　　对李牧来说，还有点长；可对一些大宗师而言，还真的不算什么。
　　到了大宗师圆满后，很多武者想要提升一点实力，却是做不到，只能是提升武器装备，从而提升战斗力了。
　　一套战甲，一把绝品武器，至少能提升一层到三层的战斗力。
　　这是很值当的。
　　“两年时间……说不定，我都迈入天人了！”李牧说道，现在积累的功德点，已经是五百万了，再努力一点，就是一千万了。
　　有了一千万功等点，天人境界还远吗？
　　到了天人境界，那时提炼万炼钢，只需要一个月，甚至是十天。
　　等等！
　　到了天人境界，我还需要万炼钢需要的战甲吗，还需要重剑吗？
　　不需要了！
　　“也不能这样说，拿着万炼钢锻造的武器，至少比拿着树枝战斗力强大。”最后，李牧这样安慰着自己，“将这三百斤的万炼钢，送到镜湖山庄，看着锻造宝剑吧！”
　　“是！”
　　孙梦兮说道，吩咐人去做某些事情了。
　　“最近可太平！”李牧问道。
　　“还算太平，没有什么命案，也没有出了什么大事情，财政收入较过去提升了三层……”孙梦兮说着，最新的情况。
　　情况就是，金陵的财政收入提升了，GDP又是稳步提升。
　　李牧又是询问着其他事情，孙梦兮回答着。
　　最后，孙梦兮说道：“那人，那个案子，就这样结束了！”
　　“自然结束了，把案情的结果，如实陈述上去，递交给六扇门处理既可以了……这样的事情，我们可以选择管，也可以选择不管……而现在我选择不管了！”李牧说道：“涉及到了魔门，还有魔门内斗，还是皇上去操心把！”
　　“主人，我们就这样把这个发簪……昧下，似乎不好吧！”
　　孙梦兮说道，下意识的摸了一下头顶的发簪……这个发簪，正是定光剑。
　　此刻，变得很小，变成了发簪别在头发上，谁也不会想到这时一把神剑。
　　匹夫无罪，怀璧有罪。
　　莫要看，燎原侯说的平淡，似乎神器可有可无。
　　可听听就可以了，莫要当真。
　　一件神器，足以引起大宗师，乃至是天人出手，只是燎原侯背后是朝廷，哪怕是天人也是忌惮不已。
　　“是吗？”
　　李牧说道：“要不将上交朝廷？”
　　孙梦兮沉默了。
　　“剑中藏剑，谁又能是想到？可只是一个怀疑，一个可能就是害人性命……”李牧说道，“其他地方我管不了，可在金陵却不能出乱子！”
　　“不好了，出了大事情了！”
　　这时，花无影走进来，忽然说道。
　　李牧心中咯噔了一下，不由问道：“发生了什么大事情，可是在什么地方，发生了命案？”
　　“若仅仅是命案，还是小事情……”
　　花无影说道。
　　就好似，那些勋贵弟子，那些侯爷之子，多有违法之处，还有命案，可只要不是运气不好，撞在某些人身上，都是能平安降落。故而，贵族子弟，可以欺男霸女，可以干坏事情，可必须要长眼睛，不得罪某些人。
　　至于地方的命案，很多官员直接寻找相关人员，只要有怀疑的理由，就能直接下狱。若是没有嫌疑对象，直接以案发现场为中心，百里范围内地痞流氓，尽数抓捕。
　　很多命案，在花无影看来，都是小事情。
　　“可这一回出了大事情，天快要塌下来了！”
　　花无影说道：“雪花楼被一锅端了！”
　　“扑哧！”
　　李牧呆了，继续道：“再说一遍，我没有仔细听清楚！”
　　花无影道：“雪花楼被血洗了！”
　　“雪花楼，坐镇其中的高手众多，还有魔教圣女璎珞坐镇，谁能一锅端了他们！”李牧不解道：“难道是一位天人出动？”
　　“不可能！”
　　花无影说道：“魔帝的契约还在，那些天人不会动手。其次，朝廷对那些天人进行了重点监控，那些天人一举一动，都是在监控之中……没有天人出动，降临金陵城！”
　　“此外，根据附近的人群，在夜晚的时刻，那里发生了打斗，发生了拼杀……等到了打斗平息的时刻，那里尽数是尸体，雪花楼被血洗了，至于魔教圣女消失不见了！”

第一百七十四章 大乱前夕
　　“什么雪花楼被灭了，魔教圣女消失不见了！”
　　顿时，李牧惊呆了，眼中闪过一丝骇然，“出大事情了！”
　　“是呀！出大事情了！”
　　这时，燎原侯也是出现看，神情凝重，好似天崩一样。
　　这次案子，死的不是一般人，而是雪花楼众人，是魔教圣女……他们背后是魔帝。一旦惹怒了这位，那可是大事情。
　　“是谁动得手，不要命了吗？”
　　李牧说道。
　　燎原侯说道，”有人在试探着魔帝。魔帝，隐居在日月山，许久未出现了，有传言说，魔帝在冲击至高境界，可能出事情了！”
　　李牧道：“……”
　　魔帝好似压在众人头顶的大山，可魔帝的存在，却是压制了一些野心家，让某些人不敢肆意妄为。
　　正所谓，独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神。春来我不先开口，哪个虫儿敢做声？
　　有着魔帝坐镇，很多野心家变得沉默起来。
　　就好似上一会，李牧遭遇了大江帮的龙王，就是因为顾忌着魔帝的契约，只是挥手一巴掌，不轻不重的打了他一下。
　　若是没有魔帝上面压着，可能一巴掌下来，他危险了，可能需要九死一生，才能逃离出去。
　　可若是魔帝出了问题，群雄争锋，那才是天下大乱。
　　这些日子，李牧不断接触各种隐秘，也渐渐明悟了，魔帝才是真正的帝王，只要他愿意天下太平，没有谁敢于作乱。很多天人强者，无数的巨头，还有诸多野心家，都是蛰伏起来，只是敢搞小动作。
　　就是怕魔帝出手，将他们拍死。
　　可魔帝若是出事了，或者是不管了，那些天人强者，那些巨头，若是出来搞事情，朝廷还真的镇压不住。
　　要出大事了。
　　“走，到现场去看一下，希望圣女平安无事！”李牧说道。
　　带着忐忑，带着不安，前往雪花楼。
　　不因为其他，只希望天下太平。
　　唯有野心家，希望天下大乱，希望天下混乱不断，战争不断，唯有这样他们才有机会。可李牧不喜欢这样，希望天下太平，天下和谐。
　　只是片刻后，到了案发现场。
　　在案发现场，已经有六扇门的高手出现，保护现场，设立障碍，隔绝围观人群。
　　李牧走到了现场，远远的闻到一股血腥味道，距离死亡，还没有超过半个小时。走入雪花楼，迎面是一个倒下的尸体，是一个美艳的女子，生前很是美丽，可现在化为了尸体。
　　又是上前走去，看到了一个尸体，也是凄惨的倒下了。
　　一个个尸体，纷纷的倒下了，有女子，有男子，都是死的凄惨。
　　李牧上前检查着，说道：“这些伤口，都是一剑致命，伤口都是相似的，似乎是被一把宝剑刺中……可以推断出，凶手只是一人。”
　　“伤口上，有神器的气息……”燎原侯也是说道，“这些人都是被神器刺中，被神器击杀！”
　　“还有……”李牧看向了地上的一个尸体。
　　这个尸体，是脖子上被一个细小的好似鳞片的暗器，刺中了脖颈，导致毙命。
　　不断走动着，到了后院，在后院中，看到了一个个尸体。
　　只是这些尸体，伤口上都是有一个个鳞片，好似鳞片的暗器，被击中了要害，当场毙命。
　　“这些伤口，是暗器千鳞，造成的伤势，凶手修炼着北极天磁功！”李牧说道：“天下暗器一脉，多数上不了台面，唯有两脉较为特殊，一个是小李飞刀，一个是千鳞！”
　　小李飞刀，看似是暗器，其实是明器，明知道射杀而来，可就是躲不过，就是一击致命。
　　是千鳞一脉，以北极天磁功为根基，能以内力生出磁力，操纵五金，暗器精妙，一鲤百鳞，十鲤千鳞，一旦修炼到了十鳞境界，相当于一千道暗器，同时打出，威力绝伦。
　　忽然，李牧在地上看到了一团黑血。
　　上前小心翼翼的铲起来，说道：“这口黑血中，有混乱的气息，有狂暴的气息，似乎是走火入魔后，当场吐出的鲜血！”
　　说着，递给了燎原侯。
　　燎原侯看了片刻，说道：“希望，不要有最坏的结局！”
　　继续前进着，到了后院。
　　后院是魔教圣女居住的地方，这是一个少女的闺房，简单而质朴。
　　李牧看到了一旁的地上，有一个剑鞘。
　　捡起来，观察着，剑鞘粉红色，有着少女的气息，在剑鞘上，有两个文字：“纯钧”！
　　“这是圣女的剑鞘，这是纯钧剑剑鞘！”
　　燎原侯说道：“据说，当年魔帝随手将纯钧剑送给了圣女，看来传说是真的！”
　　也唯有那位有这样的打手笔。
　　其他人，获得了神兵都是藏在府库中，即便是不能使用，也要留在家中品赏着：可唯有魔帝，给予圣女一把神兵，就好似随手给了一颗糖而已。
　　李牧接过剑鞘，在剑鞘上闻到了一种香味。
　　“这是天魅香！”
　　“大人，还有三位幸存者！”
　　这时，孙梦兮忽然说道。
　　“走，快去看一下！”
　　李牧说道。
　　诸多的尸体，开始收敛起来，
　　孙梦兮发现了三个尸体，还有热气，还没有死透。
　　可距离死亡，也不远了。
　　如果抢救不及时，可能很快死亡。
　　“一个修炼着神照经，已经大成了，还有一口气；还有一个修炼着天蚕九变，已经是第五变了，还有一口气；还有一个，修炼着凤凰不死诀，仅仅是入门，可她体内却是有一股品级很高的凤凰不死真气，护佑住心脉！”
　　顿时，李牧分析到三人的情况。
　　三人都是肺腑上受伤，一道道剑气刺穿了身躯，奄奄一息，靠着顶级的疗伤功法，勉强保住了一口气。
　　可毕竟，没有修炼到圆满，缺乏那种生生不息，气息再不断减弱着，可能过一会，就是彻底凉凉了。
　　李牧到了一个女子面前，左手运转着神照经，同本同源的气息，进入了这个女子身躯中，不断为她治疗着伤势；右手运转着长生真气，进入了另一个女子身躯中，长生真气化为养料，推动着凤凰不死诀运转。
　　花无影，孙梦兮等，也是上前救治着众人。
　　时间一点点流逝着，不断补给着生机，渐渐的气息，越来越强盛。
　　嘤咛！
　　这时，一个女子苏醒过来，睁开眼睛道：“多谢大人救命之恩！”
　　这个女子，正是白牡丹。
　　“我修炼着神照经，只是大成而已，可经历这次生死大劫，却窥视到了一丝圆满的契机。”

第一百七十五章 走火入魔
　　“多谢，公子救命之恩！”
　　白牡丹说道：“公子神照经圆满了！”
　　“无妨，金陵是我的地盘，我管了，万万不会让你出事的！”李牧好奇道：“凶手到底是谁？是谁有这样的胆子，竟然敢覆灭雪花楼！”
　　凶手是谁？
　　到底是谁，有这样大的胆子。
　　听到这里，白牡丹却是沉默了，片刻后说道：“不能说！”
　　李牧愕然。
　　这是，继续输送着真气，又是一个女子苏醒了。
　　这个女子名为苦竹，
　　最后，还有一个女子再沉睡着，名为海棠。
　　她修炼着天蚕九变，正在蜕变当中，刚才差些蜕变失败，直到孙梦兮催动者黑天书，将劫力转化为蜕变之力，才将蜕变继续下去。
　　只是也陷入沉睡中，至少三天后，才可能苏醒过来。
　　“天蚕九变，凤凰不死诀，神照经，都是无上的疗伤功法，可它不是万能的，一旦伤势严重，也会当场死亡……”李牧说道：“你们应该庆幸，凶手只是一道剑气刺中你们，就是离去了。没有补剑，不然你们都会死！”
　　李牧说道。
　　这三个姑娘，很是幸运……不然早就凉凉了。
　　“凶手是谁，是什么样子？还有圣女何在？”李牧又是问道。
　　“不想说！”
　　苦竹说道。
　　李牧继续要询问什么。花无影道：“退之，不要问了，已经有答案了？”
　　“答案是什么？”李牧好奇问道。
　　“很简单的答案，退之如此聪明的人，应该明白了，可陷入局中，不知其所以然！”花无影叹息道：“周流六虚功和天子望气术，不愧是一对知己。很多东西，你看不透，可有些人已经看透了！”
　　“凶手，正是魔教圣女璎珞！”
　　“怎么可能？”李牧不解道。
　　“怎么不可能！”花无影问道，看向了四周，燎原侯明悟了，孙梦兮明悟了，厉工明悟了，其他人陆续明悟了，唯有李牧还陷在其中，不知所以然。
　　很多道理，大家都是明白，唯有李牧不明白。
　　花无影继续道：“金陵城，没有天人降临，可雪花楼却是覆灭了。雪花楼中，高手如云，有三位大宗师，还有若干宗师，还有诸多先天，更是有圣女璎珞，这样的封号强者，谁能动手灭了他们！”
　　“可看着现场，圣女璎珞消失了，只有剑鞘留在地上。还有雪花楼上下，尽数被击杀了，皆是一剑致命。有着如此恐怖的眼力，对破绽的洞察，只有天子望气术。而一些人中了千鳞而亡，唯有圣女精通！”
　　“圣女璎珞精通五大地级功法，鲸息功，龙遁术，千鳞，龟镜，一栗，又是精通天级功法，天子望气术，还有上古神兵纯钧剑……一切种种，都是显示，这是她做的！”
　　答案，很残酷！
　　答案，很冷血！
　　可这就是答案！
　　李牧说道：“可圣女璎珞，为什么要动手？这是为什么？总要有一个理由吧！”
　　“刚才在地上有一团黑血，里面有混乱的气息，那是走火入魔吐出了黑血！”花无影道：“答案，就是圣女璎珞，陷入走火入魔中，狂性大发，当场杀戮，导致了雪花楼覆灭！”
　　李牧呆了！
　　回想着诸多线索，汇总在一起。
　　这才是事情的真相。
　　当时，李牧询问着，凶手是谁？白牡丹的回答是，不能说。海棠的说法是，不想说。
　　不能说，不想说。
　　潜台词是，她们知道凶手是谁，只是不能说，也不想说。
　　答案是残酷的！
　　李牧沉默了，许久后问道：“为什么，为什么她会走火入魔？”
　　白牡丹道：“我们也知道，我们从小一起长大，感情很好，尽管这些年有些疏远，可还是感情不错……可谁能想到那一天，璎珞好似发疯一帮，眼睛血红着，疯狂攻击着在场众人！”
　　海棠也说道：“这不怪圣女，圣女走火入魔了，局势有些不妙……要找到她，时间长了，容易出事情！”
　　李牧观察着两人的表情，有着愤怒，还有不甘心。
　　“现在，主要是找到圣女……还有圣女为何会走火入魔！”李牧说道，“圣女资质惊人，道心无缺，怎么可能走火入魔？”
　　走火入魔，本质上是驾驭不住自身的真气，神智混乱。
　　很多武学，修炼着修炼着，就可能走火入魔而亡。
　　比如，道心种魔大法，修炼着修炼着，可能挂了；
　　比如，周流六虚功，可能会八大真气冲突自爆而亡。
　　理论上，越是强大的功法，越是极端的功法，越是容易走火入魔。
　　“这个，我也不知！”
　　白牡丹说道。
　　海棠却道：“圣女在修炼，变天击地大法！”
　　“这门功法，的确可能走火入魔！”李牧道。
　　说着，到了圣女的闺房中。
　　只见，在一旁的书桌上，放着一本本武功秘籍，还有武道笔记。
　　上前翻阅着，武道秘籍为《击天击地大法》，《梵我归一》，《道心种魔大法》，《水晶冥想法》，《五鬼搬运术》等等，都是关于心灵，灵魂等，修炼的法术。
　　旁边还有一个武道笔记本，记录着武道心得，很是散乱。
　　“我触摸到了天人的气息！”
　　“天人境界，侧重于心灵的蜕变，心灵的蜕变，又是于冥想，精神力，信仰等有关……结果我发现了，我没有信仰……”
　　“我修炼了变天击地大法……”
　　这些武道笔记，很是散乱，没有日期，只有零散的几句话。
　　李牧又是打开了这些武道秘籍，或是一些理论书籍。
　　变天击地大法，是一本天级功法，很难修炼，可以元神之力构建轮回，让敌人陷入无尽轮回中，若是从轮回中超脱出去，可能立地成佛，立地成圣。可如果无法超脱出轮回，可能会死亡。
　　梵我归一，说不是一本功法，而是一本佛经，讲述佛门的道理。
　　水晶冥想法，只是上古时代挖掘出的功法，无法修炼，只是有一个修炼构思而已。
　　至于五鬼搬运术，只有修炼方向，一个构思，无法修炼。
　　又是翻看了其他的书籍，多数是一个思路，一个想法，根本无法修炼……若是强行修炼，可能走火入魔。
　　“难道，珞樱圣女，真的走火入魔了！”

第一百七十六章 无双公子！
　　“种种迹象表明圣女璎珞走火入魔了……不过事后如何处理，都是要找到她！”
　　李牧说道。
　　“是！”
　　顿时，六扇门和玄镜司的诸多捕快，纷纷出动，纷纷寻找着。
　　好似大海捞针，到处寻找着。
　　一位大宗师，往大山中一猫，一隐藏，纵然是有千军万马，也是寻找不到，就连天人强者也是寻找不到。
　　“璎珞走火入魔了，也不知是成为百里青锋，还是成为欧阳锋……”
　　李牧心中思索着。
　　起名字很重要，比如西毒欧阳锋，名字很不吉利，最后真的成了“欧阳疯”。
　　还有百里青锋，名字也很不吉利，成了“百里轻疯”，轻度发疯，有轻度的精神病。唯一可惜的，就是他实力太强了，没有人能把他关到精神病医院。
　　“魔教圣女，你发疯了不要紧，成为欧阳锋也不要紧……可千万不要死了。死了，可不好玩了……我还想要知道，天子望气术VS周流六虚功，到底是谁更为强大！”李牧心中叹息道。
　　“主人，你在担心魔教圣女？”孙梦兮忽然问道。
　　“是！”李牧说道：“天骄辈出，谁又是我的对手……也唯有这位圣女了！周流六虚功，对决天子望气术，到底会如何，我推演了一千次，还是没有结果！”
　　孙梦兮道：“上一次，为什么你们不拼杀出一个胜负……只是简单的气机交锋？”
　　李牧道：“因为彼此实力相差不大，很难分出胜负。分出胜负的时刻，可能就是生死。我们心中有顾忌，未能交锋在一起。”
　　孙梦兮道：“你们在顾忌什么？”
　　“顾忌什么？”
　　孙梦兮问道。
　　李牧却是沉默了。
　　不能说，不想说。
　　“我有一些疑惑，却是不能说！”李牧说道。
　　时间在一点点流逝着，很快传来消息，直到三天后，传来一个消息，在金陵附近的一个山区中，看到了圣女璎珞的消息。
　　“她出现了！”
　　李牧说道：“情况如何？”
　　“情况不明，局势不明！”孙梦兮说道。
　　“局势不明，也要去！”李牧说道，只是与燎原侯打了一声招呼，就是离去了。
　　根据情报，圣女璎珞出现在金陵西北的一个大山中。
　　走在路上，李牧看到了一个个江湖人士，手中拿着宝剑，行色匆匆，散发出的气息修为高低不等，最弱的只是先天，强大的有大宗师。
　　“这位大哥，你们要去干什么？”李牧拦截住一个先天武者，上前问道。
　　似乎为了增加话语权，李牧直接展现出宗师的气息。
　　“拜见公子！”
　　这个先天武者，想要说一声前辈，可最后却化为了公子。
　　“我们这是要去斩杀魔女，***湖败类，替天行道！”这位先天武者说道。
　　“你……”李牧想要说，你只是区区一个先天境界的小渣渣，遇到了璎珞这样的大宗师，还不是一剑被劈死的下场。可觉得话太伤人心了，于是道：“他们也是去斩杀魔女，维护武林公道！”
　　“是！”
　　说完之后，这个武者离去。
　　不断前进着，汇聚的武者数量在不断增加着，沿路之上，李牧感应到了八位大宗师，三十多位宗师，至于先天武者数量更多，还有一些后天武者也前去凑热闹。
　　其中还有一些隐晦的气息，气息不明，可能是天人强者。
　　“路上人不少……”李牧说道：“似乎有人在谋算着一切！”
　　“主人，多数是看热闹而已！土鸡瓦狗而已！”孙梦兮不屑说道，“那位圣女情况不明，实力不知强弱，就靠这些似乎还不够！”
　　“有人隐藏在暗处，王不见王，可到了见面的时刻，就收分出生死的时刻！”
　　李牧说道，“我们走！”
　　说着，继续前进而去，路程漫长，大约是行走了百里之后，前方出现了一个村落。只是远远的，李牧闻到了血腥气息，一些江湖武者站在那里，义愤填膺。
　　李牧走到村庄，四周看着，这个村庄死气沉沉，地上尽数是尸体，面目狰狞。
　　他们都是一群村民，都是平民百姓，却是死在了这里。
　　李牧上前检查着尸体，这些尸体皆是失血而死……似乎被一种无上的功法抽干了鲜血。
　　“有魔头出现了……”李牧说道。
　　“这是血魔大法，造成的伤势！”这时，一个女子开口道。
　　李牧抬头看去，立刻看到一个金光闪闪的女子。
　　雪白如玉的肌肤，深邃漆黑的美眸，超凡脱俗的气息，修长曼妙的身躯，修长的雪白的脖颈，散发着高贵逼人的气息，身上穿着金色战甲，金色的战甲，金光闪闪，豪气逼人。
　　“晨曦神钢，是万炼钢种类之一，至少是五百斤……这妹子是土豪！”
　　李牧心中分析者。
　　眼前这位女子，可是有钱的主，锻造这套战甲，至少需要一百万两银子……不对，有钱也买不到。
　　“血魔大法，是什么？”李牧道：“求指点！”
　　金甲女子道：“一种无上魔功，可吸收鲜血之力，弥补自身生机损耗，是一种禁止修炼的功法！”
　　“太残忍了！”
　　李牧说道：“到底是谁？是那个魔头？”
　　“圣女璎珞！”
　　金甲女子说道：“据我推断，圣女璎珞在突破天人境界时，出了问题，导致生机亏空，需要修炼了血魔大法，弥补自身的生机！这里五百的村民，就是被她杀死的！”
　　“不可能。即便是修炼血魔大法，可以直接杀猪杀羊杀……可以直接获取鲜血，弥补生机，为何要用人血！”李牧说道。
　　“动物的血，比起人血缺少灵性！”金甲女子叹息道：“她还是走到这一步？”
　　“姑娘，如何称呼？”李牧问道。
　　“我爹是当今皇帝，我母亲是云贵妃，我家中排行老八，天骄榜上排名第三！”金甲女子说道。
　　“原来是你！”
　　李牧说道，“原来是八公主！”
　　顿时，想到了八公主姬雪薇的信息，皇室公主，修炼天蚕九变和九阴真经，天骄榜第三，一位封号强者。
　　“无双公子，你也不差，排名比本宫落后一位！”八公主笑道。

第一百七十七章 天骄榜第三
　　“无双公子！！”
　　李牧微微愕然，笑道：“无双公子，不会是说我吧！”
　　“正是说你，公子如玉，公子无双，绝代公子。”八公主姬雪薇说道：“我算是绝色美女，容颜绝世，容貌上与我不分轩辕的，唯有魔教圣女珞樱了。见到你才发现，有的男子比我还美丽，比圣女还有气质！”
　　“男才女貌，男子有才华就足够了，可为什么要让你，如此俊美……”
　　李牧：“……”
　　八公主姬雪薇继续道：“寒门难出贵子，可你却是例外，区区寒门出生，文采上为探花；武功上，已经是封号。如此天才，世上少有，乃是天地英才！”
　　李牧说道：“其实，寒门也天才不少，就好似那位魔帝，不就是寒门出生吧！”
　　“炎帝说，愿天下众生，人人如龙，可人的性格，智慧，出生，背景等等，都是有差别，多数沦为草蟒，成为真龙，终究是少数人！”八公主姬雪薇叹息道：“不成天人，终究不是真龙！！”
　　以皇室的资源，还有底蕴，只要舍得花费资源，能培养出大宗师，可想要更进一步，天人境界却是靠着各自机缘。
　　到了这一步，皇室的背景，皇室的资源，对她帮助也不大了。
　　“对了，你与珞樱圣女交过手吗？”李牧问道。
　　“交过手！”八公主姬雪薇道：“天子望气术，谈笑杀人，洞察对手的破绽，几乎是无敌的！我与她交手再第十招时，被他击败了！据说，她曾经找上你，只是气息碰撞了片刻，就是退去了，那是为何？”
　　李牧说道：“天子望气术攻击无双，周流六虚功防御无双，最强的盾牌与最强的长矛交锋再一起，到底谁强谁弱，我也不知道，她也不知道……只是我们都有顾忌，故而没有交锋在一起！”
　　“是吗？”
　　姬雪薇道：“那咱们打一场？”
　　说着，散发出一丝丝恐怖的气息，四周好似化为寒冰绝域，似乎要化为无尽的死亡。
　　“是吗？公主还是退去吧！”李牧说道：“若是要败你，需要三招；可要杀你，只需要一招！”
　　“我可是第三，你才是第四！”
　　姬雪薇笑道。
　　“公主，还是退去吧！”李牧说道：“你很强大，未来有天人资质，只可惜比起我，却是差了太多！若是这一战败了，必然会影响无敌道心。自古以来，有多少天骄，一开始资质出众，可因为一场大败，道心沉沦，一蹶不振！”
　　“公主还是一个孩子，生活经验不足，缺乏坚定的道心。等年纪大了一些，再来与我交锋，即便是败了，还会好受一些……”
　　“是吗，那我非要你交锋？”
　　姬雪薇上前道，说着散发出恐怖的气息，一拳攻杀而来，好似天崩一般。
　　这位性格骄傲的公主，还是对李牧出手了。
　　出手就是无尽的杀招，堂皇而伟岸，大气而磅礴，好似皇者降临，好似无上的君王降临而来。
　　只是比起圣女璎珞的天子法相，还是逊色了一分。
　　就好似一百分与九十九分的差距，看似只是一分，却是天地之别，却是生死之别。
　　“天无尽葬！”
　　李牧挥手打出一招，周流把劲打出，八道就惨在一起，衍化为十六道，三十二道，六十四道，无穷无尽，无休无止，攻杀而来。
　　姬雪薇鼓动着九阴真气，抵挡而来，却好似利刃穿纸，断冰切雪，真气溃败着，同时周流真气打入了筋脉当中，重创了筋脉，不由的当场吐了一口血。
　　狂暴的真气，就要撕裂五脏六腑的时刻，却是硬生生停止下来。
　　只是一招，就是败北了。
　　李牧却叹息道：“周流六虚，最善于防御，不善于攻击……用周流六虚功，用来进攻，就好似拿着盾牌砸人，不爽不爽！”
　　说着，悠然离去了。
　　片刻后，一个锦衣男子出现了，说道：“妹子，可服气了！”
　　姬雪薇站起身来，不甘心，可还是道：“我输了！”
　　只是一招就是败北了……准确来说，一招就是能击杀她，只是手下留情了。
　　“不要不服气！周流六虚功，自生自长、自发自动，既可为人驾驭，亦可驾驭宿主，以天地之力弥补人力之不足，驾驭八气，以和谐为根本，化为一团混沌之气，无坚不摧，更可化身天地，驾驭万法为兵！”
　　“最善于群战，若是面对群雄围攻，反倒是越战越强；可若是单打独斗，反而是束手束脚。若是在防御状态，八气和谐是无敌的；可若是在进攻状态，八气不和谐，反而是有破绽可言！”
　　“不过，八气自生自长，漫无休止，日子一久，真气会越来越多，超过人体承受的极限，会面临劫数。一旦劫数降临，必须要重塑筋脉，消化过多的真气，成则是武功大进；败则是粉身碎骨。”
　　“传言，每二十年一次劫数……可事实上，若是资质出众，悟性惊人，又是经常战斗，可能三五年，甚至是连三年不到就是劫数降临！”
　　说着，这位锦衣男子羡慕不已。
　　其他功法，都是追求真气数量，真气越多越好；可这本功法，却是害怕真气数量增加。
　　…………
　　朝廷来人了！
　　身形闪动着，李牧离去了。
　　尽管，李牧是朝廷官员，却是疏远着朝廷的皇帝，疏远着皇子公主等。
　　“皇室来人了，与魔教又是亦敌亦友，其中的算计不好说呀！”孙梦兮说道，“现在，圣女璎珞可局面不好，先是灭了雪花楼，得罪了魔教众人；又是屠灭了一个村庄五百多口人。四面楚歌，举世为敌，无数侠客，想要斩杀魔女，替天行道！”
　　“关键是魔帝开口！”李牧说道：“若是魔帝开口了，一切都好说。”
　　这些事情，算是大事情，可对魔帝而言，只是小事情而已……魔帝太强了，能将所有的声音压下去。
　　“可魔帝现正在闭关……”孙梦兮道：“远水解不了近渴！”

第一百七十八章 再见圣女
　　“你能找到她吗？”李牧问道。
　　“她抹去了所有踪迹，很难找到！”孙梦兮说道：“我感知种她受伤了，处在虚弱当中……她此刻好似受伤的野兽，很弱小，也很可怕！她是一位大宗师，一旦隐藏了踪迹，几乎难以找到！”
　　“是呀，一位大宗师想要隐藏踪迹，太容易了，想要找出来，太难太难了！”
　　李牧叹息道。
　　李牧看着四周，在这里圣女璎珞曾经出现过。
　　如今，消失不见了。
　　在这里，所有的气息，都是被抹去了。
　　哪怕是孙梦兮修炼着黑天书，鼻子灵敏无比，可也感知不到一丝的气息。
　　“有办法吗？”李牧问道。
　　“事有不决，那就占卜吧！”孙梦兮说道，说着取出了三枚铜钱，还有一个龟壳。
　　“占卜！”
　　李牧接过了龟壳，还有铜钱，略有所思。
　　占卜，本质上是直觉的体现。
　　古人，养成了野兽的直觉，对于冥冥中的危险，有着感应。可到了后世，尤其是工业化时代，社会太安逸了，冥冥中对危险的感知，也是消失而去。
　　可武道世界，不断培养着这种直觉，对于危险，对于未来，对于死亡，有着恐怖的预感。
　　正所谓，秋风未动，蝉先鸣。
　　一些武道强者，能预言未来一些大事情，甚至是预言自己的死亡。
　　“好！”
　　李牧说着，龟壳内放入了三枚铜钱，摇晃起来，最后丢下铜钱。
　　孙梦兮上前翻看着铜钱，最后说：“从这里，往西南走吧！”
　　“灵验吗？”
　　李牧想要开口询问，可还是没有问，而是说了一声是。
　　于是，向着西南方向，前进而去。
　　寻找还在继续着，众人在到寻找着，却是没有找到。
　　向着西南而去，两人前进而去，不断寻找着，走呀走，不断走着，走出了三百里，两个小时过去了，还是没有找到丝毫的痕迹。似乎一切了无痕迹，似乎方向错误。
　　就连孙梦兮也有些急躁，不由道：“是不是，我卜算错误了！”
　　李牧安慰道：“你要相信自己，不会错误的！”
　　咦！
　　走着走着，忽然看到前方有一个破庙。
　　看着这个破庙，李牧忽然心中一动，冥冥的预感来了。
　　“我们进庙吧！”
　　李牧忽然说道。
　　“好！“孙梦兮说道。
　　两人进入破庙中，庙宇已经破旧了，四周尽数是蜘蛛网，地上是杂草，一切显得荒凉而破败。前方是一个弥勒佛雕像。
　　“你说，这个庙宇为何会破败？”李牧问道。
　　“人都会衰败，一个庙宇，又算得了什么？”孙梦兮说道。
　　“是吗？”李牧说道：“珞樱姑娘出来吧！”
　　孙梦兮咯噔了一下，这里不会真的有吧！
　　“姑娘，不管事情如何，还是出来吧！”李牧说道，说着看向佛像，略有所指。
　　“咳咳咳！”
　　这时，一声咳嗽声传来，在佛像后面走出一个女子，正是昔日的圣女璎珞。
　　她的气血衰败，气息混乱，似乎随时要跌落到大宗师之下，似乎气血衰败，很快命不久矣。
　　此刻，她带着黑色都面纱，黑色的外衣包裹着身躯，好似幽灵一般。
　　“怎么可能？”
　　孙梦兮心中惊骇着，似乎眼前女子，近在眼前，可又似乎隔着一个世界。
　　催动着元神，用着精神力探查而去，圣女璎珞似乎不存在，似乎是一片虚无，唯有催动肉眼，双眼才能看到她的身躯。
　　肉眼是有限的，精神力是无限的。
　　就好似一个武者，眼神再好，也看不清百米外一个钉子；可催动着元神，精神力探查，却是能清晰“看到”千米之外一个钉子。
　　到了大宗师后，凝聚了元神后，修士多是用精神力观察一切，扫描四周，寻找各种危险。
　　观察修士，也是用精神力扫描而已。
　　“身化天地，与天地融为一体，看来你冲击天人失败了！”李牧叹息道。冲击天人，很是危险，一旦失败会遭受重创。轻则是跌落境界，气血衰败；重则是当场陨灭。
　　圣女璎珞冲击天人失败了，气血衰败，几乎跌落到大宗师，可境界上也拔高了半步，迈入了半步天人。
　　半步天人，很是玄妙。
　　就好似眼前，圣女璎珞这种身化天地，并非是真正的消失不见，而是精神力感知不到了，肉眼还是可以看到的。可对于经常神念探查，靠着精神力感知的大宗师而言，几乎是致命的。
　　相当于眼睛瞎了。
　　就好似隐形飞机一般。隐形飞机，并不是真的隐形，真的肉眼看不到了，肉眼还是可以看到的；可雷达监测不到了，于是相当于眼睛瞎了。
　　“咳咳，终究是失败了，我还是低估了天人的难度。”
　　圣女璎珞叹息道。
　　“终究是败了，我气血衰败，可能三天后，就是气血衰竭而亡！不过，在临死前，遇到你这个知己，也算是运气。唯一可惜的是，当初未能与你一战，终究是心中遗憾，不知道天子望气术与周流六虚功，谁强谁弱？”
　　“不用打了！答案，已经明显了！”
　　李牧说道：“天子望气术，不敌周流六虚功，你打不过我……至于理由。我倒是能刨析一二。天子望气术，强在两点，一个是恐怖的心算能力，一个是强大的直觉，两者结合起来，能洞察天地人的不和谐之处，任何不和谐之处，都会被天子望气术针对，然后庖丁解牛，给予致命一击！”
　　“我说的可对？”
　　圣女璎珞道：“果然，你了解我！”
　　“可天子望气术，却是有一个致命的破绽，你可知道？”李牧忽然问道。
　　圣女珞樱思索道：“不知！”
　　李牧道：“我若是与你交锋，靠着周流六虚功，八气合一，无坚不摧，你根本抵挡不住。可既然抵挡不住，那就不要抵挡了。你会靠着天子望气术恐怖的洞察力，洞察出我的破绽之处……不断躲闪！而我暂时占据了上分……”
　　圣女璎珞点头。
　　“可你天子望气术已经圆满了，纵然不敌，也能闪避……而在交战中，我纵然是取得了上风，也一时之间，难以取胜！”
　　“接下来，你只需要不断躲闪，连续躲闪了十招的时刻，十招杀不死你的时刻，我已经输了……”
　　孙梦兮不解道：“主人，只是十招出手，未能取胜而已，怎么会输了！”
　　圣女璎珞道：“连续出手十招，意味着周流六虚功，十次处于不谐状态，不和谐状态的周流六虚功，会反噬自身！”
　　“正是如此，只要十招击杀不了你，我就会八气不和谐，引来六虚劫，粉身碎骨而亡……周流六虚功是无敌的，天子望气术也打败不了周流六虚功，可你却可以不断引动我进攻你，进攻的次数越多，越是不和谐，越是会引动劫难，走向自我毁灭！”
　　李牧叹息道。

第一百七十九章 败犬
　　圣女璎珞受伤了，元气大伤，自然不能打了。
　　不能打了！
　　李牧只好纸上谈兵。
　　“避实击虚，引动六虚劫反噬，这是我的最佳破敌之策，却不是你的最佳破敌之策？”圣女璎珞道：“若是你，你会如何？”
　　“我会防御为主，等待你进攻！”
　　李牧说道：“周流六虚功，分为两种模式，一种是和谐，一种是不和谐，一种是以气驭人，一种是以人驭气。用周流六虚功来进攻，就好似拿着盾牌砸人，其实很不爽快；防御才是其特长。”
　　“在防御时，我可有破绽？”
　　“没有！”
　　圣女璎珞叹息道。
　　当初第一次交锋的时刻，她不断洞察着，想要找到李牧的破绽之处，结果没有找到。
　　天子望气术，第一次失效了。
　　也正是找不到破绽，她才选择退去。
　　李牧又是道：“防御时，本公子处在天人合一中，我就是天道，天道就是我。人力岂能对抗天道。像圣女这样的人，我一个人能打十个！”
　　语气中霸气绝伦。
　　当然了，若是在进攻的时刻，打破了自身天人合一的状态，以人力驾驭天地之力，还会遭遇六虚劫反噬，可能打一个都是勉强。
　　“公子，如何找到这里！”
　　璎珞忽然问道。
　　“是我的侍女占卜，得出大致的方位。在靠近这个破庙时，我感应到了你的存在！”李牧说道：“据说，你修炼血魔大法，需要鲜血，我可帮助你买一些牛羊！”
　　“血魔大法是什么？”
　　璎珞道：“魔帝号称是魔帝，可比其他人还正派，功法正派至极，邪恶类功法根本不会修炼。我是其传人……宁死也不会修炼血魔大法！咳咳咳……”
　　说着，咳嗽了一声。
　　李牧说道：“那你修炼什么功法疗伤？”
　　璎珞道：“当初魔帝将一道长春真气，打入我的身体，于是长春不老功修炼入门了，如今已是大成了，可惜尚未圆满……”
　　李牧听着，有些羡慕之色。
　　理论上，天级功法，必须要有顶级资质和顶级悟性。然而，即便是有了顶级资质和顶级悟性，也未必能将一门天级功法，参悟到了入门阶段。
　　那些顶级大能，在将某一门天级功法修炼圆满后，可以将其一道真气，打入后辈身体中，帮助其入门。
　　有着好爸爸，或是好师傅，就是好。
　　“冲击天人，你为何失败了！”李牧问道。
　　这一回，圣女璎珞却是沉默了。
　　李牧又是问道：“姑娘，还是摘下面纱吧！”
　　“不行，我冲击天人失败，咳咳咳……气血衰败，容貌不再美丽，我不想见人了，不想让世人看到我丑陋的一面！”圣女璎珞有些惶恐的说道。
　　“只不过是区区皮囊而已，何必如此在乎？”李牧说道。
　　“过去，我也以为区区皮囊而已，不放在心上；可失去后，才明白皮囊很重要，甚至是比生命还重要！”圣女璎珞道：“美人白头，英雄迟暮，一向是令人叹息，想着自己现在的模样，就是不想活了！”
　　对美女而言，比死亡更可怕的是，变老，变丑！
　　“唉……”李牧叹息道：“姑娘，难道不好奇，天子望气术和周流六虚功，谁强谁弱吗？刚才只是纸上谈兵，做不得数。姑娘现在，不仅是元气大伤，气血衰败，不足巅峰时刻三层的战斗力，又是道心破碎……击败现在你的，真的没有一点成就感！”
　　“不用比了，天子望气术还是差了些！”璎珞咳嗽了一声，心灰意冷。
　　李牧无语了。
　　这还是那位意气风发的魔教圣女吗？
　　分明是一个败犬！
　　你的逼格何在，你的骄傲何在？
　　“也罢，那我就打死你，免得为魔帝陛下丢脸！”说着，李牧变得杀气腾腾。
　　“罢了，死在其他人手中，有些憋屈，死在你手中也不错……以我如今的状态，最多坚持三天，就是气血衰败而亡，早死几天迟死几天，没有区别！”神女璎珞说道，并不反抗，似乎认命了。
　　李牧也是无语了。
　　“你可知天子望气术，最大破绽是什么？”李牧问道。
　　“是什么？”圣女璎珞问道。
　　“周流六虚功，是法用万物；那天子望气术，就是看破万物！”李牧唏嘘道：“可惜，看破万物容易，看破自己难！”
　　“你这样的聪明人，可看破万法，却是看不破自己，陷入自己设置的迷宫中，难以自拔……何必自己为难自己！”
　　就好似新版沧海中，多了决战紫禁之巅。
　　似乎要模仿，叶孤城决战兮西门吹雪。
　　可事实上，修改后真的不怎么样，不符合人设。
　　王不见王，两王相见，必有一亡。
　　若是古神通与万归藏交锋在一起，必然有一人当场死亡。万归藏不会因为受伤而退去，他骄傲的性格不允许，谷神通也不会允许万归藏活着离去，必然有一人，当场死亡。
　　很多书籍的修改，其实都是不怎么样，不是画蛇添足，就是不符合人设。
　　比如，降龙十八掌，变成了降龙二十八掌。
　　比如，新版天龙八部修改的，简直是亮瞎眼睛。
　　简直是握了一根大草。
　　李牧说道：“我也不想说什么，劝解什么了？对了，你若是不想活了，这里是白绫，可上吊自杀。你死后，我会用烈火焚掉你的尸体，回归大地，免得被人玷污！”
　　说着，看向了孙梦兮。
　　孙梦兮直接送上一根白绫。
　　璎珞握着白绫，挂到了梁上，鼓起勇气，就要自杀。
　　只是看着李牧，勇气又是消失而去。
　　最后，化为一丝坚定，直接挂了上去，呼吸变得急促起来，眼前一黑，失去了知觉。
　　…………
　　许久之后，璎珞睁开眼睛，外面的天色已经黑了，黑夜是主流。
　　“我死了吗？”
　　璎珞看着无尽的黑夜，说道。
　　“恭喜你，没有死掉！”这是，李牧说道：“你的勇气，比我想的还大！还想要自杀吗？这里还有一种死法？可用毒药！”
　　璎珞开口道：“我突然不想死了！”
　　“那种窒息的感觉，那种黑暗的感觉，失去一切感知的感觉，太可怕了！”璎珞说道，“生死之间有大恐怖，感受过这种大恐怖，不想要感受第二次了！”
　　李牧笑了，果然如此。
　　比如，自杀过第一次的人，被抢救回来，很难第二次自杀。

电脑黑屏了
　　电脑黑屏了，怎么都开不了。刚买的，也是无语了，惠普的不行。
　　坑！
　　刚买二十天不到，就是黑屏，你说这个牌子多垃圾。

第一百八十章长春不老功
　　在破旧的古庙中，璎珞失魂落魄，说不出的狼狈。
　　就在刚才，李牧检查了一下，这位圣女冲击天人失败后，气血衰败，生机散去大半，寿命不足三天了，此刻脸色惨白，神情憔悴，好似枯木一般。
　　头上出现了白发，白发与黑发夹杂在一起，显得苍老至极。
　　就好似一个破碎多瓷器，已经是千疮百孔，受伤很重。
　　“据说，是你杀了雪花楼上下，上百人尽数被你斩杀！”李牧质问道。
　　“不是我！”
　　璎珞说道：“我冲击天人失败，气血衰败，正在修为低谷的时刻，一位大宗师来袭，结果被我击退。”
　　“那个偷袭的大宗师是谁？”李牧问道。
　　“不知道！”璎珞说道，“那是一个黑衣人，不知其容貌，不知其年纪大小，施展的武学是九阴真经，修为上已经是封号了，比起我巅峰时刻，也不逊色多少！”
　　“既然不逊色于你，那你为何能逃离而去！”李牧问道。
　　“那时，我鼓动气血，展项出一丝天人的气息，催动这纯钧剑刺中了她，惊退了她……那时，我已经后继无力了！”璎珞说道。
　　“那五百村名，可是你杀的！”
　　李牧又是问道。
　　“不是！”璎珞说道。
　　李牧看向一旁的孙梦兮，孙梦兮点点头。
　　璎珞说的都是真的。
　　李牧道：“告诉你一个坏消息，雪花楼被灭了，只有白牡丹、枯竹、海棠等三人活着，据说是你走火入魔发狂之后，屠灭了雪花楼；还有一个村庄五百村民尽数死亡了，据说是修炼血魔大法，造成的悲剧！”
　　璎珞道：“不是我！”
　　“是不是你，其实并不重要，重要的很多人想要你死！”李牧说道：“你若是死掉了，很多黑锅都会背在你身上！”
　　“那我该如何？”
　　璎珞问道。
　　李牧也是呆了。
　　冲击天人失败，道心被破后，璎珞变得六神无主，没有主见起来。
　　若是在过去，断然不会这样。
　　“你可有办法，恢复伤势？”李牧问道。
　　“我受了重伤，本源受到重创。只有两个办法，一个是将长春不老功，修炼道圆满，那时混元如一，返老还童，自然能修复伤势；一个是魔帝陛下出手，自然能治好伤势。”璎珞说道：“魔帝陛下正在闭关，远水不解近渴。至于长春不老功，已经是大成了，可想要圆满，还欠缺一些契机！”
　　“小梦，你守在一旁。”李牧说道。
　　“是主人！”孙梦兮守护在一盘。
　　李牧盘膝而坐，端坐在圣女璎珞后方，悠然说道：“圣女，只有拼一把了。若是你撑不住了，只能怪你运气不好；可若是侥幸，活了下来，那也是运气。全力运转着长春不老功！”
　　“好！”圣女璎珞道。
　　嗡嗡嗡！
　　运转着功法，真气运转，游走在不同的筋脉。
　　李牧神念闪动着，洞察着其玄妙。
　　“她的血液中有清灵丹的气息。”
　　“有些长生诀的气息，有些天蚕九变的气息，吸收了两大功法的特点，可以延长寿命，可促进生命的蜕变……了不得，了不得！”李牧惊叹道：“长春不老功，不愧是天级功法！”
　　李牧率先运转着长生诀，一道道长生真气进入圣女璎珞的身躯中，立刻被长春真气同化，吞噬，化为其养料，催动着长春真气运转，生生不息。
　　好似干枯的大地，在吸收着水分，不断滋润着大地。
　　本来气息萎靡的圣女，顿时身躯在缓慢恢复着，这种恢复很熟缓慢，却是在根本上改变着，因为冲击天人受损的本源，在一丝丝的恢复着。
　　又是运转神照经，却是与长春不老功，产生了一丝丝克制，好似水火一般碰撞在一起，立刻撤掉了力道，那种相互克制才消失而去。
　　“神照经不行，长生诀可以！”
　　李牧立刻运转着长生诀，以长生真气化为养料，滋养着长春真气，推进着长春真气进步。
　　时间在一点点流逝着，渐渐的圣女气息再变化着，身上多了一丝混元如以，混元的气息不断圆满着，好似划了一个圆圈。
　　李牧忽然先后退去了，可圣女还在闭目修炼着。
　　孙梦兮想要说什么，却是看到李牧的眼神，止住了话语。
　　悟道！
　　这位圣女进入悟道中，长春不老功走向了圆满。
　　许久之后，圣女身上的气息继续下跌着，从大宗师跌落到了宗师，再次跌落到了先天，再次跌落到后天，最后修为消失一空。
　　身上的外貌也在变化着，向着少女时代变化，变得更加年轻了。
　　“呼呼！”
　　璎珞睁开眼睛，眼中闪动着欢喜到：“多谢你。若不是你的长生真气相助，我也未必能将长春不老功修炼圆满！”
　　长春不老功，想要圆满很难。
　　若是没有一定的机缘，她可能一辈子卡在大成上，可如今吞噬了长生真气后，却是完成了蜕变。
　　“恭喜你，返老还童陈功，伤势尽速痊愈！”李牧恭喜道。
　　长春不老功，每次返老还童都是生命的重塑，都是生命的再造，都是生机再造，造化变迁。
　　“多谢救命之恩……不然未必能返老还童，未必能伤势痊愈！”璎珞感激道。
　　长春不老功，在入门，小成，大成等，只是有疗伤之力；唯有在圆满的时刻，才能返老还童。
　　天级功法圆满，需要冥冥的机缘，可能一个顿悟，就是圆满了；也可能苦修几十年，还是无法圆满。
　　“返老还童之后，我的容貌定格在十八岁，永远年轻，永远美丽！”圣女笑着，笑容阳光灿烂，“不过，代价就是每次返老还童，都会修为尽数失去，出现一段时间的虚弱期！”
　　“就好似我现在，只是凡人而已，至少需要一个月，才能恢复巅峰时刻！”
　　“你有返老还童之劫，我有六虚劫，倒是相似一些……”李牧忽然好奇问道：“长春不老功圆满后，你能活多长？”
　　“宗师寿命一百，大宗师寿命一百五十，至于我长春不老功圆满，至少能活二十五十岁，至于天人之后就是不好说了！”圣女说道。
　　“寿命二百五十岁，活得真长！”李牧羡慕道。
　　“只要真气不散，只要不是遭受重创，我就能永远保持十八岁，永远年轻，永远貌美如花！”圣女说道。
　　“恭喜你，现在你该称呼位不老圣女！”李牧说道，“长生不老，青春永驻，你做到了。”

第一百八十一章 屠魔联盟
　　“圣女，有何打算？”
　　李牧忽然问道。
　　“公子打算如何？”圣女也是问道。
　　“现在圣女有两个选择……一个是暂时躲藏起来，一个月后伤势痊愈，再次出现；一个是，现在跟着我到了府衙，府衙居住一段时间，正好是引蛇出洞！”李牧说道“雪花楼上百口人，不能白死；那个村庄五百村民，不能白死！”
　　“不将凶手缉拿归案，誓不罢休！”
　　李牧傲然道，眼中闪过一丝煞气。
　　尽管这位圣女说了，她是冤枉的，可李牧却是半信半疑。
　　最好到了衙门，前去取证。
　　“好！公子想要要一个结果，小女子就追随一二！”璎珞说道：“我见过太多的大人物，在他们眼中，百姓只是数字而已，为了大局，牺牲几千，几万，几十万人，在所不惜。唯有公子，在乎蝼蚁的性命。”
　　说着，圣女璎珞再次戴上了面纱，要义无反顾出现在众人面前……因为信任。
　　“好，圣女信任我，我也要为圣女的安全做保证……”李牧说道：“圣女，小梦……咱们……”
　　…………
　　又是一个无尽的黑夜。
　　黑夜沉沉。
　　金陵城中，花无影坐镇在其中，只是不久前，来了两个熟人。
　　一个男子，脸如冠玉，身材修长，英俊潇洒，风度翩翩，嘴角挂着一丝淡淡的笑容，一身公子长衫，手执一把折扇。
　　另一个女子，看似也就二十多岁，秀发盘起，脸似牡丹，美眸顾盼生辉，身材丰满性感，身上穿着金色战甲，英武中带着妩媚，高雅而尊贵。
　　“二皇子，八公主，你们可是稀客！”花无影说道。
　　二皇子姬行说道：“我和八妹，游历天下，参悟天人的契机，只是不料，刚刚到了金陵，就是有大事发生了！”
　　八公主姬雪薇道：“不久前，刚刚与无双公子交锋，结果只是一招，我就是败北了！周流六虚功，法用万物，不愧是名不虚传！”
　　花无影笑而不语。
　　一动不如一静。
　　这两位都是皇室的天骄，都是英才中的英才，不是相与的。
　　招呼着侍女，说着一些闲话，可就是不说重点。
　　彼此交谈着，倒是亲切至极。
　　“郡主，李大人回来了！”这是，一个侍女上前禀告道。
　　花无影笑道：“他回来了！”
　　说着，花无影亲自前去迎接，二皇子与八公主相互看了一眼，眼中闪过一丝异样，起身前去。
　　到了前院，正好看到李牧归来，只是他后面有连个女子，一个自然是成天跟随，不离左右的侍女孙梦兮，一个却是有些出人意料……似乎是魔教圣女。
　　“你……”
　　花无影说道。
　　李牧问道：“可有关押大宗师的牢狱？”
　　花无影说道：“刑不上大夫，牢狱不关大宗师……世界上还没有关押大宗师的牢狱！”
　　武者是有特权的，顶级武者更是有特权。
　　李牧又是问道：“可有关押女子的牢狱？”
　　花无影说道：“女子不辱于牢狱，除非是谋反的死罪！”
　　“这不是得了！”李牧说道：“璎珞姑娘，惹下了案子，据说雪花楼上下百口人性命丢了，又是村庄上百口丢了性命，她是重点嫌疑对象，不能关押到牢狱，只好羁押在府衙当中！”
　　“暂时，有侍女小梦和你两人，一起羁押她在府衙中。有罪治罪，没有罪那就平冤昭雪，可否！”
　　花无影点头道：“好！”
　　他竟然找到了这位魔教圣女，似乎这位魔教圣女，也很听话的样子。
　　“是你！”
　　忽然，传来了八公主姬雪薇的声音。
　　接着，二皇子姬行也是出现了。
　　圣女璎珞开口打破：“好巧呀，天骄榜第一，第二，地三，第四，尽数汇聚在一起，龙虎争斗在金陵城！”
　　二皇子姬行眼神闪过一丝钦慕：“圣女还是风华绝代。三年前交锋，百招之后败给了圣女，这些年不断打磨根基，不断夯实基础，修为越发的强横，可我也在不断询问着自己……现在我与圣女还差距多少？”
　　“圣女，可愿与我一战？”
　　“咳咳咳！”圣女璎珞咳嗽了一声，说道：“可惜，你来晚了，就在不久前，我冲击天人失败，气血亏空，修为大损，不足巅峰时刻三层的战斗力，现在我已经打不过你了……咳咳咳……”
　　说着，又是咳嗽了几声！
　　圣女璎珞继续道：“所幸，魔帝陛下留下一枚丹药，服下之后恢复气血，保住了性命……咳咳，不过仅仅有巅峰时刻，三层的战斗力……咳咳咳，这场战斗不用打了，我认输！”
　　“咳咳咳！”
　　说着，圣女璎珞继续咳嗽着，似乎元气大伤的样子。
　　“可惜了……”二皇子姬行说道。
　　八公主没有说什么，却是有些幸灾乐祸，自古美女看着美女不顺眼，尤其是看着这位老对头倒霉，更是说不出的高兴。
　　“不好了！”
　　这时，厉工出现了，神情有些慌张说道，“外面又是出了命案！”
　　“不久前，一个世家尽数被杀，死于血魔大法，其中有一位大宗师，三位宗师！”
　　“不久前，一个门派尽数被灭，死于血魔大法，其中有五位宗师！”
　　“只是短短的时间，就是有七个门派，十二个世家，尽数被灭杀，化为血魔大法的养料。外面都在谣传着，魔教圣女璎珞冲击天人失败，本源损耗严重，急需要武者精血弥补生机……现在大开杀戒，杀戮武林人士！”
　　“江南武林震惊，恐惧，汇聚在一起，组成了屠魔联盟，要斩杀魔女，为死难者报仇！”
　　李牧笑了：“看来，圣女威名不小，无数武者想要砍杀你，杀你证道！”
　　“咳咳咳，一群土鸡瓦狗而已！”圣女璎珞道：“不是我杀的，我为何要背锅！本宫实力不足三层了，也不是世人可以随意污蔑的，告诉外界，在金陵城西北的普渡山庄。本宫要会面群雄，没有谁可以污蔑本宫，本宫不背黑锅！”
　　“好！”李牧说道：“不过在此之前要调查雪花楼命案，还有三个幸存者……该对质了。”

第一百八十二章 案情之谜
　　雪花楼命案，有着太多的疑点。
　　李牧有着诸多的假想，诸多的猜测，可这些都不能说，会伤及无辜的。
　　在一个院落中，白牡丹，海棠，枯竹等，三人汇聚在一起。
　　李牧走入了院落中，李牧说道：“有一个好消息，有一个坏消息！”
　　百牡丹问道：“好消息是什么？”
　　李牧道：“好消息，就是圣女璎珞被找到了……可圣女璎珞说了，雪花楼不是她动手屠灭的。你们不应该给我一个解释吗？”
　　说着，李牧看向了三女，观察着三人的表情。
　　“不可能！”
　　白牡丹说道：“我与圣女交手过，只是一招就是重创了我；还有两位妹妹，差些被她击杀了！”
　　“是吗？”
　　李牧说道：“曾经你们是好姐妹，曾经你们关系不错，可随着岁月的流逝，感情不再了。你们都是魔帝收留的孤儿，可经离一段岁月后，彼此的感情不再了。璎珞成为了圣女，高高在上，一人之下，万人之上。而你们只是区区的魔教弟子，不论是地位，还是身份等，都是远远不如这位魔教圣女……于是你们动了心事……妒忌之下，会衍生出太多的罪恶！”
　　“本来，圣女璎珞冲击天人，至少有五层的机会，即便是失败了，也只是元气大伤，不会生命垂危而已……可是她却重伤了，几乎丢掉性命！”
　　“于是，我提取了她一滴鲜血，还真的发现了问题……血液中有着清灵丹的气息……”
　　李牧说道。
　　“不可能，圣女咱们可能中毒？”白牡丹说道：“神女感知敏锐，虽能给他下毒！”
　　正所谓，秋风未动，蝉先鸣。
　　大宗师境界，对于危险感知敏锐，有着恐怖的直觉，有人对他怀有敌意能感知到，要下毒毒害太困难了。
　　“一般的毒药，的确害不了她，她的感知太敏锐了！”李牧说道：“端起茶杯，茶杯有毒，心灵就会示警，就会顺势倒掉茶水。只可惜，还是没有想到一些，清灵丹无毒……”
　　“可在剑鞘上，却是抹上了另一种药香，名为天魅香！”
　　“清灵丹无毒，天魅香无毒，可当两种东西混合在一起，却依旧是无毒……却是化为一种春药……”说着，说着，李牧笑了：“当然了，哪怕是春药，被大宗师吃掉，只是脸红而已，只是心事杂乱而已，影响其实不大！”
　　“只要运转功法几圈，就能将春药驱除出去，根本不算什么大事情……危险性太低了，低到了心灵预警也是消失而去！”
　　大宗师境界，心灵预警，对于危险感知敏锐，能提前感应到危险，能及时的躲避开来。
　　然而，不是万能的。
　　“清灵丹和天魅香，混成的春药，平时影响不大，危险几乎为零，可在冲击天人的时刻，会有三灾九难，会有各种劫数，心魔外魔等，一起入侵而来。到了那时，两种混合而成的春药，会引动心灵的杂念和妄想，会成为压倒骆驼的最后一根稻草！”
　　“一根稻草重要吗，很不重要，想要将骆驼压倒，几乎没有一丝可能；可在关键时刻，一根稻草却是能让一个骆驼，彻底倒下！”
　　说着，李牧叹息了一声。
　　平时的时刻，那两种丹药合成的春药，只是让圣女璎珞脸红几下，心中产生一些杂念，幻想而已，影响力几乎是微乎其微；可在圣女璎珞冲击天人境界的时刻，却会成为导致冲击天人失败最后一根稻草。
　　“其实，我挺佩服那个下毒之人，下毒太巧妙了……因为一些厉害的毒药，会被圣女璎珞敏锐的感知到；只是下了无关紧要的毒药而已，甚至不能算是毒药，却是在关键时刻，给以致命一击！”
　　李牧说道，“而你们三人，都是怀疑对象！”
　　白牡丹道：“我们情谊深厚，怎么会这样？”
　　海棠也道：“这不是真的，不是真的！”
　　“不可能！”苦竹说道。
　　李牧看着这三女，谁都是像嫌疑人，毕竟她们谁都有作案动机。
　　谁都是有那个可能。
　　“就在圣女璎珞，冲击天人失败的时刻，有一个刺客刺杀了圣女璎珞……结果被圣女璎珞击退了，胸口被刺中了一剑！”李牧说道，“从案发到了现在，不足三天时间，哪怕是修炼凤凰不死诀，神照经，天蚕九变等，顶级的疗伤功法，并到了圆满境界，也不会彻底痊愈，会在身体上留下一些疤痕，要想彻底去掉疤痕，至少需要一个月时间……梦儿，进来检擦她们的身体……”
　　“是！”这时，走来一个女子，正是孙梦兮。
　　“凶手就在你们三人之一，只要脱衣服检查就可以了！”
　　说着，虎视眈眈，看着三人，好似看着猎物一般。
　　“哈哈！”
　　这时，海棠笑了起来：“李牧，你很厉害！还是被你调查出来……可惜了……还是没有杀了她！”
　　“为什么？”
　　这时，一直站在屏风后面的圣女璎珞，走了出来，说道：“为什么，我么情同姐妹，你为什么要这样对我？”
　　“哈哈！”
　　海棠说道：“我不甘心，为什么魔帝陛下那样宠爱你，我只是一个可有可无的存在，我甘心，不甘心呀！”
　　说着，海棠的脸上有怨毒之色。
　　“雪花楼山上百人都是你的亲姐妹，你为什么要杀她们！”李牧质问道。
　　“雪花楼诸多姐妹，不是我杀的！”海棠说道：“那时，璎珞正在闭关的时刻，全身心冲击天人。我要在关键时刻，刺杀她，让她突破失败……果然，老天有眼，她失败了！”
　　“我拔剑刺杀而去，却是被她躲过，反而刺中了我一剑。可璎珞也是乘机离去了。接着，一个黑衣人出现了，不知其面目，不知其根基，施展着千鳞术，鲸息功，龙遁术等，纵横杀戮……将我们雪花楼上下，尽速屠灭了！”
　　“只是一剑，那个黑衣人就是刺中了我，若不是神照经保命，我早就陨落了！”

第一百八十三章 心魔老人
　　“易求无价宝，难求有情郎！”
　　说着，海棠眼中闪过了一丝愤怒，“这一局，算是你赢了！”
　　“是吗！”
　　李牧出手点杀而来，出手如雷霆，好似狂风一般。海棠出手反击而去，动用的功法是龙遁术，好似一条神龙在舞动，行走之间，飘逸而绝伦，好似神龙在行走，说不出的飘渺。
　　“战神图录！”
　　李牧运转着气血，顿时浑身的气息勃发着，好似战神降临，无尽的战意升腾而起，化为无上的一击。
　　破开了诸多的虚幻，直接打向海棠的胸口。
　　“乾坤大挪移！”
　　海棠运转着气血，就要挪移开这一招。
　　顿时，十层的力道，打在了身躯上，三层的力道被卸去，剩下了的七层力道，打在了身躯上。
　　噗呲！
　　海棠口中吐血，倒在了地上。
　　想要站起来，却是身躯发麻，倒在了地上。
　　“小梦，上前去检查一下……与凶手的供词而言，我更相信凶手身上的证据！”李牧说道，说着头扭向了后边。
　　“是，主人！”
　　孙梦兮上前检查着，白牡丹，苦竹等进行监督。至于李牧转过身子，用来避嫌。
　　“身上有两道伤口，几乎是同时留下的，一道伤及要害，是那个凶手留下的；一道伤口较浅，是圣女璎珞留下的！”孙梦兮说道。
　　案情，真相大白了。
　　只是旧的疑点去掉了，新的疑点出现了。
　　李牧转过身体的时刻，孙梦兮又是为海棠穿好衣裳。
　　“雪花楼上下，可是你杀的！”李牧问道。
　　“不是！”
　　海棠说道。
　　“下毒，可是你！”李牧问道。
　　“不是！”
　　“可是你传播谣言？”李牧问道
　　“不是！”
　　李牧又是询问了一个个问题，答案是不是，不是。
　　李牧还要继续询问是吗，可圣女璎珞阻止了说道：“不要问了！”
　　为什么！
　　李牧就要问，可最后说：“好！”
　　“放她离去把！毕竟是昔日的姐妹，昔日的情意已经散去，可还是放他离去吧！”圣女璎珞说道。
　　“不用你假仁假义！”
　　海棠说道。
　　“放她离去吧！”李牧说道。
　　说着，手指一点，立刻穴道解开，海棠再次恢复了行动。
　　“你小心些！”
　　海棠说了最后一句话，转身离开房间，消失在黑暗中。
　　“不要调查了！”
　　说着，圣女璎珞率先离去，身躯在微微颤抖着，离开了院子，望着月色，可天上没有月亮，天地一片漆黑，似乎是无尽的黑夜，似乎是无尽的寒冷，给人寂寞之感，无尽的绝望。
　　“为什么，人和人之间，为什么不能有一点信任？”珞樱忽然问道。
　　“生活在世间，总是有各种麻烦……你以为这些事情，仅仅是你吗？”李牧忽然问道。
　　“难道不是，难道还有其他？”璎珞忽然想到了什么，不由问道，“难道，有人想要利用我，在算计魔帝陛下？”
　　“你还不算太蠢！”
　　李牧说道：“这里的水很深，其中涉及了太多的大人物。很多事情，我暂时还没有答案，可已经梳理出了一些脉络……细思则恐！”
　　新的谜底揭晓了，可又是有新的疑惑出现了，麻烦接连不断。
　　“他们要干什么？”
　　李牧思索道，感觉一张大网，笼罩在金陵上下。
　　金陵只是其次，关键是魔帝。
　　…………
　　黑夜中，海棠离去了。
　　在离去的时刻，神情闪烁着，回想着往昔的一切，似乎想到太多，可走着走着，停了下来。
　　刷！
　　虚空闪动着，一个黑衣人出现了，好似地狱的魔鬼一般。
　　“你是谁？”
　　海棠警惕道。
　　“可惜了……”这时，虚空中出现了一声，好似地狱魔神的低语，“我是谁？我是心魔老人？”
　　“心魔老人，传说中的天人！”
　　海棠道：“前辈在这里，拦截住晚辈，是为什么？”
　　“可惜了，你只是失败的棋子而已！”心魔老人说道；“你难道不好奇吗？你对璎珞有妒忌心，可这种妒忌心却为何会化为杀戮，刺杀向璎珞？”
　　海棠似乎想到了什么，“难怪，我最近感觉不对劲，我对圣女有妒忌心，可这种妒忌心，却不足以化为杀意……是你催动大心魔术，催动秘术，迷惑了我的心智……然我对圣女出手！”
　　说着，浑身汗水淋漓。
　　心魔老人，一位无上魔头，可操控心魔之力，超控武者，做出一些匪夷所思的事情。
　　就好似，一个女子可能对另一个女子有着嫉妒之心，可也仅仅是嫉妒而已，心里不舒服而已，并不会做出过激行为；可在心魔老人超控下，却是会将心灵的负面因素，不断扩大着，让这个女子做出过激行为。
　　“圣女……哈哈……”心魔老人笑了：“棋子，该有棋子价值。如今，你失去了价值，也该去死了……你活着，会让某人多一丝暴露的机会……还是去死吧！”
　　说着，心魔老人一巴掌拍下，化为毁灭的潮汐。
　　完了！
　　海棠眼中闪过一丝绝望。
　　下一刻，前方出现了一个黑衣人，手中拿着一口宝剑，好似无尽的星光，汇聚在剑身上，一剑刺杀而出。
　　刺啦！
　　好似虚空内破开，好似无尽的虚无被撕裂了。
　　领域被破开了！
　　“你是谁？”心魔老人问道。
　　忽然，心魔老人眼中看着宝剑，似乎想到了什么。
　　“这是神器，定光剑！”
　　“猜对了，那你在猜一猜，我是谁？”黑衣人开口了，是一个娇媚少女的声音，“据说，心魔老人乃是天人，可太弱了，堪称之最弱的天人……说不定，我能斩杀了你！”
　　说着，定光剑闪动着，好似无尽的星光汇聚着，化为无上的杀招，绝杀而来。
　　“找死！”
　　心魔老人冷哼道，身躯闪动着，好似地狱的鬼神一般，扑杀而来。
　　砰砰砰！
　　定光剑闪动着，只是简单的黄级功法华山剑法，此刻在黑衣女子驾驭下，却是发挥天级剑法的威力，又是有着神器之威，已经能抗衡天人了。
　　天人最强之处，在于领域镇压。
　　可定光剑是神器，却是能撕破领域，让天人的威力减少一大半。
　　砰砰砰！
　　速度很快，眨眼之间，交锋了百招。
　　“可惜，你救不了他！”
　　心魔老人冷笑道：“心魔引爆！”
　　噗呲！
　　顿时，海棠眼神失去了焦距，倒在了地上，气息消失，已经气绝身亡。

第一百八十四章 扑朔迷离
　　夜色中，李牧回到房间中，正在等待着什么。
　　忽然，一个黑衣人出现，脱下了帽子，露出了本来面目，正是孙梦兮。
　　“主人出事了，海棠死了！”孙梦兮说着情况。
　　“死了，是谁杀的！”李牧微微吃惊，只是让其跟随而出，可没有想到，还真的抓住一些问题。
　　“死于心魔老人！”孙梦兮说道，“据说，海棠做出不理智的事情，就有心魔老人诱导的结果。”
　　“似乎心魔老人说了，旗子该有棋子价值。如今，你失去了价值，也该去世死了……你活着，会让某人多一丝暴露的机会……还是去死吧！”
　　“心魔老人！”
　　“海棠活着，会让某些人多一丝暴露机会！”
　　李牧思索着，品味着其中的意思。
　　“海棠如何死的？”李牧问道。
　　“死于心魔老人的心魔种子！”孙梦兮说道。
　　“尸体，带回来了吗！”李牧问道。
　　“带回来了！”
　　“走前去检验尸体！”
　　到了，停尸房中，李牧再次见到了海棠，只是昔日娇美的少女，此刻变为了尸体，身体的温度刚刚凉了。
　　李牧检查着尸体，回想着心魔老人的各种信息。
　　心魔老人，一位天人强者，来历神秘不可知，事实上，很多天人的消息都是隐秘的，不到一定层次，根本不为人知。
　　心魔老人，修炼的功法，名为大心魔术。
　　大心魔术，是道心种魔大法的升级版，威力更为强大。道心种魔大法，只是地级功法；那大心魔术，就是天级功法。
　　一般的书库中，没有大心魔术的记载，据说被评价为禁忌功法，禁止修炼。
　　大心魔术，可引动人心的负面情绪，化为心魔种子，催化负面情绪，做出一些不理智的事情。就好似傲慢，嫉妒，贪婪，懒惰暴怒，色欲等等，这些负面情绪，只要是人都会存在，可很少会做出一些不理智的事情。
　　可在大心魔术引动下，却会做出种种不理智的事情。
　　事后，往往是后悔不已，觉得失心疯了。
　　“你怎么看？”李牧问道。
　　“心魔老人，靠着心魔之术可蛊惑人心，可并不是无治，若是心怀坦荡，意志坚定，有着浩然正气，岂会畏惧区区心魔！”
　　孙梦兮道：“祸乱，形于外而起于内。况且，执迷于心魔算计，往往失去了血勇……我只是仗着定光剑的锋利，就是能与他抗衡一二！”
　　“心魔老人太弱了，堪称之最弱天人！”
　　“倒是这个道理，真正的强者那需要算计这个算计那个，直接横推一切。看来心魔老人也有顾忌……不过让一位天人出动，看来谋划不小！”李牧说道：“他可知道你的身份！”
　　“不知道！”
　　“那就好，继续隐藏踪迹，多一张底牌，关键时刻会救下命！”李牧说道。
　　“是！”
　　…………
　　在黑夜中，隐藏了太多的隐秘，太多的黑暗。
　　在一个房间中，心魔老人出现了。
　　“事情办得怎么样？”
　　“事情办得不错！”
　　“海棠可死了！”
　　“死了，死了好，死了之后……那人就不会暴露了！”黑暗中，传来一个男子的声音。
　　“可是我暴露了，遇到了一个女子，只是修炼华山剑法，却是有着天级剑法的威力，有着神兵定光剑……那个女子很年轻，不足五十岁！”心魔老人说道，“她已经是封号强者，不逊色天骄榜前五！”
　　“又是一个无上天骄！”
　　黑暗中，那个男子微微吃惊。
　　大宗师至少能活一百五十岁，五十岁前都是年轻人。
　　“看来，又是一个魔教圣女……”黑暗中那个声音说道。
　　魔教有很多圣女，圣女璎珞只是其中之一。
　　“看来，我们有麻烦了……”
　　“我们要继续出手吗？”心魔老人问道：“不如暂时停手吧！”
　　“停不下手了！”
　　…………
　　窗外是夜色，李牧望着窗外，夜色沉沉。
　　“这个案子，从一开始就是透着诡异！”
　　“一卷武林风云榜，引动江湖风云。又是一把大火，引发了命案。命案牵扯到了雪花楼，进而牵扯到了夏大娘。本来各个姐妹的关系，因为夏大娘，闹得矛盾激化了，冲突加剧了！”
　　“接着，雪花楼被灭门了，只有三个幸存者，白牡丹，海棠，苦竹。这三人活着，我怀疑这三人，可能是凶手，可能与凶手勾结，现在看来，我是想差了……”
　　“现在，海棠被杀了……案情扑朔迷离起来！”
　　“八公主姬雪薇，二皇子姬行，可能是凶手！”
　　“心魔老人，可能是帮凶之一！”
　　“白牡丹，苦竹，可能是凶手！”
　　“圣女璎珞，可能是凶手！”
　　“那位大江帮帮主，龙王可能是凶手！”
　　“京城那位皇上，可能是凶手！”
　　“风雨楼，可能是凶手！”
　　“对了，燎原侯可能是凶手！”
　　“花郡主，可能是凶手！”
　　说着，李牧苦笑道，“现在，在我看来，谁都可能是凶手！看着四周的人，都是没有安全感！”
　　“大人，不怀疑我吗？”
　　孙梦兮高兴笑道。
　　“你没有野心，比较安全，不可能是凶手！”李牧说道：“至于厉工，为人简单，也不会是凶手！”
　　“办这个案子，感觉特别累……有些筋疲力尽的感觉……”
　　“因为有太多势力，插手其中，主人有些迷失了………主人害怕，继续调查下去，某些人会浮出水面……”孙梦兮说道：“如果凶手是燎原侯，是花郡主，主人该如何？如果，假设凶手是皇上，主人又是该如何！”
　　做出选择题，是很痛苦的！
　　其他人犯法之后，李牧能挥剑，将他们砍杀。
　　可如果燎原侯，花郡主犯法了，他若是动手了，心中不忍。
　　还有，凶手是其他人，他可以绳之以法，可如果皇帝犯法了，他该如何？
　　难道也学魔帝，直接到了京城，砍杀了皇帝。
　　不说，以他现在的实力根本做不到。
　　皇帝不是那么好杀的，魔帝也就只有一个。
　　即便是做到了，也要付出巨大代价。

第一百八十五章 武林大会
　　人生就是做选择题。
　　弱者有弱者的选择，强者有强者的选择。
　　“主人，可是困惑了？”孙梦兮问道。
　　“是呀，我迷惑了！”李牧说道：“白玫瑰，黑玫瑰，到底该选择哪一个，小孩子会做选择题，而我不会，我都要！可现在发觉……全选是要付出代价的，世间安得两全法，不负如来不负卿！”
　　“既然大人，不喜欢做选择题，那就不要做选择题……就让那些人做选择题？”孙梦兮提醒道。
　　“我不做选择题，他们做选择题？”李牧似乎有领悟。
　　“弱者做选择题，强者不做选择题！”孙梦兮道：“主人，不要难为自己！”
　　“明白了，想那么多干什么？”李牧语气中，闪过了一丝坚定，一丝傲然，“让世界适应我吧！如果世界不适应我，那就感受让世界感受一下痛苦吧！”
　　说出的这一刻，李牧感觉到了心念通畅，念头通达，有种说不出的舒服之感。
　　舒服呀！
　　伴随着念头通畅，李牧感觉到瓶颈在缓缓的打开，此刻冲击天人境界，至少有五层的机会。
　　…………
　　时间在流逝着，消息在快速传播着。
　　屠魔联盟组建的消息传播着。
　　接着，圣女璎珞出现的消息，也是传播着。
　　最后，李牧约见众人的消息，也在传播着。
　　随着消息的传播，无数的江湖人士在涌动着，在起伏着，各个念头闪动着，小野心家和大野心家们，各自在算计着一切，山雨欲来风满楼，似乎有大雨要降临而来。
　　次日，李牧穿好衣服，吃着早点准备出发。
　　随后，花无影出现了，圣女璎珞出现了，燎原侯，厉工等人，也是陆续出现了。
　　吃好之后，李牧说道：“圣女，我们该走了！”
　　“好！”圣女璎珞说道。
　　花无影说道：“不带着卫队去吗？”
　　“不带着，人多了，也是麻烦事情吗，我一人足以！”李牧平淡说道，语气带着自信，还有骄傲。
　　“我也要去！”
　　八公主姬雪薇说道。
　　李牧看着她，却是不言，而是问道：“二皇子，你去吗？”
　　“这样的武林大会，我自然要去参加了！”二皇子姬行说道。
　　李牧说道：“那到了武林大会上，你是站在朝廷这边，还是站在江湖这边！”
　　二皇子姬行沉默了，说道：“站在朝廷那边！”
　　李牧又是说道：“武林大会上，意见是以你为主，还是以我为主？”
　　二皇子说道：“自然是，以我为主……”
　　“是吗！”李牧说道：“看来，去武林大会前夕，我也要殿下打趴下了！”
　　说着，李牧磨拳霍霍，浑身的气息在升腾着，长生诀，慈航剑典，道心种魔大法，战神图录，虎啸金钟罩，龙吟铁布衫，御尽一切根源智经，神照经，周流六虚功等，各个功法运转起来，化为恐怖的潮汐，席卷而来。
　　这一刻，李牧化为了无敌的战神，好似造物主，好似无上的佛陀，好似仙人，好似魔主，一股股恐怖的气息镇压而来，乾坤在颠倒，岁月在起伏着。
　　一股股无上的气息压迫，镇压而来。
　　顿时，二皇子感觉到了一种压力，一种无上的镇压。
　　不由的心头，升起一股阴影。
　　“二皇子，据说你是天下第二，不过你注定是老二了……圣女现在废了，我就是天骄榜第一……这次武林大会，我说了算，你可有意见！”李牧说道。
　　“我是……”
　　二皇子感觉到了一股畏惧之感，说道：“自然是以你为主！”
　　“好，这样不就好了！”李牧笑了，身上的气息收敛，又是化为平常人的样子，笑道：“那就拜托殿下，给我撑腰了……我在前方拼杀，殿下坐镇后方便可以了！”
　　一切又是恢复了平静。
　　二皇子问道：“在武林大会上，你打算如何？”
　　李牧笑道：“我要一个打十个！”
　　…………
　　没有卫队相随，只有李牧，圣女珞樱，二皇子姬行，还有八公主姬雪薇。
　　“就我们四个去！”
　　姬雪薇说道。
　　“四个还太多了，说白了两位殿下，你们去了，是打酱油的！”李牧说道：“你们只是去旁观的，你们太弱了！”
　　“太弱了！”
　　姬雪薇不甘心道。
　　圣女珞樱却道：“你们都是天骄，只可惜与李牧相比，却是差了一些！”
　　差了一些，只是委婉的说法，真实的说法是差了很多。
　　李牧继续道：“今天，你们两个去了，是看戏的，少说多看。至于圣女，看似修为不足巅峰时刻三层，可没有谁敢于动她……即便是动她，也是在无人之地。唯有我，没有背景，仅仅是排名第四，很多人想要上前踩我一脚……那我就踩死他们！”
　　“我今天要一个打一千个，你们被我一个人包围了！”
　　“说大话！”姬雪薇说道。
　　圣女璎珞却笑道：“周流六虚功，最善于群战，最善于借力打力，人数越多，反而是能爆发出战斗力。至于人少了，反而无法借力道，战斗力反而是下滑！”
　　“具体而言，周流六虚功，属于遇强则是强，遇弱则弱。遇到不如他的武者，只能发挥出三层，乃至是两层的战斗力；可遇到了强敌，遇到了围攻，会发挥出十二层，十五层战斗力！”
　　走着走着，很快到了那个小镇。
　　在荒野之外，诸多武林人士汇聚在一起，数量众多，有着上千人之多，数量众多。
　　修为最弱的，也是先天。
　　太弱了，连来这里的资格也没有。
　　其中，一些大宗师夹杂在其中，有一些还是老前辈，老江湖，不乏封号强者。
　　“拜见李大人！”
　　“拜见李大人！”
　　“拜见李大人！”
　　立刻众人拜见着，只是一些大宗师却是站立在那里，远远不动着，似乎在挑衅一般。
　　只是李牧也不在乎，现在还是好好高兴一下吧，等会有你们哭的！
　　李牧走上高台说道：“今天武林大会召开了，各人有各人的想法，其中的道理，我也不想多说了……金陵城我做主，最近有些乱。武林大会，更是乱糟糟一片，又是屠魔联盟之类的，太乱了，太闹了！”
　　“而今该有一个章程了……”
　　“不过，在指定章程前，还是切磋一下武艺吧！说敢与我一战！”

第一百八十六章 病老人
　　看着在场众人，李牧说道：“谁敢与我一战？”
　　说着，散发出一丝丝恐怖的气息，封号强者的气息，无敌的气息，镇压向了八方，毁灭的气息，令四周的修士骇然着。
　　一位大宗师强者，在向诸多武者示威着。
　　“无双公子，你这是何意？”
　　这时，一个大宗师问道。
　　“我是金陵通判，金陵的事情我做主，至于你们都要听我的……当然了，你们可以选择不服气。那就上来与我一战，不过我的拳脚很重，败在我手中，不死也残！”李牧说道：“谁敢与我一战？”
　　众人哗然！
　　太狂了！
　　一个大宗师说道：“无双公子，你可要与天下为敌吗？”
　　“天下，你们配吗？”李牧说道：“很不好意思，你们不是天下，你们的实力也很弱……无敌是多么的寂寞呀！”
　　叹息了一声后，李牧抬头四十五度仰望着天，说不出的寂寞，还有孤独。
　　这一刻，众人皆是沉默了。
　　没有人说什么江湖道义，替天行道之类，说白了江湖本质上是弱肉强食。
　　或者说，打赢了，再说道义之类的，还有用。
　　如果打输了，一切都是枉然。
　　嘴巴打不过拳头。
　　打得赢，就是正义的；打不赢，就是邪恶的。
　　正道与魔道，在刚刚加入江湖的粉嫩而言，很重要。
　　可对于在场众人而言，很不重要。
　　就好似魔帝，打遍天下无敌手，天下臣服，不服气的都是被打死了。天下人谈到魔帝，都是一口一个陛下，或是圣帝，不敢说一句坏话。可能前脚有人说了一句坏话，后面就是被人一刀砍死了，用来巴结魔帝了。
　　如今，李牧发出了宣言，要挑战在场各位，证明自己的实力。
　　李牧看众人，尤其是锁定了那十几个大宗师。
　　那些大宗师哑然着，有些跃跃欲试，有些却是心中畏惧着。
　　毕竟，无双公子的名号还有实力不是白给的，只是露出的冰山一角，就是令人畏惧。
　　“咳咳，老朽不如年轻人，那就来试探一下公子！”
　　伴随着一声咳嗽，一个老者出现了，似乎很苍老的样子，似乎随时要咽气的样子，唯有一双眼睛明亮至极，好似明灯一般。
　　哒哒哒！
　　一步接着一步，走上了高台。
　　“咳咳咳，老朽不自量力，讨教一下无双公子！”老者咳嗽了一声。
　　“原来是病老人！”
　　李牧笑道：“七伤拳倒是威力不错，可惜你老人家，已经是七痨八伤，还是不要参合了！”
　　“七伤拳，地级功法，未伤人先伤己。逆转人体五行阴阳，化为无上绝杀之力，若是修炼了神照经，凤凰不死诀等顶级疗伤功法，修炼到了圆满，倒是能克服弊端……可前辈却差了一些，神照经只是大成……若是继续催动七伤拳打下去，也只能活到一百岁！”
　　若是说，凡人活到百岁，这是好话。
　　可大宗师能活一百五十岁，说长命百岁，就是诅咒其短命。
　　“神照经圆满，太难了！”病老人咳嗽道。
　　“无双公子，接拳！”
　　说着，病老人一步上前，一拳轰杀而出。
　　这一拳打出的时刻，身躯中真气流转在五脏六腑，阴阳二气激发而出，五行之气激发而出，七道不同属性的真气集体爆发而出，汇聚在拳头之上，化为无上的绝杀之力，轰杀向李牧。
　　“好！”
　　李牧眼中闪过一丝兴奋之色。
　　在这一拳中，李牧看到了周流六虚功的气息，周流六虚功分为八股真气，以八卦为根基，衍化一方混沌，衍化一方世界；而七伤拳分为七股真气，以阴阳五行，衍化一方世界。
　　然而又是相同的。
　　八气不和谐，会伤及自身；五行不谐，阴阳相冲，会伤及自身。
　　周流六虚功，七伤拳，固然是威力巨大，可本质上是未伤敌，先伤己。
　　只是在武学境界上，还是差了周流六虚功一大截。
　　心事百转，各个念头闪动着，最后李牧一动不动。
　　在电光火石之间，七伤拳一拳打在李牧胸口上，立刻虎啸金钟罩，龙吟铁布衫运转起来，十层的力道削弱了七层，只有三层的力道，打在了李牧胸口上，就要侵袭向筋脉，只是下一刻，身躯内本来和谐一片，化为一片混沌的周流真气，进入了以气驭人的阶段，真气自动反击而来。
　　好似磅礴的大军反击而来，冲击而去，席卷镇压而来。
　　将三层力道反击而出，化为六层力道，攻击在病老人身上。
　　顿时，病老人感觉一股大力反噬而来。
　　本来七伤拳反噬力道，在加上这股力道，两股力道反噬而来，顿时病老人身躯后退着，右手手臂发麻，胸口一热，就要吐血而出，可硬生生压制住了，可伴随着被压制，也是眼前金星闪动。
　　“老前辈，太弱了，还是退下去养老吧！”
　　李牧悠然说道。
　　“杀！”
　　病老人不服气，直接上前，一拳接着一拳轰杀而来。
　　在一开始的时刻，还留着一些余地，还有试探的味道。可现在，不再有一丝保留，化为狂猛的力道，轰杀而来，没有丝毫的保留。
　　七伤拳，涌动着，灭杀一切。
　　李牧原地不动，就这样一拳硬接着一拳。
　　一开始的时刻，还是心中忐忑着，对自己信心不足。
　　可虎啸金钟罩，龙吟铁布衫，周流六虚功运转着，化为反击之力。敌人攻击的力道越大，反击的力道越大。
　　在第八拳打出的时刻，李牧没有一丝的伤势，反倒是病老人撑不住了。
　　噗呲！
　　口中吐出鲜血，再也压制不住了，身躯要还着，似乎更加苍老了。
　　“老人家老了，还是下去修养吧！”李牧说道：“老前辈要有逼格，万一躺尸在这里，敲诈我医疗费，我可概不负责。老人摔倒了，可不敢上前搀扶，这年头不是坏人变老了，而是老人变坏了！”
　　“你……”
　　病老人气愤着，就要上前拼杀，可他知道继续上去，只是自找苦头而已。
　　黯然的走下了高台。

第一百八十七章 独孤剑圣
　　“还有谁要一战？”
　　李牧说道。
　　众人哗然，这位无双公子防御力这样强大，简直是金刚不坏之身。
　　在远方，一些人观察者这一幕。
　　他们活生生站立在那里，却是完美融入了天地之中，似乎与天地融合在一起，肉眼可以看到他们的存在，可神念却是感知不到，似乎化为虚无，似乎不存在一般，似乎天地归一一般。
　　“好强大的防御力！”
　　“修炼了金刚不坏之身吗？”
　　“看样子不是，而是修炼了虎啸金钟罩和龙吟铁布衫，都是圆满了，一加一的基础上，超越了二，在防御力上不比金刚不坏之身差！”
　　“又是一个绝代天骄，说不准三五年后，就是迈入天人了！”
　　“三五年，可能三十五十年后，也难以迈入天人。天人又岂是那样容易成就的，也太低估天人了！”
　　几尊天人相互议论着，似乎在看着一群蝼蚁在争吵打闹一般。
　　天人之下，皆是蝼蚁。
　　所谓的武林大会，所谓高手如云，可在天人眼中也只是小孩子打闹而已。
　　不成天人，一切是枉然。
　　不成天人，一切是虚幻。
　　“现在，他是蝼蚁，可未来却可能打破桎梏，成为天人……就是现在，也很危险！”一尊天人说道：“虎啸金钟罩和龙吟铁布衫，两者叠加在一起，形成的防御力，有些恐怖！”
　　“龙王，你的儿子，弟子们，可不如无双公子！”忽然，一尊天人笑了：“据说，你为了结昔日的恩怨，曾经打了无双公子一拳，打的他筋脉断裂，丹田破碎，可现在，似乎没有问题呀！”
　　龙王也是沉默了。
　　当初，他打了李牧一拳，几乎是重创了他的根基。
　　可现在看来，似乎问题不大。
　　“可能，朝廷给了他一枚涅槃丹，治疗好了伤势！”龙王说道：“也可能他修炼了一门顶级的疗伤功法，并修炼到了圆满！”
　　如果是前者，还好说一些。
　　如果是后者，说明了李牧天资可怕。
　　“这样的天才，看着就是令人害怕，还是死去为好！”一尊天人忽然说道。
　　“可惜，魔帝还活着，魔帝的规矩，不能破坏！”另一尊天人说道：“况且，朝廷也有天人镇压，一旦我们动手了，以大欺小，开了不好的局面，似乎又麻烦！”
　　天人归天人，大宗师归大宗师。
　　天人破坏力太强大了。
　　每个天人，都是拖家带口，都是又弟子，妻子，儿子等等，一旦彼此没有了底线，互相出手，可能彼此之下的武者，会尽数死光光。
　　…………
　　“还有谁？敢于一战？”
　　李牧说道，看着众人傲然说道。
　　心境在微微变化着，有些少林圣僧的气息。
　　少林圣僧，遇到了魔头，就是唐僧一般的唠叨不断，劝说魔头立地成佛。魔头听着唠叨，也是气的要命，就要一拳打死圣僧。可圣僧修炼了金刚不坏之身，就是站立不动，就是硬扛着攻击。
　　不论魔头如何出手，如何攻击，都是不破防。
　　这是何等的绝望，何等的草泥马。
　　“好强的防御力！”
　　一位大宗师看着，眼中闪过一丝忌惮。
　　其他几人也是神色紧张着。
　　这样恐怖的防御力，太可怕了。
　　“我来与你一战！”这时，一位大宗师越上台子，手中抱着一把剑，站在高台前，好似一把锋利的宝剑，要切割天地。
　　“独孤剑圣，原来是你……独孤九剑是天级剑术，你也是封号强者，可惜了你攻击力强大，可防御力，耐力上，却是差了一些！”李牧又是认出眼前之人，淡淡笑道：“你很厉害，可惜不是我的对手，还是退下吧！”
　　刺啦！
　　伴随着一道寒光，宝剑被拔出了，好似虚空变得寒冷起来。
　　“此剑，名为秋月剑，是镜湖山庄铸造的，是上等神兵，求指教！”独孤剑圣说道。
　　独孤剑圣，本姓不叫独孤。
　　只因为修炼了独孤九剑，在江湖上有了不小的名声，于是被称呼为独孤剑圣。
　　“杀！”
　　孤独剑圣率先攻击而来，出手就是先发制人，出手之间好似灵犀一点，好似造化变迁，有着说不出的玄妙。
　　“好，圆满的剑术！”
　　李牧眼中闪过了一丝凝重之色。
　　独孤九剑，在这个世界很多武者都修炼过，只是多数是入门，小成，大成等，可迈入圆满之人，却是很少很少。
　　圆满境界，似乎只有这位独孤剑圣。
　　剑客，攻击犀利，又是有着神兵相助，虎啸金钟罩和龙吟铁布衫固然是防御强大，可也扛不住一位大宗师驾驭神兵直接刺杀。
　　“慈航剑典！剑心通明！”
　　下一刻，一把宝剑出现在李牧手中，驾驭着宝剑，催动着慈航剑典，攻击而来。
　　砰砰砰！
　　宝剑只是轻微的碰撞，就是分开了。
　　剑光闪动着，独孤剑圣催动着秋月剑从另一个角度刺杀而来，点杀子李牧的一处破绽之处。这处破绽，一般的大宗师看不出，可这位剑圣却是看出来了，并针对破绽攻击而来。
　　李牧躲闪着，催动着剑术反击着。
　　叮咚！
　　叮咚！
　　很快的，李牧落于下风了。
　　“看来，无双公子要输了！”
　　众人都是这样想着。
　　唯有，在远方观战的几位天人，相互看了一样，却是有些明悟。
　　“他在磨练剑术！”
　　“慈航剑典，是玄级剑术；独孤九剑，是天级剑术。又同样是圆满境界，不如多矣！”一位剑术上天人说道：“可万事说不准。天人的本质上，就是化不可能为可能。在凡人眼中的不可能，可到了天人眼中却是可能！”
　　“当将一门玄级剑术，参悟到了威力上媲美天级剑术的时刻，就有一丝证道天人的可能！”
　　“他这是磨练剑术，进而在磨练自己的道心！”一位天人说道。
　　…………
　　叮咚咚！
　　剑术子啊比拼着，眨眼之间，百招过去了。
　　李牧处在下风，似乎是节节败退的样子，可在败退中，元神在剧烈运转着，不断模拟着，不断推演着。
　　独孤剑圣催动着宝剑，剑光闪动着，招招逼迫，看似每一招都是点在了李牧的要害之处，看似处处占据上风，然而却未能取得了决定性的胜利。李牧速度太快了，力量太强了，纵然是技巧上略有不足，可靠着速度和力量也能弥补。
　　反而是他连续的强攻，追求极致的进攻，体力上消耗巨大，耐力上不足，反倒是速度变得缓慢起来，攻击变得缓慢起来。

第一百八十八章 火药爆炸
　　刷刷刷！
　　剑光闪动着，百招之后，孤独剑圣向后退去，脸色疲惫道：“我输了……耐力不如你！”
　　耐力上不足，就这样输了。
　　“果然，你还是停留在利剑的境界！”李牧说道，“你的攻击猛烈，可力量不足，速度也不足！你的短板太明显了！”
　　“你的剑术，有些差！”
　　独孤剑圣道：“你升级速度太快了！”
　　李牧点点头，还真的有可能。
　　从开始习武到现在，李牧仅仅是七八年，就是成为大宗师，多数时间用来提升修为，至于战斗经验和战斗技巧，却是差了很多。
　　“还有谁，敢与我一战？”
　　李牧又是问道。
　　顿时，众人讶然了。
　　只是交锋了短暂的两场，却是展现出李牧恐怖的实力，在力量，速度，防御力，还有持久力上，都是有着恐怖的表现。唯一不足之处，也只是战斗经验上和战斗技巧上，似乎有不足。
　　可这算是缺点吗！
　　其实不算是！
　　“还有谁？”李牧又是问道，“罢了，你们一起上吧！”
　　说着，一丝丝恐怖的气息，锁定了在场的武者，煞气逼人。
　　“也罢，不战斗一场，终究是不甘心！”一个武者站起身来，展现出大宗师的修为。
　　“不战斗一场，不甘心！”
　　又是一个大宗师出现了，走上前台。
　　一个个大宗师纷纷出现了，大约是十三位走上了台子，约战李牧，似乎唯有人多势众，能带给他们勇气。
　　十三位大宗师，皆是江湖前辈，最年轻的一个也是五十多岁，其中最大的已经是一百三十岁了。这些大宗师，都是老江湖，都是老前辈，远远不是李牧修炼了几年的这样粉嫩新人可比的。
　　可正是这些，让李牧也感觉到了一丝压力。
　　就是这样的压力。
　　平常的战斗，李牧靠着强横的力量，强横的速度，镇压敌人，只是随手几招就是击败了敌人，这样的战斗，激战几十次，也无法提升战斗经验。
　　而战斗经验和战斗技巧，在这样的战斗环境中，没有丝毫的用处。
　　唯有剧烈的战斗，将他十层十的战斗力，尽数的压榨出来，才能提升自身的战斗力。
　　“战斗吧！”
　　李牧说道，顿时以周流六虚功为根基，虎啸金钟罩和龙吟铁布衫为辅助，又是长生诀，慈航剑典，道心种魔大法为衍生，又是以战神图录为巩固，神照经为后援，浑身的气息勃发着，气息剧烈的升腾。
　　再升腾到了极致的时刻，李牧忽然灵机一动，身躯消失了，好似化为虚无，融入了天地之中，融入了万物之中。
　　这一刻，李牧身融天地，身上的气息波动，与天地气息，完美融合再一起，化为了天地的一部分。
　　这一刻，他就是天道，天道就是他。
　　后天，先天，宗师，属于炼精化气，将精气转化为真气，滋养着筋脉，提升着战斗力；
　　大宗师，属于炼气化神，孕育出元神，以元神为根基，洞察万物。
　　而这一刻，李牧迈入了炼神返虚，身躯完美融入了世界。
　　肉眼看着，李牧还存在再这个世界；可用元神感知，气机感知，李明却好似消失了，好似化为了虚无。
　　“这是什么秘术，竟然消失了！”
　　“消失了，没有破绽了！”
　　诸多大宗师一阵骚动。
　　“这是半步天人！”忽然，一位老牌大宗师开口了：“身融天地，天人合一，这是天人境界的征兆。不过，真正的天人，完美的融入天地之中，不需要刻意的运转功法，就好似鱼儿融入水中！”
　　“而他，需要将功法运转到了极致，才能保持这种状态，随时可能脱离出去！”
　　“半步天人！”
　　众人眼中有骇然，还有一丝丝羡慕。
　　如果说，大宗师是90分，大宗师圆满就是99分，天人就是100分，而半步天人可能是99.9分，99.99分。
　　看似只是多了几个小数点，看似提升不大，可到了大宗师圆满后，提升一点点都是剧烈进步，可能从量变进而引发质变。
　　刷刷刷！
　　十三位大宗师，站在不同的角度，虎视眈眈，洞察着李牧的破绽。
　　一道道秘术施展而出，寻找着破绽。
　　只是李牧化为了一片虚无，好似天道般高远，根本没有破绽可言，或者说即便是有破绽，也不是他们能看破的。
　　“没有破绽，老夫就制造破绽！”
　　一位大宗师喝道，一步上前，浑身的气息涌动着，背后出现了一尊佛陀虚影，气息神圣为伟岸，右手向前推去，好似泰山压顶:“般若掌！”
　　一掌拍打而出，好似佛陀一般。
　　“吼吼！
　　这时，一道虎啸，一道龙吟，金色的光芒与银色的光芒交织再一起，化为龙虎之势，再李牧的身躯外围，形成了三尺厚的真气，带着磅礴的力道，李牧一拳打出。
　　只是平平凡凡的一拳。
　　好似刚刚习武之人，打出的一拳。
　　砰！
　　两者碰撞再一起，拿到大宗师到飞出去，口中吐血。
　　就在这一刻，好似虚无一般，一位大宗师出手了，长剑刺杀向李牧，刺杀再后背上，立刻被护体真气抵挡住，发出嗤嗤响动。
　　当宝剑破开了护体真气，刺杀再李牧的后背上的时刻，力道已经削弱了九层之多，再也无法刺穿李牧的身躯，而这时，本来混元的周流真气爆发了，化为无尽的雷劲冲击而去。
　　刺啦！
　　狂猛的雷电涌动着，冲击向那个大宗师。
　　那个大宗师就要继续催动力道，可伴随着雷电之力，冲击向了筋脉，身躯的真气好似遇到海浪的沙雕，一触即溃，伴随着真气冲击，筋脉被强横的撕裂开来，口中吐血。
　　咔吧!
　　咔吧！
　　好似烤熟了一般，这个大宗师向后退去。
　　又是一个大宗师扑杀而来，只是下一刻，李牧的身躯横移而来，好似飘荡的云儿一般。
　　以一打十三个，丝毫不落下风。
　　每次出手，都是摧枯拉朽，或是借力打力，出手刚猛而霸道，躲闪灵敏，防御起来，滴水不漏，似乎没有一丝破绽。
　　砰！
　　砰！
　　一个个大宗师纷纷被击伤，倒飞出去，口中吐血，或是轻伤，或是重伤，不一而足。
　　“还有谁，敢与我一战？”
　　李牧喝道。
　　这一刻，群雄沉默了。
　　无敌的武力，镇压一切。
　　忽然之间，李牧有心悸之感，似乎有死亡要降临一般，似乎有无尽的恐怖出现。
　　“难道，一位天人要不顾规矩，对我出手不成？”李牧忽然想到，全身心戒备着。
　　下一刻，一股轰然响动，巨大的高台之上，毁灭的火药爆炸了，化为毁灭的烈焰，席卷而来，淹没了李牧。

第一百八十九章 假的圣女
　　轰轰轰！
　　火药剧烈的爆炸着，毁灭的力道，狂暴的气劲，剧烈的膨胀着，化为无尽的毁灭，不断撕裂。
　　高台之下，到底埋下了多少的火药，根本不为人知。
　　伴随着剧烈的爆炸，方圆三里之内，尽数是毁灭，尽数是大破灭，尽数再死亡。
　　参加武林大会，大约是一千多武者尽数被无尽的火焰，给淹没了，消失了。
　　很多武者，来不及惊叫，来不及惊慌，来不及畏惧，就是被无尽的火焰被吞噬了。顿时无尽的爆炸中，残肢断臂，纷纷飞舞着。
　　在高台之上，对决的十三个大宗师，几乎是没有一丝悬念的，就是被炸裂成了碎片。
　　轰轰轰！
　　无尽的毁灭席卷着一切，在毁灭来领的时刻，李牧感觉到了无尽的渺小。
　　催动着虎啸金钟罩，催动着龙吟铁布衫，浑身的真气不要命的喷发出去，化为无尽的罡气，守护在身体外侧，散发着璀璨的光芒抵挡而来。
　　只是没有丝毫用途，可能是一秒，也可能是半秒，甚至是更短的时间。
　　虎啸金钟罩形成的金色防御罡气，直接被摧毁了，直接被撕裂了；接着龙吟铁布衫形成的银色罡气，也是直接被摧毁了。
　　接着，战神图录形成的罡气，也是被直接摧毁了。
　　接着，狂暴的气劲，好似铁锤一般，轰击在李牧的身躯上，骨骼断裂，筋脉断裂，丹田破碎，五脏六腑等尽数破碎，身躯变得破破烂烂，摔倒在地上，再也动弹不起来了。
　　噗通！
　　灰尘在扩散着，在席卷着。
　　李牧躺在地上，神照经自动运转着，修复着身上的创伤。
　　一道道真气运转在身躯各处，不断修复着，不断弥补着，顿时本来要咽气，本来要送入火葬场，硬生生的吊住了一口气。
　　“靠！我要死了吗？”
　　李牧眼中闪过一丝绝望，“这至少有二十吨黑火药一起爆炸，到底是谁，算计了我……到底是谁？”
　　在生死时刻，李牧的脑袋变得分外的清晰，昔日不明白的问题，渐渐变得明白了起来，过去的疑惑也是随之清醒过来。人可能会犯糊涂，可不会一直糊涂；人可能犯错误，可不会一直犯错误。
　　“黑火药，是朝廷命令禁止生产，制造……况且，如此大的火药规模，如此的吨位……是如何悄无声息的运输到了这里，在这里埋下了火药！”李牧思索道。
　　为了防止意外出现，六扇门的捕快，在这里进行过安全检查的，可还是出了问题。
　　“咳咳！”
　　李牧咳嗽了一声，气息有些萎靡。
　　伤势在加重着，气息不断渐弱着，心中不甘心着。
　　在参加武林大会前，李牧心灵在预警着，这里有危险，可能会死亡，可他以为是有天人出手对付他……现在看来不是，最不该出问题的环节，硬生生出现了问题。
　　六扇门有问题。
　　残肢断臂在飞舞着，一千人的队伍，多数死于爆炸之中。
　　唯有不到百人武者，幸存下来。他们站在了外围，爆炸冲击波，对他们造成的影响较小。那里像李牧，处在了爆炸的中心位置，几乎是遭遇了灭顶之灾。
　　现在活着，还没有咽气，也是老天爷保佑。
　　可气息也越来越弱了，哪怕是神照经运转着，也是生机不断流逝着，似乎支撑不了多久了。
　　【叮咚！介于宿主生命垂危，可消耗功德点恢复伤势！】
　　这时，在识海中石碑响动着，发出响动。
　　“消耗！”
　　李牧说道，功德点剧烈消耗着，化为无尽的生命力，修复这身上的伤势，又是有神照经运转着，彼此配合着，在消耗了一百万功德点后，身上的伤势已经恢复了一些，从鬼门关中走了出来。
　　神照经继续运转着，伤势在加速恢复着。
　　“杀杀杀！”
　　在外围，忽然出现了一个个黑衣武者，手中闪动着明亮的刀锋，围杀向剩余的武者。
　　在火药冲击下，幸存的武者也是受了重伤，此刻遭受了围攻，立刻陷入了绝境当中，伴随着一阵阵惨叫声音，一个个武者纷纷毙命。
　　到底是谁？
　　李牧继续收敛着气息，运转着神照经恢复着伤势。
　　…………
　　轰轰轰！
　　伴随着爆炸，远处的几位天人也是看到了这一幕。
　　“这下些好玩了！”
　　“十三位大宗师，就这样尽数挂了！”
　　“还有无双公子，一等一的天骄，半步天人的修为，也是死了！”
　　几个天人说着，好似在看着一群蚂蚁打架一般。
　　眼前黑火药爆炸，也是吓了他们一大跳，就连他们也没有感知到地下的火药。
　　秋风未动，蝉先鸣。
　　天人心灵更加敏锐，对于危险的感知，更加精确。
　　只是这点火药威力太弱了，即便是站在爆炸中心，也是炸不死他们。因为没有危险，反而感知不到地下的火药。
　　接着，看到一群黑衣人，围杀向残余的江湖武者。
　　可在场的几位天人看着，却是未出手，好似看着一群蝼蚁在争斗一般，蝼蚁死亡再多，也不值得关注。
　　“好戏看完了，贫道行走一步！”
　　一个道士说道，化为一道流光，消失不见了。
　　“贫僧累了！”
　　“老朽饿了！”
　　说着，一个个天人消失而去，似乎从未出现一般，轻轻的我来了，正如我轻轻的离去。
　　…………
　　轰轰轰！
　　外界在交锋着，血战在持续着，李牧躺在地上，运转着神照经修养着伤势，伤势以肉眼可见的速度恢复着。可外面的激战，也在继续着，拼杀在继续着。
　　数百的黑衣人出现了，围杀而来，一个个武者纷纷毙命。
　　此刻，圣女璎珞，二皇子姬行，八公主姬发雪薇，反倒是因为站在外围，爆炸的冲击波，影响不大，反倒是存活下来，也成为重点围攻对象。
　　“圣女璎珞，去死吧！”
　　这时，一个黑衣人出手了，宝剑如雪，好似绽放的雪花一般，绽放出无尽的美丽，带着毁灭，灭杀而来。
　　嗡嗡嗡！
　　这时，圣女璎珞身上的气息变化着，一边化为无尽的寒冷，一边化为无尽的烈日，又是有一股中性的真气调和者一切，在其背后出现了一头鲲鹏虚影，入水为阴化为鲲，入天为阳化为鹏。
　　至阳之力，至阴之力，彼此融合在一起，化为了极致的太极图，阴阳流动着，起伏生灭着。
　　“九阳真经，九阳真经，北冥神功……”
　　黑衣人忽然喝道：“你是谁？你不是璎珞圣女，你到底是谁？”
　　样貌可以伪装，有易容术，缩骨功等，可完美的改变自己的容貌；可是武功气机，灵魂气息等，却是无法伪装。在未动手的时刻，还看不出什么，可在动手的时刻，立刻认出了眼前的圣女璎珞，是假扮的。
　　“你猜猜我是谁？”
　　那个假的圣女，忽然咯咯笑道。

第一百九十章 风雨楼再现！
　　眼前假的圣女，不再掩饰身上的气息，狂暴的力量爆发而出，好似山河在席卷一般，好似大江在咆哮着。
　　九阴真经，是极致阴冷的真气；九阳真经，是极致纯阳的真气。两大功法，若是任选其一，可爆发出强横的威力。若是两者一切修炼，会造成阴阳冲突，会走火入魔而亡。曾经有修士，推演中若是以北冥真经调和阴阳，驾驭两大极致功法，会展现出恐怖的战斗力。
　　只是这太考验武道资质了，可现在竟然有人修炼成功了。
　　杀！
　　宝剑斩杀而来，好似迅雷一般。
　　这个假的圣女，立刻挥拳反击而去，气息之强横，在大宗师中也算是顶级的。
　　轰轰轰！
　　快速的交锋着，快速的分开，毁灭的力量交锋着，灭绝的力量一波接着一波，好似潮水一般。
　　“岱宗何如？”
　　黑衣人左手的手指在变化着，在计算着敌人方位，剑术，风速，光线等各个因素，然后宝剑闪动着，直接刺杀而出，这一剑刺杀而出，好似雷霆在涌动，好似泰山压顶，镇压而下。
　　那个假的圣女，双目闪动着，似乎洞察着一切，右手微微探出，好似无上的天劫，好似补天之手。
　　看似白嫩的手掌，有着无尽的造化，捏拿万物，创造万物。
　　砰砰砰！
　　手掌与宝剑碰撞在一起，手掌连续变化着，本来白嫩手掌好似美玉打造一般，一丝丝力道顺着五指点出，好似敲击琵琶一般。
　　一股股力道，顺着宝剑的破绽之处，席卷而来，好似庖丁牛牛，好似灵犀一指。
　　砰砰砰！
　　眨眼之间，双方进行了巅峰的对决，进行了无上的交锋。
　　噗呲！
　　宝剑刺破了其破绽，在其肩膀上点下一道血口子；可在瞬息之间，一股大力镇压之下，黑衣人手中的宝剑脱手而出，已经落在了假的圣女手中。
　　刷！
　　下一刻，黑衣人向后退去。
　　假的圣女也是向后退去，并未追击。
　　这一招，算是平手了。
　　“你是魔教另一个圣女！”黑衣人说道，眼中有骇然之色。
　　魔教圣女璎珞，并不是唯一的圣女，还有其他圣女。
　　似乎这一位就是，若不是如此，无法解释，她为何如此年轻，却是如此强大。似乎这是最合理的解释。
　　“你是风雨楼，黑衣楼主！”假的圣女说道。
　　其他的可以伪装，唯有每个人的招牌武学，灵魂气息，却是无法伪装。
　　顿时，四周一个个黑衣人出现，二十二个黑衣人站在了黑衣楼主后方。
　　这二十二个黑衣人皆是宗师修为，此刻气息凝聚在一起，化为了无上的阵法，诸多的力量汇聚在一起，气势加持在黑衣楼主身上。
　　似乎感应到了危机，假的圣女连续退去，退了五步，眼中闪过忌惮之色。
　　远远看着，就是有一股窒息之感。
　　“血灭天下！”
　　黑衣楼主一步上前，气息再不断沸腾着，二十二个宗师的修为加持再其身上，好似一轮黑色的太阳徐徐的升起，力量硬生生提升了三层之多，霸道的力量镇压千年，一步上前，一剑轰杀而出。
　　“补天劫手，太极阴阳！”
　　似乎感应到了危险，假的圣女一步上前，左手驾驭九阳真气，右手驾驭着九阴真气，两股真气融合再一起，化为了阴阳太极图，而北冥真气化为了阴阳切割线，轰杀而出。
　　轰轰轰！
　　毁灭的力量冲击着，霸道的力量绝杀着，大地在颤抖着，毁灭的真气撕裂着四周，方圆十丈之内，尽数是灭绝的真气。
　　…………
　　在另一个角落，一群黑衣人正在围杀着八公主姬雪薇，二皇子姬行。
　　攻击狂猛而猛烈，并没有因为他们是皇子皇孙而手下留情，刀剑闪动着，攻击向要害。
　　七星剑阵，以一个宗师主阵，六个先天为辅助，围杀而来。
　　姬雪薇一剑劈杀之下，顿时宗师被斩杀，一个先天重伤，阵法破了，
　　只是下一刻，又是一个七星阵围杀而来。
　　砰砰砰！
　　姬雪薇一剑接着一剑，斩杀而来，固然是凶猛至极，可在击杀了十几个黑衣人后，立刻被其他剑阵围困住了，剑气撕裂着，不断围攻着。
　　真气在剧烈消耗着。
　　漫步一百米与冲刺一百米，消耗的力道大不一样。
　　同样，面对一个个七星剑阵的围攻，姬雪薇体内真气剧烈消耗着，只是片刻就是支撑不住了。
　　刷刷！
　　一道道剑气涌动着，一个七星剑阵被破开，姬行出现了，只是他气息也不稳定，身上还有几道血口子，说道：“快走，再不走就走不了了！”
　　大宗师，并非是无敌，一旦遇到了上百的武者，其中有宗师，先天等，化成阵法，围攻而来，付出一定代价之后，足以斩杀大宗师。
　　“快走！”
　　“可是！”
　　“没有可是！”
　　说着，姬行一剑撕裂了阵法，突围而出。
　　姬雪薇咬牙着，有些不甘心，可还是跟随着突围而去。
　　砰砰砰！
　　激战在继续着，只是一旦选择撤离，剩下的众多黑衣武者也是拦截不住了，只能看着两人扬长而去。
　　而在另一边，交锋在继续着。
　　眨眼之间，又是交锋了几十招，假的圣女落在了下风，却气息稳定，似乎还有充足的真气，足以支撑接下来的战斗。
　　伴随着两人离去，其他黑衣人也是纷纷汇聚到了黑衣楼主身边，汇聚成了剑阵，不断威逼着，围困着假的圣女。
　　黑衣楼主在前，三十六位宗师在后，还八十二位先天在后面，化为了恐怖的阵法，不断威压而来。
　　“他们走了，你输了！”
　　黑衣楼主向后微微退着，微微喘气，组织着阵型，就要再战。
　　假的圣女沉默着，不言语。
　　因为，她不知道该说什么。
　　“他们都是退去了，你为什么不退去！”黑衣楼主问道。
　　“我在等一个人，活要见人，死要见尸！”假的圣女说道。
　　“他处在爆炸的中心位置，必死无疑，现在只有碎裂的尸体了！”黑衣楼主说道，在交谈的片刻，其他黑衣人纷纷行动着，组织好了军阵，军阵切断了退路，形成了包围的势头。
　　看着军阵形成，黑衣楼主笑了：“璎珞圣女跑了，那就打死另一个圣女！”
　　“咳咳咳！”
　　这时，一声咳嗽传来，说道：“本官还没有死了，你个小贼，如何有资格笑！”

第一百九十一章内鬼是谁
　　咳咳咳！！
　　在咳嗽之中，李牧登场了，只是现在的样子不好看，衣衫破碎，身上有着鲜血，狼狈至极，气息起伏不定，似乎受了重伤，战斗力也跌入了低估，可谓是流年不顺。
　　李牧走出来的那一刻，黑衣楼主不由的颤抖了一下，好似老鼠遇到猫儿一般。
　　“你一个小贼，搞得我金陵大乱……我还以为你到了扬州去，改过自新了。没有想到，你还是执迷不悟！”说着，李牧的煞气在沸腾着，化为无尽的杀意。
　　“你怎么没有死！”
　　黑衣楼主不甘心道：“那可是十吨的炸药，竟然没有炸死你！”
　　“十吨黑火药，一帮人可做不到，说吧走的谁的路子，谁给你提供的！”李牧说道。
　　黑衣楼主眼睛一亮说道：“黑火药，没有炸死你，我现在杀了你！”
　　刷！
　　下一刻，那个假的神圣女出现说道：“主人，你没有事了！”
　　“咳咳，还能凑合着！”李牧说道。
　　“主人……你们到底是什么关系？”黑衣楼主问道。宗师不可辱，况且是大宗师，谁又是有资格，让一位大宗师认主。
　　“黑衣楼主，这下你可认得我？”
　　假的圣女咯咯笑道，说着容貌再变化着，身高再变化着，化为了另一个女子，容貌上只是清秀之流，谈不上美艳，站在那里，很容易被忽略，容易被忘记，好似不存在一般。
　　“你是那个侍女，小梦！”
　　黑衣楼主说道，说着，好似做梦一般。
　　作为大敌，黑衣楼主自然了解着李牧的一切种种，他有七个义子，还有一个侍女，只是打酱油的角色。尤其是那个侍女，只是负责铺床垫背，洗衣做饭而已，负责一些杂物。
　　似乎不起眼至极，似乎容易被忽略。
　　可就是这个被忽视的角色，却是一位顶级强者，傲视群雄的可怕存在，其实力之强大，不逊色于他。
　　“据说，侍女小梦，曾经只是乡下一个丫头而已，练武不足八年……就成为大宗师，了不得了不得，好恐怖的资质！”黑衣楼主惊叹着。
　　比起李牧的高调，嚣张跋扈，侍女小梦就是低调了很多。
　　低调的似乎是背景板一般，似乎是不存在一般。
　　“原来如此！”忽然之间，黑衣楼主似乎想到了什么：“也对，圣女璎珞冲击天人失败，实力不足三层，参加这次大会太危险了。于是，直接让是侍女小梦代替，至于那位圣女璎珞，应该是假扮成你侍女的样子，在府衙中吧！”
　　这个计谋高明吗？不高明！
　　复杂吗？
　　不复杂！
　　可就是将他隐瞒住了。
　　“杀！”
　　这时，黑衣楼主断喝道，催动着阵法围攻而来，再阵法的加持下，身上的气息越发的浓郁，好似泰山一般，不断拔高着，化为毁灭的力量。
　　“我破阵，你外围狙杀！”
　　李牧说道。
　　“是！”孙梦兮点头道，身形闪动着，站立外围，盯着诸多黑衣人，好似在狩猎。
　　“杀！”
　　借助着阵法之力，黑衣楼主身上的气息不断拔高着，劈杀出一剑，一剑如山崩。
　　“杀！”
　　李牧一步踏出，运转着周流六虚功，进入了天人合一之中，顿时百米范围之内，尽数化为掌控之中……这种掌控很是稚嫩，很是粗糙，再真正的天人面前，自然是不堪一击。
　　对于大宗师的影响，也是有限。
　　可对于先天，宗师等，却是有着恐怖的镇压，就好似高维度对低维度的打击一般。
　　方圆百米内，这些武者的呼吸，功法，真气运转，气血变化等等，尽数再掌控之中，好似再看着手掌上的指纹一般，无比的清晰，无比的熟悉。
　　“破！”
　　李牧运转着天人合一，加持在周流六虚功之上，顿时严密的阵法，变得散落起来，一个个先天武者，宗师武者气机散落起来，气血混乱，纷纷真气运转出了岔子，真气相冲，走火入魔。
　　只是一分的力道，却是做出了十分的战斗力。
　　砰砰砰！
　　李牧一拳轰杀而出，八大气劲纠缠在一起，化为灵动的蛇，打向了黑衣楼主。
　　黑衣楼主身躯变化着，躲闪开来。
　　接着，又是一拳轰击而来，一拳接着一拳，时而刚猛，时而灵动，出手之间精巧而别致，浩然而大气。
　　黑衣楼主手中宝剑变化着，如泰山起伏，如岁月变化，招数强大，可却是不敌李牧。
　　“李牧受伤了……可我还不是他的对手！”
　　黑衣楼主心中惊骇着，李牧战斗力的强大，似乎超出了他的预料，招呼着手下，要组成阵法，对抗李牧……当实力不如人的时刻，只能靠着人数，弥补战斗力的不足。
　　只是回头看去，手下遭受侍女孙梦兮的追杀。
　　一剑一个，干劲利落，一个个倒下着。
　　战斗起来，摧枯拉朽。
　　本来就不敌，现在更是不敌。
　　“逃！”
　　心中念头闪动着，黑衣楼主快速逃离而去。
　　心中有说不出的憋屈之感，一切计划的好好的，炸药炸一波，然后率领精锐突袭，斩杀残余的武者，然后将这一切，栽赃在朝廷头上。计划很美好，实现起来，也是完成了大半。
　　可侍女孙梦兮出现了，他带着精锐围杀而不得胜。
　　接着，李牧出现了，摧枯拉朽击溃了大阵，胜负在逆转着。
　　“你逃不掉的!”
　　李牧追杀上去，手指一点，毁灭的气劲，冲击在黑衣楼主身上。
　　噗通！
　　黑衣楼主倒在了地上。
　　在远处，孙梦兮杀戮着，一步一杀，一剑一杀，先天也罢，宗师也罢，皆是一剑击杀，绝对不会施展出第二剑。一些黑衣人，似乎不甘心，汇聚成七星剑阵对抗而来，可还是被轻易击溃了。
　　十几个呼吸，上百精锐倒在了地上，化为尸体，全军覆灭了。
　　“你赢了！”黑衣楼主不甘心道。
　　“说吧，谁是内鬼！”李牧说道，“没有朝廷的路子，如何嫩运来十吨黑火药，埋在这里。还有六扇门的内鬼是谁，动手在这里埋下的炸药！”

第一百九十二章白衣楼主
　　“哈哈！”
　　黑衣楼主笑道。
　　李牧问道：“内鬼是谁？”
　　黑衣楼主笑道：“我不知道你在说什么？”
　　“那我提醒你一下你！”李牧说道：“十吨黑火药是从哪里来的？”
　　“这是我们风雨楼，储备的！”黑衣楼主道。
　　“撒谎！”李牧说道：“在金陵唯有官府，才能筹齐十吨黑火药！你们动了朝廷内部的暗子！还有，你们是如何躲过六扇门的检查的！当时，我派遣了六扇门的捕快，在这里进行检查，就是为了防止这里埋下火药！”
　　“六扇门检查后说，这里没有问题了。可就在刚才，十吨黑火药爆炸了，差点把我送上天……你们是如何躲过六扇门的检查。或者说，六扇门是如何为你们服务的。”
　　“说吧！朝廷内部有多少人？”
　　“哈哈！”黑衣楼主冷笑道：“你觉得我会说吗？”
　　李牧和孙梦兮相互看了一眼，他意志坚定，催眠术对黑衣楼主这样的强者，似乎不管用。
　　李牧说道：“风雨楼，据说有一个主宰，还有两个楼主，一个是黑衣楼主，一个是白衣楼主。黑衣楼主，在黑暗中，从事一些脏活累活，是黑暗中的行走；还有白衣楼主，至于信息，不为人知！”
　　“那位主宰的信息，也是不为人知！”
　　“如果，我所料不差，那位白衣楼主，是朝廷的人，还身居高位……至少是大宗师级别！也正是他的帮助，上一次，风雨楼能断尾求生，只是损失一位外围成员，核心人员逃离而去！”
　　“白衣楼主是谁？”李牧又是问道。
　　“你觉得我会说吗？”黑衣楼主说道，“你不要白费力气了，我不会说的！”
　　李牧继续道：“一个组织，存在总是有其意义，无非是为了钱财，或是权力。那风雨楼，不断的兴风作浪，到底是为了什么！”
　　黑衣楼主笑了：“李牧，你很厉害。只是有些事情，你不应该知道，知道了对你不好。知道的越多，越是离死不远！”
　　“押回去！”
　　李牧说道，“希望你一直坚强，能撑得住诸多刑具！”
　　“哈哈哈！”
　　说着，黑衣楼主笑着，嘴角流血，倒在地上，气绝身亡。
　　“这……”
　　李牧上前检查着，只见黑衣楼主已经心脉破裂，彻底死亡了。
　　“怎么会死掉呢？”
　　李牧不解道，就在刚才，点到了其穴道，控制住了其真气，断绝了任何自杀的可能。可这位黑衣楼主，还是自杀成功了，让他情何以堪。
　　打开了嘴，嘴角上有一丝黑血。
　　闻着黑血的气息，有苦杏仁的味道。
　　又是在牙上寻找着，找到了毒囊，里面存放着毒药。就在被捕的时刻，黑衣楼主咬破了牙齿上的毒囊，服下了毒药，毒药快速的侵蚀向了心脉，
　　气绝身亡了。
　　“他倒是硬气！”
　　李牧叹息道。
　　“宗师不可辱，况且是大宗师！”孙梦兮叹息道：“大宗师，岂能受辱于刑具！还是死了好。”
　　…………
　　逃窜在继续着，在另一个角落中，二皇子姬行，八公主姬雪薇在跑路着，刚刚跑出包围圈，跑到了三十里之外，才速度变得缓慢起来，微微喘息着。
　　“是谁？”
　　二皇子姬行说道。
　　“我也想要知道！”八公主姬雪薇说道：“今天爆炸的有些迷糊，有些诡异！”
　　“何止是诡异，从圣女璎珞的消息传出，到了现在，不足三天时间，短短时间，就是筹备了十吨炸药，又是悄无声息的，埋在这里……不是有问题，而是有大问题！”姬行思索道。
　　隐约感觉到了一个大网，正在包裹着他们，好似在捕获着鱼儿一般。
　　“他们的目的，是除掉无双公子，除掉李牧……似乎他的存在，挡住了某些人道路！”姬行说道，“其次，是除掉我们……风雨楼太过肆无忌惮了，并没有因为我们是皇子，公主而手下留情！”
　　有着皇子公主的背景，一般人不会对他们动手，可现在有人动手了。
　　“发生了什么？”忽然，远方出现了一群人，还是熟人。“刚才发生了大爆炸，到底是发生了什么？”
　　“叔叔，发生了大事情，十吨黑火药爆炸了，无数江湖武者，不论是先天，宗师，大宗师等，尽数在爆炸中，化为了碎片。我们和圣女侥幸在外围，存活下来，其他人就没有这样好运了！”
　　“尤其是无双公子，处在了爆炸的中心位置，承受了剧烈的爆炸，可能已经死掉了吧！”
　　“死掉了！”
　　那个人上前道：“可惜了，天妒英才，公子无双，竟然死在小人你手中！”
　　“叔叔！”
　　二皇子姬行，就要继续说什么。
　　下一刻，有毛骨悚然之感，似乎无尽的畏惧在升腾着，恐惧在扩张着。只见原本面色祥和的叔叔，面孔变得狰狞起来，手中的宝剑，刺杀而出，指在了他心脏位置。一招毙命，一招不留情。
　　二皇子姬行就要躲闪而去，可刚刚经历了大战，正是真气损耗巨大，气血萎靡的时刻，正在他放松大意的时刻，宝剑刺杀而来，刺穿了其心脏。
　　噗呲！
　　白色的剑进去，红色的剑出来，轻轻搅动着，心脏碎裂开来。
　　“你……”
　　二皇子姬行想要说什么，却是再也坚持不住了，气息变得微弱起来。
　　刺啦！
　　宝剑拔出，二皇子姬行倒在了地上，气绝身亡。
　　在他认为最为安全的时刻，迎来了死亡。
　　“为什么？”八公主姬雪薇不解道，眨眼之间，这个亲切的叔叔，变得狰狞而恐怖，杀死了二哥。
　　“为什么？世界上哪有为什么！”那个人说道：“对了，我还有一个身份，是风雨楼白衣楼主……黑衣楼主在明出围杀你们，我在这里堵漏洞，灭杀漏网之鱼。没有想到，真的堵住了你们！”
　　噗呲！
　　又是一剑刺杀而来，刺中其心脏，姬雪薇倒在了地上。
　　拔出了宝剑，那人说道：“生在皇家，这是你们的宿命，愿你们来世，生在百姓家！”

第一百九十三章 一死一生！
　　黑衣楼主死了！
　　看着尸体，李牧无语了。
　　“还是漏算了一招，不对……应该是两招！”李牧忽然想到。
　　从来没有神机妙算，只有事后诸葛。
　　如果他真的料事如神，早就在凶手犯罪前夕，直接将凶手抓进去。可事实上，往往是凶手作案之后，行凶之后，李牧才去破案，才去抓那凶手。
　　在金陵还有十几个命案，属于无头悬案，到现在李牧也没有破了。
　　所谓的断案如神，只是百姓说的，李牧从来不承认。
　　命案破不了怎么办？
　　只能是是凉拌了。
　　然后，就是预防犯罪，比如女子不要单独一人外出，在夜晚尽量不要出行，尽量走人多的地方，少走小巷子偏僻之地。即便是外出，也要有同伴随行，或者是拿着棍子等防身之物。
　　夜晚的时刻，家门要锁好，要养狗防盗。
　　还有打更之人，要防火防盗。
　　然后，就是一顿严打清扫灰尘，秋后斩，不断威慑潜在犯罪分子。
　　然后，就没有了。
　　在很多时刻，李牧觉得他不是断案如神的包青天，而是《杀人回忆》中，那两个可怜而无助，吃干饭的警察。
　　“咳咳咳！”
　　李牧又是咳嗽了一声，气息萎靡着，伤势还没有好利索，就是大战一番，很是辛苦。似乎现在伤势，又是加剧了。
　　“主人，你可好了些！”孙梦兮问道。
　　“还能勉强！”李牧说道：“终究是漏算了一招！人死了，怎么办，只能是凉拌了……有人来了，继续伪装气息，伪装成弱小，奄奄一息的样子！”
　　说着，李牧咳嗽更厉害了。
　　孙梦兮也在变化着外貌，变为圣女的样子，似乎身上没有伤口，故意运转气血，逼出了一些鲜血，造成了伤势严重的样子。
　　渐渐的，远方之人靠近了，是熟人，是燎原侯。
　　此刻，燎原侯带着卫队支援而来，仅仅是百人左右，却有十五位宗师，七十多先天，可谓是实力浑厚，家底深厚。
　　“怎么会变成这样？”
　　燎原侯问道，说着话，语气在颤抖着。
　　“咳咳，还是遭受了算计，差些死掉。若不是圣女强大，我可能死在这里！”李牧说着，又是咳嗽了几声。
　　“我也差些死掉！”
　　孙梦兮也是说道，假装成气息萎靡，元气大伤的样子。
　　说着，简单的将战斗经过说了出来。
　　“二皇子何在，八公主何在？”燎原侯问道：“他们可不要出事了！”
　　“他们突围出去，应该还活着，应该逃走了！”李牧说道，又是咳嗽了几声。
　　“快点找到他们！”
　　燎原侯道。
　　“很快就会找到他们！”孙梦兮说道，鼻子抽动着，感知着空气中残留的气息，寻找而去。
　　孙梦兮向着某个方位而去，至于地上的尸体，没有理会。
　　向着西北而去，不断奔走着，大约是三十里地的地方，孙梦兮停下了脚步，说道：“他们就在这里……似乎遇害了。”
　　说着，又是感知则方位，然后指着一个地方说道：“就在这里！”
　　“让我来！”
　　李牧说道，催动着周流六虚功，顿时大地被分裂开来，出现了两个尸体，一男一女，正是姬雪薇和姬行。
　　“他们死了！”
　　燎原侯脸色大变，身躯摇晃着，倒在了地上。
　　“他们死了，这下可出大事情了！”李牧脸色巨变着，没有想到会出现这样的事情，一个公主一个皇子死了，还是在他的地盘上，看来要出大事情了。麻烦大了！
　　眼前也是一黑，本来伤势严重，现在更是压制不住了，张口吐出一口鲜血。
　　孙梦兮上前检查着，说道：“一个死透了，一个还有一口气……还有凶手不专业！”
　　似乎受着李牧的影响，孙梦兮也是上前检查者伤口，不断分析着凶手的脸谱：“第一，二皇子，八公主，激战之后，真气不足两层，可有也不是一般人可以搞定的，凶手应该是大宗师！”
　　“第二，二皇子的宝剑，八公主晨曦战甲，都是无上的好兵器，价格昂贵，可凶手直接丢弃了，看来是有钱人……凶手应该是大富大贵之人！”
　　“第三，不是直接抛尸荒野，而是直接掩埋尸体，说明了凶手心中有敬畏之心！”
　　“一般而言，选择抛尸荒野的凶手，一般而言，性格稚嫩，对生命缺乏敬畏；而选择埋尸的，都是老奸巨猾之背，这样案子不容易爆发，即便是爆发了，也是几年后，可能是一个尸骨，增加了破案的难度，可能又是一个无头悬案！”
　　说着，孙梦兮继续道：“可惜了，凶手只是刺杀了一剑，二皇子是死透了，八公主修炼天蚕九变，还是一口气。天蚕九变，修炼圆满了，身上蕴含着一股生机，吊着最后一口气，没有咽气！”
　　“凶手害还是不专业，手艺有些差，若是再补上一剑，天蚕九变再厉害也是无用了！”
　　神照经，可以断指重生，就连收鸡鸡没有了，可以长出来，可脑袋若是掉了，铁定长不出来；
　　天蚕九变，可吊住一口气，留下一线生机，可是只要再补上一剑，立刻生机断绝。
　　“还有一个活着！”
　　李牧说道。
　　立刻，就要上前医治。
　　孙梦兮说道：“我来吧，这个我在行！”
　　说着上前，真气转化为天蚕真气，进入了八公主姬雪薇的身躯中，本来只剩下一口气，可渐渐的生机再增加着，伤势一点点恢复着。
　　许久之后，姬雪薇气息变得平稳了起来，伤势在一点点痊愈着。
　　呼呼！
　　松了一口气，孙梦兮向后退去，微微喘息.
　　“她好了吗？”
　　李牧说道。
　　“天蚕九变，由死转生，生死蜕变……刚才，我只是帮助了她一把，顺利的完成了结成蚕茧过程，还需要一段时间，才能完成这个生死转化，还需要一段时间，她才能苏醒过来！”
　　孙梦兮喘气道。
　　“只需要三天，她就能彻底苏醒过来，那时就知道凶手是谁了？”
　　PS：这是第三更，稍后第四更。

第一百九十四章 暴风雨前夕
　　回到金陵城，到了府衙，李牧再次见到了圣女璎珞。
　　身形变化着，圣女璎珞变化为原来的样子，说道：“你受伤了！”
　　“对，差些死了！”李牧说道：“风雨楼心太大了，要杀死我，还要杀死你，杀死二皇子，八公主，还有杀死一千多江湖武者。事实上，他们真的成功了。我差些被炸死，一千多江湖武者被杀死，二皇子死了，只有八公主侥幸活着……”
　　“只需要三天时间，八公主就会完成蜕变，苏醒过来，那时就能知认出凶手！”
　　“主人，不需要三天，现在我就知道凶手是谁！”这时，孙梦兮说道：“主人明白的，我鼻子很灵！”
　　说着，取出一块手巾，上面染着鲜血。
　　“宝剑刺杀了二皇子，八公主后，随手用手巾抹掉了上面的鲜血，丢在了尸体上……手巾上，有着凶手的气息！”孙梦兮说道。
　　“是谁？”圣女璎珞好奇道。
　　“我也有猜测！”
　　说着，李牧取出毛笔，在手下写下一个字。
　　孙梦兮也在手心，写下一个字。
　　彼此相互看了一眼，有不谋而合之感。
　　“我希望我是错的，答案太残酷了！”李牧说道。
　　“主人，我曾经推演过，可能是手巾气息造假，可能是有人要诬陷某个人，可又是仔细推理，似乎唯有他，是最为合理的解释！”孙梦兮叹息道：“这个答案，有些残酷。可这是真实的！”
　　“他就是白衣楼主，只有这样，所有不合理的解释，都是变得合理起来！”
　　李牧道：“那你觉得，他会如何？只要三天后，八公主姬雪薇就会苏醒过来，到了那时，他再无狡辩的可能！”
　　孙梦兮道：“只能是求助援兵了……不然，靠着他一人，可搞不定我们！黑衣楼主，为什么死掉了，就是因为低估了我们……下一次未必会低估！”
　　…………
　　府衙的另一角，回来之后，燎原侯神色就变得忧郁起来，招呼来厉工说道：“二皇子死了！”
　　“二皇子死了！”
　　厉工说道：“这下麻烦大了！”
　　一位皇子，死在了金陵附近，不论是什么原因，李牧和燎原侯都是脱不了干系，都是受到了严惩。
　　“是呀，麻烦大了！”
　　说着，燎原侯取出了长枪，递了过去：“儿子，这把枪给你了！”
　　“给我！”
　　厉工微微吃惊，手臂颤抖着，没有接过长枪，而是问道：“父亲，二皇子死了，可也不会让父亲陪葬吧！毕竟，父亲是一位大宗师，李牧也是一位大宗师！”
　　宗师不可辱，况且是大宗师。
　　在某种程度上，一个皇子的命，还真的没有大宗师值钱。
　　毕竟，皇帝有十几个儿子，儿子多的很多，可大宗师却是一个势力的顶级强者。不论是到了那个势力，大宗师都是属于高层的，都是不可忽视的存在。哪怕是天人高高在上，也是很看重大宗师。
　　这次，二皇子殒命，皇帝会愤怒，会严惩他们，可也没有奢侈到让两个大宗师偿命的可能。
　　“白衣楼主，可能来袭……我必须守护公主殿下……生死难料，这把枪还是留给你吧！”燎原侯说道：“我若是死了，你就是新的燎原侯了！”
　　“父亲，我要陪着你！”
　　厉工说道。
　　砰！
　　下一刻，燎原侯一掌之下，厉工昏迷过去了！
　　“来人，把他用铁链捆住，带回帝都……小孩子不听话，就狠狠的抽他嘴巴子。他已经大了，不是小孩子了，该懂事了！”燎原侯说道。
　　“是，老爷！”
　　一个奴仆说道。
　　“带他走，走的越远越好，越远越好，山雨欲来，金陵不安全了……该来的还是来了。想要过平静的生活，为什么这样的难！”燎原侯叹息道。
　　“是，老爷！”
　　老奴说道：“老奴会照顾好少爷的！”
　　“走吧！”燎原侯说道：“一切该结束了！”
　　…………
　　在另一个角落，李牧见到了花无影，说道：“你离开吧！”
　　“发生了什么？”
　　花无影忐忑道，这一刻，她感觉到了危险。
　　一向从容淡定，一向面色冷峻的李牧，第一次没有把握，第一心中有了疑虑，第一次有了畏惧。这可一点也不像李牧的性格。
　　“二皇子死了，死在了金陵！”
　　李牧说道：“而我要被牵连！”
　　“牵连，也只是贬官而已！”花无影有些担忧，可还是说道：“你是大宗师，不是可以随意消耗的炮灰，即便是皇帝也不会让一位大宗师来偿命！”
　　“这次我出手，让风雨楼载了，精锐损失惨重，黑衣楼主更是死了，不久之后，白衣楼主会来袭，甚至可能会有天人来袭！”李牧说道：“上一次，因为料敌不周，风雨楼损失惨重，可下一次不会失手了！”
　　“我也不确定，能不能抗住这一波。若是活着，所谓都惩罚不在乎……可若是死掉了，也不在乎惩罚了！”
　　想着不久而来的战斗，李牧也是迷茫了。
　　“那我们申请援助……让朝廷的天人出手！”花无影说道。
　　“朝廷的天人，非有大事不会出动……此外，距离金陵太远了，远水不解近渴！”李牧说道。援助有些来不及，有些迟到了，“你离开吧。这里太危险了！”
　　还有一个原因没有说，花无影仅仅是宗师，在接下来的战斗中，帮助不大。
　　“我不走！”
　　花无影说道：“我不是弱者！”
　　砰！
　　下一刻，李牧手掌一拍，花无影昏迷了过去。
　　“来人，带着她离去！”
　　李牧说道。
　　“是！”一个侍女说道，“大人，到那里去！”
　　“离开金陵，就是安全了……”李牧说道，“北上吧！”
　　…………
　　在府衙门口，李牧遇到了燎原侯，笑道：“小侯爷也是要北上！”
　　“对！”燎原侯说道：“花郡主也是！”
　　“对！”李牧说道：“小侯爷，花郡主，还是孩子，还没有长大，人间的丑恶，还是不要让他们看了……世上哪有什么岁月静好，只因有人在负重前行。岁月静好，留给他们；至于我们，还是负重前行吧！”
　　PS：求订阅，求打赏，求月票。
　　猜一猜，白衣楼主是谁。

第一百九十五章 真相大白
　　该离去的人，已经离去；该留下的人，也留下了。
　　李牧问道：“侯爷，有什么打算？”
　　“还能有什么打算，凉拌而已！”燎原侯说道。
　　“侯爷，可知？”李牧问道，又好似在自言自语，“世人都说我是断案如神，可事实上我不是，有些案子也没有破了。那些破不了的案子，并不不复杂，主要是因为技术落后，捕快疏忽，或是线索太少，于是破不了了！”
　　“很多案子破不了该怎么办？即便是破了案子，又是如何？受害人是一个，被害人是一个，每个案子破掉，意味着两条生命没有了。若是遇到连环杀人案，死的人更多！”
　　“故而在我看来，破案其实不算什么，断案如神也不算什么，一个通判该做的当是预防犯罪，打击潜在的犯罪分子，提升凶手的犯罪成本！”
　　燎原侯说道：“你是一个好官！”
　　李牧说道：“曾经有一个员外生下一个儿子，儿子刚刚出生的时刻，有一个算命先生来了。这个算命先生说，这个儿子是天煞孤星，会在二十年后，害死父母。于是员外恐惧了，直接把孩子丢到了河里。孩子被丢到河里后，却是意外被一个强盗救下。于是这个孩子成为了强盗的义子。这个孩子长大后，成为了强盗，有一次到了曾经父母的家中抢劫，正好把昔日的父母杀了……这也算是印证了算命先生的卦！”
　　燎原侯说道：“祸福无门，庸人自召！只是为了一个卦，就是杀死亲儿子，这是何其恶毒的父亲……人品不好，必有劫数。即便，不是死在了这次，也会死在那一次！”
　　李牧说道：“人活着，总会犯下错误，这个错误，那个错误，其实不算什么。只要肯于改过，哪怕是犯下错误，我已会给予他机会，可有些错误犯下了……永远不会给机会。此为不赦之罪！”
　　说着，李牧离去了。
　　燎原侯叹息着，也是离去了。
　　…………
　　山雨欲来风满楼，黑夜就要来临！
　　金陵城，还是热闹之中，还是陷入繁华中，似乎一切没有发生。唯有一些细心之人，发觉到府衙增兵着，一些精锐士卒开始把守着要害之地，戒备在提升着。
　　“大人，已经有三千精锐士卒，进入府衙。这些士卒，最弱也是后天六层，修炼着相同的功法，汇聚成了军阵，威力之强大，纵然是七八位大宗师，只要一定的时间，也能尽数的绞杀殆尽！”
　　黑狐说着，信心十足。
　　昔日这位山贼，如今也是宗师强者了。
　　“希望吧！”
　　李牧说道：“黑夜就要来临，只要撑过去这一波，一切都是好说了！”
　　“大人，这里戒备森严，风雨楼不会来吧！”黑狐说道。
　　“希望如此！”
　　李牧说道，可直觉告诉他，敌人一定回来。
　　说着，李牧回到了卧室之中，这个卧室是特殊方式打造的，外面是坚固的黑魔石打造，躲在这里，可以防备各种攻击。八公主姬雪薇，就躺在这里，在修养着伤势，脸色变得红润起来，可还在沉睡着。
　　在沉睡中缓慢的蜕变着，正在从蚕茧，向着蝴蝶在转化着。
　　“还有几天会醒来？”
　　李牧问向了白牡丹。
　　白牡丹说道：“无双公子，你也是顶级医生，医术还在我之上，难道不知道吗？”
　　李牧沉默了。
　　白牡丹道：“你没有信心？这可不是好事情，未曾交战，就是没有信心，这是大败之兆！”
　　李牧沉默不言。
　　白牡丹又是道：“雪花楼，可是风雨楼灭的？”
　　李牧说道：“可能吧！”
　　“为什么？雪花楼，似乎没有得罪他们……”白牡丹说道，只是说着说着，却是说不出来。
　　“身在江湖，身不由己，你和苦竹守在门口！”李牧说道。
　　“是！”
　　白牡丹说道。
　　…………
　　时间在流逝着，黑夜越来越深。
　　黑夜带给世人安宁，可也带来无尽的恐惧。
　　在黑夜之中，府衙却是灯火在明亮着，火把明亮，无数的官兵，侍卫等等，刀出鞘，利剑在手，煞气腾腾，等待着最后的决战。
　　“大约是两年前，我刚来到金陵城，就是遇到一个案子，知府被杀了！”
　　端坐在椅子上，李牧悠悠的说道，似乎回忆起了往昔的种种。
　　在桌子的另一边，燎原侯端坐在那里，也似乎回忆到了往昔的一切：“是呀，眨眼两年过去了，快三年了！”
　　“那时，金陵动乱不安，就连官府，六扇门，玄镜司等，也是风雨楼渗透一空。就连金陵知府，也是被风雨楼杀了，其中固然有贪墨的原因……可还因为朝廷要处理风雨楼！”
　　李牧说道：“那时，也亏得侯爷来了，大军接管了金陵城，在金陵城开始了大清洗……不然金陵城会出乱子！”
　　“往昔之事，不说也罢了！”
　　燎原侯说道。
　　“那往事就不说了，说说现在的事情吧！”李牧说道：“我当侯爷为叔叔，二皇子当你为叔叔，八公主也当你是叔叔，我们都把你当成前辈看待，可你为何要对他们出手，为什么？”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　李牧站起身来，愤怒刀：“风云楼，有着黑衣楼主，白衣楼主。黑衣楼主被我杀了，暂且不说了。白衣楼主，一直是谜团，只知道他很神秘，至少是大宗师，是朝廷之人，其他消息，皆是不为人知！”
　　“可白衣楼主，还是露出了破绽！”
　　“我想了很多的答案，想了很多为什么，反复进行推演和验证，想要推翻我的结论，可为什么还是你？为什么？”
　　询问着，询问着，李牧神情微微激动，在胸中压抑着愤怒，好似火山一般，要焚烧一切。
　　“为什么是我？”
　　燎原侯立刻否定了，“办案子，需要证据？我是燎原侯，没有证据，可不要随意的污蔑……皇上不答应，满朝文武也不答应？最好给我一个合理的解释！”
　　PS：第一更，求订阅，稍后还有更新。

第一百九十六章 案情真相
　　夜色沉沉，金陵的夜色，宁静而安详，在一个街道，已经是漆黑一片了。唯有打更之人，在敲击着梆子，高叫着天干物燥小心火烛，防火防盗之类的。
　　在夜色中，一个黑衣人快速行动着，速度很快，好似清风，好似明月。
　　到了一个小巷，进入一个院落之中，停下了脚步。
　　这个院落，太平常了，一点也不大，也不奢华，只是普通的市民小院一般。
　　“拜见前辈！”
　　这时，一个黑衣人降临到这里，悠然道。
　　“咳咳咳！”
　　这是，一阵咳嗽声传来，一个中年男子是身影出现，说道：“客官，可是要买葱花饼。只是现在，还没有开张……明天早上再来买吧！”
　　“前辈，这是大梦令……”
　　这时，黑衣男子取出了一枚令牌，上面有一个字，梦。
　　“曾经有人有恩于前辈，于是前辈送出了大梦令。只要有人拿着大梦令而来，只要来路正确，就会答应那人做一件事情！”黑衣人说道，手一挥，将大梦令送了过去。
　　刷！
　　令牌落在手中中年人手中，中年人摸着令牌说道，“说说令牌来历……”
　　“是！！”
　　黑衣人恭谨说道，说着令牌的来路。
　　“来路得当！”中年人说道：“需要我做什么？”
　　黑衣人索道：“刺杀金陵通判李牧！”
　　“不行！”中年人立刻拒绝了：“拿着我令牌，我承诺会做一些事情，可太过危险的我不会做，违背道义的我也不会做。金陵通判李牧，人不错。到了金陵快三年了，治安在提升着，很多杀人凶手都是被斩杀了，社会治安提升了不少！”
　　“过去街道上，有不少收保护费的，地痞流氓也不少，可现在尽数清理一空了，也没有乱七八糟的东西了。还有街道变成了水泥路面，各种孤儿院，养老院，还有菜市场等等……李牧人不错！”
　　“我不会动手的！”
　　“请前辈出手，施展入梦之法，让府衙众人陷入梦境之中，让他们无法出手！”黑衣人退立刻一步，又是说道。
　　沉默了片刻，黑衣人说道：“可以。只是不得伤害无辜之人！”
　　“好！”黑衣人道：“前辈说是，那就是！”
　　…………
　　在府衙之中，李牧质问道，而燎燎原侯否认着。
　　李牧说道：“也罢！侯爷想要证据，那我就说出证据。希望侯爷给我一个合理的解释，希望我的猜测是假的……”
　　“在三年前，侯爷到了金陵城，摧枯拉朽的击溃了风雨楼，风雨楼被迫撤出了金陵城，据说到了扬州，可扬州却没有找到风雨楼的踪迹……那次战斗中，风雨楼只是外围势力受损，只是一些附属势力被重创，核心势力却是保存完好……核心人员一个也没有抓住！”
　　“风雨楼跑路，似乎太利索了；而侯爷动手，看似战果浩大，其实没有伤及其筋骨，我隐约就有些怀疑……只是我不断安慰自己，是敌人太狡猾，是内奸泄密，一切于侯爷无关！”
　　“接着，雪花楼被灭了……凶手是一位大宗师，还是修炼大无相功圆满了。一开始，我怀疑是白牡丹是凶手，可仔细调查，不断观察侯，排除了；还有枯竹，也是怀疑对象，可观察了一段时间后，也没有异常之处，也是被排除了。”
　　“结果，在进入天人合一，洞察之下，我发觉了侯爷也修炼着大无相神功……当然了，可能其他人也是修炼了大无相功，未必是侯爷！”
　　说到了这里，李牧苦笑道：“可接下来，我去参加了武林大会，却是中了算计，十吨火药炸了！一般的渠道，根本无法筹集如此多的火药。唯有一个地方，就是军方。能做到这一点的，唯有军方的巨头！能躲避开六扇门检查，并在下面埋下十吨火药的，唯有六扇门之人，还是一个有的大权的人！能做大这两点的，也就那几个人而已，很容易排查！”
　　“从金陵城到了江湖大会的地点，距离很近的，可直到战斗结束了，侯爷才姗姗来迟！”
　　“还有在二皇子的尸体上，我找到了一枚丝巾，上面有着侯爷的气息！”
　　说道这里，李牧语气变得失落了，有些伤感，游学困惑，有些无奈，说道：“一个巧合是巧合，一个偶然是偶然，可诸多的巧合和偶然遇到在一起，偶然不再是偶然，巧合不再是巧合！”
　　“当然了，也可能我猜错了，请侯爷辩白，说出自己的理由……说出合情合理，打消我怀疑的理由！”
　　说着，李牧的眼神变得明亮起来，眼中杀意在涌动着，似乎要化为无尽的潮汐，淹没一切，毁灭一切。
　　燎原侯沉默了，说道：“为什么要说破这些？为什么！”
　　“我也不想！”
　　李牧说道：“白衣楼主，你心太狠了！雪花楼上百人命被你杀了，还有那些被灭的门派，世家，还有被黑火药炸死的人，你良心何在，你不要碧莲！”
　　燎原侯站起身来，望着窗外说道：“本来，金陵只是死了一个知府而已，替罪羊已经为你选好了。似乎一切可平安过渡了，平稳降落了，可你偏偏要将事情闹大.。于是我来了，风雨楼撤离了，给你太平了……世界是如此和平，世界是如此祥和，一切是如此美好！”
　　“可是圣女璎珞来了……黑衣楼主找到了我，提出一个完美的的计划，覆灭雪花楼，栽赃到了圣女璎珞身上。又是计划，在武林大会上，杀死你，杀死无数的高手，引动江南动乱。”
　　“还有要杀死二皇子，八公主，圣女璎珞……只要他们死了，魔帝会愤怒，皇上会愤怒，那时就会出乱子……只要动乱一起，风雨楼的机会就来了！”
　　“黑衣楼主，计划很好，设计的很好，只可惜只是成功了一半，就是把自己搭进去了。至于我，也是暴露了！”
　　说着往昔，燎原侯神情变得阴沉起来，终究是变成了自己最讨厌的存在。
　　PS：第二更，求订阅

第一百九十七章飞刀又见飞刀
　　回忆着往昔，燎原侯神情起伏着，说道：“恭喜你，断案正确，又是抓住了一个凶手！”
　　“是吗！”
　　李牧说道：“有时候，我倒是希望我断案错误……侯爷你地位尊贵，为何要成为白衣楼主，为何要加入风雨楼，能给我一个解释吗？”
　　燎原侯沉默了。
　　李牧继续道：“是有把柄被风雨楼抓住了，还是风雨楼拿着你的亲人，威胁你！”
　　燎原侯还是沉默着。
　　李牧继续道：“侯爷，我需要一个答案，请你给我一个答案？”
　　燎原侯沉默着。
　　李牧心中明了着，很多时刻没有回答，就是最好的答案。
　　生活不是电视剧，电视剧为了吸引观众要煽情，主角配角，要适度的脑残，不如此如何能有收视率。
　　可生活不一样，在生活中，要残酷冷血很多。
　　项羽要杀刘邦老爹，刘邦直接说，送我一碗汤羹。
　　敌人若是抓住厉工等几个儿子，威胁燎原侯，燎原侯只会说，明年又有新的儿子；
　　想要抓住妻子威胁他，他会说，来年我再娶一个女人。
　　“我明白了……”李牧说道：“风雨楼的主宰是谁？”
　　“何必问呢？”
　　燎原侯说道：“你为什么要知道，无知是幸福的！”
　　“我明白了，我知道了答案，知道了风雨楼主宰是谁！”李牧叹息道，答案还是一如既往的残酷，冷酷无情。
　　“出招吗！你的援兵该来了！”
　　李牧说道。
　　说着，身形闪动着，到了院落之外，握拳而立。
　　燎原侯身形闪动着，也是到了院落之外。
　　哗啦啦啦！
　　这时，一阵响动，一个个披甲士卒，站在了李牧的身后，气息闪动着，化为了军阵，包围了燎原侯。
　　这一刻，这位侯爷孤立无援。
　　“无双公子，你以为我没有想到这一招吗？”燎原侯说道，原本彼此的感情渐渐的淡漠了起来，心情变得冷酷起来。
　　噗通！
　　一个是精锐士卒倒下了。
　　噗通！
　　又是一个士卒倒下了。
　　一个士卒倒下，接着一个士卒倒下，接连不断的倒下，好似割到的麦子一般。
　　府衙之中有三千精锐士卒，这一刻纷纷倒下了。
　　呼呼！
　　一些人甚至是打起呼噜，开始大睡了起来。
　　“这是发生了什么？”李牧问道。
　　“有一本天级功法，名为大梦心经，是一本无上催眠之术。就在刚才，一位天人催动了无上秘术，精神力笼罩了整个府衙，群体催眠，散强精锐士卒，尽数催眠了。府衙附近一些区域，也是被催眠了！”
　　燎原侯说道：“唯有大宗师，意志坚定，暂时无法催眠！”
　　也仅仅是暂时无法而已。
　　“仅仅有你一个吗？”李牧说道。
　　“对，仅仅是我一个，这些精锐士卒倒下，只是为了不影响我们的对决而而已，圣女璎珞，还有你那个侍女，也是有相应的对手……而我的对手，就是你！”燎原侯说道，浑身的气息在勃发着，打破了桎梏，迈入了半步天人。
　　天人合一的气息，散发而出，好似一座山，好似一座大海，好似无尽的苍穹，好似浩瀚的大地。
　　“此为，大无相功！”
　　燎原侯一步上前，气息再不断升腾着，身上的气息变化着，似乎是佛陀，似乎是神灵，似乎是鬼神，似乎是阎罗，似乎是凡人，似乎是仙人，无形无相，无休无止，身上的气息再提升着，似乎只差一丝，就是迈入天人境界。
　　这才是燎原侯的真正实力。
　　拿着长枪的时刻，燎原侯战斗力为七层；可丢下长枪，好似丢下了包袱，战斗力能爆发出十二层。
　　这位白衣楼主，实力更为强大。
　　这一刻，燎原侯消失了，唯有白衣楼主。
　　当丢下了心灵的枷锁的时刻，白衣楼主将要突破桎梏，将要超脱自我，实力超级提升。
　　“战！”
　　李牧身上的气息再沸腾着，周流六虚功、战神图录为核心，长生诀、道心种魔大法、慈航剑典、虎啸金钟罩、龙吟铁布衫、御尽一切根源智经、神照经等等，各个功法运转起来，生生不息。
　　嗡嗡嗡！
　　金色的气浪再升腾着，李牧身上的气息在结节攀升着，毁灭的气息在涌动着。
　　砰砰砰！
　　两人碰撞在一起，厮杀在一起，毁灭的气劲冲击着，只是下一刻，又是收敛而来。
　　招数，简单而直接，可每次出招，都是磅礴大力，都是无尽的毁灭。
　　“强者无畏，强者无敌，杀！”
　　这一刻，白衣楼主催动着秘术，身上的精气神在沸腾着，气息在不断飙升着，寿命在剧烈消耗着，每时每刻寿命在剧烈消耗着。
　　同样，随着秘术的施展，身上出现了一道道裂缝，筋脉也出现了裂缝，丹田出现了破碎。
　　秘术在沸腾着，伤势越来越重，可身上的气息也越发的恐怖。
　　只是简单的几招试探，白衣楼主发觉无双公子很强大，若是正常的交战，即便是激战三个时辰，也分不出胜负。
　　既然如此，那就一招定胜负吧！
　　既是定胜负，也是定生死！
　　“你敢拼命，我又何尝不敢拼命！”李牧取出了飞刀，握着飞刀，好似握着天罚一般。
　　精气神融合在一起，汇聚到了飞刀之上。
　　刷！
　　李牧闭上眼睛，丢出了飞刀。
　　好似这一刀飞出，似乎跨越虚空，跨越岁月，跨越生死，似乎是无限，又似乎是有限，似乎是无穷大，又似乎是无尽的小，似乎是无尽的宇宙，又似乎是宇宙奇点。
　　刷！
　　飞刀飞出！
　　是刹那，也是永恒！
　　扑哧！
　　李牧睁开眼睛，只见白衣楼主脖颈位置，有一把飞刀。
　　飞刀刺破了其要害，精气神外泄着。
　　“好快的刀！”
　　白衣楼主说道，生机在散去。
　　死亡的刹那，昔日的记忆，变得无比清晰，皇上，儿子，风雨楼……
　　噗通！
　　白衣楼主，倒在了地上，气绝身亡。
　　扑哧！
　　李牧口中吐血，元气大伤，消耗了三年寿命。
　　白衣楼主死了！
　　李牧站立在这里，也是身体发虚，气血在下降着。
　　噗呲！
　　又是吐了一口血。
　　PS：第三更，求订阅。

第一百九十八章我真的不喜欢练武
　　“大无相功，很厉害，很厉害，在天级功法当中，也属于顶级功法，不逊色周流六虚功，可能在群战上，不如周流六虚功；在人体潜能提升上，不如战神图录。可在道法参悟上，在其他功法的模拟上，却是有出色的表现！”
　　“大无相功，若是与金刚大力神通，摩诃无量结合在一起，威力会更为强大！”
　　“可惜，他还是死了……”
　　“不对，死掉的是白衣楼主，燎原侯还活我们心中！”
　　运转着功法，大约是几个呼吸后，李牧就要前去增援圣女璎珞，忽然之间，一股恐怖的气息升腾而起，散发着恐怖的气息，好似一头洪荒巨兽降临。
　　气息不断变化着，收敛而去。
　　可李牧却脸色露出一丝惊喜：“她迈入了天人境界！”
　　圣女璎珞，打破了生死屏障，化不可能为可能，超越了生命的桎梏，迈入了天人境界，
　　一尊天人诞生了！
　　后天武者，只是在县村，称王称霸，属于炮灰级别；先天武者，算是一方豪强了，可以建立一个小门派，小势力；而宗师武者，在天下而言，都算是顶级强者，正所谓宗师不可辱。
　　在律法上，宗师有了一定豁免权。
　　大宗师，行走在各处，都是属于太上长老，属于超级强者之流。
　　天人，属于天上的神龙，虽然还是人，却是有了一丝仙人的特征，属于神龙见首不见尾的存在……天人寿命为五百年，很多朝代的寿命，都是没有一尊天人的寿命长。
　　一尊天人，可以看尽潮起潮落，看着一个王朝从盛世，走向了衰亡，见证一个时代。
　　天下天才众多，大宗师之流，更是数量不少，可能迈入天人的还是寥寥无几，从大宗师到天人，不亚于鲤鱼蜕变为神龙。
　　世人说，某某人有着天人资质，有着五层机会迈入天人，七层机会，甚至是九层。可事实上，一层机会与九层机会，其实差距不大，再多的机会，没有迈出那一步，还是鲤鱼。
　　“天子剑术！”
　　这时，一道剑气闪动着，撕裂了黑暗，一个黑影闪动着，消失在夜色当中。
　　到了院落之中，璎珞站立在那里，催动着天子法相，好似天子降临在世间，身上的气息，起伏不定，时而强大，时而弱小，似乎刚刚突破，还难以完美掌控自身的气机。
　　可那一丝散发的气息，却是有骇人之感。
　　手中的纯钧剑散发出骇人的光芒，剑尖上还在滴血，地上躺着三个尸体。
　　“恭喜你！”
　　李牧上前说道。
　　只是下一刻，纯钧剑闪动着，好似一道闪电划过黑暗，刺杀向李牧的脖颈，速度太快了，快的超越了思维的桎梏。
　　刺啦！
　　滴答！
　　滴答！
　　纯钧剑刺中了李牧的脖颈，剑尖刺破了皮肤，一滴滴鲜血落下，却没有再往里面刺杀而去。
　　滴答！
　　滴答！
　　鲜血再次落下！
　　璎珞眼睛血红着，散发着骇人的光芒，似乎是地狱走出的魔神一般，李牧想要说什么，可再开口的瞬间，化为了沉默。
　　滴答！
　　滴答！
　　鲜血继续流下，璎珞眼中的血光散去，又是有了一丝人性的味道。
　　收回了纯钧剑，璎珞说道，声音有些嘶哑：“对不起！”
　　“你怎么了？”李牧摸着脖颈位置，只是刺破皮肤而已，现在伤口已经愈合了。
　　“刚才，差些迷失在大道之中，差些化道而去，差些走火入魔！”璎珞笑了，似乎又是化为那位圣女，身上多了一丝人性的味道，多了一丝活泼，多了一丝生机，
　　“心魔老人来袭，生死压迫下，我迈入了天人，一剑击退了心魔老人……可也中了心魔老人一招心魔术，差些走火入魔……”
　　“每个天人都不简单……心魔老人可以说是最强天人，可以说最弱天人……”
　　李牧想要问什么，比如长春不老功，返老还童，需要一个月，怎么三天就完成了，还有其他一些问题，可最后，化为了沉默。每个人都有自己的秘密，每个人都会隐藏什么，哪怕是最亲近的人。
　　“恭喜你！”
　　最后，化为了三个字。
　　“我活着了！”
　　璎珞说着，似乎有一丝疲惫之感，还有害怕之感。
　　生死大战之间，突破屏障，迈入天人，很刺激，很危险……这样的经历，她不想经历第二次了。
　　就好似，一个战场老兵，可能不畏惧战场，不畏惧死亡，可他一点也不喜欢战场，一点也不喜欢死亡。
　　说着，璎珞上前抱住了李牧，靠在李牧肩膀上，零距离接触着，感受着那体温，那味道，似乎回到了摇篮时刻，回到了孩童时刻。
　　李牧就要开口说什么，璎珞说道：“不要动，就这样让我靠着你，感受你的体温……”
　　顿时，李牧沉默了。
　　就这样，两人静静的靠在一起，在这个拥抱中，没有男女情愫，没有杂七杂八的感情，有的只是疲惫时的依靠，失落时刻的依靠，安全感不足时的依靠。
　　这一刻，璎珞无比的强大，天人强者，站在了武道的巅峰；可她又是无比的弱小，似乎是一个小女子，似乎是一个没有家的孩子，似乎很累很累，找不到归属的鸟儿。
　　“那时，我还是八岁，家中遭了水灾，父亲母亲都是淹死了，只有我活了下来，然后被卖到了青楼，那时我只是八岁，可已经有了一丝美人坯子，老鸨调教着我，要我把培养成摇钱树！”
　　“在十岁那年，一个姐姐逃跑的时刻，被抓了回来，被打死了。那时，眼看着这一幕，我很怕很怕，身体在发抖，可在一个月后，我却是选择了逃跑……因为我怕死！”
　　“结果，逃跑失败了，被吊在房梁上，那时我在想，我可能被打死吧！结果，一个读书人出现了，他叫魔帝，他救下了我，还救下了很多的姐妹……若是没有魔帝，我可能现在在秦楼，被千人骑万人睡……”
　　说着说着，璎珞哭了起来，泪水落下，落在了李牧的脸上。
　　李牧没有说什么，只是习惯性的拍打着她的后背。
　　“后来，我习武了，可我一点也不喜欢习武，不喜欢打打杀杀，战斗经验也不足，所幸我悟性好，修炼速度快，同境界的不如我真气浑厚，境界比我高的武者，几个月后被我超越了……就这样……我活到了现在……还成为了天人……”
　　PS：第四更，求订阅。

第一百九十九章 大幕落下
　　我真的不喜欢练武！
　　平静的语气说出来，李牧却闻到了淡淡的装逼之感。
　　悔创阿里杰克马，一无所有王建林，不知妻美刘强东，普通家庭马化腾，难道厉害的人物都是喜欢这样玩。
　　璎珞继续说着，这一刻，她不再是圣女，不再是天人，而是一个缺乏安全感的女孩，一个急需要安慰的女孩，絮絮叨叨，凌乱的说着往事，说着说着，时而发笑，时而大哭。
　　哭吧哭吧，不是泪！
　　笑一笑，哭一哭，心情会好很多。
　　很多事情，憋在心里会出现精神病，还是说出来好，心情好了一些。
　　“我累了！”
　　最后，璎珞说道。
　　“好，我抱你到床上！”
　　直接一个公主抱，一手抱着腿，一手抱着腰，到了房间之中，心灵的距离也在靠近着。
　　似乎说了太多，璎珞此刻不想说了，只是靠在李牧怀中，感受着那种温暖。
　　李牧怀中温暖着，感受着那种温度，那种女子散发的香味璎珞闭上了眼睛，没有说什么，似乎默认了一般。
　　天人境的修为，并没有带给她勇气，此刻她好似一个弱小的女子，可以随意的采撷。
　　红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。
　　有着救命之恩……正所谓救命之恩，无以为报，只能以身相许。为了报答昔日的恩情，即便是失身于他，也不算什么。
　　还有最近相处，短暂的感情。
　　还有，李牧算是她看得比较顺眼的，毕竟与她一个层次，入她法眼的男子，太少太少了，魔帝算是一个，李牧算是一个。
　　一切种种结合在一起，即便李牧继续下一步，她也会选择默许，迎合这一切。
　　忽然，李牧有意兴阑珊之感，只是轻吻了一些。
　　一阵阵疲惫之感，闭上了眼睛，似乎唯有如此，才能消除心灵的一丝疲惫。片刻之后，呼吸变得平稳起来，竟然真的睡着了。
　　这是第一次安稳的睡觉，放下一切的睡觉。
　　拿起困难，放下更困难。
　　本来在等待着什么，可渐渐的，璎珞也是疲累了，也是陷入睡眠之中。
　　…………
　　噗呲！
　　一剑刺下，一个大宗师倒下了。
　　取出手绢擦干净宝剑上的鲜血，随手将手绢丢在一旁。
　　隐约感觉到主人的气息，又是感觉到璎珞的气息。
　　两人相互拥抱在一起，亲密无间。
　　本来要过去，可孙梦兮却止步了，只是遥遥站立着，似乎失去了什么一样，身躯微微发麻着。
　　噔噔！
　　脚步响动着，白牡丹走了过来。
　　“喝一口，心情就好了很多！”白牡丹笑着，丢过一个酒袋子。
　　孙梦兮接过酒袋子，打开塞子，立刻酒味散发出来，咕咚咕咚，喝下了一口酒，很辣很苦，味道很差。酒是一百文就能买下一斤的劣酒，喝在嘴巴中，进入喉咙子之中，却好似火烧一帮。
　　咳咳咳！
　　孙梦兮咳嗽了一声。
　　“味道怎么样？”白牡丹问道。
　　“味道不好！”孙梦兮说道。
　　白牡丹笑道：“我喝酒，纹身，我依旧是一个好女孩！”
　　“哈哈，你还纹身，身体发肤受之父母，不敢有所损伤……”孙梦兮笑着。
　　白牡丹苦笑道：“我的父母，在小时候就是死了，早就记不得样子了，我从小在要饭，吃一顿饿一顿，直到后来遇到了一个书生，也就是魔帝。魔帝对我们不错，圣女璎珞很不努力，可她资质顶级……”
　　似乎想到了什么，说道：“这位圣女性格有些冷清，不喜欢多言，其实人不坏……只是多数人不看在眼中，能被她看在眼中的，过去只有魔帝，现在吗，又多了一个无双公子了！”
　　“魔帝陛下，高高在上，是可望而不及的存在。而无双公子，就是真实了很多……好似一个活生生的人！”
　　孙梦兮说道：“魔帝是什么样的人？”
　　白牡丹沉默了，说道：“他只是一个普通的读书人，容貌上一般，不及无双公子俊美，行走在路上，很容易被忽略，很容易被忘记。他是一位真正的圣人，因为他的存在，世界安静了很多，和平了很多！”
　　“很多武者，不敢肆意妄为……他就是一根柱子，支撑着天下和平，若是某一天，他倒下了，世界会陷入混乱，陷入战乱！”
　　…………
　　次日醒来，外面又是一个晴天，似乎一切很美好，又是一个好天气。
　　从床上走下，望着外面的太阳，不由的心情好了很多。
　　“谢谢你，给了我一个美好的一天！”身后传来美好的声音，璎珞笑道，“心情好了很多！”
　　“你高兴就好！”
　　李牧笑道，忽然好奇问道：“对了，如何迈入天人境界！”
　　“从十岁开始，我修炼武道，只是八年时间，我就迈入大宗师圆满。接着，足足二十年时间，我没有丝毫进步，直到不久前冲击天人失败，我也第一次品尝了失败的滋味！”
　　“就在昨天，我更进一步，迈入天人境界！”
　　“何为天人？”
　　璎珞说道：“见心明性，即为佛，即为天人，关键在明悟本心。行走在路上，人会经历各种诱惑，迷失了自己，失去了本心，我不再是我，可就在昨天，心魔老人来袭，引动了我的心魔……可也让我明悟了本心，我依旧是我，于是我迈入了天人!”
　　“我要走了……”
　　说着，璎珞又是上前，轻吻了一下李牧，深沉的吻，好似地老天荒，好似天长地久，好似岁月永恒。
　　许久之后，两人分开。
　　璎珞手掌一吸，一把宝剑握在手中，手掌捏着，捏铁如泥，宝剑在变化着形状，化为了一枚令牌，上面有两个字，璎珞。
　　“这个令牌给你，若是有事情，令牌一到，即便是千山万水，我也前来相助！”
　　令牌落在手中，李牧就要说什么。
　　璎珞已经消失不见了，好似云雾一般，似乎从未出现，
　　PS：第一更，求订阅。

第二百章 贬官西北
　　璎珞离去了，白牡丹离去了，苦竹离去了。
　　很多人都是离去了。
　　三天后，八公主姬雪薇苏醒过来，还是大宗师圆满，只是气息变化着，似乎变得成熟起来，似乎长大了很多。
　　“对不起！”李牧说道。
　　“这不怪你！”姬雪薇说道：“我在昏迷着，可外界的事情，还是知道一二……二哥死了……人总是要死的。那时我七岁，母妃死了；在我八岁的时刻，一个弟弟刚出生，就是死了！”
　　“再后来，我养的一个狗狗死了，从那以后，我再也不养狗了……现在二哥也死了！”
　　姬雪薇说着说着，身上气息变化着，似乎化为了无情的天道，天道无情，太上忘情。
　　刷！
　　下一刻，姬雪薇也是消失不见了，似乎从未出现一般。
　　“这位公主变了，也领悟了……她变得更强了……”李牧叹息道。
　　下次见面，这位公主会变成什么样子，他也不知道。
　　…………
　　大幕落下，金陵又是恢复了平静，世界又是恢复了安静。
　　风雨楼覆灭了，黑白二楼主死了，其中多数精锐也是死了，损失惨重，全军覆灭也不为过。可李牧明白，这只是一个开始，只要风雨楼那位主宰不死，风雨楼还有死灰复燃的可能。
　　书房中，李牧在写着请罪奏折，奏折分为明暗两个部分，一个暗处的奏折，写着事情的经过，写着事情的真相；一个是明处的奏折，写到风雨楼来袭，燎原侯率领军队激战逆贼，在激战中与白衣楼主同归于尽。
　　燎原侯为国尽忠，其行为是何等的可歌可涕。
　　坏事情都是白衣楼主干的，好事情都是燎原侯干的。
　　燎原侯无罪，有罪的是白衣楼主。
　　“送上去吧！”
　　李牧说道。
　　“是！”孙梦兮说道。
　　“最近江湖上，有什么大事情！”李牧问道。
　　“世人都在说着，圣女璎珞迈入天人的事情，不过她成为了天人，也不再是圣女了，而是太上长老！”孙梦兮说道：“与这个大事比较，风雨楼覆灭，燎原侯身亡等，只是小的不能再小的事情！”
　　魔教圣女璎珞，成为天人的消息，快速传播到天下各个角落。
　　顿时，天下震惊，天下骇然，有人欢喜，有着庆祝，有人忧愁，天下的棋局也在剧烈变化着，又是多了一个下棋人。
　　…………
　　“老二死了，魔教圣女成为天人……”
　　北方，帝都。
　　此时，江南已是春暖花开，已经是一个美好的季节，农民们开始忙着春耕；可在北方，还是严寒，大地还未解冻，天气还有一丝丝寒冷。
　　晴天之下，白云悠悠，在皇宫后花园中，没有花儿，只有干枯的树枝。
　　偌大的皇宫，各个殿宇华丽而典雅，显得富丽堂皇，富贵逼人，只是一些地方已经显得陈旧，好久没有修饰了，行走在其中，有一丝丝冷清之感。
　　“殿下，心魔老人来袭，魔教圣女璎珞，在生死大战之中，明悟了本心，打破了生死桎梏，成为了天人，一道天子剑术，击退了心魔老人！”一个官员禀告道。时间过去不到五个时辰，远在江南的情报，就是传到了帝都。
　　“天子望气术，谈笑杀人，无上的皇道功法，与先天乾坤功，皇极惊世录等等，都是顶级的皇道功法！”皇帝叹息道：“可惜了，璎珞投错了胎，错生为女子，若是为男儿，必然为一代无上大帝！”
　　官员道：“天下很大，有着九洲，我大周王朝只是占据了东方的一角，在无尽的西方，海外，还有诸多国家。其中一些大国，论及面积，人口等等，不逊色于我朝！”
　　“这些暂时不说了！”
　　皇帝说道：“璎珞成为天人，速度太快了，超越了我的预料，昔日一枚棋子，成为了棋手，天下局势多了变故！”
　　天下如棋局，众生如棋子。
　　多数百姓都是棋子，先天武者算是大一点棋子，宗师算是重要的棋子，大宗师算是顶级棋子。就好似下象棋时，可以轻易的舍弃小卒子，却不会舍弃车马炮这等顶级棋子。
　　随着璎珞成为天人，再也不是棋子，而是成为棋手。
　　“下诏书，奖励燎原侯为国尽忠，赐厉工接任爵位！”
　　“金陵通判李牧办事不利……贬官西北白银县县令……”
　　“是陛下！”
　　…………
　　几天后，消息传来，一褒一贬，褒奖的是燎原侯，贬官的是李牧。
　　这次，从金陵通判，成为西北白银县县令。
　　白银县，位于西北的一个下等县，那里人烟稀少，百姓贫瘠，算是荒凉之地，比起江南大大不如，可谓是贬官了。
　　可李牧听到消息后，却是松了一口气……不怕皇上生气，就怕皇上不生气。
　　现在生气了，发火了，发火之后，一切也消散而去了。可如果现在不发火，憋在心里，以后就是麻烦事了。
　　孙梦兮不甘道：“主人有功，却是贬官；燎原侯无罪，却是褒奖。一点也不合理！”
　　李牧略有所指道：“这就是政治！”
　　大约是一个月后，新官上任，李牧交接了任务之后，开始北上而去。
　　在离去的那一天，正是下着小雨。
　　可一个个百姓，却是纷纷到了路上送别，送了一把万民伞，上面有着百姓的名字。
　　“我愧对百姓，在金陵任期内，有十八个命案，至今没有找到凶手，万民伞受之有愧！”李牧叹息道。
　　后世看了太多精彩绝伦的推理小说和电影，见识了太多诡谲复杂的犯罪手段，以至于李牧认定断案就应该是这样子。
　　可在金陵这一段时间，李牧才明白，在真实的案件里，没有奇迹，没有转折，没有巧妙的安排，没有精妙的密室诡计。
　　只有枯燥的搜索、查询、错过，反复地推敲，乏味到甚至让人怀疑是不是要浪费生命，去追寻这个不确定的结果。
　　很多案子，并不复杂，可现在还是没有破了。
　　PS：第二更了，求订阅，求打赏，晚上还有更新。

第二百零一章 再见吴庸
　　离开金陵城，李牧再次看着金陵城，忧郁消失而去，化为了一丝坚定。
　　金陵该离开了，即便是没有皇帝旨意，李牧也打算离开了。
　　二百侍卫相随，这些侍卫最弱的也是先天，其中有三十二位迈入宗师，此刻也要跟随李牧离去。
　　看着跟随的众人，李牧眼中闪过一丝感叹。
　　强者，总是有无数弱者追随。
　　就好似魔帝，站在日月山上，不需要刻意的招揽，就是有无数大宗师，天人追随左右。此刻，李牧要北上，要去西北苦寒之地，可诸多侍卫亲信追随而去。
　　没有北上，反而是南下。
　　离开金陵城，大约是半天后，李牧召唤来七个义子。
　　“拜见义父！”
　　七个义子恭敬说道。
　　眨眼之间，八年过去了，昔日的孩童也是长大了，最小的也是十五岁，最大的已经是十八岁了，正是风华正茂，正是绝代无双。
　　“你们也是长大了，那时候你们还是这一点，现在长这么大了……而我快三十了，已经老了！”李牧叹息道。男人最怕变老，年轻不再；女人最怕变丑，美貌不再。
　　“父亲，寿命二百年，三十岁，只是孩子而已！”
　　老大说道。
　　“父亲，还很年轻！”
　　老二说道。
　　其他孩子纷纷安慰着。
　　“你们长大了，也该离开了！”李牧忽然说道。
　　“父亲……”
　　几个义子眼中，露出一丝惊慌之色。
　　李牧挥了一下手，各个义子才平静下来。
　　李牧继续道：“年轻人该出去，多走一走，闯荡江湖，见识一下外面的世界！不然年纪大了，有了妻儿，有了责任感，想要闯荡一番，也是没有了精力，没有了可能！”
　　“父亲！”
　　七个义子心思涌动着，最后答应了。
　　儿大不由爷！
　　“我给你们起下的名字，就是仁义礼智信孝悌……你们要做到。还有到了外面要小心一些，江湖险恶，人心难测，世界上好人不少，可坏人也不少，很多正道正要要干坏事情，更多的时刻，往往是善恶夹杂再一起，前一刻是佛陀，后一刻是恶魔，很多人连自己也不认识了……记住，不要忘记自己的本心！”
　　“孩儿记得！”
　　“孩儿记得！”
　　几个孩子说道。
　　“记住，实在打不过，要跑路……人生在世，输掉一百次不要紧，可只要活着，万事皆有可能！”李牧想要说很多，可说着说着，不知道该如何说了。
　　这些人生经验，生活阅历等等，不是嘴巴能说清的，唯有亲自经历过，才能明白其中的甘苦。
　　有的人，走错了路，再也没有回头路；有的人，走错了路，可还有修正的可能。
　　只可惜，后悔药永远难以买下。
　　“罢了，你们两个人一起走，彼此有着照应……还有！”李牧说着，几个侍卫上前，“你们要带他们一阵子！”
　　“是！公子！”
　　那七个侍卫说道。
　　这七个侍卫，修为一般，只是先天而已，却是老江湖了。
　　“父亲，我们走了！”
　　“父亲保重！”
　　七个义子，跪倒在地上，咚咚咚，磕了三个头。
　　“起来吧！滚吧！”
　　李牧一挥手，转过身子，不再理会他们。
　　当再次扭过头的时刻，七个义子已经离去了。
　　“主人，你有些伤心！”孙梦兮上前说道。
　　“前世的时刻，我养了一条狗，花白交杂，很可爱的，可后来狗死了，我很伤心……从此之后，我再也不养狗了。害怕狗再次死掉，也害怕我再次伤心！”李牧说道：“我再也不养义子了！”
　　继续南下着，向着宁波而去。
　　回忆着过去，也是告别着过去，大约是三天后，到了宁波府。
　　到了府衙之中，李牧见到了吴庸。
　　吴庸还是当着宁波知府，几年过去，这位老哥哥脸色有些苍老了，还是先天境界，似乎进步不大。
　　“老哥哥，你的修为还是先天，有些差了……”李牧笑道。
　　“你以为谁都像你……无双公子乃是天下顶级天骄，未来天人有望，二十多岁就是大宗师圆满。而我只是一般人，先天就是极限了，运气好，可能成为宗师，运气差，可能一辈子据这样了！”
　　吴庸笑道。
　　“这个世界，普通人占据多数。”
　　李牧沉默了，也是笑了：“小弟我现在贬官了，到了西北，哥哥怎么看？”
　　“这其实是好事情！”吴庸说道：“二皇子死了，你只是贬官而已，看来问题不大了。就怕，二皇子死了，结果皇帝憋在心里不发作，那问题可就大了！”
　　李牧说道：“在几年前，弟弟我得到一首诗，据说是一个屠户写的，是一个杀猪的，文采还不错，至于名字叫什么，我暂时忘记了，也不说了……这是那首诗！”
　　说着，李牧取出了一个卷宗，铺开来，上面有一首诗。
　　吴越之地尽芳菲，
　　金戈铁马战未休。
　　庸人畏死不敢前，
　　有为男儿岂惜身。
　　问君难有几多愁，
　　题名凌烟梦几回。
　　“好诗！”
　　吴庸看着，不由的评价道。可渐渐的脸色变化着，再无一丝从容淡定，反而神色越发的凝重，说道：“什么时候发现的？”
　　“在我刚刚当上县令的时刻……那时，我没有能力检举，抓住罪犯重要，可我自己的小命也最重要！”李牧说道。
　　警擦的命，就不是命了，抓住罪犯，可前提是自己安全，活着比什么都强。
　　就好似前世，看到电视上，很多消防员，扑灭山岭大火的时刻，被烧死了，牺牲了。
　　看后，李牧沉默了。
　　再多的解释，再多的辩白，再多的荣耀，也是苍白无力的。
　　灭火重要，可消防员生命安全也重要，时刻要谨记安全第一，人死了，什么都没有了。
　　“到了后来，当了金陵通判的时刻，很忙碌，早就忘记了这些……直到现在，到了宁波，才想到了这些！”李牧说道：“吴大哥，你该给我一个解释了！”
　　吴庸说道：“我是风雨楼的人！”
　　李牧道：“那风雨楼，主宰是谁？”
　　吴庸道：“我也不知道……既然栽了，随你处置！”
　　说着，闭上了眼睛，放弃了一切抵抗。
　　李牧道：“你好自为之！”
　　说着，手掌之上火焰涌动，那个卷轴焚烧为灰烬，转身离去，消失在府衙。
　　PS：这是第三更，没有第四更了。明天补更！爸妈在催促睡觉，太迟了，影响爹妈睡觉。人家老是说睡眠不足是我影响的。明天补，明天争取五章更新。

第二百零二章 1200万功德点！
　　离开了府衙，李牧微微有些失落。
　　行走在大街上，宁波还是宁波，人还是人，只是有一丝丝陌生之感。
　　“木犹如此，人何以堪！”
　　李牧叹息道。
　　“大人，是你？”这时，一个百姓忽然说道，看着李牧很是高兴：“大人，可是来看吴大人！”
　　“是！”
　　“几年不见了，大人定然是升官了！”这个百姓说道。
　　“最近过的可好！”李牧问道。
　　“还是那个样子！”那个百姓说着。
　　李牧询问着，百姓回答着。
　　这些年稳定发展中，宁波百姓的日子好了很多，谈不上日新月异，可也是节节攀升着。
　　交谈了片刻后，李牧离去了。
　　走着走着，忽然感觉到一阵杀意，一阵毁灭的气息，只是这股杀意带来的心灵悸动太弱了，微乎其微，给他带来威胁很小。
　　当啷！
　　一把匕首出现了，刺杀在李牧的后心上，匕首上抹着毒药，散发着绿油油的光芒，刺杀在李牧的后背上，发出了清脆的响声，连一道皮都是没有破了。
　　刷！
　　李牧身形闪动着，下一刻眼前出现了一个女子，容貌属于上等，只是脸上带着怨毒，带着愤恨。
　　“姑娘，我似乎与你无冤无仇，为何要匕首刺杀我……我自认为人品不错，没有睡过你娘，为何要如此！”李牧神色平静着。
　　“你杀了我父亲！”
　　女子说道。
　　“是吗？”李牧手指一点，立刻女子神智陷入迷糊之中。
　　神念涌动着，一丝魔种将纳入女子神魂之中，开始翻阅着记忆，顿时一道道记忆闪动着。
　　“原来是花蝴蝶的女……你不是大恶之被，一巴掌拍死，似乎有些可惜了！”
　　“罢了，饶你一命！”
　　李牧思索道。
　　他为大宗师圆满，一般的大宗师只是一招击杀，至于宗师级存在，更是一招打死。
　　至于眼前女子，资质尚可，迈入了宗师境界，可对他的威胁，微乎其微，杀了太可惜。
　　“道心种魔大法……催动魔种，可以抹掉她的记忆……还可以夺运。”
　　李牧心神在起伏着，揣摩着道心种魔大法，过去一些不明白的东西，渐渐的明悟了。
　　魔种打入敌人的身体，以敌人的身体为土壤，魔种不断壮大，化为道果。等到了果实成熟的时刻，收割果实，收割敌人身上的气运……此为夺运术。
　　庞斑，就是借助着魔种，收割了两个气运之子的气运，一举之间打破了桎梏，迈入破碎境界。
　　至于那两个气运之子，本来应该成为时代最强者，甚至是破碎虚空有望。结果最后，也只是开了后宫，成就一般般……破碎虚空了，还真的没有。
　　“魔种，魔媒，炉鼎。魔媒，应该是两个，一个是勒冰云，一个是赤尊信。魔媒，主要是传播的媒介！可惜了，连个气运之子，还是差了一些……即便是气运之子，若是把握不住机会，也会沦为他人嫁衣！”
　　片刻之后，去掉了这个杂念，李牧催动着魔种，抹掉了关于花蝴蝶的记忆，又是灌输了新的记忆，新的世界观，人生观，价值观……
　　做完这一切后，李牧消失不见了。
　　许久之后，女子睁开眼睛，有茫然之色，脑袋微微发痛，似乎忘记了什么。
　　“我是谁？”
　　“我是谁？”
　　“我是霍轻衣！”
　　…………
　　李牧离去了，就连她的名字都是懒得记。
　　这些年来，不断打击犯罪，得罪了很多的权贵，还有江湖高手，仇人数量不少，可多数仇人咬牙切齿，愤怒不断，可还得忍着，忍不住也得忍着。
　　就连皇帝，也得忍着。
　　皇帝，从来不是宽容的动物，喜怒无常，想要杀人就杀人，不需要理由。
　　若他只是先天，早就有人砍死他，向皇帝邀功去了；若他只是宗师，也是小命不保；若他只是一般大宗师，也很危险。可他偏偏是顶级大宗师，无双公子，天人之下顶级强者。
　　就连皇上也是选择了沉默。
　　只是不痛不痒的，贬官西北而已。
　　“实力呀实力，有了实力，进退的余地也是大了很多！”李牧心中感叹着，“天下如棋局，众生如棋子，气运之子也只是大一点的棋子而已！”
　　就好似翻云覆雨中，看似韩柏和风行烈是气运之子，是时代主角，可真正的主角是庞斑和浪翻云。
　　庞斑，纵横天下六十年无敌手，看似因为言静庵归隐了，可实为无敌而归隐，寂寞而归隐。他一直想要培养一个生死大敌，打破桎梏，先期选择了风行烈，追杀他，要逼迫出他的潜力……只可惜，风行烈终究是失败品。
　　不过他运气不错，终究是等到了浪翻云。
　　浪翻云，比起庞斑小了几十岁，却是悟性出众，资质惊人，没有名师指点，自学成才，三十多岁即为天下第一剑，然后在决斗中破碎虚空而去。
　　其他达到或者有望达到“破碎虚空”，多数有四大奇书，或是其他奇物打底子，都是有着大奇遇，绝非浪翻云可比，真正在天赋才情上，也唯有令东来可比。
　　“璎珞，三十九岁，成就天人，这是真正的天才。而我靠着石碑，才有了现在的成就，本质上我是伪天才！”
　　李牧叹息道。
　　心神一动，召唤者石碑，立刻面板再次出现了。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十八岁（一百九十岁）】
　　【境界:大宗师圆满（1/10000000）】
　　【武功：长生诀（圆满），虎啸金钟罩（圆满），慈航剑典（圆满），道心种魔大法（圆满），战神图录（圆满），周流六虚功（圆满），御尽万法根源智经（圆满），小李飞刀（圆满），草上飞（圆满），神照经（圆满），龙吟铁布衫（圆满）】
　　【资质：神话（下等1/10000000）】
　　【悟性：神话（下等1/10000000）】
　　【功德点：一千二百万功德点】
　　击杀了黑白楼主，剿灭了风雨楼后，功德点大幅度上升着，提升到了一千二百万功德点。
　　功德点足够了。
　　只要花费一千万功德点，李牧就能迈入天人。
　　可在要迈入天人的时刻，李牧却是止步了。
　　先天，宗师，大宗师等，都是靠着石碑成就的，没有一点是自己的，失去了石碑后，他还会有什么。
　　PS：求订阅，第一更。

第二百零三章 空坟
　　“众生畏因，菩萨畏果。小辈们往往是担心机缘不足，奇遇不足，影响修为提升；可强者却是害怕机缘太多，奇遇太多，影响自己提升。”
　　“那些气运之子，一路走来，得到奇遇，得到宝物丹药，得到高人帮助，化险为夷等等，都是气运良好的表象，可这些都是因果，都要消耗自身的气运。纵然气运之子，又是有多多少气运可消耗的！一旦气运耗尽的时刻，就是身死道消的时刻！”
　　李牧叹息道：“就好似龙符中，得到祭天符诏可为天子，天子是时代的主角，气运浓烈。可等到气运衰竭的时刻，天符飞走，带走了身上的气运和武功，沦为了废人，是何等的凄惨！”
　　“每个时代的天子，看似高高在上，可皆是老怪物眼中的肥猪！”
　　石碑有大来历，在石碑的帮助下，李牧成为无双公子，成为顶级强者，甚至可更进一步，成为天人。
　　石碑越发的强大，李牧却越发的害怕……他不介意以最坏的心思用来揣摩石碑。
　　万一某天，石碑飞走了，石碑带走了他身上的武功，气运等等，他沦为一介废人，还能剩下什么。
　　“忘掉了一切知识，剩下的是智慧；忘掉一切武学，剩下的才是自己的武学。石碑能带走的东西不是自己的东西，石碑不能带走的东西才是属于自己的东西。制定两个小目标，第一个，创立自己的武学，走出自己的道路；第二，靠着自己的历练，迈入天人境界！”
　　李牧心中坚定道。
　　逐渐摆脱石碑的制约，走出自己的道路。
　　悄无声息的离开宁波，再次回到鄞县，这里似乎还是老样子，一切不变。
　　李牧道：“去见一下你的父亲吧！”
　　“还是不必去了，嫁出去的姑娘，如泼出的水！”孙梦兮说道：“还是不见的好！”
　　到了鄞县，本来以为会有很多的回忆，可真的来了，只有陌生之感，只是停留了半天，就是离去了，北上而去。
　　大约是十天后，李牧又是回到家乡。
　　“拜见叔叔！”
　　“拜见伯伯！”
　　“拜见爷爷！”
　　到了村内，李牧立刻感觉很多老人消失了，很多孩子长大了，很多中年人变老了。
　　离开家乡又八年之久了，在陌生之中，还有一阵阵沧桑之感。
　　少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰，儿童相见不相识，笑问客从何处来。
　　“二虎子，你长大了！”
　　“铁柱哥，咱们村一向不错，有着你这些年照料，倒是没有人敢于欺压我们！”一个中年人说道，在旁边是一个十二岁的儿子，看向了一旁的孙梦兮道，“这位可是嫂子！”
　　孙梦兮脸色羞红，就要说不是。
　　李牧却笑道：“正是！孩子都这么大了！给点小礼物！”
　　“是！”
　　孙梦兮点头这，开始给小孩子们发着礼物，每人一包小吃，里面有一枚金豆子，还放着一些小零食。小孩子们接过之后，很是欢喜，还热情的叫着婶婶。
　　只是一口一个铁柱，有些尴尬。
　　端坐在院落之中，吃着小炒，回忆着往昔，李牧似乎又是回到了幼年时代，似乎那一切清晰可见！
　　所谓的穿越，不是夺舍，而是觉醒了前世记忆。
　　回想着穿越的种种，过去不明白的问题，现在隐约明白了。
　　开始时，他以为他是穿越了，夺舍了这个世界的李牧，取代了这个世界的李牧。可时间长了，随着前世的记忆与今生记忆的融合，那种不适应，那种隔阂消除而去。
　　李牧彻底明白，前世的那个我是我，今生的李牧也是我。
　　某些意外，他到了这个世界，到了二十多岁才觉醒了前世的记忆，而且是前世的记忆占据主动，于是产生了一种夺舍的感觉。
　　可这些年修炼，才明白事情的真相。
　　“铁柱哥，你现在到那里去上任？”二虎问道。
　　“去西北，白银县……属于贬官！”李牧说道。
　　“人生潮起潮落，铁柱哥要学会适应！”二虎安慰着。
　　喝着黄酒，很是污浊，是自家酿造的，可李牧喝起来，却是美滋滋的。
　　很快的，一个个族老前来，李牧上前打着招呼，说着往昔的一切。族老们你一句我一句，说的很多，很杂乱。
　　李牧仔细的听着。
　　最近县里收成不好，一些村庄还有人出去乞讨，可李家村因为有李牧这个当官的，官吏收税的时刻，适当给给予了一定的减免，村里的百姓们日子才好过一点。
　　想要说什么，却说不下来。
　　哪怕是后世的中国，也是在八十年代，才解决了温饱问题。而亚非拉一些国家温饱还没有解决。
　　这个世界，温饱也是困扰着很多人。
　　李牧思索着，是不是把杂交水稻弄出来，只可惜这个世界没有土豆，红薯，玉米等等，还有拖拉机也要弄出来。柴油拖拉机是没有指望了，只能是蒸汽机模型的拖拉机。
　　不过仅仅是提升粮食产量还是不够的，还要提高交通，提升运输能力。
　　在夜晚，土坯房睡觉的时刻，李牧想了很多。
　　次日，拿着纸钱和祭品，取出了馒头，烧鸡，烧鸭，还有桃子等，十几道贡品放在了老爹的坟墓前。
　　“父亲，儿子来看你了！”
　　李牧烧着纸，纸钱在焚烧着，各种纸人，纸元宝等也在燃烧着，火势很旺盛。
　　“老爹，你运气好……后世清明节上坟，不允许烧纸的，怕山岭着火了。可在这个时代，却是不怕着火，着火了之后，正好烧成草木灰当肥料……”
　　李牧说着说着，想到了前世。
　　前世工业发展，森林面积减少，故而要保护草木；可在这个时代，却没有保护山林之说，着火之后，也没有人救火，自然熄灭就可以了。然后，可以到山林去刮草木灰当肥料。
　　“咦，主人这个坟墓有问题？”
　　忽然之间，孙梦兮说道。
　　“不可能，我爹死了，我亲眼看着我爹埋下去！”李牧问道：“难道有人盗墓！”
　　“不是有人盗墓，而这是一个空坟！”
　　孙梦兮说道。
　　PS：第二更，求订阅，晚上继续更新。

第二百零四章 楚门的世界
　　“这是一个空坟？”
　　李牧吃惊道。
　　孙梦兮道：“坟上的土是新的，时间不超过三个月！”
　　看着坟上的土，果然刚刚翻新过，时间不长。
　　“于是，我有了好奇心，催动透视术，看到坟墓是空的……没有尸体！”孙梦兮说道。
　　修炼了黑天书后，觉新了四体通，五神通之后，诞生了各种异能，比如读心术，透视术，催眠术等等。
　　“怎么可能是空的！是不是有人破坏了我父亲的尸体！”
　　李牧说道：“我父亲只是一个读书人，教书先生，死后薄葬，棺材里没有值钱的东西，谁会来盗我爹的坟墓！”
　　“扒开坟墓吧！”孙梦兮说道。
　　“好！”
　　李牧说道，催动着周流六虚功，立刻地面的土自动分开，出现了里面的棺材。
　　咬着牙，心中闪过一丝犹豫，可李牧还是将棺材打开，只见里面空荡荡的。
　　结果是如此，果然如此！
　　李牧沉默了。
　　孙梦兮上前检查着，说道：“主人，棺材上的钉子被动过，又是合上了，是有人翻开过坟墓。还有棺材之中，没有尸臭，衣服腐烂的味道，棺材原本是空的！”
　　“有人掀开了主人父亲的坟墓，想要辱没主人的父亲，却是发现棺材是空的！”
　　“也就是说，不是有人盗走了我父亲的尸体，而是棺材原本就是空的！”李牧说道。
　　“是！棺材原本就是空的！”孙梦兮道。
　　“为什么！”李牧说道。
　　孙梦兮沉默了。
　　“棺材是空的，难道我父亲没有死……可明明我记得父亲已经死了！”李牧自言自语着，有些思维混乱。
　　孙梦兮没有说什么，而是合上的棺材，问道：“主人，可记得你父亲的样子？”
　　“等一下，我酒画出他的样子！”
　　埋好了土，回到院落中，取出纸笔，李牧回忆着，就要画出父亲的样子，似乎很是清晰，可提起笔，竟然忘记了什么样子，几次就要下手，就要作画，却不知道该如何下手。
　　“我的父亲，长得很一般，可我记不得他长得什么样子了！”
　　丢下毛笔，李牧说道。
　　离开了小院，到了村里，去问其他人，一些老人似乎很熟悉着父亲，可仔细的问着父亲的长相，却是忘记了，却是不再记得了。
　　在村里走了一圈，很多人熟悉着父亲，可就是记不得父亲的样子了。
　　“为什么？有问题！”李牧的心很乱。
　　“主人是大宗师，记忆力出众，很多人只要见过一面，就是记忆在脑海之中，即便是忘记了，可慢慢的回忆着，还是能想起来的。可生活了几年的父亲，竟然记不得，他长成什么样子了！”
　　“如果仅仅是主人一人，尚且好说一些。可现在，村里很多老人，都是记不得你父亲的容貌了……一个巧合不算什么，可这些巧合结合在一起，就是有大问题了。”
　　孙梦兮继续分析道：“可推断出，主人的父亲不简单，可能是一位天人，还是一位顶级天人，在天人强者当中，他也算是出类拔萃。你的父亲还是精神力出众，善于催眠，善于群体催眠！”
　　“他催眠了一个村子，上千口人，一些该记忆的记住了，不想记忆的永远也记忆不起来，催眠起来，无痕无迹。若不是这次，出现了一个空坟，可能一切完美无缺！”
　　李牧道：“也就是说，我陷入了楚门的世界……从小到大，我都生活在一个虚假的世界。甚至，不只是我，就连四周从村民，也是陷入虚假的世界中。”
　　说着说着，李牧苦笑了。
　　楚门的世界。
　　就好似楚门，活了十几年，发现周围的一切都是假的，都是骗人的。
　　不对，应该比那个更高明。
　　楚门的世界中，所有的人都是清醒的，唯有楚门是迷糊的；可村民是迷糊的，还有他是迷糊的，唯有父亲时清醒的。
　　“不能说欺骗，只说他的催眠术太高明了。下等的催眠术，迷惑人类；上等的催眠术，改变人的思维！”
　　孙梦兮说道。
　　“传说有佛陀，佛法高深，度化魔头，有大魔放下屠刀，立地成佛！”
　　“传说有天女，魅惑众生，众生为之迷醉，失去自我！”
　　“传说有神灵，圣言一出，无数狂信徒为之血战，为之拼杀！”
　　“你的父亲，就是这样的存在！”
　　这些天，她观察了一下，村民们对李牧很好，其中固然有百姓淳朴的性格原因，可还有那位神秘的父亲催眠之力。其中偶尔出现的几个坏人，在催眠术之下，也是变得和善起来。
　　“我也懂催眠术，可比起主人父亲的催眠术，差了太多……他催眠无形无迹，接近大道！”孙梦兮说道：“催眠的最高境界，是被催眠了，却不知自己被催眠了！！”
　　“可，还不是被我看破了！”李牧说道。
　　“这应该是你父亲，故意露出的破绽！”孙梦兮说道：“如果你的父亲愿意，可以在棺材之中，放入一个尸体，瞒过你；在村民脑海中，留下虚假的外貌。可他没有做……显然想要让你知道一部分真相！”
　　“我的父亲是谁？他在何方？”李牧问道。
　　“这个，我也不知！”孙梦兮说道：“你的父亲有大隐秘！”
　　李牧也是沉默了。
　　“我父亲还活着！”
　　“应该是活着，一位天人寿命五百年，很难死的！”孙梦兮说道。
　　看似普通的父亲，看似只是一个读书人，只是一个教书先生，其实一点也不普通。
　　…………
　　到了夜晚的时刻，李牧睡不着了。
　　披着衣服起来，李牧在院落中随意走动着，这个院落他生活了十几年之久，读书写字。
　　过去不理解的事情，现在也理解了。
　　忽然之间，李牧看到客厅之中，挂着一副猛虎图，这头老虎栩栩如生，威风凛凛，远远看着煞气逼人。
　　这时，老虎的眼睛微微转动着，盯住了李牧。
　　李牧的心神恍惚着，被老虎的眼睛吸引着，神智微微迷糊着，恍惚之间，四周的景色变化着……出现在一个灰色的空间之中，一个男子北对着他，似乎很遥远，又似乎很近很近。
　　“父亲！”
　　李牧说道。
　　“你来了！”那个男子转过身，说道。
　　PS：卡文卡的欲仙欲死。以后再也不胡乱许诺了。

中午没有更新了。
　　家里来人了，中午没有更新了，晚上一起更新。

第二百零五章 葫芦
　　你来了！
　　只是平淡的三个字，却好似千山万水，好似无尽的距离。
　　“父亲，你还活着？”李牧问道。
　　“活着，应该是活着吧！”父亲道。
　　李牧道：“这是什么手段？”
　　父亲说道：“我在老虎的眼睛上，留下了一丝精神印记，外人观看，察觉不到丝毫的异常之处。唯有你，看着老虎的眼睛，会进入我搭建的一丝精神空间之中！”
　　一花一世界，一夜一菩提。
　　以一丝精神烙印为根本，衍化为一个精神空间，这种手段玄之又玄，其中的道理难以言语。
　　“母亲，还活着吗？”李牧又是问道。
　　父亲沉默了片刻，说道：“死了！”
　　“死了！”
　　父亲说道：“那些身怀大气运之辈，身边的人命都不太好，往往都会克父克母。我刚刚出生不久，父亲就是去世，在七岁的时刻母亲去世！”
　　“后来，到了叔叔家，叔叔家又是遭遇噩梦；后来，遇到了你母亲，你母亲家也因为我，遭遇了灭门之灾。我似乎是移动的天灾，行走到了那里，那里就是有劫数，就是有灾难！”
　　“到了后来，你母亲生下你，没有多久就是去世了。你刚刚出生，身体很瘦弱，好似猴子一般，又小又弱，经常得病，好似几次差些夭折。我催动真气为你温养身体，你才勉强活下来！”
　　“活到四岁了，还是不会说话，给你寻找各种灵药，丹药等，滋补你的身体，可你还是很瘦弱！”
　　絮絮叨叨说着，这一刻，父亲不再是一位绝世强者，而只是一个毛手毛脚的父亲。
　　回忆着往昔，李牧想到了幼年时代的记忆，那时他真的身体很弱，经常得病，而记忆中的父亲笨手笨脚，还是邻居家的媳妇照料他。
　　“到了七岁的时刻，我决定诈死离去。为父的命太硬了，你若是继续与我在一起，可能活不过十岁……果然，为父离开你后，你的身体好了很多，还是笨笨的，可渐渐的长大了！”
　　“每年，只是远远的看着你，不敢太过靠近……生怕影响你的气运！”
　　李牧问道：“父亲，我是气运之子吗？”
　　“你不是！”父亲沉默了，表情有些古怪，说道：“你不是气运之子，你只是废材而已。你生下来的时刻，体质就弱，属于废材。我寻找了一些灵药为你服下，结果没有一丝用处；若是这些灵药，让普通人服下，足以成为顶级天才！”
　　原来，我真的不是天才，真的大废材。
　　父亲说道：“所谓的气运之子，看似占据一个时代的气运，可一旦气运耗尽的时刻，结局会很凄惨的。很多气运之子，在某些老不死眼中，是收割的庄稼。平平淡淡，才才是福气，在我眼中，你长大后去娶上三个媳妇，种上一千亩地，这才是幸福的生活。闯荡江湖，打打杀杀，其实无趣而无聊，那里有晒太阳舒服！”
　　“对了，儿子，我留给你三个礼物，隐藏在老宅中，你可以前去寻找一二！”
　　“礼物，是什么好东西？”李牧的眼睛一亮。
　　“那是上等的宝物，只是对你无用！”父亲说道：“这样的宝物，过去你吃了很多，吃的嘴巴都是腻味了，可一点用处也没有用。这是聘礼，可送给你心仪的女子……儿子，你身体弱，武道资质差，可你长得真好看。你母亲就长得倾国倾城，可你比你母亲还美丽……你长得太好看，身体又弱，天生是吃软饭的……”
　　“哈哈！”
　　说着，父亲笑了起来。
　　笑着笑着，精神空间按破碎了。
　　四周的景色变化着，又是回到了老宅之中，墙壁上还是猛虎图，只是失去了神韵，失去了那股意味。
　　“记忆中，老爹一向是神色忧郁，面色愁苦，似乎有着太多的心事，如今却是欢快的笑了！”李牧看着四周，不断观察着：“老爹究竟将宝物，隐藏在什么地方了，到底是隐藏在什么地方了！又是玩捉迷藏，我最讨厌动脑筋了……”
　　看着院落，李牧在四处寻找着，可还是没有找到，最后只能去招孙梦兮说道：“我爹，把宝物隐藏在一些地方了。那些宝物对我爹而言，只是小玩意而已，你说我爹会隐藏在什么地方？”
　　“这个……”
　　孙梦兮思索道：“很值钱，可又是不值钱，自然是随意摆放了，还在最显眼的地方！”
　　“最显眼的地方！”李牧走着走着，随意的看着四周。
　　忽然，看到院落之中，摆放着一个盆景，是一朵君子兰，谦谦君子，君子如玉。
　　“最显眼的地方，不会是这个吧！”李牧笑道，又是仔细检查着，还是君子兰，只是盆景而已，平常到了极致。
　　“不会是这个吧！”
　　孙梦兮笑道，似乎有些好奇，直接上前摸着君子兰叶子，可摸着摸着，却是脸色微微变化，说道：“主人，有问题！”
　　“有问题！”
　　“你上前摸一摸！”
　　李牧山前摸着君子兰，摸着叶子，却好似摸到了一个硬硬的东西。
　　闭上眼睛，李牧上前摸着，摸着摸着，却是摸到了一个葫芦。睁开眼睛，仔细看着，却是看到了君子兰。
　　直接把葫芦提出花盆，立刻君子兰消失了，握在手中的是一个葫芦。
　　又是把葫芦，放在了花盆上，立刻葫芦化为了君子兰。
　　好高明的幻术，一个葫芦却是变为了君子兰，摆放在这里十几年，无人看破。

第二百零六章 白衣赤足
　　“借鉴以成真，好高明的幻术！”
　　孙梦兮惊叹着。
　　一个葫芦，却是变成了君子兰，他们两个大宗师硬生生没有看破。直到触觉与视觉不一致，才看破了。
　　不对，这是故意留下的破绽！
　　若是直接蒙蔽了视觉，听觉，味觉，嗅觉，知觉，神念感知，乃至是心灵，那这样的幻术，是何等的可怕，何等的难以破解。
　　李牧没有理会这些，打开了葫芦，葫芦很大，只见里面放着一枚枚滚圆的丹药，有着勃勃生机。取出一枚丹药，仔细观察着，又是上前闻着，却找不到用途。忽然看到葫芦之内，有一个纸条。
　　打开了纸条，只见上面写到：“儿子，恭喜你找到了小礼物，尽管这个礼物，对你而言用处不大，至少可用来送人，红色的是涅盘丹，可提升武道资质，只要有一口气，服下去，就能救回性命！”
　　里面放着九枚丹药，不多不少，就是九枚。
　　似乎父亲有些强迫症，对于九似乎很有爱好，不多不少，就是九枚。
　　“这是涅盘丹，似乎我小时候，当糖丸吃了不少，然后就没有然后了……只是吃起来，微微发苦而已！”李牧忽然想到了，小时候，吃了不少涅盘丹，结果一点用处也没有。
　　一定是吃了假药。
　　“这是涅盘丹，恭喜主人了！”孙梦兮说道。
　　“你拿着吧!”
　　“这个不太好吧！东西太珍贵了！”孙梦兮抓着一枚丹药，微微吃惊着。
　　涅盘丹，顶级丹药，值得让一尊天人出手，办一件事情；涅盘丹服下去，只要有一口气，就能救回来；涅盘丹服下去，可洗髓伐毛，提升武道资质，可将一个普通人提升为顶级资质。
　　可葫芦之中，却是由九枚，外层包裹着丹衣，防止着药力外泄。
　　“我的东西就是你的东西，因为你是我的！”李牧一挥手，大气的说道，“第二件礼物，在那里？我们好好找一找！”
　　“好！”
　　接着，两人寻找起来，为了防备幻术，小心寻找着，结果其他地方没有幻术遮挡，可也没有找到有价值的东西。又是寻找着，寻找的很是仔细，不放过一处死角，挖地三尺在不断寻找着。
　　可没有找到，还是没有找到。
　　连续寻找了三天，还是没有找到。
　　“似乎还有一个地方，没有去找！”李牧忽然说道。
　　“坟墓！”
　　两人相互看了一眼，那就是假的坟墓。
　　到了假的坟墓，祭拜了父亲之后，打开了棺材，不断山下寻找着，可没有找到一丝的痕迹。
　　“难道真的找不到了！”
　　李牧叹息道，忽然看向了墓碑，不由的想到了识海的石碑。
　　“主人，找到了！”
　　孙梦兮说道。
　　“线索在棺材内部，棺材内部有特殊的文字！”
　　“一片空白，似乎上面都没有！”李牧皱眉道，“棺材上一片空白，没有上面特殊之处！”
　　“有些东西，肉眼看不见，需要特殊加工才能看到！”
　　孙梦兮说道，消失而去。
　　片刻后，取出了一个红色的药水，涂抹在了棺材内部，立刻本来空白无一字，却是出现了一行行文字：“儿子，恭喜你了，又是找到了一个小礼物，在棺材之下，有一朵清净白莲。”
　　“此莲花，可驱除心魔，有无上妙用，只可惜对你无用！”
　　搬开了棺材，李牧催动着真气，继续挖掘着，到了三丈的位置，找到了一个木匣子，打开了木匣，里面又是一个玉器盒子，打开盒子，里面放着一朵白色的莲花。
　　“可惜，对我无用！”
　　李牧叹息道。
　　看着白色的莲花，李牧似乎想到了幼年时代，父亲制作成的莲花羹，有白色的，有黑色的，有红色的，有青色的，吃了很多，然后一点用处也没有。至于味道，也不怎么样。
　　“咯咯！”
　　这时，一个银铃般女子的笑声传来，美好无比，只是笑声就是带着无尽的魅惑，似乎要颠倒众生。
　　下一刻，李牧感觉手掌一空，那个木匣子消失了。
　　抬头看去，落在了一个女子手中。
　　那个女子，修长的眉毛，明亮深邃的眼睛，顾盼生妍，脸上带着面纱，如梦似幻，肩如刀削，蛮腰一捻，纤秾合度，肤色晶莹似玉，显得她更是体态轻盈，姿容美绝，女子淡妆素抹，好比天地的精灵，白衣随风，赤呈玉足站立在虚空之中，显得妖艳而美丽。
　　站立在虚空之中，好似空山灵雨，好似幽雨胜境，如真似幻，动人至极点，与天地完美融合在一起，好似无上的天魔女，一颦一笑，引动着无上的心魔，诱惑着众生，进入无边地狱。
　　“不科学！这是反重力！”
　　李牧道。
　　到了先天之后，就可催动真气，御空飞行，可需要真气为支撑。一旦没有了真气，就会跌落在地上，就连宗师，大宗师等，也不过如此。
　　唯有天人，借助领域，可短暂的停留在空中，可也需要领域作为支撑。
　　可眼前女子，没有借助任何外力，就这样站立在虚空之中，举重若轻。
　　“不错，不错，这是我的造化，竟然得到一朵清净白莲，这是无上造化！”赤足女子手中握着木匣子，脸上带着面纱，看不清本来面目，可笑容之中，有着无尽的喜悦。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　这一刻，李牧和孙梦兮相互看了一眼，眼中闪过一丝坚定，同时出手，攻击向了白衣女子。
　　刷！
　　李牧驾驭着周流六虚功，引动着其他功法，化为无上的力量，凝聚在飞刀之上，飞刀再现，好似永恒，灭杀而来。
　　嗡嗡嗡！
　　孙梦兮运转着黑天书，明脉与隐脉贯通再一起，十大丹田运转起来，化为磅礴的力量，凝聚在右手之上，悍然握住了定光剑，拔出宝剑，一剑刺杀而出，拔剑与刺剑本来是两招，却是融合为一招，一剑刺杀而出。
　　拔剑术！
　　这一刻，两人爆发出了最强杀招，攻杀而来。
　　那个白衣赤足的女子，左手探出，两个手指，捏住了飞刀，飞刀一投，射杀回来；又是右脚踢出，正好踢在了孙梦兮的手腕上，狂猛的力道立刻消散而去，定光剑也是倒飞而出，射杀向孙梦兮。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　伴随着一阵响声，李牧和孙梦兮倒飞出去。
　　飞刀插入了刀鞘之中，定光剑回到剑鞘之中。
　　联手之下，一招败北！
　　“你是谁？”李牧河道。
　　白衣女子咯咯笑道，笑声带着无尽魅惑：“我是魔教圣女！”
　　PS：今天就两更了。

第二百零七章上任白银县
　　白衣赤足，飘飘若仙，好似佛陀转世，又好似无上天魔，站立在虚空之中，给人带来无尽的压抑。
　　“魔教圣女，我见过一个，可惜不是你这样的！”李牧说道。
　　“魔教圣女有多位，她是其中之一，我也是其中之一，那位圣女是谁？”白衣女子问道，声音妩媚，好似有着无上的魅惑，隐约令人产生一阵阵好感。
　　“她名为璎珞，刚刚打破桎梏，迈入天人境界！”李牧说道。
　　“原来是这位小师妹，倒是机缘不错！”白衣女子笑道：“不过，纵然你们有些缘分，可这朵白莲我还是拿定了。我修炼天魔大法，走的是无上天魔之路，修为越是强横，心魔越是厉害，渐渐已经镇压不住心魔了……这朵白莲，我势在必得！”
　　套交情，没指望了！
　　李牧无语了，可还是问道：“姑娘，可是天人！”
　　“天人？”白衣女子嬉笑道：“十年前，我是天人，可我现在，早就不是了！”
　　“天人不是最强吗？”李牧问道。
　　白衣女子笑道：“大道无涯，一山更比一山高，天人自然不是最强了！”
　　难怪如此强大，李牧估算了一下，以他现在的实力，与侍女孙梦兮联手，就是天人可交战一二；可遇到了这位白衣女子，只是一招就是被击败了，丝毫不伤他们，这种手段超越了天人。
　　“白莲我要了……欠下你一个人情，日后偿还！”
　　白衣女子说着，脚步闪动，眨眼之间已经出现在三里之外，又是一个呼吸后，消失在十里之外。
　　李牧深吸了一口气，说道：“她太强了！”
　　所幸，只是抢走一朵白莲就走，没有动了杀念，不然他们危险了。
　　“魔教果然深不可测，这位圣女修炼天魔大法，也不知道修炼到了多少层！”孙梦兮说道。
　　“她修炼的，仅仅是玄级功法，天魔大法。”李牧惊讶道。
　　靠着一本玄级功法，修炼到了这样的地步，似乎了不得，闭上眼睛，又是回忆着她身上的气息，说道：“天魔大法有十八层，而她竟然打破了功法的藩篱，走出了新的境界！”
　　魔教的强大，似乎超脱了他的预料。那位璎珞圣女已经够可以了，可这位圣女似乎更为可怕，更为诡异。
　　还有第三件宝物，两人仔细寻早起来，可再也没有找到，似乎消失不见一般。只是出了这样的事情，再也没有心情寻找了。
　　离开了村落，向着北边而上，向着西北而去。一路上倒是平安无事，没有出现。
　　越是向着西北而去，越是荒凉，越是人口稀少，走着走着，忽然前方出现了一个湖泊，波光粼粼，湖水微微有些浑浊。
　　“这个湖泊叫什么？”
　　李牧问道。
　　“此湖名为六盘湖。在过去，是没有这个湖泊的，可是魔帝一巴掌拍下，立刻方圆五十里的六盘山消失而去，化为了一个湖泊！”孙梦兮说道。
　　李牧沉默了。
　　一掌拍下去，五十里的六盘山消失了，出现了五十里的六盘湖。
　　这还是人吗？
　　“魔帝真的无敌了？”许久之后，李牧问出了一个问题。
　　“无敌谈不上，传说上古时代的炎帝，还有一些古老神灵，不逊色于魔帝……只是魔帝太年轻了，寿命不足五十岁，还有漫长的岁月好活着，而那些古老的强者，已经消失在岁月之中……无论是如何强横的存在，终究是不敌岁月！”
　　孙梦兮叹息道。
　　宗师寿命百年，大宗师寿命一百五十年，天人寿命五百年，魔帝可能更强大，更无敌，活得更长，可终究是要消失在岁月长河之中。
　　岁月，才是真正无敌。
　　绕过这个湖泊，继续前进着，大约是十天后，终于到了白银县。
　　白银县，西北的一个小县，有着十万户人口，户数远远不如江南的县。正所谓，县如其名，白银县曾经靠着出产白银，很是出名，可随着白银产量耗尽，也渐渐不起眼了起来。
　　“这里真穷！”
　　李牧说道，到了这个县，第一印象是这个。
　　这里干旱少雨，四月份种下，十月份收割，粮食产量少。到了春秋连个季节，就是黄沙在飞舞着，天色也是灰蒙蒙的。这里的植被覆盖稀少，大型乔木较少，主要是草原和沙漠为主。
　　“真穷！”
　　孙梦兮也是无语了。
　　到了县衙，遇到了县令，县令高兴道：“你来了，我可以走了！”
　　有些高兴……不不，应该是很高兴。
　　终于可以解脱了，终于可以离开这个鬼地方了。
　　接开始交接任务，介绍着县衙，介绍着衙役，介绍着县里的官员，一个字穷，两个字很穷，四个字很穷很破。
　　县衙有着县丞，还有主薄，等等，可多数处在旷工与半旷工之间。县衙很破旧，房子也很破旧，县衙的房子有些年为修建了，看样子很快要倒塌了。
　　到了晚上的时刻，在县衙住下，听到了咯吱咯吱的响声。
　　第二天醒来，李牧松了一口气，总算房子没有倒塌。
　　“今天，什么都不用干了，直接修房子！”李牧说道。
　　“是，大人！”
　　侍卫们说道，直接动手开始挖沙子，还有挖土坯，石灰等等，开始建造着房子，不求房子有多华美，至少要能住人。
　　李牧也是加入其中，开始动手盖房子，尽管盖房子经验不足，可架不住力量强大，正所谓大力出奇迹，只是十天时间，房屋快速的成型着。
　　松了一口气，终于不用担心，半夜房间倒塌，把人活埋了。
　　这一天，躺在了新的房间中，李牧正在喝着茶水。
　　“大人，不好了！”
　　忽然黑狐来了，说道。
　　“发生了什么？”李牧说道。
　　“出了命案，一个红衣女子被害了，先是遭遇了侮辱，后是遭遇杀害，尸体惨不忍睹！”黑狐说道。
　　一旁的柳情禅也道：“现场太恐怖了，太血腥了！”
　　李牧说道：“走，咱们去！”
　　说着，带好了工具，直接发出，前往案发现场。
　　PS：第一更，求订阅。

第二百零八章命案再现
　　到了案发现场。
　　在一块麦田内，有一个女子尸体，死的很惨，尸体赤裸，被活生生勒死，场面很血腥，很恐怖，无法详细描述，这会吓坏小盆友，晚上睡不着觉。不对，就连大人，也会被吓坏的。
　　据说，前世的时刻，某个地区发生了连环杀人案件，吓得百姓们晚上八点后，不敢出门；大白天，女子逛街也是两人一起行走，提升凶手犯罪难度。
　　据说，因为一个连环杀人案发生后，只是死了几人，却是导致几百万的市内百姓，草木皆兵，风声鹤唳。
　　据说，因为一个连环杀人案，导致了一个市的GDP连续下降。
　　曾经看少年包青天一，血祭坛，隐匿村之谜等，就是很血腥，吓得晚上睡不着觉。至于包青天二，三，场景才变得好一点，没有那样血腥。
　　李牧上前检查着，说出了一些尸检结果。
　　“死亡时间，不超过一天……”
　　“死亡原因，是被勒死……”
　　“有**……”
　　尸检结果很是简陋，几乎没有得出有用消息。
　　李牧上下观察着，想要寻找到指纹，只可惜现场有些凌乱，也没有先进的仪器，无法提取出有效的指纹。现场得出的案情证据，几乎为零，几乎相当于没有。
　　“案犯现场，证据几乎为零……只能摸底排查了!”
　　“第一，以案发现场为中心，方圆百里，尽心摸底排查。检查死者的人际关系，寻找嫌疑对象！”
　　“第二，重点抓捕那些有劣迹的混混，帮派，黑涩会人员，先抓起来，然后他们要说出昨天在干什么，说出不在场的证据！”
　　“是！”
　　黑狐三兄妹开始行动起来，开始进行摸底排查。
　　“收敛了尸体，送回死者家中。”李牧看着尸体说道：“放心的去吧！我会找到凶手，为你报仇血恨！”
　　说着，离开这里，回县衙去了。
　　到了县衙之中，李牧翻阅着卷宗，开始翻看着户籍册，还有纳粮册子，只是看着看着，却是苦笑了，丢在了一旁。
　　在前世，统计人口时，把人口数量统计到了某某口，即便是有黑户，可数量很少。可在这里，却是有很多逃户，还有一些奴籍等，不在统计范围内。还有户籍统计上，只是简单的多少多少户，而没有具体的人口。
　　一户五口人，一户二十口人，其中的差距很多。
　　“按照道理，我应该追查隐户，只是成为隐藏户口，很大原因，就是赋税重……”
　　李牧思索着，治理白银县的办法，想着脱贫致富，做县令三年，至少要帮助百姓们，脱离贫困县。
　　即便是脱离不了贫困县，也要解决起码的温饱问题。
　　最近出现的那个案子，还是让黑狐三兄妹带领着捕快，前去调查案件吧！
　　破案，不是推理小说。
　　前世，看了很多推理小说和电影，都有诡谲复杂的犯罪手段，以至于认定断案就应该是这样子。但在真实的案件里，没有奇迹，没有转折，没有巧妙的安排，没有精妙的密室诡计。
　　只有枯燥的搜索、查询、错过，反复地推敲，乏味到甚至让人怀疑是不是要浪费生命去追寻这个不确定的结果。
　　很多推理小说，往往是很玄奇，悬念迭出，只是悬念多了，也会出现很多情节不合理的地方。
　　就好似少年包青天一中，名扬天下案件中，出现了高丽太子被杀，高丽愤怒之下要攻击大宋的情节，这是历史多无知，才有的想法，历史一定是体育老师教的。还有，案发现场，凭空多了一个人，可包拯竟然没有发觉。
　　要知道，断案之人，要心细如发，连如此大的破绽都是没有看出，包拯的心是多粗大。
　　还有，在血祭坛中，凶手为了报灭族之仇，直接用一包砒霜就解决了仇人，可非要弄出花样百出的死法，结果就是暴露了自己，也吓坏了电视机前很多小盆友。事实上，只要一包砒霜等解决，何必闹得如此麻烦。
　　破案，不是推理小说。
　　真正的破案，就是锁定范围，摸底排查，介于古代社会人口流动慢，交通工具落后，直接在案发现场为中心，百里范围内，逐个排查。
　　到了现代社会，为了调查一个案子，要对一个片区进行摸底排查，甚至是一个市，十几万，几十万人，进行血型比对，DNA检测，警察们要对大量繁杂的数据，进行比对，搜索，查询，反复寻找，反复推敲，很是乏味，乏味到了觉得这是浪费生命，乏味到了怀疑自我，乏味到了怀疑这一切值得吗。
　　…………
　　到了第三天的时刻，在吃饭的时刻，李牧忽然想起了案子，问道：“案子，调查的怎么样？”
　　黑狐道：“以死者的人际关系调查，排除了情杀，仇杀……还有对死者所在的村，十岁以上六十岁以下的男子，进行的催眠审讯，结果排除出去，凶手不在那个村。”
　　“又是对一些有劣迹的混子，黑涩会等等，经行了调查，也没有找到凶手。不过在这些人中，倒是有十八人有着命案……算是意外收获吧！”
　　又是详细的说着，那十八个命案。
　　命案，命案，很多案子被上报上去，衙门才立案。可有些命案，并没有闪爆，没有立案，并不代表不存在。
　　其中有好几个案子，凶手杀人之后，直接把尸体埋了，几年，甚至是十几年过去了，也没有发现，也无所谓的命案了。若不是这次调查案子，进行了催眠审讯，还挖掘不出这些案子。
　　看着卷宗，李牧皱眉起来。
　　这里太乱了，命案还真的不少。
　　“严惩不贷！”
　　”是！”
　　黑狐说道。
　　“办案子，不要着急，宁可慢一点，甚至是破不了案子，也不要制造冤假错案！”李牧说道：“人生在世，会犯下一些错误，可至少有改正的机会；可把人的脑袋砍了，却不会如韭菜长出来，再无改正的机会！”
　　就好似韩国电影《杀人回忆》，电影结局，也没有抓到凶手，可至少有没有冤枉一个好人。
　　很多案子，判着判着，就是出现了错案。
　　有的错案，是证据不足，判断失误导致；可有的案子，为了追求破案速度，减少案子的负面影响，于是直接栽赃给某人，当了替死鬼。
　　谁让你运气不好，你不死谁死！
　　PS：第二更，求订阅，继续码字去。

第二百零九章凶手心理图谱
　　案子，还在继续调查着，李牧只是询问着一些案情而已。
　　手下这些捕快，已经能独挡一面，不需要他插手太多。
　　世界上，没有破不了的案子，只有不尽职，不仔细的捕快。
　　那些破不了的案子，往往都是捕快，不认真，不仔细调查，造成的结果。人命大于天，对于一些人而言，人命很重要，可对某些人而言，却一点也不重要。
　　毕竟，事不关己，高高挂起。
　　君不见，某人轻飘飘说着全民免疫，死掉几十万百姓，满不在乎，好似死掉几十万蝼蚁；又是某人说着，死掉十万人，就是尽职尽责，你看这说的是人话吗？
　　故而，李牧教导手下这些捕快时，最先说的就是尽职尽责。
　　破案时，经验不足，可以多多学习；破案时，推理能力不足，逻辑能力差，也可多多思考，多多培养。
　　断案时，可以没有能力，可以没有火眼金睛，但是不能没有善心和责任心。如果没有，那就真的没救了。
　　在金陵，李牧当通判时，看了太多的案子，治下一些县令，遇到命案，找不到凶手，直接就找人顶罪，当替死鬼。这样的案例，不只是一个两个，而是很多个。
　　…………
　　时间流逝着，眨眼之间，十天过去了。
　　李牧在转变着角色，同样是县令，可心态不一样了。
　　在九年前，李牧独自一人，骑着毛驴到了鄞县，形单影孤，没有可靠的人，于是破案亲自出手，抓小偷亲自出手，不论是遇到小事情大事情，都是一把抓。可现在，他手下有着二百多侍卫，修为最低也是先天，一个个能力出众，已经能独挡一面了。
　　很多事情，不需要他出手，都是能解决一二了。
　　“这里煤矿资源丰富，钢铁资源丰富，可发展钢铁工业！”
　　“还有拖拉机也可制造一二了！”
　　“只是这里的农业不发达，水资源不足，需要发展喷灌，滴灌，还有无土栽培，塑料薄膜保护庄稼，可塑料我不会制造……只能用秸秆来代替，还有玻璃来代替……”
　　李牧思索着，回忆着前世浅薄的化学知识，物理知识。
　　很多都是忘记了七七八八，只能是不断回忆，回忆，再加上回忆，靠着大宗师过目不忘的本领，李牧将前世看到知识，都是回忆起起了九层之多，可前提是曾经看过，可没有看过，注定无法回忆。
　　书到用处方很少。
　　而且，这个世界与前世的地球不一样，将这些知识本土化，就是很重要。
　　“主人，案情有了新的发现？”
　　孙梦兮说道。
　　“最近，我调查了二十年的案件，发觉了一件有趣的事情！”
　　说着，打开了本子，递了过去，继续道：“在万离十二年，白银县发生了一个命案，在一个雨夜，一个红衣女子被害，尸体被丢在了水沟内，被发觉的时刻，尸体已经长了蛆；万历十三年，在白银县又是发生了一个命案，一个红衣女子被害，尸体被丢在了山岭中，被一个猎户发现；万历十三年冬天，在一个猎户家，猎户回来的时刻，发现妻子被害了，妻子穿着红衣……”
　　“连续发生了十八起命案，死者都是女子，都是穿着红衣，都是遭受了侮辱，然后被杀死。其中跨度，长达二十五年……据说，一些案子已经被破了，可我查阅了一些卷宗，明显有疑点，有大问题，显然县官用来顶罪的，是替死鬼！”
　　“这些死者，年龄最小的仅仅是九岁，年纪最大的五十多岁，分散在不同区域！没有规律可言。调查过死者周围的人物关系，排除了情杀，仇杀，还有财杀……可定型为，即性杀人，一念而杀念起，一念而恶魔生！”
　　翻看着卷宗，一页一页翻动着，李牧久久没有说话。
　　这个案件，牵扯到了十八条人命，还有六个被冤死的百姓。
　　这六个百姓，都是被前任县令，或是前任的，前前任，直接判处死刑，只因为要快速结案，于是被判处死刑了。
　　其中有两个百姓特别冤枉，因为他们看到被害人尸体后报案了，可事后被冤枉为凶手，尽管他们不承认，可三木之下何愁无证据，于是死掉了。
　　故而，多一事不如少一事，直接上报案情，可能会被当成替死鬼。
　　故而，在白银县，养成不成文的习惯，比如在田地内发现了尸体，转身就走，相当于没有看到；如果不幸在自己家田地，那就挖坑把尸体埋了，不要去报案。
　　报案，是很危险的，很容易成为替死鬼。
　　“比命案，更可怕的是是对生命的漠视，不把人命当成人命……官府的信誉很差！”李牧说道：“大致的看了一下，根据案情，能大致的推测出凶手的心理图谱。第一，凶手为什么要杀红衣女子，因为红衣代表嫁衣，代表着一些美好的回忆，不好的回忆。故而，首先凶手曾经失恋过，现在的婚姻不顺利，甚至可能经常打老婆！”
　　“第二，这些被害者，分散的区域，还有年龄等等，都是很凌乱，没有规律可言。可没有规律，就是最大的规律！可推测出凶手是即性杀人，没有特定的目标。即性杀人，说明了凶手活得很压抑，有些极端自负，又是极端自卑，心比天高，命比纸薄，有着丫鬟的命，却是有大小姐的心。”
　　“故而推测出，凶手性格内向，性格偏激！”
　　“第三，什么样的教育，会培养出性格，极端自负又是自卑，首先不是大儿子，大儿子上面有爹妈，下面有弟弟妹妹，很容易成熟的；至于老二，也不可能，老二是夹板气；唯有小儿子等，家中最为宠爱，最溺爱。家中一批零食，有着好东西，也是先给小儿子，爹妈会说，要让你弟弟！”
　　“第四，什么样的教育环境，会养成极端自卑，又是极端自负的性格……可能读过书，视野变得广阔了，心变大了，可是现实却没有实现。是童生，或是秀才，屡试不弟，觉得自己有才学，是运气不好，是考官有眼无珠。”
　　李牧沉默了，站起身来，不断走动着，想到了红楼梦的晴雯，回忆着她的性格特点，为人特点，不断的塑造着人物模板。
　　晴雯为何会死？
　　因为恃宠而骄，忘记了身份，同为奴仆，却是欺压其他奴仆，可谓是人缘最差。
　　一个奴仆，能做到人憎鬼怨，也是独一份了。
　　最后，晴雯被撵出，这是注定的，因为世界容不下如此牛逼的存在。
　　这样的脾气，只是奴仆就是这样牛逼；若是当了小妾，拿该何等的厉害，说不得要宠妾灭妻了。日后，不论是林黛玉当正妻，还是薛宝钗当正妻，她注定是被赶走的下场，因为世界容不下如此牛逼的存在。
　　说袭人告状，导致了晴雯被赶走，也高估了袭人的话，低估了王夫人。
　　不需要袭人却告状，因为晴雯的名声太臭了。
　　王夫人一定在想：还是赶走吧，免得宝玉娶妻后，后院闹不和，与其媳妇做难，坏人还是我做吧！
　　“第五，性格有些叛逆！”
　　总理着这些信息，李牧刻画着凶手的心理脸谱：“凶手现在至少在三十五岁……不对，不对，也可能是多人作案，年龄做不得准！”
　　很快的，李牧排除了年龄，否定了自己一些猜测。
　　“第一，凶手遇过情伤；第二，凶手性格内向，性格偏激；第三，凶手是小儿子，受到家中溺爱；第四，凶手可能是童生，或是秀才，屡试不弟！”李牧说道，又是思考道：“第五，凶手小时候被称赞为神童，可长大后一般！”
　　“是，主人，我这就去调查！”
　　孙梦兮说道。
　　范围已经缩小了，摸底排查的范围也缩小了。
　　这样都找不到，他们也太不称职了！
　　PS：求收藏，第一更。

第二百一十章 十五天破案
　　黑狐三兄妹离去了，孙梦兮也是离去了，前去摸底排查。
　　这些都是细致而繁杂的工作，第一需要耐心，第二需要认真，第三需要时间，自然有他们去处理这一切，而李牧又是忙着处理其他的事情。
　　想要当***，想要让贫困县，脱贫致富很困难。
　　因为命案，能死几个人；而因为贫困，因为饥饿，死的人很多很多。
　　因为饥饿，因为温饱，导致的死亡很多……至少要让今年，不再有人饿死，冻死。
　　只是五天后，孙梦兮说道：“主人，凶手找到了，与你猜测的一样，是一个秀才，今年四十五岁，屡试不第……我用催眠术审讯了一下，他是凶手，供认不讳！”
　　柳青禅也道：“恭喜大人，二十五年未破的案子，只是上任十五天，就是破了！”
　　“抓到了就好，抓到了就好，本官亲自去审讯！”
　　李牧说着，穿好官衣，起身离去。
　　审讯，没有在大堂之上，没有观众围观着，而是到了牢狱之中，在阴暗潮湿的环境中，好似阎罗殿一般，进行审讯。
　　端坐在椅子上，穿着华贵的官服，李牧高高在上，而那个凶手跪倒在地上，穿着囚衣，狼狈至极。
　　在未见面的时刻，李牧有诸多的想法，可到了此刻，却是沉默了，姿势高高在上看着，沉默不语，只是冷漠的审查着他。
　　在前世查案，一靠DNA，二靠指纹，三靠摄像头，四靠摸底排查；在这个时代查案，一靠蒙，二靠吓，三靠板子。毕竟，古代交通不方便，人口流动速度慢，凶手多数在案发现场百里范围之内。
　　“姓名？”
　　“高世元，字文起！”
　　“年龄？”
　　“四十五岁！”
　　“为什么要杀人？”
　　“想杀人就杀人，没有什么理由！”
　　李牧沉默了。
　　“为什么要杀人……”李牧问道：“杀第一个人时，你是什么感受？”
　　“那年，我十五岁第一次考秀才，却是落榜了，心情很失落，到了明月楼前去饮酒，就要招呼红裳姑娘。这时，薇薇姑娘出现了，却说有人为她赎身了，嫁给了萧云为妾！还说男女比授受不亲，说着就是离去了！”
　　“萧云那个狗东西，那里有我有才学，不过靠着叔叔的关系，才考上秀才！”
　　说着说着，高世元满是愤怒。
　　“就在我酒醉之后，看到了一个红衣女子，将她按倒在地上……”
　　以下是不可描述的，罪恶的一幕。
　　“为什么要杀她？”李牧问道：“玷污了她清白，可为什么要杀他，可以娶她为妻，或是纳她为妾？可为什么要杀人！”
　　这个时代，一旦发生了男女关系，对男子时宽容的，对女子是苛刻的，没有强将罪之说。
　　真的发生了某某关系，也只会说某个女子臭逼要脸，野狐媚子，勾引男人之类的。至于男子，是不受指责的，顶多时赔偿一些银子，若是愿意负责，娶她为妻，或是纳她为妾……一切也会圆满解决的。
　　“想到了薇薇，于是手上发力，掐死了那个女人……”
　　“萧云何在？”
　　李牧看向了一旁的侍女。
　　侍女上前道：“主人，萧云后来考中了举人，据说在外面做官。至于微微还在当小妾，生下了一儿一女，平安无事！”
　　“都是萧云，有一个好舅舅，才能考中举人，都是他打压之下，十几年了，我连秀才也没有考上！”高世元愤怒的说道。
　　“萧云，对你有夺妾之仇，功名之仇，你为什么不杀他？”李牧又是问道。
　　“我不敢！”
　　高世元说道，说着沉默了。
　　“那为什么，你就敢杀那十八个弱女子！”李牧问道。
　　“女人力气小，很好杀的！”高世元说道。
　　“第一次杀人，是因为愤怒，因为冲动……那第二次，第三次，是为了什么？”李牧又是问道。
　　“因为……没有什么，我喜欢那种感觉！”高世元说道，“到了后来，那些县令也是废物，我杀了人，他们好似瞎子一般，找不到，只能找一些人顶罪。我看了觉得可笑，于是又杀了一个，喜欢看他们，抓不到人，气急败坏，最后找人顶罪的样子！”
　　“他们的的废物，能显示出我的聪明！”
　　李牧又是询问了几句，最后关押下去。
　　走出牢狱，李牧松了一口气，说道：“你说，出现了这样的案子，是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”
　　“我觉得都不是……是时代的错误，氛围不好！”孙梦兮说道：“那些县令，胡乱断案，纵容了犯罪！”
　　“可能吧！”
　　李牧说道。
　　回到了县衙，侍女说着破案的过程。
　　在不断筛选之中，选出了十八位重大嫌疑人，于是孙梦兮利用催眠术进行审问，就这样查出来了。
　　李牧翻看着卷宗，卷宗上的证据链条很是完整，这是铁案了。
　　接着，李牧又是翻开了卷宗，上面有着最近五年的案子，上面有着明确的证据，似乎很完整……只是李牧却是有怀疑。在前世的时刻，尚且有不少案子是冤枉的，况且是这个时代。
　　大致的略过，重点放在了一些死刑案件上。
　　“宋慈，将法医著作名为《洗冤录》，而不是《断案录》，过去有些迷糊，现在才明白……洗冤洗冤，不仅是洗刷死者身上的冤屈，更是来洗刷冤枉者身上的冤屈……死者已经死了，可活人还是活着！”
　　“因为断案不准确，导致了活人被冤屈，死于非命，那才是真正的悲剧。洗冤录，不只是为死者伸张正义，更是为活人伸张正义……”
　　因为断案不准确，导致冤枉死人的少吗?
　　不少！
　　很多很多！
　　很多案件，错误就错误了，也有改正的机会，可因为误判，被砍掉了脑袋，却是再也长不出来。
　　“大人，看着这些杀人案件，我心中发慌……我能活到这么大，真不容易？”孙梦兮心有余悸道。
　　“预防犯罪为主，只要多多预防，很多犯罪案件都能扼杀在未发之前！”李牧说道：“其实，所谓的高科技犯罪，高智商犯罪，并不可怕，可怕的是高权力犯罪。如果是平民百姓犯罪了，我们可以惩罚；可皇帝皇后犯罪了，我们如何惩罚。如果是高官，高爵位，即便有证据，我们也无法惩罚！”
　　PS：第二更，求订阅。

第二百一十一章秋后斩！
　　当法律遇到了权力时，会如何？
　　不说高高在上的皇帝，就是一些权贵，也不好处理。
　　在过去，有着刑不上大夫，有着免死金牌，这是律法对权力的退让。
　　在后世，有着废除死刑，这也是法律对权力的退让。
　　很多国家废除死刑，是因为资本家控制了国家，他们要给自己留下后路，反正只要不死，有的办法是出来。
　　中国早在唐朝的747年到759年间就废除过死刑。日本效法中国，也于818年开始废除死刑，直到1156年才恢复死刑。对死刑之所以废除了又恢复，是因为废除死刑后，刑罚对犯罪的震慑作用被削弱了，犯罪率会急剧上升。
　　不但是古代中国和日本，就是在当代，一些国家对死刑也是废除了又恢复。如美国，1967年开始暂停死刑，1977年恢复死刑;印度1995年暂停死刑，2004年恢复死刑;斯里兰卡废除死刑29年后，于2004年11月20日宣布恢复死刑;菲律宾1987年废除死刑，1993年恢复死刑，2006年又废止死刑。
　　非洲最发达的国家南非于1994年废除死刑后，国家治安状况迅速恶化，谋杀、强奸等暴力犯罪率急剧上升，不少社会团体呼吁尽快恢复死刑制度。
　　韩国在暂停执行死刑的1998年至2007年的10年间，平均每年有800人因杀人罪被送上法庭，谋杀案件明显增加。
　　至于说，欧洲废除死刑后，治安在急剧恶化。
　　很多人一直以为欧洲治安很好，绝对是移民首选，但是一些在欧洲的朋友告诉你，他们说晚上也不敢出门，抢劫的很多。
　　在日本，中国，很娱乐活动，都是晚上召开，人山人海，秩序也非常好。
　　这在欧美国家简直就是不可能，晚上都没人出来，到处都是流浪汉和危险分子，很不安全。
　　在中国有公案小说，欧洲只有侦探小说。在中国，可以求助包青天，求助警察；可在欧洲，遇到案件，只能求助侦探。福尔摩斯的职业，是侦探，而不是警察。
　　求助警察，警察会说，我在休假。
　　然而，不论是治安多差，犯罪事件如何之多，死刑必然废除，因为某些人需要。
　　前世，尚且是如此，今生又是能好了多少！
　　很多时刻，经历了太多的事情，李牧也越发的困惑。
　　“有时候，我在怀疑自己，我这样坚持有意义吗？”李牧叹息道：“有的时代，是比较谁更为优秀，可有的时代，却是比较谁更差！”
　　二十五年，未能破掉的案子；只是十五天，李牧就是破掉了。
　　可李牧一点也不高兴。
　　“主人，为何要怀疑自己。这个世界，已经不能变得更坏了，再坏又是能坏到何处，既然如此，何必担忧！”孙梦兮安慰道。
　　“是呀！”
　　李牧眼中闪过了一丝坚定：“这大概就是我来到这个世界的意义吧！”
　　有了坚定的决心，干事情，就有了动力。
　　在县里寻找着，找到了一些煤块基地，然后开始挖掘，开始挖掘煤矿，走向了发展的第一步。
　　这个世界，采煤技术落后，李牧也不记得什么挖煤技术，所幸大力出奇迹，李牧是大宗师，一道剑气批下，一丈多深的大坑；手下的侍卫也是高级武者，挖掘速度，堪比人心挖掘机，很不熟练，可架不住力量大。
　　行动起来，比起地球上大型机械，也是挖掘能力出色。
　　如看着行动速度快了，李牧叹息道，果然在高武世界，科技很没前途。
　　武道才是生产力。
　　一百多先天武者，构成的生产力，堪比地球上一个大型的工厂。
　　看着几个大煤矿，李牧心中就在发飘。
　　我家中有矿！
　　然后，快速的淘洗，进行制作，制作成了简单的蜂窝煤。
　　这算是第一笔资金吧！
　　然后，李牧开始行走在县城各地，开始画着地形图，方圆五百里的地形，渐渐的花了出来，这里缺水，可也不是无可救药，在不远处有大雪山，有着丰富的水资源，倒是可以利用。
　　“可以建造坎儿井！”
　　李牧笑道，想到了前世在新疆旅游时，在西北独特的农业设备。
　　然后，开始征发徭役，开始建造中这坎儿井。
　　一个个个农业计划，一个个工业计划，在缓慢的进行这，很多人有着疑惑，有着疑问，可最后还是选择了相信和执行。这就是专制的好处，若是民主讨论，可能三五年，没有结论，也无法执行什么。
　　可现在，不管是行不行，至少行动起来，开始改变着。
　　眨眼之间，三个月过去了，秋天到了。
　　庄家开始收割了，看着农民们丰收之后，欢喜的笑容，李牧也是高兴了。高武世界又如何，也是民以食为天，也需要吃粮食。至于武者，修为越是强大，对于食物的要求，食物的精细度要求越高。
　　据说，就是高高在上的天人，也需要吃饭。
　　只是看着可怜的粮食产量，李牧也是无语了，亩产粮食太低了。
　　“周流六虚功，走的就是科学修仙的道路。其中，周流土劲，有化生之术，可培育植物！”李牧手指一点，立刻无数的种子洒在了四周，催动着化生之术，立刻种子快速的扎更在地上，快速成长着。
　　只是半天辰时间，一亩地上，小麦已经实现了从发芽到成熟的过程。
　　“小麦生长周期，大约是八个月，二百多天；可我施展着化生之术，只是半天时间，就是从种子发芽，到了成熟。不过代价是……真气耗尽！”
　　“化生之术，称为仙术也不为过……可惜我真气太弱了，实力太弱了！若是有朝一日，实力强大了，剑气笼罩百里，瞬息之间在百里内，实现了翻耕工作；一念之间，完成了播种工作。又是半天收割一茬小麦……可能天下再无饥饿！”
　　“对了收割太快了，也不知道土地肥力，能不能跟得上！”
　　“还有化生之术，催生下的小麦，也不知道口感如何，营养价值如何，也不知道有生命危害！”
　　“据说，前世的转基因小麦，似乎存在隐患；化生之术下，催生的小麦有什么危害！”
　　李牧在思索着，思索着武道种田。
　　科学种田，不如武道种田。
　　“大人，秋天到了，该处决一些死刑了！”这时，孙梦兮来了，说道。
　　“好！”
　　李牧说道。
　　秋后斩，相当于地球上缓刑。
　　穿上官服，到了刑场之上，李牧端坐在高台之上，一个个死囚被拉出来。
　　PS：第三更，没有第四更了。

浅谈洗冤录
　　本书夹杂着武侠的元素，破案的元素，可不是推理小说。
　　推理小说，推理电视剧看了一些，粗看悬念迭出，精彩绝伦，可仔细推敲之后，根本经不住推敲，破绽百出。
　　就好似少年包青天中，血祭坛看似悬念迭出，看似精彩绝伦，可实际上经不住推敲，不符合犯罪者心理。
　　很多推理小说的主角，连起码的尸检也是不合格。
　　在古代人口流动缓慢，凶手一般在案发现场百里，只要调查人际关系，调查有劣迹的人群，很容易调查出来。
　　至于现代破案，主要是靠着摄像头，靠着DNA，还有指纹，脚印等等，很多命案发生会，只需要两三天就破了。至于十年以上为破的案件也有，比如白银连环杀人案，可这样的案件很少。
　　推理小说中，很多案件破案，看似逻辑合理，看似高智商犯罪，其实很多时刻都是不符合凶手的心理特征的，悬念有了，其中很多细节之处，漏洞百出。
　　推理小说中破案，靠着奇思秒想，靠着高智商。
　　现实中破案，需要的一个是耐心，一个是细心，还有一个是高科技。警察们要对大量繁杂的数据，进行比对，搜索，查询，反复寻找，反复推敲，很是乏味，乏味到了觉得这是浪费生命，乏味到了怀疑自我，乏味到了怀疑这一切值得吗。
　　而破案中，可能因为一个疏忽，导致凶手逃脱了；也可能因为一个细节的把握，抓住了凶手。
　　少年包青天上，破案环节，符合推理小说的节奏；可不符合真正的破案情节。
　　真正符合破案情节的是很久之前，老版的《包青天》。
　　很多事情，不到一定的阅历根本看不懂。
　　就好似初看《骷髅幻戏剧图》，百度上很多文章都是说生死幻灭，佛道意境等等；可后来看到古代被拐卖儿童案件，其中很多货郎扮演着拐子的角色，才明悟了这是提醒世人，小心货郎，小心儿童被拐。
　　还有初看《洗冤录》，觉得只是单纯的法医著作；可后来看到，一个个被冤枉的人，平冤昭雪，才明白，洗冤录为何叫洗冤录，而不叫《破案录》。
　　因为宋慈写下这本书的目的不仅仅是为了破案，为了抓凶手；更是在提醒某些官员，不要制造冤假错案，要为那些冤屈者，洗刷冤屈。
　　看老版的《包青天》，有些明白了，所谓的高智商犯罪，其实不可怕。所谓的故弄玄虚，其实破绽百出。
　　真正可怕的是权力犯罪。就好似铡美案，就是高权力犯罪，难的不是找到证据，而是将凶手绳之以法。
　　在古代，有着免死金牌，还有勋贵等，靠着权力，践踏法律。很多时刻，即便是有证据，也难以将其抓拿归案。
　　至于现代社会，废除死刑，更是法律对权力的退让，与古代刑不上大夫，其实一个道理。
　　南非废除了死刑，可现在治安混乱无比，犯罪事件上升。就是在欧洲，法国是最后一个废除死刑的，法国治安也不好。
　　可不论治安多差，可死刑是无法恢复的。
　　据说，香港也是废除死刑了，治安也不怎么好！

第二百一十二章刑场喊冤！
　　天有四时，春、夏、秋、冬；王有四政，庆、赏、刑、罚。
　　天意，任德不任刑，先德而后刑。
　　其定律：无以十一月、十二月报囚。”除谋反大逆等“决不待时”者外，一般死刑犯须在秋天霜降以后、冬至以前执行。秋冬二季，百姓较为闲暇，万物萧杀，以便百姓们围观，示警百姓，恐吓百姓不得违法。
　　秋后斩，代表着古代的死缓。
　　从判定死刑，到了执行死刑，大约是三五个月时间。这个时间段，可能继续核查案情，能继续排除冤错案情。
　　三十个死囚，被拉了上来，跪倒在地上，脖子上插着一个令牌，上面写着血红的囚字。
　　大约上午十点多的时刻，
　　黑狐站在前方，手中拿着卷宗，高声喝道：“钱老四，抢劫财物，共计七十二两，造成了两人死亡，五人受伤，判处斩首，可服气？”
　　犯人说道：“服气！”
　　“斩！”李牧挥手丢下了一个斩字令牌。
　　有刽子手上前，摘下了犯人脖子上的令牌，举起鬼头刀，一刀落下。
　　干净利落，头颅跌落下来，脖颈位置，鲜血喷出，场面血腥而恐怖。
　　一些百姓吓得尖叫，还有一些百姓，连声叫好，还有的百姓捂住了小孩子的眼睛，太吓人了，会吓坏小盆友。
　　场面血腥至极，李牧也有一阵阵不适应。
　　太吓人了，还是前世的电刑死亡，前世的注射死亡好一点，只是下一刻，李牧脸色变得冷峻起来……不，还是有保留价值的。
　　抓捕凶手重要，可预防犯罪更为重要，如何预防，一个是提高居民生活水平，一个是提升犯罪成本，一个是提升犯罪难度。而这样的秋后斩，能提升犯罪成本。
　　“李二，犯有杀人罪……”
　　“孙乾一……”
　　“赵北城……”
　　黑狐说着凶手的名字，说着凶手的名字，然后询问凶手服气吗？
　　凶手说服气！
　　于是，刽子手上前斩杀。
　　判刑，就要让罪犯心服口服，彻底佩服。
　　理论上，犯下十恶之罪，如谋反、谋大逆（毁坏皇室宗庙、陵墓）、谋叛（背叛朝廷）、恶逆（殴打和谋杀尊长）、不道（杀一家非死罪3人及肢解人）、大不敬（冒犯皇帝）、不孝、不睦（谋杀亲属）、不义（官吏间互杀，士卒杀官，学生杀老师等）、内乱（亲属通奸或强奸等）。
　　实际上，只有两条，一个是杀人罪，一个是造反，
　　前世华夏刑法，有六十八种罪名可判处死刑，可总计起来，只有两条，一个是杀人罪，一个是危害国家罪。
　　噗呲！
　　噗呲！
　　一个人头看下，李牧从初始的害怕，变为了冷静。
　　黑狐又是道：“于培民杀妻，判处死刑！可服气？”
　　这时，犯人高叫道：“不是我杀的。妻子不是我的？我与妻子吵架了，可也没有杀心，真的不是我……是严刑逼供，我撑不住了，我才招认地方。真的不是我！”
　　说着说着，哭了起来。
　　声音颤抖着，似乎在害怕。
　　顿时，刽子手看向了黑狐，黑狐看向了李牧。
　　李牧道：“再问你一句，你可是冤枉的？”
　　“我真的是冤枉的，大老爷要为我做主呀！”说着，犯人再次哭了起来，哭的很是伤心。
　　李牧说道：“人之将死，其言也善；鸟之将亡，其鸣也哀！希望你是无罪的……不过如果敢于欺骗本官，严惩不贷！押下去！”
　　“是！”
　　于是，这个死刑犯被押了下去。
　　黑狐继续宣读着罪名，询问着犯人，服气不服气，犯人一一认罪，倒是再也没有人，临刑前喊冤枉。
　　临刑前喊冤，的确可以暂时免去死亡，可正所谓真的假不了，假的真不了。
　　很多案子不难查，也很容易查清楚。
　　只有真正冤屈之人，可以重新审判，可能洗冤；至于本来有罪的，再洗也洗不干净。
　　…………
　　到了夜晚的时刻，李牧开始审讯。
　　“说说案情吧！”
　　李牧说道。
　　“大人，那一天，我正在家中读书，可一群衙役来了，说再城西找到了一个女子尸体，说是我妻子。于是，我被抓到了牢狱之中，开始我不承认，于是严刑逼供之下，我挨不住了，不得不承认！”
　　“可我真的冤呀！”
　　“我真的没有杀了妻子！”
　　说着，说着，犯人大哭了起来。
　　这个案情复杂吗，一点有不复杂！
　　李牧观察着，通过微表情，这个犯人在说真话，没有说谎。
　　看了一下侍女孙梦兮，孙梦兮上前，催动者乱神之术，开始催眠犯人，犯人只是一般人，自然是禁受不住催眠，很快说了出来。
　　催眠状态，犯人没有杀人。
　　“你说，他有可能抗住催眠吗？”李牧忽然说道。
　　“不可能，他只是区区后天八层而已，扛不住我的催眠术！”孙梦兮说道。
　　“只能去查看那个女尸了！”李牧思索道。
　　“可那个尸体，已经过去半年时间了，已经下葬了！”孙梦兮说道：“总不能开棺验尸吧！”
　　李牧说道：“无法检验了！”
　　设备不足。
　　“那该怎么办？”孙梦兮说道。
　　“还能肿么办，只能是凉拌了！”李牧说道：“只能是拖着了，关在牢狱之中，等待着结果……人毕竟不是韭菜！韭菜割掉，可以长出来；可人的脑袋割掉了，再也长不出来了。寻找证据，梳理案情！”
　　三天后，李牧正在处理公务，忽然柳青禅道：“大人，找到了？”
　　“找到了什么？”李牧问道。
　　“秋后斩时，处决了一些死刑犯。其中一个犯人当场喊冤，说妻子不是他杀的，他没有杀人……结果证明，他没有说谎，现在他妻子回来了。死而复生了！”柳青禅说道：“不对，并不是死而复生，而是根本就没有死了！”
　　“这可有趣了！”
　　李牧笑了。
　　他有过很多猜测，可能时某人杀了他的妻子，诬陷于培民。
　　结果是，妻子根本没有死。
　　PS：有些卡文，今天就一更了。
　　一些情节在构思当中，思路有些乱。
　　这个案子就是一个真实的案例。中国现代十大冤案之中，就有一个人因为杀妻被判处了死刑，结果一年后妻子回来了，真相大白。

第二百一十三章家庭
　　“拜见大老爷！”
　　在客厅之中，一个妇人跪倒在地上。
　　李牧端坐在椅子上，侍女孙梦兮站在背后。
　　“为什么要离家出走？”李牧说道。
　　“他打我，我气不过，就是走了，到了一个邻县亲戚家住了半年多，气消的差不多了，才回来！”妇人说着心中的委屈，说着承受的家庭暴力。
　　李牧仔细的听着，听着听着变得索然无味了。
　　本来以为是家庭暴力，引发的杀妻案件，以为在上演海岩的《不要与陌生人说话》，可现实证明了，他想多了，想多了。
　　再次在牢狱之中，遇到了犯人于培明，说道：“恭喜你，你的妻子找到了！事实证明，你是无辜的，可以无罪释放了……”
　　“哈哈，我终于洗白了，我终于活下来了！”
　　犯人大哭起来。
　　李牧看着，也没有劝解什么。
　　不过赔偿费用之类的，想都是不用想了。
　　犯人最后道：“多谢，青天大老爷！”
　　李牧又是道：“告诉你一个坏消息，你老婆不想和你过了，你们还是和离吧！”
　　正所谓，宁拆十座庙，不破一桩婚。
　　可现在，李牧觉得还是破婚吧，还是快点结束吧！
　　“不要，我不要！”犯人立刻道。
　　“为什么你被冤枉了，难道你心里没有一点逼数吗？”
　　李牧说道：“在你家菜园子里，发现了一个女尸，结果你丈母娘家，还有死走的邻居，一致认为这是你妻子的尸体，一口咬定你杀死了妻子，为什么会这样？”
　　“说白了，你经常打老婆，名气很坏。一旦发现了菜园子里的尸体，还有你妻子消失了，于是你就被怀疑被凶手！”
　　“被冤枉了，怪谁，自然是怪你了！”
　　李牧说道，语气有些冰冷。
　　一个人被冤枉了，固然又运气不好的原因，还因为人品太差了，四周的名气太差了。
　　就好似地球上，一旦出现了命案，那些二流子，那些小偷小摸之类，有前科的人员，是最先怀疑对象，因为人品太差了。
　　这次杀妻案件，为什么会冤枉到他身上，说白了，平时经常打老婆，四周都是出名了，不冤枉你，冤枉谁。
　　“我，我不要和离！”
　　犯人继续道。
　　李牧看了黑狐一眼，黑狐直接上前，取出了和离的文书，抓住了犯人的手按下手印。
　　“我不要！”
　　说着，犯人继续哭了起来。
　　李牧眼中不屑，平时在外面唯唯诺诺，到了家中经常打打老婆，算什么玩意。
　　“来人，把他打出牢房去！”
　　李牧说道，“牢房，可不养吃干饭的！”
　　砰砰砰！
　　水火棍响动着，一个个衙役出手，将犯人赶了出去，一个案子算是有了结局。
　　只是旧的案子消失了，新的案子又是出现了。
　　…………
　　到了府衙之中，李牧继续翻阅着卷宗，死者是一个女尸，前面被仵作检验成于培民妻子尸体，可现在看来，根本是错误的。
　　“仵作，也是废物，是一个二把刀！”
　　“不对，不对，仵作就是体育老师教的！”
　　“尸检，都是检验错误，你说多废材！”
　　李牧叹息道，合上了卷宗，化为沉默。
　　尸检，第一是检查死者身份，第二是检查死者死亡时间，第三是检查死亡方式，第四是检查凶手留下的线索。
　　可到了现在，第一步，死者身份都是检查错误了，这真是无话可说了。
　　“开棺验尸吧！”
　　李牧心中道。
　　到了死者的坟墓前，献祭着瓜果，馒头等贡品，打开了坟墓。
　　棺材打开了，尸体已经变成了白骨。
　　一般来说，人死后的48小时内，尸体就会开始腐败。当然这还与环境温度、暴露程度、土壤酸碱度有关，温度30度左右的时候，细菌繁殖的最快，腐败程度也最快。暴露在外的尸体腐烂速度较快，密封下葬的则较慢。人在死后1小时内，尸体会开始变得僵硬，体温降低变得冰冷。
　　死后30小时，体内出现大量的蛆虫和细菌，它们分解内脏、啃咬皮肤。等它们啃食完毕，尸体就腐烂成了一具白骨。如果正值夏季，天气炎热，尸体大概在一个月内就会腐烂成白骨。而如果是冬季，则可能需要数月才会变成白骨状态。
　　半年多，已经化为白骨了。
　　第一线索已经消失而去了，已经不好检查了。
　　李牧看着白骨，不断记忆着，最后道：“小梦，你记住了吗？”
　　孙梦兮说道：“记住了！”
　　“好，拿合上坟墓吧！”李牧说道。
　　棺材被合上了，又是埋下了土，一切恢复了平静。
　　回到县衙，李牧说道：“现在，我们各做各的，进行相貌还原，然后进行比对！”
　　“好！”
　　孙梦兮说道，说着到了另一个房间中，开始制作白骨模型，进行样貌还原。
　　李牧也是取出木棍，石膏等，进行尸体还原。
　　在地球上，有一门逆天的技术，名为相貌复原，复原了杨贵妃，西施，曹操，妇好等人的相貌。
　　1898年，德国学者卡尔曼和布基在人的头骨上选取18个观测点，通过解剖45具男尸和8具女尸测得了面部软组织的厚度。后来，各国都用这种方法来测本国人面部软组织的平均厚度。
　　现在国际上通用的复原相貌的技术主要有四大方面：绘画、雕塑、计算机还原以及口述相貌。很多古人在历史书上有相关的容貌记载，可以作为一定的参考。但绘画常常有失偏颇，目前，最靠谱的做法还是雕塑法和计算机还原。
　　雕塑还原法所用到的常用雕塑手法包括泥塑、石膏像、蜡像等。早在20世纪的二三十年代，泥塑法还原颅骨相貌就逐步替代了其他雕塑。这种技能绝对可以称得上是一门艺术，公安机关中很多复原专家甚至是雕塑专业的硕士博士。
　　过去用泥塑来还原生前的相貌，可能需要一两个星期，且每次重塑泥像还不可能完全一样；而用计算机还原，只需要输入头骨的相关数据，就能分析出性别、年龄、形态特征等，有时候一个小时就能重塑生前的相貌。软件还可以给复原的图加上合适的纹理、表情和毛发等，让复原图更加栩栩如生。
　　颅骨复原，容貌复原等技术，至少要博士级别，才能做到。
　　还需要一定的科技设备。
　　前世的时刻，李牧只是看了相关的文章，想要完美的复原，根本办不到，技术不达标。
　　所幸，这个世界有武道，武道能解决百分之九十九的问题，剩下的百分之一无法解决，只是因为武道修为不够强大。
　　元神，好似电脑，记忆了各种数据，更是建立了三维数据模板，可精确的代替电脑，进行样貌复原工作。
　　PS：第一更，求订阅。

第二百一十四章江湖事江湖了
　　元神计算数据，进行着三维模拟，李牧手赏动作着，快熟的以石膏为主，建造着雕像，大约是一个时辰后，模型建造完毕。
　　雕像中女子很美，至少是八十五分。
　　哒哒哒！
　　脚步声响动着，孙梦兮来了。
　　雕像已经建造好了。
　　两个雕像，排列在一起，进行比较着，相似度很高，这也证明了，两人容貌复原比较成功。
　　“还是有差距的，我复原度达到了90%，而你的复原度达到了99%！”李牧评价道，女子做事情比较细心，而微操作上，更是胜过了他很多。
　　招呼来捕快，在全城贴下画像，悬赏画面中女子身份。
　　没有电脑比对，只能靠这种粗浅的方式，确认死者身份。
　　一天后，黑狐说道：“大人，找到了，死者名为秦梅玲，不是白银县，而是来自附近的天水郡，是秦家的五小姐，据说嫁到了武威郡张家。据说，秦小姐和夫君回娘家的路上消失了，一同消失的，还有五个仆人，失踪已经一年半了……至今没有找到踪迹！”
　　“活不见人，死不见尸，现在终于见到了尸体……只是秦小姐的夫君，尸体还没有找到，案发现场在何方，也是不为人知！”
　　“不好调查！在案发之后，二十四小时，是最佳的破案时间。一旦过了这个时间短，证据线索消失了大半，就不好破案了！”
　　李牧微微皱眉，“现在距离案发，已经过去了一年多，第一次案发现场，早就被抹掉了！”
　　“主要是涉及三个区域，涉及天水郡，武威郡，还有白银县，三个地区，跨难度在增加着……”
　　案子不好破了，说不定就是悬案了！
　　李牧想着，已经做了最坏的打算。
　　“大人，天水郡的秦家，是武林世家，有着大宗师坐镇；而武威郡的张家，更是有三位大宗师坐镇！”黑狐说着相关的情报，说着西北武林世家的各种消息。
　　武林世家，世代习武，世代皆是有宗师强者，才有资格成为世家。
　　莫要看在江南的时刻，李牧接触的不是大宗师，就是天人，似乎给人一种感觉，大宗师不如狗，天人遍地走的感觉。
　　其实，这时因为李牧实力强大了，接触同层次的强者多了。
　　事实上，在一郡，一府之地，宗师强者都是响当当的角色，都是影响力巨大的角色。
　　“据说，秦家这位小姐，也是一位天骄，年纪在二十五岁，就是迈入先天，固然不如大人多矣，可在西北也算是绝代女侠了！”黑狐继续说道。
　　“一位先天，看来涉及了江湖仇杀，不是一般的刑事案件……我们不需要理会了！”李牧说道：“江湖事情，江湖了却，把案件报告给秦家和张家，我们就可以结案了！”
　　案子，一旦涉及到了江湖人物，案子可以调查，也可以不调查，可以理会，也可以不理会。
　　历代的法律，涉及到了特权人物，总会采取谨慎态度。
　　…………
　　“父亲，小妹的尸骸找到了！”
　　在天水郡，一个中年男子到了老屋之中，房屋古朴而大气，一个老者端坐在那里，气息威严，端坐在那里，由一股无形的磁场，笼罩在四走，形成了无形的威压。
　　“在那里！”老者问道。
　　“在白银县，据说是县令审判一个冤案时，发现的！”中年男子说道。
　　“白银县！”老者说道：“事情没有完！”
　　“这个县令很有趣，也是一位江湖人士，就是天骄榜第一，名号无双公子！”中年男子说道。
　　“不久前，圣女璎珞迈入天人，无双公子成为天骄榜的第一，倒是了不得！”老者说道，神色中由赞叹之色。至少他迈入大宗师的时刻，已经是七十二岁了，潜力耗尽，进入天人的希望几乎为零；无双公子仅仅是二十多岁，就是迈入大宗师圆满，天人有望。
　　“这次找到小女的尸骸，我该去拜见一二了！”老者站起身来说道。
　　“父亲……”
　　“来到西北，可不拜见大佛，却不能不拜见这位菩萨！”老者说道。
　　…………
　　时间流逝着，又是恢复了平静，倒也没有出命案。
　　白银这样的小县，平均一年出连三个案子，或者是平均三年出现两三个案子而已。
　　在经历了一段岁月后，李牧梳理着这里的经济，有序的发展着，可毕竟是古代，注定了节奏不会太快，慢悠悠的，需要一两年才能见效。
　　这一天，孙梦兮禀告道：“主人，有客人来了。”
　　“是谁？”李牧问道。
　　“是秦家，据说是为了女儿案子来的！”孙梦兮说道。
　　“好，稍等片刻！”李牧说道。
　　片刻后，在客厅之中，李牧见到了一个老者，还有一个中年人，正是秦家家主，还有气大儿子。
　　“多谢大人，找到我女儿尸骨！”老者直接说道。
　　“无妨，只是侥幸找到而已！”李牧神色平静。
　　老者说道：“大人，找到我女儿，有着再造之恩……只是请大人再次出手，找出杀害我女儿凶手？”
　　“咳咳！”李牧咳嗽了一声说道：“第一，我是白银县令，不是天水郡守，那里的事情，距离我太遥远了，我不想去管；第二，朝廷有命令，江湖事情，江湖了却，我还是不要插手其中了！”
　　江湖事情，江湖了却。
　　只要江湖争斗，没有造成大范围的平民伤亡，波及了普通的百姓，朝廷不会管的；
　　只要江湖争斗，没有伤害了朝廷利益，朝廷也不会管的。
　　很多事情，不要掺和其中。
　　李牧可不打算成为某些人的刀。
　　“送客！”
　　李牧一挥手说道。
　　“大胆，你只是区区一个县令，竟然敢如此无礼！”中年人愤怒道：“即便是天水郡守，遇到我父亲，也要叫一声前辈！”
　　宗师不可辱，况且是大宗师！
　　“是吗？”
　　这时，本来平静在一旁，好似透明一般的孙梦兮开口了：“两位请出去！”
　　说着，散发出一丝大宗师的气息，好似一头巨鲸在呼吸着，恐怖的气息压迫而来。
　　噔噔！
　　中年人向后退去。
　　老者也是眼中闪过骇然，这个侍女，竟然比他还强大。
　　“告辞了！”
　　老者闪过一丝愤怒，也是离去了。
　　PS：第二更，求订阅。

第二百一十五章 镇北王
　　秦家人离去了，李牧神色平静。
　　“主人，真的不管这个案子了！”孙梦兮问道。
　　“不管了，有些事情可以管，可有些事情还是不要管了，江湖事江湖了却！”李牧说道：“有些事情，不该管！白银县的百姓，过的很苦，还是多多发展经济，发展才是硬道理！”
　　这个世界，武道有些扭曲。
　　武道用来打打杀杀，其实一点也不好。
　　武道，是生产力。
　　若是高级武者，用来种田，用来修路，用来发展工业等等，早就迈入和谐社会了。只可惜，那些武者一个个都是人上人，一个个都是想着称王称霸，都是想着打打杀杀，其实一点也不好。
　　江湖的事情，江湖人自己会处理，或是六扇门可以处理。
　　他还是不要参合在其中了。
　　就这样平静的日子，过去了十天多。
　　树欲静而风不止，很多时刻，想要平静而不可求。
　　这一天夜晚，李牧练武完毕，就要休息的时刻，忽然感觉到了一股气息压迫而来，只见在房顶之上，站着一个黑衣人，飘飘欲立，好似飘渺的仙人一般，于天地完美融合在一起，似乎要造化归一，似乎要融如世界一般。
　　这是一位天人。
　　“你是李牧！”黑衣人忽然说道。
　　“是！”
　　李牧平淡道。
　　“接我一拳！”
　　这一拳打出，正是天人一拳。
　　这一拳，融入天地之中，力量内敛，没有丝毫能量外泄，唯有击中目标的时刻，才能爆发出恐怖的毁灭力道。
　　“这一拳很强大，很强大……可比起那位修炼天魔大法的女子，却是差了太多太多！”李牧心中评价道。
　　见到了喜马拉雅山的高大，再看泰山也不过如此。
　　见到那位魔教圣女之后，李牧的修为没有提升，实力也还是原来样子，可眼光却是拔高了。
　　昔日近乎无敌，近乎无解的天人一拳，此刻在李牧眼中，也不过如此。
　　“破！”
　　李牧一拳打出，平平凡凡的一拳，就好似他这一个人般。
　　毁灭的气劲交锋在一起，不断撕裂着，不断消融着，不断湮灭着，最后消失一空。
　　“你这一拳，叫什么？”
　　这个黑衣人问道。
　　“这一拳叫……”李牧思索道，叫神拳无敌，叫拳镇山河，还是叫打爆星球，最后说道：“只是随手打出一拳而已，没有什么名字！”
　　“没有名字！”
　　黑衣人道：“你的师傅是谁？一个人的成长过程中，需要名师指点……你的老师是谁？”
　　李牧愕然了。
　　在习武的过程中，他还真的没有老师。
　　不对，也是有老师的。
　　在山寨的时刻，柳青禅为他讲述了一些武道的常识，然后就没有。
　　忽然灵机一动，心中道，你坑我一把，我也让你背黑锅吧！
　　“我没有老师，倒是有一位前辈指点我一二！”李牧说道：“那位前辈，是魔教圣女，似乎年纪较长。在十几年前，就迈入天人境界，至于现在变得更为强大了，到底有多强大，我也不知道！”
　　“不过，前辈是打不过的!”
　　“那是谁？天人之上是超凡，一位超凡强者，即便是几大圣地也是稀少至极！”黑衣人微微皱眉，倒是没有恼怒。遇到超凡，他还真的打不过。
　　“超凡！”
　　李牧眼睛一亮，又是知道了一些情报。
　　在天人之上，是超凡境界。在过去李牧打听了很多人，想要询问一下，天人之上是什么，可皆是沉默，现在总算是有了答案。
　　“那位圣女前辈，修炼玄级功法天魔大法，却是打破了桎梏，超越了天魔十八，迈入冥冥难测的境界！”李牧说道：“前辈，可知道她是谁？”
　　“原来是那位魔女……她才是真正的魔女，那些后辈却是嫩了很多！”黑衣人说道。
　　“她是谁？”李牧好奇道。
　　黑衣人说道：“不可言，不可说！”
　　接着，黑衣人问道：“她可是大魔女，为何与她有了因果！”
　　“我得到了一朵白莲，这多白莲有化解心魔之效。那位大魔女出现了，抢走了白莲。她修炼者天魔大法，魔功越发的深厚，可心魔也越大厉害，渐渐难以驾驭了。可得到我那朵白莲之后，可镇压心魔，再无走火入魔的风险！”
　　李牧说道：“故而，指点了我一二！”
　　“一朵白莲，恩情大了，可不好偿还！”黑衣人忽然说道，“恩大成仇，当恩情太大，无法偿还的时刻，只好将你杀死，偿还恩情了！”
　　李牧心中咯噔了一下，还真的有可能。
　　说着，黑衣人摘下了面纱，顿时露出了平凡的容貌。李牧看着，却是微微吃惊，说道：“拜见伯父，拜见镇北王！”
　　在六扇门的档案中，有着朝廷诸多大佬的画像，其中一位便是镇北王，坐正在西北，与元突国对峙，是军方的大佬之一，也是花无影的老爹。
　　“你觉得陛下如何？”
　　镇北王忽然问道。
　　“陛下，不算是明君，也不是昏君，只是中等资质而已！”李牧说道。
　　“不错！”镇北点头道：“你想要当皇帝吗？”
　　“当皇帝，还是算了吧！”李牧说道：“权力是虚幻的，唯有武道是真实的。我若是成为天人，超凡，乃至是媲美魔帝那样的存在，区区皇帝又是算的了什么？”
　　镇北王道：“这是皇帝的圣旨！”
　　说着，丢过了一个圣旨。
　　李牧打开了圣旨，只见里面写着，册封李牧为天水郡守。
　　“天水郡……”
　　李牧微微皱眉：“只是在白银县半年多，就要离开，这太过了，有些虎头蛇尾……”
　　到了白银县，李牧已经打算呆三年，六年之久，帮助白银县，脱贫致富奔小康；可现在倒是好，只是开始了半年，就要调离而去。
　　“这是名义上的职务，实际上，你要掌控西北八郡的民政，天水郡守，只是过渡阶段而已……说不准，又是要打仗了！”镇北王说着，神情忧郁道。
　　PS：这几天有事情，更新不给力，明天就恢复正常了。

第二百一十六章 棋子
　　“又要大战了！”
　　李牧心中骇然。
　　因为命案之类的，一年死的人不多；可一旦爆发了战争，死亡几十万，几百万，是正常事件。
　　“为什么要发生大战？”李牧不解道，“和平不好吗？”
　　“和平不好，一点也不好！”镇北王说道：“皇上想要北伐，讨伐元突国，建功立业，转移国内矛盾；元突国可汗想要南下，建立一方霸业，掠夺粮食。大家都想要打仗，都想要拼杀，可唯独魔帝不想！”
　　“魔帝太强大了，一人成国，纵然是元突国有着几十万铁骑，大周有着百万大军，两国有着无数的大宗师，天人，甚至有超凡强者。可在魔帝面前，所有的野心，所有的想法，都是消散一空了！”
　　“很多国家都是想打仗，可因为魔帝的存在，只能选择和平，选择止戈！”
　　“可现在，据说魔帝出事了，很多压制下的野心，蠢蠢欲动，战争就要开始了。他们在试探这魔帝，也在试探着魔教的反应……”
　　“魔帝出事了，难道魔帝陨落了！”
　　李牧好奇问道。
　　“可能吧！”镇北王说道：“魔帝呆在日月山上，连续五年未下山了，他的气息时而变得强大，时而变得弱小，有人说魔帝走火入魔了，还有人说魔帝突破境界失败了，元气大伤。然而，这些都是不确定，都是未知！不过随之，人心多变起来……”
　　“魔帝会死吗？”李牧忽然问道。
　　“魔帝会不会死，我不知道，可靠近魔帝，却是会死！”镇北王说道：“为了生命安全，要远离危险。”
　　似乎担心李牧好奇心太大，镇北王说道：“穷人一无所有，穷的除了命之外，什么都没有，自然胆子大了，可以杀人放火，可以为所欲为，不把自己的命当成是命。可富人，那些贵族高高在上，大权在握，美女无数，有着无数的金钱，有着庞大的权力，拥有了太多，自然是舍不得死了！”
　　“拥有越多，越是害怕失去。富人往往是惜命，穷人一言不合就是以命相搏。穷人嘲笑富人胆小，贪生怕死，实际上穷人除了命之外一无所有，人贱命也贱，自然可以不在乎了！”
　　“作为强者，最先要学会敬畏，要惜命，要胆子变小……”
　　李牧无语了，这位王爷也太苟了，不由道：“强者不应该勇刚，无畏吗？”
　　“这并不矛盾……强者很多时刻是胆怯的，谨慎的，唯有触及强者的底线，强者的逆鳞的时刻，强者才是勇敢的，才是无畏的！”镇北王说道，“就好似魔帝，很多时刻，是胆怯的，是老实人，可一旦触及了底线，触及其逆鳞，他会变得很疯狂！”
　　李牧略有所悟。
　　胆怯是盾牌，勇敢是长矛。
　　一个武者，若是亡命徒，什么都不怕，什么都不畏惧，这样的人最好少结交，这样的人很危险。
　　武者，无畏，无惧，那是关键时刻，是底线被侵犯的时刻，在平常的时刻，还是胆小为好，还是勾着为好。
　　“花无影可好……”李牧咳嗽了一声，忽然问道。
　　“你还好意思问？”
　　说着，镇北王眼中闪过一丝愤怒：“我女儿，本来是影之一脉，本来我女儿应该是嫁给三皇子。”
　　“三皇子是谁？”
　　李牧问道，眼中闪过一丝愤怒。
　　“本来，应该是订婚的，可因为你，没有定成！”镇北王说道：“恭喜你，不仅是害死了二皇子，还是抢走了三皇子的女人！”
　　“这……”李牧也是呆了。
　　竟然是这样的节奏，他还以为要上演抢婚的角色，可没有想到还没有开始，就是结束了。
　　“三皇子，仅仅是大宗师，修为不如你，自然只能退却了。”镇北王冷哼道：“况且，我女儿很多……只能是从中另选一个了。”
　　联姻很重要，可联姻也不重要。
　　联姻，是两个派系，两个家族，提升关系的纽带；可联姻又是不重要，关键时刻，该撕破脸照样是撕破脸，血战拼杀。
　　三皇子仅仅是大宗师，论及战斗力，自然不如李牧了，只能是退去了。
　　况且，在枭雄眼中，女人根本不重要，为了一个女人，得罪一位封号强者，得罪一位未来天人，还真的不值当。
　　“多谢王爷，相助！”
　　李牧恭敬说道，“若不是你，说不得要抢亲了！”
　　其中，有着这位王爷推手，才无风无浪。
　　“还是你争气，只是二十多岁，就是半步天人，是一枚极为重要棋子。就连皇上也舍不得，将你这枚重要的棋子丢下，或是落在其他势力手中！”镇北王说道，“一枚有价值的棋子，才值得拉拢！”
　　“希望你一直有价值！”
　　李牧心中凛然，果然还是价值。
　　“你觉得……”似乎有些犹豫，可镇北王还是问道：“你觉得，八公主如何？”
　　“八公主，姬雪薇还不错，上次经历了生死之后，似乎在蜕变，未来天人可期！”李牧说道。
　　镇北王又是问道：“你觉得，雪薇公主如何？”
　　李牧思索着，想着在江南发生的一切，说道：“论及美貌，雪薇公主在我见过的女子当中拍名前三；论及资质，自然不如我，比起那位魔教圣女璎珞差了一大截！”
　　镇北王道：“在远古一些遗迹中，资质决定修炼速度，悟性决定功法理解能力，战斗力，两者结合在一起，构成了武者的修炼速度。根据这些年，修炼速度，战斗力，修炼功法种类等等，耗费资源等等，其实能推测出一个武者的资质和悟性！”
　　“资质和悟性，分为下等，中等，上等，顶级，传奇，神话等六个级别。”
　　“你二十岁修炼，不到十年，就是成为半步天人，可推测出你是神话资质；你修炼了战神图录，周流六虚功等功法，至少是一本，皆是达到了圆满，悟性上出众，也是神话级别。”
　　李牧哑然了。
　　浑身汗水，很多隐秘问题，对朝廷而言，根本不算什么。
　　只要调查，就能查出一二。
　　“为何要谈及雪薇公主？”李牧忽然问道。
　　“那次，雪薇公主到了江南，到了金陵，固然是为了历练，还是为了相亲……为了见你一面！”镇北王悠然说道。

第二百一十七章和亲
　　为了见我一面，为了相亲！
　　李牧愕然，说道：“可我没有感觉！”
　　镇北王说道：“相处的久了，就是有感觉了。老实说，我不喜欢你，你这人长得太过俊美了，太喜欢沾花惹草了，我女儿嫁给你，会受苦的。只是我劝不住她……希望你有些良心！”
　　李牧愕然，点头道：“我会的！”
　　圣旨来了。
　　李牧只是稍微的安排了一下，就是带着部下，离开了白银县，向着天水而去。
　　天水郡，边疆的重要关卡之一，是边关的重镇，气重要意义，不言而喻。
　　迈入了郡城的时刻，李牧心神恍惚着，好似进入了另一个笼子之中，只是谁也没有强迫他，可他还是进入了。
　　世界上，最可怕的牢狱是画地为牢。
　　到了府衙之中，李牧交接着任务，也正式成为了天水郡守。
　　当了天水郡守后，李牧开始整理着政务，开采煤矿，锻造着钢铁，发展着经济，发展着农业，提升着武备，整顿军马，防备着接下来的大战。
　　战争第一是钱，第二是钱，第三还是钱。在军队战斗力相差不大的情况下，谁有钱，水稻粮草多，谁的武器装备好，谁就能取得胜利。
　　西北，是苦寒之地，粮食产量低，经济落后。
　　不论是如何发展经济，注定是比不上江南地区，这里薄弱的经济，也无法支撑大规模，长时间的战斗，需要内地的支撑。
　　随着大量的粮草，武器装备进入，山雨欲来，局势变得越发冷酷着。
　　一个个情报传来，都是元突国调兵的命令，一个个部落出动着，兵马在汇聚着，在游猎着，似乎随时就要调转铁骑，杀入天水郡，杀入西北四郡。
　　远远的，看到一堆堆骑兵，在天水城下游荡着，好似一群饿狼，在盯着一头肥大的牛。
　　“感觉怎么样？”
　　在天水城上，看着队队骑兵退去，镇北王忽然问道。
　　“军队很强大！”李牧说道：“一旦陷入大军围杀之中，最多击杀一千多骑兵，我就是力竭了。对了，天人能对抗多少骑兵？”
　　镇北王说道：“最多三千骑兵，就能让我狼狈逃去，若死战不退，陷入大军围杀之中，我也会死！”
　　李牧沉默了。
　　果然，军队比武者可怕很多了。
　　强大如天人，面对上万大军，都可能活生生围杀而死。
　　“军队很厉害，可也不要低估武者的力量，尤其是顶级武者，在某个时刻，会决定战场的胜负！”镇北王说道：“试想一下，两军交锋的时刻，一位天人出手了，杀入了军营之中，直接斩首，击杀大军统帅，击杀了重要将领，造成了组织混乱，那时敌军攻击而来，还不得当场崩溃！”
　　“这就是顶级武者的作用，有着顶级武者坐镇，不需要杀敌，散发出的气息就可威慑敌人，一些刺杀之类的手段，一般不会使用。即便是使用，也要击毙那位顶级武者之后，再说其他！”
　　“朝廷的天人多吗？”
　　李牧忽然问道。
　　“明面上，朝廷有八位天人，陛下也是天人……不过，只是明面上而已，真正暗中有多少天人，一直是谜团！”镇北王说道：“很多底牌，不到了关键时刻，根本不为人知！”
　　就好似核弹一般。
　　五大流氓国，到底有多少核弹头，到底隐藏在什么地方，属于国家的终极隐秘，属于见光就死。
　　“你也要努力一点，早点成为天人！”镇北王说道。
　　“是，王爷！”李牧说道。
　　忽然，一个士兵上前走上前，递过一个密封，上面有着六个血红色的印记。
　　看着信封，镇北王惊讶着，裁开了信封，只见里面有一个个数字，闭上眼睛，回忆着密码内容，翻译者数字代表的意思，最后说道：“元突要与我大周和亲了！”
　　“和亲！”
　　李牧说道：“是谁！”
　　“是元突国二王子，一位绝代天骄，据说是大宗师圆满，修为不逊色于你，现在已经递交了国书，前来我大周，正好要走天水郡，进入京城！”镇北王说道，“你怎么看？”
　　“和亲……目的是什么？我可不觉得，这位二王子还缺一位王妃，或者说我大周女人，倾国倾城，迷倒了这位王子!”李牧思索着。所谓的烽火戏诸侯，西施导致吴国亡国，杨贵妃导致安史之乱之类的，听听可以，可不要当真。
　　很多吊丝，平民之类的，遇到了女神之流，自然是跪舔不已，看到美女迈不动步子了。
　　可那些皇子，王子，皇帝等等，高高在上，无数女神跪舔着他们，所谓的女神不过是玩物而已，对于女神的免疫力大幅度提升，可能对一些美女疼爱不已，可关键时刻，铁定舍弃。很多枭雄眼中，看似爱美女，其实最爱自己。
　　“和亲是表面的，实际上是为了试探我朝……”李牧思索着历史，思索道：“在军事上，借着和亲，可以光明正大的进入边关，进入内地一路走来，可观察西北的边防，观察我朝内地的情况，这是目的之一。有了这此的经历，下次南下劫掠，就有了一些把握！”
　　“第二，到了京城，可试探皇上的态度，也可试探朝内大臣的反应，！”
　　“其三，可借着和亲之名，从我朝捞一把，发点大财！”
　　“第四，若是和亲成了，可以狐假虎威，吓唬住其他部落，巩固政权！”
　　“一箭四雕，了不得！”
　　“当然了，我朝也有好处，第一，可以接着和亲之名，派遣间谍，探查其部落内部情况；第二，可以借着和亲之名，合纵连横，扶小打大；第三，就是在上层之中，培养亲近我朝的贵族！”
　　仔细思考着，对双方都是有好处，都是大获其利。
　　唯一不好的，就是那个和亲的女子。
　　只是这年头，没有人权，女子的命也不值钱。
　　和亲的公主，自然不会是皇帝的亲女儿，要面子的皇帝，用着皇室的远支，册封为公主，用来和亲；不要脸的皇帝，直接用宫女，或是丫鬟等替代。
　　“来者不善！”
　　李牧说道。
　　“和亲，不代表和平……终究要打一场。不打没有和平！”

第二百一十八章 善恶
　　汉朝初期，史记上写着，刘邦被困白登山，靠着陈平的美人计，刘邦才陈功跑路，给人一种，汉朝太弱，于是有和亲。
　　其实，白登山之战，刘邦被困在山上，突围不出去；而冒顿骑兵为主，攻坚能力差，也攻不下白登山，彼此陷入僵局之中。
　　这时，汉朝的援军已经到了附近。
　　冒顿取胜，已经不可能了。
　　刘邦不想打了，因为击败不了冒顿；冒顿也不想打了，因为击败不了刘邦。于是，刘邦主动让陈平送上一些礼物，美女等，表示议和。
　　冒顿也是放开了一个口子，让刘邦离去了。彼此算是打了平手，于是有了后来和亲。
　　史记上，把冒顿写成好色之徒，见到美女就是迈不步动，直接放走了大敌，也太假了。直接把冒顿，写成了周幽王。
　　若是冒顿真能打过，那就不是白登之围了，而是靖康之耻了。
　　纵观中国历史只有强势的朝代才能和亲。刘邦与匈奴单于打个平手，双方都见识了对方的强大，刘邦晚年不愿再打仗，于是采取和亲。松赞干布向李世民要求和亲被拒绝，松赞干布与唐朝打了一仗（败了），李世民一看松赞干布有点气魄，才同意和亲。而南北朝、两宋等一些较弱的朝代，根本没资格和亲。
　　至于明朝不和亲，前期是不需要，后期是不可能。
　　士大夫们用气节，道德绑架，明朝朝野上下均视和亲为耻辱。越是形势紧迫，明朝反而越是不和亲，坚决抵抗。
　　到明朝后期已经不具备和亲的实力了，崇祯派出陈新甲与后金和谈，被发现后陈新甲做了替罪羊。事实上明朝的言官太厉害，不要说和亲了，连迁都到南京都不同意。崇祯想要保住大明江山，用什么方法都行，但官员们可不同意，崇祯说“诸臣误朕”是有一定的道理的，不过明朝灭亡的锅就是崇祯来背。
　　不要一提到和亲就觉得屈辱，拿女人换和平。
　　不要动不动，就是气节，道德之类的。
　　讲气节的是御史和愤青，讲道德的是大儒。
　　真正的政治家，需要的是国家利益最大化，一味的追求名声，只会沦为崇祯下场。
　　在皇帝眼中，不和亲只有一个理由，那就是某个国家没有利用价值了。
　　“和亲不代表和平，我可不觉得靠着一个女人的魅力，能让两国止戈……终究要打一场，打的两国都是累了，才有和平！”李牧说道：“又是要打仗了！”
　　说着，想到了核武器，核平就是和平。
　　尽管这是走钢丝的和平，可至少是和平。
　　“这次，二王子的使团来了，你负责接待!”镇北王说道。
　　“我接待！”
　　李牧微微皱眉，这样的外交活动，他可不想参加。
　　“王不见王……这次使团之中，有一位天人坐镇在其中。我不好参加，王不见王，你参加恰好适合，不是太强大，也不是太弱！打输了，影响不大；打输了，问题也不大！”镇北王说道。
　　“明白了！”
　　李牧点头，开始安排着接待工作。
　　…………
　　三天后，马蹄响动主人，远方有着排山倒海的响动，战马在齐鸣。
　　大约是五千人的队伍，在靠近着，有骑士，有着马车，气息威武，散发出不凡的气息。
　　远远的，看到了一个梳着小辫子的年青人，气息威武，散发着一丝丝恐怖的气息，正是二王子。
　　“为什么是二王子……不是大王子！”李牧忽然问道。
　　“大王子，被打死了……于是二王子上位了！”镇北王说道：“当然了，元突国是蛮夷之国，不讲究尊卑嫡庶，只是讲究强弱。谁强大，谁就是上位，那种父杀子，子杀父，兄杀弟，其混乱如禽兽！”
　　“据说，现在好了一点！”
　　说着，镇北王消失而去。
　　李牧走下城楼，前去迎接着。
　　在李牧到了城门口迎接的时刻，城内的军队在戒备着，防止着意外出现，防止出现最坏的局面。
　　哒哒哒！
　　马蹄响动着，战马挺在李牧百步位置，那个二王子下了战马，牵着马上前道：“你可是，天水郡太守李牧！”
　　“对，我是李牧！”
　　李牧说道。
　　“我要到京城求亲，暂时路过天水郡，打扰了！”二王子说道。
　　“远来是客人，王子请进！”李牧说道。
　　说着，两人并列着，走入了城门之中。
　　这位王子言谈风趣，儒雅至极，好似一位博学的儒生，给人彬彬有礼的感觉。
　　想要和亲也不容易，想要去一位公主也不容易，尽管这位公主可能时假公主，可没有一定的文学修养，没有一定的文化功底，又岂能成。
　　李牧也是说着，说着儒学，说着诗歌……毕竟是探花出生，文学水平没得说。
　　交谈了片刻后，两人顿时又相见恨晚之说。
　　“若是天下，没有战争，两国和平，那该多好呀！”李牧忽然说道。
　　二王子道：“我为和亲而来，也是为和平而来！”
　　李牧叹息道：“希望如此吧！”
　　走着走着，二王子忽然问道：“若是阁下，你会如何选择，你是牺牲一人救下万人，还是牺牲万人救下一人？”
　　“一人与万人，本就没有区别，若是用来衡量，本身就是一种罪恶！”李牧说道。
　　二王子又是道：“若是非要做出选择呢？”
　　李牧说道：“若那一人，是我的父亲，妻子，爱人，儿子等等，我会说，万人性命不如一人性命；若是那人与我无关，自然要说，顾全大局了，勇于牺牲一人，为了万人利益！事不关己，自然可以顾全大局；可事若是关己，对不起大局不重要，我最重要。或者说，我就是大局……没有我，就是没有大局！”
　　二王子又是问道：“那你眼中，何为善恶？”
　　李牧沉默了片刻，开口道：“善我者为善，恶我者为恶，罪我者为罪，人心天道，不外如是！”
　　PS：还有一更，正在码字当中。第三更，明天早上看吧！

第二百一十九章 武侠工业时代
　　到了夜晚摆下宴席，李牧亲自招待着这位王子。
　　这位王子，谈吐文雅彬彬有礼，给人如沐春风之感，张口是和亲，闭口是和平，似乎是和平使者一般。李牧笑着回应着，只是心中却带着警惕，据说希特勒差点获得诺贝尔和平奖。
　　很多和平，嘴上说说可以，可不要当真。
　　和平，是打出来的，打的双方都不想打了，都是厌倦战争了，于是就有和平了。
　　同时，大军守护在四周，防备着意外出现，一夜出事。
　　次日，使团队伍整顿着，开出发而去。
　　临别之前，二王子说道：“若是两国和平的时刻，希望到草原来，一同品尝美酒！”
　　“好，有时间，我一定来！”
　　李牧说道。
　　告别之后，使团队伍北上而去。
　　李牧松了一口气。
　　总算是没有出乱子。
　　“他们走了！”这时，镇北王出现了。从昨天接待开始，这位王爷就是消失了，直到现在才出现，“整顿军马，准备战斗吧！”
　　“是！”李牧说道。
　　西北八郡开始运转起来，进入了战争前夕，时刻准备着大战。
　　粮草运转起来，战马准备起来，各个城池的守备军队，还有地方的野战部队等等，都是快速运转起来，好似一台高负荷的机器，隆隆响动了起来。
　　山雨欲来风满楼，李牧也感觉到了一种压抑，百年发展的经济，只需要一两年战争就能破坏殆尽。
　　破坏，总是比建设要容易很多。
　　发展才是硬道理，而发展之中，又是农业第一，毕竟工业差一点，只是过苦日子；可农业差了，没有了粮食，却是会要命，会饿死人的。
　　咚咚咚！
　　此刻，在原野上，一个怪物在响动着，第一台拖拉机诞生了，正在原野当中快熟奔跑着，已经由原本的蒸汽动力，变为了柴油动力。
　　“恭喜大人，你需要的拖拉机制造成功了！”
　　这时，一个下属说道，只是苦着脸，好似吃了苦瓜一般。
　　本来，他是铸剑师，是用来铸造宝剑的，结果被李牧递交了一张图纸，制造“拖拉机”。
　　于是，敲敲打打之下，只是半个月时间，第一台拖拉机诞生了。
　　只是这位铸剑师，却是不满道：“主上，这个玩意太过没用了。奔跑速度，不如我快；耕地能力不如我。花费的材料，足足是五千两银子……这个玩意，中看不中用，样子货！”
　　本来因为拖拉机的诞生，还是柴油的模式，本来李牧有些高兴，可听到这些评价，顿时无语了
　　“也对，太花钱了，效益太低了！”
　　李牧看着柴油拖拉机，也是苦笑者。
　　就好似地球上，可控核聚变一般。
　　他穿越的时间，是公元2019年，那时可控核聚变的理论，已经成熟了，已经制造出可控核聚变，只是没有商业效益。
　　发电产生的效益为几百元，可消耗的资金却是几百万。
　　这样的可控核聚变也太坑爹了，看着好看而已，不适用。
　　这个世界，工业落后，没有数控车床，没有各种先进的加工设备，可架不住高武。
　　高武之下，一切皆是由可能。
　　这位铸剑师，只是第一次出手，就是制造出合格的柴油拖拉机，与穿越前华夏制造的柴油拖拉机，性能上相差不大，在质量上还更胜一筹，只是成本太高了。
　　“主上，这个小玩意，太不实用了………”
　　“也不能这样说，至少可以让普通百姓使用！”
　　李牧说道：“武者的数量终究是少数，万人之中，由一人成为先天，就算不错了；有些地区，十万人也未必有一人。固然我们种地速度快，可也不能天天忙着种地，还要干其他事情！”
　　“就好似种地之类的，还是交给普通人！接下来，你要把零件标准化，还是分工制造等等……”
　　李牧说起了地球上，现代社会一些工业生产理念。
　　“可这样质量会差一点！”铸剑师说道。
　　“差一点也无所谓，大体上问题不差，就可以了！”李牧说道，“接下来，你们还要制造一些机器，这些机器不要求更多高明，也要合格！”
　　说着，讲述着元素周期表，还有物理的一些知识等等，有些有着清晰的概念，有的只是一个思路，可这些让下属们去思考，解决问题吧！
　　以高级武者，为工业母鸡，开始制造各种机器，用来让凡人们使用，缔造。
　　这些高级武者听后，就下去制造了，只是当小玩具制造，说也没有放在心上。
　　到了这个世界，原本李牧还想着发展科技，只是现在想想，还是算了吧！
　　高武世界，科技没有前途。
　　制造出了汽车，可那个宗师武者，比汽车跑的快。
　　制造出了超音速飞机，某个武者也能超音速飞行了。
　　制造出了核弹，某个武者已经能硬抗核弹而不死。
　　制造出了宇宙飞车，某个武者已经能太空行走了。
　　成为顶级武者，还是成为顶级科学家，九层以上的人类，会选择前者。因为顶级武者，一切力量归于自我，有力量，有寿命；可科学家们，即便是研制出，某某东西，最后还是便宜了资本家。
　　“其他暂时不需要，首先是有了一定工业基础，就可以制造化肥了，能制造氮肥了。有了化肥，粮食产量，就能大幅度增加了……”
　　“还有钢铁产量大幅度增加，就能修建公路，铁路了，提升交通运输能力……很多饥荒，是因为交通不便，粮食运输不进来！”
　　首先，以高级武者为母鸡，以广大平民为基础，建造基础的工业，发展化肥业和交通业，大幅度提升粮食产量。只要吃饱肚子了，人口产量增加了，武者的数量才能增加。
　　上古时代，炎帝搞得人人如龙，天下布武，固然是让很多武者有了高级功法修炼，可粮食产量不足，却严重制约了武者的数量，还有武者的普及度。
　　“主人，出事情了！”
　　这时，孙梦兮忽然出现，说道。
　　“发生了什么大事情，可是和亲没有弄成？”李牧压下心中的不安，说道。
　　“不是，使团刚刚到了京城！”
　　“那是什么？”
　　孙梦兮道：“天水郡发生了大案，秦家山下五百七十二口人，被灭门了！”
　　PS：更新到了。

第二百二十章 再出命案
　　“五百多口人被灭门了，的确是大案子。大案子！”李牧也是惊呆了。
　　这不是普通的命案，死亡三五个人，而是五百多人死亡了。
　　“还是那次，想要让主人破案的那个秦家！”
　　孙梦兮说道。
　　“可是江湖人所为，可是一些帮派所为？”李牧说道。
　　“不是，案发之后，我去附近几个帮派询问了，都不是！”孙梦兮说道，“江湖事，江湖了却，说的是先天武者拼杀，宗师武者拼杀，生死不管，却是不能波及凡人。在这次，死亡五百多人之中，至少有三百多凡人！”
　　江湖事情，江湖了却，说的是武者之间，不干涉凡人。
　　理论上，只要是先天之下，皆是凡人。
　　比如武者之间拼杀，只要签订了生死契约，双方不论谁生谁死，朝廷都是不管。
　　同样的，连个帮派，两个势力，生死大战，只要提前知会一声朝廷，或是事后只会一下朝廷，朝廷也懒得理会。
　　可这一切前提，就是不能波及凡人。
　　毕竟，凡人是一个国家的基础，也是社会的基础，不论是多么强大的存在，都是一步步变得强大的；造成大范围的百姓伤亡，朝廷会出手惩罚，追杀，其中有不少宗师，大宗师，因为伤害凡人太多，被朝廷武者击杀。
　　“天水郡附近，一些大的门派，朝廷都有探子，暗中监视，可线人传来消息，他们都没有出动！”孙梦兮说道。
　　朝廷对那些江湖中的门派，势力等，自然是不放心了，可也不能粗暴的进行剿灭，而是派遣各个密探，线人等，深入门派，掌控其情况。
　　“情况有些不妙呀，在大周和元突国大战的前夕，发生了这样的灭门事件，情况有些不妙！”李牧叹息道，“希望不要出乱子！”
　　说着，再也没有心情规划工业计划，直接前往案发现场。
　　…………
　　不断行走着，大约是十几分钟后，到了秦家的坞堡，高大的坞堡，二十米高的城墙，黑黝黝的城墙，化为一个小型的城池，背靠着高山，地势险要，易守难攻。
　　“这就是秦家的坞堡，修建的好似以恶城池，这里远离天水郡城……一旦有朝廷大军围剿而来，也能从容的抵抗。可就是这样的堡垒，却是在一夜之间，被攻破了，里面五百人被尽数的灭杀！”
　　孙梦兮说道。
　　在这个世界，漫长的历史之中，一个个王朝崛起衰落的背后，是一个个武道势力的崛起和衰落。
　　大周王朝的前身，是紫霞宗。
　　传说中，在商朝末年，末帝荒淫而无能，导致天下百姓怨声载道，愤恨不断。天下各地，起兵造反之人，一波接着一波。
　　就在那时，紫霞宗宗主率领着三千弟子起兵，占据了永州，然后招兵买马，不断扩大势力，最后杀入了京城，斩杀了商朝的末帝，建立了大周王朝，成功的将一个武道门派转化为王朝。
　　同样，大商王朝的前身，是明月山庄。
　　明月山庄，是一个武道世家，在夏朝末年，在明月山庄的庄主在乱世之中起兵，席卷天下，建立了大商王朝。
　　历代的王朝，多数是武道门派，或是武道世家建立的；而建立后，对于其他的武道门派和武道世家，也是采取着打压的态度。当然了，也不能打压的太过火，弄得天下皆反，朝廷而言是撑不住。
　　李牧怀疑，所谓的江湖事江湖了却，何尝不是朝廷想要各个武道门派内斗，血拼。
　　真要各个武道门派，都是和谐相处，朝廷反而睡不着觉了。
　　同样各个门派势力太大了，朝廷直接派兵围剿，不可能，也没有那个财力，于是朝廷规定，有着宗师的势力，不得居住在郡城之内，允许宗师强者所在的势力，修建坞堡等等。
　　这个世界上，因为地域的广阔，领土面积巨大，还有各地区复杂的情况，导致了朝廷不得不让渡一部分权力，给予武道门派，武道世家等等。
　　朝廷与武道门派，武道世家等，共治天下。对于武道门派，武道世家等，朝廷是一边拉拢，一边打压。
　　本质上朝廷就是最大的武道门派，最大的武道世家。
　　走到了坞堡门口，立刻又六扇门的捕快上前道：“拜见大人！”
　　“可有人接近！”李牧问道。
　　“没有！”捕快道。
　　“小心点！”李牧说道：“最近天下可不太平！”
　　“是大人！”
　　捕快说道。
　　在坞堡四周，已经被六扇门接管了，警戒着四周，小心戒备着。
　　李牧走入了坞堡之中，观察者四周，这个堡垒很大，设置严密，有着严密的防御措施，有着房屋，有着练武场，有着烽火台等等，还有水井，可以想象到在这里，李牧大致的看了一下，这里可以居住五千人之多。
　　在平常的时刻，只是一个武道世家的堡垒；可战争的时刻，会化为狰狞的巨兽。
　　咦！
　　李牧迈步前去，看到了一个尸体。
　　上前检查着，死亡时间不超过二十四小时，这是一个家丁，后天四层。
　　脖子上，有一道伤口，一剑致命。
　　“这是什么剑术？”李牧问道。
　　“这是幻剑门的剑术！”孙梦兮说道。
　　又是上前，看到了一个家丁，是后天七层修为，胸口有一道伤势，一道剑气刺穿了心脏。孙梦兮又是评价道：“这是快剑门的剑术！”
　　很快，遇到了一个先天武者的尸体，尸体上有一道伤口，却是雷霆剑宗的剑术。
　　不断向前走着，沿路上遇到了一个个尸体，尸体上有一道道伤口，都是不同的剑伤，死于不同的剑术。
　　“小梦，你怎么看？”李牧问道。
　　这些尸体，死于不同的剑术，至少涉及了七十二种剑术，看来这是一位剑术高手！”孙梦兮分析道：“天下剑法，各有所长，难分高下。据说，最难修炼的是万剑归宗。万剑归宗，要圆满，需要修炼一百种剑法，万般剑法融合在一起，万剑归宗，化为无上剑法！”
　　“凶手修炼的剑法，应该是万剑归宗，看样子没有圆满，还未到了返璞归真的境界！”
　　PS：更新到了。

第二百二十一章金库
　　又是检查下一些尸体的伤口，皆是死于不同的剑伤。
　　“至少修炼了一百多种剑法，看来必然是走上万剑归宗的道路！”李牧微微叹息。
　　“天下剑法多多，善于计算的泰山剑法代宗何如，有着破尽万法的独孤九剑，有着心灵玄妙的慈航剑典，有着诡异的圣灵剑法，还有奇诡的华山剑法，还有蕴含着易经玄妙的归藏剑法，还有大气磅礴的万剑归宗。”
　　“天下那个剑法最强，很不好说。可最难炼的剑法，必然是万剑归宗。万剑归宗，至少修炼一百种剑法，然后将每个剑法，修炼到圆满境界，然后将剑法融合在一起，返璞归真，化为最平凡的一剑。”
　　检查着四周的尸体，孙梦兮说道：“凶手施展了一百二十五种剑术，凶手的万剑归宗，没有修炼到了圆满，还差一丝圆润，还未迈入天人境界！”
　　李牧沉默不言，继续前进而去。
　　整个坞堡，死气沉沉，好似一个死亡国都，这里到处是尸体。
　　死于不同的剑术，凶手下手狠辣至极，几乎是一招毙命。有少数的强者，身上倒是多了几道口子，可死亡前的样子，也是凄惨至极。。
　　继续前进着，到了大堂之上，只见一个尸体倒在了地上，正是秦家家主，一位宗师武者。
　　此刻，倒在地上，脸朝下。
　　李牧上前，翻开了尸体，尸体的证明有一道血口子，一道剑气刺穿了其心脏，从另一边爆发而出。
　　又是在旁边，看到了两个尸体，皆是老者，年纪已经在百岁之上，是秦家硕果仅存的两位大宗师，也是倒在地上，只是他们的胸口，还有脖颈位置，有着两道伤口，倒在地上，脸上有着惊恐的表现。
　　又是到了一个房间之中，只见一个女子倒在了地上，地上是黑色的鲜血，鲜血已经神偷到了泥土之中。这个女子，长得较为美貌，是秦家的六小姐，可现在化为了尸体，身躯已经冰凉了。
　　又是继续走着，到了后院内，看到了一个个尸体，最小的只是三五岁的孩子，可也是被斩杀了。
　　走着走着，李牧忽然看到了一条狗，也是被斩杀成两截。
　　还有一些鸡，也是被杀了。
　　说是鸡犬不留，真的是鸡犬不留，凶手太凶残了。
　　“秦家死亡五百七十二口人，其中两位大宗师，十位宗师，还有七十二位先天，尽数死了。”孙梦兮继续道：“秦家可谓是全灭了，只有一些人侥幸在外面，躲过一劫。还有一位大宗师，两位宗师，还有少部分先天武者活着！”
　　“到底是谁，竟然灭其满门！”李牧说道：“你说，这是求财，还是报仇？”
　　孙梦兮沉默着，也没有答案。
　　李牧看着四周，只见到处是尸体，透着血腥味道，好似一鬼蜮一般，也就是白天，若是晚上那个，足以吓死人。
　　咦！
　　走着走着，李牧到了大堂之上，只见在中央放着一个香炉，里面的香已经焚烧殆尽了，只有香灰。
　　上前闻着香灰。
　　香灰，似乎刚刚燃烧殆尽，时间不长。
　　似乎想到了什么，可最后李牧还是选择沉默。
　　到了地下银库，打开了仓库的门，里面摆放着一个个箱子，打开了箱子里面放着一个个金钉，还有银锭。
　　宗师也罢，大宗师也罢，都是人，要建立势力，需要金银。
　　两人上前清点着，大约是五十万两银子，三万两金子，数量有些少。
　　“银库之中，银子没有少，凶手没有动银库，只有两个理由，一个是没有时间了，一个是不在乎了！”李牧说道，在银库四周，不断走动着，不断观察着四周。
　　“主人，不觉得这点银子，有些少吗？”
　　孙梦兮说道。
　　“不少了！”李牧说道。
　　“你不了解，秦家是天水的地头蛇，就连历代的天水郡守也是礼让一二在，只有镇北王能压住秦家一头。可只要秦家不做的太过火，镇北王也不会理会这些，毕竟王爷忙于对抗元突国，没有太多的闲暇，理会秦家！”
　　“哪怕王爷是天人强者，也要顾及一些影响。秦家很有钱，是天水首富，附近的店铺，庄园，还有矿产等等，多之又多……”
　　在高武世界，那些顶级强者不一定有钱，可有钱的必然是顶级强者。
　　对于高级武者而言，赚钱是很容易的事情。
　　很多顶级富翁，若是没有一定的实力，还保不住手中的财富。
　　而且，前世的时刻，很多富翁时常被一些势力收割着。可在天水郡，秦家不仅是富甲一方，有着大量的金钱，还有着堡垒，有着诸多的武者，就连历代的天水郡守也是忌惮不已。
　　说着，两人离开了地下银库，到了大堂之上，这里是秦家开会的地方。
　　李牧在四周观察着，寻找着证据，上下观察着，忽然感觉到了一丝不对，脚下催动着力道，顿时石砖炸裂开来，李牧低下身子，看着炸裂的地方，右手拍打而出，立刻发出清脆的响声，露出了一片金黄色。
　　“这是金子！”
　　李牧说道。
　　“主人，还真是金子！”孙梦兮也是惊喜道。
　　两人立刻动手，开始扒开了铺在了大堂之上的地砖，立刻露出一片金黄色，看得令人痴迷，令人迷醉。
　　继续挖掘着，不断测量着，李牧惊呆了。
　　石砖之下，是黄金浇筑而成。
　　“他们胆子太大了，地下是黄金浇筑地面，上面是砖掩饰！”孙梦兮道。
　　“这不叫胆大，而叫最危险的地方，也是最安全的地方，灯下黑，很多人都是有思想误区的！”李牧说道，不断催动着力道，挖掘着黄金，结果越是挖掘，黄金越是深，足足有二十吨黄金。
　　二十吨黄金被融化之后，浇筑在这里，形成了一个整体，想要偷窃，根本无法偷。
　　又是有这砖进行掩饰，放在了最为光明的地方。
　　很多人做梦也想不到，黄金会隐藏在这里。
　　这才是真正的金库，至于地下银库之中的金锭，银锭，只是一个个弟弟。

第二百二十二章 名剑山庄
　　看着着二十吨黄金，李牧沉默了。
　　没有谁会嫌弃钱多。
　　黄金，在过去是硬通货，未来也是如此。
　　有着这二十吨黄金，可以做多少事情，想一想都是美滋滋的。
　　“主人，我们不是来破案吗？怎么变成了抄家，寻找黄金！”孙梦兮说道。
　　“咳咳！”
　　李牧也是咳嗽着，一脸的尴尬，尴尬的要死，尴尬的要命。
　　走着走着，为什么歪楼了！
　　“我这也是劫富济贫吗！现在，大周就要与元突国打仗了，现在有了这些黄金，也能解决一部分问题。有钱不一定能打赢，可没钱一定打不赢！”李牧笑道：“快，通知六扇门，快点将这些金子，银子运走！”
　　孙梦兮说道：“秦家如此有钱，王爷知道吗？”
　　“王爷，自然是知道了。只是有些事情，王爷要顾及脸面，不能去做，而我却没有这些顾及了！”李牧开口说道：“秦家上上下下，我会给你们买下好棺材的，入土为安，你们还是安心的去吧！”
　　“金钱这类的，生不带来，死不带去，人人一个土馒头。”
　　“死人，不需要钱；可活人需要钱。这些金银，就当贡献给我们吧！”
　　“放心吧，我会为你们找到凶手的，为你们报仇雪恨的！”
　　说着，说着，李牧也是脸红了起来。
　　本来是破案破案，结果变成了寻找黄金，还把人家祖上的黄金尽数卷走了，也够不要碧莲的。只是咬咬牙，李牧心中道，我要的是胜利，要碧莲干什么。
　　顿时，在在六扇门的指挥下，一个个棺材进入了这里，还有一个个棺材被运输走了。
　　大量的黄金运输而出，就连镇北王也是惊动了。
　　本来，只是一个区区灭门案件，镇北王根本不放在眼中。即便被灭掉的，是天水首富，武道世家等等，也不被放在眼中。这年头，什么都是值钱，唯有命不值钱，每年因为各种原因，被灭掉的武林世家太多了。
　　他也懒得理会。
　　可现在，因为二十吨黄金，镇北王也是惊动了。
　　“秦家，真是有钱！”镇北王说道。
　　李牧问道：“若是王爷知道，秦家如此有钱，会对秦家动手吗？”
　　镇北王说道：“不会！因为太破坏规矩了。越是强者，越是要遵守规矩，因为破坏规矩，最后损害的还是强者利益。没有到了生死关头，本王是不会破坏规矩的！”
　　二十吨黄金重要，可不值得他破坏规矩。
　　李牧说道：“王爷，秦家上下被灭门了，据说死于一位大宗师，死于万剑归宗……王爷可知道是谁？”
　　“万剑归宗，乃是无上的剑术，修炼到了至高境界，化身为无上天剑，随意一剑，就是有着鬼神之威。修炼的人数不少，其中有一位，更是迈入了封号境界……其战斗力强大，在天人之下，也是顶级强者！”
　　“那是谁？”李牧问道。
　　“名剑山庄庄主，剑尘！”镇北王说道。
　　说着，镇北王离去了，又是忙着军事布置。
　　李牧到了六扇门，进入了档案室，搜寻着资料，里面有着名剑山庄的诸多记载。
　　名剑山庄，主要是以铸剑和剑术为主，铸造了诸多出名的宝剑，在江湖上也是赫赫有名。在三千年前，一位天人强者降临到了西北，在天水郡附近一个湖泊停留下来，在这里建造了城堡，建造了山庄。
　　经历了历代之后，名剑山庄的名声在西北也是出名的。
　　这一代，名剑山庄庄主剑尘，七岁开始修炼剑术，不断修炼者剑术，到了三十二岁时，修炼了一百七十二种剑法，一举打破桎梏，熔炼万般剑术，万剑归一，化为了无上剑法，一举之间成为了天人圆满，封号强者。
　　如今，不过是四十二岁，时一位比较年轻的大宗师。
　　朝廷对他的评价很高，未来天人有望，有着三层的机会，迈入天人境界。
　　“凶手是他吗？”
　　李牧思索道。
　　在作案动机上，似乎找不到理由。
　　很多案件，看似合情合理，甚至证据链也是完美至极，可最大的破绽，就素作案动机上不对。
　　很多推理小说，悬念迭出，精彩不断，可就是因为凶手作案动机上不对，形成了巨大的破绽。
　　就好似柯南之中，很多剧情，就是存在严重的逻辑错误，还有凶手作案动机上不对，或是不合理。
　　就好似《偶像密室杀人案》，柯南一顿推理之后，得出的结论是，凶手自杀的。
　　可仔细的思考，却是经受不住推敲。
　　一个女子如何有力气推开一个男子。
　　这是破绽之一。
　　可事实上，如果一个男人想不开，想要因爱生恨，可能会自杀，会陷入疯狂之中，只会拉着前女友冲野洋子，一起死。
　　而不会用笨拙的冰块自杀，诬陷策略了。
　　所谓的自杀，大有文章，这才是高智商犯罪！

第二百二十三章 再见灭门
　　所谓的自杀，大有问题，
　　可最后，柯南推理却是死者是自杀。
　　看似合理，却禁不起推敲，不过想想也是理解了。
　　毕竟，破案是警察的事情，侦探来破案，有些狗抓老鼠的特点。
　　合上档案，李牧刚刚离开档案室，黑狐就来了，说道：“大人，秦家新幸存者来了！”
　　到了客厅之中，李牧见到了秦家的幸存者，一个干劲利落的老者，只是神色萎靡，说道：“大人，秦家的那些金银，我们也不要了。只求大人，捉拿凶手，为我们秦家报仇雪恨！”
　　说着，眼中满是愤恨之色。
　　刚回到秦家，就是看到秦家上下，尽数被灭门了；接着又是发现，秦家的地下银库，比狗舔的都是干净。
　　银库当中的金锭，银锭等都是消失不见了。
　　不过没这位老者，也没有追查什么，正所谓拿人钱财，替人消灾。
　　不给钱，如何消灾。
　　只是秦家上下的仇，也需要这位大人去报了。
　　“咳咳！”李牧咳嗽了一声说道：“秦家上下的仇，我是接下了，只是秦家的仇人，还是没有找到！对了，这位老先生，如何称呼？”
　　“我叫秦远，外号清风剑……我们秦家上下，乐善好施，时常接济百姓，你听听，在天水我们秦家的名声如何？”秦远说道：“我天水秦家，也没有什么大仇人，只有当年秦家争夺矿脉时，与名剑山庄发生了纠纷，发生了冲突！”
　　“定然是名剑山庄，对我们秦家出手的……”
　　说着，脸上满是悲愤之色。
　　“正好到名剑山庄看一看！”李牧说道。
　　“多谢大人，为我们秦家山下，收敛尸体！”秦远说道。
　　“节哀！人活着，终究要活着！”李牧说道。
　　“只是不报此仇，誓不罢休！”秦远杀气腾腾道。
　　李牧沉默无语。
　　稍微整顿了片刻，李牧带着侍卫离开府衙，直接到了秦家坞堡。
　　此刻，秦家坞堡中六扇门的捕快已经离去了，已经由秦家的武者，进入其中。
　　秦家，是天水的大族，分成了十几个支脉，在二百年前秦家诞生了一位天人，并将各个支脉团结在一起，建立了天水秦家，家族成员数超过了三万多。
　　至于居住在坞堡之中的，主要是主脉和各脉的精锐。
　　秦家坞堡死亡的族人，对于秦家而言，只是一小部分而已。
　　此刻，其他支脉的武者，也是进入了坞堡之中。
　　进入了坞堡的时刻，到处是白色，挂着孝，一片哀叹。
　　五百多棺材，黑压压一片，摆放在大堂之上，显得凄冷而肃穆。
　　李牧直接上前，点上了几炷香，插在了香炉之上。
　　“名剑山庄灭我秦家族人，此仇不报，誓不罢休!”秦远杀气腾腾道。
　　李牧沉默了。
　　这位秦远，看着愤怒，可一点也不愤怒。
　　秦家有三位大宗师，那两位皆是嫡脉，唯有秦远是支脉，在秦家被打压着，远离了秦家，也因为这样躲开了灭门之灾。
　　此刻，秦家被灭，有着愤怒，可跟多是欢喜。
　　毕竟，现在秦远可独掌大权。
　　祭拜之后，秦家整顿着人马，大约是上千人出发而去。
　　李牧跟随在后面。
　　不断前进着，行走了二百里之后，一个山庄出现了，建立在大山之上，气势威武。而在山庄的门口，有一个大约是十丈高的巨剑，这时名剑山庄的标志性建筑。
　　距离山庄门口，不足二百米的时刻。
　　“秦家，前来拜见庄主！”
　　秦远一步当前，厉声喝道。
　　结果，城堡上无人回应。
　　秦远又是叫道：“剑尘小儿何在？”
　　可依旧是没有回答。
　　顿时，李牧感觉到了一阵不妙，说道：“这里太安静了！”
　　“对呀，这里太安静了！”秦远说道：“现在应该有武者搬运矿石，开启熔炉，或是锻造宝剑，或是有家丁，在锻造宝剑，可这里太安静了！”
　　秦远一使眼神，顿时一个家丁上前，进入了名剑山庄。
　　片刻之后，那个家丁出来，眼神中带着慌张，带着惊恐说道：“家主，郡守不好了，不好了！名剑上庄被灭门了，里面尽数是尸体！”
　　“又是灭门了！”
　　李牧眼中闪过了一声愤怒，说道：“小梦，你在外边盯着，我进去！”
　　说着，进入山庄之中。
　　随后，李牧率先进入了名剑上庄，秦远也是进入了名剑上庄之中。
　　进入了上庄的时刻，李牧感受到了一阵阵死气，在远方看到了一个尸体，仔细上前检查着，伤口死于华山剑法，又是上前检查着，在另外一个尸体上，看到了混元剑法。一路走来，遇到了很多的尸体，都是一剑致命。
　　这些尸体，身上留着不同的伤口，死于不同的剑法。
　　行走在城堡之中，李牧看着一个个尸体，看着地上的尸体，心中越发的冰冷。
　　来回巡游者，不断检查着，大约是一百五十二人，死在了这里。
　　死亡时间不超过半个小时，感受尸体的温度，尸体还热乎着，就连地上的鲜血又是鲜红着，尚为变成黑红色。
　　熔炉之中，火焰扑哧扑哧响动着。
　　“这里的尸体中，似乎少了一个人？”秦远说道。
　　“是谁！”
　　李牧问道，可心中有了答案！
　　“名剑山庄庄主，剑尘！”秦远道：“他不在了！”
　　李牧说道，“如果，凶手是剑尘，灭掉秦家是为了恩怨；可灭掉自己的家中的这些剑客，剑奴，还有铸剑师，是为了什么？”
　　秦远道：“这也是我的疑问，我也想知道……这是为什么？”
　　这时，六扇门在外面封锁着，孙梦兮带领着属下，到处寻找着，搜寻着证据，也排除暗中的隐患。
　　一个个尸体摆放在大院之上，上面蒙着白布，一个个尸体摆放在这里，显得肃穆而惆怅。
　　晒着太阳，李牧却感觉身体在发冷。
　　“主人，我命令侍卫，方圆百里，进行搜索，却没有找到剑尘的踪迹，似乎消失不见了一般！”
　　孙梦兮说道：“剑尘，若是灭了秦家五百多口，可理解为昔日的恩怨；可现在，灭了名剑上庄却是由不对，毕竟这是他的家！”
　　“那你说为什么？”李牧问道。

第二百二十四章 夜宿谈鬼
　　“唯一的解释，就是剑尘走火入魔了，精神癫狂，陷入了疯狂杀戮之中！”孙梦兮说道。
　　李牧沉默了。
　　四周巡查，寻找着所谓的证据。
　　至于秦远笑着，带着秦家众人离去了，这样的结果最好不过了。
　　名剑山庄比起秦家，似乎要穷很多，在地下的银库之中，只是找到了三万两银子，两千黄金，太寒酸了。
　　名剑山庄历代的庄主，都是铸剑高手，铸造的宝剑品级很高，是高收入群体，可也是出名的大手大脚，家中存不下钱，有多少花多少，银库之中，能存下这些此外金银，也是够多了。
　　又是仔细寻找着，所谓的金砖，银砖，鬼见愁之类的，根本没有。
　　又是在四处寻找着，想要找到一些名剑，结果也是没有。
　　只是在熔炉之中，铸剑池中，还有一些剑胚。
　　“主人，有了新的发现？”
　　孙梦兮说道，脸色带着惊喜。
　　“有什么发现！”李牧说道。
　　“主人，到这里来！”说着，孙梦兮在前面奔走着，李牧紧随其后。
　　到了一个书房之中，这是庄主的书房，禁止外人进入。
　　在书房之中，摆放着诸多书籍，有着矿石类，有着剑法类，有着炼器类，五花八门。孙梦兮舍弃这些，到了一个书架前说道：“历代名剑山庄庄主，都是铸剑高手，也是剑术大师。”
　　“在这里，有着历代庄主的笔记，上面有着铸剑感悟，还有着剑法感悟！”
　　李牧看着，随意发取过了一本笔记，上面写着琐碎的事情。
　　“就在刚才，我的大致的翻看了一下，历代庄主对于剑道，有着两个理念，一个是无剑之道。这一脉主张，手中有剑，不如心中有剑，心中有剑，不如无剑。尽管历代以来，这一脉诞生了不少铸剑大师，锻造了不少名剑。
　　可多数将名剑，送给其他人，很少留下。他们眼中，重要的不是锻造出名剑，而是锻造宝剑的过程。在锻造宝剑的过程中，不断磨砺心灵，磨砺意志，磨练真气！当宝剑铸成的时刻，就是剑术大成的时刻！”
　　“还有一脉，就是神剑之道。一般的宝剑，皆是没有灵性，属于死物，是死剑；而神剑有灵，属于活物，可以看成是活剑。历代也有人，想要以凡人之身，锻造一把神剑！”
　　“以凡人之身，想要锻造神剑，几乎不可能！”
　　李牧摇摇头。
　　若是没有见过神剑，李牧尚且有一丝希望。
　　可见到了圣女璎珞的纯钧剑，侍女孙梦兮的定光剑，所谓的神剑，根本不是一般的宝剑，可以媲美的。
　　一般的宝剑，也只是锋利一点，只是坚固一点而已。
　　可神剑，不仅是锋利，坚固，还可以大小如意，可变大为几十丈，也可缩小为几寸大小。还有灵性，可以吸收天地灵气，灌输到了剑主身躯之中，辅助武者修炼。
　　简单而言，若是一般武者的修炼速度为一，那有了神剑的辅助，修炼速度为二。
　　“名剑山庄不少铸剑师，想要锻造神剑昂，结果多是失败了，可失败品也比平常的宝剑锋利了很多，坚固了很多……据说，在百年前，一位铸剑师得到了一块神铁，以血炼制，神铁融化，诞生了一丝灵性……”
　　“开始的时刻，以牛羊之血，血祭宝剑，后来以人血血祭宝剑……”
　　然后，没有了。
　　李牧窒息看着，后面一页似乎被撕掉了。
　　“小梦，你怎么看？”李牧问道。
　　“现在而言，剑尘我是最大嫌疑人，关键是他活不见人，死不见尸！”孙梦兮说道：“他有最大怀疑。唯一欠缺的就是作案理由！”
　　“作案理由，其实也有了！”
　　李牧说道：“炼制宝剑的时，似乎出了问题，走火入魔了，于是陷入疯狂杀戮中！”
　　“咦，等一下！”
　　忽然之间，李牧想到了什么，再次到了前厅之上，掀开一个白布，露出了里面的尸体，上前检查者，却是发觉尸体上九层的鲜血消失而去。
　　“九层的鲜血消失而去……”李牧思索着，心中已经有了一些猜测，又是检查其他的尸体，也是鲜血消失了大半。
　　“这是以杀炼剑，以血祭剑！”
　　李牧思索道，似乎这是最佳的答案。
　　“看来，剑尘真的走火入魔了！”李牧叹息说道，看着外面的夜色，天色已经黑了，说道：“今夜，我们就睡在这里吧！”
　　“睡在这里！”
　　孙梦兮不由打了一个寒战，“这里死过人，在这里，我怕半夜遇到鬼！”
　　李牧哑然：“你可是封号强者，竟然怕鬼！即便是有鬼，也是鬼怕你，而不是你怕鬼！”
　　“我有些怕。”
　　孙梦兮说道，武道修为的强大，并没有改变她的性格，她还是怕鬼。
　　“既然害怕，那今夜我陪着你！”
　　李牧说道。
　　“好！”
　　到了夜晚的时刻，取下一些粮食，做下了美食，众人在坞堡之内，暂时休息着。到了夜晚的时刻，孙梦兮就是身体颤抖了起来，女孩子很怕黑，很怕鬼，哪怕她是武林高手，也难以改变这样的弱点。
　　到了夜晚，在床榻之上，孙梦兮靠在李牧的怀中，身躯在微微发抖着，想着外面一百多棺材，想着鬼，就是瑟瑟发抖。
　　“你害怕吗？”
　　李牧问道。
　　“我怕鬼，更怕自己某一天，也会变成尸体，变成那个冰冷的尸体，没有一丝感知，眼前一片黑暗，那该是多可怕……”孙梦兮想着，说道：“我倒是希望世界有鬼，，鬼至少代表着另一种活着！”
　　“我就怕某一天，眼前一片漆黑，什么都看不到，什么都感知不到，陷入永恒的黑暗，接着身体变为尸体，尸体变得冰凉，然后尸体上长蛆，然后尸体发臭，变成白骨……”
　　听着听着，李牧有毛骨悚然之感，说道：“停停！不要说了，鬼不会吓死人，可人吓人会吓死人。小梦呀，你的联想力太丰富了……不要想这些了。你现在是大宗师，活到一百五十岁美没有问题！”
　　“若是迈入天人境界，活到五百岁没有问题！若是修为变得更为强大，会活得更长，活上千年，万年问题不大，这是高武世界……一切都是有可能的！”
　　高武世界，一切皆有可能。
　　君不见，帝释天活了两千年。
　　这还是，帝释天修炼寒冰功法，凤凰属于火，两个相互冲击。
　　至于，笑三笑更是活四千年。
　　呜呜呜！
　　忽然外面刮起大风，好似鬼叫一般，
　　“鬼呀！”
　　孙梦兮说着，下意识的抱住了李牧，浑身汗水淋漓。
　　PS：前几天有事情，所以只是两更，接下来会三更，甚至是四更新，现在继续码字去。

第二百二十五章 深夜闹鬼
　　李牧开口，就要安慰孙梦兮，可也是沉默了。
　　他也害怕鬼！
　　呜呜呜！
　　外面再刮着大风，好似鬼叫一般，一开始的时刻，李牧还装着胆子，可现在胆子不断变小。
　　原来他也有害怕的东西。
　　他不畏惧皇帝，不畏惧天人，不畏惧魔帝，不畏惧死亡，可畏惧鬼神，畏惧那种看似不存在，却是存在于心灵深处的鬼神，畏惧黑暗。
　　畏惧那种，陷入了黑暗之中，失去一切感知的感觉。
　　越是想着，越是害怕，下意识的抱住了孙梦兮，似乎唯有如此，才能带来安全感。
　　呜呜呜！
　　外面的风刮的更为厉害了。
　　“还我命来！”
　　“还我命来！”
　　“还我命来！”
　　这时，诡异的声音响起来，好似厉鬼在咆哮，好似魔神在吼叫着。
　　“是谁，世界上根本没有鬼！小人如鬼，如果世界上有鬼，那就是小人！”李牧站起身来，出了大门，正气凛然说道。
　　只是嘴巴上很坚强，可身体却是很诚实，不由的颤抖着，直接向前走去，到了窗户口。
　　外面有一个个人影闪动着，这些人影皆是披头散发，浑身血污，一道道狰狞的伤口，恐怖而吓人，眼睛散发着绿色，嘴巴上有着锋利的牙齿，突出了嘴巴，显得狰狞而恐怖，好似要吃人的厉鬼。
　　“还我命来！”
　　“还我命来！”
　　“还我命来！”
　　看着这些鬼影，李牧熟悉之感，在那些被害者身上，有着熟悉的面孔。
　　难道，那些被害人死后，心中不甘，化为厉鬼来找他了。
　　“还我命来！”
　　又是一阵阵鬼叫的声音，在黑夜之中，显得阴冷而恐怖。
　　“不是我害死你们的，即便你们变成了厉鬼，也不应该找我呀！”李牧说道。
　　呜呜呜呜！
　　在黑夜之中一个个个鬼影闪动着，说着相同的话语，不断靠近着李牧，距离越来越近，李牧不断后退着，似乎再后退，就是进入了房间之中，只是到了这一步，已经是退无可退了。
　　“世界上没有鬼，只有人假扮而成的鬼……你们定然是假扮的！”
　　李牧喝道，似乎想到了什么，一步迈出，浑身的气劲涌动着，周流六虚功运转着，八大真气生生不息，化为一个混元，化为恐怖的力道，轰杀而来。
　　轰轰轰！
　　一拳击杀再一个鬼身上，顿时鬼的身躯碎裂开来。
　　又是一道气劲激发而出，打在了一个厉鬼上，顿时厉鬼破裂。
　　毁灭的气劲，一道接着一道，破灭的力量接连不断，不断撕裂着，不断毁灭着，只是几个呼吸的时间，死走无数的厉鬼，就是消散一空。
　　“所谓的鬼，也不过如此！”
　　“世界上哪有鬼，只是活人假扮的而已！”
　　李牧不屑的说道。
　　只是说着，说着，却是说不下去了。
　　就在刚才，他的真气撕裂了厉鬼，可厉鬼的身躯被撕裂后，却是化为了一个个碎片，并没有流血。
　　如果厉鬼是人假扮的，那被他击杀后，必然有鲜血，可是却没有鲜血。
　　呜呜呜！
　　又是一阵狂风涌动着，本来被撕裂开的厉鬼，一个个重新凝聚在一起，化为百人之多，重新围困而来。
　　百鬼重生而来，围困而来。
　　“这些鬼，不是活人假扮的，难道这个世界真的有鬼！”李牧心中颤抖了一下，似乎想到了什么……还真的有可能。
　　在地球上，会想到有武道，有真气吗。
　　想不到。
　　在地球上，武道只是雷公太极，被散打打的满头血而已，不能飞檐走壁，不能水上飘。可这个世界的武道，武者比猎豹跑的快，顶级武者速度堪比超音速飞机，力量上堪比挖掘机。
　　在地球上，人类最长活一百多，那就是老寿星了。
　　可在这个世界，武者活到百岁是正常事件，活到二百岁难度也不大，顶级强者可活五百岁，乃至是一千岁。
　　高武世界，一切有可能，况且是鬼！
　　合情合理。
　　啊啊啊！
　　下一刻，数百的厉鬼，扑到了李牧的身上尽情的撕咬着，好似要把他吞噬一般，无尽的恐惧，无尽的绝望，浑身是汗水，汗水淋漓，李牧惨叫不断。
　　同时，身上的真气涌动着，化为一道剑气，撕裂着八方。
　　一个功法闪动着，又是消失而去，最后锁定正在慈航剑典之上，据说佛门功法，对于鬼有着巨大的克制。
　　随着功法的运转，李牧的身上一道道佛光升腾而起，笼罩在身躯之上，似乎是无尽的光明，一道道厉鬼扑上来，好似飞蛾扑火一般，尽数消散而去。
　　呼呼呼！
　　许久之后，李牧睁开眼睛，正是站在院落之中，此刻气喘吁吁，浑身汗水淋漓，好似经历了一场大战一般！
　　浑身说不出的疲累。
　　走入了房间中，只见孙梦兮身躯在翻滚着，浑身汗水淋漓，似乎在做噩梦一般。
　　手指一点，点在了气眉心位置，孙梦兮顿时身躯瘫软下来，许久之后，睁开眼睛道：“我，遇到鬼了！鬼太可怕了！”
　　“小心休息！”
　　“是，主人！”
　　李牧说道，走到了院落之中，看到了四周坑坑洼洼，还有墙也是倒塌了，方圆百米尽数是大破灭，大毁灭。
　　“拜见大人！”
　　这时，黑狐上前道。
　　“发生了什么？”李牧问道。
　　黑狐说道：“就在刚才，大人惨叫了一声，似乎很是痛苦，我匆忙带着弟兄门到了这里，结果发现，大人站在对着空气打拳，毁灭的力道一波接着一波，好似陷入癫狂之中，好似走火入魔一般！”
　　“方圆百米，尽数被破坏，我们也远离开！”
　　“就在这一刻，一个黑衣人出现，刺杀向了大人。大人尽管神志不清，有些迷糊，可本能反击着，只是几招后，一拳打在黑衣人胸口，黑衣人吐了一口鲜血，逃离而去！”
　　“你看，这就是鲜血！”
　　果然，在地上有一滩鲜血。
　　李牧问道：“那个黑衣刺客，他强大吗？”
　　黑狐道：“黑衣刺客，是大宗师，自然是强大了；只是比起大人，却是大有不如。大人陷入神智混乱之中，却是几招击败了他！”
　　深夜遇到鬼，胡乱打拳，黑衣刺客刺杀，一个个人物，一个个脉络，不断梳理者，又是不断总结着，汇聚在一起。顿时，李牧有了一些猜测。
　　“我有了一些猜测……可还未确定！”
　　李牧说着，到了客房之中，在桌子上，找到了茶壶，说道：“小梦，你检查一下！”
　　孙梦兮仔细检查着，又是闻着，说道：“主人，茶水里面有着致幻药剂！”
　　PS：稍后还有一更。

第二百二十六章 新的谜团
　　“致幻药剂！”
　　李牧思索道，“有什么危害！”
　　“没有什么危害，只是在夜晚做噩梦而已，只是产生幻觉而已！”孙梦兮说道。
　　“大宗师心灵敏锐，对于危险感知敏锐，秋风未动蝉先鸣，一般的毒药下在茶杯之中，我们就能心灵预警，就能感知到危险，直接把茶水倒掉；可现在，只是致幻药剂，危险度太低了，心灵无法示警！”
　　想要用毒药，毒死一位大宗师很困难的。
　　首先，大宗师修为强大，一般的毒药毒不死大宗师。
　　其次，大宗师心灵敏锐，能提前预警，感知到危险。
　　最后，能毒死大宗师的毒药，不是没有，可很难寻找。
　　故而，想要毒死一位大宗师，必须要品级很高的毒药，还需要一个顶级的高手，施展秘术，蒙蔽了大宗师的感知，才可能毒死一位大宗师。
　　可这又是陷入一种驳论之中，就好似老鼠给猫儿带铃铛一般。
　　就好似一般的毒药，致幻药剂之类的，对大宗师威胁太低了，就连心灵示警也不存在。
　　“果然，世界上本来没有鬼，所谓的鬼，本质上是人体的幻觉………或是心魔化生。害怕什么，或是喜欢什么，就是会出现什么！”
　　就好似后世，吸食某个玩意，会觉得世界变得七彩斑斓，好似房子变得金碧辉煌，好似要成仙一般……可只是幻觉而已。
　　就好似地球上，一些科学家说了，在生病的时刻，或是快要死的时刻，会出现幻觉，尤其是晚上，光线暗，看到实物会脑补成鬼，或者因为害怕出现幻觉，都是自己脑子夸大的。
　　刚才，李牧遇到的厉鬼等，其实是服下了致幻药剂后，产生的幻觉。
　　“我现在明白，秦家上下五百多口人，两位大宗师，是如何死掉的……原本我以为，凶手靠着强大的战斗力，摧枯拉朽，击杀了秦家诸多强者，毁灭了秦家。可现在看来，我高估了凶手的实力！”
　　“凶手，在茶水之中，注入了致幻药剂，让秦家两位大宗师陷入幻觉之中，战斗力略微下降，然后乘机杀死了两位大宗师，血洗了秦家上下……”
　　“此刻，又是在茶水之中，注入了致幻药剂，想要对我下手，可我陷入幻觉中，还是打的他吐血不已！”
　　李牧说道，低下头看着地上的鲜血。
　　“可惜了！”
　　若是在地球上，有着高科技，有着如此多鲜血，可查出DNA，有了DNA，凶手还远吗？
　　直接取出一个玻璃瓶子，李牧把沾着鲜血的泥土，放入瓶子中。
　　这些都是证据埋，在关键时刻，可查出凶手的痕迹。
　　“是什么致幻剂？”李牧问道。
　　孙梦兮沉默了，思索着脑海之中的记忆，许久后才说道：“此致幻药剂，是从迷乱花中萃取而出，是一种无上的药材，可炼制心魔丹，驱除人体心魔，在冲击大宗师时，能增加一层的成功率！”
　　李牧问道：“迷乱花！”
　　品味着这几个字，李牧到了外面，来回巡查着。
　　到底如何下毒的！
　　身形闪动着，到了房顶之上，居高临下观察着，忽然看到了一处草丛，那里的草被压过。
　　立刻上前，观察着，在草丛旁边，松软的土地上，看到了一个脚印。
　　脚印与身高为一比七。
　　也就是说，凶手高度为一米七五以上。
　　至于穿的鞋子，竟然是布鞋。
　　李牧看着在场众人，皆是穿着皮制的鞋子，武者多运动，多以皮鞋为主。
　　“凶手，为什么会穿着布鞋！”
　　又是从脚印上，推断凶手的体重。
　　“凶手体重为三百五十二斤！”李牧微微皱眉，“体重有些轻！”
　　武者，修炼了武道之后，淬炼肉身，于是肌肉密度变大，骨骼密度变大，体重变得很重很重。
　　一般先天武者，体重都是在二百斤以上，可一点也不胖。至于李牧体重在五百七十二斤，可一点也不胖，反而是英俊潇洒，属于偏廋类型。
　　凶手是大宗师，体重仅仅三百五十二斤，重量有点轻。
　　回到了书房之中，李牧开始刻画着凶手的脸谱。
　　“凶手身高在一米七五以上，体重为三百五十二斤，善于配药，可能是一位名医，也可能是一个丹师！”李牧思索道。
　　武道的世界，一个是靠着天赋，二靠着悟性，三靠资源。
　　正所谓天赋不足，资源弥补；先天不足，后天弥补。
　　武道的世界，不是人人都是资质逆天，悟性逆天，都是修炼天才。在某种情况下，普通人，一般人占据了多数，于是有了各种丹药，弥补根基，锻造无上的资质。有人甚至说，只要丹药足够多，就连猪都能飞起来。
　　靠着大量的丹药，那些武道世家，还有武道门派，即便是下一代资质一般，也能培养出相应的强者，不止于出现断层。
　　“附近百里……不对附近千里，可有什么出名的炼丹师，或是药师！”李牧问道。
　　一般而言，凶手必然在案发现场，百里范围内；只是考虑到凶手是武者，行动速度快，范围扩大到了千里范围。
　　“附近的炼丹师，至少有三十二位，其中有八人迈入了大宗师！”孙梦兮说着形成相关情报。
　　“调查他们的相关情报，调查他们在案发时间，在干什么？”李牧说道，“还有调查，他们是不是受伤了。还有询问他们，最好要有不在场的证据？”
　　“是！”
　　孙梦兮说着，起身离去了。
　　有着庞大的人类，物力等，可以调动，可以大范围的进行排查，这是李牧破案的最大手段。
　　黑狐上前问道：“大人，既然凶手是剑尘，可为何牵扯到炼丹师？还有凶手，为何要对大人出手！”
　　“这个我也不知道！”李牧叹息道：“案件不简单，似乎有麻烦。现在是敏感时期，要干劲利落的解决一切，不要拖着，至少在十天内破案。不然拖下去印象不好！”
　　一年两三个案子，案子十天必破，这是对自己的要求，拖延时间长了，影响不好。
　　PS：晚上还有更新。

第二百二十七章 藏宝图
　　铛铛！
　　快马在响动着，一个个捕快在四周行走着，贴着通缉文书，顿时关于剑尘的通缉令，还有各种文书，散发在各处。
　　同时，一个个捕快也是行动，调查十几个炼丹师，凶案发生时他们在干什么，要拿出相应的不在场证明，无罪证明。
　　六扇门和悬镜司在行动，到处在调查着，到处在抓捕着，声势浩大。
　　伴随着李牧的一道命令，天水郡附近的捕快，民兵等，都是行动起来，到处在寻找着剑尘的踪迹。
　　只是剑尘，还是不见踪影了，似乎消失不见了。
　　“连续七天时间，也没有找到剑尘的一丝踪迹！”孙梦兮说道：“主人，不好找呀！剑尘，乃是一位大宗师，修为强大，只要离开了天水郡，到了其他地方，我们未必能管到。”
　　“你说剑尘，会在什么地方？”
　　李牧道。
　　“天下太大了，想要找到一个人，几乎是大海捞针……只要他稍微改变一下容貌，变化一下身份，就是探查不出底细，一切都是变成了未解之谜！”孙梦兮说道：“一个大宗师，到了何处，都是座上宾！”
　　这个世界，终究是武道的世界。
　　武道世界，强者为尊，所谓名声之类，通缉令之类的，可以当真，也可以不当真；可以放在心上，也可以不放在心上。
　　“是呀，你说剑尘会在何方？”
　　李牧似乎在询问着孙梦兮，可实际上在询问着自己。
　　“还有那些炼丹师，情况如何？”李牧问道。
　　“似乎都没有问题！”孙梦兮说道。
　　“可没有问题，就是最大的问题……他们掩饰的很好！”李牧说道，翻开了一个档案，档案之中，有着那些炼丹师的消息，有着他们在案发时间的去向，还有案发时间的见证人，似乎一切都是清白的。
　　没有问题。
　　李牧仔细看了几眼，也没有看出问题所在。
　　“没有问题……是谁做的伪证，还是某些人完美的隐藏了一切！”李牧敲打着桌子，若有所思。
　　合上了档案，李牧随意在房间之中走动着，说道：“秦家灭门了，剑尘山庄灭门了，你说接下来，会是哪一个武道世家灭门！”
　　“应该不会了，如果我是凶手，我会暂时偃旗息鼓，暂时隐藏起来，直到风头过去之后，继续作案，而不会顶风作案！”孙梦兮思索着，思考着敌人下一步的计划，下一步会如何做：“随着两个武道势力被灭掉，其他的武道势力，也是风声鹤唳，也是全身心戒备着，想要继续出手，似乎不容易了……”
　　“是呀，如果凶手是理智的，会这样，可……”李牧思索道，“我有一种感觉，凶手还是会出手的！”
　　说着，李牧身形闪动着，离开了名剑山庄，向着西北的一个大山而去。
　　到了山上，登高而望，看着世界，又是不一样的感觉。
　　登东山而小鲁，登泰山而小天下。
　　李牧站在山顶之上，忽然大叫了起来，顿时传来一阵阵回音，声音在传播着。
　　孙梦兮站在一盘，沉默不言。
　　大吼几声，李牧忽然觉得心情好了很多。
　　就这样直接躺在了山顶草地上，望着蓝色的天空，沉迷在无尽的遐想之中。
　　“咦！”
　　忽然之间，孙梦兮似乎发觉了什么，说道：“主人，有了新的发现？”
　　“新的发现，那是什么？”李牧好奇问道。
　　“主人，从天空之上，看着名剑山庄，似乎不一样了！”孙梦兮说道。
　　“不一样了，似乎还是一个样子！”
　　李牧看着，也没有看出什么。
　　“那是因为角度不一样！”孙梦兮说着，脚踏虚空，向着远方飞行而去，李牧也是紧随其后。
　　一般而言，御空飞行，这是天人的专利。他们二人靠着秘术，暂时能停留在虚空之中。催动着周流六虚功，李牧勉强的站在了离地面五百米的高度，在这样的高度，俯视着名剑山庄，粗看似乎不起眼，似乎再看，还是不起眼。
　　可是连续看了十次之后，李牧似乎发觉了一丝玄妙。
　　“有问题，大有问题！”李牧说道：“居高临下，看着名剑上庄，好似看着一个地图！”
　　“准确来说，是一个藏宝图！据说，名剑上庄是一位天人创立的，那位天人是一位剑道强者，靠着无上剑术，纵横西北，在这里创立了巨大家业，可现在却没落了！”李牧叹息道。
　　说着，两人降落到了地面上，回忆着高空之上，俯视山庄看到的景象，画下一个图画。
　　“不对，藏宝图似乎是残缺的，似乎只是一角而已！”李牧说道，“剩下的藏宝图在何方？”
　　“主人，似乎忽略了一点！从不同的角度，不同的视角，会出现不同的地图！”孙梦兮说道，说着又是开始绘画起来，绘制着地图，只是从东、南、西、北、东南、东北、西北、西南等，八个不同的角度，绘画着地图。
　　最后出现了八个残缺的地图。
　　八个残缺的地图，组合起来，形成了完整的地图。
　　“这里是天水郡，这是天水河，这是黑水山，这是卧虎岭……似乎宝藏就在卧虎岭，似乎在卧虎岭，这个地方！”
　　李牧说道。
　　“走！”
　　“好！”
　　对着这个偶然发现的地图，两人兴趣十足，离开了这里，前往卧虎岭。
　　大约是一个时辰后，到了卧虎岭，继续前进着，深入到了山岭的深处，渐渐到了一个山谷之中。山谷四周是险恶的大山，四周是坚固的石头，没有生长在这里，显得孤独而冷清。
　　“就是这里，位置没有问题吧！”李牧问道。
　　“就是这里，没有问题！”孙梦兮坚定道。
　　只是看着山谷，面积巨大，大约是十里方圆，两人在这里走动着，随意寻找着，每一寸地方都是检查的很是仔细，可寻早了很久，还是没有找到似乎异常之处。
　　“似乎忽略了什么？”李牧说道：“小梦，你的眼神好，就靠你了！”
　　PS：第三更了，求订阅。不要养着了，多多订阅吧！

第二百二十八章 剑冢！
　　看着藏宝图，又是看着山谷，李牧问道：“我们看到的世界，是真实的吗？”
　　孙梦兮道：“自然是真实的！”
　　李牧说道：“我看未必！人对世界的了解，来自五感，如视觉，听觉，嗅觉，味觉，身体感知。当然，到了大宗师，觉新了精神力，这是第六感；觉新心灵之力，可称呼为第七感！”
　　“这些感知，构成了人类对世界的认知。然而，到了我们这个境界，已经可以用催眠术，或是幻术，蒙蔽一些武者的七大感觉，制造出错误的认识！试想一下，我们的这个世界，有没有可能，是一位无上大能，以幻术缔造的世界……”
　　楚门的世界，只是一个简陋的世界。
　　可一些高级的世界，却是充满着谎言和不真实。
　　正所谓，世界上最大的谎言，就是真实。
　　“主人是说，所谓的真实世界，只是我们的一厢情愿而已，或者说，我们将一切看到的真实世界，并非是真实世界，而是名为真实世界！”
　　孙梦兮说道，似乎三观受到了冲击。
　　“就是这个道理！”
　　李牧说道，“就好似我们眼睛，只能看到有限的东西，只能看到世界的一部分真相而已，至于一些深层次的真实，却是看不到。”
　　“人类的眼睛只能看到一部分光，这部分光，可称呼为可见光，还有一部分是人类眼睛看不到的光，若红外线、紫外线、X光等等。”
　　“我们看到的世界是充满色彩的，只是人体为了区分它们，习惯地认为它们的颜色不同。”
　　李牧说着一些视力的知识。
　　在众多动物之中，人类的视力只是一般，不高不低。
　　松鼠眼中的世界是黑白的，牛羊眼中世界是黑白灰三色，很多动物都是色盲。而鸟类眼中的世界是彩色的，还能看到紫外线，而人类的眼睛却似看不到。
　　李牧说道：“你修炼了黑天书，觉醒无上玄瞳，眼睛异能被激活，看到的世界，与我们看到的世界不一样了，能看到全新的世界，不一样的世界！”
　　“主人，我明白了！”
　　孙梦兮点头道。
　　仔细查找着，还是没有找到。
　　似乎缺少了什么。
　　到了夜晚的时刻，黑夜又是来临了，月亮还没有升起来。
　　“黑夜，你怕吗？”李牧忽然问道。
　　“原本有些怕，可经历了闹鬼事件之后，反而不怕了！”孙梦兮说道。
　　在夜晚的时刻，两人就露宿在山谷之中，躺在帐篷之中，却是睡不着觉。孙梦兮说道：“主人，我出去瞧一瞧！”
　　在野外查看着，催动双目，调节着瞳孔，瞳孔在微微变化着，已经可接受虚空之中散落的红外线了，纵然是在夜晚，也是清晰可见。
　　忽然看向了山崖位置，看到了一行行文字，还有一个图画。
　　“主人，我找到了！”
　　孙梦兮叫道，“你的猜测对了，山谷之中有文字，只是在白天看不到，唯有在夜晚的时刻，眼睛可夜视，才能看到上崖上的文字！”
　　“果然……”
　　得到了答案，李牧却是平静至极，似乎习惯了一般。
　　“主人，你为何知道？”孙梦兮不解道。
　　李牧问道：“你说一个顶级剑客，最需要什么？”
　　孙梦兮思索片刻后，说道：“眼力！”
　　“对，眼力！”李牧说道：“天下剑法多多，可其实主要是考研两点，一个是眼力，一个是计算力。上面有什么文字？”
　　孙梦兮道：“有着两个字，剑冢！”
　　“剑冢！”
　　李牧略有所思道：“难道，这里是埋剑之地！还真的有可能！”
　　“还有上面，有着进入剑冢的地图！”
　　孙梦兮说道。
　　“果然……”李牧说道。
　　说着，孙梦兮上前，到了一个山崖前，向上飞了三丈高，然后敲打着一块石头，顿时嘎吱嘎吱的响动着，石门缓缓的打开着，露出了一个巨大黑口子，好似巨兽的嘴巴一般。身形闪动着，率先进入其中。
　　李牧也是进入其中。
　　在两人刚刚进入的时刻，石门关闭了。
　　“这里就是剑冢！”李牧说道。
　　“对！”
　　孙梦兮道，还是简洁的一个字。
　　这里面漆黑一片，伸手不见五指，李牧看不清一切，所幸早有准备，直接取出了一枚夜明珠，照射着四周。
　　微弱的光芒闪动着，四周的景色清晰可见，在四周有着人工凿出的痕迹，很显然这个洞府是人工开凿而出。
　　在洞口位置，有一块石碑，石碑上写着文字：“吾本是一个穷小子，在家中种地，似乎是当农民的料。后来遇到了师尊，传授我剑术，十五岁修炼剑术，十八岁先天，二十五岁宗师，四十岁大宗师，七十二岁证道天人！”
　　“只可惜，活到四百七十二岁的时刻，感觉到了生死大限，于是亲自动手，开凿了这处墓穴，花费时间为三年之久……”
　　“到了五百岁的时刻，我感觉寿命不多了……最多活一个月，于是离开了家，进入了墓穴之中，化道而去！”
　　石碑上，记载着一个天人的人生经历，还有无奈。
　　“在这里，埋下了我一生所用的三口剑！”
　　在石碑下方检查着，李牧推开了沙土，摸到石板，石板下似乎埋葬着三口宝剑。
　　推开第一块石碑，上下摸着，接过什么都是没有摸到。
　　夜明珠照射着，立刻看到下方的石壁上刻着一个个文字：“这里是一把木剑，是师尊送给我的。师尊说了，铁剑会伤人，可用木剑不会伤人！”
　　经历了漫长岁月，这把木剑早就风化了。
　　又是在第二个石坑位置，上下摸着，却是摸到了一块生锈的铁剑。
　　只见写着文字：“这是花费十五辆银子，买下的宝剑……十五两银子太花钱了，我需要种多少地，卖掉多少粮食，才能买下这把宝剑。当时，我想要拒绝，可师妹说了，送给我的。当时，我很激动。”
　　“这是师妹送给我第一件礼物，可在三年后，师妹却是嫁给其他人了！”
　　PS：求订阅。

更新说明
　　前几天有事情，更新不给力，现在事情忙完了可以多多更新了。大致就是早上两更，晚上两更，更新时间稳定一点，尽量多更新。
　　我看很多书友，喜欢养着，其实不用养了，可以开宰了，在这里求订阅了。多多订阅，拜托了！

第二百二十九章 神剑，魔剑！
　　又是在第三个石坑中，李牧摸索着，却是未能找到。
　　只见在石壁上，写着：“三十五岁时，在一处上古遗迹之中，找到了一件无上神剑，此剑名为无双剑，乃是上古时代圣皇锻造，取天下无双之意！”得到此神剑后，我迈入天人境界，只可惜超凡难求，传奇不可待，神话不可望！”
　　“可惜可惜！”
　　仔细寻找着，结果没有找到。
　　“神剑，被后人拿走了！”李牧说道。
　　继续前进着，又是遇到了一个墓碑，这是名剑山庄第二代庄主留下的，还有他的佩剑。这位顶级二代，有着九把宝剑，皆是一等一的宝剑，分别为寂灭、沉吟、死亡、归墟、破灭、黄泉、轮回、奈何、彼岸等。
　　这位庄主，在三十岁迈入大宗师圆满，在七十岁迈入了半步天人，只可惜未能迈入天人境界。
　　“今年，我八十岁了，可还是未能迈入天人境界，心中有愧………山庄遭遇了危机，为了渡过难关，我将无双剑送给一位前辈，亲求庇护……心中有愧！”
　　又是看到了一块块墓碑，历代的庄主皆是埋骨此处，埋下的还有曾今陪伴的名剑。
　　在这里修为最弱的，也是大宗师。
　　忽然之间，李牧看到一块石碑，只见上面写到：“……那一年，我三十五岁，天上一个流星落下，在地面上砸下一个大坑，在坑内，我找到了一块天外神铁。然后，放在熔炉之中，不断煅烧着，可神铁不化……”
　　“后来，以吾血祭祀，神铁融化，化为了剑胚！”
　　“不断将一些生灵，或是灵药，血祭宝剑，在不断炼制神剑的过程中，神剑反哺自身，后打破了桎梏，迈入了天人，只可惜神剑未锻造完成！”
　　在石碑上，写着具体的炼制宝剑之法，必须要以大宗师之血，炼制宝剑。
　　在炼制过程中，他发现，神剑掺杂了其他人的鲜血，导致神剑魔念纵横，因为魔念涌动，几次受到反噬。发觉了弊端之后，这位庄主花费大量的精力，炼化宝剑中的魔念，这也导致了寿命折损严重。
　　天人寿命五百年，可这位庄主只是活了三百岁。
　　炼制过程中，最好精纯专一，只是吸收剑家一脉的血，一旦神剑参杂了其他人类的鲜血，会让神剑变得驳杂，产生魔念，化为一把魔剑。
　　继续看下去，又是看到一块石碑。
　　“家族，遭遇灭顶之灾，不得以，动用神剑，神剑沾染其他大宗师鲜血，导致神剑不纯，化为魔念……吾愧对父亲，特意将这把神剑封印在剑冢，借助着地下烈焰焚烧神剑之魔念！”
　　石碑上，写出了这位庄主的叹息，还有无奈。
　　“名剑山庄三百年历史，哈哈，骗鬼！”
　　从一个个石碑前走过，不断数着，至少有二十二块墓碑。
　　上面有着历代庄主的人生简历，仔细计算起来，三千年都是不止。
　　只是比起善于经营，人口众多的秦家，名剑山庄就是低调了很多，第一代庄主就是一个农民，直接种着五百亩地，很是平凡。直到元突铁骑入侵，大肆杀戮百姓，杀到了这里，这位前辈才爆发，一举之间击杀了一千多骑兵，更是单人独剑，杀入了大军之中，刺杀了一位元突大将。
　　天下震惊，原来这里卧着一位天人。
　　到了第二十二块墓碑时，只见上面写到：“剑尘之墓！”
　　心中震惊着，李牧拿着夜明珠，上面观察着，墓碑上写到：“我剑尘，名剑山庄庄主，七岁开始修炼剑术，到了三十二岁时，修炼了一百七十二种剑法，一举打破桎梏，熔炼万般剑术，万剑归一，化为了无上剑法，一举之间成为了大宗师圆满，封号强者。”
　　“如今四十二岁，距离天人境界，遥遥无期，故而，我在这里闭关，冲击天人境界，或是成就天人，或是死在这里！”
　　墓碑上，有着决然之意，不成功就成仁。
　　李牧心中震撼着。
　　武道之路，没有回头路。
　　冲击天人境界，引动天地之力，冲刷自身，身躯与天地融合，只有成功，一举化龙；或是天地反噬，当场陨灭，断然没有第三个可能。
　　又是往洞中探查着，外面看起来比较狭小，可越是到了里面，越是变得广阔。在左右开辟了一个个石室，有着书房，有着厨房，有着练武之地，还有通风口，还有一些地方，开着天窗，阳光能进入。
　　到了一个房间之中，在里面有着石椅，石凳，还有石床，显然室休息之地。
　　又是到了厨房之中，发现了一袋米，一袋面，质量还不错，没有发霉。
　　又是在床上摸了一把，有一些灰尘，可灰尘不多。
　　不久前，还有人在这里居住。
　　“主人，这里有新的发现！”
　　孙梦兮说道。
　　李牧跟了上去，看到了一个黑漆漆的洞口，似乎在不断朝下着，通向未知之地。
　　两人相互看了一眼，只是闪过一丝犹豫，就是继续朝下走去，不断行走着，大约是半个时辰后，前方火光涌动着，有炎热出来，不断前进着，终于看清了本来面目。
　　巨大的岩浆出现了，有无尽的火焰在喷涂着。
　　在四周的墙壁之上，有着八条粗大的锁链，似乎锁着什么，可现在消失了。
　　“按照那位庄主说的，似乎将神剑镇压在这里，借助着地下岩浆之力，洗刷着魔念，同时淬炼着神剑……可现在神剑消失了！”李牧看着四走热气腾腾的火焰，还有那空荡荡的锁链，有着不好的想法。
　　“不妙呀，神剑消失了！”
　　孙梦兮也是略微担忧。
　　离开了地火，继续往外面走去，走着走着，回到了洞府之中。
　　想着最坏的结局，两人心情略为沉重。
　　“最后检查一下，可能找到一些有用的线索！”李牧说道。职业习惯让他继续检查着，免得遗漏了什么。
　　两人又围绕着剑冢上下，不断检查着，不断搜寻着，不断敲打着石壁。
　　砰！
　　忽然，李牧敲打在一块石壁上，有着不一样的感觉，里面似乎是中空的。
　　“小梦，来这里！”
　　李牧说道。
　　孙梦兮上前，催动着补天劫手，感知着墙壁说道：“里面是一个密室，完美的伪装着！”
　　说着，在四处寻找着，到了一个位置，轻轻的扭动着，立刻石门上升着，出现了一个密室。
　　催动着夜明珠，李牧率先进入其中，观察着四周。
　　忽然，脚下踩到了什么，夜明珠移动着，看向了地下，映入眼帘的是一个尸体。
　　“这里有尸体！”
　　李牧好奇着，把夜明珠移动到尸体的脸上，顿时一个熟悉感传来。
　　“这是剑尘的尸体！”
　　PS：第二更了，求订阅。

第二百三十章 药园，炼丹师
　　“这是剑尘的尸体！”
　　李牧道。
　　“真的是他！”孙梦兮也是上前，也是看到了熟悉的样貌。
　　他们两人都没有见过剑尘，可秦家灭门之案，还有名剑山庄的毁灭，皆是指向了剑尘，他是凶手。
　　结果，通缉令发布之后，剑尘也是消失不见了。
　　只是两人没有一丝意外，毕竟一位大宗师隐藏踪迹，几乎是找不到丝毫的踪迹，好似清风，好似白雾一般，消失而去了。
　　可没有想到，剑尘死在这里。
　　“他的尸体的上有鲜血，胸口有伤口……”
　　李牧上前进行着尸体检查，只见这位名剑山庄庄主，已经死去了十天以上了，可似乎武功很高，金身不灭。即便是过去了十天时间，肉身还是没有一丝腐烂的迹象。
　　胸口有一道伤口，似乎一把宝剑刺穿了心脏，当场死亡。
　　他的脸上带有惊恐，带有不安，还有愕然。
　　李牧又是检查着，他的尸体已经呈现金属化，好似石头一般坚忍着。
　　“剑尘死了，死亡时间超过了十天。剑尘在这里闭关，冲击天人境界，引动天地之力熔炼肉身，已经成功了，只需要片刻，就能迈出最后一步，一举成为天人。可在成为天人的前夕，却是凶手出现了，一剑刺穿了其心脏，于是剑尘死了！”
　　李牧叹息道。
　　天人境界，太难成就了。
　　其他境界，尚且能靠着资源，靠着资质，靠着前人指点，迈出这一步。
　　可天人的成就，却是要靠自己，没有太多的外物，可以依靠。
　　想象中，剑尘带着十死无生的决心，到了这里，在这个密室中，冲击天人境界。已经完成了最后一步，肉身已经转化着，化为天人之躯，就要成功的时刻，凶手出现了。
　　凶手，拿着宝剑，刺穿了其心脏。
　　于是，在进阶天人前夕，剑尘陨落了。
　　天人寿元五百，死后金身不灭，千年不朽。
　　“那把神剑本来被镇压在地火之中，消磨魔性，却是消失了，被凶手带走了。凶手出现在这里，在剑尘闭关的紧要关头，一剑杀死了剑尘，不仅是如此，还借着剑尘的名声，屠灭了秦家上下，又是屠杀了名剑山庄，将一切推到了剑尘身上……”
　　“剑尘死了，也是背负骂名！”
　　李牧笑道，有些悲切，又是在密室走动着，观察着四周。
　　“剑冢，地点上很是隐秘，外人几乎找不到这里！”
　　“这个密室很是隐蔽。即便是有人侥幸到了这里，也未必能找到这里！”
　　“可剑尘前辈，还是陨落在这里！”
　　观察着密室，李牧叹息道：“若不是我们，误打误撞，到了这里，剑尘前辈可能一辈子蒙受冤屈了！”
　　“主人，这里有字！”
　　孙梦兮忽然说道。
　　李牧拿着夜明珠看去，果然在地下，有一个字。
　　“景！”
　　这个字有些扭曲，有些不甘。
　　字是剑尘临死的时刻，带着无尽的不甘，还有愤怒，刻下了这个字。
　　“景，是凶手的名字中有着景字，还是凶手与整个名字有关！”李牧微微皱眉。
　　“主人，凶手不是剑尘，又会是谁？”孙梦兮说道。
　　李牧沉默了。
　　好似看到黑夜之中，有一个眼睛带着嘲笑看着他，看着他到处抓虾瞎，却是抓不到他。
　　悄无声息的到来，又是悄无声息的离去。
　　离开剑冢，回到名剑山庄。
　　次日，一群剑客，陆续归来，正是名剑山庄的剑客。
　　名剑山庄，乃是西北的一个大势力，各种支脉，派系等众多。有一部分剑客，留在名剑尚庄，可还有大量的弟子，在外面游历着，磨练剑术。随着名剑山庄被灭掉的消息传出，立刻有附近一些弟子归来。
　　这还是时间较短，归来的剑客，数量较少。
　　随着消息传播，可能其他剑客，还会归来。
　　“师叔，你死的好惨呀！”
　　“弟弟，我会未你报仇的！”
　　“父亲，我会为你报仇的！”
　　“此仇不报，誓不罢休！”
　　一个个剑客，煞气腾腾的说道。
　　接着，陆续穿上了白衣，开始披麻戴孝，开始为死者守灵。
　　“名剑山庄的弟子众多，只有少部分弟子，驻扎着山庄之中，还有一些弟子，驻扎在一些要害的位置。据我所知，名剑山庄还活着的大宗师，一共有五位，一位就是庄主剑尘，一位在京城为陛下效力，一位在游历江湖，据说出现在江南地区。还有一位，失去踪迹，已经好久了，据说已经坐化了！不过，按照年龄，因该还活着！”孙梦兮说道。
　　李牧道：“我在想，凶手的作案动机是什么？杀人，总需要理由吗？没有谁会无缘无故的杀戮，他的目的是什么？还有被害人之间，秦家与名剑上庄有什么相似之处！”
　　这时，一个白衣剑客走上来说道：“麻烦大人了！”
　　“无妨，这是我们应该做的……”李牧说道。
　　“你说，真的是庄主做的吗？”白衣剑客说道：“我不相信庄主是凶手，庄主性格有些冷，可人缘不错，怎么会杀自家人！”
　　“可能，他走火入魔一般，走火入魔下，一切皆是有可能的！”李牧说了一个不是理由的理由。
　　“可我还是不相信！”
　　白衣剑客说道。
　　李牧忽然问道：“在名剑山庄，可有剑客，名字中有人带着景！”
　　“名字中带着景………等一下，我查一下族谱！”白衣剑客说道，前去祠堂，取一些族谱了。
　　白衣剑客，名为剑明怡，是与剑尘同辈。
　　只是比起剑尘，剑道资质却是差了很多，剑尘已经成为大宗师圆满，可这位族弟只是宗师初期。宗师初期，在江湖上也是算是强者这里，只是比起那些顶级天骄，只能算是平庸了。
　　片刻后，在祠堂之中，取出了一个个厚厚的族谱。
　　那些死掉的，不说了。
　　就从这些活着的，寻找着痕迹。
　　“带着景字的，有三十二个！其中二十五个是后天境界，五个是先天境界，两个是宗师！”剑明怡说道：“其中，剑景涛在武威郡，负责一些产业；剑景明是一位炼丹师，坐镇药园，主要是炼丹为主！”
　　“剑景明，炼丹师，药园！”
　　李牧思索着，不由的笑起来：“药园在什么地方，带我去！”
　　PS：第三更到了，求订阅！

第二百三十一章你下毒了
　　名剑山庄，是天水郡的大世家，有着庞大的武道势力，也培养了了药园，栽培着相应的药材。
　　在剑明怡的带领下，向着西北一个方位前进而去，大约是五十里的路程，远方出现了一个山谷。山谷的外围偶一个个骑兵，在来回巡逻，正好遇到了一队骑兵。一个骑兵上前道：“拜见长老！”
　　“这位是郡守大人，要拜见药师！”
　　剑明怡说道。
　　“大人，稍等片刻!”说着，吹着口哨，一个猎鹰从天而降，落在了骑士的手臂上。骑士在一张纸上写了一些文字，然后放到一个竹筒之中。
　　猎鹰化为一道流光，飞走了！
　　一个骑士带着众人，向山谷入口前去，入口的位置，种植着药草，散发出一阵阵香味，在远方发出呲呲呲的响声，一条毒蛇在出，在花丛之中爬行。
　　到了山谷口，只是稍等片刻，就是有一个药童前来，说道：“贵客，请随我入内！”
　　“好！”
　　李牧说道。
　　药童在前方走，李牧和剑明怡在后方跟随。
　　“四周花草有毒，嘴里含着药丸，可防止中毒！”药童说道，一人一个，递过一个药丸。李牧接在嘴巴中，含在嘴巴之中，有一股淡淡的苦涩味道。
　　丝丝！
　　进入山谷的，是一个狭窄的小道，四周是花卉，药材等等，一个个毒蛇，毒虫等，在里面行走，走着走着，李牧感觉到了一条蛇趴在脚面上；又是感觉到了一条毒虫，进入了裤腿之中。
　　只是李牧没有理会，继续前进。
　　不断前进，行走了大约是三里之后，一个个草屋出现，一些药童在采药，还有一些在炼制药丸；还有一些药童在喂养毒蛇，毒虫等等。其中，有一个中年人，站立在那里，显得特立独行。
　　“拜见郡守！”
　　“拜见丹师！”
　　药师上前道。
　　李牧也是客气的回应，说道：“药师客气了，我到这里，有一些疑问！”
　　说着，看向了剑明怡。
　　剑明怡笑道：“我先下去了！”
　　说着，离开了这里。
　　就连其他的几个药童，也是离开这里，到了其他位置。
　　“名剑山庄被灭了……凶手可找到了？”药师剑景明问道，语气压抑，还有一丝愤怒。
　　“名剑山庄被灭了，你为什么不去吊孝！”李牧忽然问道了一个尖锐的问题。
　　“因为我怕死！”
　　剑景明说道：“名剑山庄被灭了，那里面有那么多好手，都是被杀死了。而我只是一个武道宗师，又是药师，战斗力差，一旦遇到了凶手必死无疑。在这个山谷之中，有我设置的陷阱，暗器，毒药等等！即便是大宗师攻击这里，也讨不到好处！即便是不敌，我也能靠密道逃离而去！外面太没有安全感了，还是老家有安全感!”
　　李牧问道：“你觉得庄主是凶手吗？”
　　剑景明道：“不是！庄主，人缘很好的，怎么会杀自己人！”
　　李牧道：“可有的人说，庄主走火入魔了，走火入魔情况下，一切皆是有可能的！”
　　“走火入魔，不可能的……庄主修炼了万剑归宗，剑术圆满了，这是何等恐怖的天赋，何等恐怖的意志……修炼万剑归宗，若是意志差，根本无法修炼。庄主既然修炼成功了，必然是意志坚定，怎么会走火入魔！”
　　剑景明说道。
　　“等等……你是说，庄主修炼万剑归宗圆满了!”李牧忽然想起什么。
　　“对呀！”
　　“那案发现场，就是有问题了。我似乎进入误区之中！”李牧想明白了什么，似乎他走入误思考误区了。
　　“对了，告诉一个坏消息！”李牧说道：“剑尘的尸体找到了，被人杀死！”
　　“不可能，谁能杀死庄主，除非是天人出手，除非是顶级半步传奇！”说着，剑景明看向李牧，有怀疑之色。在天水郡，能上的沙师弟庄主的，似乎一个是镇北王，一个是这位郡守。
　　“不是！”
　　李牧说道：“他在冲击天人的关键时刻，准确来说已经成功了，遭遇了袭击，被一剑刺杀当场陨灭！”
　　一边说着，一边观察着其表情。
　　“那郡守到了我这里，是为什么？”剑景明问道。
　　“剑尘死的很是憋屈，很是不甘心，不是死在顶级强者手中。死在顶级强者手中，至少是死得其所，可现在却是死在一个无名小卒手中。他死在了一个熟人手中，那人对他很熟悉，甚至可能是名剑山庄的……”
　　李牧说道：“他死得很不安宁，在死亡前夕，写下了一个景字！”
　　说着，李牧取过了茶杯，蘸着茶水，在桌子上写下了一个字，景。
　　“还有，秦家灭门和名剑山庄灭门的现场，我找到了一种毒药，不对，应该是一种麻痹药，名为迷乱花制造成的……这证明了凶手是一个药师！”
　　“还有，你为什么要隐藏修为？”
　　说着，李牧丝毫不客气，毁灭的气息，镇压而来。
　　嗡嗡嗡！
　　顿时，本来神色平淡的剑景明道，再也不掩饰了，散发出恐怖的气息，气息直接提升，迈入了大宗师。
　　“真的不是我！”
　　剑景明说道：“我掩饰了修为，可这是最近突破的……”
　　“是吗，继续说谎，只可惜你说谎的经验，还不够高明！”李牧说道：“我的眼力，还是有的。你突破大宗师，至少三年了，不要说什么刚刚突破。这点眼力我还是有的！”
　　顿时，剑景明脸色秀红，可还是道：“可凶手真的不是我？在案发的时刻，我在炼制丹药，有一些弟子，药童等，可为我做证明！”
　　李牧冷哼道：“他们是你的弟子，自然是为你说话了，为你说谎也是在情理之中！真以为我好混弄？临死前，剑尘写下的景字，你如何解释？”
　　“这不能说明什么？”剑景明辩解道：“名字中，带着景色字的，未必只有我一个，何必要盯着我。况且，可能是庄主在最后的一刻，写出凶手名字的时刻，力气不足了，只是写了一半，可能那个字不是景，而是影、憬、幜、暻、澋、颢、燝、撔、鐛、顥、璟，有很多可能！”
　　“那……”
　　李牧继续药说什么，可还身躯摇晃着，倒在地上，说道：“你下毒！”
　　PS：第一更了，求订阅，求收藏，求打赏！

第二百三十二章 玉石俱焚
　　“哈哈哈！”
　　这时，剑景明冷笑道：“都说无双公子老奸巨猾，可还是遭了我的道，还是中毒了……你对自己要自信了。既然你要对我出手，我也对你不客气了！”
　　李牧倒在地上，一道道毒素入侵，身躯麻痹，倒在了地上。
　　“为什么？”
　　李牧问道。
　　“自然是先下手为强，后下手遭殃了！”剑景明冷哼道：“你要对我出手，我自然先下手为强了。像你这样的强者，感知太过敏锐了，想要下毒很难，不过并非是不能。最好不要下毒，而是下麻药！”
　　“麻药危害小，自然不被感知到了！”
　　“你还是中计了！”
　　说着，得意至极。
　　李牧可是顶级的半步天人，战斗力恐怖，号称是无双公子；而他靠着嗑药，成为了大宗师，只是战斗起来很差，可能连强大一点的宗师都是打不过。
　　可现在，靠着麻药，轻易的麻倒了李牧。
　　“为什么要对剑尘动手……”李牧说道。
　　“你要拖延时间吗？可惜，我不会给你时间！”剑景明说道，拔出宝剑，刺杀向李牧。
　　麻药，也是药。
　　一旦运转真气，也会将药力消磨而去。
　　靠着麻药，成功的麻倒了李牧，可时间不多，只能维持十个呼吸。十个呼吸后，药力就是被消去了。到了那时，胜败逆转了。
　　砰！
　　这时，宝剑刺杀在李牧的身躯上，却是发出一声钟声，好似击打在金钟上一般，李牧的身躯上只是多了一个白点，连皮都是没有破开。
　　“你的攻击不行呀！”
　　李牧说道。
　　“杀！”
　　接着，又是一剑刺杀而来，可李牧尽管动弹不得，可呼啸金钟罩和龙吟铁布衫运转起来，化为坚固的防御，硬生生抗住了刺杀。
　　“好恐怖的横炼功法，我就不行你没有破绽！”
　　砰砰砰！
　　一剑接着一剑刺杀而来，寻找李牧的罩门，攻击者柔弱之处，可真是一道白点，一道白痕迹。
　　杀杀杀！
　　宝剑连续劈下，劈在李牧的头上，却是头发掉了一些
　　“你的身躯坚固，可不知道眼睛能抗住吗？”
　　连续刺杀了许久之后，似乎想到了什么，剑景明宝剑刺杀向李牧的眼睛。
　　李牧暗道不好。
　　再厉害的硬功，可也无法将眼睛炼的坚硬了。
　　对于任何横炼功夫而言，眼睛始终是最大的罩门。
　　“可惜。你反应有些迟了！”李牧一挥手反击而去，这一拳之下，只有巅峰时刻三层的力道，却是有恐怖的爆发力。
　　砰！
　　宝剑倒飞出去，剑景明也是后退着，虎口裂开。
　　“你太弱了，是我见过的最弱的大宗师！”李牧站起身来，麻药的药力在散去，修为在逐步恢复，已经有了一丝自保之力。果然，嗑药不可靠，嗑药之下，剑景明成为了大宗师圆满，可战斗力太差了，可能连一位宗师圆满都是打不过。
　　呼呼！
　　挥手之间，打出了毒散，撒向了李牧。
　　李牧催动周流真气，风劲反击，狂风涌动，席卷而来，顿时毒散倒卷而来，
　　杀杀杀！
　　又是一道道毒药，施展而出，袖箭，毒镖等，攻击而来。
　　李牧只是挥动着袖子，顿时袖箭跌落，毒镖跌落，根本难以伤害他一丝。
　　剑景明脸色大变，下毒胜在奇诡，胜在出其不意，可真的有了防备的时刻，却是处处受到制约。
　　剑景明身躯快速倒退，吹着口哨。
　　砰砰砰!
　　立刻，一个个竹排落下，上面有着尖刺，还有着毒药，拍向李牧。
　　李牧一挥手，剑气涌动，直接撕裂了竹排。
　　砰砰砰！
　　又是一道道弩箭，接连不断，好似下雨一般，射杀而来，力道狂猛而剧烈，好似下雨一般。
　　李牧又是一挥手，顿时一道道弩箭跌落下来，丝毫不能伤害他分毫。
　　一步踏出，已经到了剑景明身前，擒拿而来，说道：“说吧。你为什么药杀害秦家上下，杀害名剑山庄……”
　　“我……”
　　剑景明就要回答什么，只是下一刻，身躯膨胀起来，皮肤变得血红，不断变大着，最后不断变大着，似乎到了极致，最后身躯炸裂开来，无尽的毒血，散在李牧身上。
　　呲呲呲！
　　好似硫酸铺在身躯之上，顿时李牧半边脸被腐蚀，半个身躯被腐蚀了，毒血在侵蚀着，李牧感觉到了一阵阵酸痛，一阵阵难忍之感，奇痒无比，似乎药挠着脸上，挠着那些被毒血侵蚀的地方。
　　可强大的意志超控下，硬生生压制住了。
　　身躯和脸上被腐蚀着，李牧感觉到了疼痛，还有奇痒，还有酸麻。
　　“好厉害的毒血，比硫酸害可怕！”
　　李牧咬牙评价着。
　　修炼了虎啸金钟罩，龙吟铁布衫后，李牧防御强大，金刚不坏，即便是往他脸上泼硫酸，也难以伤及他分毫，好似冷水洗脸一帮。可刚才的毒血，却是给他带来毁灭的打击，似乎要毁容了。
　　“只是，他也太刚烈了，直接自爆了……”
　　隐约之间，觉得不对，觉得有问题。
　　运转着神照经，顿时身躯内细胞变得活跃起来，新的细胞不断衍生着，代替了旧的细胞。
　　脸部位置，本来被毒血侵蚀，已经走向了毁容，可随着细胞的衍生，死皮不断褪去，化为新的皮肤，只是五分钟时间，被毁容的脸又是恢复了正常。
　　只是轻轻揉了几下，无数的死皮从脸上落下，化为了洁白无暇的样子
　　取出了镜子，镜子中出现了一个绝色美男，比美女还好看很多。这个绝色美男，叫李牧，外号无双公子。
　　“郡守，这是发生了什么？”
　　这时，剑明怡问道。
　　看着满地的毒血，还有有些狼狈的李牧，还有地上打斗的狼藉，不由的呆了，不知该说什么是好。
　　“剑景明下毒，想要毒杀我……我似乎与他无仇，可他为什么要对我动手！”李牧问道：“长老，你能给我一个合理的解释吗？”
　　“初次见面，多大的仇恨，如此血拼，多大的仇恨，竟然动用了玉石俱废之术！”剑明怡看向了李牧，想要找到答案。
　　“我找到了剑尘的尸体，在闭关之中，被人偷袭死亡，临死前，写下一个景字！”
　　李牧说道：“到了这里，我只是询问了几句，剑景明就是对我出手，下毒，差些杀死我！”
　　PS：第二更了，求订阅，求收藏，求打赏！

第二百三十三章 思维误区
　　“为什么要对你动手，不应该呀！”
　　剑明怡还是不解。
　　李牧也没有解释什么，而是在地上检查起来。
　　尽管催动秘术，剑景明身躯炸裂为碎片，可李牧还是按照职业习惯，进行尸体检查。查不到什么也就算，若是运气好，真查到什么，那就好运。
　　“为什么会自爆？”
　　“他不是很惜命吗？”
　　“他应该感觉到，我对他没有杀意!”
　　李牧微微皱眉。
　　似乎一切证据，都在显示，剑景明是凶手，可还是有一些疑点。
　　比如，剑景明很胆小，很怕死，哪怕是知道名剑山庄出变故，也不敢回去，害怕意外，一直躲藏在这里。
　　在山谷外，有骑兵巡逻；山谷口，有毒花毒草毒蛇等防护；进入山谷内，也是有各种陷阱，连弩等等。
　　这是何等怕死！
　　怕死之人，往往是没有自杀勇气。
　　李牧出手，看似凶狠，其实出手很是留情，是为生擒他。
　　可剑景明却是毫无意外，直接自爆，似乎有些疯狂，在自爆那一刻，脸上表情是害怕，还有恐惧，似乎一切都显得不一样。
　　“他就是凶手！”
　　剑明怡道。
　　“还是搜查一下吧，寻找一些证据。不要靠猜想定案，而是靠证据断案！”李牧说道，在山谷内部，搜寻起来。
　　十几个药童，瑟瑟发抖，站立在一旁，眼中有解脱快感。
　　到后院，那里有鲜花在盛开，绽放无尽美丽，可一些位置，花儿却是被采摘，消失一空。这些花朵，有绿色花瓣，散发迷人气息，令人陶醉。
　　可李牧眼睛却是一亮，“这是迷乱花！”
　　上前检查着，迷乱花种植三亩地，数量不少，其中一部分迷乱花，已经被采集走。
　　李牧蹲下身子，在地上翻泥土，闻泥土味道，时间不超过半个月，似乎半个月时间，将一部分迷乱花收割走，似乎与作案时间相符合。
　　唯一不对，是那把神剑，或是魔剑，没有找到。
　　忽然，看到一旁几个药童说道：“我杀死你你们师尊，你们不仇恨我吗？”
　　“哈哈！”
　　一个药童道：“仇恨是不存在，多谢大人救命之恩。若不是大人，日后我们可能会死！”
　　“我们只是他药童而已，不是徒弟，为试药，每年都有很多药童不断试药，最后被毒死……名为主仆，实为仇寇……”一个药童说道，眼中带仇恨。
　　“多谢大人，救命之恩！”
　　“多谢大人！”
　　一下药童甚至跪下，感谢李牧救命之恩。
　　李牧又是询问，一些药童回答。
　　药童，就是为炼药师打下手，负责一些辅助工作，还要负责试药。
　　这年头，可没有不准人体实验之说。
　　剑景明为试验丹药药力，不断炼制各种丹药，让药童服下去，每年都是有一些药童，被毒死。很多药童战战兢兢，诚惶诚恐，深恐某一天就是轮到自己。可李牧出现，诛杀剑景明，于是他们终于解脱了。
　　再也不用担心，某一天被毒死。
　　一些药童行动起来，在后院挖掘起来，一个时辰后，大约是三十二具尸骨出现，都是被毒死药童。
　　这些尸骨已经有一些岁月了，还有几具尸骨，似乎刚刚死，尸体刚刚发臭。
　　这还只是挖掘到的尸体，还有一些尸体找不到位置。
　　看一个个尸骨，李牧眼中闪过一丝愤怒：“他该死！”
　　剑景明，不是凶手，可他死的不冤枉，死了活该。
　　“咦，似乎多了一个腰牌！”检查着尸骨，忽然之间，一个药童说道。
　　“多一个，你如何知道？”李牧问道。
　　那个药童说道：“每个药童，腰间都是挂一个牌子，上面有名字编号，可这里却是少了蒙田牌子！”
　　李牧上前，果然再尸骨上，找到一个个牌子。
　　牌子对应身份。
　　药谷之中，进出的人口很多，彼此未必能认识，故而有腰牌，上面刻编号名字等，方便彼此认识。
　　可在尸骨附近，却是多一个牌子，是一个名叫蒙田的腰牌，可那具对应尸骨，却是找不到。
　　“仔细寻找一下尸骨！”李牧说道，“这个叫蒙田孩子挺可怜，找到他的尸骨，入土为安吧！”
　　…………
　　回到名剑山庄，孙梦兮出现了，说道：“主人，你让我调查事情，调查差不多。剑家，带景字族人，我调查一番，都是没有问题，也不是凶手。唯一意外，就是一个先天境界小家伙，竟然是宗师！”
　　“我们检查，还是有疏漏！”
　　李牧说道。
　　户籍落后，人口管理不严格，还有亲亲相隐，让调查变得困难起来，很多问题，变得无解起来。
　　“我们似乎想差了！”
　　李牧说道。
　　“相差什么？”孙梦兮问道。
　　“在我猜测中，凶手应该是大宗师境界，善于下毒，善于剑术，精通剑术，剑心通明……我们设定之中，凶手修为应该很强大！”李牧说道：“可是联想了一些问题，我们猜错。”
　　“原本在对凶手设定之中，凶手应该是大宗师，靠高超剑术，覆灭秦家，覆灭名剑山庄；可现在，修改一下设定，凶手不强大，可能是宗师，甚至可能是先天，武道修为不强大，可善于下毒，毒倒秦家，名剑山庄无双高手之后，然后一剑杀死，伪造出不同剑伤，制造出剑尘杀人假象，将一切推给剑尘……而他躲藏在一个不为人知角落，我们谁都是没有注意到他！”
　　李牧说道。
　　真正高明的凶手，善于隐藏自身，将自己隐藏在角落之中，不为人知。
　　事实上，一旦凶手进入视野之中，不论是洗的再干净，终究能找到一丝痕迹。
　　“凶手，是一个不起眼角色，是一个不为人知小脚色……”李牧又是修改设定，想到这里，似乎凶手已经很近很近，似乎只要想明白一个问题，就是能找到凶手，可就是差一点什么。
　　似乎有思考误区，似乎制约他。
　　凶手还可能来自名剑山庄，是一个不起眼，不被人注意的角色。
　　PS：第三更到，求订阅！

第二百三十四章凶手显出踪迹
　　这时，黑狐出现，说道：“大人，王爷叫你回去，案子不用查了！”
　　“为什么，凶手还没有找到！”李牧说道。
　　“找不到又如何，每年破不掉的案子，很多很多。案子破不了，就是破不了吧！”黑狐说道。
　　李牧沉默了。
　　生活，毕竟不是电视剧。
　　在电视剧中，很多案子不论多难，可必然破掉；可现实社会中，破掉案子很多，可破不掉案子也不少。
　　黑狐继续道：“京城发生大事情，王爷让你回去。相比较，京城发生事情，秦家被灭，名剑山庄被灭，只是小事情而已！”
　　“好！”
　　李牧点头，没有说什么直接往郡城而去。
　　“拜见王爷！”
　　在郡城之中，李牧再次见到镇北王。
　　镇北王问道：“案子调查十多天，可有结果！”
　　李牧说道：“有些线索，可还是没有结果。”
　　镇北王道：“将案子交给其他人吧！你要去京城，京城发生大事情，那才是大事情，一个不好要死几万，几十万人。天水郡所谓命案，只是小事情而已，不值一提。案子，可以交给其他人调查一二！”
　　李牧道：“是！”
　　刷！
　　下一刻，虚空闪动，走出一个黑衣女子，好似幽灵一般。
　　“她来自影卫……她负责，把你接走，到京城！”镇北王说道。
　　在皇室，有雷卫、盾卫、血卫、影卫等，四大卫队，这是直接隶属于皇家秘密卫队，负责为皇家处理一些特殊事情。其中，影卫负责保卫，负责刺探情报，在属性上相当于锦衣卫。
　　事实上，不只是皇家，在其他一些大家族，大势力等，都是有以刺杀，或是保卫性质部队，负责处理特殊事情。
　　“影卫……影子……”
　　李牧念叨，忽然眼睛一亮，“对，我想到了，我明白了，难怪我觉得差什么。原来，剑尘，要写是不是景字，而是影字。还有剑尘是庄主，在闭关之前，岂能没有影子，负责其安全！”
　　镇北王就要指责什么，可开口道：“你想到案情关键！”
　　“对，剑尘遭遇背叛，有影子出手，杀死他，难怪死亡前，剑尘脸上有愕然之色……似乎难于置信！”李牧说道，“到现在案情已经有眉目……我已经知道，凶手是谁？”
　　身形闪动，消失而去。
　　只留下镇北王，尴尬站立。
　　身形闪动，李牧前往一处玄铁矿，这里矿产很好，这里玄铁矿被提炼出来，是锻造万炼钢主要材料之一。
　　曾经，为争夺这个矿产，秦家与名剑山庄争夺不断，最后名剑山庄技高一筹，抢夺下矿产。靠这里矿产，名剑山庄锻造诸多出名兵器，在西北也是出名。到这里，李牧看到一个个工人在搬运。
　　直接绕过这里，直接前往后山而去，后山是矿工埋骨之地。
　　矿工门开采玄铁矿，有巨大危险，若是不幸死在里面，找到尸体后，会直接埋在后山位置。在后山位置，密密麻麻坟墓，可更多坟墓里面空荡荡一片，没有尸体，只有衣冠冢。
　　在后山，有一些破旧草庐，似乎是守墓建造。
　　此刻，在一个坟墓前，一个黑衣男子跪着，沉默不言，好似雕塑一般，似乎死去一般。
　　在坟墓前，有瓜果，点心，鱼肉等。
　　“你就是凶手，你也是剑尘影卫之一，也是覆灭秦家，灭名剑山庄凶手。还是那个死里逃生药童，蒙田！”李牧质问道。在质问时刻，李牧等着眼前人反驳，等他说出一个个无罪理由。
　　可蒙田咧开嘴笑了，却道：“是我，我就是凶手！”
　　“为什么？为什么要杀人……你是名剑山庄人，也是影子，为什么会这样？”李牧很是失望。
　　影子，是最为可靠之人，可以说妻子，女儿，儿子等可能背叛你；可影子不会背叛你。
　　“你想要听故事吗？”蒙田道。
　　李牧点头。
　　蒙田道：“那时，这个玄铁矿，还属于秦家。秦家占据在这里，那些高高在上武者，那些世家弟子，自然不会亲自来挖矿。于是，招揽一些贱民在这里挖矿！我父亲就在其中，当则会矿工，很累，可也很幸福，每天收入比种地多很多！”
　　李牧沉默。
　　蒙田继续道：“可就在某一天，我爹死在玄铁矿中，被活埋了，等尸体被挖掘出来时刻，已经是烂肉。我爹死了，我妈也是哭瞎眼睛。一年后，我娘也是得病死。那时，我八岁成孤儿，沿街要饭，偷窃抢劫，与狗抢食物，巴结老乞丐，还有趁机杀死老乞丐……该做的事情，做了很多，不该做的事情，也做很多。”
　　“看一些乞丐死亡，又是看一些新乞丐加入，人命不如狗，我好似野狗一般活，好几次我以为我要死，可我还是活……到后来，名剑上庄挑选药童，我也成为其中之一！”
　　“进入药谷之中，拜剑景明为师，那时我能吃上白馒头，吃上鱼肉，感觉好似天堂一般，对剑剑景明好似父亲一般……可后来才知道，这只是从一个地狱，进入另一个地狱而已。”
　　“那个老东西，把我们药童不当人，直接喂下毒药，或是让毒蛇咬，吃下毒虫，或是服用试验丹药，命硬活下来，命不硬死。一个个药童进来，然后一个个化为尸体，埋在后山……终于在三年后，也是轮上我，我也是被毒死，然后被埋在后山！”
　　“可在半夜时刻，下一场雨，我却是意外苏醒，爬出坟墓，趁着夜色，趁着雨天，那个老东西感知差，我逃离出去……然后到大街上，继续当乞丐。直到半年后，我被名剑山庄再次选中……这次是当影子！”
　　“大约是一千名孩童进入一个山谷之中，进行训练，传授武艺，然后就是各种刺杀之术，战斗之术，隐藏之术，不断战斗，不断搏杀。一千多孩童，最小十岁，最大十五岁。就这样不断杀戮，数量在不断减少，五年后，只有一个人活走出山谷……也就是我！”
　　“我与其他八人一道，成为庄主影子，没有名字，只有代号，服下噬心虫，受到庄主控制。受到母虫控制，我们死，庄主不会死；可是庄主死，我们必死无疑！”
　　李牧心中震撼。
　　原来，他有如此不幸童年。
　　PS：第四更，求订阅！感谢书友打赏500起点币，感谢kevIsx打赏100起点币，感谢西伯利亚，南洋100起点币，感谢gol略YY100起点币。

第二百三十五章 复仇
　　“只是，你如何摆脱噬心虫！”李牧问道。
　　蒙田继续道：“哈哈，噬心虫，种在我心脏之上，看似无解，可我有十八种方法可以破解，不过最简单一种，就是突破大宗师。只要突破大宗师，就能催动精神力杀死噬心虫。也正是如此，影子最强也是宗师圆满而已，一旦突破到大宗师就是死期！”
　　“一旦突破大宗师，就会出现奴大欺主现象，有几个影子到突破边缘，被杀死……”
　　说着，站起身来，握拳头，眼中有杀意。
　　“所以，你就杀死剑尘，灭名剑山庄上下！”李牧问道。
　　“对！”
　　蒙田道：“剑尘对我们影子，也是不信任至极，在突破天人前夕，故意说要在山庄内部密室突破，让我们守护在外面，却是悄无声息离开密室，到剑冢要悄无声息突破，却是被我悄无声息跟随，进入密室之中，在他突破前夕，杀死他！”
　　“在剑冢，更是在地下烈焰之中，找到一把神剑，名为镇魔剑！”
　　“镇魔剑，并未彻底炼制而成，还差一些，于是我直接杀入名剑山庄，直接灭其满门，借助其血，彻底炼制成这把神剑！”
　　“为炼剑，灭人满门，你太凶残！”李牧微微皱眉。
　　“哈哈，我手段固然不地道，可剑家又是能好到什么地方！”蒙田不屑道：“前面几任庄主尚可，可后面几个庄主，明面上是正道，可背地里走私货物到元突，其中有一些违禁产品！还经常做不法事情！”
　　“你知道吗？本来，剑家先祖意思是不断以血祭祀神剑，经历千年岁月之后，自然是神剑铸造而成；可后人却是经受不住寂寞，加速神剑炼制，名剑山庄一些剑客，莫名其妙消失。本来，名剑山庄共有七位大宗师，皆是被剑尘杀死，血祭镇魔剑……”
　　“不对，名剑山庄不是有五位大宗师，不是在外游历吗？”李牧不解道。
　　“自然是在外游历，还会若隐若现！”蒙田冷笑道。
　　李牧沉默，感觉身躯微微发冷。
　　这个世界，太冷酷。
　　“可秦家与你有什么仇恨？”李牧问道。
　　“我父亲，死于秦家！”蒙田道。
　　“地下采矿，一切意外都是有可能！”李牧说道：“这怪不得秦家！”
　　“若是我爹父亲，死于矿难，原本也没有什么，只能怪我爹命不好，可是成为影子之后，接触到一些难以隐秘，才知道我父亲死的可惜！”蒙田愤怒道：“秦家故意引动事故，直接把一百多矿工活埋在地下，至于理由，只是不想支付矿工银子，于是干脆活埋工人！哈哈哈……我这才回忆起来，小时候，我父亲死于矿难之后，也没有给我家送来钱财！”
　　“杀父之仇，不应该报吗？”
　　蒙田一步上前，质问道。
　　“公羊曰:“九世之仇来犹可报乎?”圣人曰:“王道复古，尊王攘夷。十世之仇，犹可报也!”蒙田道：“此仇，不该报吗？”
　　“仇该报，可也不能动用私刑！应该……”
　　李牧想要说，让朝廷主持公道，只是却是说不出来。
　　很多时刻，朝廷也无法主持公道。
　　就好似很多时刻，西方法律是无法处理黑手党一般。很多时刻，法律显得脆弱无比，好似一个小姑娘，随意被打扮。
　　“可你也不该伤及无辜……”李牧说，也是说不出来。
　　“你是如何找到我，我出手谨慎，抹掉一切痕迹，无影无踪，可你还是找到我？”蒙田也是好奇问道。
　　“首先，你伪装很是巧妙，杀死秦家，又是灭名剑山庄，抹掉一起痕迹，又是用万剑归宗杀人，造成剑尘走火入魔，杀人迹象。我也有几次怀疑，是剑尘动手……只可惜，你出手刺杀我，却是暴露自己，让我多了怀疑！”
　　“第二，我从隐秘渠道，得知剑冢位置，那里镇魔剑消失，而剑尘死亡。在死亡前，在地上刻下一个字“景”。后来我才明白，那是一个影字，只是他只写一半！”
　　“第三，到药谷时刻，剑景明死去，自爆而亡，一个怕死人，如何有胆子自杀。我猜测，他被人控制，借助我的手，名正言顺，杀死他。在收敛那些药童尸骨中，发现少一个尸体，多一个腰牌，正好写蒙田腰牌！”
　　“第四，我研究过一番，秦家与名剑山庄，似乎唯一冲突之地，就是在这处矿脉！”
　　“综合这些，我得出结论，凶手不是剑尘，却是对剑尘熟悉至极，唯有影子。影子，有九个，其中找到八个尸体，却是少一个，正好是你！”
　　“于是，我找到这里，其实你应该说谎，你可以辩解，可以说出诸多无罪证明……我这人做事情，最是讲究证据！”李牧说道。
　　“何必呢？”
　　蒙田说道，“很多谎言是没有意义，被你盯住，自然会露出马脚。况且，我何须说谎话！”
　　说着，拔出背后宝剑。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　顿时，神剑被拔出，这是一把血红色宝剑，泛火红色，好似地狱岩浆一般。
　　蒙田冷笑道：“只要杀了你，一切理由，不再是理由！”
　　“镇魔剑，这就是你底气吗？”李牧淡淡说道。
　　“经过十几天巩固，我已经是大宗师圆满。”蒙田道：“我一生不输于人！杀！”
　　说着，宝剑闪动，好似一道火光闪动，化为滚动烈焰，抹杀向李牧。
　　这一刻，蒙田动了杀机。
　　李牧神色不动，微微叹息道：“何必！”
　　忽然，蒙田感觉到一丝恐怖，一丝无上压力出现的身躯四周，下意识移动身躯，只见一把剑刺杀而来，好似无尽星光在绽放一般。
　　砰！
　　砰！
　　剑与剑交锋在一起，两人各自退去。
　　“是你！”
　　蒙田道。
　　眼前出现一个女子，就郡守身边那位侍女。
　　孙梦兮说道：“正是我，你还是留在这里吧，你活得太不安全了，还是死掉吧！没有谁可以行凶而活到现在。”
　　PS：第一更到了，求订阅。书友们多多支持一下本书吧。

第二百三十六章 来年又是一个好春天
　　“你复仇没有错误，可错误的是伤及无辜。可能有人亏欠你，可世界不亏欠你，这不是你报复世界的理由！”孙梦兮道。
　　“战吧？”
　　蒙田道：“道理，道理，谁打赢，谁就正确！”
　　“也对，我参悟天下剑术，化为九招，名为天人九剑，欲要叩开天人之门！接招！”孙梦兮拔出定光剑，顿时无尽光芒凝聚，好似星辰在闪动，好似日月光芒，汇聚在一起。
　　“慈航！”
　　一剑刺杀而出，好似无上佛陀刺出一剑，速度不快，威力有不强大，可伴随一剑刺杀而出。
　　蒙田感觉到，时间变得缓慢起来。
　　“不对，不受时间变得缓慢，而是这一剑蕴含心灵之力，影响我感知，五感中的世界，变得缓慢起来，故而时间变慢！”刚觉到不妙，蒙田握宝剑，宝剑之上，一道道剑气涌动。
　　嗡嗡嗡！
　　顿时，李牧感觉手中宝剑，似乎要出鞘，似乎遇到无上王者，似乎要臣服一般。
　　万剑归宗。
　　天下剑法多多，万剑归宗最为难以修炼。
　　万剑归宗，没有玄妙杀招，没有奇诡杀伐，有只是一剑出，万剑臣服，威压群剑。
　　我若执剑，群剑退让；
　　我若弃剑，天下无剑。
　　“不错，圆满境界的万剑归宗！”李牧点头道。
　　嗡嗡嗡！
　　本来平稳刺杀而出定光剑，似乎受到影响，攻击速度变得偏离一丝。
　　噗嗤！
　　本来刺杀向脖颈定光剑，刺杀在蒙田肩膀之上，一血口子出现。
　　蒙田身躯微微摇晃，顿时皮肤变得坚韧起来，好似牛皮；又是微微颤抖，顿时肩膀变得滑不溜手。一剑刺杀在肩膀上，也只是留下一道血口子，间不容发之间，躲开必杀一击。
　　哗啦啦！
　　一滴滴汗水在身躯冒出，似乎有惊恐，还有畏惧。
　　就在刚才，万剑归宗震慑，才躲开必杀一击，可他已经输一招。
　　“独孤！”
　　又是一剑刺杀而出，这一剑似乎平淡到极致，似乎有极致独孤，好似一位无敌强者，站在山颠之上，似乎到极致，前进无路，上不天，似乎在朝前迈出一步，就是万丈悬崖，就是死亡。
　　这一剑，平凡到极致。
　　好似一个刚刚学剑武者，刺杀出这一剑。
　　简简单单一剑，却是无可躲闪，似乎所有位置，都是被封死，无法躲闪，唯有硬抗这一剑。
　　就好似一个大山，从高空落下，砸在一个剑客身上，面对这样攻杀，再多杀招，再未精妙招数，都是变得没有一丝用武之地。一切算计，一切智慧，一切谋划等等，尽数无用，唯有硬抗。
　　砰！
　　没有丝毫技巧可言，毫无花哨碰撞在一起，简单而暴力，暴力而无可破解。
　　砰！
　　蒙田口中吐血，到飞出去，
　　虎口已经断裂，就在刚才好似一个大山撞击在一起，肺腑遭受重创，静脉断裂，血管碎裂，皮肤上一道道血迹渗透而出，好似变成血人一般。
　　“这就是巅峰之剑吗？”
　　蒙田嘴角吐血，眼中闪过一丝死灰色。
　　忽然之间，蒙田觉得这些年走错路，一直想着计策，想算计这个算计那个，似乎很成功，无数人被他坑死，在被坑死前还叫他好兄弟。而他也是沉迷再这种算计之中，不能自拔，似乎迷失在这种算计他人快感之中。
　　却是忽略了力量提升。
　　嗡嗡嗡！
　　随这种明悟，心灵在提升，境界在攀升，打破桎梏，迈出一小步，成为半步天人。
　　只是一小步，却是鱼龙变化。
　　鱼儿有化龙可能！
　　“临阵突破，修为提升，是气运之子模板……只是不知道能不能活到下一集！”李牧思索道。气运之子又是如何，半路上死掉气运之子太多。
　　在某种程度上，因为站在巅峰，所以有了气运之子的身份；而不是因为气运之子的身份，站在了巅峰。
　　气运之子，是一个奇怪动物，越是压迫，修为提升越是厉害。
　　似乎还有不死定律，想要杀死一个气运之子很困难。
　　或者说，在没有到巅峰时刻时刻，气运之子似乎是不死。
　　可也有例外……比如遇到一个气运更为强大的气运之子，气运，命格等被镇压，可能会死掉。
　　蒙田，是气运之子！
　　孙梦兮，气运更为强大。
　　“第三招，归藏！”
　　又是一剑刺杀而出，似乎有八卦在其中衍化，又似乎八卦逆转，化为虚无。
　　嗡嗡嗡！
　　蒙田反击，驾驭镇魔剑，好似无上战神，一剑劈杀而来，一剑劈天，分化万古。
　　这一剑中，已经又一丝天人气息，尽管很是薄弱，不足千分之一，万分之一，却好似一枚种子一般，不断完善这样的气息，不断进行积累，终究会从量变化为质变。
　　然而，一切都是没有用。
　　在归藏剑术下，一切都是虚无，一切都是归墟，一切都是消散而去。
　　噗嗤！
　　一剑刺在蒙田心脏之上，微微搅动，立刻心脏碎裂。
　　刷！
　　收剑而立，孙梦兮已经在百步之外。
　　“好美的剑，只可惜看不到……”蒙田说道，倒毙在地上，气绝身亡。
　　“他死了！”
　　李牧问道。
　　“死了，心脏碎裂，必死无疑，哪怕是天人也是如此！”孙梦兮说道，“根据情报，天人若是被搅碎心脏，也是必死结局，没有第二种可能！”
　　对主人动杀心，那就死去吧！
　　难道还留着他过年不成？
　　死掉的敌人，才是最好敌人。
　　“不会是心脏长偏吧！”李牧问道。
　　“心脏长偏，也无所谓……因为他心脏碎裂……”孙梦兮说道。
　　最后确定，蒙田死了！
　　纵然是气运之子，纵然是气运逆天，可死之后，一切化为虚无。
　　看着尸体，李牧也是沉默。
　　孙梦兮却是不理会这些，一挥手拍打在地面上，出现一个大坑，一脚将尸体踢到内，埋好土，压实……来年又是一个好春天！
　　PS：第二更到了，求订阅。又是一个故事情节结束了。
　　新的故事正在酝酿当中，接下来主角会进入京城。
　　进入新的舞台，开始新的历程。
　　在这里求各位，多多支持一下。

第二百三十七章前往帝都
　　凶手死了。
　　心脏被粉碎，气息断绝，已经真的死了。
　　当然，李牧有些不放心，想要挫骨扬灰，只是想想还是算吧！
　　对死人要有起码的尊敬。
　　刷！
　　下一刻，镇魔剑落在李牧手中。
　　这把宝剑，火红如烈焰，好似无尽火焰在燃烧；在红色中，又是有一丝丝黑色。在剑柄位置有两个古字，镇魔。
　　李牧上前，握住宝剑，就要拔起时刻，却是感觉到重量，至少有五千斤重。
　　嗡嗡嗡！
　　李牧舞动宝剑，却有吃力之感。
　　嗡嗡嗡！
　　这时，宝剑上一道黑气涌动，好似毒蛇在跳跃，好似黑烟在升腾，化为鬼魅，顺剑柄入侵而来，侵蚀向李牧手臂。
　　顿时，李牧手掌变得漆黑起来，脑海之中，嗡嗡嗡响动，好似大鼓在剧烈敲打，发出震耳欲聋吼叫，浑身真气变得混乱起来，不断冲击向五脏六腑，筋脉也是破损，扭曲。
　　噗嗤！
　　李牧张口吐出一口鲜血，气息萎靡。
　　手中镇魔剑，化为一道流光，冲天而起，消失在无尽虚空之中。
　　这样变故，出乎世人预料。
　　李牧呆了。
　　孙梦兮也是呆了。
　　“镇魔剑跑了！”孙梦兮道。
　　“镇魔剑跑了，神剑有灵，可惜我不是它的主人，自然是跑了！”李牧悠然道：“剑尘也好，蒙田也好，只是为他人做嫁衣而已……气运之子，真不可靠！”
　　没有事前诸葛，只有事后诸葛。
　　蒙田的人生经历，若写小说中，一定是小说主角，是时代开幕者，历史见证人。
　　只可惜，现在死了，一切都没有。
　　镇魔剑，落在他手中，也是飞走了，这运气真没说。
　　又是看孙梦兮，手中的定光剑；再次想圣女璎珞，掌控纯钧剑。再次想魔帝，想他纵横无敌情景，心中不由淡淡感伤，我真不是主角。
　　说着，两人离开这里。
　　“恭喜你，在天人路上，更进一步！”李牧说道。
　　如果大宗师是90，大宗师圆满是99，天人就是100，至于半步天人，是一个模糊阶段，可能是99.9，也可能是99.99，看似进步不大，只是进步几个小数点而已。可这点进步，却是曙光体现，天人有一丝希望。
　　很多大宗师走向圆满，迈入99分，看似只差一分，就是能更进一步，可这一步几乎是不可能，几乎是绝望。
　　“最近参悟剑法，如华山剑法、拔剑术、天外飞仙、夺命十三剑、独孤九剑、慈航剑典、弈剑术、万剑归宗等剑术，这些招数，太过繁杂。我想，是不是可以把一本剑术，简化开来，化为简单一剑！”
　　“故而，有天人九剑，可只是一个大致概念，具体还差很多！”
　　又是叹息一声，孙梦兮感觉有些苦恼，思路不足，似乎以她的能力，还不足以创造出这套剑法。
　　李牧却无语了，无语之中又是淡淡羡慕。
　　天人可期，说不定半年后，或是一年后，这位丫头就是更进一步，成为天人。
　　“主人，我要闭关一段时间，就在那个剑冢中！”孙梦兮说道。
　　“好！”李牧说，“期待你下一次，出关时刻，成就天人。”
　　说完之后，孙梦兮身形闪动，几个起落，已经在千米之外；又是几个眨眼时间，已经消失在视线之中。
　　回到郡城，李牧再次见到镇北王。
　　镇北王道：“事情处理完毕了！”
　　“处理完了！”李牧说道，“稍后我递交卷宗！”
　　“这些稍后再说，还是先去帝都！”镇北王说道。
　　李牧只好点头答应。
　　说这，众人向后院走去，只见后院有一头巨大金雕，身高三米，长十米，体型巨大，展开翅膀有五十米长，好似小型战斗机。尤其是金色羽毛，好似黄金打造一般，散发金色光芒，好似太阳一般璀璨。
　　在这个金雕身躯上，李牧感觉到磅礴真气，真气数量上是人类二十倍之多。
　　“这是……”李牧好奇问道。
　　“这是朝廷培育金雕，速度快，承载量大，又是用秘术，修炼了武道，体内有磅礴真气，武道修为上，相当于人类大宗师。当然，论及战斗力，比起人类宗师，还是逊色一些！”
　　镇北王笑道：“这是皇室底牌之一，皇室当中数量也不多。若不是事情紧急，也不会动用金雕，带你来！”
　　说着，一个黑衣人出现，正是影卫。
　　影卫上前，坐到金雕之上，李牧也是飞上金雕身躯，上面有专门帐篷，遮挡大风。
　　刷！
　　金雕身躯一跃，立刻展开翅膀，不断向上攀升高度，不断升高，风声在剧烈响动，发出呼呼响动。
　　剧烈冲击之感，就连李牧也感觉到一丝不适应，运转真气，才适应剧烈冲击。
　　到五千米高度时刻，金雕稳定高度，高速滑行，羽毛之上真气运转，化为推力，加速前进。
　　“好快速度，每小时飞行两千里……羽毛坚如铠甲，一般弩箭射击，伤害不它；还有庞大体型，体内存储真气数量二十倍之多，堪比大宗师战斗力，简直是恐怖空中怪兽，即便是前世战斗机，遇到这样怪兽，也是两说！”
　　坐在金雕上，李牧不断分析者金雕数据。
　　越是调查，越是心中骇然……然后就觉得科技，没有前途。
　　这个世界，发展科技太难来。
　　若是地球上的大军，与整个世界军队，交锋在一起，地球还可能真输掉。
　　先天武者，已经不畏惧子弹；
　　至于宗师，可剑劈坦克，躲避，或是硬抗炮弹地毯式轰炸；
　　至于大宗师，更是恐怖存在。
　　天人，还是不用说了。
　　似乎，唯有发射核弹，发射大伊万，似乎才有一点希望。
　　况且，高级武者使用枪炮，威力更是在普通人之说。
　　一些小说中，枪炮诞生，导致武道没落，只是无稽之谈。事实上，越是科技发达时代，越是对武道看重。科技在某种程度上，催动武道发展。
　　“地球上会如何？”
　　李牧心中道。
　　半天后，伴随一声呼啸，金雕缓缓落下，落在帝都城外一个大山之中。
　　PS：第三更了，求一下订阅。

第二百三十八章鉴神镜
　　金雕落下之后，李牧飞下，落在地面上。
　　看着金雕，眼中闪过羡慕之色。
　　骑着这样大鸟，简直是男人梦想，只可惜这样金雕，属于镇国神器，就连皇室也没有多少。
　　在在落到地面时刻，李牧看到一个熟悉影子，容貌出色，有一头如丝般乌黑秀发，明眸皓齿，五官精致，一张瓜子脸，搭配得完美无比，俏脸给人很冷感觉。
　　身姿婀娜，窈窕高挑，显得很骨感，酥胸前玉峰，并不硕大，却与她那纤细身材配合得天衣无缝，肌肤欺霜赛雪，有若凝脂，吹弹可破，下身是两条修长圆润玉腿，她身上一切都能令人不自觉迷醉于其中。
　　不仅美貌过人，而且有种清冷气质，如同皎洁明月一般。
　　正是花无影。
　　“你来了！”花无影说道。
　　“是，我来来，发生了什么？”李牧好奇道。金雕出手，把他从遥远西北，接过来，必然是发生大事情。若非是大事情，根本不会接他而来。
　　“这里也说不清楚！皇上要见你！”
　　花舞影说道。
　　说着在前面开路，李牧紧随其后。
　　两人行动速度很快，向帝都前进而去。
　　“发生了什么？”一边走，李牧一边询问。
　　花无影说道：“我是玄镜司出生，也是影卫出生……我母亲，是大名鼎鼎影王。我跟随母亲姓……我们影王一脉，也是皇室最为器重一脉，是皇帝最为信任存在。现在京城发生大事情，也不知道该说什么是好……只是要提醒你，小心一点！”
　　“知道！”
　　李牧说道。
　　花无影继续道：“外面发生再大事情，也是小事情；可在京城发生再小事情，也会被无限放大！”
　　李牧沉默。
　　两人一前一后，快速前进，好似一个黑影再移动一般。
　　渐渐，接近帝都城墙，城墙在望。
　　可李牧心情，也是随之忐忑起来。
　　京城发生什么？
　　是皇帝死！
　　还是某个皇子要政变！
　　还是要立太子。
　　李牧心情在起伏，带忐忑，还有诸多不安。
　　到底发生什么？
　　李牧心中在起伏，也做好最坏打算。
　　在靠近城墙时刻，一个个灯笼出现，一个个侍卫出现，剑拔弩张，看向城墙下。这时，花无影带上面纱，遮挡本来面目，又是将一个黑纱，递给李牧。李牧也是带上黑纱，遮挡本来面目。
　　花无影低声说道：“现在你也是影卫！”
　　李牧点头：“是！”
　　花无影说，递过一个腰牌。
　　李牧接过腰牌，上面写道，影卫七。
　　到城门口时刻，花无影取出腰牌，上面是影卫二十三。
　　李牧微微一愣，花无影看向他。
　　李牧也是取出腰牌。
　　顿时，一个篮子拉下来，两人进入篮子之中，不断升高，最后进入城内。
　　花无影在前，李牧在后，在京城中行走，夜晚时刻，京城除少数几个地方还有灯火，其他皆是宵禁，黑暗是主流。两人在黑暗中，不断前进，走走，到皇宫附近。不断转悠，避开大门呢，到后面一个小门。
　　有侍卫在把守，花无影递上令牌。
　　侍卫看一眼，问道：“天上要下雨！”
　　花无影道：“夏天要打雷！”
　　侍卫道：“不撞南墙不回头！”
　　花舞影道：“春蚕到死丝方尽！”
　　侍卫又是道：“母鸡会打鸣！”
　　花无影道：“天上要下雨！”
　　侍卫点头，暗号对上，直接道：“请进！”
　　花无影带李牧，从小门，进入皇宫之中。
　　进入皇宫后，花无影似乎对这里很熟悉，不断前进，走走，到一个大殿中。那个大殿，灯火在明亮，一个中年男子端坐在这里。
　　花无影山前道：“陛下，人已经带来！”
　　“你下去吧！”皇帝道。
　　“是！”花无影下去。
　　顿时，大殿只剩下李牧，还有皇帝。
　　李牧上前道：“拜见陛下！”
　　皇帝，还是那个皇帝，只是彼此变得不一样。
　　“我们八年未见！”皇帝说道。
　　“是呀，八年未见，在江南六年多，在西北也有两年……遥想当年，那时殿试，诸多考生汇聚在大殿之上，朕亲自考核，亲自询问……而你在诸多考生中，最为英俊，才学也不错，更是有赤诚之心！”
　　“原本，打算让你成为状元，可还是为你低调一些，于是你成为探花！”
　　殿试，没有落榜之说。
　　可殿试，却是由排名高下之别。
　　李牧能成为探花，颜值占据较大分数。
　　李牧道：“多谢陛下之恩，我才能走到这一步！”
　　皇帝又是问道：“你武道修为如何？”
　　李牧道：“半步天人，距离天人，看似只是半步，却是遥不可及，很远很远，可能三五年成就天人，可能五六年成为天人，也可能是十年，还可能是二十年，甚至是一辈子迈不出那半步！”
　　“朝廷，有鉴神镜，这是上古时代挖掘出一件神器，可检测出武者资质和悟性，那时你资质为下等，悟性为上等。可现在检查一下，你资质为神话级别，悟性也是神话级别！”
　　“只是短短八年时间，你资质就是发生惊天动地变化！”
　　“只是八年时间，你就是从一个不懂武功凡人，变为半步天人，可以告诉我，这是为什么吗？”
　　皇帝询问着，语气还是轻飘飘，还是满不在乎样子，可手中出现一个青铜镜，上面有花纹，有古朴青铜色，似乎平凡到极致，可李牧看却是有心惊肉跳之感。
　　好似面对这个镜子，心中一切隐秘，不再是隐秘，尽数暴露而出。
　　“我……”
　　李牧下意思，就要说出为什么，说处他有现在成就，是因为有系统，因为他是挂壁。
　　可在开口瞬间，却是说道：“这个我也不知道，练着练着，就是先天，就是宗师；又是睡了一觉，于是成为大宗师。又是打一架，于是成半步天人。”
　　“修炼武道难吗？一点儿都不难，只是稍微努力一点，只是稍微勤奋一点，于是就有了现在的成就。”
　　“一个人的成功与努力勤奋是分不开的！”
　　PS：这是第四更了，求订阅。

第二百三十九章 和亲
　　“成功，靠着百分之九十九汗水，加上百分之一的天赋！只要肯流血流汗，没有成功不了的事情！”
　　“在修炼路上，资质不重要，资源不重要，无敌道心最为重要，靠着无敌道心，我一路走来，纵横无敌，击败一个个敌人，笑傲天下。成功路上，无敌道心，勤奋努力最为重要……”
　　李牧说着修炼经验。
　　皇帝：“……”
　　信你，才见鬼。
　　睁眼睛说瞎话，一本正经胡说八道。
　　很多案例，听听可以，可不要当真。
　　就好似，他经常拿一些话，忽悠臣子，可从来自己不当真。
　　就好似，他手下那些侍卫，哪一个不是道心坚定，可照样只是宗师，有的还是先天。
　　这个世界是唯心，可更是唯物。有唯物主义当基础，才于有资格唯心主义，一味唯心，或是一味唯物，本就是错误。
　　至于李牧说成功案例有，可那是万分之一概率，这样案例太少，因为少而广为流传。
　　可纵观武道历史上，十有八九靠着强大资质，或是悟性，或是背景资源等等，笑到背后。
　　所以有些话，听听可以，可不要尽数当真。
　　有些话，是善意的谎言，只是为激励那些天赋差武者，激励他们要努力奋斗，前去实现那个目标。
　　皇帝笑道：“也罢，你有你奇遇，不说也罢！”
　　李牧松一口气道：“多谢陛下！”
　　“能成为大宗师，那个不是有奇遇，不是有前辈指点，就没事得到一些灵药淬炼体质，或是服下丹药改变资质。若是先天天赋不足，后天机缘和资源又是不足，如何能走到这一步！”
　　皇帝霸气道：“朝廷家大业大，什么宝物，什么秘籍，什么资源没有，岂会惦记你那些奇遇！”
　　越是大势力，越是要看重公平，看重秩序，看重规矩。
　　做事情太霸道了，会变得很孤立。
　　为这点事情，破坏规矩，不值当。
　　“多谢陛下体谅！”
　　李牧说道，也是松一口气。
　　那块石碑还是不知其底细，可能提升资质，提升悟性，加速功法修炼等，堪称是无上宝物。一旦真泄露出去，可能满天下皆是追杀。
　　唯一幸运是，那些巨头门顾及，不会对他出手。
　　至于其他人，多数武力不及，打不过李牧，毕竟他的修为不是白搭。
　　“鉴神镜，可洞察武者修为，洞察资质和悟性，也可洞察一些深层次隐秘……如可测量成就天人机会大小！”皇帝道：“鉴神镜洞察之下，你有十层机会，迈入天人。可似乎因为什么缘故，迟疑了……在迈入天人时刻，硬生生止步！”
　　李牧骇然，再次看那个青铜镜，眼中闪过惊讶。
　　不得了！
　　了不得的镜子！
　　此刻，石碑上承载两千万功德点，只要花费一千万功德点，李牧就能迈入天人境界，可在迈入前夕，他却是止步，硬生生止步在天人门槛上。
　　李牧道：“皇上明鉴，在半年前，我忽然之间，心中生出明悟生出灵感，天人感应，顿时把握住一丝天地契机，就要打破桎梏，迈入天人境界。可在迈入前夕，我却是迟疑，对自己怀疑了，于是止步在天人门口！”
　　“那时，我心中有一个疑问，未来要做什么，现在坚持有意义吗，如何能活得快乐？”
　　“这三个问题，环绕在我心灵深处，让我不断叩问自己心灵……思考很久，我没有答案！于是，我止步在天人门口，在这三个问题，没有答案前，我是不会迈入天人！”
　　皇帝眉心微微跳，问道：“那你找到答案吗？”
　　“没有！”
　　李牧说道：“天人，以人道弱小之躯，叩问天道之伟岸；天人，以人道卑微之元神，驾驭天地无穷之威力。若是不明白自己的心，明悟自己的道，可能迈入天人时刻，就是道心失守，迷失在天道力量，迷失自我……好似被天道夺舍，自己杀死自己……那时，我还是我吗？”
　　皇帝说道：“你这是要成为无暇天人！”
　　“天人，还有区别！”
　　李牧好奇道。
　　“自然有区别！”皇帝说道：“后天，先天，宗师，大宗师，不过是淬炼肉身，淬炼真气，淬炼元神，最后精气神提升而已。可到了大宗师圆满时，人体达到极限，精气神大道极限，于是要打破人体桎梏，天道与人体链接在一起，以人体之力撬动天地之力，这既是天人境界！”
　　“迈入天人之后，心灵上有缺陷，意志上有缺陷，精神上有缺陷，这种缺陷是与生俱来的，就好似没有谁是完美，此为有缺天人。不断弥补者缺陷，弥补天人不足，道心无暇，意志无暇，精神无暇，混元如一，完美无暇，此为无暇天人！你心气倒是大，想要一步登天，成就无暇天人！”
　　“世上岂有完美之人，既然没有完美之人，又岂会有无暇天人!”李牧悠然叹道，“所谓的无暇天人，只是自我感觉良好而已。”
　　皇帝也是沉默了。
　　世上岂有无暇！
　　今天完美，明天残缺，如此而已。
　　“你可知，朕为何要把你招到京城吗？”皇帝话题一转，忽然问答。
　　“臣不知！”
　　李牧说道。
　　“你如何看待和亲？”皇帝问道。
　　李牧说道：“做人岂能没有骨气，人无骨而不立。我大周开辟社稷千年，当天子守国门，君王死社稷，不和亲，不割地，不赔款，不纳贡，纵然是就死而不悔。陛下，不要磨磨蹭蹭，元突国想要战，那就战斗吧！”
　　“杀得元突国畏惧，杀得元突国害怕，杀出百年和平！和平，从来不是交谈出来，而是杀出来！”
　　“现在所谓的和亲带来的和平，只是暂时缓解矛盾而已，压制矛盾而已，可矛盾越是压制，后面爆发起来越是猛烈，越是破坏力巨大。”
　　说得正气凛然，说得热血沸腾，说得神采飞扬。
　　说的正气凛然，都是把自己给催眠了，把自己给感动了。
　　PS：第一更了，求订阅。

第二百四十章 一个希望！
　　“做人岂能没有骨气，人无骨而不立。我大周开辟社稷千年，当天子守国门，君王死社稷，不和亲，不割地，不赔款，不纳贡，纵然是就死而不悔。陛下，不要磨磨蹭蹭，元突国想要战，那就战斗吧！”
　　“杀得元突国畏惧，杀得元突国害怕，杀出百年和平！和平，从来不是交谈出来，而是杀出来！”
　　“现在所谓的和亲带来的和平，只是暂时缓解矛盾而已，压制矛盾而已，可矛盾越是压制，后面爆发起来越是猛烈，越是破坏力巨大。”
　　听这些话，皇帝也是热血沸腾。
　　不管有道理，没道理，可至少心中血燃烧起来。
　　似乎给人印象，李牧是一个刚正之人，似乎是一团烈焰，似乎要焚烧一切。
　　可想到镇北王送来奏折，就是露出冷笑。
　　在奏折中，这位郡守可是主张和亲。
　　皇帝道：“可在不久前，你是主张和亲的。在与镇北王交谈中，你说我朝应该和亲，和亲对我朝也有好处，第一，可以借和亲之名，派遣间谍，探查其部落内部情况；第二，可以借和亲之名，合纵连横，扶小打大；第三，就是在上层之中，培养亲近我朝贵族！”
　　“可现在，为何改口，难道心口不一吗？”
　　李牧笑，说道：“主张和亲，那是天水郡守，因为打仗要死人，还是死天水郡百姓，作为郡守自然要保护百姓；现在反对和亲，是探花郎李牧，他不是郡守，不需要照顾百姓利益。天水郡守说话，管我李牧何事！！”
　　皇帝道：“……”
　　片刻后，皇帝说道：“你这是心口不一！”
　　“现在，你不是天水郡守，也不是李探花，而是一个平民，拿你如何看待？”皇帝问道。
　　“平民不会管国家大事，只会官自家一亩三分地，只要不抢劫我一百亩地，一切都是好说！”李牧随意说道。
　　“告诉你一个坏消息！”
　　皇帝说道，“朝廷答应和亲了！”
　　“答应！”李牧微微皱眉。
　　“和亲对象，是八公主！”皇帝说道。
　　李牧茫然之色，似乎没有想起来，这位八公主是谁。
　　皇帝微微皱眉，不得不补充道：“也就是在金陵时，相遇姬雪薇，曾经你救下她一命！”
　　“原来时她！”李牧说道，有些不解道：“为什么时她？和亲，随意糊弄一下，就可以，随便用一个宫女，或是丫鬟代替就可以，丑的好似无盐也无所谓。可为什么要动用一个真公主！”
　　“不行，这会不能糊弄！”皇帝说道：“在西北有元突国，北方有元蒙。元蒙势大，而元突势小。故而，元突是拉拢对象……为了拉拢元突，自然要给予一定诚意。平时可以糊弄，可现在不行！”
　　“难道，陛下怕吗？”
　　李牧激道。
　　“是呀，我怕。如果，我只是独自一人，为口角之争，敢于拼命，死也不在乎，脑袋掉碗大疤，十八年后还是一个好汉；可有妻子，女儿，儿子之后，再也不敢与人拼命。害怕我死后，有人会睡我老婆，儿子被叫他人父亲，后爹虐待我儿子，让我儿子饿饭。故而遇到问题，能忍则忍！”
　　“再到后来，我成为皇帝，背负一个国家，背负和祖宗基业，我胆子更小。害怕，因为我的一个决策错误，导致前方十万大军覆灭；害怕因为我的一个决策错误，几十万遭受灾害，饿肚子而死！”
　　“如果，我只是肚子一人，犯下错误也无所谓，一人吃饱全家不饿；可有妻子，儿女之后，不敢犯错误，害怕一家人吃不饭；可成为皇帝后，我胆子更小，皇帝位置，不允许我犯错误！”
　　“我犯下错误，是几十万百姓，几百万百姓买单！”
　　皇帝说的声情并茂，忽然看向李牧说道：“若是元突国，元蒙国等，联手围攻而来，边关也是吃力至极，我只有五层胜算。成功，击退连过围攻，固然是最好结局；可一旦失败，边关失手就是生灵涂炭，几十万，就几百万死亡！”
　　“故而，必须要安抚元突国，靠一个丫鬟，宫女身份公主，糊弄不元突国，需要有诚意，安抚元突国，一个真正公主，是诚意体现！”
　　平时可以造假，可关键时刻，威力表示诚意，不得造假。
　　李牧道：“陛下，和亲不代表和平，也未必能带来和平……”
　　“我知道！”皇帝说道：“朕已经通知边关，做好战争准备，做好最坏打算……如今和亲，只是一个希望而已。不管希望多渺茫，可至少是一个希望！”
　　李牧沉默了，倒是理解皇帝心思。
　　“这值得吗？”
　　李牧说道。
　　“很值得！”皇帝说道：“人在江湖，身不由己。当皇帝，也是身不由己。若是为小民，可以讲究仁义；可作为皇帝，不能讲究仁义。为了心中大义，付出多大代价，都是值得！救一人，救百人，这是小民之仁；救下千万百姓，亿万百姓，这才是大仁义！”
　　“为救下千万百姓，杀一人，杀千人，朕做得到！”
　　PS：第二更了，求订阅，支持一下本书吧。

第二百四十一章 比武招亲
　　皇帝说道，说的大义凛然。
　　可李牧却憋憋嘴，不放在心上。
　　这也再次证明一点，他不是当皇帝料。
　　当皇帝，首先要抛弃仁义，该下狠手时下狠手，该杀人时丝毫不留情，就是老婆孩子，挡住自己道路，照样是杀。
　　不过，这样的人也是危险至极。
　　连儿子，女儿都是杀，他区区一个探花郎，一个天水郡守，又算得什么。
　　“你觉得小八如何？”皇帝忽然问道。
　　“不错，不错，有倾国倾城容貌，武道修为也不错，长得腿长，肤白，天赋资质比我差一点，重要是有背景，娶她少奋斗二十年！”李牧说道。
　　“那明天，就你出手吧！”
　　皇帝忽然笑道。
　　“我出手！”李牧愕然道：“发生什么？”
　　皇帝道：“元突王子耶律定，前来求亲，目标就是朕的女儿，朕原本想要拿一个宫女糊弄，也是糊弄不成。于是，在京城设下一个擂台，比武招亲，三十岁之下天骄，皆是可以登台。”
　　“以三天时间为准，最后胜利者，可成为驸马！”
　　“原本，朕打算只要有人击败耶律定。到那时，可将公主身份赐予一个宫女，以其和亲！”
　　“可耶律定倒是厉害的很，到擂台上，连续击败多位天骄。最后小八也有些急躁，直接登上擂台挑战，更是在挑战中，动用一件神器，可照样是失败！百招之后，被打下擂台！”
　　说着擂台上情境，皇帝就是沉默。
　　计划好好的，可中途却是出错误。
　　“八公主姬雪薇，可是半步天人，比我也只是差一点点而已！”李牧微微皱眉，说道：“拿着神器，更是平添三层战斗力，就连我对上，也是不好说。可现在竟然输了！”
　　曾经，在天水时，遇到过这位元突王子，就觉得他不简单，可没有想到如此厉害，如此恐怖。
　　“陛下，让我打擂！”
　　李牧说道。
　　“对！”皇帝说道：“朕是无情之人，可还是不想小八远嫁元突。故而，出动金雕，把你带到这里。现在，只有你能力挽狂澜，能拯救我的女儿！”
　　“若是我输了……”
　　李牧弱弱问道。
　　皇帝看向李牧，眼中带寒冷道：“若是我女儿，远嫁元突国……朕就弄死你！”
　　李牧立刻道：“陛下，我必赢！”
　　“好！”皇帝说道：“赢就好，只要你赢，我女儿就是你的人了。娶我女儿，少奋斗二十年算什么，少奋斗五十年才是正常。只要你赢，朕封你为侯！”
　　“咳咳！”
　　李牧说道：“陛下，非军功不得封侯。臣无军功，不敢奢望侯爷之位！”
　　皇帝道：“我说行就行！”
　　李牧道：“咳咳，我有喜欢人……”
　　“罢了！”皇帝说道：“若是你能赢，花家丫头也成为小八陪嫁，送给你！”
　　“多谢陛下！”
　　“下去准备把！明天胜利，一切好说，若是输掉一切不好说！”皇帝说道。
　　李牧告辞离去。
　　很快大殿之中，只剩下皇帝一个人。
　　“李牧，你怎么样？”皇帝问道，手掌一点，立刻青铜镜上光芒闪动，流光溢彩，好似飞仙变化，好似天魔舞动，好似万象变迁，好似水悦更替，镜子上好似水波在流动，出现一个人影，似乎有些虚幻，看不清其本来面目。
　　“神话资质，神话悟性，属于千年不遇奇才……在这个时代，也没有多少人可以媲美。当然，自然是比不上魔帝！”镜子说道。
　　“李牧，真有十层机会，迈入天人吗？”
　　皇帝问道。
　　“刚才，我观察一下，他身上有一件神器，神器隐晦，纵然是天人，超凡等，也察觉不一丝痕迹，可还是被我察觉！”镜子说道：“那件神器，很是模糊，看不清其本来面目，可威力不错，似乎有不凡效果！”
　　“似乎可以帮助李牧，打破桎梏，迈入天人！”
　　“故而，其他人即便有九层概率迈入天人，也可能失败；可李牧，却是十层十机会，迈入天人境界！”
　　皇帝沉默，挥手收起镜子。
　　镜子化为一道流光消失而去。
　　神器，上古时代神灵流传下来兵器，有玄妙绝伦的用处。
　　得到神器认主，神器会潜移默化，改造武者资质，很多废材也会成为天才。
　　就好似他资质一般，只是中等资质，若是没有意外，成为先天境界，就是极限；可得到鉴神镜后，神器不断改造体质，成为传奇资质，修为不断提升，更是迈入天人境界。
　　一件神器，价值太大。
　　只可惜，神器认主，才能发挥出神器威力。
　　曾经有一位天才得到一件神器，被一位天人发觉后，击杀这个天骄，想要炼化神器，结果神器不理会他。落在这位天人手中，神器蒙尘，只是铜烂铁而已，
　　若不是有这个限制，他早就击杀李牧，掠夺神器。
　　“罢了，既然不能掠夺神器，只好将李牧变成自己人，李牧，不是喜好美色吗？那就把小八，还有花家丫头，送给他；李牧不是喜欢当官吗，那就让他当侯爷。很多问题，都不是问题！”
　　皇帝淡淡笑道。
　　到了他这个年纪，已经不太看重美色，至于亲情也是淡薄。
　　他女儿有十几个之多，很多连名字都记不得，送他一个又是何妨。
　　…………
　　呼呼！
　　走出大殿，李牧长出一口气。
　　微微有些紧张。
　　面对皇帝，李牧压力巨大，这位皇帝不简单，是一代枭雄。
　　这位皇帝，看似平常至极，却是一位天人境强者，尽管气息隐晦不可言，可实力之强大，比他见过那几个天人还是恐怖一些。
　　“皇上，给你说什么？”
　　花无影好奇问道。
　　李牧道：“皇上说，将八公主姬雪薇许给我！”
　　花无影听，立刻鼻子微微酸楚，心中有些难受，可他知道李牧无法拒绝，只好说：“恭喜你，抱得美人归！”
　　李牧又是道：“皇上说，又是让你当八公主陪嫁！”
　　“咳咳！”花无影立刻脸色羞红道：“我才不当八公主陪嫁，想要左拥右抱，你做梦去吧！”
　　PS：第三更了，晚上还有更新。
　　感觉早上没有人看，订阅的读读者不多，不如把早上更新改成中午更新，你们觉得怎么样？

第二百四十二章 雪薇公主
　　说着做梦，可花无影脸上却带着欢喜。
　　尽管主角不是她，她只是配角，只是陪嫁角色，可心中却满意至极。
　　不论是外貌，气质，还是身份，背景等，她都是比雪薇公主逊色一些，这一切都是合情合理。
　　“我也没有想到，陛下如此大方！”
　　李牧说道。
　　“陛下固然大方，可还是你争气，未来天人可期……有无限可能，无限造化，值得陛下拉拢一二！”花无影说道，“现在，你是半步天人，正好拉拢，可等到天人时刻，已经迟了！”
　　天下武者众多，大宗师是顶级强者，而天人就是站在武者巅峰。
　　任何一个天人，都是值得拉拢一二。
　　可一旦成为天人，相当于蛟龙腾飞，哪怕是朝廷想要拉拢一位天人也要付出巨大代价，付出代价之后，也未必可靠。还不如投资那些可能成为天人存在，如果输掉损失不大；可成功了，却是一笔丰厚投资。
　　“那位王子，到底有多强？”李牧问道。
　　“耶律定很强大！”花无影思索着词语，“雪薇公主，只是支撑十招，就是被打伤！至于具体如何，我也猜测不出来，最好是询问雪薇公主，她真正交战过知道他强弱！”不过，三天来有诸多天骄登上舞台，可皆是被轻易击败……”
　　说着，花无影有些担忧。
　　可很快这种担忧，化为信任。
　　她坚信李牧是无敌的，可以击败任何强敌，哪怕是耶律定也是如此。
　　花无影在前，李牧在后，向宫中某个方位走去。
　　渐渐一个宫殿，近在眼前，正红朱漆大门顶端悬黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题三个大字，雪薇殿。
　　天阶夜色凉如水，窗内红烛摇曳，一个少女抱膝膝盖坐在床沿，凝视窗外月色。
　　外面宫女，已经休息。
　　在夜色中，少女望窗外，娇俏玲珑挺秀鼻，不点自红樱桃唇，肤若凝脂，颊似粉霞，不盈一握柳腰娉婷袅娜地倚在水亭雕花木栏旁.水光潋滟之中，倾国倾城之貌隐约幻现.似乎在思索什么。
　　似乎想到什么，眉目之间似嗔似喜。
　　忽然感应到什么，站起身来，推开珊瑚长窗，窗外自有一座后园，遍种奇花异草，十分鲜艳好看，樱花树散发淡淡香味，似有似无，风动花落，千朵万朵，甚是清丽。
　　“他来了！”
　　直接离开，到宫殿门前，等待着。
　　几个呼吸后，李牧出现，花舞影也是出现。
　　“你来了！”
　　姬雪薇说道。
　　“是呀，我来了！”李牧说道：“我骑大鸟，穿越千山万水，来了！”
　　“我知道你会来！”姬雪薇说道。
　　姬雪薇召唤着，立刻有侍女筹备，美酒，美食，音乐，歌舞等，纷纷登场。
　　琥珀酒，烤乳猪，碧玉肴，翡翠盘，食物鲜美，古琴涔，钟声叮咚，还有八位宫女在大殿前表演。大殿四周金色银灯明亮，夜色变得美丽而动人。
　　品着美酒，不需要李牧亲自动手，自然有姬雪薇亲自夹上菜肴。
　　酒足饭饱之后，各个宫女退下，各个侍女退下，只剩下姬雪薇，李牧，花舞影等三人。
　　李牧问道：“耶律定，有多强大？”
　　“这个不知！”姬雪薇说道：“只是十招，我就是败北！他很强大！”
　　李牧又是问道：“那他修炼功法是什么？”
　　“不知道！”姬雪薇说道：“在交锋时刻，他只是施展玄级拳法，灵蛇拳就是把我击败！与其他高手交锋，也是施展灵蛇拳，只是简单几招，看得明明白白，却是无可破解，无可抵挡！”
　　李牧又是询问其他消息，姬雪薇回答是不知道，不清晰。
　　“是吗？”
　　李牧说道：“看来，遇到了对手，遇到敌人，不过这样也好，无敌是多么寂寞，而今总算是遇到高手！”
　　“你可要打败那家伙，不然我就嫁到元突国！”姬雪薇柔声道。
　　“放心吧！”
　　李牧说道，“我是不败的！”
　　姬雪薇就要说什么，忽然张口吐出一口鲜血。
　　“你受伤了！”
　　李牧问道。
　　“是，被耶律定打伤，伤及本源，需要修养一越多！”姬雪薇说道，擦一下嘴角，取出一枚丹药服下去，“擂台之上，有诸多天骄登上擂台，皆是被他打成重伤。我这点伤势不算什么！”
　　虽然这么说，可李牧还是上前坚持。
　　运转神照经，修复伤势，很快感觉到姬雪薇伤势很重，需要修养一月多。
　　说着，就要撤回手。
　　忽然，感觉眉心微微发跳，魔种在距离颤抖，似乎遇到天敌，又似乎遇到美味一般。
　　“不对，不对，你有问题！”
　　李牧说道，又是上前检查，运转周流六虚功，周流真气进入身躯，不断游动，不断洞察身躯每个角落，不放过一个细微地方，结果没有找到，似乎不存在一般。
　　又是催动御尽一切根源智经，心灵之力涌动，调查着，可还是没有结果。
　　又是催动其他秘术，不断洞察，不断观察，可还是没有看出什么。
　　“可惜，圣女璎珞不在这里……她天子望气术洞察一起额奥秘，没有什么能隐藏下去……而我就差一些！”李牧说道。
　　姬雪薇道：“不许提她！”
　　“你吃醋了！”李牧笑道：“你不该吃醋，说不定日后，你们会成为姐妹！”
　　哼哼！
　　姬雪薇冷很几声，也没有说什么。
　　在前世地球，尤其是华夏，男多女少，李牧这点行为，算是渣男，全民声讨；可现在，却是战争不断，男丁不断减少，男少女多，李牧这点行为不算什么，合情合理，理所当然。
　　李牧又是继续检查，可还是没有发觉什么。
　　可越是如此，李牧越是不安。
　　“小心一点，我要动用魔种，将魔种打入你身躯！”李牧说道。
　　“知道了！”姬雪薇说道。
　　李牧点头，将一丝魔种打入姬雪薇身躯，在身躯之中游动，忽然之间姬雪薇真气运转，好似巨兽在咆哮，一举之间把李牧魔种给吞噬。
　　PS：第四更到了。

第二百四十三章拳打没断奶的孩子
　　魔种消失了，似乎被巨兽给吞噬消化，消失在了姬雪薇的身躯之中，消失的无影无踪，似乎找不到一丝痕迹。
　　李牧又是打入一些魔种，魔种也是被吞噬。
　　“有问题！”
　　李牧说道。
　　“你被人算计了！”
　　“是什么人？”姬雪薇说道，语气有些颤抖。
　　“有本地级功法，名为道心种魔大法，可诞生魔种，可催动魔种，汲取天地元气，弥补自身损耗；也可将魔种，打入敌人身躯之中，掠夺敌人武功，精气，甚至是气运！”李牧说道。
　　就好似，翻云覆雨之中，本来主角是韩柏和风行烈，可这两位都是没有破碎虚空，而是庞斑和浪翻云。
　　浪翻云，资质和悟性都是顶级，与令东来齐名。
　　而庞斑，资质和悟性就是差一大截。可庞斑，却是利用靳冰云和赤尊信，将魔种打入两个气运之子身上，窃取其气运，命格等，一举提升自身命数，破碎虚空。
　　“借助魔种，掠夺武功，精气，与北冥神功有些相似？”姬雪薇道。
　　“有些相似，可不一样。北冥神功，可吸收武者真气和功法，可无法吸收气运；而魔种，却是涉及精神，意志方面，可掠夺一个人气运和命格，更为可怕！”
　　李牧说道：“你中了算计，魔种融入你的身躯，与真气，元神，气血等，完美融合在一起，就连天人也看不出一丝猫腻；而我也看不出一丝破绽！所幸，我修炼道心种魔大法，对魔种有特殊感应，才刚发觉其中一丝猫腻！”
　　“不对！”
　　姬雪薇道：“道心种魔大法，只是区区地级功法而已。可本宫修炼天蚕九变是天级功法，九阴真经也是地级功法，不逊色于道心种魔大法，怎么会被打入魔种，而不知道！”
　　“谁告诉你，道心种魔大法是地级功法！”李牧笑道。
　　“难道不是吗？”
　　姬雪薇明悟道：“你是说，他打破了功法桎梏，从地级功法，迈入天级功法，甚至是传奇功法！”
　　原来，天级功法之上，是传奇功法，李牧又是获得新情报。
　　“传奇功法是什么？”李牧好奇问道。
　　姬雪薇闪过一丝犹豫，可还是道：“功法，分为天地玄黄，黄级最低，天级最高，天级之上为传奇。不同功法等级，代表不同潜力。就好似修炼黄级功法，最强只能修炼到先天圆满；修炼玄级功法，最强能达到宗师圆满；至于修炼地级功法，最强能达到大宗师！至于修炼天级功法，最强能达到天人圆满！”
　　“当然，功法品级并非是等级越高越好，就好似给先天武者一本天级功法，他也看不懂，也修炼不了，还不如一本黄级功法实惠，要因才施教！”
　　“不对呀，我修炼多部天级功法，皆是修炼圆满，可也没有迈入天人境界！”李牧皱眉道。
　　“修炼天级功法，极限是天人圆满……可不代表修炼天级功法，必定成为天人。很多武者，修炼天级功法，连大宗师都没有成就！”
　　姬雪薇说道：“根据父皇推测，在远古时代，很多武者修炼到大宗师圆满后，参悟前面所学，创立出天级功法，一举打破桎梏，迈入天人境界！如今，流传下来天级功法，皆是天人创造……如今，我们学习天级功法，本质上是参悟前人的天人之路！”
　　“同样，黄级功法，玄级功法，地级功法，本质上是残缺的，若是能推陈出新，走出自己道路，可化位天级功法！看来幕后黑手打破功法桎梏，将道心种魔大法，推演到天级，甚至是传奇！”
　　“这意味着，暗中之人可能是天人，甚至是更强！”
　　想着暗中那个窥视眼神，姬雪薇眼中闪过一丝寒意。
　　“那个黑手会何时动手？”姬雪薇问道。
　　“庄稼，要等到成熟时刻，再去收割！”李牧说道：“等你迈入天人境界时刻，就是收割时刻。不对……也有另一个可能，那就是以你为媒介，算计我，在洞房花烛夜，夺取我命格气运！”
　　想到自身神话资质，神话悟性等，这对于一些天人而言，不算是隐秘。
　　姬雪薇资质和悟性，都是不错，比起李牧却是差太多。
　　“那我们该如何？”
　　姬雪薇有些慌张道。
　　“还能怎么办？相当于一切没有发生！”李牧笑道。
　　“一切没有发生！”姬雪薇道，已经明白。
　　那个黑手很强大，不是他们现在能抵挡，即便是侥幸破了黑手算计，可下一刻算计又是来了。与其如此，还不如没有看到，还不如保持沉默。
　　等待时机到，再次反击。
　　只是想暗中黑手，姬雪薇就是有些担忧。
　　李牧劝慰道：“那人将道心种魔大法，推演到天级，可夺走我们气运和命格，可并非无法破解。我也修炼过道心种魔大法，最为了解它的优点和弊端，这样禁忌秘术，施展次数不能太多，危险性很大，失败性的可能性很高！”
　　“若是因势利导，未必不能破解！”
　　“那个黑手有的是耐心，而我们也不必太过急……我们有是时间！”
　　想到那个幕后黑手，李牧微微激动。
　　正所谓，不怕被敌人利用，就怕没有利用价值。有利用价值，敌人才会给你金钱，官位，权力等等，不断腐蚀你，才会有糖衣炮弹轰炸而来，才能享受主角待遇。
　　幕后黑手想要夺走他的气运，而他又何尝不想要反坑一把。
　　谁是庄稼，谁收割谁，还是两说。
　　想要玩那就玩个够，一切只是开始而已。就看是狼吃了小羊，还是小羊干死了狼。
　　“不如我们求助父皇！”
　　姬雪薇说道。
　　“不妥，我们已经长大了，快要结婚，不要像没断奶孩子，有事没事叫爸爸！”李牧叹息道。就好似遮天中那些古皇子，古皇女等等，一个个都是没断奶孩子，难怪会被叶黑打死。
　　而叶黑也贼不要脸，也不嫌害臊，一个成年人却丢掉了逼格，拳打没断奶孩子。
　　PS：第一更了，求订阅，求支持！

第二百四十四章 融合功法
　　“今夜我就睡在这里了！”李牧说道，“我给你安排一下！”
　　“好，看上了那个侍女，可以陪你暖床！”姬雪薇笑道，笑得好似一只狐狸。
　　“不必了！”李牧淡淡道。
　　姬雪薇道：“我的东西，就是你的东西，不必客气！”
　　“不必了，今夜可能睡不着觉了，有很多事情需要思考！”李牧说道。
　　在侍女的招呼下，李牧到了一个房间休息下来；至于姬雪薇和花无影也是睡在一起，今夜无眠，有太多的心思，有太多的话，两个姐妹说着心里话。
　　瘫在床上，李牧却睡不着。
　　“一直想要离开京城，远离漩涡，可还是回来了，回到这里！”李牧叹息道。很多时刻，想要中立根本办不到，所谓的中立，在某种程度上也是一种选择。
　　就好似前世瑞典，瑞士一帮，看似中立，其实还是做出了选择。
　　瑞典允许德国运输物质，军队进驻，运输铁矿石等等；至于瑞士，给予德国金融帮助，还放开一些通道，还有对待犹太人存款、黄金交易方面，都是完全偏向德国的。
　　他们太老实，太听话了，德国也不好意识打他们。
　　就好似，李牧离开京城，避开了九龙夺嫡；随着李牧影响力的扩大，也不可避免的再次参合在其中。
　　九龙夺嫡，表面上看，是几个皇子为了争夺皇位，彼此争斗起来，斗得不可开交；可事实上，是皇帝故意让皇子们争斗，让各个派系争斗，从争斗中把握朝廷平衡。或者说，朝廷和谐一片，皇帝该担忧了。
　　皇子们都是和睦相处，皇帝也是害怕着，害怕皇位不稳。
　　参加到九龙夺嫡中，若加入某个皇子一脉，那是找死；至于加入皇帝，成为皇帝的刀，也是危险至极。
　　如今，他不可避免的成为了皇帝的刀。
　　心神一动，立刻面板出现了。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十八岁（一百九十岁）】
　　【境界:大宗师圆满（1/10000000）】
　　【武功：长生诀（圆满），虎啸金钟罩（圆满），慈航剑典（圆满），道心种魔大法（圆满），战神图录（圆满），周流六虚功（圆满），御尽万法根源智经（圆满），小李飞刀（圆满），草上飞（圆满），神照经（圆满），龙吟铁布衫（圆满）】
　　【资质：神话（下等1/10000000）】
　　【悟性：神话（下等1/10000000）】
　　【功德点：2250万功德点】
　　功法已经够多了，李牧不打算继续修炼了。
　　现在，李牧即便是修炼一百本天级功法，对自己的提升也是有限的，甚至会因为功法冲突，或是其他的原因，导致修为不进反退。
　　“现在，似乎该减少功法，功法该融合了！”
　　“不断的融合功法，梳理功法，欲出取经，走出自己的路。”
　　李牧忽然想到了什么。
　　道生一，一生万物。
　　可万法归一，化为大道。
　　“有些功法，可以融合，有些功法不能融合……最先选择这两个吧，虎啸金钟罩和龙吟铁布衫！”
　　李牧催动着功法，渐渐的两个功法融合在一起，优点保存下来，缺点在不断缩小着，大约是一刻钟后，化为了全新的功法，崔动着功法，立刻有虎啸龙吟之声，身躯之上有一阵阵金光，防御力在原有的基础上，提升了三层之多。
　　“当名为……龙虎不灭身！”
　　【叮咚！恭喜宿主，自创功法龙虎不灭身】
　　【龙虎不灭身】
　　运转着龙虎不灭身，李牧体会着身躯的变化，立刻感觉肉身防御在提升着，身躯好似金刚打造的一般，坚固无比，防御力强大到了极致，堪称时人形兵器。
　　身上更是有一道道金色的护体真气，环绕在身躯之上，不断流转着，好似金色的火焰在焚烧。
　　顿时，兴趣变得分外高兴，找到了下一步的方向，李牧继续融合着。
　　接着，神照经与长生诀融合在一起，只是融合时出现了困难，不同真气彼此冲突了起来，不断冲击伤害的经脉。
　　在冲突中碰撞，在冲突中融合。
　　李牧估算着，至少需要一年时间，才能完美融合。
　　李牧问道：“可否消耗功德点，加速融合？”
　　【可以，消耗五百万功德点，可以融合！】
　　“融合！”李牧道。
　　五百万功德点剧烈消耗着，化为了长生不老功。
　　长生不老功，兼容了两大功法的优点，还不断扩大着，对于寿命延长大有好处，随着功法修炼成功，寿命在不断增加着，增加到三百岁。而一般的大宗师寿命才仅仅是一百五十岁。
　　还有着强大的疗伤之力，伤口快速愈合，威力还在神照经之上。
　　接着，周流六虚功，御尽万法根源智经，道心种魔大法，三大功法融合在一起，化为全新的功法——星辰诀。
　　识海中，元神九分，化为九个星球，模仿着太阳系模式，中央最大的元神时太阳，其余八个星球环绕在上下，分别对应一种属性，代表着周流六虚功的八大真气的属性。
　　过去，周流六虚功，固然威力巨大，生生不息，可也是难以驾驭。
　　可有了九大星球模式，驾驭着八大真气，却是轻松了不少，可威力却是提升了多个档次。
　　至于剩下的功法，李牧尝试融合着，却是属性不适合，无法融合，只能暂时放弃了。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十九岁（三百岁）】
　　【境界:半步天人（1/10000000）】
　　【武功：长生不老诀（草创），龙虎不灭身（草创），星辰诀（草创），慈航剑典（圆满），战神图录（圆满），小李飞刀（圆满），草上飞（圆满）】
　　【资质：神话（下等1/10000000）】
　　【悟性：神话（下等1/10000000）】
　　【功德点：1250万功德点】
　　功法变少了，功法变得精炼了，真气变得更加精纯，好似丢下了包袱，能快速的前进。
　　少了拖累，多了轻松，轻装上阵，浑身说不出的舒服自在，好似要超脱九天，好似要羽化飞仙，好似要进入全新的世界。
　　PS：第二更了，求订阅。

第二百四十五章 姐妹夜谈
　　浑身说不出的舒坦，说不出的舒服，好似卸掉包袱，轻装上阵，行走速度变得更快。
　　真气没有提升，修为也没有太大进步，可生命本质却是在提升，好似十斤木炭变成十斤钻石一般，十斤还是十斤，可质量上却是突飞猛进。
　　现在自己，遇到过去自己，只需要十招就是击败。
　　“人生如行舟，功法就是船，在河水之中行走，就要用船，可登上岸，就要舍弃船，而不是背船继续前进！”李牧心中明悟道。此刻运转元神，九个星辰闪动，生灭不断，完美把控身躯每个角落。
　　又是运转龙虎不灭身，顿时虎啸龙吟，更是有金色罡气环绕在身躯之上，生灭不断。
　　又是运转长生不老诀，顿时无尽灵气转化，化为生命之力，壮大气血，壮大生命本源，寿命在不断增加。
　　星辰诀，龙虎不灭身，长生不老诀等，各大功法初步草创，有了自己功法，尽管还有缺陷，还有不足，可至少有自己的道路，完美契合自身。
　　倒不是说，李牧创造功法，超越过去修炼功法，而是更加契合而已。
　　航天飞船，可能因为一个螺丝钉故障，导致飞船坠毁；武者也可能因为修炼上一丝差错，造成致命破绽。
　　李牧修炼神照经，战神图录等功法，到圆满境界时，契合度为百分之九十九；而修炼自己创造功法，契合度达到百分之百。
　　百分之九十九与百分之百，看似只是差一个百分之一，在大宗师之间区别尚且不大，可到天人境界，却是致命破绽，足以决定武者生死。
　　“天人，已经走出前人藩篱，走出自己道路。就好似，圣女璎珞看似没有自创功法，还是修炼天子望气术，可在风格上，在功法运转上，却是与前人大不一样！”
　　“不过，有的功法可以融合，有的功法，却是无法融合！”
　　李牧看着面板。
　　慈航剑典（圆满），战神图录（圆满），小李飞刀（圆满），草上飞（圆满），皆是不可融合。
　　哪怕是是李牧消耗几千万功德点，也是办不到。
　　这也让李牧第一次意识到，石碑也不是无所不能，合情合理事情可以办到，可不合情不合理事情办不到。
　　“慈航剑典，是参悟道心种魔大法推演而出，属于逆推，属于简化版。道心种魔大法，属于作死功法，修炼难度大，风险高，十死无生。而慈航剑典，入门难度低，修炼难度低，修炼死亡率低，唯一缺点，就是修炼速度慢！”
　　“慈航剑典诞生，算是不错改进，其核心是心灵，又是与剑术融合在一起，可化为心剑术。”
　　“不如，以此为根基，推演出小心剑术！”
　　李牧眼睛一亮，思索起来。
　　小心剑术，当为地级功法；
　　大心剑术，当为天级功法。
　　想到这里，继续推演起来，不断参悟，忘记睡觉。
　　…………
　　夜色之中，很多人失眠。
　　李牧沉迷在功法修改之中，要熬夜修仙。
　　在另一个房间中，云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础，宽大床，悬鲛绡宝罗帐。在床上，姬雪薇和花无影睡在一起，姐妹们说贴心话，说一些羞耻话语。
　　“恭喜姐姐，脱离困境，有她出手，姐姐必然不会远嫁元突国！”花无影率先恭喜道。
　　“是我不好，是我抢走了你男人！”姬雪薇说道，有些不好意思。
　　皇帝召见李牧，要说什么话，她已经知道。
　　可因为知道，却是不由得情绪复杂。
　　“也好，我们姐妹在一起，一起作伴，倒是不寂寞！”花无影说道：“第一次，见到李牧，那时李牧还不是探花，却也是出名才子。在一个青楼喝酒，与一些才子谈风月，而我女扮男装静悄悄，坐在一旁。我认得她，可他不认得我。那时，我看着李牧心中惊讶，世界上竟然由如此俊美男子。”
　　“也是第一次，为一个男人睡不觉。”
　　回忆往昔，花无影有些痴迷。
　　她承认，她是一个搞肤浅之人，是一个颜控。
　　“到后来，他考中探花……我让家奴动手，将她抢劫回家，要做我夫君。可惜，那时父亲却不喜欢他，李牧也是拒绝了，父亲更是借机会，将他赶出去……原本以为我们有缘无分，可没有想到，在金陵时刻，会再次见面！”
　　花无影说着往昔事情。
　　“他呀，对爱情，对男女之事，有些淡薄，不主动，不拒绝，也会负责，最怕麻烦。不主动，就是很少在感情上主动出击，主要是太忙，忙于习武，忙于处理政务，无暇其他事情。不拒绝，也并非来者不拒，而是有选择。很多会带来麻烦女人是拒绝。比如圣女璎珞，就是一个麻烦人……至于负责，倒是会负责，也不会欺骗女子感情，可想要更进一步，却是很困难……”
　　花无影说道。
　　姬雪薇静静听着。
　　对于男女情爱，她没有太多感受，谈不上厌恶，也谈不上喜欢。
　　只是在得知要远嫁元突时，更多是惶恐不安。
　　对于李牧有感激，可也谈不上多心动，有多么刻骨铭心爱情，得知要嫁给李牧时刻，更多是茫然。
　　就这样静静听着，听姬雪薇说李牧过去种种，解昔日往事，本来模糊画面，变得清晰而立体起来。
　　“姐姐，我们要联手结盟，挡住那些妖艳货色……”花无影说道：“现在敌人，只有圣女璎珞一个，就怕以后，还有其他竞争对手。若是圣女璎珞出手，我们挡得住吗？”
　　姬雪薇说道：“挡不住！”
　　圣女璎珞美丽，魅力等，是男人无法抵挡，就连女人也是无法抵挡。若是她出手，她们联手也是抵挡不住。
　　花无影说道；“我是大宗师，姐姐是半步天人，寿命才一百五十年。大约是一百二十岁，就开始年老色衰；可圣女璎珞是天人，寿命五百岁，直到四百五十岁时，才保持不住容貌，变得衰老！”
　　“我们能比得过吗？”
　　姬雪薇道：“比不过！”
　　PS：第三更，求订阅！

第二百四十六章神话功法《心剑术》
　　想着那位同辈之人，姬雪薇就是压力巨大。
　　半步天人与天人，看似只是半步，可这是臣子与皇帝区别，蛇与龙区别。
　　圣女璎珞与她是同一辈人，过去彼此有些差距，这种差距不大；可从圣女璎珞迈入天人后，差距变成天渊，已经不是一分层次。
　　花无影继续道：“唯一比较幸运是，他们心中由障碍，倒是化为彼此隔膜……”
　　“不过，还有一个人，威胁更大……”
　　“那是谁？”姬雪薇说道。
　　“孙梦兮！”花无影说道。
　　“是谁？”姬雪薇思索着，却是想不出所以然，江湖之上出名圣女，神女，仙子等，似乎没有这一位。
　　“就是李牧身边，那个侍女！”花无影提醒道。
　　“就是她呀！”姬雪薇说道：“本宫并非是没有容人之量，一个侍女我还是能容下！”
　　这才想起，李牧身边似乎有一个侍女，只是这个侍女太低调，一直站在李牧背后，好似空气一般透明，好似不存在一般。仔细思考一二，才想起这位侍女，可也没有放在在心上。她又不是妒忌之人，猫儿哪有不偷腥。
　　花无影道：“莫要小看她，她很是低调，似乎不存在，可是一点也不简单！据说，这个侍女是李牧在鄞县时收下，只是一个村姑而已，只是负责洗衣做饭，负责清理卫生而已。可也是从那时开始习武，只是短短几年时间，成为大宗师圆满，甚至是半步天人！”
　　姬雪薇眼中闪过忌惮之色。
　　她从小各自资源培养，八岁习武，有各种资源，也是花费二十多年，才迈入半步天人；可那个侍女，只是区区一个村姑，自然没有什么资源。可短短几年时间，迈入半步天人，这是何等恐怖资质。
　　“那个侍女，伴随李牧左右，很少离开。可这次到京城，这位侍女却是不在……只有两个可能，一个是受伤，正在养伤；一个是闭关冲击天人。前者不可能，后者有可能！”花无影道：“可能一年后，两年后，就是迈入天人！”
　　“一旦那个侍女，成为天人，我们地位就是尴尬，唯一能称道只有，我是郡主，你是公主！”
　　…………
　　夜色静悄悄，又是一个美好夜晚。
　　夜色沉沉，多数百姓陷入沉睡之中。在迎宾馆，这里住外国使者，宾馆内部有卫队在巡逻，外围是朝廷军队在护卫，戒备严格，防止出现意外，在中央位置有一股恐怖气息散发，这是属于大宗师气息。
　　大宗师散发气息，威慑宵小。
　　这时，在阴暗之中，一个黑影闪动，速度很快，好似狸猫在行动，好似蝴蝶在飞舞。外围巡查士兵，只是一个恍惚，只是感觉一阵风吹过，就是消失不见。
　　哒哒哒！
　　忽然，在一个院落中，传来敲击声音，两长一短。
　　这时，在房屋之中，传来敲击声音，短短长长长短短，不同韵律在响动。
　　而门外也是传来清脆响声，是长长短短长短短，回应着。
　　咔吧！
　　窗户打开，只是打开只是一个缝隙而已，可是一阵风吹动，进入房间之中。
　　稍后，窗户关上。
　　房间中，一个男子披衣而立，又特殊的发髻，剃去前额至耳鬓沿边部分头发，其它未经剪剃长发，在头顶用绳带结扎在一起，另外在左侧分出一小绺长发，编成发辫，绕前额再盘回头顶，压在头顶束发上，与束发扎在一起，耳后及脑后长发向身后下披。
　　站立在那里，身材魁梧，气度不凡。
　　黑暗中，一个黑影浮现而出，说道：“殿下，大周皇帝动用金雕卫，直接从西北接过一位强者，名为李牧，是天水郡守，已经是半步天人，曾经是金陵通判……”
　　影子说最新情报。
　　耶律定沉默不语，许久后道：“知道了！”
　　影子身躯虚幻，消失在夜色之中。
　　“李牧有意思，希望明天一战，能转移一部分注意力，以方便长生教行动……”耶律定叹息道，心中微微紧张，不是紧张明天擂台之战；而是紧张明天的行动，声东击西，瞒天过海，也不知能不能成功。
　　越是接近成功时刻，越是容易露出破绽，越是容易功败垂成。
　　…………
　　“难难难！”
　　李牧微微摇头，推演《慈航剑典》，却是推演不下去，似乎陷入瓶颈之中。
　　“罢了，还是用功德点吧！”
　　李牧说道。
　　【消耗一千万功德点，可将慈航剑典，推演下去！】
　　“推演！”
　　李牧说道，立刻脑海之中，关于慈航剑典信息，不断汇聚在一起。
　　顿时，一道道信息碰撞，不断交会，又是不断消融，大约是一刻钟，在李牧识海之中，出现一本典籍《心剑术》
　　【心剑术：神话级（残缺)】
　　【作用：以心灵为根基，发出无上攻击】
　　【威力：自我揣摩。】
　　李牧修炼，慈航剑典化为心剑术，威力在提升，运转功法，心灵之力洞察一切，这种洞察力在剑心通明基础上，提升两倍多。
　　本来慈航剑典，在先天境界威力出众，可到宗师境界就是有些落伍，至于到大宗师境界，更是被淘汰。
　　可蜕变后心剑术，不仅能威胁到大宗师，半步天人，就是对天人也有一定威胁。
　　“竟然是残缺神灵功法……”
　　李牧有些愕然。
　　本来慈航剑典，是玄级功法，蜕变后可能为地级功法，天级功法，可直接蜕变为神级，后面多残缺。
　　“功法等级，分为黄级，玄级，地级，天级，传奇级，神话级！”
　　“黄级，玄级，地级，天级等，本质上是凡人功法，也是筑基功法，可用来打基础。可传奇功法，神话功法，却是冥冥不可测，冥冥不可修炼！”李牧思索一些情报。
　　比如前面，天地玄黄等四个等级功法，只要天赋出众，只要悟性惊人，只要肯努力，还是可以入门，可以修炼。
　　可传奇功法，神话功法等，摆在眼前，也是看不懂，没有一定底蕴，一定修为，根本无法入门。
　　神话功法，因为残缺，反而他可以修炼。
　　PS：第四更根，今天来客人了，所以更新迟了。

第二百四十七章 贵族的生活
　　次日，天色明亮时刻，李牧醒了过来。
　　自有侍女前来，端着脸盆，毛巾，牙刷等，还有人上前梳理头发，整理衣服，李牧有些拒绝，只是看到诸多侍女眼神，选择沉默。
　　到了前厅时刻，已经有侍女端上食物，八菜一汤，还有小点心。
　　食物种类不多，却很是精致。
　　品尝起来，入口便是化去，一股股火热在胃部升腾而起，浑身精气散发，有说不出舒坦之感，真气运转速度加快一点。
　　“这是药膳！”
　　李牧好奇道。
　　“越是强大武者，越是要食用高等级食物，需要灵药，灵米，灵禽等作为滋补，滋养肉身！”姬雪薇说道，开始介绍桌子上美食。
　　说着，指向盆子内血红色米粥，血红色颗粒，颗粒饱满，好似一个个红色珍珠一般，远远闻，散发出一阵阵香味，香味似乎有特殊魔力，只是闻几下，李牧就感觉馋虫被激活。
　　肚子咕咕叫。
　　“这是血龙米，是用动物鲜血浇灌而成，蕴含磅礴生机，每年产量有限。唯有一些大家族，或是武道大派，有能力培育，可数量也是有限。经历专门厨师烹饪之后，可激活里面一丝龙气，长期服用下去后，可壮大气血，壮大生命本源，对于武者而言，属于大补之物！”
　　姬雪薇介绍，亲自为李牧盛下一碗饭。
　　李牧端起勺子吃下一口，感觉舌头要融化，似乎身躯要羽化飞仙。
　　“此为八宝鸡，看似是鸡，却是用十二种灵药烹饪而成，吃起来有鸡味道，可辅助真气修炼，加速真气运转，缩短真气积累！”姬雪薇又是指点一个盘子，盘子中放一只鸡，可再仔细看，却不是鸡。
　　而是一些特殊食材，汇聚再一起，组合起来，形成鸡样子。
　　李牧动用筷子，吃了一口，果然有鸡的味道。
　　“此为六虫汤，是用六种毒药制作而成药膳，一般人吃下去只会中毒而死，不过武者吃下去，却是能杀死肺腑虫子！”姬雪薇又是指黑色汤，介绍这一道药膳。
　　这位公主不断介绍，介绍这一个个菜肴，一个个药膳，这些药膳味道鲜美至极，其中更是蕴含恐怖药力，庞大能量，还有一些药膳更是带着毒性。
　　李牧道：“这些药膳适合武者，尤其是高级武者，一般人吃下这些药膳，也会虚不受补，伤及自身！”
　　“这是自然，是药三分毒，所谓药膳本质也是药，也是毒，若是需不受补，消化不足，也会伤及自身！”姬雪薇说道：“还有一些药膳，可成为大毒，剧毒之物，不说凡人，就是先天武者也吃不消，可对宗师而言，却是无上美味！”
　　撇开剂量，谈论毒性，就是耍流氓。
　　就好似前世，有毒物质，致癌物，只要不到一定剂量，就不会对人产生危害一样，有时还会有利于身体健康。
　　或者说，世界上纯粹没有致癌物质食物，根本不存在。
　　所有东西都含有毒素，没有任何东西是完全无毒：剂量才是决定物质毒性关键。
　　同样武者世界当中，有毒药材和动物配制起来，形成药膳，对低级武者而言是致命毒药，可对高级武者而言，却有利于杀死体内虫子，坏死细胞血肉等等。
　　片刻之后，桌子上已经是杯盘狼藉，食物被情理一空。
　　“这一顿饭，花费多少钱？”李牧问道。
　　姬雪薇微微皱眉，看向一旁侍女，侍女道：“大约是五百两银子！”
　　花无影道：“这是贵族食谱，有钱也吃不到！”
　　李牧点头。
　　就好似某个限量版豪车，价格是两千万。可并不断代表两千万能买下，没有一定渠道，没有一定人脉，没有一定影响力，花掉两千万是买不下。
　　“这些，我还是第一次吃！”
　　李牧说道。
　　“退之，你平时吃什么？”姬雪薇问道。
　　“百姓们吃什么，我吃什么！”李牧说道，“至于药膳，丹药之类，也没钱买！”
　　有些土包气。
　　可姬雪薇却道：“夫君大才，夫君才是真的天才！”
　　起跑线不一样，李牧在开头跑，而她在三分之二地方跑，接过李牧却比她先达到终点。在这样天才面前，所谓身份背景，皆是不值一提。
　　…………
　　离开宫殿，坐上马车，三人悄无声息离去。
　　马车巨大色奢华，好似一个宫殿一般，三人坐在里面，一点也不拥挤，还摆设茶几，水果，小吃等等，味道和外形都是上等。
　　李牧品尝上点心，又是看着姬雪薇，再看着花无影，隐约觉得是不是娶错人了。
　　这两位，一个是公主，一个是郡主，都是顶级贵族，衣食住行都是一等一，高档次享受；而李牧，只是一个平民出生，只是衣食无忧而已，衣食住行不太讲究。
　　他们在一起适合吗？
　　门不当，户不对!
　　若是在二十岁前，李牧会说爱情最重要，所谓门当户对，只是封建思想，老古板；
　　可现在到快三十，阅历增加，也明悟门当户对，还是有道理。
　　门当户对，浅层次看，是财富，权力，背景等差距；可深层次，却是三观差距。
　　一个乞丐可以成为皇帝，可以娶很多美女，娶很多贵族小姐，就好似朱八八，会变得光艳，可三观注定难以改变，也改变不了。
　　二十岁以下，三观还能改造一下；可二十岁后，三观定型，无法改变。
　　他们适合吗？
　　李牧微微皱眉，感觉来错地方了，似乎不该来，似乎悔婚才是正常节奏，不然三观不合，彼此别捏，未来不是和离，就是争吵不断。
　　他结婚，是为过太平安稳日子，不是为吵架不断，闹不开心……如果过不开心，痛苦不已，还不如不结婚，不如早点和离。
　　“夫君，你在想什么？”
　　姬雪薇问答。
　　尽管还未结婚，可姬雪薇还是尽量让自己进入角色，适应环境。
　　“我在想……”李牧在想措辞，说道：“我们，可能不适合！”
　　PS：第一更，求订阅！有些卡早上就一更，其余的在中午和晚上更新。

第二百四十八章穷文富武
　　“我们，可能不适合！”
　　有些犹豫，可说着说着，李牧化为坚定。
　　有些事情，可以迷糊，可有些事情，无法迷糊。
　　买东西买错误，还能退货；可娶错老婆，总不能退货。
　　“为什么？”姬雪薇不解道。
　　“我们相处时间太短，彼此不了解，可能你看我武艺高强，还有长得好看，就是一个适合夫君，可事实上，相处时间长了，你就会发觉，我其实是一个枯燥之人，无聊，无趣，无谓……很没有意思！”
　　“我的人生既不精彩，也不热血，也不美丽，更多好似白开水……”
　　李牧叹息道。
　　前世，很多人都说科学家很有趣，很有激情。
　　可是老爹公司，一个大佬就说科研很无趣，无味，无聊。不断做试验，不断排除，不断失败，一次次怀疑自我，怀疑这样是不是浪费生命。直到将所有错误道路都走完时刻，才可能走向成功。
　　爱情也是如此，距离产生美，在微信陌陌中，彼此交谈，很是快乐。可若是见面会，见面就死。
　　姬雪薇说道：“夫君多虑了！”
　　花无影道：“夫君，有些焦虑。尽管我们有很多不合拍之处，可除你之外，我还真找不到合适对象，与其凑合过日子，还不如没有开始！”
　　微微敲打桌案，花无影观察着李牧表情，又是想昨天，还有早上情境，隐约有些明白，夫君有些焦虑。
　　这算是婚姻焦虑症。
　　穷人家中百事忙，没有钱很多问题，都是会爆发；可相应，有钱很多问题都是能解决。金钱可以解决百分之九十问题，身下百分之十问题无法解决，只因为钱不够多，或是钱使用方法不对。
　　“夫君，我是镇北王家郡主，有朝廷赐予封地，庄园，店铺，药园等，数量众多，足以过上奢侈生活；至于雪薇姐姐是公主，这些年积攒嫁妆更是数量众多，有些好东西是金钱买不到！”
　　姬雪薇道：“这些，足以让我们过上舒适生活。夫君，莫要担心钱财不足，养不活我们……我们很有钱！”
　　“咳咳！”
　　李牧咳嗽一声，取出镜子照镜子，立刻一个美男子出现。
　　镜子，镜子，谁是最美男人？
　　是你，是你，是主人你！
　　又是看身边两个富婆，心中道，我胃口不好，只能吃软饭了。
　　…………
　　在京城西北，在这里搭建一个擂台，是用黑魔石锻造而成。
　　黑魔石，没有其他多余属性，只有一个坚固，坚固，可承受天人交锋而不损坏，其坚固程度也是一些武者交锋之地。
　　大约是三前天，因为一场外交事件，多了一场比武招亲，多了一个武者争斗之地。
　　在这个舞台上，耶律定连续击败几十位高手，其狠辣手段，其强大实力，其恐怖战斗力，更是令年轻一代胆寒畏惧。
　　清晨时刻，耶律定就出现在擂台上，端坐在那里，闭上眼睛，不动如山，好似睡一般。
　　在舞台下，站立一个个武者，修为最弱也是宗师。这些武者，皆是来自京城勋贵之家，还有皇室高手，还有各地紧急汇聚而来高手，皆是忌惮看着舞台上，那个高大身影，似乎有一些畏惧。
　　台下站立众人，皆是身份高贵，武道修为强大，可只是短短两天时间，遭受现实毒打。
　　这位来自元突的王子，让他们品尝到失败，品尝人外有人，天外有天。
　　“可惜二皇子，遭受算计，几年前不幸死于风雨楼，若是还活着，岂会畏惧这等蛮夷！”烈阳侯说道，站立在那里，气息威武，浑身散发烈阳之气，好似一轮太阳升起一般，散发炙人双目光芒。
　　“二皇子死了，可三皇子还在，已经是半步天人！”
　　舞阳侯说道，气息倒是平淡，好似普通人一般，“可惜，三皇子无法登上擂台！输不起……”
　　烈阳侯笑了。
　　即便是，三皇子道路擂台上，也未必能赢。
　　有些差距，打斗一场，才能分出胜负；可有差距，不打斗也能看出胜负。
　　三皇子是半步天人，修为也不错，可比起元突王子耶律定，却是差很多。
　　“这一代人，真是可怕！”
　　烈焰侯说道：“我们那一代，上一代，上上一代，五十岁以下，能迈入大宗师，天下也不会超过二十个；可现在，五十岁以下，迈入大宗师，天下有二百之多。还有一些，已经迈入大宗师圆满，甚至是半步天人！”
　　“五十岁以下，半步天人至少有二十位！”
　　舞阳侯道：“时代不一样。千年一遇的黄金时代，就要到来！生在这个时代，是武者幸运，很多人会不断超越自我，迈入前所未有境界；可对很多天才而言，这又是一个不幸时代，会被不断打击信心，不断怀疑自我！”
　　“这几天有几位被打击的道心失守，走火入魔，差些自杀！”烈焰侯笑道。
　　“小孩子长大了，该断奶，到社会上谁也不会让你！”舞阳侯笑道：“这个世界，终究是强者为尊！”
　　说着，两个侯爷看一眼，相示一笑。
　　穷文富武。
　　读书大多是穷苦一生，练武大多是荣华富贵。家徒四壁去读书，富甲一方去学武。
　　学文只要买几本书，跟私塾里学就行。而学武就不一样，先得拜师、买兵器、吃肉、买马等等，巨额花费，自然形成穷人通常学文，富人通常学武情况。
　　穷人要通过读书提升自身地位，只有地位提升，有钱才能更进一步；至于富人，家中有钱，地位也高，就需要练武，或是培养武道势力，从而保护自己钱财，保护自己地位。这不代表，富人不读书，而是侧重点不一样。
　　朝廷之中，诸多公侯，诸多郡王，皇子等，从小开始习练武功，用各种临药筑基，又是名师指点，不断培养后代武道修为。
　　朝廷更是规定，侯爷爵位，三代内不出大宗师，被革除爵位；王爵，三代内出不封号强者，革除爵位。
　　朝廷上下，还有各个勋贵，皆是明白，他们能坐稳天下，靠的不是仁义道德，而是强大武力。有强大武力，镇压天下，才有资格讲仁义道德。
　　所谓科举，只是为给底层百姓，往上爬机会。不然上下断绝，底层百姓不满，若是被人引动，会造成天下大乱，甚至是江上倾覆。
　　可朝廷贵族等，已经爬到上层，所谓科举对他们作用不大，他们需要巩固地位。
　　背靠朝廷，有各种资源，皇室和勋贵们每一代皆是有大量强者。
　　即便是后代们资质差一点，可靠着资源，也能弥补其先天不足，也能有足够多强者镇压天下，镇压不轨之人。
　　PS：第二更了，晚上继续更新。

第二百四十九章巨象
　　穷文富武。
　　有庞大资源，这些勋贵们更容易培养武者，诞生宗师，大宗师概率更大。
　　即便是后辈，资质差一点，可靠着资源还是能弥补一二，有望超过一些平民中天才，可保持一定优势。
　　然而，贵族是狼，也注定是狼，资源有限性，权力有限性，又注定彼此会吞噬，每隔一段时间，就是又贵族走向没落，家族失去强者坐镇，被朝廷剥夺爵位，黯然离开京城，让渡出权力和利益。
　　不断衰落，可能几辈之后，就是沦为与平民无异。
　　可能后辈会说，我祖先曾经阔过，可也仅仅如此而已。
　　本质上与刘皇叔相差不大。
　　烈阳侯说道：“今天，可能出场是一位小辈，比我们还厉害很多……无双公子！”
　　“无双公子，仅仅是二十九岁，就是半步天人，在半步天人之中，也是绝代天骄……我们这些老家伙，比不上！”舞阳侯笑道，有苦涩，“世界上，总是有天赋强大，强大不讲道理存在！”
　　靠着侯府资源，很容易培养出先天武者，宗师武者有些难度，至于大宗师根本不可能。
　　至于半步天人，皇室也轻易做不到；即便是做到，也要付出巨大代价。
　　在天人因为各种原因，无法出手情况下，半步天人就能影响天下格局，起举足轻重地位。
　　烈阳侯道：“据说，李牧被召唤到京城，就是在昨天，要加入皇室，迎娶八公主姬雪薇……说不得几十年后，朝廷又是多一位天人。可惜，我们下手迟一点……”
　　神色颇为复杂。
　　一方面，烈阳侯一脉站在朝廷这边，对抗各个势力，彼此关系亲密，也必须亲密；可一方面，朝廷又是压制勋贵壮大，朝廷多一位天人，对他们压制也不小。
　　“我们是下手迟了，可镇北王一脉，那却是可惜！”舞阳侯幸灾乐祸道：“据说，在李牧中探花时刻，花家那丫头就是看上李牧，可那时镇北王却是看不上，彼此没有结成。可几年后，李牧却是一发不可收拾！”
　　烈阳侯说道：“天人太难，很多天才卡一辈子，还是半步天人，不成天人……终究是棋子。”
　　舞阳侯说道：“李牧成就天人机会，还是很大，即便是成不了天人，他价值也是弥足珍贵！”
　　烈阳侯也是沉默了。
　　即便，李牧只是半步天人，一辈子就是这样，地位也在他之上。
　　“他来了！”
　　忽然，舞阳侯说道。
　　…………
　　奢华马车，停靠在一边，李牧走下马车。
　　接着，雪薇公主，无影郡主等，也是紧随其后走下来。
　　尽管她们美丽无比，可众人还是将目光，放在李牧身上，一出场就是成为中心，聚焦众人目光。
　　这些目光中，有好奇，有恶意，有吃惊，有疑问，有尊敬，可唯独没有轻视。
　　没有谁会轻视一位半步天人，哪怕是高高在上皇帝，强大武道世家，还有侯府王府，还是那些隐秘势力，还是高高在上天人。
　　“拜见无双公子！”
　　“无双公子，这次你打赢，就是无双侯！”
　　“无双公子，只要你打赢，我让小女给你当小妾！”
　　“退之，几年未见，花魁换了一茬又一茬，打赢这一场，我去做东，一龙双凤！”
　　顿时，一个个侯爷，伯爷，世子等，纷纷打着招呼，李牧回应着，彼此混一个脸熟，可心中在疑惑，“不对呀，不对！按照小说节奏，应该是我刚刚登场，无数人讽刺我，挑衅我，看不起我！”
　　“我上前爆一句，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。不对，应该说，我李牧一生行事何需要解释。然后到擂台上，装逼打脸，大战三百回合，不断起伏跌宕。而在交战过程中，下面观众们不断议论嘲讽，说李牧这不行，说李牧那不行！”
　　“顶着众人嘲讽，众人看不起，我击败对手，扬眉吐气……可现在你们嘲讽何在，你们不应该开口瞎逼逼吗？为何一个个上前亲近样子，一个个成了舔狗……这让我如何装逼!”
　　李牧无语。
　　就好似希特勒，气吞万里如虎，就要攻灭瑞士时刻，瑞士跪在地上叫爸爸，这让我如何好意思灭掉你。
　　“你想说什么？”雪薇公主好奇道。
　　李牧道：“我想说，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　咯咯！
　　雪薇公主轻轻笑一声，说道：“你不穷，你也不需要三十年，只需要八年！”
　　李牧笑着，登上擂台。
　　这年头，不流行废材流小说，反派智商也不再下降。
　　何为反派？
　　反派很坏，智商还很高，打得主角欲生欲死，九死一生。甚至很多反派，打死主角，成为主角，洗白过去一切，变得伟观正。
　　至于那种反派脑残，智商欠费，一拳一个嘤嘤怪，现在已经没有了。
　　刷！
　　这时，耶律定站起身来，好似一个大山拔地而起，站在擂台之上，好似化为世界中心，好似不朽山峰，镇压这天地，镇压万物，一丝丝恐怖气息散发而出，好似一头洪荒巨兽。
　　李牧感觉到一丝压力，可也只是一丝压力而已。
　　“你很强大！”
　　耶律定说道，“当初，在天水郡见到郡守，就是想要较量一二，可心中有顾忌，未能动手，可如今还是要一战！”
　　李牧说道：“这大概，就是宿命吧！我站在半步天人巅峰，站在同境界巅峰，很高兴，可以与你一战，说不定在交战中，寻找到契机，打破天人障碍，迈入天人境界！”
　　“我也是这个意思！”
　　耶律定说道，“很少有人能给我带来压力，你算是第一个吧，也可能是最后一个！”
　　杀！
　　耶律定一步上前，浑身气血涌动，好似江水在咆哮，好似海浪在席卷，无尽气血涌动，浑身力道爆发，化为无上一拳，轰杀而来。
　　这一拳打出，好似一头巨象携带着巨大的力道撞击而来，狂暴而直接，一座大山都是要被他撞倒。
　　PS：第三更了，求订阅！

第二百五十章百分之百契合度
　　巨象撞击而来，远远就感觉到一股大力，李牧夜感觉到一丝骇然。
　　“龙象般若功！”
　　李牧眼中闪过一丝骇然，骇然之后，就是兴奋。
　　有此强敌，这次来的，不亏！
　　杀！
　　李牧运转龙虎不灭身，身躯瞬间变成金黄色，好似黄金打造一般，燃烧着金色火焰，发出虎啸龙吟声影，一拳轰杀而出。
　　砰砰砰！
　　没有任何技巧，就是硬碰硬交锋在一起，就是暴力撞击在一起。
　　毁灭气劲冲击，席卷十丈之外，空气中传来音爆声音。
　　噔噔！
　　巨大力道冲击之下，耶律定向后退去，连续退三步。
　　李牧也是向后退去，却是退五步。
　　初次交锋，李牧落在下风。
　　“好强大！”
　　耶律定眼中闪过一丝兴奋，修炼成龙象般若功圆满，凝练出九龙九象大力之后，他就靠强横力量，镇压一切，摧毁一切，撕裂一切，以力破万法。
　　遇到敌人之后，有是靠轻功，不断躲闪；或是靠真气，远距离攻击；或是靠秘术，卸掉力量。敌人主要是以技巧，破解他大力。
　　唯有李牧是例外，舍弃真气优势，舍弃轻功优势，舍弃技巧优势，直接靠肉身，靠力量，以力破力。
　　“你这是什么功法，竟然有如此大力，比我只是逊色一筹？龙象般若功圆满后，我有十龙十象大力，就连金刚不坏身，大金刚神力，也是远远不如！”耶律定退后一步，没有急切进攻，而是问道。
　　“修炼虎啸金钟罩，龙吟铁布衫，将二者修炼圆满之后，融合起来，靠自己的理解，化为龙虎不灭身，只是看起来还是差一些！”李牧评价道。
　　金刚不坏身，侧重金身不灭，防御力出众；大金刚神力，侧重在技巧上，侧重在杀伐上。它们在力量上，都是由不俗表现，只是比起龙象般若功，却是逊色一些。
　　同样，李牧修炼龙虎不灭身，在防御上，在攻击上，都是由不错的表现，可是在单纯力量上，却是逊色一筹。
　　“不错，不错，那就继续接拳吧！”
　　耶律定笑道，又是一拳轰杀而来，力道狂猛。
　　李牧没有退步，又是一拳轰杀而来，只是力量逊色一筹，退了五步。
　　耶律定大笑，一拳接一拳，轰击而来，简单而霸道，简单而狂猛，撕裂一切，破灭一切，毁灭一切。
　　李牧运转战神图录和龙虎不灭身，反击而来，一拳接一拳。
　　战神图录，给予超凡体魄，强大战斗本能；龙虎不灭身，给予恐怖力量，强大防御力。
　　这一刻，李牧一心二用，同时运转两大功法，攻杀而来。
　　砰砰砰！
　　战斗起来，拳拳到肉，拳拳猛烈，彼此在十丈大小擂台之上，剧烈碰撞，好似两头巨兽，在剧烈撞击，撕咬。只是在交锋之中，李牧略处于下风。
　　“不好，他落入下风，似乎他要输！！”
　　花无影握着拳头，满是紧张。
　　姬雪薇却道：“不不，他没有输掉。他这是以己之短，攻敌之长！”
　　“以己之短，攻敌之强！”花无影不解道：“不应该是以己之长，攻敌之短吗？”
　　姬雪薇说道：“参照夫君以往战斗过程，还有修炼功法，夫君最强练气，炼神，最差是炼体。周流六虚，法用万物，靠周流真气，驾驭万法，纵横无敌，强横撕裂敌人；又是有强大元神力，元神洞察敌人破绽，只是比天子望气术逊色一筹！”
　　“至于在炼体上，只是修炼者虎啸金钟罩，龙吟铁布衫等，其体魄之强大，力量之强大，比很多体修大宗师都是强大一筹，只是比起耶律定，却是逊色一筹！”
　　“木桶上最短一块木板，会限制木桶承载水。武者最大一块缺陷，也会限制武者高度。若是想成为顶级强者，必然要没有一丝短板……若是靠周流六虚功，自然可以轻易击败耶律定，可这又是有什么意义！”
　　“半步天人中第一，永远比不上一尊天人！”
　　“夫君这是要借助耶律定，磨练自己短板，弥补不足！”
　　姬雪薇惊讶，佩服。
　　能人之所不能，这大概就是李牧能走到现在，根本原因吧！
　　轰轰轰！
　　两者继续交锋，李牧落在下风。
　　只是战神图录耐力出众，长生不老诀强大恢复力，两者叠加在一起，纵然是落在下风，却是攻击的虎虎生威，凌厉而霸道。
　　“不对，不对！”
　　忽然，姬雪薇皱眉起来。
　　“传说中龙象般若功，是在一处远古遗迹当中，考古发掘出来，这是一本力之极致功法。这本功法开明正意，就是写到，什么真气，什么战斗技巧，什么精神力，都是假的，唯有力量是体魄是真实，唯有力量是真实。
　　修炼此功，可化为龙象菩萨，有龙象大力。
　　没有什么是一拳解决不了，如果一拳不行，那就再来一拳。如果还不行，那就说明，力量不够强大，那就继续苦修，继续提升力量。
　　在前面三层，威力一般般，还不如一本黑虎拳威力大；从第四层到第六层，威力也一般，只是相当于玄级功法；第七层到第九层，威力上相当于地级功法；至于第十层，相当于天级功法。一旦第十层修炼成功，堪比大宗师圆满。”
　　说着，姬雪薇说出担忧：“在皇室当中，也有强者将龙象般若功，修炼到圆满，修炼到十龙十象地步，可没有耶律定这样猛，只能说明耶律定天赋出众，完美契合这门功法，几乎是为她打造。”
　　“父皇说过，天级功法皆是天人留下，唯有创造这本功法人，才能达到百分之百契合；至于我们，修炼天级功法，即便是将其修炼到圆满，也只是契合度为百分之九十九而已……在某种程度上，想要达到百分之百契合度，几乎没有一丝可能！”
　　“可万事有例外，一旦参悟到玄机，心机萌动，达到百分之百契合度，就可能引动天地共鸣，打破桎梏，迈入天人境界！”
　　“在金陵时刻，圣女璎珞就是巧合之下，迈入百分之百契合度，迈入天人境界；而耶律定，也到这个边缘位置！”
　　说着，姬雪薇有些担忧。
　　“若是耶律定借机突破，李牧必输！”
　　PS：第四更到了。

第二百五十一章求成全
　　百分之百契合度，这是成为天人关键。
　　正所谓，世界上没有完全相似两个叶子，也没有完全相似两个人，可万一有呢？
　　修炼世界，一切皆有可能。
　　就好似圣女璎珞，就是触及那万分之一可能，在某个契机之下，实现百分之百契合，引动天地共鸣，天地之力灌输而来，一举突破天人境界。
　　很多半步天人，就是在百分之九十九契合度上，更进一步，多几个小数点，可能是零点九，可能是零点九九，或是零点九九九。
　　不断后面多几个九，可至要没有达到百分之百，就是难以实行突破。
　　如今，耶律定就处在突破边缘，随时可能突破，也可能永远不会突破。
　　轰轰轰！
　　毁灭气劲冲击，两人身形闪动，快速变化。
　　虽然以力量称雄，可速度上耶律定也不逊色，不比一些半步天人差，只是比最顶级几位，可能慢一点，可也慢不多少。
　　尽管每个功法都是有侧重点，都是有短板存在，可修练到大宗师圆满，乃至是半步天人，哪一个不是绝代天骄，哪一个不是把短板弥补。所谓短板，只有在顶级交锋中，可能存在一丝。
　　这样激战中，李牧一心二用，本来各自为战，分散开来战神图录和龙虎不灭身，有缓慢融合趋势。
　　果然，大战能促进修为提升，前提是相差不大，没有被打死。
　　一声长啸！
　　李牧攻杀而来，本来处在劣势，可渐渐扳回局面。
　　…………
　　“果然，李牧以己之短，攻敌之强，是为不断磨练自己，短板消失，自然更容易迈入天人！”
　　在皇宫中，鉴神镜闪动，里面出现李牧与耶律定交战情境。
　　一切似乎在意料之中，没有意外出现。
　　毕竟，相差不大时，可能出现意外；可相差巨大时刻，不会有意外出现。
　　“耶律定很强大，在半步天人之中，可能排名前十，甚至是前五；可李牧，却是在半步天人之中，排名第一。那个已经迈入天人的魔教圣女璎珞，倒是能与李牧争锋一二。”
　　“至于其他人就是差很多。剩下排名前十之间差距不大，强弱需要交锋一二，才能分出胜负！”
　　这时，一个影子出现，从虚幻中走出来，化为真实。
　　可仔细看，依旧是一团云雾，似乎看不清其本来面目。
　　“李牧有些托大！”皇帝说道。
　　“可能是，也可能不是！”那个影子说道：“结局已经注定，开始时刻，就是结束！”
　　“李牧仅仅是力量上逊色一丝，可在恢复速度上，持久性上，却远远不是耶律定可比，只是耶律定明知道输掉，为何还要出现在这里！”皇帝疑惑道。
　　“可能是为磨练自己吧，在天水郡，耶律定不敢与李牧交锋，深恐被打死；可在这里，即便是输掉，也不会被打死！”影子说着另一个理由。越是光明正大地方，越是要顾及影响，越是要守规矩。
　　很多事情不能做！
　　至少，在没人角落，打死也是白死。
　　可在帝都擂台上，四周观众太多，无法下死手，很多潜规则还是要注意。
　　“在这里，既能与李牧交锋，又是不必担心被打死，只要活下来，只要不断总结经验，就能不断进步！”影子说道：“若非是如此，在天水时刻，耶律定就与李牧交锋在一起！”
　　“耶律定看似，鲁莽冲动，其实不傻，很精明！”
　　“可我觉得，我似乎疏忽什么！”皇帝皱眉道，似乎觉得忽略什么。
　　…………
　　轰轰轰！
　　擂台之上，交锋在继续。
　　百招之后，耶律定微微喘气，有些吃不消。
　　就好似漫步走上百米，轻轻松松，丝毫不累；可百米冲刺，却是很累很累。
　　若是激战一般武者，即便是激战一千多回合，也是不累，可面对李牧，只是短短百招，就是吃不消。
　　在耐力上，他终究是比李牧差很多。
　　“停！”
　　忽然，耶律定说道。
　　李牧顿时止步，问答：“你要干什么，可是要认输！”
　　“对，我认输！”耶律定说道。
　　李牧微微发愣，认输，真认输，还有这样节奏。
　　你就这样认输了。
　　你逼格何在？
　　至少要大战三百回合，被他打得吐血，然后高叫一声：“我耶律定，还会回来！”
　　可现在直接认输，让他情何以堪。
　　我刚刚开打，还没有打够能？
　　李牧道：“你就这样认输？”
　　耶律定道：“对，做人要认清自己，最怕就是心比天高，命比纸薄，迷失自己定位。打不过就是打不过，不是靠什么勇气，智谋，可以弥补。若是能打过，早就在天水郡与你交锋。”
　　“可正是因为胜算不大，才避开你。到京城挑战各路群雄，屡战屡胜，不断的磨练自己，不断的取得一个个胜利。在不断的胜利中，培养我无敌道心，也给我一种错觉……我能行，我可以反杀，敌人快不行了。现在看来，错觉，终究是错觉！”
　　李牧也松一口气道：“这样就很好吗？打打杀杀多无趣……今天我做东，到白雪楼吃一顿，美女美食管饱！”
　　耶律定道：“我输来，可我还是不甘心！”
　　“不甘心！”李牧道：“有什么不甘心？”
　　耶律定道：“你只是最弱短板，就是击败我。若是动用最强杀招，最厉害一面，又是何等厉害，何等无敌。输掉，我甘心。没有见到你最强一面，很不甘心！”
　　“是吗，那还是不要见识了！”
　　李牧道：“我最强杀招，一旦施展出来，我也控制不住节奏，能放不能收。一旦出手，必然见血！若是你承受不足，必死无疑。你还要见识一下吗？”
　　说着，眼中闪过杀气。
　　底牌杀招，一旦出手，必然是绝杀。
　　断然没有收手之说。
　　“求成全！”耶律定说道。
　　“我若是出手，会打死你！”李牧上前说道。
　　“求成全！”耶律定说道：“朝闻道夕死足以！”
　　“也罢！你想要找死我，那我就打死你！”李牧道。
　　PS：第一更，求订阅。

第二百五十二章磨刀石
　　“求成全！”李牧笑：“看来，你也没有信心？”
　　“你距离天人很近，似乎只有半步，可这半步，却是咫尺天涯，可能一辈子也难以迈入！故而你需要压力，压力逼迫你，打通天人瓶颈。天人太强大，一招出手，就会打死你，压力会变成死亡。”
　　“至于其他人，能给你带来压力也就是那几个，你也未必能找到！而我是合适对象，可能打死你，也可能打不死你，至少有一线生机！”
　　“对，求成全！”
　　耶律定说道，这是阳谋。
　　“可我出手，却是控制不住！”李牧又是问道：“我真不想打死你！”
　　“求成全！”耶律定道。
　　“也罢，接拳吧！”
　　李牧右手探出，一拳轰杀而出。
　　在轰杀处时刻，识海中，九大星辰运转，好似一个个星辰在闪动，好似岁月在起伏，好似恒星在不断生灭者，万物被掌控，好似无上造化之手，创造一切，超控真气流动。
　　周流吧劲，法用万物，万物为兵。
　　丹田之内，分散开八股真气，凝聚在一起，化为周流真气，从丹田内游动而出，好似灵蛇在舞动，好似神龙在起伏。
　　噗呲！
　　从手掌之上，周流真气喷涂而出，呈现混沌属性，勃发而出，袭击向耶律定。
　　“不好！”
　　耶律定在那一拳打出时刻，感觉到一股骇然，一种恐惧，一种畏惧，好似遇到天敌，好似遇到克星。
　　“龙象般若！般若无量！”
　　耶律定向后退一步，浑身真气涌动而出，浑身真气涌动，凝聚为山海之势，发出龙吼象鸣，在胸前形成一道道金色罡气，抵挡在前方，金色光芒照耀下，显得神圣而伟岸，好似佛陀一般
　　噗嗤！
　　好似刀切在纸上。
　　好似开水泼到雪中。
　　摧枯拉朽击破一切，破灭一切，无可抵挡。
　　金色龙象真气，好似纸糊一般，轻易被周流真气摧毁，势如破竹，席卷而下，形成滔滔山河，形成大河席卷，磨灭一起额，破灭一切。
　　真气消耗，比不上真气补给。
　　周流真气，势如破竹击破龙象真气防御后，打入耶律定身躯之中，在进入身躯那一刻，本来势如破竹周流真气，忽然从混沌形态，转化为两股阴阳极致真气，又是转化为太阳真气，少阳真气，太阴真气，少阴真气等。
　　又是化为天地水火风雷山泽等八股真气，又是化为十六股真气，三十二股真气，不断扩大，不断提升。
　　好似混沌破碎，衍化乾坤两仪，日月分割，岁月起伏；又是衍化为四象，化为地水风火；又是进一步，化为八卦，化为万物。
　　好似以混沌为根基，在衍化万物，衍化世界一般。
　　周流真气，在进入身躯时刻，随真气分割变化，似乎威力在不断下降，可也侵蚀向身躯各处，融入血脉之中，融入真气之中，似乎化为身躯一部分，不断污染，占据，侵蚀。
　　噗呲！
　　耶律定口中吐出一口鲜血，身躯萎靡在地上。
　　狂暴气劲，一波接一波，冲击肺腑，冲击血肉，冲击筋脉，酸麻肿痛痒等各种痛楚，一波接一波，似乎身躯在遭受千刀万剐，似乎在被撕裂一般。
　　这种痛苦，这种折磨，比之凌迟，五马分尸之类，更胜一筹。
　　顿时，耶律定变得血肉模糊，受到重创，似乎顷刻就要死掉。
　　可还是咬咬牙，站起身来。
　　“恭喜你，没有被我一招打死！”
　　李牧说道。
　　满是可惜之色。
　　可惜，他还是差一点，一招打不死耶律定，还需要两招才能打死。
　　若是在荒郊野外，没人地方，李牧铁定打死他；可现在不行，要顾及影响，不能打死。
　　此外，李牧感觉到一股气息，在窥视他，有种感觉他杀不死耶律定。
　　那个暗中之人，会阻止他。
　　耶律定放弃抵抗，立刻那种痛楚之感，酸麻肿痛痒等痛苦感觉，也是消失一空，似乎不复存在一般；
　　可一旦动用真气，那种痛苦之感，也是涌动上来，似乎要撕裂身躯一般。
　　身躯内龙象真气，在被侵蚀，在被污染，逐渐转化为周流真气，可这是不受控制……坚持不了多久。
　　“这招叫什么？”耶律定问道，
　　“六虚劫！”李牧说道：“是我根基，混沌生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦衍化万物。万物皆是在其中，会融入你身躯，化为你一部分，会化为你劫数！六虚劫，一劫一运，若是连破六劫，可直接迈入天级！”
　　“如何玩破解！”耶律定问道。
　　“第一，只要你明悟周流六虚功，自然能破解！”李牧说道。
　　耶律定沉默了。
　　周流六虚功，天下最难修炼功法之一，他无法修炼。
　　“还有一个是什么？”耶律定问道。
　　“参悟到龙象般若功，第十一层！”李牧说道。
　　“不可能，龙象般若功只有十层！”耶律定道。
　　“没有，那就创造出来！”李牧说道，“很多东西，皆是从无到有。世界上本来没有路，那就用双脚走出路，我走过的路就是大道，因为我存在，于是大道存在。何为大道三千，就是三千顶级强者走出道路！”
　　“第十层！”
　　耶律定道：“第十层，真存在吗？”
　　李牧道：“自然存在！有一天骄，修炼天魔大法，修炼到第十八层，也就是宗师圆满时刻，前方无路。毕竟，天魔大法，只是一本玄级功法而已，宗师圆满就是极限。似乎换取其他地级功法，天级功法，才是正道!”
　　“可她不甘心，于是创立天魔大法第十九层到第二十七层，迈入大宗师；又是创立第二十八层到三十六层，迈入天人境界！”
　　“天魔大法三十六层，天级功法，直接指向天人境！”
　　“路不是走出来吗！”
　　李牧道：“一个人有多大成就，主要看他的敌人有多强。”
　　“如果没有意外，你永远不可能创造出第十一层。所幸你有我这个敌人，有了一丝可能！”
　　PS：第二更，求订阅！

第二百五十三章 无敌
　　在擂台上，耶律定已经倒下了。
　　不是耶律定不强大，事实上到京城之后，接连挑战者高手，击败一个个强敌，打得很多人道心失守，心灵崩溃，几乎要走火入魔。就连一些天人也说，耶律定很强大，能击败他寥寥几人而已。
　　至于胜负强弱，还需要打再说。
　　可现在，李牧却是击败耶律定，哪怕是动用最弱短板，也是让耶律定甘愿认输。
　　“你应该庆幸，因为有我存在，固然你败了，可也是天人有望，不然你迈入天人境界，几乎不可能！”李牧说道，走下擂台。
　　在李牧走下擂台时刻，没有欢呼，有的只是众人复杂的神色。
　　一个王者崛起。
　　哪怕他很年轻，可也无法抵挡。
　　可偏偏李牧是平民出生，让这些贵族们天生抵制。
　　然而，再多抵制，也无法回避一位王者崛起。
　　“恭喜你，名扬天下。”姬雪薇上前道。
　　“我们走吧！”
　　李牧说道，再次登上马车。
　　姬雪薇，花舞影等，也是登上马车。
　　登上马车之后，姬雪薇就要说什么，可看到李牧闭上眼睛，似乎在顿悟当中，不由沉默下来，打了一个招呼，马车停靠在一边。
　　闭上眼睛，李牧陷入顿悟之中。
　　就在刚才交战之中，李牧看到自己不足，看到破绽之处。
　　“原来如此，虎啸金钟罩，龙吟铁布衫，战神图录等，融合起来，似乎差一点什么，过去不明白，现在隐约有些明悟，还差龙象般若功！”李牧明悟道，“接下来，当以战神图录为核心，虎啸金钟罩，龙吟铁布衫，龙象般若功等为辅助，形成完美构架，然后融合在一起!”
　　想明白之后，李牧立刻修炼起龙象般若功。
　　龙象般若功，在书库之中就是有，只需要花费一千两银子，就是能买下。
　　只是修炼龙象般若功，需要的资源几乎是海量，需要几万，甚至是几十万银子。而有资源还不行，还需要资质，没有资质也无法修量。
　　就好似地球上，制造原子弹技术图书馆都是有，大学教授都是能说出一二三，可无法制造，一个是没原料，二是没工业，三是五大国禁止。
　　运转功法，只是一个呼吸时间，第一层就是修炼成，难度上比黑虎拳还容易。
　　第二层，第三层，第四层……一层接一层，快速进步，有神话资质，又是半步天人高屋建瓴把控，修炼龙象般若功很是容易，只有修炼到第七层，才遇到一丝难度。
　　接在，加点，加点，加点。
　　花费一百万功德点后，龙象般若功圆满，修炼到第十层，有十龙十象巨力。
　　可比起耶律定，还是逊色一些。
　　在契合度上，耶律定上更加契合龙象般若功。
　　运转四大功法，四大功法在缓缓融合，似乎要化为全新功法，身上气血在变化，似乎要发生惊人蜕变。
　　功法成了！
　　李牧松一口气，只要再过三个月，四大功法就是能彻底融合在一起，诞生全新的功法，修为也会由显著提升。说不定能迈入天人境界。
　　睁开眼睛，李牧看到一个美好身影，眉目如画，肌肤如玉，气质高雅，雍容华贵，正是雪薇公主。
　　“你醒了！”姬雪薇问道。
　　“醒了！”李牧好奇问道：“过去多长时间！”
　　“已经过去三个时辰！”花无影说道。
　　“过去三个时辰！我还以为只是片刻时间！”李牧微微皱眉，在参悟之中根本不觉得时间漫长，这算是相对论吧！
　　“回去，继续参悟！”
　　李牧说道。
　　马车响动，返回途中。
　　回到住处，李牧立刻闭关起来，继续参悟，继续融合。
　　…………
　　眨眼之间，三天时间过去。
　　消息在迅速发酵，关于那一战消息，在快速传播，关于李牧各种消息，也是进入京城权贵档案之中，成为重点关注对象。
　　作为失败者，耶律定似乎被世人忽略。
　　不论，耶律定有多强大，在过去几天时间内，击败多少高手，可只要败一场，立刻被世人遗忘，成为背景墙。一切都是成全李牧，让李牧成为时代主角，衬托李牧强大。
　　在迎宾馆中，四周戒备，一个个侍卫在巡逻，气氛紧张。
　　在房间之中，耶律定赤果上身，身躯之上一道道真气涌动，时而散发出金色，时而散发出绿色，时而散发出青色，时而变成灰色，又是变成黑色，一道道真气涌动，在身躯之中不断乱窜。
　　呈现七彩斑斓，各种颜色不断起伏变化，真气在不断衍生，冲击筋脉，肺腑，血肉等等。
　　耶律定脸上露出痛苦表情，表情在不断扭曲，气息起伏不定，时而有大宗师气息，时而跌落为先天气息，时而化为一个凡人，气息不断起伏，不断变化。
　　而在他脸上一滴滴汗水落下，似乎承受巨大痛苦。
　　呼呼呼！
　　许久之后，耶律定身上气息平息下来，气息恢复平静，站起身来，穿好上衣。
　　这时，黑暗之中走出一个老者，好似幽灵一般，好似一片虚无，说道：“六虚劫融入你血肉，筋脉之中，几乎不可分离，几乎不可破解。不过，对天人而言，只是由一点难度而已。”
　　大宗师无解手段，对于天人而言，只是有难度而已。
　　“李牧，有多强！”耶律定问道。
　　老者说道：“很强大，几乎站在天人之下天花板。殿下有一些底牌，即便施展出那些底牌，也未必是李牧对手！”
　　耶律定沉默了。
　　那天一战，是他第一次战败；可他希望，这也是最后一败。
　　耶律定道：“如何破解六虚劫？”
　　老者说道：“第一，若是有天人出手，领域包裹住殿下，殿下再引动真气，就可将六虚劫剥夺出来。只是这样，会伤害殿下本源，本源受损，再无进入天人机会。”
　　这是一个最快的办法，可对武者的伤害也是最大的。
　　“不成天人，吾宁愿死去！”耶律定道：“第二个办法是什么？”
　　PS：第三更了，求订阅！第四更稍后更新。

第二百五十四章无双侯
　　“第二个办法是什么？”耶律定问道。
　　“第二个办法，就是自废武功！”老者说道：“六虚劫，修为越是强大，越是猛烈。自废武功，六虚劫自然消散而去。你本身就是天才，只是二十年时间，就是半步天人。即便自废武功，可只要五年时间，甚至是更短时间，就能恢复到半步天人。”
　　五年时间，恢复到巅峰时刻，只是最保守时间。
　　可能时间会更短。
　　“第三个办法是什么？”耶律定问道。
　　“六虚劫，是劫，也是运！”老者说道：“以你资质和悟性，想要参悟处出龙象般若功第十一层，几乎没有一丝可能。可因为有李牧，这样的大敌，有一丝可能。只要以六虚劫为根基，不断磨练自己！”
　　“一旦参悟出第十一层，就能磨碎六虚劫，化自身养料，乘机打破桎梏，迈入天人境界！”
　　“我选第三个！”
　　没有一丝犹豫，耶律定选择第三个。
　　“好！”老者点头道。
　　“前辈，那件事情如何！”耶律定问道。
　　这次来到京城，所谓和亲只是添头，真正目是寻找那个宝物。
　　“不要想，不要问，不要知道，你什么都不知道，也不该知道！”老者说道，“你的任务，就是闭关参悟，至于其他不要理会，也不需要知道！”
　　…………
　　三天之后，李牧走出闭关之地，脸上带喜悦。
　　“恭喜你！”
　　姬雪薇说道，“前面有圣旨！”
　　“等一下，我整理下仪容！”李牧说道，到来大厅之上，遇到一个天使。
　　天使虽然是太监，可穿明黄色衣服，显得气度不凡。
　　天使笑道：“恭喜！”
　　李牧站立再一边，听着圣旨。
　　打开圣旨念道：“奉天承运，皇帝诏曰，李牧有功于朝廷，特封为二等侯，称号为无双！赏赐府邸一座，药园一座，店铺三座，封户两千，灵田十亩！”
　　合上圣旨，递给李牧。
　　李牧接过圣旨，说道：“多谢陛下隆恩！”
　　“这里还有一份！”天使打开圣旨，说道：“无双侯李牧，有功于朝廷，特赐婚，与雪薇公主结为夫妻！赏赐药园两座，店铺六座，封户五千，灵田二十亩！”
　　合上圣旨，又是递过来。
　　李牧接过圣旨，说道：“多谢陛下隆恩！”
　　一个是封侯圣旨，一个是赐婚圣旨，其中还涉及一些房产和财物。
　　“多谢公公！”雪薇公主笑道，立刻有侍女上前送一包礼物。
　　“奴才先走了！”
　　收好礼物，天使说道：“无双侯，雪薇公主，还是早点去拜见陛下谢恩！！”
　　“多谢，我等明白！”李牧说道。
　　天使离去，李牧开始翻看两个圣旨，其中一些不懂地方，询问雪薇公主。
　　“侯爷爵位，分为九等，一等最低，九等最高。至于等级，是按照功劳计算！”雪薇公主说道：“朝廷中，侯爷是分水岭，在侯爷之前，只能接触道浅层次东西；可到侯爷爵位后，可接触到深层次隐秘！”
　　“比如，成为侯爷之后，开放皇家书库，付出一定积分，可到书库之中，挑选一些特殊天级功法，还有前人笔记，甚至是一些传奇功法，神话功法。上古时代文献记载，天地玄黄等四个等级功法，只是基础功法，主要是打根基为主，故而可以向百姓开放。可传奇功法，神话功法，属于高级隐秘，不得外传！”
　　“比如，成为侯爷之后，可获得朝廷赐予禄米。禄米不是凡间米，而是灵米。还会赐予一定灵田，用来种植灵米。武者，越是等级高，对于食物要求越是高，一般食物蕴含能量有限，不足以弥补损耗，唯有灵米！”
　　“若是从小吃着灵米，会提升武道资质，有很大概率成为先天武者，甚至是宗师！为何朝廷勋贵中，有大量武者，就是因为灵米！此外，朝廷还供给一定灵药，还有特殊东西……”
　　雪薇公主说着侯爷爵位重要性。
　　成为侯爷，在某种程度上算是朝廷核心人员。
　　朝廷，有些像武林门派。
　　…………
　　“拜见陛下！”
　　大殿之上，李牧见到皇上，躬身说道。
　　皇上笑：“这里没有皇上……叫爹！”
　　“爹！”李牧乖巧问道。
　　“好好！”皇帝笑，很满意。
　　“你们已经订婚，何时成婚？”皇帝又是问道。
　　“陛下，我暂时不想成婚。”李牧说道：“成就天人前，我不想成婚！”
　　“半步天人距离天人，看似只有半步，可这半步是咫尺，也是天涯，可能下一刻迈入，也可能一辈子迈入不了！”皇上说道，“难道十年，二十年，不成天人，就是十年，二十年不成婚，我女儿等不了！”
　　李牧说道：“最多只是三年而已！我有信心，三年时间迈入天人境界！”
　　“对你三年时间，成为天人，我很没信心！”皇帝说道。
　　李牧就要反驳，可皇帝一把手说道：“莫要不服气。我问你，修练什么功法？”
　　李牧闪过一丝犹豫，可还是说道：“在初期，我修炼长生诀，凝练一口先天真气，提前打破先天壁垒；先天之后，修炼慈航剑典；到后来，又是修炼虎啸金钟罩和龙吟铁布衫，壮大体魄。再后来修炼者道心种魔大法，战神图录，周流六虚功，御尽一切根源智经，神照经等等！”
　　“太多了！”
　　皇帝皱眉道：“你修炼功法太多，博而不精！”
　　“可我每个功法，皆是修炼到圆满！”李牧说道：“彼此之间，相互融合，去粗取精，融入在自我感悟，有炉养百经，造化天成之感！”
　　“太多了！”皇帝皱眉道：“成也博学，败也博学。你修炼诸多天级功法，每个方面皆是顶级，几乎没有破绽，没有任何不足……应该是任何一方面都是顶级。这固然让你强大离谱，可也让你进阶天人难度，翻倍提升！”
　　“进阶天人，几乎是不可能，在某种程度上，你进阶天人概率，比很多半步天人都是要低很多！”
　　李牧哑然：“为什么？”
　　皇帝道：“你是神话资质，神话悟性，本来比其他武者，更容易迈入天人境界，可因为你修炼太多天级功法，更为糟糕是，每部天级功法都是圆满……极大程度减低你成就天人概率！”
　　“修炼一部功法，圆满之后，契合度为百分之九十九；到这一步很难提升，可在一些机缘，或是顿悟之下，可能契合度达到百分之百。在百分之百契合度下，会引动天地之力，迈入天人境界。”
　　“这是多数武者，走的道路！”
　　“可你修炼太多天级功法，周流六虚功，战神图录，虎啸金钟罩，龙吟铁布衫，神照经等等，皆是天级功法。你必须将这些功法，皆是达到百分之百契合度，才能成为天人！”
　　PS：第四更到。今天更新完毕！

第二百五十五章 自创功法
　　李牧呆了，还有这种节奏。
　　学习天级功法越多，越是难以迈入天人。
　　“每部天级功法，都是代表一位天人道果，代表一条道路！那些大宗师，半步天人，可修炼多部天级功法？”皇帝问道。
　　“没有！”
　　李牧说道。
　　不论是圣女璎珞，还是逝去二皇子，还是雪薇公主，还是耶律定等，皆是修炼一部天级功法。
　　过去李牧不解，现在明白了。
　　皇帝道：“很少有人修炼两部天级功法，主要是两个理由，一个是天级功法太难，修炼到圆满花费太多时间；第二，就是修炼天级功法越多，越是难以迈入天人！可惜，如此粗浅道理，你却是不知道！”
　　这些都是基本武道常识，不会写在书籍中，只会口口相传。
　　对于一些侯爷家族，一些武道世家而言，几乎是人尽皆知。
　　可是李牧，出身低微，还真不知道。
　　因为不知道，于是犯下错误。
　　刷！
　　刷！
　　这时，一道镜子闪动，光芒变化，皇帝说道：“此鉴神境，可探查一些隐秘，你修炼周流六虚功，已经是百分之百契合；虎啸金钟罩，也是百分之百契合。本来，你能迈入天人，可惜，可惜！”
　　李牧道：“没有什么可惜，若不是修炼多部功法，我岂能在半步天人，有如此战斗力。有得必有失，人生不过如此！”
　　见到李牧很快调整好心态，皇帝心中满意。
　　心态很重要，心态不崩，才能下一步。
　　皇帝说道：“曾今有一位天骄，修炼四部天级功法，战斗力强大，在四十岁迈入半步天人，纵横无敌。可因为修炼功法太多，导致迈入天人难度，也是恐怖无比。曾经很多同辈武者，迈入天人；不如他的武者，也是迈入天人。可他还是在半步天人！”
　　“直到一百四十岁时，才迈入天人，迈入天人后，战斗力恐怖，称雄于同辈。更是在二百岁时刻，迈入超凡境界！”
　　“有得必有失，修炼多部天级功法，固然难以迈入天人，可一旦迈入天人之后，战斗力恐怖，浑厚根基，有利于更进一步迈入超凡境界。至于多数天人，无缘超凡境界！”
　　当然，这是成功案例，失败案例更多。
　　历史上，有更多不信邪之辈，对自己自信至极的武者，修炼者多部天级功法，然后自己把自己坑死！
　　心态高，天赋太低，会把自己坑死。
　　皇帝说，自然是说成功案例，激励案例，而不会说那些失败案例，那些打击人自信案例。
　　“多谢陛下！”
　　李牧恭敬道。
　　“叫爹！”皇帝道。
　　“爹！”李牧说道。
　　…………
　　离开皇宫，很快入住无双侯府邸。
　　曾经，这里是一位侯爷府邸，只是后人无能，失去爵位，失去府邸，只能搬离开来。雪薇公主挑选之后，选中这个府邸，在李牧闭关时刻，就是收拾起来，此刻已经没能入住。
　　李牧刚搬进来，姬雪薇也是随之搬进来，花无影也是随之搬进来。
　　还有她们麾下侍女，还有诸多卫队，也是纷纷进驻其中。
　　本来冷清府邸，也是变得热闹起来。
　　没有修炼，从皇家书库取出一些书籍，李牧在翻看，弥补武道常识不足。
　　武道修为上，李牧算是强者，可在一些基础常识上，却是大有不如。
　　翻看书籍，李牧不断明悟，很多模糊问题，变得清晰起来。
　　召唤面板，致死面板上数据变化。
　　【武功：长生诀（契合度100%），虎啸金钟罩（契合度100%），慈航剑典（契合度99%），道心种魔大法（契合度99%），战神图录（契合度99%），周流六虚功（契合度99%），御尽万法根源智经（契合度99%），小李飞刀（契合度99%），草上飞（契合度99%），神照经（契合度99%），龙吟铁布衫(契合度99%），龙象般若功（契合度100%）】
　　修炼十二门功法，皆是要百分之百契合度，才能迈入天人境界。
　　差一门也不行。
　　就好似机器一般，所有零件都是合格，可只要有一个零件不合格，机器就是不能运转。
　　“难难难！以我神话资质和神话悟性，至少需要一百三十年时间，才有可能迈入，若是中间灵感不足，机缘不足，顿悟不足，可能这辈子都是没有指望！依靠石碑，消耗功德点，倒是能提升速度，可消耗功德点，也是海量！”
　　李牧皱眉道，好似看到一个大坑，把自己埋进去，再也爬不出来。
　　想要百分之百契合度，太难。
　　需要灵感，需要顿悟，有可能迈入，可也太不靠谱。
　　“据说，如果自创功法，可以达到百分之百契合度……不过至少要天级！”李牧思索道。自创功法，从一开始就是百分之百契合度，可想要自创一本天级功法，太难太难。
　　自创功法，不是东拼西凑，不是抄袭，不是模仿，而是走出自己道路，形成自己体系。
　　其中难度之高，难住很多人人。
　　心神运转，面板上数据再次变化。
　　【武功：长生不老诀（神话级10%，残缺，草创，契合度100%），心剑术（神话级10%，残缺，草创，契合度100%），九天星辰诀（神话级10%，草创，契合度100%），黄金圣体诀（神话级10%，残缺，草创，契合度100%）】
　　诸多功法消失，只剩下四部功法。
　　长生诀，道心种魔大法，神照经等融合起来，化为长生不老诀；
　　慈航剑典，道心种魔大法，小李飞刀等，融合为心剑术；
　　周流六虚功，御尽一切根源智经，道心种魔大法等，融合为大星辰诀；
　　虎啸金钟罩，龙吟铁布衫，龙象般若功，战神图录等，融合为黄金圣体诀。
　　这些功法皆是自创，故而一诞生就是百分之百契合度，在立意上属于神话级，可因为李牧见识不足，修为不足，功法参悟不足，只是草创而已，只是残缺篇章，只是完成10%进度。
　　如果，进度提升为百分之百，可蜕变为神话功法。
　　至于现在，只有百分之十篇章，论及品级，仅仅是地级功法。
　　“功法契合度提升，可功法等级下降……果然，越是高等级功法，越是难以契合百分之百；反而，功法等级下降，反而是容易百分之百契合！”李牧叹息道。
　　PS：有些卡文。早上就一更！

第二百五十六章日月魔教
　　“自创功法……怎么有些自主创业的味道！”
　　不断参悟，李牧忽然有些不好感觉，有掉在大坑感觉。
　　自主创业，一百个参加，九十九个死在路上，只有一个活着。
　　想要自主创业，必须是中产阶级，如果只是在温饱阶层，最好不要自主创业，那不叫自主创业，那就找死。
　　有钱不一定自主创业成功，就好似前世自主创业是失败经历，也说明他适合当富二代，不适合当富一代。
　　自主创业是这个样子，可自创功法也是如此。
　　“东邪自创不少武学，可皆是好看而不中用；中神通，自创先天功，可也因为修炼不当，英年早逝。反倒是西毒蛤蟆功，是顶级功法，媲美打狗棒，一阳指等等，一阳指破掉蛤蟆功，不是因为蛤蟆功不如一阳指，而是王重阳修为在西毒之上。”
　　“老顽童空明拳，双手互博，也算是别具一格，开创一派。杨过黯然销魂掌，也算是威力出众。至于其他人，做不到自创功法，或者说自创功法威力太低，没意思。”
　　“真正做到自创功法，媲美九阴真经，似乎只有张三丰太极拳，武道九阳功！如果神雕五绝自创功法，达到九阴真经地步，还需要抢夺九阴真经吗？”
　　李牧唏嘘道。
　　自创功法，看似美好，看似高大上，其实危险至极。
　　毕竟前人留下功法，经历千锤百炼，很多弊端，缺陷都是规避，无法规避，也写明注意事项，修炼下去，可能成为顶级高手，南帝，北丐，张无忌，东方不败，令狐冲等，不靠前人武学走向无敌吗？
　　王重阳倒是说，重阳一生不弱于人，创立先天功，可练着练着，把自己玩死了！
　　能自创武学，并无敌天下，也就那几个。
　　想想，李牧觉得掉在大坑内，再也趴不起来。
　　呼呼！
　　闭上眼睛，李牧压制心中浮躁，许久之后，睁开眼睛。
　　“也不对，有人悟性不高，资质也不高，可照样是自创顶级功法，比如风云中帝释天自创圣心诀，因为活得时间足够长，可以不断参悟；还有吸收凤凰之血，体魄强横，恢复力强大，筋脉错乱不怕，走火入魔不怕，丹田破损不怕！”
　　“只要活得足够长，猪也能成为猪八戒，也能创造出顶级功法。”
　　“想要自创功法，一个活得足够长，一个是体魄强大，恢复力强大。”
　　“符合这两点，似乎只有天人武者！”
　　李牧思索，一切又是回归道路原点。
　　皇室书库中，记载诸多武顶级武者事迹，天人寿命五百年，若是善于养生，寿命可能是六百年，七百年，而记载中寿命最常一位天人，活到九百岁。寿命足够长，有时间创造一些顶级功法
　　多数地级功法，天级功法，皆是天人创立。
　　天人强者，体魄强大，元神强大，可细微掌控身躯每个角落，修复身上诸多暗伤，只要不是脑袋碎裂，心脏破裂，再大伤势，修养几天也能恢复。
　　强大恢复力，足以让天人一次次实验错误，而不担心英年早逝。
　　“首先提升长生不老诀，提升寿命，提升恢复力……唯有身躯恢复力强大，才能承受住一次次失败！”
　　李牧思索。
　　运转长生不老诀，推演下一步。
　　…………
　　日月山，坐落在西北之地，山脉并不高大，只是连绵百里，占地面积为二十多公里，这里是武者国都。
　　日月山附近，有大大小小城镇十几个，人口在几十万之上，几十万人口中，几乎每一个都是武者，先天遍地走，宗师不如狗，这也是日月山长盛不衰根本所在。
　　在其核心位置，是一个高约百米山峰，附近有八个山峰拱卫，外围是山门大殿，里面住一个个高层，一个个顶级武者。
　　因为日月山之名，魔教又被称为日月魔教。
　　本来这里是没有山峰，可魔帝挥手之下，山峰拔地而起，于是山峰形成了。
　　在其中一个山峰之上，有一个密室，四周是坚固石头锻造而成，坚固至极，可放置外人打扰，一个女子端坐在里面，正在闭关。
　　只见她眉目如画，一头如丝般乌黑秀发，明眸皓齿，五官精致，一张瓜子脸，搭配得完美无比，俏脸很冷。
　　她身姿婀娜，窈窕高挑，显得很骨感，酥胸前玉峰，并不硕大，却与她那纤细身材配合得天衣无缝，肌肤欺霜赛雪，有若凝脂，吹弹可破，下身是两条修长圆润玉腿，她身上一切都能令人不自觉迷醉于其中。
　　此刻，似乎到紧要关头，浑身气息变化，不断起伏，最后缓缓的完成蜕变。
　　呼呼！
　　女子睁开眼睛，眼中闪过一丝明亮，浑身气息平凡，好似一个平凡女子一般，没有一丝强大气息。
　　如果说，过去是一把锋芒毕露宝剑，要纵横四方；可现在，就是归鞘宝剑，平凡到极致。
　　然而，有剑鞘宝剑，更为可怕。
　　石门打开，女子走出来。
　　“恭喜你，花费两年时间，彻底巩固天人境界！”一个黑衣女子出现，好似黑夜精灵一般，似乎美丽到极致，脸上闪动纯真无邪，可下一刻，化为无尽妩媚，好似无上天魔，引人堕落。
　　“雪芙师姐，你在超凡境界上，更进一步了！”
　　璎珞说道。
　　在两年前，她就迈入天人境界，可并不代表她有天人战斗力。
　　大宗师圆满，代表极限，代表进无可进，升无可升。
　　那时，她打破瓶颈，迈入天人境界，只是代表制约力量提升枷锁解除，可以继续提升修为。
　　并不代表，一迈入天人境界，修为就是几倍提升，有着恐怖的战斗力，那是不可能。
　　这两年，不断提升修为，打磨真气，才巩固了天人境界，真正有了天人力量。
　　“师妹，这里又一个不好消息！”雪芙忽然说道：“你那个相好的，就要结婚，结婚对象却不是你，而是大周王朝一个公主，叫姬雪薇。”
　　“修为不如你，不如你长的好看，不如你有钱，却是要抢走你的男子！”
　　PS：第二更了，晚上继续更新。

第二百五十七章 魔帝
　　“结婚，有些迟了！”
　　璎珞说道，只说了一句，就是沉默。
　　“师妹，你是什么态度？”雪芙问道，“若是喜欢他，那就勇敢追求，若是不喜欢，那就直接斩断。你这样，剪不断，理还乱，不好，一点也不好！”
　　璎珞坐在一旁石头凳子上，眼神有些迷惑，似乎失去焦距，似乎失去方向。
　　“师妹，你喜欢他吗？”
　　雪芙问道。
　　“喜欢！”璎珞说道。
　　“那他喜欢你吗？”雪芙又是问道。
　　“可能喜欢吧！”璎珞说道，有谢不确定。
　　“那我们走，去质问他，是喜欢你，还是不喜欢你！”雪芙干劲利落说道。
　　“不好，最好不要去询问？”璎珞说道：“若是他拒绝，我该如何？若是他答应，我该如何？况且，我也没有做好嫁人准备，我没有做妻子心理准备，也没有想好如何做一个母亲，很多问题，我都是没有想好！”
　　“日月魔教，虽然不禁婚嫁，可婚嫁不能损害我教利益……有些问题，我没有思考好，还不想去询问，给他一点时间，给我一点时间，我们彼此适应一下！”
　　“你的时间不多了，再适应下去，他就是要结婚！”雪芙说道：“魔帝陛下在闭关，许久未出现，大周，元突国，蒙元国皆是蠢蠢欲动，心思各异，留给我们时间不多……”
　　何止是不多，局面还有些危机！
　　魔帝说天下止戈，于是大周，元突，蒙元，还有海外神风国等，皆是停止大战；
　　魔帝说，天人不得出手，于是所有天人各自隐居，各自在老巢呆着。
　　可现在，师尊许久未出世，很多人蠢蠢欲动，在不断谋划，在试探着；若不是感应到日月山上，还有师尊气息，可能现在战火，就是烧到日月山。
　　“我们该出动了！”雪芙说道，“询问一下那位无双公子对你的感情，这是第一件事情；第二件事情，就是到外面走一走，也试探一下，那些国家底线？”
　　“这个……”
　　璎珞闪过一丝犹豫。
　　在练武上，她很有天赋，可在其他问题上，她却很是迟钝，缺乏果断。
　　“师尊，可还好？”璎珞还是问道。
　　日月神教，能有现在地位，多是靠魔帝镇压。失去魔帝，日月神教，顶多是一个超级势力而已。
　　“不知道！”璎珞说道：“魔帝陛下太强，强大的我根本看不透，看不透他走到那一步。唯一能感受到是，魔帝陛下在变强，在进行深层次蜕变。然而，不论是如何，那些圣地，还有那些大势力，都是会选择沉默……”
　　“至少在没有结果前，不会亲自出手！却是会利用其他人，试探一二！”
　　璎珞又是问道：“大周，元突，蒙元等，就要打起来，我们可以阻拦吗？”
　　“不能，我只是超凡而已，虽然有不错的修为，可那几个圣地，还有一些隐秘势力，也不逊色于我，我阻拦不住……火山就要爆发，没有谁能压制即将有爆发的火山！”
　　“师妹，该去了！”
　　雪芙说道：“莫要犹豫，成与不成，还是到京城再说其他吧！”
　　璎珞道：“好吧！”
　　雪芙笑道，催动精神力沟通飞禽，只是片刻后，一只大鸟降临在这里，外貌上好似凤凰一般，正是有稀薄凤凰血脉的青鸾。
　　“走起！”
　　雪芙身形一跃，骑上青鸾，璎珞也是坐在上面。
　　青鸾化为一道青色影子，直接飞上九天，消失而去。
　　…………
　　“她们走了！”
　　日月山上，一个男子望远方，在视线当中，看到那个青鸾消失而去，向远方飞去，神情有些复杂，有不舍，有怀念，还有一丝丝期待。
　　虚空在变化，一个影子化虚为实，从虚幻当中走出，化为真实，说道：“陛下，外面情况不好。大周王朝，打算开启远古遗迹；元突国，打算进入死亡禁地；摩诃圣地，似乎要锻造一尊无上圣体；神风国，一尊古老神灵，似乎在苏醒……”
　　影子报告最近发生的大事情。
　　涉及都是各国隐秘，有些只是寥寥三五人知道而已。
　　还有一些涉及世界终极隐秘。
　　就连一些天人强者也不知道。
　　“知道了！”
　　男子说道。
　　“陛下，他们是在玩火，一旦远古遗迹中跑出老怪物，就是灭顶之灾！”影子担心道。
　　“无妨，我会注意一切！”男子说道，“最坏结果，不会出现！”
　　影子道：“只可惜，几位圣女圣子，还未长大，不然倒是可以帮助陛下一二！”
　　“他们还有时间，我会坐镇在这里，为他们争取时间！”男子说道：“神灵逝去，就应该永远逝去，想要起死回生，想要从棺材中爬出来，重新开启他们时代，本尊却不允许！”
　　“主人，小心！”
　　影子说道。
　　说着，影子就要离去。
　　可忽然想到什么，影子说道：“主人……”
　　低声说着一些隐秘。
　　片刻之后，影子消散而去，似乎从未出现一般。
　　嗡嗡嗡！
　　这时，虚空闪动，一股恐怖威压，散发而出，似乎要席卷天地。
　　顿时，毁灭气息涌动，整个日月山都在颤抖，方圆百里剧烈摇晃，好似发生地震一般。
　　地震！
　　又是地震！
　　顿时，居住在小镇中百姓，纷纷放下手中东西，走出外面，小心戒备。
　　生活在这里百姓知道，日月山经常发生地震，有时候是两三年爆发一次，有时候是一两个月爆发一次。
　　当然，还有一种说法，就是魔帝在修炼一种秘术，引动地震。
　　对比，魔帝曾经出手，一巴掌之下，山峰消失，出现一个湖泊，这一切又是合情合理。
　　尽管这里地震不断，可百姓们却不惊慌，这里高级武者太多，先天遍地走，宗师不如狗，区区地震对于高级武者而言，不算什么。况且，这里房屋经过武者加固，分外结实牢固，也不怕倒塌。
　　嗡嗡嗡！
　　地震震中，就是魔帝闭关之地。
　　“我要出去！”
　　在魔帝闭关之地，一个疯狂声音吼叫道。
　　PS：第三更了。

第二百五十八章 被镇压的神灵
　　在魔帝闭关之地，大地剧烈震动，似乎这里是震中，地震核心之地。
　　“我要出去！”
　　在魔帝闭关之地，一个声音吼叫道。
　　这声吼叫，似乎带无尽威严，天地都是微微颤抖。
　　哒哒哒！
　　魔帝一步上前，一步一步走，脚步缓慢，却好似踩在大地脉络之上，踩在大地要害之处。本来地震不断，颤抖大地，纷纷恢复平静，似乎一切尚未发生一般。
　　“不要吵！”
　　魔帝轻声说道。
　　“放我出去！”那个声音说道。
　　声音来自那个王座之下。
　　砰！
　　魔帝一步上前，一屁股坐在椅子上，说道：“不可能！”
　　那个声音道：“只要你放我离去，我将传授你神话功法，给你无限造化。你是绝代天才，是这个时代的气运之子，已经是半步神灵，还欠缺一本神话功法。只要有一本神话功法，必然迈入神灵境界！”
　　“不成神灵，只是蝼蚁而已。凡人寿命不过是百年，你是半步神灵，寿命也不过是五千年而已。可神灵，只要道心不破，信念不坠落，寿命就是无穷无尽，永不消逝！”
　　“神话功法……”魔帝冷哼道：“神话功法，不过是一个大坑而已。本来体质不和，夺舍起来困难，可一旦修炼神话功法，可完美契合神魂，正好适合你夺舍！”
　　“不入虎穴，焉得虎子！”
　　那个声音道：“修炼神话功法，是劫数，可也是大造化。我固然会夺舍你，可你也多了炼化我的机会。我神魂中有大隐秘，对于半步神灵而言，更是无上补品。我成功了，可以夺舍你，再度复活归来；而你成功了，可炼化我神魂，一举奠定神话根基！”
　　“没有大机缘，你一辈子就是半步神灵，眼前就是一个机会，你可敢赌一把吗？”
　　这是阳谋，明明白白说出计谋，将一切摆在阳光下，可正是如此，却是无可抵挡。
　　魔帝道：“我不敢赌！”
　　那个声音道：“你畏惧了！”
　　“是，我畏惧了。如果只是我一个人，自然是无所畏惧，可现在我有儿子，还有日月魔教，有守护的人，我输不起，因为输不起，故而不敢赌！”
　　魔帝说道：“昔日，我想平天下，天下太平，可后来见到广阔世界，越是发觉自己不足，我能力不足以守护世界，故而我只是想守护日月魔教，守护我儿子！”
　　“过去我是一把锋芒毕露宝剑，可现在剑带上剑鞘，再无昔日锋利！”
　　“糊涂！”
　　那个声音说道：“只要有实力，日月魔教灭了，可再建立；只要有实力，多少美女，多少娇女，不是随意采摘；只要有实力，儿子会有很多个，死掉一个再生一个。你太看重蝼蚁性命，难成大器！”
　　魔帝道：“我不求成大器，只求天下太平！”
　　那个声音道：“强者无畏，强者无惧，强者无敌……你心中有牵连，有畏惧，不再强大，不再是强者。失去强者之心，你很难问鼎神话境界。新时代开启，会有无数天骄崛起，等新多天骄崛起时刻，你会被打死！”
　　“无所谓！”魔帝笑道：“你倒是有强者之心，可还不是被打死了！”
　　“你！”那个声音气得半死。
　　魔帝笑道：“强者就是强者，与什么强者之心，无敌道心之类，根本扯不上。你看我，没有强者之心，也不喜欢打斗拼杀，可照样成为顶级强者。强者就是强者，那里有那么多理由！”
　　“你是这个时代多气运之子，可成也气运之子，败也气运之子！”那个声音道：“在我们那个时代，气运之子就是肥猪，就是收割气运对象。那些气运之子，看似顺风顺水，看似一发不可收拾，可一旦等果实成熟时刻，我们都会上前去分食！”
　　“是吗！”魔帝道：“我等着！”
　　“放我出去，我愿意与你签订天道契约！”那个声音说道。
　　“我不放心你！”魔帝说道。
　　“你困不住我多久！”那个声音道，“一旦我脱困，必然血杀千里，毁灭一切！”
　　说着，化为无尽杀气，似乎要毁灭一切。
　　魔帝却不在乎：“脱困了，也最好不要血杀千里。十年前，你刚刚脱困，若是隐藏在暗处，不断恢复实力，我也懒得理会你，更不会封印你。可你刚刚出世，就是血杀十万百姓，弥补损耗！”
　　“结果被天意感知到，天意借助我手，把你镇压！”
　　“若是你还不知悔改，下一次可能就是死！弱者不知敬畏，强者方知敬畏！”
　　那个声音道：“你说不杀，我偏要杀。只需要百年时间，我就能脱困而出，那时，看你如何拯救世界！”
　　“哈哈！”魔帝笑：“我是魔帝，不是救世主！天下众生的命，自然是天下众生自己拯救，靠他人救，不如靠自己救。我将你镇压百年，也够对得起众生，我不欠众生什么。百年后，自然有人对付你！”
　　“若是没有，这也众生劫数！”
　　该做的事情，他会去做；可不该做的事情，他不会去做。
　　他不会占他人便宜，可也不允许他人占自己便宜。
　　轰轰轰！
　　又是冲击着，形成巨大冲击波，可魔帝坐在那里，好似泰山一般，所有冲击，所有波浪消失一空，似乎不存在一般。
　　世人皆是好奇，魔帝为何连续闭关十年，很少有动静。
　　外界有很多的猜测，可没有人知道真正的理由。
　　真正的理由是，这里封印一尊残缺神灵残魂，魔帝要坐镇在这里，防止神灵破开封印逃离出去，霍乱天下。
　　太古时代，那场大战中，这尊神灵神体破灭，只剩下残缺神魂，
　　失去神体未支撑，神魂好似无本之源，弱小很多，威力下降很多。
　　可神灵就是神灵，哪怕是残缺神魂，也有不灭属性，难以磨灭。
　　十年来，魔帝想出各自法子，磨灭神灵残魂，可皆是失败，只能镇压，而无法彻底消灭。
　　PS：第四更了，今天的更新完毕了！求订阅！！

第二百五十九章一把刀
　　轰轰轰！
　　神灵残魂发怒，不断冲击封印。
　　封印摇摇欲碎，似乎随时要破裂开来。
　　魔帝运转功法，打入封印之中，顿时本来破碎封印，开始恢复，继续镇压神灵残魂。
　　似乎有些疲惫，神灵残魂消停下来，不再冲击封印，魔帝也是松一口气，可以暂时休息一下。
　　自从十年前，他就坐镇在这里，镇压神灵的残魂，修复封印。
　　他不敢轻易离开，一旦离开这里，封印出现了意外，神灵残魂会破开封印逃离而出。
　　没有谁知道，西北之地魔帝在镇压神灵残魂，在进行战斗。
　　这样的隐秘，外人不得而知。
　　就连日月魔教，圣女，长老等，也是不得而知。
　　他们只是知道，魔帝在上面闭关，连续十年之久，不在下山。
　　只是偶尔有一些长老，送上一些物品，有着短暂的沟通。似乎这有限沟通，在证明着魔帝还活着，还是保持巅峰状态，也是威慑一群人。
　　很多蠢蠢欲动的势力，压下心中浮躁，继续眯着。
　　魔帝沉默了，没有人知道那里，镇压一位神灵残魂。
　　魔帝，也不想要让世人知道，很多时刻无知是幸福；知道太多，反而是不幸。
　　人生最大不幸，就是知道太多。
　　魔帝也不敢告诉外人，因为他不相信人性……如果有人得知，神灵残魂会牵制他，那些上位者会高兴，甚至是想办法放出这位神灵残魂。因为那些上位者自信十足，自信他们智慧能算计了神灵。
　　或者说，在他们眼中，放出神灵，会给他们带来巨大利益。
　　至于神灵残魂被放出之后，带来巨大杀戮，也是被他们忽视。
　　人性最不可靠。
　　…………
　　在京城，无双侯府邸建立。
　　晴天白云之下，一座奢华府邸建立，环境优美，景色宜人，一个个楼阁耸立在这里，布局合理，浑然天成。同时一个个侍女，侍卫等，进入其中，皆是来算成雪薇公主和无影郡主陪嫁之人。
　　一同搬进这里，还有诸多财物，灵药，灵米等等。
　　京城在震惊，震惊对无双侯赏赐，有羡慕，有嫉妒，人心百态，各种念头在起伏。
　　在一个楼阁之中，外面是八位女护卫好似标枪般，站立在外面，一个个气息强大，好似随时要发起攻击。楼阁内部，摆设却是简单至极，只是一个桌子，还有几杯茶水，再无他物。
　　“这些天，送礼的人不少！”雪薇公主说道，“已经过去十天，夫君还在闭关？”
　　“是！”
　　花无影道：“夫君似乎有新的体会，正在闭关。这些应酬事情，我们可以处理一二，不必麻烦夫君！”
　　雪薇公主点头。
　　花无影说道：“宫中赏赐，似乎有些多，似乎有些不合情理！”
　　作为陪嫁，相应赏赐必不可少，只是最近清点一下数目，却是有些多。
　　“这不是好事情吗！”雪薇公主道。
　　“不好，一点也不好，本来夫君就是在风口浪尖之上，可现在更是在火上烤……陛下所为，有些过了！”花无影说道。
　　“世界上，没有新鲜事情，只是一次次轮回，一次次重演而已，只是披着不同外衣，不同马甲而已。”
　　“贵族是无法被消灭的，有的只是新贵族，代替旧贵族；有的只是屠龙勇士，杀死巨龙，自己变为巨龙而已。”
　　雪薇公主说道：“为了江山社稷，皇帝每过一段时间，都要清洗一部分旧主，提拔一些新贵族，不断保持新陈代谢，保持血液流动。一旦阶层固化，贵族不在流动，贵族们和谐相处在一起，皇帝反而会不安，意味着皇帝会被架空。”
　　“故而，皇帝时常挑动贵族之间争斗，没有矛盾也要制造矛盾，没有问题也要制造问题。”
　　“很久没有清洗一部分旧贵族，一些人开始变得不听话，而夫君恰好来了，自然也不可避免陷入战争！”
　　花舞影说道：“我们这些好吗？夫君一点也不喜欢这些，不喜欢争斗？”
　　雪薇公主道：“我也不喜欢争斗，可是皇上需要，我们只能是顺从！很多事情，不得不为！”
　　说着，两人沉默了。
　　很多时刻，她们陷入波浪中，也只能顺势而为，却无法改变什么。
　　“夫君，何时迈入天人？”雪薇公主说道：“到天人境界，就会把握一定主动权！”
　　花舞影道：“不好说，不好说。可能在下一刻，成为天人，也可能五十年后，还不是天人！”
　　雪薇公主说道：“我没有在朝廷任职，不明白其中流程，你说皇帝会任命夫君为何等职务？”
　　花舞影说道：“军队是不可能，至于文职也不可能，最可能进入六扇门，或是玄镜司……若是进入六扇门，夫君会成为砍向江湖的一把刀；若是进入玄镜司，会成为砍向勋贵，贵族的一把刀！”
　　“陛下，需要这把刀，只是不知刀会砍向何方？”
　　雪薇公主道：“其实有区别吗？夫君一直都是刀，从宁波，到金陵，到西北，都是大量砍杀不法武者，又是惩治地方豪强，还有一些贵族被波及。其中，南海侯，还有南阳公主，尽管有些过气，可还是被夫君砍杀！”
　　“夫君杀起人来，皇帝都是怕……这把刀太锋利了，固然砍杀敌人爽快，可也会伤自己手……为防止这把刀，伤及手，要给这把刀带上一个刀鞘。无双侯爵位，华美府邸，还有丰厚嫁妆，还有一位公主，一位郡主等，这些都是刀鞘！”
　　“可刀鞘，真能束缚刀身吗？”
　　雪薇公主有担忧。
　　在李牧眼中，没有敬畏，没有对皇权敬畏，没有对天人敬畏，没有对官位敬畏，也没有对名利敬畏。
　　一个没有敬畏人，也是危险至极的人，不是无上圣人，就是无上魔头。
　　可即便是如此，皇上也舍不得。
　　舍不得丢下这样宝刀。
　　宝刀难求！
　　有的宝刀丢弃了，再也找不到类似的宝刀。
　　而皇帝也自信十足，坚信自己，他能降伏这把宝刀。
　　PS：第一更了，求订阅！

第二百六十章 我摊牌了！
　　大殿之中，高大而明黄色的柱子耸立在那里，有神龙雕刻在其上。
　　御座摆放在其中，上面放着一摞摞奏折，皇帝翻阅着，不断用红笔进行批阅，时而画勾，时而写批语，时而思考。
　　拿不定主意，放在一旁。
　　一些太监在一旁侍候，或是搬运者一些奏章，或是倒茶水，端点心，或是整理一些奏折。
　　在四周摆一个个案桌，端坐八位内阁大臣，正在翻阅奏折，看了奏折之后，在一个纸条上协商处理意见，贴在上面，放在一边。还有一些拿不定注意，内阁大臣向内阁首辅低声询问。
　　那些贴上纸条奏折，又是被太监们梳理，归纳，分门别类，递交给皇帝。
　　皇帝批阅之后，会进行归纳，然后存入档案室。
　　整个大殿，都在繁忙有序运转，处理各地奏折。
　　只要是九品官员，就是有权力上书，写奏折，呈现给皇帝。每天都要接受大量奏折，不断处理，批阅各种奏折，其中不乏一些鸡毛蒜皮小事情。可内阁大臣，还有皇帝都是耐心批阅。
　　百姓之事，无小事。
　　天下之大，若是事事亲为，皇帝累死也办不完，可若是皇帝处理事情少，又是容易产生弊端，故而有内阁，有内阁学士辅助。
　　奏折分类，有些可以一笔带过，有些仔细审阅。
　　层层架构，既要保证皇帝不被宰相百官欺瞒，同时又得保证皇帝能够及时掌握和处置军国政务。
　　可不如此，皇上如何能安稳睡觉。
　　许久之后，批阅完一些奏折，皇帝说道：“赐茶水，赐点心！”
　　立刻有太监送上茶水，点心等，众人放下手中任务，暂时休息。
　　“无双侯，已经到京城已经一段时间了，该担任何等职务？”皇帝开口询问。
　　众人皆是沉默，揣摩皇帝话中意思，还有意图所在。
　　内阁学士文缜明道：“陛下，无双侯文官出生，自然室进入六部为职！”
　　“非也，非也！”
　　内阁学士齐鸣道：“无双侯，乃是半步天人，去六部有些可惜，该入主军部。”
　　其他学士，也是纷纷开口，说出自己意见。
　　皇帝道：“最近，玄镜司出现空缺，当又一位副司主进入其中……你们觉得如何？”
　　“皇上英明！”
　　“皇上英明！”
　　众人纷纷开口道。
　　有些问题可以询问，可有些问题不可以询问。
　　比如，涉及到六扇门，玄镜司等，最好少询问，不询问。
　　…………
　　呼呼呼！
　　李牧睁开眼睛，闪过一丝恍惚，看着面板上数据，长生不老诀提升百分之三，变为百分之十三。
　　不过，到了这一步，也就是极限，难以更进一步。
　　李牧只能选择出关！
　　站起身来，就要离去，忽然感觉到一股威压，一个天人气息在逼近，李牧不由紧绷筋肉，真气运转，好似一个弩箭，就要攻杀而出。只是下一刻，感觉到熟悉气息，不由松懈开来。
　　“你来了！”
　　李牧说道。
　　“我来了！”
　　在密室中，出现一个女子，清纯中有英气，前突后翘，肌肤如玉，欺霜赛雪，正是璎珞。
　　“你……”
　　李牧就要说什么，忽然感觉到眼前女子一动，扑到他怀中，彼此亲密接触在一起，淡淡香味传来，一阵阵温馨，一阵阵甜蜜，想要说什么，到开口时刻，千言万语却是化为沉默。
　　吧嗒！
　　亲吻在一起，很是生涩，笨拙。
　　可很美好，很甜蜜。
　　许久之后，吻得气喘吁吁，吻得身体发软，璎珞道：“你想我吗？”
　　“想！”
　　李牧说道。
　　“我也想你！”璎珞道：“我刚刚巩固天人修为，就是千山万水，骑青鸾来看你。我想你……我想要否定我们的感情，可我无法回避我的心……”
　　李牧沉默了。
　　没有说什么，两人就这样沉默。
　　没有继续说什么情话，说什么甜言蜜语，也没有更进一步，两人就坐在床上，彼此靠在一起，彼此感受心跳，感受体温，感受各自散发出的气息。
　　李牧不善言辞，璎珞也是沉默寡言，享受这种温馨。
　　“你跟我走吧！”许久之后，璎珞开口，说道：“我们成亲吧，一起到西北，一起到日月山，前去拜见师尊，也就是那位传说中魔帝。师尊，其实很好好说话，也没有什么偏见，日月魔教也不禁止嫁娶！”
　　“只要你没有欺骗我，师尊是不会拒绝；只要我们的婚姻，没有损害魔教利益，师尊会成全我们！”
　　璎珞说道，也在规划未来，计划美好计划。
　　“不行，我还不能去……我只是半步天人而已，至少要天人修为，世人才不会小看你，也不会小看我！”李牧说道。
　　李七夜道心无敌，可有人在他脸上吐口水，还是会生气；
　　陈北玄道心永恒，可见到女友及嫁人，还是会气得要死。
　　人终究是人，在装逼打脸时刻，在无敌时刻，自然是道心无敌，道心永恒；可一旦进入虐主环节时刻，还是保持道心无敌，没有几个。毕竟，如庞斑，李寻欢那样带绿帽还是淡定，太少。
　　“等我到了天人，再去娶你！”李牧说道。
　　“你喜欢我，可为什么要招惹雪薇公主，无影郡主！”璎珞问道。
　　可再问出这句话时刻，她自己也吃惊，她竟然嫉妒了。
　　虽是女子，却是心比天高，一心习武，一心求道，男女情爱之类，在她眼中只是庸人烦恼而已；可现在，却是变成昔日最为鄙视的庸人。也会为一个男子而动心，还会为其他女人而妒忌，而吃醋。
　　这还是曾经的我吗？
　　“我喜欢你，可我也喜欢她们！”李牧说道：“小孩子才选择题，大人是全要。很多人都想全要，可他们没有背景，没有金钱，没有势力，不得不妥协，不得不做选择题，甚至连做选择题机会都没有！”
　　“如今，我有实力，有可能，为什么要做选择题，我要全要！”
　　“人生在世，就是活得爽快，而不是虐主，不是龌龊，憋屈，要快意恩仇，喝最香的酒，睡最美的女人，走最爽快道路！”
　　“现在，我摊牌了，我只是一个俗人，贪财，好色，好财，好权，好名，五毒俱全！”
　　PS：第二更了！

第二百六十一章还钱
　　说出这些话的时刻，李牧感觉到心中一阵畅快之感，浑身说不出的舒服，说不出的畅快。
　　见性明性即为道。
　　就好似魔道，魔道不是邪恶之道，而是一种处世方式，一种世界观。
　　道家，讲究自由自在；佛家，讲究超脱轮回；魔道，讲究自由自在。
　　做君子，太累；
　　做伪君子，太累。
　　还是做我自己，从心所欲而不逾矩，最为舒服。
　　“你太贪心了！”璎珞道。
　　“是呀，我太贪心！”李牧说道：“可你喜欢那些平庸之辈吗？”
　　璎珞沉默了。
　　在过去，她不知道爱情，也不会将一些男子放在心上，自然没有所谓烦恼；可现在，真让她去选择其他男人，选择一些平庸男子，她会接受吗？
　　答案，是否定的！
　　很多时刻，找不到合适男人，还不如一个人过。
　　想着想着，璎珞闪过莫名悲伤，没有人喜欢单身，可太忙碌，眼光太高，找到适合太困难。而且，一些男人太麻烦，即便是结婚，最后也是离婚。
　　就好似魔教一些姐妹，在结婚前，柔情蜜意，似乎要将彼此融化一般，可结婚没有多久，就是分开，只因为结婚后太麻烦，还不如直接和离。
　　“你混蛋！”
　　璎珞骂一声，化为一道流光，消失而去。
　　李牧想要拦截住，可沉默了。
　　还是适当分开一点吧，距离产生美，太过朝夕相处，腻歪在一起，彼此也会厌倦。
　　“我是贪心，可我不悔！”李牧坚定道。
　　就好似前世时刻，父亲能成为百亿富翁，就是因为贪心，在八十年代，老爹第一桶金赚下两千多，可还是不满意，要继续赚钱，两万，二十万，百万，不断赚钱，于是成为华夏顶级富翁。若是父亲满足，他也当不了富二代。
　　“小孩子才做选择，大人要全要…贪心无错，错误是无能！”
　　李牧坚定道。
　　如果，他只是一个读书人，只是一个区区县令，或是翰林编修，娶无影郡主，似乎很有难度，甚至是不可能。
　　可他成为宗师时刻，可能性变得很大，就连镇北王，也是选择沉默。
　　他成为大宗师时刻，就是娶公主，娶雪薇公主，也有积分可能。
　　可他成为半步天人，甚至是半步天人第一人时刻，天人有几分指望时刻，同时娶雪薇公主，还有无影郡主，皇帝也是选择认同。
　　不怕世人贪心，就怕能力不足。
　　如果刘秀还是在南阳种地，还是农民一个，娶妻当娶阴丽华，仕宦当为执金吾，世人会嘲笑他，癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知好歹；可刘秀成为皇帝时刻，世人只会说这是励志传奇。
　　咯咯咯！
　　这时，传来银铃一般声音，似乎有责无尽诱惑。
　　顿时，李牧有毛骨悚然之感，全身心戒备。
　　一个黑衣女子出现，长得娇媚动人，柳眉弯弯，瑶鼻俏挺，樱唇一点，鲜艳欲滴，淡妆配上白皙水嫩肌肤，构成一张绝美俏脸。头上戴各种钗饰，装点那如云秀发，还有几缕写意地披在香肩上。
　　她一身黑色衣裙，领口微开，露出一截雪白粉嫩玉颈，娇躯散发一股淡淡幽香。腰身紧系，衬托出她曼妙身材，饱满挺立酥胸欲裂衣而出，显示出她拥有让大多数女子为之羡慕雄厚本钱，平坦小腹，盈盈不堪一握纤腰，虽然因为裙子关系，遮盖住她玉腿与雪臀，却依旧无法掩盖住她婀娜多姿。
　　她美眸流盼之下，荡漾丝丝秋波，动人心弦，风情无限，整个人又混杂娴雅与柔媚，具有无穷魅力，似乎能让任何男子拜倒在她石榴裙下。
　　她并不是那种国色天香类型，应该属于妩媚多情却又优雅动人，带古代女子特有一种娇弱之感，让任何都想将她捧在手心呵护。
　　她身材就像是有黄金分割比例维纳斯，那么她容貌就更是倾国倾城，可惜是，她也戴一层面纱，但可隐约见到那有如刀削般脸庞，那双露出勾魂凤眼，仿佛秋波流盼，有万种风情。
　　“是你，还我白莲！”
　　李牧立刻说道。
　　“白莲尚且不说，说说我师妹事情！”雪芙说道：“你个负心薄性小儿，我师妹看中你，是你造化，可你倒是好，三心二意，脚踏多条船。现在乖乖听话，跟我师妹，回到日月魔教……不然，本尊不介意，亲自擒拿你！”
　　说着，散发出一丝超凡气息。
　　后天之上，为先天，宗师，大宗师。
　　大宗师之上，是天人；天人之上，是超凡。
　　这一刻，雪芙不介意，亲自出手镇压李牧。
　　气息在压迫者，李牧有退缩感觉，可他知道不能退，男人可以渣，可以坏，可不能软蛋。一旦软蛋，就会被这位魔教圣女看不起，那就完蛋了。
　　“第一，我既不负心，也不薄心；第二，我只是贪心而已。我喜欢姬雪薇，也喜欢花无影，也喜欢璎珞，既然喜欢，那就一起娶，一个都不能少，为什么要做选择题，选择题代表舍弃，代表痛苦，也代表了某些人内心的软弱无能。”
　　“本来是美好结局，为什么非要上演苦情剧，上演虐恋剧！”
　　本来说话有些不利索，思维有些卡，可越是说，李牧越是理直气壮，越是有理由：“况且，不孝有三，无后为大。我没有兄弟，只能靠我延续血脉，故而要多多娶妻，有数量，才有质量！”
　　“至于你，还钱？”
　　说着，李牧伸出手，一副我是债主，我是大爷味道。
　　雪芙问道：“拿走白莲，我自然会偿还恩情，一个超凡武者恩情，足以给你带来巨大好处。报出我名号，没人谁敢于招惹你！”
　　“我不要恩情，我就要钱？”李牧上前一步，说道：“还钱！”
　　“你无耻！”雪芙道。
　　“还钱！”李牧又是上前一步，伸手要钱。
　　雪芙下意识后退一步。
　　李牧又是上前一步，说道：“还钱！”
　　雪芙道：“我没有钱！”
　　李牧上前道：“还钱！”
　　PS：第三更了去，求订阅！很快会进入新的篇章。

第二百六十二章本尊寿命两千年
　　李牧连续说着三次还钱，连续前进三步，雪芙连续后退三步。
　　李牧气势占据上风，而雪芙气势再次下跌……心中点一下头，李牧后退而去，适可而止吧!
　　君子可欺之以方，是因为君子讲道理。雪芙，被他逼得连续后退，是因为她讲原则。若是做的过了，会适得其反。
　　“你说那朵白莲有多值钱？”李牧问道。
　　“价值无双，不可言喻！”雪芙道。
　　李牧道：“那你打算如何偿还！”
　　“那朵白莲是太古之物，在一些隐秘之地，可能有，也可能无，无法偿还！”雪芙说道：“我就是不还钱，你能怎么样？有种你打我！来呀，打我呀！”
　　说着，站在那里，似乎一副打不还手，骂不还口样子。
　　李牧却微微无语。
　　天人，他都是打不过，更不用说在天人之上超凡，他还真打不过。
　　“那是我老父亲，留给我的，是我送给未来媳妇…现在被你抢走了！”李牧说道：“你说怎么办？要不你肉在肉偿，做我媳妇吧！”
　　“你找死！”
　　雪芙眼中闪过一丝杀气，挥手一掌拍打而来。
　　李牧催动真气，就要反击而去。
　　可在反击时刻，却感觉到空间似乎静止，时间静止，万物皆是静止，就连他也是静止，只能看那个手掌拍下，拍打向他脑门。
　　这一掌之下，万物虚无，万物消失而去。
　　“不对，不是空间静止，不是时间静止，不是万物静止，哪怕是超凡强者也无法定住时空。然而，却可以定住一个人思维，在思考速度变得缓慢起来，刹那就是永恒，永恒就是刹那，定住武者五感……”李牧心中思索，一个个念头起伏变化。
　　原来，超凡强者如此强大，只是一招就是能秒杀我！
　　李牧心中竟惊叹。
　　他是半步天人，面对天人强者也有一拼之力，可面对超凡强者，只有被秒杀结果。
　　啪！
　　一掌打在李牧脑门上，李牧身躯后退，坐在石床上。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　石床碎裂开来，好似经历漫长岁月一般，顷刻之间，风化开来，化为一个个粉末。
　　李牧摸着脑门一下，脑袋没有碎裂，又是摸石床。
　　石床已经碎裂为粉末，散落在地上，最大一个颗粒，也只有米粒大小而已。
　　一掌拍下，李牧也能打碎石床，只是会化为一个个大小不一碎片而已，如这样直接化为粉末，根本办不到。
　　这不仅考验修为，更是考验细微掌控力。
　　“隔山打牛……不对，你这是隔牛打山……打牛一拳，牛没有事情，可一个山被打崩，这是什么原理……科学如何解释！”李牧思索，想要用科技思维，思索这些问题，结果发觉科学解释不同。
　　不科学！
　　“感觉怎么样？”雪芙笑道。
　　“很厉害，恐怖如斯，就是不知道你会不会斗气化马！”李牧惊叹道。
　　“要不我再往你脑门上，拍上一下！”雪芙笑，伸出白嫩手掌，手掌好似美玉一般，圣洁中闪动莹光，整个手掌是何其美丽，可也是无尽恐怖。
　　李牧说道：“来呀，再拍一下！”
　　雪芙道：“你不怕死吗？”
　　“怕死，自然怕死！”李牧说道：“可我知道，你不会杀我，你若是想要杀我，我跪下叫你奶奶，你也会杀我！”
　　“不不，跪下叫一声奶奶！”
　　雪芙后退，妩媚至极，好似绝代妖姬一般，一颦一笑，有无上魅力，似乎勾动人心深处巨大诱惑。
　　李牧连忙低下头，不能看，不能看。
　　下一刻，雪芙收敛身上魅惑之术，说道：“也对，拿你白莲，当你媳妇，也无不可……”
　　李牧听，却是有些傻眼。
　　他只是想要用话语挤兑一下，让雪芙退去，不要参合这些事情而已，毕竟一个超凡强者在眼前晃动，也是压力山大。
　　雪芙继续道：“本尊，十岁修炼武道，十五岁迈入先天，二十岁迈入宗师，四十岁迈入大宗师，五十岁迈入半步天人，在一百二十岁迈入天人境，一百五十岁迈入超凡，如今已经是一百八十岁！”
　　“本尊寿命为两千年！只要你，在五十岁前迈入天人，百岁前迈入超凡，做你妻子又如何？”
　　说着，语气中有坚定之色。
　　“原来，你快二百岁了！”李牧说道。
　　原来这位魔教圣女，真能当他奶奶。
　　雪芙道：“二百岁长吗，相对于我两千年寿命而言，一点也不长！”
　　“武者世界，从来是按照寿命比例计算，百分之十前属于孩童期，百分之二十之前为少年，百分之二十到百分之四十之间为青年，百分之四十到百分之六十为中年，百分之六十以上才逐渐跨入老年时期。”
　　“按照寿命比例，我只是孩童期。武者世界，有拳打少壮。说是武者，到老年之后，气血下降，战斗力下滑。在一千二百岁前，我都是能保持巅峰钻战斗力，若是突破更高境界，巅峰状态会保持更久。”
　　李牧好奇道：“超凡，竟然能活两千年！”
　　前世，华夏文明才是五千年，可一个超凡武者就能活两千年。
　　“大宗师尚且好说，可到天人强者寿命至少五百年，若是养生得当，活到八百岁也不难；至于超凡强者，活上两千年问题不大，若是本源浑厚，活到三千年也不成问题！”雪芙道：“活得长是好事情，也是坏事情！”
　　“好事情，就是长生不老，青春永驻，能活很长的岁月，能熬死很多的人。可坏事情，就是妻子老去，不再美丽，儿子老去，孙子老去，可能要一次次白发人送黑发人。”
　　“昔日，追求我男子不少，可我多数拒绝，因为一心追求武道，没有时间。到后来，我迈入天人，超凡之后，能看得上眼也没有几个，因为他们太弱了，配不上我……至于你，还算不错！有成为超凡的可能。只要百岁前，成为天人，我答应你，成为你妻子！”
　　PS:今天更新有些迟，第四更到了，求订阅！

第二百六十三章飞天魔女
　　有些奇怪，有些诡异味道，只是李牧却说不清是什么。
　　不过，从雪芙言语中，李牧看到一个全新世界，超凡境界，恐怖的实力，还有漫长的寿命。
　　“你觉得我资质如何？”雪芙问道。
　　“资质上，自然是顶级！”李牧说道。
　　“错了，我资质不如你，你是神话资质，而我只是顶级资质，远远不如你！”雪芙说道。
　　“才顶级资质，不可能吗？”
　　李牧说道。
　　资质也分等级，下等资质，中等资质，上等资质，顶级资质，传奇资质，神话资质。
　　雪芙，是他见过最为强横存在，在李牧眼中，她不是传奇资质，也是神话资质，可结果仅仅是顶级资质。
　　“资质重要，也不重要，有的顶级资质，可能是先天强者，也可能是超凡强者，有无限可能，也有无尽变数！”雪芙说道：“就好似，你有神话资质，意味迈入神话境界，有一层可能！”
　　“然而这样优势，到后期才可能显示出来。至于现在，顶级资质与神话资质，差别不大！”
　　李牧又是询问一些问题，雪芙回答着。
　　过去的疑惑和疑问，李牧纷纷询问中。
　　本质上，李牧是野路子出生，没有老师指点，靠基本武功秘籍就是修炼下去，一路上走了很多弯路。
　　若不是有神话资质，神话悟性，李牧早就走火入魔死。
　　可即便是如此，李牧在修炼道路上，磕磕绊绊，错误也不少。
　　如今，有这位超凡武者，顶级大佬指点，过去一些迷惑事情，不解问题，又是清晰很多，成为天人把握更大。
　　…………
　　在客厅中，璎珞降临而来，品着茶水，悠闲自在。
　　姬雪薇，花无影却是略微紧张。
　　“恭喜你们，先我一步，得到他！”璎珞说道。
　　“我们是有缘之人，你们的缘分却是差一些！”姬雪薇笑道。
　　璎珞点头道：“缘分确差一些，可那又如何。我已迈入天人境界，又是修炼长春不老功，寿命九百年。我有是时间，我可以等待他……至于你们，纵然是风华绝代，美丽无双，可不成天人，寿命不过是一百五十年而已！”
　　“尘归尘，土归土，当你们化为灰尘时刻，我还活着，我还能陪伴他！”
　　花无影说道：“我也能成为天人！”
　　“是吗？”璎珞笑道：“无影郡主，你是上等资质，顶级悟性，成就半步天人不难，可成就天人很难。何为天人？万一而已，可能一万个大宗师中，才有一个天人。朝廷有广阔资源，还有各自底蕴，可天人才几位？我不说你们也知道！”
　　天下很大很大，强者很多很多，可天人也就是那几个。
　　花无影沉默。
　　姬雪薇也是沉默。
　　她们有尊贵背景，有美丽容貌，有实力，然而在一尊天人面前，黯然失色。
　　她们被打击到了。
　　璎珞说道：“希望你们也迈入天人，不然终究是一场梦幻！”
　　姬雪薇道：“你一人来帝都吗？”
　　“还有我师姐雪芙！”璎珞说道。
　　姬雪薇闪过一丝迷惑。
　　可花无影似乎想到什么，不由道：“可是，飞天魔女！”
　　“正是！”璎珞说道。
　　姬雪薇和花无影相互看一眼，眼中闪过忌惮之色，说道：“他不会有危险吧！”
　　“应该不会吧！”璎珞也有些不确定。
　　…………
　　“原来如此，原来如此！”
　　李牧哈哈大笑起来，闭上眼睛又是参悟，身上气息变化，时而如山峰，时而如大海，时而如波涛，时而如太阳。
　　“他又要提升了！”
　　雪芙说道，眼中闪过羡慕之色。
　　神话资质，神话悟性，得其一，就是无上造化；二者兼容在一个人身上，又是何等恐怖，何等资质。
　　就在刚才，她也询问了一下李牧，缺乏名师指点，修炼道路上磕磕绊绊，曲折不断，更是绕不少弯路。若是其他人，早就因为修炼出现错误，走火入魔；可李牧一点事情也没有，平安活到现在，还天人有望。
　　“不过，他修炼太多功法，会成为一个大劫！”
　　思索到这里，雪芙走出密室。
　　远远看到师妹，看到雪薇公主，无影郡主，只是稍微点头，一步踏出已经在百米之外，又是一步踏出，在千米之外，眨眼之间消失不见。
　　本来姬雪薇，花无影等，想要上前打招呼，却看到飞天魔女消失场景。
　　“速度太快，咫尺天涯，一步踏出，就是在千米之外，轻功出色，不愧是飞天魔女！”姬雪薇道，眼中化为惊骇。
　　果然，只有起错名字，没有起错外号。
　　飞天魔女，飞天二字，说明速度快，轻功高；可魔女，说出其性格，肆无忌惮，为人邪异。
　　…………
　　皇宫中，御书房。
　　皇上正在批阅奏折，忽然一个太监上前，催动秘术，传音入耳。
　　皇帝微微皱眉，放下朱笔，走出御书房。
　　“发生了什么？”皇帝问道。
　　“陛下，魔教圣女来了！”一个穿平凡男子说道。他似乎太普通了，好似路人一般，不起眼至极，身上有着奇异的波动，有股诡异的精神力笼罩了身躯，似乎行走在众人当中，下意识就是被忽视，就是被遗忘。
　　“谁来了！”
　　皇帝说道。
　　“来两个，一个是圣女璎珞，一个是飞天魔女！”男子说道。
　　“飞天魔女！”
　　皇帝说道，眼中神情复杂，似乎想到什么，想到昔日回忆，曾经他追求过这个如天使如恶魔的女子，结果女子拒绝，说道：“你太弱，配不上我！”
　　说着，黑衣飘飘，黑带飞舞，消失而去。
　　“她如何？”皇帝问道。
　　“她来了，也是走！”男子说道，闪过一丝犹豫，可还是道：“在密室中，指点李牧一些问题后，就是消失而去！”
　　“这位无双侯，人脉很广，很广！”皇帝诡异笑道：“到那里都是有朋友。飞天魔女可没有耐心，也看不起人。如此骄傲之人，也是愿意指点他一二，看来李牧不简单。朕还是低估了李牧……就好似二十年前，先帝低估魔帝一般！”
　　Ps：第一更！

第二百六十四章 玄镜司副司主
　　恍惚之间，皇帝似乎想到昔日往事。
　　那时，他们还年轻，彼此相处一段时间，飞天魔女很骄傲，也很冷漠。
　　不说天人，就是超凡之中，能被她看得起，也没有几个。而李牧只是区区半步天人而已，不管潜力如何巨大，未来有多少可能，可也只是区区小人物而已，却是被其看重，看来其有其独特一面。
　　“天人何其难，万分之一，不说他还不是天人，即便成为天人，朕也能压住他！”皇帝傲气道：“朕能容下天下人，为何容不下区区一个无双侯！”
　　天人太难了！
　　具体有多难，一万个大宗师中能有一个成就天人就不错了。
　　这是一个极其绝望数据，这个数据没有那个大佬会说出来，只会含糊其辞，免得吓一些孩子们，道心失手，心灵崩溃，一蹶不振。
　　“宣旨，无双侯为玄镜司副司主！”
　　…………
　　许久之后，李牧睁开眼睛，气息又是提升了一点。
　　“果然，苦修十年，不如名师指点片刻。我的决定是对的，靠着石碑加点之后，固然能迈入天人，可这算是最弱天人！”李牧说道：“这大概就是石碑弊端吧！或者说，这不是石碑弊端，而是使用者弊端！”
　　石碑，只要有功德点，可以提升武道天赋，武道悟性，可以提升武道修为，可以提升功法等级，可以融合功法，似乎是无所不能。然而石碑，只是辅助功能而已，到底有多强，还是靠使用者。
　　若是使用得当，会成为顶级强者；可使用不同，也会成为弱者。
　　他若是直接舍弃一千万功德点，固然可以迈入天人，却是最弱天人。
　　“武道修为，武道天赋，武道悟性，功法等级，功法熟练度等，好似木桶五块木板一般，想要稳步提升，想要问鼎最强者，不能有一块短板！”李牧说道：“我若是靠着加点，迈入天人，只是有一块长木板，还有四块短木板，前途可想而知！”
　　深吸一口气，李牧压下心中躁动，有些庆幸。
　　“这位魔教圣女看似对我亲近至极，其实却是冷漠，女人不愧是天生的演员，若是我被她迷住了，还真可能看不出来……果然，越是从聪明女人，越是会骗人！”
　　“不过，你聪明又如何，狡诈又如何，会骗人又如何，等我迈入天人，迈入超凡时刻，自然会把你降伏！”李牧说道，眼中闪过一丝霸气，还有坚定。
　　女人没有魅力，就不要怪男人花心；男人没有实力，就不要该女人花心。
　　很多女人出轨，固然有女人的问题，也有男人的问题。
　　斗破中，纳兰嫣然为何退婚，还不是因为消炎退步，成为废材，没有实力；朱九真，为何会欺骗张无忌，因为张无忌没有实力，只是一个臭乞丐；林仙儿，为何会欺骗阿飞，因为看不起阿飞，觉得他是傻蛋。
　　若是消炎还是天才，纳兰嫣然会背叛吗；若是张无忌是张教主，是天下无敌，朱九真会背张无忌吗；若是阿飞不当舔狗，而是冷硬一点，林仙儿会背叛吗。
　　为什么社会上有那么多绿茶女，心机女，白莲花，这怪她们吗，真不怪，还不是一群舔狗惯出来。
　　什么样的社会环境，造成什么样的人群。很多恶女的出现，都是社会纵容造成的结果。
　　就好似林仙儿，为何那样美丽，那样放荡，还不是一群舔狗惯出来。
　　越是漂亮女人越是容易骗人，为何会骗人，一个是看不起男人，一个是舔狗太多。男人有实力，又敢动手，她敢于骗吗？根本不敢，骗人之后，她还是惴惴不安！
　　人善被人欺，马善被人骑。
　　当舔狗是不可能，这辈子都是不可能当舔狗。
　　深情留不住，套路人心！
　　古人遇到漂亮女子，直接一棍子打晕，扛回去。
　　“对付雪芙这样女子，柔情蜜意没有用，甜言蜜语也没有用，因为追求她人太多，舔狗太多，也不缺我一个。最好是迈入超凡境界后，与她交锋在一起，最后一棍子打晕。第二天说...不想得到你心！”
　　“做人不能太贪心，得到一个女人的身体就可以了，不要贪心她的心灵。太贪心了，我会过得很痛苦，她也会过得很痛苦。为什么有苦情剧，虐主剧，还不是自找的，还不是太贪心了。”
　　李牧思索道。
　　前世时刻，他遇到一些白莲花，心机女，最后还不是变成乖宝宝。
　　她们不想骗他，也不敢骗他。
　　“等等，我怎么想征服雪芙……不对呀。我好色，我爱美女，可也不是深冷不忌。我不追求数量，而是追求质量……数量太多，我照顾得过来吗？人太多，麻烦事，心也累!”
　　李牧想想，觉得被带偏了。
　　走出闭关之地，遇到姬雪薇，花无影，有说有笑，似乎很正常，可李牧却感觉到她们心情很是低落。
　　在桌子上，多一个茶杯。
　　看来，璎珞是来过，还打击两人道心。
　　李牧不由苦笑，不知该说什么，后院要起火，这就是贪心付出代价吧！
　　可顷刻后，李牧心中化为坚定。
　　穷人在为每日三餐为温饱而烦恼，富人为每天吃什么而烦恼，同样是烦恼，烦恼能一样吗？
　　“无双侯，皇上召见你！”
　　这时，一个太监到了，传达消息，李牧松一口气。
　　顷刻之后，李牧到皇宫之中，见到皇帝，说道：“来京城一段时间，该有职务，我打算让你接任玄镜司副司主！”
　　“多谢陛下！”
　　李牧说道。
　　“六扇门负责监控江湖各大门派，玄镜司负责监控朝廷百官。它们好似朕的眼睛耳朵，观察天下一举一动。玄镜司权力很大，遇到一些特殊案件，可以先斩后奏。司主是一位天人，负责协调各部门，坐镇在京城，非有大事件，不得出手。具体负责各项事务，就是你们八大副司主！”
　　“副司主，可监控天下官员，三品以下官员皆可先斩后奏，权力很大，要慎用！”
　　PS：第二更了，有些卡文。在构思着接下来情节。

第二百六十五章玄镜司
　　说着，皇上亲手把一块令牌，递给李牧。
　　李牧接在手中，用力捏着，却丝毫没有一丝损失，仔细观察，也看不出是什么材料锻造而成。
　　令牌正面刻着玄镜司三个大字，还有几个小字，分别为副司主李牧。
　　在玄镜司，固然有天人境司做主，可在天人不得轻易出手的时代，八位半步天人境界副司主就是大权在握，就是掌控一切，成为玄镜司真正意义上主宰，权力之大，不言而喻。
　　“果然，我还是到了这里，还是变为自己最讨厌人！”李牧心中叹息。
　　六扇门，玄镜司等，相当于前世特务机构，相当于明朝锦衣卫，民国军统中统，还有前苏联克格勃。
　　李牧还是开口道：“臣是文官！”
　　“哈哈！”皇帝笑：“非军功，不得封侯。你被册封为无双侯，是因为半步天人修为，还因为要入住玄镜司做准备！”
　　李牧还是道：“臣是文官！”
　　皇帝说道：“文不如武，这个世界是武者的世界！”
　　李牧无语。
　　可也正是如此。
　　副司主，是从三品。如果靠文臣之路，李牧可能四五十岁，才能走到这一步；可现在有，只是三十不到，就是做到了。
　　“臣遵旨！”
　　李牧说道。
　　“具体事务，暂时还没有安排好，你且下去等待！”皇帝说道。
　　李牧道：“臣遵旨！”
　　说着，缓缓退去。
　　…………
　　就这样，李牧暂时升官，成为副司主，只是具体该如何还不知道。
　　回到府邸之中，李牧说出自己官职，还有皇帝说话，又是问道：“接下来，我该如何？”
　　从文官体系，转到特务体系，李牧有些不适应。
　　花无影却是玄镜司出生，又是影之一脉出身，对于这一切却是熟悉至极，说道：“大周太祖，出生起点很低，只是一介乞丐，过得很是辛苦。后来在战乱中参军，经历多次死战，后来发迹！”
　　“发迹之后，被当时义军首领，招揽为女婿。后来，在交战中，义军被击溃，那位义军首领也被击杀，那时他带残余不足两千士卒逃离而去，可也建立了独立班底。后来越是战斗，越是强大，势力在不断扩大，地盘也在扩大，最后一举称帝！”
　　“可称帝后，却尴尬发觉，他是真正孤家寡人，他没有亲兄弟，就连同村老乡也只有一个，五服内亲族也很少，是真正孤家寡人，局势对他很是不利，于是建立六扇门，监控江湖；后来，又是建立玄镜司，监控朝廷文武。到后来，还制造四大案，将功臣一脉清洗一大半！”
　　花无影是真正贵族，熟悉大周王朝一些内幕，一些深层次隐秘，此刻说着一些不为人知的事情。
　　大周太祖，是一位奇人，从乞丐出生，却是问鼎皇帝，能力上堪称是顶级。可他是草根出生，出身太低，导致他性格上敏感至极，极端自尊，又是极端自卑。
　　历代皇帝，都是有家族做背景，一旦起兵造反，族人一起上战场，打战亲兄弟，上阵父子兵，或是有姻亲，或是乡党，发小等，参加其中。一旦王朝鼎立时刻，那些亲族会成为皇族，至于老乡等化为保皇党。
　　可大周太祖，当皇帝后，却是尴尬发觉一个现象，他没有皇族，也没有保皇党。
　　因为，他父母早就死，哥哥弟弟之类也没有，就是远一点亲戚也不存在，至于老乡只有一两个，还有几个儿子也是未长大，还有十几个义子，这算是薄弱的皇族一脉。而臣子们却是势力庞大，彼此勾连起来。
　　臣权太强，皇权太弱。
　　于是，有了六扇门，还有玄镜司，为制约臣子们。
　　至于为什么有两个部门，还有职权重叠，主要是为彼此制约，彼此内斗，彼此监视。
　　六扇门叛变，玄镜司会镇压；玄镜司叛变，六扇门镇压。甚至是六扇门，玄镜司集体叛变，还可能有第三个情报结构出手。
　　这样固然机构重叠，问题不少，可不这样晚上如何安心睡觉。
　　“那我该如何？”李牧问道，“职权如何？”
　　花无影说道：“可以什么也管，也可以什么都不管，天人也罢，半步天人也罢，主要是威慑为主，很少出手，非大事情，不得出手！”
　　李牧又是询问一些重要事情，花无影也是说玄镜司具体设置。
　　玄镜司，主要是负责仪仗，情报探查，监控文武官员，逮捕审讯等等，在一些特殊行动中，可绕开地方文武，直接进行逮捕，审讯等等，有先斩后奏权力。
　　在各郡，各州，都是由一定数量军队，每个郡有三千人不等，一些州也有两三万。
　　数量上，可能不如地方军队，可也是不容忽视力量。
　　玄镜司，有着庞大情报结构，有庞大线人，在各个门派，各个势力，各个家族，还有在一些王公贵胄之家。
　　还有独立财物，独立小金库等等，已经形成一个庞大势力。
　　…………
　　次日，在花无影带领下，李牧进入京城玄镜司总部。
　　到这里，没有遇到刁难，可也没有人巴结，一切平平常常，好似吃饭喝水一般。
　　进入玄镜司，一些权限对他开放。
　　李牧可进入书库之中，翻阅一些秘籍，很多外界少见的功法，在这里却是能找到。
　　“果然，人人如龙，其实也有猫腻。外面散播的功法，多数是入门门槛高，比如长生诀；还有一些入门门槛低，可威力也比较低，如华山剑法，混元功；还有一些功法，是前辈自创的功法，有不足，散播出去用来作试验！”
　　“还有这里的功法，有配套丹药，还有秘术，修炼难度也在下降！”
　　在书库中翻阅，在对比山贼书库，宁波书库，李牧立刻看到差距。
　　翻到一本书，名叫长生诀。
　　这本功法，是李牧修炼的第一部功法，在山贼书库，宁波书库中，那个版本长生诀，只有短短一千字。
　　可这里版本长生诀，却是有几千字。
　　有一千字原文，还有一些修炼长生诀前辈们点评，讲述入门技巧，修炼误区，如何规避等等，大约是五千多字。
　　最后有三副药方，用来辅助修炼长生诀。
　　第一个药方，在修炼前，服先天感气丹后，能敏锐感知身躯变化，修炼长生诀后，入门成功率能增加一层。
　　第二个药方，在修炼前，服下先天涅盘丹，能在体内诞生一丝先天真气，可增加两层成功率。
　　第三个药方，在修炼前，服下大千造化丹，体内会发生蜕变，入门成功率能增加三层之多。
　　看着奢华版本长生诀，再看简陋版本，李牧明白了，什么叫平民与贵族差距。
　　PS：第三更了，稍后还有一更新。今天是一起发。

第二百六十六章我是穷人
　　愿天下人人如龙，只是给世人成龙的机会，并不一定保证人人都可成龙。
　　可这种差距，还是存在。
　　平民武者与贵族武者，差距巨大。
　　平民武者，只能修炼简化版武学秘籍，其中固然没有错误，可一些隐秘之处也没有写出来；可贵族武者，却是有严密秘籍，避开各种不足，各种错误，还有各种丹药作为辅助。其中差距，根本难以言喻。
　　“差距时刻存在，就好似太子想要当皇帝，只需要不犯错误，只要熬死皇帝就可以；可其他皇子，想要当皇帝，不仅要干倒太子，还要干到其他皇子；贵族想要当皇帝，要造反，难度很大。至于平民，乞丐等，想要当皇帝，几乎是地狱模式，几乎要天大运气！”
　　李牧心中感叹道。
　　又是翻看其他书籍，看到道心种魔大法，书籍中描述更为详细，里面有一种元神丹为辅助，又是一位大宗师在一旁协助，也能减低危险度，提升修炼可能。
　　可李牧修炼道心种魔大法时，没有丹药辅助，也没有前人经验，不断犯错误，最后找到一条正确道路。
　　在这个过程中，经常吐血，经常筋脉断裂，气血逆转，如果不是有长生诀恐怖疗伤能力，现在他身躯内照旧暗伤不断。
　　在这里，又是翻阅到一些其他书籍，都是有前人经验，指点不足错误，还有相应丹药作为辅助。
　　越是看这些书籍，李牧越是感到侥幸……他能活到现在，没有走火入魔而死，简直是太运气好。
　　“没有神话资质，神话悟性，我根本不能走到这一步。习武以来最大幸运，就是修炼长生诀，有强大恢复力，可以一次次犯错误，而不损害本源！”李牧庆幸道。
　　而根据他猜测，姬雪薇，花无影，还有其他天骄，多数都是顶级资质，传奇资质一个也没有。
　　其中，姬雪薇还好一点，顶级资质，没有花费丹药弥补根基。
　　花无影就差很多，出生时刻，仅仅死中等资质，经过父母花费一些丹药，灵药等，提升为上等资质；后来到玄镜司，多次缉拿凶手，还得到一些奇遇后，才积累下积分，买下一枚造化丹，提升为顶级资质。
　　一些贵族有顶级资质，可一些贵族就差一些，这就需要花费大量钱财弥补。
　　至于传奇资质，在花无影描述中，似乎没有存在，也可能被某些人雪藏。
　　至于神话资质，几乎是传说。
　　“我是平民出生，没有资源，靠着神话资质，神话悟性，才能弥补资源不足造成的困境，才能与姬雪薇等处在一个层次！”
　　又是不断翻阅书籍，李牧看到一个全新世界，这是贵族世界，一个个贵族可怕人才培养机制，一代代人才辈出；也有一些贵族，根本不上时代，直接被淘汰出局。还有一些平民崛起，成为新贵族。
　　翻阅大量书籍时刻，就要翻阅天级功法书籍时刻，忽然上面有光芒闪动，书籍被封印，无法打开。
　　“天级功法，是战略资源。一些特殊天级功法，可能对天人也大有好处，即便夫君是副司主，也要付出一定积分，才能查阅！”陪伴在一旁花无影说道，“至于外面流传天级功法，皆是有问题！”
　　李牧心中突突一下道：“有什么问题？”
　　花无影道：“战神图录，走的是超凡进化之路，已经有一部分超凡境界雏形，只可惜太难炼。很多天人都是尝试修炼，结果连入门都是做不到。散播在民间，主要是做实验，看那些人能修炼！”
　　“周流六虚功，威力固然绝伦，有巨大风险，每二十年一次劫数，劫数都是翻倍提升。曾经有天人修炼后，只是坚持十次劫数，就是自爆而亡！”
　　“神照经有缺陷，很难入门，很难修炼！”
　　李牧沉默，果然到处都是坑。
　　可有坑也要走。
　　就好似人人都知道，股市有风险，股市是大坑比，可照样有无数人跳进去。
　　离开书库，前往兵器库，里面有诸多神兵利器，刀枪剑戟，还有铠甲，盾牌，长弓等，用不同金属锻造而成，也呈现不同威力，有武器结实耐用，有武器锋利，有武器振幅真气，有点武器可神魂驾驭，还有武器可衍生幻术。
　　其中，一些武器对天人也有吸引力。
　　只是看积分，李牧沉默了。
　　又是到丹药库，这里摆放各种丹药，涅盘丹可提升武道资质，天元丹可辅助开辟穴窍，造化丹可提升本源，先天丹辅助突破先天，宗师丹辅助突破宗师，大宗师丹辅助突破大宗师，天人丹辅助突破天人。
　　大约是有十三种丹药摆放在这里，特殊玻璃罩内放一枚丹药，算是样品。
　　“你就是服下造化丹，提升到顶级资质！”李牧说道。
　　花无影说道：“这些丹药，也无法保证百分之百效果，有一定失败率。根据丹药品级，下品概率为一层，中品为两层，上品为三层，完美品为五层！我运气好，服下造化丹属于中品，有两层概率，却是成功了，恰好迈入顶级资质！”
　　“丹药只是辅助而已，即便是完美品，也只是五层概率而已。而且，同类型丹药服用多会产生抗药性，第一次效果最好，第二次效果减半，第三层在减半，第四次没有一丝效果。”
　　“嗑药也要拼人品，拼运气，是欧皇，还是非酋。”
　　李牧心中道，“斗破世界，是嗑药世界，没有什么是丹药，解决不了，一枚不行再来一枚。只有有足够丹药，猪都能吃成斗帝。可这个世界丹药，有一定效果，可效果也不是顶级！”
　　“这个世界，算是中武世界吧！”
　　李牧正在思索着世界定位，忽然花无影说道：“你也买下一枚天人丹吧，可帮助你突破天人境界！”
　　看向价格，天人丹下品五百积分，中品一千积分，上品两千积分，完美五千积分。
　　又是看令牌上，只有三百积分。
　　买不起，买不起！
　　李牧闪过一丝蛋蛋忧伤，买不起买不起，我还是穷人，哪怕现在是无双侯。
　　PS：第四更了。

第二百六十七章监控天下
　　到花钱的时刻，永远是缺钱。
　　“你有多少积分？”李牧问道，继续吃软饭。
　　“大约是二百积分！”花无影说道：“你有三百积分，我有二百积分，正好可以买下一枚天人丹，下品有一层机会！”
　　“一层机会，太低吧！”
　　李牧微微皱眉。
　　在凡人世界，用金银为货币，可在这里用积分。按照道理，一个积分，可以兑换一百两银子。一百积分，也不过是一万两银子而已。可事实上，一百积分可以轻松兑换一万两银子；可一万两银子，甚至是十万两银子，也兑换不下一百积分。
　　“武道世界，运气很重要。比如一出生，就是顶级资质，这是运气；出身在富贵之家，也是运气。至于那些资质不行，运气也不行，注定是泯然众人！”
　　花无影说道：“在十岁时，我服下一枚完美品级造化丹，有五层概率，结果失败了；第二次服用完美级造化丹，药效减半，只有两层五概率，还是失败了。这两次父母损失不少，再也买不起造化丹，我只能买下一枚下品造化丹，服用后只是有不足一层概率，却是成功了！”
　　“武道事情很难说准确，可能九层概率还是输掉；也可能一层概率却是成功！”
　　“一层概率太低，可有完美品级天人丹吗？”李牧说道。下品仅仅是一层概率，完美品却是五层概率，代价是价格提升十倍多。
　　“可能有，可能无。不说昂贵价格，夫君至少要十年时间，才能积累五千积分。即便是积累到积分，也未必能轮上你！”花无影说道。“完美品级丹药，并不是说有积分，就是能买下，还需要排队，还需要考虑各种因素。”
　　李牧无语，欧皇很重要，练武靠嗑药。
　　富人靠嗑药，穷人靠变异。
　　洗髓丹，涅盘丹，造化丹等顶级丹药，都是贵族才能买起，穷人是没有指望。
　　就像他这样穷人，只能靠不断苦修，争取将一套功法修炼到圆满，圆满时刻，引动天人造化，会有洗髓伐毛机会，资质会提升。
　　将一本玄级功法，修炼圆满，相当于服下一枚洗髓丹；将第一本地级功法修炼圆满，相当于服下一枚涅盘丹；将一本天级功法修炼圆满，相当于服下一枚造化丹。
　　当然，依旧是第一次效果最好，第二次减半，第三次最差，第四次没有效果。
　　“按照规定，除少数疗伤丹药，多数必须是当场买下当场服用，免得他人惦记，也免得私下交易！”花无影说道，就要花费积分购买。
　　“不用，服用丹药是弱者表现，根据不扎实，虚浮不堪……”李牧说道：“本天才不需要！”
　　花无影撇撇嘴，根基差一点那也是天人，那也比一辈子卡在半步天人强很多。
　　片刻之后离开这里，这到了档案室。
　　在档案室，有庞大数据库，还有诸多情报，汇总在这里，排列琳琅满目。
　　“按照朝廷规定，先天武者以上，皆是要建立相应档案，对其进行监控！”花无影说道：“宗师级别，又是上一个档次，而大宗师，半步天人，天人等是重点监控！”
　　“若是武者死掉，会摆脱监控，其档案会移动到地下档案室！”
　　李牧上前翻开一个本子，里面记载一位名叫王虎的武者，记载其出身，人生经历，修炼时间，修炼功法，还有一些猜测评论等，简单而明了，只是短短两三页，字数也就是三千多。
　　又是翻开一个宗师武者，里面记录更为详细，大约是五页到十页。
　　至于大宗师，半步天人等，不再是与他人混杂在一起记录，而是单独分开，记录很是详细，出人参经历，修炼功法，还有一些性格分析，评论等等，字数更多，页码更多。
　　在翻阅天人档案时刻，却是封禁了，没有观看权力。
　　花无影说道：“想要翻阅天人强者档案，必须要五位副司主一起同意，或是司主同意，或是皇上同意，夫君暂时没有翻阅权力！”
　　李牧到：“天下有多少武者？”
　　“这个不好说！”花无影说道：“天下不只是有大周，还有元突，蒙元，神风，还有西域百国，还有其他一些国家，这里只是统计大周武者而已，其他国家数据很是模糊。大周有五千五百万户，其中有大约是三百二十万先天武者，宗师武者两万多，大宗师为三千多，至于天人一百三十多！”
　　“天人，竟然有一百多！”李牧惊讶道。
　　“天人多吗，一点都不多！”花无影说道：“大周至少有八亿人口，才仅仅是一百多天人武者，而天人寿命至少五百年，如此漫长时间积累，才这点数量，一点也不多！”
　　李牧思索以下，比较庞大数据，还真一点也不多。
　　“那朝廷有多少天人？”李牧好奇问道。
　　“这个是谜团，我也不知道！”花无影说道：“很多人都想知道答案，这算是大周王朝最大隐秘吧！有人说朝廷天人只有六七位，有说十几个，还有人说是二十多。可我估计一下，在十人以上，却是不到三十个!”
　　“太少，三分之一都是不到！”
　　李牧说道，难怪江湖势力会做大。
　　“到了天人境界，一般宝物很难收买，也很难拉拢。就连朝廷对天人，也是礼遇有加，只要不造反，很多事情上，朝廷选择沉默！”花无影说道。
　　先天武者，一般朝廷官员已经难以管束，需要六扇门和玄镜司出手；
　　宗师地位更高，有宗师不可辱，很多法律无法加在宗师身上，朝廷也默认宗师一些特权。
　　大宗师地位更高，只要不杀官，很多事情上朝廷默认。
　　天人，已经可与朝廷扳手腕，可与朝廷讨价还价。
　　天人境，是武道界称呼，在朝廷中被称呼为无法无天，意思是一般常规力量，常规手段，已经奈何不天人。
　　朝廷军队是强大，十万大军围杀而来，天人也扛不住，也会力竭。
　　可十万军队，注定无法围剿一个天人强者。
　　大炮打麻雀，炮弹威力，足以灭杀麻雀，可前提是要命中。
　　十万大军出手，人数太多，目标太大，可能刚刚出动，就是被天人远远感知道，躲避开来。只要不傻，只要不是硬刚大军，大军是奈何了不天人。天人若是不断游击战，不断偷袭，可能不需要十天，十万大军据崩溃。
　　大军围杀天人，几乎不可能达成。
　　所以，能对抗天人，唯有天人。
　　而天人固然可无视法律，无视朝廷，也可不会真正无视法度。
　　毕竟，每个天人强者，都是拖家带口，都是妻子儿子一大堆，弟子门徒一大堆，也要为他们考虑一二。
　　PS：第一更。

第二百六十八章四皇子拜访
　　当然，天人强者拖家带口顾及朝廷。
　　朝廷，也不会轻易撩拨天人强者，即便遇到问题，也是协商解决为主。
　　拖家带口，一大家子的天人，并不可怕，至少还有顾及；可一旦没有家族牵制，没有亲人牵制，天人不再顾忌其他，朝廷也是发麻。
　　朝廷即便要剿灭一个天人势力，也是先灭杀那尊天人，最绞杀他所在势力。
　　至于抓住天人妻子，儿子之类，想要威胁一尊天人，想要让一尊天人下跪，天人自杀之类，几乎死不可能，天人只会说给我一碗汤羹，然后直接玩游击战，直到敌人崩溃为止。
　　…………
　　在玄镜司其他地方走，熟悉这里的结构。
　　这里有书库，存放各种武功秘籍；有兵器库，存放各种兵器；还有丹药库，存放各种丹药；还有档案库，存放各种数据资料；还有天牢，里面关押一些犯人。还有其他辅助部门。
　　玄镜司有十几万军队，大约是几十万线人，监控天下各个角落，形成恐怖网络。
　　不过，李牧也看到潜在危机。
　　夜晚时刻，李牧回到府邸，问道：“元突国使臣如何？那位元突王子如何？”
　　姬雪薇说道：“还能怎么样？没有一丝动静！”
　　“没有一丝动静，不对呀！”李牧说道：“太平静了，有些不正常，不正常呀！若是元突国使者，现在搞风搞雨，到处挑衅，我倒是安心一点，可现在太安静，反而不正常！你说一下具体情况！”
　　姬雪薇点头，说着和亲最新情况。
　　和亲是什么？
　　就是与敌人交战胜利了，于是了有和亲。至少是平手，才有可能和亲。
　　真打败了，反而绝对不会有和亲。
　　大周百姓，是最为好战，不是内战不断，就是外战不断。为什么内战，是因为没有外战可打，于是只能内战。
　　这次，主张和亲，也就是顶层少数人而已，多数人想要打一场。
　　即便是和亲，也只是几个宫女之类，顶数而已，轮不到真正公主。
　　可这一次，却是烧到她头上，让姬雪薇心中颇为恼火。
　　即便李牧擂台上失败，她也有手段脱身而去，可付出代价不小。
　　故而，对元突和亲队伍，也是分外关注。
　　姬雪薇仔细说具体情况，自从耶律定败北之后，就是呆在使馆中闭门不出，很是平静。只是偶尔有一些人出去，也只是购买一些食物，或是土特产之类，安静的不像样子。
　　“怪了，难道真没有问题！”
　　李牧心中有不安之感。
　　这时一个奴仆走上前说道：“侯爷，四皇子前来拜访！”
　　“四皇子！”李牧微微皱眉，看姬雪薇说道：“见还是不见！”
　　“还是见一见吧！”姬雪薇说道：“很多波澜，不是说能避开，就是避开！”
　　“好！”李牧点头。
　　片刻之后，四皇子出现，说道：“金陵一别，无双侯可好？”
　　李牧道：“还算不错吧！娶了雪薇公主，又是封侯爷，又是玄镜司副司主，可谓是走上人生巅峰！四皇子，最近如何？”
　　“还能怎么样，还是老样子！”四皇子说道。
　　此刻，四皇子已经是大宗师。
　　这就是皇家底蕴。
　　若是出生在平常家庭，能成为宗师就算不错；可生在皇家，有各种资源，只要不是资质太差，只要不是太懒，成为大宗师难度不大。
　　真正有难度是半步天人，乃至是天人强者。
　　两人闲谈起来，重点是谈论金陵发生一切，说很是亲密，很是友好，可交谈起来，却是有淡淡疏远之感。
　　保持距离，才有安全感，加入玄镜司，李牧也只是走一圈，没有去拜见那几位副司主。
　　交谈片刻之后，四皇子离去。
　　临别之前，留下一些礼物。
　　李牧也没有在乎什么。片刻之后，姬雪薇有些紧张来，说道：“你看这个！”
　　说着递过一个小巧别致盒子。
　　李牧打开盒子，却是微微吃惊，只见盒子里放一枚丹药，丹药好似燃烧火焰一般，大约是由鸡蛋大小，却是蕴含恐怖能量，似乎一座火山在其中酝酿，就要爆发而出。
　　在丹药外面是丹衣，锁住丹药药力，防止丹药药力外泄。
　　李牧也呆了！
　　这是一枚天人丹，还是完美品级，价值五千积分。
　　这样丹药，有价无市。
　　并不是说，有五千积分，就能买下丹药，很多时刻轮不上李牧。
　　到时候，李牧能兑换上一枚上品丹药，就算是不错。
　　理论上，只有皇室之人，或是与其亲近之人，才有可能获得这样丹药，至于李牧这个新来侯爷，却不大可能。
　　“这个礼物，有些大！”李牧说道。
　　“何止是大，简直是难以想象……”姬雪薇说道：“皇室之人，在丹药购买上有优先权，可一人只能买下一枚。看来四哥将自己丹药，给你……这礼物有些大，不好偿还!”
　　“这简直是要命节奏！”
　　李牧皱眉道。
　　大恩无法偿还，只能是以命偿还！
　　“我能退回去吗？”李牧说道。
　　“可以！”姬雪薇说道：“可退回去，就是成仇！”
　　…………
　　马车响动，四皇子回到府邸。
　　回到府邸之中，四皇子刚刚坐下，只见从后面款款走出一个美艳动人成熟妇人，她娥眉一点远山黛，眸明若镜，齿皓如玉，面似芙蓉，光华流转，薄唇微抿，淡淡樱桃红，格外诱人，唇边一颗美人痣，将原本就艳丽她，更是衬托得分外妩媚，把一张俏脸装点得完美无缺。
　　她秀发高挽，凤钗珠饰，闪烁生辉，晶莹玉耳衬上一双耳坠，随步伐，点点闪闪，触人心弦；一身华服丽裳，配上典雅不凡神态、成熟沉稳风韵。
　　“夫君，礼物可送到！”
　　妇人说道。
　　“礼物送到，只是这一枚天人丹，价值珍贵，本王也只能获取一枚而已！”四皇子说道。
　　哪怕皇子也要遵守规矩，为了得到这枚丹药付出代价不少，却是送人了，有些心疼。
　　“送就好！”妇人笑道：“无双侯，最大破绽就是重情义。要舍得本钱，才能拉住人！”
　　PS：第二更。

第二百六十九章危机之感
　　“就这样送人了，至少也要有承诺！”
　　四皇子微微皱眉。
　　“承诺有用吗？”妇人说道：“若是承诺有用吗？若是一个人存心毁诺，再多许诺，也是无用。妾身研究过李牧，李牧这人天赋出众，只是短短十年不到，就是达到半步天人，战斗力恐怖至极，已经有天人之姿！”
　　“根据一些前辈推测，他应该是有神话级悟性，什么功法看上一眼，就是能看懂，什么秘术理解片刻就是能修炼。故而修炼长生诀，道心种魔大法，战神图录等功法，才能快速入门，甚至是圆满！”
　　“他这样人恐怖至极，唯一可惜，就是他出身低，限制自身发展。在二十一岁才开始修炼，还没有名师指点，一路走来，全靠自身领悟，一路上走了不少错路，导致现在卡在半步天人！”
　　“李牧这人，不善于言辞，不善于巴结人，却是最为重视情义，一枚完美级天人丹，足以拉拢他！”
　　四皇子道：“能将他拉入我的阵营吗？”
　　“不能！”王妃说道：“他是不会站在任何阵营，因为不需要……他只要迈入天人境，不论是那个皇子登基，他都是会被重用！”
　　“天人！”
　　四皇子叹息道：“若是，我能成为天人，何需要拉拢这个，拉拢那个，直接就被册封为太子！”
　　“天下是什么？有人说是，朝廷与各大门派，各大世家，共同治理天下。可实质上，那一百多位天人武者，才是大周真正统治者，掌控天下格局，他们打一个喷嚏，天下就是在摇晃。”
　　“若是我迈入天人境界，必然是太子，只要不犯下大错误，未来必然是皇帝，也不需要什么勾心斗角，什么九龙夺嫡。”
　　“为什么有那么多算计，那么多弯曲，本质上还是我们太弱，没有一个打破桎梏，迈入天人。”
　　“没有天人修为，即便是当皇帝权力也受到各方族老，臣子限制，虽然不是傀儡皇帝，可权力有限；可迈入天人，当了皇帝有名分有势力，各位族老，臣子们也会默认权威。”
　　说着说着，沉默下去。
　　很多问题，看似无解，其实最好解决！
　　只是到了大宗师圆满后，他似乎潜力耗尽，想要更进一步，似乎很难很难，天人遥不可及。
　　“夫君，莫要担忧。就好似当今陛下，当初资质也不好，可现在也是迈入了天人。”四王妃说道。
　　“父皇遇到魔帝，是最大造化，最大机缘。若不是魔帝出手，打死前一代皇帝，我爹岂能当皇帝。没有魔帝出手，可能我父亲现在还是乡村一个读书人，能迈入先天机缘不错了！而我可能只是一个秀才！”
　　“原本以为，魔帝会让父皇当傀儡，然后不断渗透，最后李代桃僵，借尸还魂，夺取大周基业。可魔帝倒是好，直接大周丢给我们，就是离去了，没有操控，没有架空，很是随意，好似丢给一个农民五两银子。”
　　“据说，现在魔帝出问题了！”四王妃说道。
　　“出问题了！”四皇子微微皱眉。
　　“这次，元突国，元蒙国联手威逼我大周，何尝不是在试探魔帝反应！”四王妃说道，“若是魔帝，直接发下神旨，他们自然退去；可魔帝若是选择沉默，他们会更进一步！”
　　四皇子问道：“你觉得魔帝会如何？”
　　四王妃道：“不好说，不好说。魔帝可能会选择沉默……毕竟这些年，他该做的事情做了，不该做的事情也做很多，他不欠众生什么。据说，魔帝在冲击神话境界，可能成功，也可能失败，然而在结束闭关前，他是不会理会各国之争！”
　　“这是很多人的机会，也是一些人的危机！”
　　“我们会很危险！”
　　…………
　　山雨欲来风满楼！
　　在府邸之中，李牧握这枚天人丹，笑道：“给你了，你拿吧！”
　　“为什么给我！”
　　姬雪薇道：“这可是天人丹，可是完美品级，服用下去，至少有五层概率迈入天人境界。我虽然是公主，可不如那些皇子被重视。即便是我积累了足够积分，也未必能买下一下完美品级天人丹，买下一枚上品就不错了！”
　　“给你吧！你拿着吧！”李牧说道：“靠着丹药，迈入天人境界，比起那些靠自己努力，迈入天人境界，逊色很多。我不会走这条道路！”
　　“你是神话资质，有很大机会迈入天人境界，可天人境界太难，一万个大宗师能有一个迈入天人，就是不错了。有自信，自然是好事情，可没有必要断掉自己后路！”姬雪薇还是说道。
　　“后路！”李牧笑道：“弱者需要后路，我不需要。我只要前路……有未来，才有无限可能！”
　　姬雪薇想要说什么，却是沉默。
　　自信是好事情，可必须要有一定实力，支撑起这样自信，不然就是狂妄自大。
　　服下天人丹，也只是有可能而已，并非是百分之百迈入天人境界。
　　服下天人丹，迈入天人后，固然比靠自己努力迈入天人，会弱小两层之多，可最弱小天人也是天人。李牧是半步天人中第一，可遇到最弱一个天人强者，还是打不过，不要有一丝怀疑。
　　“罢了，丹药暂时留在我这里！”
　　姬雪薇说道。
　　说着，收好丹药。
　　李牧说道：“最近你小心一些？”
　　“发生了什么？”姬雪薇好奇问道。
　　“老鼠在地震前，会感知到异常，会有不安之感，会到处乱跑！”李牧说道：“不知怎么，最近我有些不安。似乎有大事情发生，你要小心戒备，关键时刻要跑路，还有提醒一下花无影！”
　　“希望我多心了，猜错了！”
　　眉心跳得厉害，李牧感觉到，帝都要发生大事情。
　　可具体是什么，却是猜测不到。
　　好几次，李牧有一种冲动，直接离开京城，离开地震漩涡。
　　可直觉又是告诉他，离开京城更加危险。
　　留在京城，属于九死一生；可离开京城，十死无生。
　　PS：第三更了！

第二百七十章 龙象合一
　　留在京城，九死一生，离开京城，十死无生。
　　可谓是进退不得！
　　为何会如此，李牧隐约有些猜测。
　　传说中，魔帝很强大，天下无敌。
　　这种无敌，不是第一与第二，微弱的差距。而是前二十的强者，除掉第一，剩下的十九人联合起来，也不是第一的对手。
　　据说，曾经大周有二百多天人强者，可魔帝诞生后，短短时间内，就是杀了近乎一半天人，剩下的天人，不是选择臣服，就是隐居，或是闭关不出，或是回家装死。
　　魔帝说，天人不得轻易出手，现在也无人敢于出手。
　　根据可靠消息，魔帝正在闭关，冲击神话境界，无暇理会外界事情。于是无数势力蠢蠢欲动，各种念头升起，只是还有忌惮之心，还在不断试探。元突国，蒙元国等，边疆冲突不断，在不断试探，结果魔帝没有理会，似乎默认一般。
　　于是，风暴在酝酿，可能下一刻就是大雨。
　　“起风了！”李牧叹息道，“来的有些早！”
　　“若是再有半年时间，我有五层机会，迈入天人境界，可现在却有些不足！”
　　…………
　　又是到了黑夜，黑夜带来阴暗，阴暗中有无数阴谋，有无数算计。
　　黑夜帝都，似乎变得分外安静。
　　在宾馆之中，耶律定端坐在那里，运转龙象般若功，顿时庞大的气血涌动，在身躯之中发出哗啦啦响声，气血好似燃烧岩浆一般，散发出炙热气息，浑身肌肤散发血红色，好似烤熟大虾一般。
　　呼呼呼！
　　耶律定微微喘息，顿时身躯好似巨大磁铁一般，虚空之中灵气，纷纷顺毛孔，进入身躯之中，进入筋脉之中，进入丹田之中，化为龙象真气。
　　龙象真气，又是进入血肉之中，不断打磨，淬炼体魄，让身躯气血变得更为强大；身躯肌肉在淬炼，血脉在淬炼，骨骼在淬炼，五脏六肺都在淬炼，缓慢提升，生命在进化。
　　在其背后，出现一头龙象幻影，半龙半象，有巨象头，巨象身躯，可爪子却是龙爪，身躯之上有龙鳞，浑身气息威武不凡，好似神话中走出巨兽。
　　许久之后，身躯当中一股恐怖力量爆发，八股气劲不断冲击，撕裂着身躯，耶律定脸色变化，似乎在忍受剧烈痛苦，浑身冒出一滴滴冷汗，很快浑身汗水淋漓，好似洗澡一般。
　　同时运转龙象般若功，不断挤压，打碎，顿时六虚劫被撕裂一丝，一丝真气融入血脉之中身躯在缓慢变化。
　　在其背后，本来虚幻龙象变得越发真实，似乎要从神话中走出，化为真实神兽。
　　功法在不断提升着，不断在蜕变着，不断衍生变化，走向了全新的方向。
　　呼呼呼！
　　大约是一个时辰后，耶律定睁开眼睛，浑身骨骼响动，嘎巴嘎巴，好似闷雷响动，浑身气息变化，变得更加精炼，更加彪悍。如果说一个月前，他是一把锋芒毕露的宝剑，锋利而无敌；可现在是一把收入剑鞘宝剑，剑在剑鞘不断养势，看似在变弱，实际在变强。
　　在没有拔出时刻，谁也不知道宝剑有多锋利。
　　“你成功了！”
　　这时，一个老者出现，花白胡子，光秃脑袋，似乎平常到极致，衣裳也不华贵，好似奴仆一般，然而那一闪而过锐利眼神，确却是显示出其恐怖一面，这是元突国的一位天人强者。
　　“成功了！”
　　耶律定说道，有些唏嘘：“本来以我之能，想要成为天人，很难很难，想要创造出龙象般若功第十一层，几乎没有一丝可能！龙象般若功，只有十层，十龙十象就是极致。至于说第十一层，第十二层，只是创造这套功法前辈猜想而已，成与不成，还是两说。”
　　“很多前辈修炼到第十层，就是极限，他们做不到，我也做不到，可我运气不错，有一个生死大敌，有无双侯作为我敌人……一巴掌拍下来，没有打死我，反而给我蜕变机会……”
　　“哈哈哈！”
　　说着，耶律定疯狂大笑起来。
　　老者只是挥手，领域笼罩在四周，阻拦声音散播出去，却没有阻止什么。
　　想要笑，那就尽情的笑吧！
　　“这一个月，我不断打磨炼化六虚劫，失败了很多次，总算是找到一丝破解之法，融入自身，化为我的养料，也随之明悟龙象般若功第十一层，龙象合一！”
　　“第十层，是十龙十象；第十一层，不是十一龙十一象……因为人体承载力十有限，根本做不到。第十一层，不该是量的提升，而应该是质的蜕变。当十龙十象合一，化为龙象！”
　　耶律定说道：“从此天人之门洞开，迈入天人境界再无门槛，再无困难可言，我只需要按部就班修炼，只需要三年时间，就能迈入天人境界！”
　　说着，有无尽喜悦。
　　“恭喜殿下，只需要三十二岁，就是迈入天人境界，就是魔教圣女璎珞也是在三十八岁才迈入天人境界！”老者笑道，上前恭喜道。
　　三年后，也仅仅是三十二岁而已。
　　当年，他七十二岁时，迈入天人境界。
　　“不不，时代在变，迈入天人机会变多！”这一刻，耶律定却没有欢喜，反倒是沉思起来：“据说，魔教圣女璎珞，也是在与李牧交锋时刻，获得机缘，迈入天人境界。而我也是这样!”
　　舍弃一些杂念，耶律定似乎看到不一样东西！
　　“世界不一样了，无双侯似乎是风暴中心……李牧不简单，不简单。”
　　耶律定说道：“他走的道路，很难迈入天人，可一旦迈入天人，必然极为恐怖！”
　　“那又如何！”老者说道：“外界传言，李牧是神话资质，神话悟性，未来必然是成神存在……可我看来，只是谣言而已。只是某些人捧杀而已。据说，一些天骄号称是神话资质，可后来证明，只是顶级资质而已！”
　　“有人想要李牧死……故而有谣言捧杀，神话资质又岂会是那样！”
　　PS：第一更到了！

第二百七十一章 惊天密谋
　　随着李牧被册封为无双侯，关于李牧各种真假消息，都是传播开来，越是传播，越是离谱。
　　有的说，李牧是神话资质，未来必然成为神灵；
　　有的说，李牧是神话悟性，看什么功法，都是很快明悟；
　　有的说，李牧是圣体，冲击天人没有瓶颈，三个月后，必然迈入天人；
　　有的说，李牧幼年时代，服下一枚造化青莲，有无上气运，汇聚在身上；
　　有的说，李牧是神灵转世，未来必然成为神灵；
　　有的说，李牧是魔帝儿子，继承魔帝恐怖资质，未来必然成为第二个魔帝。
　　谣言很多很多，越是后面越是离谱，越是不可思议。
　　老者听后却是很不屑。
　　这些都是谎言，根本禁受不住推敲。
　　“李牧不是神话资质，不是神话悟性，顶多是顶级资质，顶级悟性而已！”
　　老者说道：“资质也是分等级，哪怕同样是顶级资质，也有巨大差距。靠丹药之力，勉强迈入顶级资质，只是属于顶级资质初期，而李牧可能是顶级巅峰资质。顶级巅峰资质，是顶级初期三倍之多！”
　　“下等资质修炼速度为一，那中等资质修炼速度为二，上等资质为三到五，顶级资质为六到二十，传奇资质为二十一到五十，神话资质为五十一到一百。”
　　“神话资质，在太古时代，是必然成神存在，如今时代环境大变，哪怕是有神话资质，也未必能神。可修炼道路上，却是速度远超其他人。如果李牧是神话资质，早就是三个月先天，半年宗师，一年大宗师，三年半步天人，五年成为天人。”
　　“可李牧十年时间，才迈入半步天人，这样的速度比起一般人快很多，可配不上起神话资质的速度，世界上也没有这样废材的神话资质。”
　　“至于说，李牧有神话悟性，更是不可能，有神话悟性，任何功法都能参悟，即便是资质极差，下等武道资质，可有神话悟性打底子，未来必然成为天人。可李牧现在成就，也配不上神话悟性。
　　至于说，李牧是圣体，更是无稽之谈。
　　圣体，是特殊体质，有圣体，意味练武之后，从后天开始直接到超凡境界，没有任何瓶颈可言。可李牧，在半步天人，就是遇到瓶颈，明显不是。
　　至于神灵转世，更是无稽之谈。
　　很多天才，自称是神灵转世，神灵化身等等，只是世人吹捧而已，没有谁会当真。
　　至于李牧是魔帝儿子，更是不可能。
　　魔帝一生未婚，如何有儿子。
　　至于成为第二个魔帝，更是不可能。
　　很多弱者，小孩子不知道魔帝的强大，还想超越魔帝；可那些顶级强者，越是强大，越是感觉到魔帝恐怖，无可抵挡。”
　　老者不断反驳这些谎言。
　　“李牧很强大，堪称是半步天人第一，这一切源于周流六虚功，这套功法威力很大，很难修炼。据说一些天人尝试修炼，结果难以入门。倒是有些人侥幸入门，也是九死一生，极难控制！这套功法，每二十年一次劫数，若是修为强大，劫数会缩短！”
　　“每次劫数都在翻倍提升，一位天人修炼后，只是扛过十次劫数，活到三百岁就是死亡，堪称是最为短命天人！”
　　“李牧现在比你强大，可未来不如你光明！”老者笑道：“你会嫉妒一个没有未来的人吗！”
　　嫉妒源于失败，源于无能。
　　皇帝会嫉妒太监吗，大家小姐会嫉妒丫鬟吗，强者会嫉妒弱者吗，成功者会嫉妒失败者吗？
　　“真如此吗？”
　　耶律定问道，有些不自信。
　　“真如此！”老者说道：“据说，当初李牧中探花之后，被镇北王拉拢，成为无影郡主的夫君。也正是那一刻开始，李牧开始崛起，他能走到现在，多是靠镇北王的势。不过李牧也是争气，资质和悟性也是惊人。只是短短十年，就是迈入半步天人！”
　　“你只需要三年，就是迈入天人境界；可李牧距离天人，还是遥遥无期。你们的差距，会越来越大，现在你还将他放在心上，可在几百年后，早就忘记他！他只是你人生一朵浪花而已。”
　　“真如此吗？”耶律定问道。
　　连续询问他人，这是不自信表现。
　　老者微微皱眉，那场战败，对耶律定影响太大。
　　很多人经常失败，故而再失败一次，也是无所谓；可有的人，一生未曾一败，可失败一次后，再也爬不起来。
　　即便是侥幸爬起来，心中也会有阴影，会有莫名恐惧，莫名不安。
　　可能会迈入天人，迈入超凡，可这种心魔，会一直伴随。
　　“几天后，有大事情发生！”老者说道。
　　“大事情！”耶律定道：“长生教，终于要行动了！”
　　“对，准备如此之久，已经有三层机会，再不行动，机会会下降！”老者笑道：“长生教等不了，我们也等不了，该行动了！到那时，山河地震，山河席卷，万物陨灭，世界会变得不一样！”
　　三层机会低吗？
　　一点也不低！
　　很多半步天人，冲击天人境，只有一层机会，就是敢于冲击。
　　“若是失败，也就不用说什么，可万一成功，一旦魔教干涉，一旦魔帝干涉，我们可能会死！”耶律定闪过一丝不安。
　　“魔帝，正在闭关，冲击神话境界，无暇理会这些事情。”
　　老者说道。
　　“可魔教强者如云，一旦顶级强者出手，可能会有变数！”耶律定说道。
　　“故而，这次出手，要把握住节奏，第一出手速度要快，让魔教来不及反应；第二，成功后，要及时到日月山，拜见魔帝，前去请罪；第三，要维护魔教利益不损失；第四，控制住局面，一些顶级强者不得出手！”
　　老者说着行动方案。
　　计划有缺陷，有破绽，可到现在只能强行走下去。
　　大家都等不了，都要行动起来，根本无法阻挡。
　　无论成功还是失败，都是要赌一把，不然不甘心。
　　PS：第二更。

第二百七十二章清君侧
　　计划谈不上周密，甚至是破绽百出。
　　可计划还是坚定执行下去，因为大家都是等不及了，必须要行动。
　　或者说，真到计划周密的时刻，早就消息外泄。
　　很多时刻，一层成功率和九层成功率，其实差距不大。一层成功率也可能胜利，九层成功率也可能失败。
　　“不久之后，就是一场大动乱，到那时大周王朝自顾不暇，失去大周庇护，你正好对李牧出手，解除心魔！”
　　老者说道：“虽然你一只脚进入天人，可毕竟进入时间太短。虽然参悟出龙象合一，未来前途光明！”
　　“可前途是前途，未来是未来，并不代表你现在一定强大。现在你，只是比一个月前，强大一点而已！你现在还不是李牧对手，最好不要去交锋！”
　　就好似一个武者，将一本天级功法修炼圆满，并不会立刻迈入大宗师，立刻有无敌的力量，还需要经过三年五年苦修，才能迈入大宗师，才能无敌。
　　虽然耶律定明悟龙象合一，打开了天人之门，可实力不会立刻飙速提升，还需要一段时间沉淀积累，才转化为无敌力量。
　　至少现在，耶律定并不比一个月前，强大多少。
　　“前辈，我不该去！”
　　耶律定说道。
　　“强者不一定无敌，可一定要有自知之明！”老者说道：“我只是建议，该如何做决定，一切还看你自己！”
　　如果耶律定执意要找李牧对决，他也不会说什么，只会支持。
　　耶律定闭上眼睛，思考片刻后说道：“前辈，我知道了！”
　　…………
　　黑夜之中，在西北一个庄园，这是一个勋贵庄园，有着深厚的背景。
　　故而六扇门捕快，玄镜司密探，都会下意识避开这里。
　　在这里，外面看起来宽松至极，只是普通一个度假庄园，可内里却是戒备森严，有一些宗师，大宗师在巡逻，警惕看着四周。
　　在一个客厅之中，长生教诸多巨头汇聚在这里，最弱也是大宗师，这里大宗师有几十人之多，其中主位上，有四位强者端坐在那里，身上气息收敛，好似凡人一般，似乎没有一丝真气，没有一丝恐怖气息。
　　可在场众人，却是尊敬有加，眼中还有一丝畏惧。
　　天人！
　　这四位是天人。
　　到天人境界，已经返璞归真，平常时刻好似凡人一般，没有一丝奇特之处。
　　其中一个女子，穿绿色衣裙，身躯高挑，戴面纱，令人看不清本来面目，却更有一番朦胧美，露出一对翦水双瞳，顾盼生姿，头顶凤钗，秀发披肩，香肩有若刀削，身躯婀娜迷人，是空旻尊者。
　　其中一个老者，气息苍老，脸上满是皱纹，穿着灰色外衣，手中拿一个烟锅，腰间挂烟袋子，好似一个乡下老农，是白云尊者。
　　其中一个中年人，好似一个富商，穿着土豪金，似乎暴发户样子，正是赤霄尊者。
　　还有一个少年，好似一个读书人，手中拿折扇，儒雅至极，风度迷人，正是离尘尊者。
　　尊者，是对天人称呼。
　　在白天，他们有不同身份，只是芸芸众生一员，只是普通老百姓；可到夜晚时刻，他们就是长生教巨头，太上长老。
　　长生教，一个恐怖势力，有一万年传承的古老教派，很多王朝崛起又是覆灭，可这个教派却是一直存到了现在。在兴盛时刻，巅峰时代，有至少二十位天人强者坐镇，威震天下；而在衰落时期，只有一两个大宗师坐镇，只是苟延残喘。
　　“计划就这样！”
　　空闵尊者说道，“也没有多大纰漏！黑曜尊者，四象尊者何时到来！”
　　“他们两人有事情，不会来了！”白云尊者咳嗽一声说道：“人各有志，还是不要勉强！”
　　长生教有七位尊者，四位支持，两位反对，还有一位消失不见。
　　“可惜，若是我教七大尊者一起出手，何愁大事不成！”赤霄尊者问道：“皇室天人几何？”
　　离尘尊者是朝廷文官，一直隐藏在其中，就连皇帝也不知其本来面目，对于皇室最为解。
　　“皇室天人，比我们估算中要多很多，二十年前有五十位天人，只可惜遭遇魔帝，被击杀一半多，不过这些年又是有新的天人诞生。据我估计，如今皇室天人至少有三十位！”
　　离尘尊者说着深层次情报。
　　其余三位尊者，顿时微微皱眉。
　　离尘尊者说道：“其中有五位天人，在二十年前一战中受重伤，非大事不得轻动；还有五位是供奉，一些小事情活去做，一些大事情不会去做。还有十位，分布在各处，镇压一些局面!”
　　“坐镇在京城，仅仅是十位而已，可能有出入，多一两个，少一两个！”
　　“其中有两位尊者会邀请我们出手，算是盟友吧！至于身下八位，不好搞定……可我们又不是要推翻大周，只是清君侧而来，自然不会与那些天人死磕！”
　　离尘尊者定位着这次事件本质。
　　“如果是推翻大周而来，必须要击杀多数天人，还有多数大宗师，击溃朝廷军队，还有斩杀多数文臣武将，这样浩大的任务，根本不是长生教可以完成。可能魔帝能做到，我们却不行。”
　　“这次目，只是清君侧而已。”
　　“只要我们出手速度快一点，在其他天人反应过来之前，出手解决这一切，造成既定事实。朝廷天人，也会默认这一切！”
　　“我们几位出手，目是拦截朝廷那几位天人，给他们争取机会！”
　　离尘尊者看向在场几十位大宗师，几天后的事件中，他们才是主力军。
　　“各位尊者，能否出手击杀无双侯！”这时，一位半步天人说道。“朝廷那些大宗师，半步天人等，战斗力有限，不足畏惧，可李牧太强，一般半步天人根本不是对手……严重破坏平衡！”
　　四大尊者相互看一眼。
　　在天人无法出手情况下，半步天人影响格局变化，
　　“放心吧，有人会出手，对付无双侯！”离尘尊者说道。
　　PS：第三更到了。

第二百七十三章 太子
　　众人皆是离去，只剩下四位天人。
　　“李牧，你们怎么看？”白云尊者说道。
　　剩下三位天人，却是沉默了。
　　离尘尊者说道：“面对一个天才，无非是两条路，一个是拉拢，一个是除掉。世界上，成长起来的天才很多，可死在了半路上的天才更多。”
　　“死掉的天才，不是天才，活着的天才，才是天才。”
　　“只是李牧成长速度太快，只是短短不到十年时间，就是成为半步天人。此外，李牧是文官，文官身份之下，掩饰了他的武道修为，很多人都是被他文采风流吸引，忽视他的武道修为。”
　　白云尊者道：“到后来，有天人想要扼杀李牧时刻，却是到了天水郡，在镇北王夫妻庇护下，一般天人根本找不到下手之地。再后来，李牧到了京城中，京城中高手如云，强者汇聚，更是没有人敢于动手。”
　　空旻尊者道：“如果是在京城，李牧被暗杀了，那皇室那些天人脸面还要不要，必然是追查到底，没有一丝缓和余地。没有破不了的案子，只有下不了的决心。留在帝都，没有人敢于伤害李牧！”
　　天人也要遵守规矩。
　　若是有天人不顾规矩，灭杀李牧；那朝廷也会不顾规矩，直接出手，不留一丝情面。如果不这样，人心早就散了。
　　赤霄尊者道：“李牧可以死，可必须要死在同辈武者之中，天人不得对他出手。即便天人出手，也只能在无人之地，暗下黑手。在京城太显眼，没有那个天人敢于动手，一旦出手付出代价太大。很多时候不值当，不值得。”
　　说着，四个天人相互看一眼，眼中闪过忌惮之色。
　　就好似小混混，可以一言不合，就是上前玩命，可能被敌人砍死，或者是砍死敌人，因为贱命一条，自然不在乎。
　　可那些位高权重的大佬，哪一个不是惜命至极，即便是要拼命，也是因为巨大利益冲突，才会拼命。而不会因为地上一块馒头，进行拼命。
　　天人强者，在大周也不过是一百几十个，是大周王朝真正实权人物，哪一个不是大权在握一方巨头，又是寿命漫长可活几百岁，命自然是精贵至极，让他们为了一点小利益，前去拼命，根本不可能。
　　“况且，即便天人出手，也未必能击杀李牧！”
　　白云尊者说道：“我比对过李牧战斗力，他实力不如天人，可也能支撑一段时间，稍后可脱身而去……不动手则已，一动手就是雷霆一击，致命一击！”
　　离尘尊者说道：“针对李牧，我设计四大绝杀之计，步步陷阱，步步杀机！”
　　“首先，我买通了一位侍女，侍女会在李牧茶水中下了无上灵药，圣灵草。此草无毒，反而是大补之物。因为无毒，会避开李牧感知。其次，这是大补之物，对于天人而言，大有好处，可李牧却会出现虚不受补，真气混乱现象，会虚弱他三层战斗力！”
　　“其次，有一位半步天人刺客，会出手对付李牧。那人暗杀过诸多大宗师，成功率很高！”
　　“若是前两招失败，会有一位伪天人出手……”
　　说到这里，停顿了下来。
　　“缔造一位伪天人，付出代价可不少！”空闵尊者道。
　　天人之下，有一些特殊层次，如半步天人，准天人，伪天人。
　　半步天人，意味着大宗师圆满基础上，迈出半步，不是天人，却比一般大宗师圆满强大一大截。
　　准天人，意味着通往天人大门已经大开，前面没有瓶颈，没有门槛可言，只是境界到了，实力还没有到，需要一段时间沉淀，才能将境界转化为实力，化为真正天人。
　　伪天人，意味着施展一些秘术，或是服下一些丹药，暂时有了天人境力量，可代价是活不久，好似昙花一现。
　　“李牧值得！”
　　离尘尊者说道：“外界有着李牧很多谣言，很是夸张，其中固然有不实之处，可也看出李牧资质很强大。一旦迈入天人境界，将会是恐怖的敌人。如果能除掉李牧，那最好不过！”
　　“如果成功，一切好说；可如果失败，可会招惹一位恐怖大敌！”
　　空旻尊者笑道。
　　哪怕是天人，也不愿意招惹一位潜力巨大的半步天人。
　　虽然说，大宗师迈入天人机会，是万分之一。
　　可谁也说不准，万一成功！
　　“无妨，即便是失败，也会有人顶锅！”离尘尊者自信十足道。
　　…………
　　天下如棋局，各处在布局，在落子。
　　在夜色之中，李牧却睡不着，起身走动。
　　到院落之中，姬雪薇似乎也睡不着，似乎心情有些烦躁。
　　“你也睡不着！”
　　“对！”
　　“我也是！”
　　两人显示一笑，姬雪薇消失了，顷刻之后，手中多一盘点心，还有一些茶水。
　　到了房间中，吃着点心，姬雪薇道：“对不起，我修炼一种秘术，在迈入天人之前，不能破身。你若是喜欢，可找琴棋书画四女，她们是我侍女，也是你陪房丫头……我很大度，不会嫉妒几个小丫头！”
　　“无妨，只是小事情而已！”李牧说道：“我不是急躁的人！”
　　姬雪薇说道：“对不起，我不是一个合格妻子……我喜欢你，可没有证道天人，心中终究不甘心！”
　　李牧说道：“我理解！”
　　姬雪薇道：“再过一段时间，就是祭祖大典。过那一段时间后，我们最好离开京城，京城就是一个大漩涡……我们回西北，去找镇北王。”
　　李牧说道：“好！我也不喜欢京城，京城有些乱，做什么事情都是不自在！”
　　忽然想到什么，李牧问道：“那你说一说几位皇子吧！”
　　“好！”姬雪薇说道：“大哥是端仁皇后所生，父皇与端仁皇后感情笃厚，可天意弄人，可惜在十年前端仁皇后去世。因为这个缘故，父皇对大哥颇为疼爱，刚刚一岁，就是被册封为太子，亲自抚养，倾注大量心血。据说，四岁时刻，大哥生病，父皇丢下政务，陪护在儿子身边，大约是半个月之久。”
　　PS：第一更到了.

第二百七十四章九龙夺嫡
　　“到了大哥上学年龄，父皇亲自教导他，还请大学士为师，教授其文科；一位天人尊者为师，教授其武科。为了增长见识，了解民间疾苦，父皇外巡时刻，时常把大哥带身边。
　　大哥也确实聪明伶俐，经过一段时间学习，文武皆通，精通治国之道，在三十五岁是已经是半步天人，加上仪表堂堂，父皇对他也是越加宠爱，为其亲自挑选太子府扈从，各部人马也是配备齐全。
　　为显示太子权威，皇上也不遗余力。册立太子时，太子服饰等物，都用黄色，所定仪注，也都与皇帝相似，仅仅是逊色一筹。然而父皇溺爱，却是害大哥，一点点养成他恃宠而骄，暴戾不仁性情。
　　父皇生病时，他丝毫没有忧愁；十八弟死时，也没有丝毫忧伤，生活骄奢淫逸，引起怨声一片。对于臣民百姓，任意殴打，以至于手下兵丁也不好。”
　　“种种恶行，让父皇忍无可忍，于是以不孝之名，废掉大哥！”
　　李牧听，却是微微皱眉。
　　废掉太子理由，是不孝。
　　看起来，这又是一个溺爱之下，导致儿子不懂事，一件教育失败案例。
　　可真如此吗？
　　李牧却是有怀疑。
　　不孝之名，废掉太子，看似有道理，其实没有道理。
　　只能说当太子，尤其是当有野心皇帝的太子太难。
　　太子能干，会被认为结党营私，皇帝忌惮不已；太子不能干，又是会被皇帝认为无能。小毛病化为大毛病，没有问题也能找出问题。总而言之，太难了。
　　“大哥废掉，本来稳定局面变得混乱起来，各个皇兄都是想要争夺皇子之位！”
　　“本来二哥最有指望，可在金陵城，却是死在风雨楼手中！”
　　听到这里，李牧微微发寒，看来二皇子也是死在权力之争中。
　　“三哥，自小舍弃皇子之位，也向外界宣告，退出皇位之争，到了日月魔教，加入日月军团！”
　　姬雪薇说道，“至于四哥，才学出众，武功也不错，治国也不错，就是人缘太差，被诸多文臣不喜！还有出生太低，母亲只是宫女，没有强大母族。”
　　“至于五哥早夭，在五岁死亡！”
　　“六哥是仁厚，父皇喜之！”
　　“七哥才学出众，武略也不错，敢于直言！”
　　“八哥母族，是武道世家杨家，在江湖上有影响力，在文层当中也是受欢迎，有贤能之名！”
　　姬雪薇说各个皇子经历，还有性格，还有人生履历，还有背景等等。
　　李牧仔细听，这些都是外面得不到信息。
　　九龙夺嫡，从十几年前就是开始，有很多说法，可多数说法都有夸张，偏激，已经远离事情真相。唯有姬雪薇，这样生在皇家内部的公主，才知道其中隐秘。
　　太子被废掉之后，看似有很多皇子，可成为太子，可入围也就那几个而已。
　　首先，那些夭折皇子，直接被排除出去。
　　其次，那些年纪太小，不足十五岁皇子，也是被排除；
　　最后，没有大宗师修为皇子，也要排除。
　　故而，真正有资格争夺皇帝之位，其实也就那几个而已。
　　四皇子，六皇子，七皇子，八皇子，九皇子，十二皇子，十三皇子，十四皇子，十五皇子等，九个而已。
　　其中，一些出身太低，没有强大母族皇子，也被直接排除。
　　四皇子，母亲只是宫女出生，没有指望。
　　六皇子，七皇子，母亲只是江湖上小家族，只是有大宗师坐镇，也没有指望。
　　八皇子，母族强大，也有才能，文官支持，机会很大。
　　九皇子，母族强大，背景也大，才能也不错，也有可能。
　　十二皇子，十三皇子，母族也不行，也是没有指望。
　　十四皇子，母亲是元突人，血脉因素，也是没有指望。
　　十五皇子，母族也强大，也有可能。
　　“这些兄长中，真正有资格争夺皇位，也就是老八，老九，老十五，他们希望最大。当然其他皇子，母族背景不行，希望不大。需要认下强大养母，才有夺嫡子可能！”
　　姬雪薇说道。
　　李牧点头。
　　想到前世，秦始皇老爹，也就是那位秦异人，也是背景不行，母族不行，可认华阳夫人为养母，弥补短板不足才成功上位。
　　姬雪薇道：“当然，这是正常模式，还有一些非正常模式！”
　　“非正常模式？”李牧道。
　　“比如，有一位皇子迈入天人境界，会自动成为太子，即便是皇帝也无法干预！”姬雪薇说道。
　　“可如果有两个皇子，都是迈入天人境界，那该如何？”李牧问道。
　　“如果一个皇子选择退出，自然一切平安；如果两人都不退出，那就决斗生死，胜利者为太子！”姬雪薇道：“此外，仅仅是得到皇帝认可，并不能继承皇位，还需要得到执剑者支持！”
　　“在大周王朝，有诸多太上长老，皆是天人修为。在诸多太上长老中，最强九位执掌着金剑，号称是执剑人。执剑人平时不管理朝廷事物，主要是修炼为主，却是有莫大权力！只要有五位执剑者同意，可接管京城军队；有七位执剑者同意，可接管全国军队；有九位执剑人同意，就能拥立一人位皇帝，或是直接废掉皇帝！”
　　执剑者，权力太大了。
　　可李牧想一想，又是觉得理所当然。
　　若是皇室，最强九位强者，联手反对皇帝，皇帝一定坐不稳位置。
　　那时，只有两个结果，一个是九大执剑者，直接出手废掉皇帝；或者说，皇帝直接出手，废掉九大执剑者。
　　“不过，那是不可能！”姬雪薇说道：“历史上，也只有一位皇帝，做到天怒人怨，被九大执剑者联手废除。至于多数情况下，他们是不会干涉朝廷事情。”
　　“原来，天人如此重要！”
　　李牧笑道：“我感觉没有什么事情，是天人无法解决！”
　　“正是如此！”姬雪薇说道：“大周朝廷，有三十多天人强者，可多数只是供奉而已，只是给予一定制约，也给予一定好处。关键时刻，能顶用的也就是十几位而已！没有大事情，他们是不会轻易出动！”
　　PS：第二更了，终于扣题了。

第二百七十五章初见大皇子
　　天人很强大，可天人数量太少，又是彼此顾忌，反而是不能轻易出手。
　　姬雪薇说道：“谁最有希望，成为太子？”
　　“你说，皇上为什么没有立下太子？”没有回答姬雪薇问题，李牧反而是提出另一个问题。
　　“为什么？”
　　姬雪薇也沉默。
　　“表面上看来，大皇子是不孝，被废掉太子之位，可根本原因不是！”李牧淡淡道：“根本原因是天无二日，国无二君。哪怕只是储君，只是备胎，可皇帝还是容不下！”
　　秦始皇容不下扶苏，汉武帝容不下太子，李世民容不下李承乾，康熙容不下太子，也辛亏朱标早死，不然朱元璋也容不下他。
　　天下什么都可以分享，唯有老婆和权力无法共享。
　　那些大帝们，为何要诛杀功臣，或是让功臣退休回家，本质是不愿意权力共享。至于废掉太子，本质上和诛杀功臣一个性质。皇帝与臣子，是君臣关系；皇帝与太子，也是君臣关系。很多太子，自以为是储君，就是君，与皇帝是一个等级，于是被坑死了。
　　在那些雄才大略帝王眼中，首先是君臣，其次才是父子。权力没有了，就是真没有；儿子死了，还有好几个。
　　据说，有本小说写到在主角帮助下，李承乾不再造反，坐稳太子，进而当皇帝。
　　其实根本不可能。
　　即便是李承乾不造反，也会因为其他理由被废掉。
　　狼要吃小羊，小羊喝上游水，还是下游水，或者是有没有喝水，其实都一样！
　　“皇上不需要储君，储君会威胁皇上权力，可能到皇帝病重，或是快要死掉时刻，会选择一个相对年幼，比较柔弱皇子，当太子吧！”李牧说道。
　　“相对年幼，相对柔弱皇子！”
　　姬雪薇不解道。
　　“选太子与娶老婆，其实是一个概念，强势男人喜欢柔弱女子，柔弱女子喜欢强势男子！”李牧说道：“老四，老八，率先被淘汰，因为他们太能干。一个柔弱，还有年幼皇子，最有可能！”
　　“为什么？”姬雪薇不解道。
　　“强势太子，已经被皇上打到；又怎么会选择强势的老四，老八，这不是给自己添堵吗！”李牧说道：“很多看似最有希望皇子，其实最没有希望！”
　　秦始皇，选择年幼和柔弱十八子胡亥，汉武帝选择年幼和柔弱刘弗陵，李世民选择年幼和柔弱的老十李治，朱元璋选择年幼和柔弱朱允炆，至于康熙似乎也选择年幼和比较柔弱老十四。
　　“也就是老四，老八，没有指望！”姬雪薇说道：“反倒是后面几个有些指望！”
　　“这是老大请柬！”姬雪薇说，取出个请柬，是最近邀请李牧，前往参加宴会。
　　李牧大致看一眼，说道：“回拒吧！”
　　“回拒，可是得罪人！”姬雪薇说道。
　　“活在世间，总是要得罪人！”李牧淡淡道。
　　姬雪薇说道：“还是见一下吧，不然不好说！”
　　“也好！”李牧点头。
　　“就在昔日明月楼！”姬雪薇说道：“曾经你经常去地方！”
　　“原来是那里！”
　　李牧说道。
　　似乎想到八九年前，那昔日岁月，那时他刚刚中探花，正是得意时刻。
　　…………
　　宁兴三十九年，三月。
　　三月天气，似乎微微发冷。再过一个月，就是消冻时刻，到那时，也就是农民种地时刻。
　　再过三天时间，就是春祭大典。
　　春祭大殿，主要是祭祀土地神，祭祀春神。
　　这个世界是高武世界，也可也是农业社会，粮食产量有限，历代帝王皆是重视春耕，到了三月三，皇帝会率领文武百官，到野外进行祭祀。
　　夜晚时刻，琉璃街变得热闹起来，灯火明亮，各处青楼纷纷开张，华美灯饰，还有奢华摆设，一掷千金土豪，还有儒雅文人，还有各个贵族等，纷纷到这里寻找乐子。
　　明月楼，琉璃街一个著名青楼，这里有典雅服务，还有无数文人墨客汇聚在这里。
　　明月楼三楼之上，大皇子正在望远方夜色，似乎陷入沉默。
　　“退之，你会来吗？”大皇子说道。
　　忽然，看到街道上走来一个男子，脚步闪动，速度很快，已经接近明月楼。他没有骑马，也没有马车，就这样步行而来。
　　“他来了！”
　　大皇子眼中闪过一丝喜悦。
　　心中一动，就要亲自去迎接，可还是压住心中躁动，等待着。
　　许久之后，李牧登上酒楼，有奴仆亲自迎接，李牧到了第三层，到了一个阁楼之中。
　　房门打开，李牧进入其中。
　　“拜见大皇子！”入眼是一位威武男子，气度不凡，神武英俊，好似一位天生皇者，只是隐约有些熟悉，可似乎想不起来。
　　“退之，最近可好！”
　　大皇子说道。
　　“你是青山兄！”李牧似乎想起什么。
　　“是我！”大皇子说道。
　　“你竟然是大皇子！”李牧有些呆。
　　“是我！”大皇子说道。
　　“有些出人意料！”李牧叹息道。
　　想到九年前，那时他还是读书人，还是一个探花，结交一个名为赵密，字青山。
　　他们是同一届考中进士。
　　然后，彼此有感情，一起谈论诗歌，一起喝酒，还一起泡妹子。
　　彼此关系很好。
　　只可惜，李牧为避开九龙夺嫡，离开京城，到了江南当县令，于是关系也是断了。
　　这一次，见面差些认不出来。
　　“退之，最近可好？”大皇子问道。
　　“自然很好，最近与雪薇公主定亲，又是与无影郡主定亲，享受齐人之福，我已经走上人生巅峰，不必再努力，可以尽情吃软饭！”李牧笑道，“其实，要多谢青山，若不是你，当年我也不会到江南，到了一个上等县！”
　　再次见青山兄，很多不明白事情，也是渐渐明白。
　　当年，李牧离开京城时刻，只有青山一人送别。
　　至于其他同窗，都是未来。
　　在那些同窗眼中，李牧离开京城，舍弃翰林编修职务，是自甘堕落。
　　踩低捧高，是人之常情！
　　县也是分等级，下等县，中等县，上等县。
　　原本，李牧能到一个下等县，是正常事件；可他却到一个上等县。
　　还有到鄞县，再次到宁波，都是有吴庸照顾一二。
　　过去不太明白，可现在明白，都是他在运作一切。
　　对大皇子而言，只是随口一说，可对他却是巨大帮助。
　　PS：第三更了，卡文中。总算有了灵感！

第二百七十六章太子的憋屈
　　“过去的事情，不说也罢！还记得，我们那时一起喝酒，一起谈论诗词……”大皇子说道：“原本以为，我登基之后，我们君臣相得，算是一番佳话。可现在……我不是太子，而你也变成无双侯！”
　　李牧听了，却是无语。
　　原本以为，他是无党派人士，可没有想到，竟然是太子党，或者是大皇子党。
　　问题是，所有人都是知道他是太子党，可李牧自己却不知道。
　　聪明一世，糊涂一时。
　　现在才想明白。
　　大皇子继续说着这些年经历。
　　李牧喝着酒，仔细听着。
　　心中只有一个感觉，当太子太难；尤其是明君太子，更是难难难！
　　“我从被立为太子那天起，父皇就给他配备诸多老师，还有朝中重臣为辅助。我十四岁时候，写一篇治国策略。父皇认为很有价值，还得意地给侍臣们炫耀，说我文章“深得经邦之要。”
　　“我十六岁时候，父皇就让我参与处理国政，参与研究军国大事。而且皇帝认为我干得很好，评价他“颇识大体”“颇能听断”。当皇帝出去巡游时候，都是让我监国。”
　　“似乎一切很美好，可随着长大，一起变得不美好。”
　　“我盖了一个宫殿，老师上书批评我，奢侈浪费，其实也花不多少钱；我和宦官玩一会，又是有老师批评我是亡国之君。还有其他老师也是纷纷批评，一个比一个严厉。只是争吵几句，老师就是告状到父皇那里，父皇训斥一顿，结果老师们越发嚣张，而我这个太子活得太憋屈，好似乌龟一般。我恨不得杀那几个老家伙……”
　　“又是有一个乐工，姿态优美，善于歌舞，我看着不错，只是赏赐他几两银子，只是交谈几句，次日就是有消息传来，什么太子喜好男宠。我还来不及辩解什么，父皇就是大怒，把那个乐工杀了。”
　　“事后，我非常伤心，悄悄给他修墓，数次凭吊流泪。因为，我为那个乐工憋屈，自己也觉得憋屈，过得好似孙子一般。”
　　“到后来，父皇又是让老二与我争锋，他这是打算废掉太子。”
　　“果然，我现在被废太子之位，理由是不孝，荒淫，无德，不尊敬老师……”
　　“被废掉太子后，我来到这里，招呼五个姑娘，大被同眠，过得很爽，没有人指责我；又是花费三万两银子，盖一个宫殿，也没有人瞎逼逼。还能睡觉睡到自然醒，也没有人吵闹什么！”
　　“当太子时刻，我获得好似孙子，好似乌龟，一万个不爽快；可被废掉太子后，却觉得很是痛快，活得有人味！”
　　大皇子说着往事，说着憋屈事情。
　　李牧很无语。
　　就好似张少帅说，我亲爹没了，不能给自己找一个干爹，亲爹气我都是不受，更不受干爹气。
　　那些东宫老师，能把一个太子憋得难受，觉得自己活得好似乌龟，好似孙子，也够牛逼。
　　明君太子难当！
　　不对！
　　当明君太子，都是找死。
　　很多明君在教育上，都是一败涂地，秦始皇，汉武帝，唐太宗，明太祖，康熙等等。
　　很大程度上，这些太子可能本身并没有什么大问题，但是皇帝有很大问题，于是没有毛病都是有毛病。
　　“殿下节哀吧！”李牧开口道，“丢了太子之位，其实也好……皇帝有什么好，一点也不好，吃亏，受罪，还要虚心纳谏，其实烦得要死。民主若是有用，还要皇帝做什么！”
　　“你看你当太子，有一个亲爹管你，还有几个干爹管你。不许做这个，不许做那个，吃饭不能多一点给，多一点就是奢靡，也不能修宫殿，不然奢侈浪费，睡觉也要准时起床！有一点做不到，就是生活有问题！即便所有都是做到，也总能在鸡蛋中找到有些骨头！
　　“你看我，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，明天睡觉睡到十点，也没人说什么。活得多爽快”
　　“你不应该劝诫我吗？”大皇子微微皱眉。
　　“十五岁以下孩子，还需要棍棒教育，还需要父母约束；可十五岁之后，就是靠自己约束自己，这叫慎独！”李牧说道，“对了，殿下，觉得如何做到淡薄美色，淡薄名利，视金钱为位粪土？”
　　大皇子说道：“自然是培养德行，德行高了，自然能做到！”
　　李牧道：“错，那是假大空。有一个和尚叫贾宝玉，他说过，因为有钱，钱多的不在乎，自然淡薄金钱；睡过很多极品美女，自然是淡薄美色；曾经拥有名利，自然不在乎名利。因为得到，故而能放弃；得不到，如何有资格说放弃！”
　　“段誉得不到王语嫣前，觉得那是神仙姐姐，跪舔不断；可真舔到王语嫣时刻，抱在床上啪啪不断时刻，反而也就是那样。哪有什么神仙姐姐，灯一吹，抱在怀中，也就是那个样子！”
　　做着心理辅导，李牧微微发累。
　　“欲带王冠，必负其重。想要当太子，就得有一个亲爹管，还有几个干爹管，还得受气不断，还得憋屈不断。这叫欲做诸佛龙象，必为众生牛马。想要当太子，就要学会当孙子！”
　　“春祭大典后，我也要回西北，继续去当天水郡守。我能力有限，扫不掉天下灰尘，却能扫清一郡灰尘，我到了那里，那里治安变好，社会稳定！你也出去走走吧？适当分别一段时间，有利于培养感情！距离产生美！”
　　“同样，父子每天居住在一起，连续住上十几年，绝对吵架不断，你看我不顺眼，我看你不顺眼；父子适当分离一段时间，一个月见一面，或是一年见一次，父子铁定亲密至极！重耳在外而生，申生在内而亡!”
　　“明君太子不好当，如何当好明君太子，最好是离明君远一点！”
　　李牧忽然想到。
　　若是李承乾与李世民，每天都是在一起，父子三观不合，矛盾不断，自然是争吵不断，吵闹多了，感情也下降，再加上一些人挑拨，最后铁定是废太子；如果，李承乾早早离开京城，到边疆呆一段时间，距离远了，感情也升温了。
　　咦……这怎么是秦始皇与扶苏模式。
　　提出这个意见的人，真是天才，这是要学习重耳。
　　可惜，人算不如天算。
　　扶苏没有太子名分，于是被赵高玩死！
　　如果扶苏有太子名分，还真不惧赵高矫诏！

第二百七十七章心灵毒汤
　　李牧在灌输着心灵鸡汤，当然灌着灌着，变为心灵毒汤。
　　心理鸡汤，主要是励志为主，催眠为主，不断把人改造成完人，圣人，看似很美好，其实不切合实际。
　　有点像理学，存天理，灭人欲，养德行，成圣人。
　　其实，做人就很好，不要做圣人，完人。
　　圣人太累，完人太苦。
　　还是心灵毒汤好，教人学会放弃，学会妥协，学会看清现实。
　　“若是你加入太子府邸，你会如何？”大皇子忽然问道。
　　“我若加入太子府，会劝谏太子离开京城，多在外面走一走，多看一看外面世界，外面世界很精彩！生在宫中，长在妇人之手，会养成废物；至太子府那些老师，也是不可靠，他们有太多私货，偶尔品尝一下可以，可吃多了会毒死人！”
　　“那些老师职责是什么？他们目标，不是把太子培养成有为君王，而是培养成一个仁慈圣人……这样他们才有安全，有用武之地。可对天下众生而已，却是巨大悲剧！众生不需要一个圣人，而是需要有为皇帝！”
　　很多有作为皇帝，多数在民间长大，或是经常在外面厮混。
　　至于那些，经常与文层厮混在一起太子，往往是失败皇帝。
　　“可是到外边走的时间长了，在边疆时间长了，必然会有人向父皇进谗言！”大皇子说道。“三人成虎，时间长了，对我不利！”
　　“哈哈！”李牧却是笑道：“殿下，为何能成为太子？”
　　大皇子沉默了。
　　李牧道：“那是因为，殿下是长子，又是嫡子，不论是立长，还是立嫡，殿下都是占据优势，于是成为太子。至于才学，智慧，品等等，比殿下出色的多的是，就是那几位皇子当中，比殿下出色也很多。可因为殿下母亲是皇后，又是出生早，于是成为太子！”
　　“很多时刻，努力不重要，品德不重要，智慧不重要，投胎最为重要。殿下必然是太子，可能皇帝不喜，可也要捏鼻子认可……因为这是规矩，皇帝不能破坏规矩，皇帝若是破坏规矩，臣子也会破坏规矩，必然江山不稳定！”
　　“有些太子人品不好，也不聪明，智商也一般，也不努力，只是中等之人，可皇帝还是选择他为太子，因为就有一个，总不能让侄儿，或是外人继承皇位吧！故而，投胎最重要！”
　　大皇子了呆，被李牧三观冲击的一愣一愣。
　　在过去，老师讲述中，太子要有德行，有才华等等。可李牧灌输中，才华不重要，品德不重要，投胎最重要。
　　看似很没有道理，可仔细思考，很有道理。
　　试想一下，他若是出生迟一点，可能没有太子之位；如果他母亲不是皇后，他也没有指望。
　　能当太子，是因为投胎好，投胎早。
　　至于为什么废掉太子之位？
　　是因为父皇太能生，有十几个儿子。试想一下，只有他一个皇子，即便他生活作风有问题，父皇也只能认命。
　　还不是因为投胎问题！
　　本来是歪理邪说，大皇子想要反驳，可到最后偏偏认可，觉得他很对。
　　李牧说道：“为何谣言，屡屡成功，不是谣言完美无缺，而是因为被需要，缺乏安全感，于是很多时刻，明知道谣言是假，也会半信半疑，因为宁可信其有，不可幸其无，万一有……”
　　“有人向陛下进谗言，陛下不会相信，因为距离产生美。那些谗言，会加剧不安全感！”
　　大皇子沉默了，闭眼睛思索起来。
　　李牧也停下，没有继续灌输毒鸡汤。
　　许久之后，大皇子开口道：“听君一席话，本宫明白为何当会太子，也为何失去太子之位，若是有你，我未必能丢太子之位。只是现在，还来得及吗？我还能重新夺会太子之位吗？”
　　李牧沉默，许久后开口道：“不能。破镜难以重圆，碎裂瓷器，难以愈合！”
　　说着，李牧捏碎一个酒杯，化为碎片，说道：“殿下，可有办法愈合？”
　　大皇子看着碎片，沉默了。
　　即便有巧匠，能将破碎瓷片，重新拼凑在一起，上面也有会裂缝，也会有残缺。
　　“真没有办法吗？”大皇子不甘心道。
　　“人生在世，什么都可以共享，可唯有两个是无法共享，一个是妻子，一个是权力！”李牧说道：“最是无情帝王家，帝王必须无情，一旦帝王有情，会害死自己，也会害死很多人。隔阂已经有，再也回不到过去！”
　　生活，不是重生小说。
　　大皇子说道：“最是无情帝王家，为了权力，父亲这样，弟弟们也是这样！愿来生不再是帝王家！”
　　李牧却笑：“殿下不知道民间疾苦，才会说出这样话。民间百姓，每天为生存忙碌，运气不好就是灾年，可能要出去要饭，可能母亲，儿子饿死；至于地主之家，也要遭受官员盘剥，一个不好就是抄家县令，灭门知府！”
　　“殿下，出生就是锦衣玉食，就是高高在上，能一样吗？”
　　“百姓有百姓的苦恼，苦恼三餐要吃饱，要不饿肚子，要积累十几年，才能为儿子娶下媳妇；可殿下苦恼，是该吃什么美味，什么能吃好，该有哪一个美女来侍寝，该到哪一个宫殿睡觉！”
　　“即便是殿下死了，也有奢华陵墓，奢华陪葬品。可百姓们死了，只是一口棺材，几件破衣服，就是埋下去！”
　　不断灌输着毒鸡汤，李牧说道：“人活到这样，这辈子也值了。即便死球了，也值。殿下临死前能说，我睡过三十六个美女，有几十套房子，家财几十万两银子，流芳千古也罢，遗臭万年也罢，历史上有我名字！”
　　“可普通百姓临时前，会说我只有一个丑妻，有三间茅草房，积蓄不到五两银子，没有流芳千古，也没有遗臭万年，我只是灰尘，历史上没有我名字!”
　　“这能是一个概念吗？”
　　大皇子道：“……”
　　PS：第二更了，继续码字。

第二百七十八章 心灵顿悟
　　大皇子想要大骂，可就要骂出口的时刻，却是大笑起来。
　　笑得很是畅快，好似人生中第一次愉快大笑。
　　在过去岁月，他当太子，却活得很是憋屈，一点也不快乐；丢了太子之位后，也活得不快乐。
　　可就在刚才，被李牧灌输一顿心灵黑鸡汤之后，却是心情好了很多，愉快很多。
　　哈哈哈！
　　大皇子愉快笑着，笑到畅快时刻，忽然精气神在剧烈变化，心灵在隐约蜕变，气息在不断变化，本来卡在半步天人境界，难以前进一丝，这是致命瓶颈，拦截住很多天骄。
　　正所谓，万死一生，万中无一，说得就是这个。
　　可是随着大笑，瓶颈打开。
　　一只脚缓缓迈入天人境界，接着两个脚也是迈入天人境界，最后整个身子就要迈入天人境界。
　　浑身气息变化，好似蚕化为蝴蝶，又好似凡人在化为仙人。
　　嗡嗡嗡！
　　身上气息变化，皇极惊世录在运转，这本皇道武学在剧烈运转，皇极真气运转在身躯各处，游走在五脏六肺，游走在各处筋脉，身躯气息与外界天地融合在一起，似乎要化为一体。
　　本来只是百分之九十九契合，可这一刻，剧烈变化，迈入百分之百契合。
　　正在冲击天人境界。
　　“大皇子，觉醒了心灵之力，见心明性，要迈入天人境界！”
　　李牧眼中闪过一丝骇然，还有一丝妒忌。
　　天人境，是整个世界巨头存在，没有谁敢于小看存在。
　　不需要强大权力作为点缀，不需要亿万家产作为点缀，不需要庞大势力作为支撑。
　　一位天人境强者，到朝廷也只是低皇帝一头。
　　如果皇子当中，有人迈入天人境界，那必然是太子，哪怕是出生低微，母亲是宫女。只要不犯下大错误，不搞得天怒人怨，未来必然是皇帝。
　　这是历朝历代，对于天人境界武者尊敬。
　　只有出身低微天人武者，却没有身份低微的天人武者。
　　只是天人境界太难了！
　　一万个大宗师中，才可能诞生一个天人强者。
　　问题是，大周王朝明面上，还有隐藏在暗处的大宗师，统计起来，也未必有一万个。
　　如果运气不好，可能百年内，未必能诞生一位天人前者。
　　“大皇子资质一般，悟性也是一般，靠着皇室资源积累，才到了半步天人境界。可接下来，十年时间止步不前。如果没有意外，可能到一百年后，也未必能迈入天人境界。可现在，被我灌了一顿毒鸡汤，觉醒心灵之力，就要迈入天人！”
　　李牧也是傻眼感觉。
　　一顿操作猛如虎，一顿毒鸡汤灌下去，硬生生缔造一位天强者。
　　这还是我吗？
　　我为什么这样牛逼，为什么我不知道。
　　难道我有嘴炮天赋，金口玉言，言出法随。我要让天黑，天就是黑下来。
　　刷！
　　李牧一挥手，立刻控制十米范围元气变化，遮挡住异象，免得气息外泄出去。
　　不然，气息外泄出去，足以让整个帝都上下皆知。
　　大约是一刻钟后，大皇子睁开眼睛，说道：“谢谢！”
　　气息收敛，大皇子已经是半步天人，力量也没有提升多少，修为也没有恐怖增加。
　　可天人之门洞开。
　　再无瓶颈，修为可以稳步提升。
　　自己人知道自家事，他资质一般，不算是天才，也不是废材，就是普通资质，是靠皇室资源，不断积累下来，才迈入大宗师圆满，甚至是半步天人。至于成为天人强者，就连做梦都没有想过。
　　“恭喜殿下，成为天人强者，有再次夺回太子之位的可能！”李牧说道：“只是，我还是不赞同殿下争夺太子之位……还是离开京城吧！京城是风暴中心，是漩涡中心，在这里殿下身上再小问题，也会变成严重生活作风问题！”
　　“离开京城，到外界游历，五湖四海，山河湖泊，殿下心会变得很大，那时会发觉，世界是如此之小！”
　　“多谢你，若是在昨天，我还对太子之位，耿耿于怀，难以忘记，可现在我已经放下。可放下，不代表舍弃。就好似一个人，视金钱入粪土，可不代表直接把银子丢到河水里，或是直接送人！”
　　大皇子说道，精气神变化。
　　如果说，刚刚那一刻大皇子好似被打断脊梁野狗，只能无能咆哮，可怜而可悲；可现在，却好似一尊就要战斗的藏獒，遇到老虎，也敢于上前扑杀。
　　当然，最后结果是藏獒，会被老虎撕裂为碎片，可藏獒还是勇猛冲锋在前方。
　　“罢了！”
　　李牧说道，“来继续喝酒！”
　　毒鸡汤，已经灌下太多。再继续灌下去，可能会死人。
　　还是沉默吧！
　　“好，喝酒吧！”大皇子说道。
　　两人喝起酒来，只谈风月，不谈国事。
　　喝着喝着，彼此有些高。
　　大皇子说道：“本来召唤你来，想要得到一个答案，可现在有答案。本来只是喝酒，不想要谈论其他，可现在破戒了……酒喝差不多，现在送你一个礼物！”
　　大皇子一拍手，顿时前方出现四个女子，脸上戴面纱，看不清本来面目。
　　“摘掉面纱！”
　　大皇子说道。
　　“是！”四个女子摘下面纱，立刻露出本来面目，一个个人比花娇，皆是绝色美女。其中一个年约双十，乌黑秀发，明眸皓齿，五官精致，搭配得完美无比，给人很冷感觉。
　　又是一个女子，身姿婀娜，窈窕高挑，显得很骨感，酥胸巨大，显得诱惑无比，是一个绝代妖姬。
　　又是一个女子，白裙素雅，一对翦水双瞳，顾盼生姿，好似一个绝代仙子。
　　又是一个女子，风姿摇曳，姿色不俗，眉目如画，身材发育得很完美，肌肤如玉，我见犹怜。
　　大皇子说道：“从今天开始，她们就是你们新主人！”
　　“拜见主人！”
　　四个女子齐声说道。
　　“殿下，这下做事情可不地道。直接送美女，似乎不好吧！”李牧说道：“小心你妹子生气！”
　　PS：第三更了，求订阅，求月票。必须马自取，还有第四更。

第二百七十九章 赠君美妾
　　在贵族之间，有相互赠送美女习惯，这不算什么大事情。
　　赠送一个美女，好似赠送一盒点心，很是随意。
　　大皇子笑道：“妹妹很大气，不会吃醋！”
　　李牧道：“可是我家床不大，放不下太多女子，三五个正好，十个也能凑和，可在十个以上，就是放不下！”
　　“哈哈！”大皇子说道：“无妨，我送你一个大床，绝对能容下三十人！”
　　李牧无语。
　　大皇子说道：“她们四个不一般！”
　　李牧这才仔细看去，顿时发觉一丝猫腻，说道：“她们皆是大宗师圆满，不简单呀……不简单！”
　　粗看还看不出什么，以为是几个花瓶而已，没有太放在心上。
　　可再仔细看，却是感觉到，她们一个个气息饱满，气息混元如意，收敛气机，正是大宗师圆满。其中一个身上有风的气息，一个身上有火的气息，一个有雷的气息，一个有电的气息。
　　四女气息连接在一起，似乎能施展一套合击功法。
　　李牧感知着，眉心微微发跳，有危机预兆。
　　这四个女子联手之下，会有恐怖杀伤力，会给他带来致命威胁，一个不慎可能栽了。
　　“她们不简单！”
　　李牧说道。
　　以皇室底蕴，培养出一尊大宗师难度不大，只是耗费一定资源而已。
　　在某种程度上，只要舍得耗费资源，废材都能成为大宗师。
　　可相应的，资质越差，消耗资源越是多，战斗力也差；而资质越是强大，消耗资源越是少，战斗力也越是恐怖。
　　这四个女子，只是侍女之流，得到资源有限，却是进阶大宗师，可见其资质恐怖。
　　“她们自然不简单！”大皇子说道：“当年，我还是太子，还是大权在握时刻，从诸多孤儿中，找到她们四个，悟性，资质，忠诚等，都是一等一。然后，进行了培养，才有现在结果！”
　　“有一部传奇功法，名为天意四象诀，威力绝伦，可引动天象变化。若是一分为四，化为天意风神诀，天意雷神诀，天意火神诀，天意电神诀，品级上相当于天级功法。她们各自修炼一部分，四人组合起来，形成恐怖战斗力！”
　　“她们是我培养的底牌，本来是打算日后，收入房中。只可惜……现在赠送给你！”
　　大皇子说道：“小妹和无影郡主，都在修炼一门秘术，暂时不能破身。正好送给你暖床！”
　　说道这里，大皇子有些舍不得，可还是化为坚定。
　　李牧一挥手，遮挡住不让声音外传，说道：“你舍得吗？她们可是四个大宗师，想来以你的底蕴，也付出不少代价！”
　　大皇子说道：“她们是我的护卫，护卫我安全，就连父皇也不知他们具体战斗力……我知道你很强大，号称是半步天人第一。可是四人联手，有三层可能，将你击杀！”
　　李牧倒是没有反驳，直觉告诉她们很危险。
　　大皇子继续道：“几天后，有大事情发生，有她们保护你，你至少安全一些。”
　　李牧心中咯噔一下，有大事情发生，可到底是什么，没有询问，而是问道：“可你更需要！”
　　大皇子说道：“我已经打开天人之门，接下来只需要不断巩固，消化，就能有天人战斗力，整个过程，最短需要三年，最长需要五年。可我还有一些底蕴，还有一些灵药，不断吞服后能缩短时间！可能三五年时间，会化为三五天时间！”
　　“我有天人战斗力，自然不需要她们护卫！”
　　李牧说道：“即便不需要护卫，可她们也是四个大美女，姿色不错！就这样送了，不可惜吗？”
　　大皇子说道：“可惜吗！一点也不可惜！父皇为拉拢你，直接让雪薇公主和无影郡主嫁给你；而我送你四个美人，又算得什么？”
　　李牧无语，开口道：“你这不好，一点也不尊敬人权！”
　　大皇子说道：“百姓如蝼蚁，如草芥，那里有什么人权，只有草权，蝼蚁权！退之，你很有智慧，智慧无敌，武道之天赋也可怕，可唯一破绽，就是心太善。义不发财，慈不掌兵！”
　　李牧再次沉默。
　　不说现在，就是在前世地球也是如此。
　　李牧说道：“如何保证她们忠心？”
　　大皇子听，却是摇摇头，很是失望。
　　也对！
　　李牧很是智慧，可太心善，导致在某些问题上有盲点。
　　大皇子说道：“人类是伟大的，在漫长历史当中，学会驯化牛耕地，驯化猪羊为食物，驯化马赶路……可最大的驯化，就是驯化人类。人类本质上，也是一种动物，也是可以驯化。所谓道德，法律，赏赐，鞭打等，都是驯化人类的手段！最可怕的牢狱，不是铜钱铁壁，而是画地为牢！”
　　“以你手段，自然可轻易收服她们，你不是做不到，而是心中不忍心，你心太善了！”
　　…………
　　片刻之后，李牧离去了。
　　大皇子还坐在这里，喝着美酒，似乎还沉迷在美酒滋味当中。
　　“几天后，就是一场大劫，退之希望你活着！送给你四个侍卫，算是对你补偿，希望你活着！”大皇子心中默默道。
　　站起身来，望着窗外，夜色黑漆漆一片，感受不到一点温暖，心中冰冷如雪。
　　到现在，箭在弦上，不得不发，就连他也无法阻止这一切。
　　局面为何到现在，可能有父皇的过错，也有他的过错，可对错已经不重要，重要是必须要行动。不论是输掉，还是赢了，必须要行动。
　　犹豫就会败北。
　　刷！
　　黑衣之中，又是出现一个男子说道：“殿下，李牧如何？”
　　“他呀，拒绝了！”
　　大皇子说道：“人是动物，是可以驯化，可有的人，注定难以驯化，比如李牧。还是不要理会他，只是区区一个半步天人而已。如果大事成了，一切好说；如果大事败了，一切都是枉然！”
　　“强者决定历史走向，弱者随波逐流！”
　　黑衣人也道：“也对，只有不到三天了！”
　　“三天了，时间不多！”大皇子道。
　　PS：第四更到，求订阅！

第二百八十章四女
　　夜深时刻，大皇子坐上马车消失而去。
　　片刻之后，回到府邸之中。
　　没有太多停留，大皇子就是进入闭关室中。
　　闭关室，是一个巨大密室，用黑钢石打造而成，坚固无比，即便是天人出手，也需要进攻许久，才能打破防御。
　　在密室外围，有机关陷阱，有严密设置，防御密不透风，又是可遮挡真气，遮挡异象，这里发生的一切，都是不为外界所知道。将一切可能发生的意外，都是考虑到了。
　　进入密室，大皇子检查四周，确定无误之后，落下千斤闸，封闭密室。
　　轰轰轰！
　　到密室之中，大皇子不再掩饰自己修为，绽放出恐怖气息，气息如潮水，又好似火山喷发一般，毁灭气息不断冲击，击打在石壁上，发出一声清脆响声。
　　在这里，可以毫无忌惮显示出自身修为，而不被外人察觉。
　　这里，完美屏蔽消息外泄。
　　“好强大的感觉，天人之门已经洞开，迈入天人境界，再无一丝困境可言，需要的只是磨时间而已，磨上三五年时间，自然而然迈入天人境界。可本宫没有时间……需要在三天时间内，迈入天人境界！”
　　大皇子看看向一旁，放着一枚枚丹药，还有一些灵药，灵材等等，这些都是价值珍贵。
　　哪怕是他，想要兑换出来，也是需要付出巨大代价。
　　圣灵花，提升武者灵魂力，壮大灵魂本源；
　　真气丹，可武者增加真气数量；
　　涅盘丹，可淬炼真气，提升真气质量；
　　刹那之花，可淬炼武者体魄；
　　死亡之叶，可提升人体敏感度，洞察细微暗伤；
　　圣灵草，可洗髓伐毛，加速人体更新换代。
　　这些灵药和灵丹，服用下去，都能提升武者修为，大幅度节省时间。然而，有一个大提前，那就是不存在瓶颈。
　　比如，从大宗师初期到大宗师圆满，不存在瓶颈，只是单纯真气数量差距，灵魂力量差距，只是量的积累，服用这些后，能快速提升。
　　可大宗师圆满到天人境界，却是有巨大瓶颈，这是质的差距，服用再多灵药，丹药等，其实没有丝毫用处，不会增加一点修为。
　　除非打破瓶颈，服用灵药灵丹，才有效果。
　　只是打破瓶颈后，武者也很少服用丹药，灵药等提升修为。
　　因为这些资源太花钱，很多武者花费十几年时间，也勉强能攒下这点家底。很多人吃不消，舍不得。还不如苦修三五年，迈入天人境界。
　　三五年时间长吗？
　　一点也不长，那个武者不是苦修而来。
　　至于丹药灵药等，只是来打辅助，关键时刻起作用。
　　真当饭吃，谁都是吃不消。
　　就好似眼前这些灵药，丹药等，并不都是大皇子，很多是大皇子用来拉拢手下，拉拢一些武者。
　　只是现在，为节约时间，也顾不太多。
　　大皇子拿起丹药，灵药等，好似吃饭一般，快速炼化，修为节节攀升，本来三五年时间，缩短到一天，可代价是很多灵药消失，快要成穷光蛋。
　　一天后，大皇子真正成为天人强者。
　　靠着吃灵药，走到这一步，真气有些虚浮，气血也是虚浮。
　　又是运转功法，淬炼真气，夯实根基。
　　…………
　　夜色之中，一个奢华马车在前进。
　　来到时刻，只是李牧一人，离去时刻，却是多了四个女子。
　　坐在车上，看着四个女子，李牧心情微微复杂。
　　她们很美，美丽出众，符合他的审美观点。
　　为何要送他四个美女，还是四个大宗师，仅仅是拉拢，似乎还不够。
　　至于说，四个女子当密探之类，监视他，也是不可能。
　　李牧心思起伏，问道：“你们如何称呼？”
　　“风女！”
　　“火女！”
　　“电女！”
　　“雷女！”
　　四个女子开口说道，只是有些拘谨。
　　李牧问道：“说一说你们人生经历吧！”
　　“是，侯爷！”
　　风女是她们的老大，率先开口。
　　其他女子，也是纷纷开口。
　　李牧倾听着，也在分析她们性格。
　　朝廷会收敛一些孤儿，进入训练营，给于一定培养。她们四个分散在不同训练营，在进入训练营后，因为出色天赋被上司令划勾。然后，一些被招揽到太子训练营中，进行选拔。
　　入选大约是五万多人，不断用各种方式进行淘汰，资质不行被淘汰，悟性不行被淘汰，不够忠诚被淘汰，运气不好也被淘汰。
　　不断被淘汰中，最后只剩下五百人，成为预备卫队。
　　李牧询问训练营情况，四女却是选择沉默。
　　风女说道：“太子府邸妾姬，美女众多，大约是有三千之数。只是殿下很大方，时常有妾姬找到相好私奔而去，殿下也只是象征性擒拿回来，抽打十几鞭子，然后成全他们。”
　　火女道：“我们姐妹四人，在府邸中也是顶级绝色，又是大宗师，殿下很喜爱我们。我们曾经欲要献身给殿下，殿下拒绝了，说我们神功未成，破了身子，不利于未来进步！就在十几天前，我们神功大成，告诉殿下。殿下很是高兴，说几天后，就是让我们姐妹侍寝……只是转手，却是送给侯爷！”
　　火女说着，很是不解。
　　其他三女也是困惑至极。
　　李牧问道：“大皇子，经常把府中女子，送给其他人吗？”
　　雷女道：“侯爷是第一次，也可能是最后一次！”
　　风女道：“我们四姐妹，是殿下最为看重的宝物……可是殿下却是转赠给侯爷，看来视侯爷为真正知己！”
　　李牧沉默了。
　　原来，大皇子是李寻欢，直接送女。
　　正所谓，兄弟如手足，女子如衣服。
　　一些人看重友情，胜过爱情，不知是傻子，还是天真，还是真诚！
　　李牧试探道：“不如我把你们，送回去吧！”
　　风女说道：“殿下不会接的，莫要为难殿下……若是侯爷执意要把我们姐妹送回去，我们只好自刎，向殿下谢罪！”
　　语气坚定。
　　李牧心中颤抖，这是真！
　　有些人，真不把自己命当命看，说自刎就是自刎，没有一丝犹豫。

第二百八十一章要做大事情
　　李牧心中微微颤抖。
　　她们四女，是死士，也是工具人。
　　她们真不把自己命当命看，说自刎就是自刎，没有一丝犹豫。
　　李牧又是继续询问着，四女也是回答着，只是在一些问题上刻意回避。
　　片刻之后，回到府邸。
　　花无影似乎在闭关，没有出现；而姬雪薇却是在前厅等待，看到李牧回来，略微吃惊道：“我还以为，你不会回来，会夜宿在明月楼！”
　　“没有必要！”
　　李牧说道。
　　这时，四个女子上前道：“拜见雪薇公主！”
　　姬雪薇看她们，微微吃惊，容貌上比她仅仅逊色一筹，堪称是顶级，修为也是大宗师圆满，她们气息年轻，似乎不到三十岁，堪称是天骄。
　　“她们来自何处？”姬雪薇问道。
　　“是大皇子赠送！”李牧说道。
　　姬雪薇想要询问什么，可忍住了，安排四女暂时住下。
　　“到底是什么？”姬雪薇问道：“她们四个美艳无双，又是大宗师圆满，哪怕是大哥曾经为太子，可手下也没有几个！”
　　大宗师圆满不是白菜，没有做到遍地走的地步，数量相对少，地位也相对高，培养起来也是费力自己。
　　李牧说着今夜经历，大致说了一二。
　　“有些奇怪，如此珍贵之人，竟然赠送给夫君，有些不对；至于说，她们是夫君身边埋下钉子，用来刺探情报，也不可能。”姬雪薇思索诸多可能，可是这些可能都化为不可能。
　　“唯一真相就是，夫君想多了！”
　　“想多了！”李牧说道。
　　姬雪薇说道：“可能大皇子，真将夫君当成知己。”
　　李牧道：“不对呀，外界都传说，大皇子喜欢男人，有断袖之癖，可这是谣言。他还是喜欢女人，不然府邸之中，岂会有那么多妾姬，歌女！”
　　姬雪薇道：“这种知己，胜过男女情爱。”
　　李牧呆了，想到前世谣言。
　　男人与男人，才是真爱；男人与女人，只是为欢愉，只是为繁殖后代！
　　男人与男人之间，很容易找到共同语言；可男人和女人之间，很难找到共同语言，不是啪啪啪，就是走在啪啪路上。
　　兄弟如手足，女人如衣服。
　　难怪李寻欢会把未婚妻林诗音，还有家产留给龙啸云，过去很是不解，觉得李寻欢不应该修炼小李飞刀，而是修炼道心种魔大法。
　　过去不解，现在隐约有些明白。
　　“我明白了，大皇子要做大事情，这是要要托……”
　　李牧叹息道。
　　他也是脑袋抽筋，如此简单问题，竟然是看不破。
　　姬雪薇道：“夫君，你将如何待她们四女！”
　　李牧说道：“暂时住在府中，希望我的猜测是假，不然会出大事情！”
　　姬雪薇说道：“夫君，还是收下她们吧！无影妹妹，还有我皆是修炼一门秘术，暂时无法破身，无法与夫君同床而眠。府中侍女，夫君又是看不上。而她们四个姿色又是不逊色于我们姐妹，夫君还是收了吧！”
　　李牧说道：“心中不忍而已。”
　　大皇子要做李寻欢，他却做不龙啸云，都是走不过心中那道门槛。
　　…………
　　次日醒来，李牧刚刚吃早饭，就是有皇帝召唤。
　　进入皇宫中，李牧再次见到皇帝。
　　皇帝道：“再过两天，就是三月三，就是春祭大殿，你也要参加！
　　李牧道：“微臣明白！”
　　皇帝又是说道：“昨天，太子召唤你，说了什么？”
　　李牧说道：“也没有说什么，只是品酒，回忆往事而已！”
　　说着，李牧大致将一些事情说出来。
　　皇帝道：“有些事情，你最好不要参与。太子当年还是一个好孩子，可长着长着，就是长歪了！”
　　李牧心中却叹息，遇到这样老爹，也够倒霉。
　　李牧道：“臣打算离开京城，京城一点都不好，不如江南水香乡好，不如西北风沙好。臣只是一个浅薄之人，无法宰执天下，安邦定国也是做不到，扫不清天下灰尘，却是能扫清一个屋子灰尘！”
　　“臣干不了大事情，可却是能为陛下治理一县之地，一郡之地，可以保证辖区内，百姓安乐，犯罪率大幅度下降，解决百姓温饱！”
　　如今，他当无双侯，成为玄镜司副司主，看似权力很大，可其实很闲暇。
　　在这里，没有事情干，意味没有功德点进账，意味着修为止步不前。
　　京城，他是不想呆！
　　皇帝道：“你可知，为何把你从西北，召唤到京城？”
　　李牧道：“是为对抗元突国使者，对抗耶律定！”
　　皇帝道：“这只是一个理由而已，还有一个理由，是有人要对你下手！哪怕是有镇北王，还有影王坐镇，也有些压不住。到这里，最为安全，没有人敢于在京城对你动手。”
　　李牧道：“不对呀。魔帝不是说过，天人不得轻易出手，不得对天人之下武者下手吗？”
　　皇帝道：“魔帝正在闭关，正在冲击神话境界，暂时顾及不到外面。天人不得轻易动手，不是不能。在人多敌方，自然不会动手，可在人少地方，无人看到角落，却是可能动手！”
　　“只要做隐秘，没有把柄落下，朝廷也无法说什么”
　　“京城之中，这里最为显眼，天人不会轻易动手！”
　　就好似在夜晚，在偏僻角落，在无人注意地方，凶手可能上前，上前制造命案；可在大白天，在热闹之地，人流汇聚之地，哪怕是凶手也不敢上前作案。
　　若是到一个偏僻角落，无人注意地方，天人强者不介意出手，打死李牧；可在京城，在纵目睽睽之下，哪怕是天人强者也是心中顾忌不断，不敢轻易出手。
　　皇帝道：“在京城没有人敢于动手，可离开京城，会有一些天人动手。”
　　李牧说道：“难道，我只能在京城呆！”
　　“对，非大事情，不要轻易出动！”皇帝说道：“即便是离开，也要伪装自己。不怪其他，就怪你资质太强大，很多天人强者都是容不下你！”
　　世界很大，可强者世界却很小。
　　PS:第二更了!

第二百八十二章九天星辰诀
　　这一刻，李牧觉得自己很危险。
　　原本以为，魔帝规定能吓住一群人，事实上也是如此，吓住很多人。可还是有很多人，喜欢在危险边缘跳舞。在人多地方，天人武者自然不敢动手，可在人少地方，天人却又敢于动手可能。
　　原来我如此危险。
　　似乎只有憋在京城，才是安全。
　　“不对，难道其他半步天人不危险吗？”李牧问道。
　　“自然危险！”皇帝说道：“每个半步天人，都很危险。一般大宗师，修炼到大宗师圆满，就是极限，会遇到瓶颈，难以前进一丝。只有打破小瓶颈，才能迈入半步天人；只有打破大瓶颈，才能迈入天人境界！”
　　“大约是一百个大宗师圆满，能有一个迈入半步天人，就是不错了；一百个半步天人，有一个能迈入天人境，也就不错！”
　　“每个半步天人，都是值得天人境界重视，只是一些年纪大，潜力耗尽，没有指望；一些资质差，也是没有指望。唯有少数天才，资质出众，最有可能。很多半步天人，莫名其妙死去！”
　　“就好似，朕的二皇子！”
　　李牧沉默，说道：“二皇子，不是死在风雨楼吗？”
　　“风雨楼被消灭大半，可还有大半存在！”皇帝说道：“其中，幕后黑手还是没有找到！”
　　李牧呆了。
　　很多案子查着着查，就是查不下去，主要是涉及特权人物，总不能一刀尽数砍死。
　　在调查风雨楼时刻，李牧调查很久，可幕后黑手，都是指向皇帝。
　　似乎皇帝，才是风雨楼老大。
　　而调查到这一步，李牧也无法继续调查。
　　现在似乎显示出，皇帝不是风雨楼老大。
　　李牧说道：“风雨楼幕后黑手是谁？”
　　“有些猜测，可没有证据，还不太确定！”皇帝说道。
　　又是交谈片刻，李牧离去。
　　…………
　　大皇子府邸，密室中。
　　大皇子睁开眼睛，顿时密室生电，一道道电光闪动，似乎要焚烧一切，毁灭一切。
　　站起身来，好似一个大山拔地而起。
　　大皇子身上，散发一丝丝恐怖气息，好似巨龙在咆哮，似乎顷刻，就要毁灭世界。
　　许久之后，收敛身上气息，一切有数恢复平常样子。
　　“天人境界，终于巩固了！”
　　大皇子睁开眼睛，神色中带着平静。
　　本来迈入天人境界，成为一介巨头，寿元五百年，他以为他会很高兴，可到此刻，有只是平静。
　　“一切该开始了！”
　　大皇子一挥手，顿时千斤闸自动升起，迈出密室。
　　密室之外，有侍女，护卫等，纷纷上前问候；大皇子点头回应。
　　走出房间，到了外面，阳光落下，晒在身体上，大皇子感觉到一阵温暖，似乎身躯暖暖的，似乎舒服到极致。
　　原来，世界如此美好。
　　…………
　　长生教，四大尊者汇聚在一起。
　　“没有纰漏吗！”
　　“应该没有纰漏吧！”
　　“应该没有问题吧！”
　　“问题不大！”
　　彼此谈论，下最后决定，到关键时刻，成与不成就是这一会。
　　四大尊者有些担忧，有些畏惧，可最后化为坚定。
　　没有退路，到现在，成与不成都要拼上一把。
　　…………
　　轰轰轰！
　　在府邸之中，在比武场之上，姬雪薇端坐在那里，神情有些骇然。
　　在比武台，是用黑神石锻造而成，坚固无比。
　　此刻，在擂台之上正在发生一场惊天大战。
　　在擂台四角，分别站立一个女子，正是风女，火女，雷女，电女等，她们各自站在一角，运转功法，引动天象变化，顿时风云涌动，雷电出击。好似衍化出四象，掌控天气变化。
　　风女站在东方，运转天意风神诀，身躯内风之真气，引动外界灵气，呼呼呼狂风响动，驾驭天地之风，好似风神化身。
　　火女站在西方，运转天意火神诀，身躯内火之真气运转，引动外界灵气，化为一道道火焰环绕在身躯之上，好似火神化身。
　　雷女站在南方，身躯之外雷鸣阵阵，嗡嗡嗡响动，好似雷神化身。
　　电女站在北方，身躯之外电光闪动，电光闪动，好似电神化身。
　　李牧站在擂台中央，不动如山，好似泰山一般，站立在那里。
　　眼睛明亮，看着四个女子，带着一丝丝兴奋，这种感觉就好似独孤求败，遇到黄裳一般，终于不再孤独，不再寂寞。
　　“天意四象诀，为传奇功法，难道太高，风险太大，几乎不可能修炼。可如果一分为四，那危险难度也在下降，功法威力也在下降，那也是天级功法。四人各自修炼一部分功法，再组合起来，倒是有特殊效果！”
　　“功法思路上，倒是与周流六虚功有些相似之处，一个是掌控四象之力，一个是掌控八卦之力。不过在立意上，却是不如周流六虚功。周流六虚功，品级仅仅是天级，却有无限潜力，算是残缺级别神话功法！”
　　“天意四象诀，传奇功法，就是极致，却无法更进一步，化为神话功法！”
　　李牧眼中闪动一丝兴奋，“九天星辰诀，出来吧！”
　　运转九天星辰诀，顿时头顶上出现异象，一个巨大恒星耸立在中央，八个行星更环绕在四周，围绕恒星运转。
　　随功法运转，李牧感觉到百米范围内天地元气，似乎化为手臂延长，似乎化为身躯一部分，可轻易洞察百米内一切种种，一切变得清晰可见，很完美把控一切种种。
　　似乎进入天地一体境界。
　　轰轰轰！
　　李牧驾驭九天星辰诀，攻击而来。
　　四女也是驾驭个功法，联手围攻而来。
　　毁灭气息涌动，周流八气，时而分散开来，时而汇聚在一起，不断纵横厮杀，与四象之力不断交锋，不断撕裂。
　　大约是一刻钟后，四女倒飞出去，口中吐血。
　　已经输掉了！
　　“这是什么功法？”风女好奇道。
　　李牧说道:“这本功法名叫九天星辰诀，算是周流六虚功的进阶版本。”
　　PS：今天就是三更了，没有第四更了，心情有些不好，很糟糕，心有些乱。

第二百八十三章未来道路
　　四女倒在地上，李牧很是满意。
　　她们很强大，可李牧更为强大，尤其是自创九天星辰诀后，更是自信十足。
　　“虽然，按照品级上，九天星辰诀只是地级功法，却是有无限潜力，至于现在也有恐怖战斗力。
　　周流六虚功，构思是深远，在身躯内凝练八股真气，以八卦为核心，融合起来化为混元真气，化为一方小世界，然后以体内混元真气，驾驭外界元气，化为地水风火一般攻击，好似魔法师一般。
　　而且八股真气生生不息，不断壮大，不断蜕变，成长速度快。
　　可以气驭人，也可以以人驭气，堪称是有恐怖杀伤力。
　　然而，也有致命弊端，就是这套功法太强大，是仙人功法，以凡人之躯，岂能驾驭，强行驾驭，自毁真气反噬，死于非命。”
　　李牧眼中闪动兴奋。
　　“然而，我以周流六虚功为核心，创造九天星辰诀，元神化为星辰，完美驾驭身躯；又是将身躯化为一方小宇宙，可完美驾驭周流真气。精气神三位合一，不再是单纯真气提升，而是精气神一起提升，导致这套功法只是地级，却是不逊色于天级周流六虚功！”
　　“而且，不会出现劫数，不会有二十年一次劫数。”
　　“唯一不足，就是难度大幅度提升，周流六虚功难度是一，那九天星辰诀，难度就是三，随着不断完善，难度还会大幅度提升！”
　　只是思考片刻，李牧就丢在一边。
　　难度算什么？
　　他又不打算将功法传播出去，够自己修炼就要可以。
　　这也再一次证明，传奇功法，神话功法难度很高，难怪没人修炼，主要是难度高，可能连入门都是做不到。
　　“初期阶段，只是驾驭天地元气，化为各种攻击，好似魔法师一般，也就是法用万物阶段；第二阶段，天人合一，融入天地之中，以身躯小宇宙，引动天地星辰磁场，镇压天地镇压万物。到那时，我可以一念之间，突破音速，可以御空飞行，可以御剑杀敌于十里之外！”
　　“第三阶段，人体小宇宙，融入大宇宙之中，那时我就是宇宙，宇宙就是我，掌控宇宙四大基本力，可以借助星辰磁场，手搓氢弹，甚至制造太阳。太阳也不过是大一点氢弹而已。到那时，可以制造黑洞，甚至正反物质泯灭！”
　　“不需要多强大，只需要手搓核弹，那时面对魔帝，我也有一拼之力！”
　　李牧自信想。
　　指定一个小目标，手搓核弹；
　　指定一个大目标，手搓太阳。
　　制定一个终极目标，制造黑洞，制造银河系。
　　“这是什么功法？”
　　姬雪薇问道。
　　李牧道：“这是我自创功法九天星辰诀，以周流六虚功为根基，融合诸多功法，创造出来……刚才那一战斗，畅快至极，舒服至极！”
　　“那是什么品级！”姬雪薇问道。
　　“算是地级吧。至于是地级初期，还是地级中期，还是地级后期，暂时不好确定！”李牧说道。
　　“地级，你悟性果然惊人！”
　　姬雪薇眼中闪过吃惊，可没有继续询问什么。很多问题有猜测便可以，不要询问。
　　功法，都是千淬百炼留下来，哪怕是一本简单黄级功法，也不是说能创造，就是创造出来。
　　必须要有惊人悟性，才能创造出来。传言李牧有神话悟性，过去她不太相信，现在却是信了。
　　激战之后，李牧似乎有灵感，立刻回到卧室中，闭关参悟。
　　不断融入各种感悟，不断蜕变，大约是一天后，李牧才睁开眼睛。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十九岁（三百岁）】
　　【境界:半步天人（9999999/10000000）】
　　【武功：长生不老诀（神话级10%，契合度100%），心剑术（神话级10%，契合度100%），九天星辰诀（神话级13%，契合度100%），黄金圣体诀（神话级10%，契合度100%）】
　　【资质：神话（下等1/10000000）】
　　【悟性：神话（下等1/10000000）】
　　【功德点：250万功德点】
　　面板出现，很多功法消失而去。
　　面板上数据变得精简起来。
　　功德点，还是很少很少。
　　李牧道：“四大神话级功法，还是太多，太多！贪多嚼不烂，现在四大神话功法，皆是残缺，想要补全，要付出巨大代价，要学会舍弃！”
　　看着面板，李牧眼中闪过一丝坚定。
　　太多了，一个人只需要两条胳膊就可以啦，不需要四条胳膊。
　　还是直接踢掉吧！
　　率先出手，把心剑术踢掉，理由是李牧真没有剑术天赋。
　　理论上，只要不断消耗功德电，李牧可以将任何功法，修炼到圆满。
　　可其中却是要涉及契合度，若是能完美契合，消耗都功德点，自然少。
　　可如果不契合，消耗功德点，几乎是海量。
　　李牧早在修炼中，也发觉了他根本没有什么剑术天赋，强行学习也是吃力不讨好。
　　他习惯的套路是一拳超人。
　　靠强横体魄，打造无敌金身，然后有恐怖力量，镇压一切强敌，走是以力证道一拳打爆星球，一拳打爆世界套路。
　　至于那些细腻东西，以技巧取胜东西，倒不是不能学，只是性格上与他不契合，难以完美发挥一切。
　　接着，又是黄金炼体诀与长生不老诀，融合在一起，化为一套功法《长生不灭诀》
　　最后，功法简单起来，只有两个。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十九岁（四百岁）】
　　【境界:半步天人（9999999/10000000）】
　　【武功：长生不朽诀（神话级15%，契合度100%），九天星辰诀（神话级15%，契合度100%）】
　　【资质：神话（下等1/10000000）】
　　【悟性：神话（下等1/10000000）】
　　【功德点：250万功德点】
　　一个是九天星辰诀，走的是掌控元气，进而掌控磁场，接掌控宇宙四大力，进而手搓核弹，制造太阳道路；
　　长生不朽诀，走长生，防御，恢复力强大，此刻还不完美，完美时刻，可以滴血重生，可以千变万化。
　　“世界上最为神秘的，一个是头顶星空，一个人类自身。九天星辰诀，就是不断掌控宇宙磁场，掌控星辰功法；长生不朽诀，就要人体化为一个个微小粒子，只要粒子不灭，就是长生不死！”
　　李牧心中道，对于未来道路，更加清晰。

第二百八十四章三月三，龙抬头
　　走出闭关之地，李牧感觉到了自己的强大，还有无敌。
　　现在，他有一种冲动，直接去找天人强者交锋一二，看谁更为厉害。
　　“可惜，功德点不够！”
　　李牧微微叹息。
　　看着面板，在半步天人路上，李牧已经积累九百九十九万九千九百九十九个能量点，只差一个能量点，就是迈入天人，可还是差一点。
　　差一点，就是迈入天人。
　　这种差距，好似鲤鱼只差一点，就是成为龙了。
　　想要将九天星辰诀，长生不朽诀等，继续推演下去，继续推演到圆满地步，也需要海量功德点。李牧推算一下，推演进步提升为1%，需要消耗一百万功德点，到后面消耗功德点更多。
　　与其将功德点，花在推演功法上，还不如提升神话资质，神话悟性上。
　　资质和悟性提升，也有利于功法继续推演。
　　“外挂，不如开始时刻作用大！”
　　李牧叹息道，忽然有了新发现。
　　就好似，遮天之中，一个小修士得到帝兵，自然是无上造化，强大的外挂，外挂在初期作用大，可越是到后期，作用越是小，到了大帝时刻，锻造出属于自己帝兵，昔日帝兵反而是作用不大。
　　就好似过去，李牧要靠着石碑，才能将功法修炼圆满，修为才能快速升级；可现在，李牧靠自己神话资质和神话悟性，不靠石碑，也能将功法退样圆满，提升悟性，至于融合功法上，也能靠自己做到。
　　外挂，好似拐杖。
　　小孩子走不稳道路时刻，需要拐杖；可长大时刻，实力强大时刻，丢下拐杖，也能快速前进。
　　现在，还不到舍弃的时刻，不过依赖性减少了很多。
　　即便，石碑像龙符中，祭天符诏那样飞走，对李牧影响也不太大了。
　　“你那是什么功法？”风女问道。
　　“不可言，不可说！”
　　李牧笑道。
　　“明天，就是三月三，就是春祭大典！”姬雪薇说道。
　　“我有一股不安之感！”姬雪薇说道。
　　到了大宗师，已经可以心血来潮，感知一些危险，直觉告诉她，明天很危险。
　　“危险自然是存在……大周王朝一直不安稳，有无数势力，想要推翻大周王朝，皇帝被刺杀多少次，就连皇帝也知道危险，可必须要面对！”李牧说道：“我们没法躲避！”
　　很多时刻，大宗师即便预知到危险，也是无法躲避开。
　　比如，星球爆炸，也跑不掉，只能是等死；
　　比如，一群核弹轰炸而来，也跑不掉，只能等死；
　　“你小心一点！”李牧说道。
　　“放心吧，我有保命手段，即便是天人出手，也能跑掉!”姬雪薇说道。
　　…………
　　皇宫中，典雅而古老。
　　在御书房中，皇帝正在批阅奏折，许久之后，批阅完毕。
　　合上奏章，皇帝喝着茶水休息，舒缓心情。
　　一个太监上前，送上一个盒子，盒子中有一个个牌子，翻一个个后妃牌子。
　　“月妃！”
　　皇帝说道。
　　“是，陛下！”太监消失而去。
　　夜晚时刻，皇帝向后宫而去，到月妃宫殿。
　　月妃宫，显得有些亲冷，宫殿里没有多少人，月妃在门口等待，见到皇帝来，上前道：“拜见陛下！”
　　嗯！
　　皇帝点头。
　　进入宫殿之中，白玉桌子上，放三菜一汤，还有小点心，精致而典雅。皇帝坐在中央位置上，月妃在一旁陪伴，月妃示意一下，立刻有侍女退下，只剩下两人。
　　月妃在侧首相陪，亲自为他夹菜斟酒。
　　红烛高烧，熏香袅袅，满室旖旎无限，几杯美酒下肚，皇帝血液渐渐沸腾起来，眼前月妃似乎越发迷人，伸手在拉她纤纤柔美如水葱玉手：“月儿，你真好美！”
　　清冷的月妃，脸上闪过一丝红晕，嗔道：“陛下，也依旧年轻！”
　　皇帝道：“明天春祭大殿，你陪我去！”
　　月妃道：“是！”
　　只是月妃闪过一丝担忧：“陛下，我感觉到一丝不安！明天有大危险，会有人捣乱！”
　　“是吗！”
　　皇帝说道：“不只是你感知到，朕也感知到。只是那又如何？”
　　“这些年来，我经历多少次劫数，多少次刺杀，若不是有天人修为，又是有神器护体，我早就死掉！刺杀次数多了，早就习惯了！”
　　说到这里，皇帝神色平静。
　　皇帝不好当。
　　皇帝如果没有大宗师修为，很容易被臣子架空；如果没有天人修为，很容易被刺杀。
　　即便是皇帝身边高手如云强者汇聚，可那又如何，关键时刻这些高手，未必有机会来救援，关键时刻，还是要靠自己。
　　这些年，他能活下来，一个是靠天人修为，一个是靠神器护体。
　　危险，他已经感知到，可因为危险，难度就不去吗？
　　断然不可能！
　　“陛下，要小心！”月妃说道。
　　皇帝霸气道：“放心吧，没有谁能要朕小命！”
　　望着窗外月色，皇帝站起身来，说道：“明天是一个好日子！”
　　…………
　　次日醒来，诸多大臣纷纷出动，开始收拾起来，准备参加者春祭大典。
　　李牧也是起来，有侍女已经端好洗漱用品。
　　洗漱完毕，然后就是吃饭。
　　李牧坐上马车，前去参加祭祀大殿，至于其他人皆是留在府邸中戒备，府邸之中盔甲，兵器等等，皆是穿好，化为战斗形态。
　　此刻，姬雪薇穿好白色战甲，只是露出一双眼睛，好似一尊战神一般。
　　李牧也是穿上战甲，外面披上一层衣裳，也是戒备着，向目地的前去。
　　观察外面，李牧感觉到一阵阵杀气，不只是他，其他侯府也是准备刀剑，铠甲，准备战斗，顿时本来平静的城市，好似化为一个巨大军营。
　　朝廷规定，到侯爷爵位后，可拥有一千卫队；至于到王爷爵位，可拥有两千卫队。
　　到午门，李牧见到皇帝，还有文武大臣。
　　在皇帝率领下，众人汇聚在一起，出城春祭祀而去。
　　山雨欲来！
　　Ps：第二更了，感谢书友支持本书，最近状态不好，更新不给力，请多多抱歉。

感谢书友们打赏
　　感谢读者们支持，感谢那些打赏本书的人。
　　感谢din sg jk1万起点币，感谢常生久视1000起点币。感谢文明之王500起点币，感谢书友201901850，500起点币。感谢西伯利亚南洋400起点币，感谢无情落客200起点币。感谢书输叔m100起点币。感谢苏92020011152，100起点币。
　　状态有些不好，更新的有点儿少。
　　就不多说啦！努力码字去吧。

第二百八十五章逼宫！
　　古老的祭坛耸立在那里。
　　祭坛高约三丈，宽约一丈，外围宽大，越是往高处，越是狭窄。整体上是由黄土堆积而成，经过夯实，变得分外牢固。
　　在祭坛之上，摆放牛，羊，鸡，犬，猪等，当做祭品，又是有瓜果，馒头等，大约是上百道食物当作祭品，色鲜味俱全，摆下奢华宴席，是为了祭祀春神。
　　此刻，在祭坛之下，皇帝还有上千官员纷纷汇聚而来。
　　噔噔！
　　皇帝迈动脚步，走过九十九个台阶，登上古老祭坛。
　　呼呼！
　　风声响动，台下百官沉默，皇帝也是沉默，似乎唯有风声。
　　站在祭坛之上，皇帝取出祭文，开口道：“朕，姬玄元，为大周天子，寿命于天，既寿永昌！今祭祀春神，愿今年风调雨顺，五谷丰登，颗粒饱满……”
　　祭文，只是短短百字而已，主要是盼望丰收为主，希望新一年风调雨顺。
　　这个世界，是高武世界。
　　强大武者，有颠倒山河能力，可还是以农耕社会为主，多数百姓都是靠天吃饭，田地亩产有限，并不比前世的封建社会强大多少。粮食，对于那个王朝而言，都是重中之重，最为重要，没有之一。
　　民以食为天。
　　哪怕大宗师，天人强者，实力强大再厉害，可本质上还是人类，还是要吃粮食，也无法做到不吃饭就维持生机。
　　念完文之后，丢入火盆之中，焚烧着。
　　皇帝当场跪下祭拜。
　　台下众多臣子，也是纷纷跪倒在地上，祭拜春神。
　　武者，皆是有傲骨。
　　到宗师境界，已经很少下跪，即便是遇到皇帝，也只是拱拱手而已，皇帝也默认宗师这种权力。宗师尚且是如此，大宗师，天人等，更是地位高。
　　很少出现下跪现象，可唯有两个时刻会下跪，一个是祭祀祖先，代表不忘血脉根源；一个是祭祀春神，代表不忘五谷丰登。
　　“拜！”
　　司仪说道。
　　“再拜”
　　“三拜！”
　　连续三次拜见之后，众人站起身来。
　　祭祀大典就这样结束。
　　稍后，会将祭品赏赐给臣子们。
　　“拜见父皇！”这时，大皇子走出行列，开口说道。
　　“我儿，有何事？”皇帝问道。
　　“父皇，儿臣心中有不解！”大皇子抬头看祭台上皇帝，此刻皇帝高高在上，俯视着他；而他却是站在下方，仰望着皇帝。这样地形之下，气势上先天就是弱一等，气势先天不如人。
　　可还是开口道：“父皇，王侯将相宁有种乎？”
　　皇帝道：“无有！强者为侯，有德者为王，圣明者为帝!”
　　大皇子说道：“那父皇，觉得我是有德，还是无德？”
　　说着，大皇子丝毫不在掩饰，浑身气息爆发而成，天人境界强大气息，席卷而出，浑身气血爆发，好似一个火山在酝酿，似乎随时要爆发而出，毁灭气息涌动。
　　以身躯为中心，方圆百米之地，尽数化为领域。
　　何为领域？
　　领域，相当于意志和精神延伸，是一种介于真实与虚幻的空间，可以化为虚幻，消失不存在；也可以化为真实，真实笼罩在八方。
　　领域之内，我为王！
　　能对抗领域的，唯有领域。
　　就好似能对抗核弹，唯有核弹！
　　这一刻，大皇子气息爆发出来，没有丝毫掩饰，带着扬眉吐气，带无尽骄傲，还有自豪。
　　天人，站在武者巅峰。
　　历代皇帝中，多数只是大宗师，半步天人而已，只有少数极为优秀存在，迈入天人境界。
　　其他皇子面对皇帝，底气上输掉一筹，可天人境界的皇子，面对皇帝却可以说不！
　　噔噔！
　　大皇子一步一个台阶，缓慢向祭坛之上走去，每走一步，气息就不断攀升，在登临到祭坛之上，与皇帝平起平坐。
　　这一刻，文武百官皆是震惊。
　　骇人一幕出现。
　　大皇子迈入天人境界。
　　这位被废掉的太子，如今再次登临绝顶，站在祭台上，与皇帝平起平坐。
　　诸多大臣表情各异，还有一些皇子脸色大变。
　　本来废掉的太子，再无成为太子可能，可谓是率先淘汰出局。可随着大皇子迈入天人境界，一切变得破朔迷离起来。
　　大皇子说道：“父皇，你退位吧！”
　　“退位？”皇帝笑：“说出你的理由？”
　　“父皇，你老了，属于你的时代该过去了，是我们年轻人的时代！”大皇子说道：“父皇还是退下来，成为太上长老，退居幕后吧！至于皇位，还是留给孩儿吧！孩儿一定会当皇帝，管理好江山社稷！！”
　　皇帝笑：“我老了，那是为什么？”
　　“人老了，会变得糊涂，喜欢做糊涂事情……”大皇子说道：“首先，父皇给我招揽的老师，多是以直取名，犯言直谏尚可，可论及谋略，治国上却是差了很多。父皇将这些废物，留给我，是不是有些糊涂？”
　　“彼此有争端时刻，父皇也是相信他们，而不相信我……是不是糊涂！”
　　皇帝笑道：“还有呢？”
　　大皇子道：“当皇帝应明辨善恶，就好似那个乐工叫什么……我已经忘记。”
　　“他演奏的好，于是我赏赐他十两银子，又是交谈片刻，可次日就是传出消息，说我与那个伶人，同榻而眠，更是说我有断袖之癖，好男色。”
　　“可我不好男色，我也非是断袖之癖，而父皇不听善恶，就是直接处死那个乐工，还直接训斥我一顿，我想要解释，也无法解释。”
　　“此为不辨善恶！”
　　皇帝又是笑道：“还有什么？”
　　大皇子又是笑道：“我不论做什么，再多功绩，也得不到父皇赞扬；而二弟，只是编辑一部书，父皇就是赞扬不断。这是不辨是非。用人不当，不辨善恶，不辨是非？难道父皇不是老了，不是糊涂吗？既然如此，父皇还是退去，儿子来当皇帝吧！”
　　皇帝笑：“乾儿，你还是太年幼。你可知道，我为何废掉你太子之位吗？”
　　“为何！”大皇子说道。
　　“乾儿，你聪明有余，待人和善，却是有一个致命弱点，就是太过轻佻，缺乏忍耐力！”
　　皇帝笑道：“你说我不辨是非，给你一群以直取名，一群不称职老师！可他们品德高尚，为皇帝可以才略不行，可品德不能不行。那些老师对训斥，指责，都是在朕在考验你。老师那点指责，你都是承受不住，还有什么指望！”

第二百八十六章父皇退位吧！
　　“当皇帝，看似很爽快，可一点也不爽，反而是很憋屈，看到贪官不能杀，看某人作乱不能杀，看一群御使嗡嗡嗡苍蝇乱叫，可不能杀。就是元突国，蒙元国威胁，我也要忍受！”
　　“在平常时刻，我会说不和亲，不纳贡，不割地，天子守国门，君王死社稷，用来鼓舞民心，用来忽悠一些人，可关键时刻，一旦被逼到没有退路，到绝路时刻，我疯狂起来，我自己都怕！”
　　“到那时，不要说各地赔款，嫁公主，就是让我跪下来叫人爸爸，当儿皇帝，我都能干出来！”
　　“当皇帝，要学会忍，百战百胜，不如一忍再忍，忍着忍着最后成神！连几个废物指责，你都是忍受不了，你还能干成什么？当皇帝后，你会明白再大屈辱，也要忍！”
　　“当皇帝，就要不怕遗臭万年，若是在乎真个，在乎那个，太过在乎名声，你迟早要被臣子们操弄！”
　　“至于处死那个乐工，是为告诉你，莫要贪玩，还要告诉你谨慎交友！一个人有多大前途，取决于他的朋友。与比自己强人交往，你距离成功不远；与不如自己人交往，你距离失败也不远。龙不与蛇居，凤凰不与草鸡同居，就是怕的呆时间长，龙也会化为蛇，凤凰也会变为草鸡！”
　　“还有，李牧乃是大才，真正人才，而你看似对他看重，可其实根本不看重，只是叶公好龙而已。如果你真看重他，早就他把招揽到片太子府邸。可你呢，招揽李牧只是为作秀，作秀完了，也就是完了！”
　　“至于我扶植你二弟，对抗你，是为告诉你，朕还是有选择，你不是唯一太子，还有很多备胎。这一切，是为刺激你，让你努力奋斗。可你倒是好，直接动手杀了你二弟，你心毒不毒？”
　　说到这里，皇帝冷笑道：“当皇帝，要学会忍耐，学会克制，学会交友，学会识人之明……你缺点太多，如此多缺点，为当皇帝后，如何能巩固天下，如何能保住社稷？我废掉你，是因为你不合格。强行把你推到皇帝位置上，你死无葬身之地是小事情，可连累我大周社稷那就亏了！”
　　何为帝王术？
　　只可意会，不可言传的东西。
　　很多皇帝只能对太子说，可不能对臣子说，不能让臣子知道消息。
　　皇帝永远是有两张面孔，一张面孔，是仁爱，正义，伟岸，光明，大气等等，这是给臣子们看，是用来欺骗百姓们，是用来包装自我；可另一张面孔是给自己看得，是厚黑而无耻，霸道。
　　两套标准，双标狗，这就是皇帝。
　　若是只有一面，只会沦为暴君，或是无能君王。
　　这些话，皇帝不会说，也不屑于说，可现在看到大皇子迈入天人境，似乎心中有些激动，说出很多不该说的话，很多犯忌讳的话。
　　外面有领域，遮挡声音传播，他们父子说的话，外界也根本听不到。
　　“我靠！”
　　李牧也是呆了。
　　领域遮挡之下，话语无法外传。
　　可是毕竟要张嘴说。
　　因为张嘴说，于是有一门语言，名为唇语。
　　唇语很冷门，很鸡肋，可李牧为了破案需要，却是学习过，却是看到皇帝与大皇子说什么。
　　皇帝很厚黑，害怕百姓和官员也变得厚黑，于是有孔孟之道，就是为把百姓变得傻白甜，于是国家也安定了，这算是古代高级版传销吧。
　　后世，无自由，毋宁死，更是高级版传销。
　　自由最为重要，比生命更为重要。生命可以没有，但是不能没有自由。
　　“弈棋之道，讲究大智若愚，要示弱而不是处处争强，人若出名死得早，让别人小看你永远对你自己有利。成者王侯败者寇，只要取得胜利，不用讲究什么手段。”
　　“官逼民反其实不可怕，可怕是官比逼官反！”
　　皇帝在讲述帝王之术，也在洗脑儿子。
　　大皇子漫不经心听着，似乎没有放在心上。
　　李牧看唇语，却是微微发呆。
　　长见识了。
　　他就好似一个土鳖，长见识了。
　　…………
　　皇帝道：“你虽然迈入天人，可天下天人很多。仅仅是大周境内，就是有一百五十多天人，效力于朝廷不足五十，就是有三十多位供奉，真正与朝廷一心，也就是十几个而已。”
　　“若是没有足够智慧，不会忍让，不会平衡各个派系，如何能坐稳皇位？”
　　大皇子却是不买账，说道：“这是父皇的道路，是父皇曾经走过的路。父皇在位时刻，天下就稳定吗？”
　　皇帝沉默了，稍后说道：“如履薄冰，只是勉强维持局面而已。”
　　大皇子说道：“既然如此，我那为什么要走父皇老路？我叫姬夏…我要走我自己的道路。我是储君，父皇要把我看成君王，而莫要当作臣子！我为储君，我为君王，何需要听他人说如何走路！”
　　“路，我会自己走！”
　　说着，大皇子又是上前一步，说道：“父皇，你该退位！”
　　“父皇说的话很有道理，就好似很多老师说的那样有道理，可我不打算听，我姬夏一生行事，何须学你们！”大皇子说道：“父皇说过，帝王当唯我独尊，皇帝做错事情不可怕，可怕的是皇帝承认自己做错事情！”
　　“哈哈！不错，不错！”
　　皇帝却笑了：“你知道，我为什么要废掉你太子之位吗，不是因为你杀了你二弟……而是因为你事后不敢承认！敢做不敢当，窝囊废一个！做皇帝，可以是暴君，但不能是窝囊废！原本以为你是一个窝囊废，可没有想到你也敢造反，倒是有一点帝王气质。”
　　“可想要朕退位，可以。那就打死朕，你自然登基！”
　　说着，浑身气息爆发，一拳轰杀而出，并没有因为是儿子，而丝毫不留情。
　　为帝王当无情！
　　敌人俘虏帝王老爹，要锅里煮帝王老爹。帝王说道：“请送我一碗汤羹！”
　　作为一个平常人可以有情，但是作为皇帝必须无情。
　　无情就是最大的有情。
　　PS:第二更了。

第二百八十七章 太子兵变
　　轰轰轰！
　　刚刚交谈之后，父子之间战斗就是爆发。
　　李牧也是唯一“看到”他们的交谈。
　　同时，李牧三观也在不断被冲击。
　　比如，得民心得天下，失民心失天下，错了。
　　满清能留发不留头，杀得天地变色，杀得民怨四起，还不是一样把局势稳定下去。
　　那时民心，真的没有用。
　　又比如，南北战争时期，主流宣传是，北方工人很幸福，南方黑奴很苦逼。可事实上，当黑奴包吃包住，生活很幸福；反而是北方工人，自由的一无所有，除自由以外，什么都没有。
　　没有饿死奴隶，可有饿死的自由工人。
　　又比如，在中国古代，很多自由农，宁可投献给举人当奴仆，也不当自由农，因为当举人奴仆比当自由农民幸福指数高。
　　其实，当黑奴是很幸福。
　　至于说，奴隶主随意打骂，甚至打死奴隶，只能是某些人想象。
　　就好似农民养下猪，舍得打死猪吗？根本舍不得，农民都是把猪当爹看，毕竟死一头猪，要赔老了钱。
　　同样，若是打死，打残一个黑奴，也要赔钱。
　　而黑奴，其实不是很好劳动力，看看后世非洲黑人有多懒，砌墙都是三年没有修好，一个懒洋洋，懒得动弹。
　　可怜奴隶主，遇到一群懒得干活的奴隶，打也不是不打也不是，打死赔钱，不打又懒得不干活。
　　前世，很多人都是羡慕黑奴，包吃包住包养老，五险一金齐全。可黑奴被解放后，不包吃不包住，不包养老，饿一顿饱一顿，还要承受资本家苛刻合同，得到自由选择职业的权力，也得到饿肚子的权力。
　　当然，这还不是最惨，最惨是工具人。
　　人活着，却是在脑袋中安装生物芯片，我不是我，我没有人权，我还是消耗品，混的比黑奴还不如。
　　“夫君，在想什么？”这时，一个女声传来，正是花无影。
　　这一刻，两位天人大战在一起，很多文武大臣都是看着这一幕，可李牧却是走神了。
　　李牧说道：“我在想，皇帝还不错，没有拆散咱们，如果皇帝棒打鸳鸯，我说不得也要……”
　　花无影却笑道：“夫君想多了，天下英才众多，又是有几个如夫君这样，所谓偏见与傲慢，在巨大优势面前根本不存在。很多人可能坏，但是不傻！”
　　李牧也笑了。
　　他不是高叫，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷的少年，而是已经站在最前列。
　　很多鄙视，傲慢之类，根本不会存在。
　　前世时刻，遇到鄙视，傲慢之类，只是打嘴炮而已；可今生，遇到傲慢与鄙视，会拔剑决斗。
　　李牧笑道：“这个世界还是不错的，至少没有阶级固化！”
　　花无影道：“这个世界，固然是强者为尊，强者越是强，弱者越是弱小，可也很难以阶层固化！”
　　李牧点点头，很理解。
　　有强大家世，背景等，只能保证每一代都是有强者诞生，不断层；却无法保证每一代都是诞生顶级武者，那时不可能。
　　武者，太考验资质和悟性。
　　“咦，他们为什么看着，不站队吗？”李牧忽然好奇问道。
　　在场文武，皆是看着皇帝和大皇子交锋，并未参加其中。
　　花无影道：“皇室之争，臣子不得参与……况且参合进去，也是无用，因为天人太强，大宗师圆满会被一招秒杀！”
　　“若是皇室中强者迈入天人境界，可直接挑战当场皇帝，夺取皇位，这是历代皇帝默认的潜规则。很多臣子也是默认，这样争斗，臣子们不会参加进去。”
　　看着他们交锋，李牧忽然淡定起来。
　　“原来如此，天人也不过如此，我参合进去，至少死不了！”
　　忽然，李牧得出一个结论。
　　他有与天人一战本钱，天人打不死他，他能抗衡一二。
　　至于抗衡一二，到底是什么地步，暂时看不出来，还是打再说。
　　…………
　　轰轰轰！
　　两人转移战场，快速交锋，天空之中，一条长约三十米青龙，一条位长约四十米金龙，两条神龙在舞动，在彼此碰撞。
　　彼此碰撞，撕咬。
　　皇极惊世录，不断修炼者皇极真气，霸道绝伦，初期与其他天级功法差距不大。可迈入天人时刻，汇聚全身皇极真气，会凝聚为一条神龙，神龙是精气神凝聚而成，介于真实与虚幻之间。
　　聚则为龙，化形而出，攻击敌人；散则为气，消散而去。
　　此刻，大皇子驾驭三十米长青龙攻击而来，只是比起皇帝四十米金龙明显逊色一筹。
　　在交锋初期，大皇子就是落在下风。
　　轰轰轰！
　　连续交锋十几招后，大皇子有些支撑不住，口中吐出一口鲜血说道，“还是不如，还是差一点……差了很多！”
　　“出手吧！”
　　大皇子传音道。
　　轰轰轰！
　　这时，在四周剧烈爆炸起来，伴随着爆炸，烟雾升腾而起，泽天蔽日，烟雾在弥漫，在遮挡视线，顿时周围变得模糊。
　　杀杀杀！
　　借着烟雾，一个个杀手，一个个刺客纷纷出手，纷纷围攻而来。
　　就连一些文臣武将，也纷纷拔出武器，攻击向四周武者。一些皇子成为率先攻击对象，战斗快速开启，又是快速进入乱战模式。
　　兵变，彻底开始！
　　造反，不是请客吃饭，不是绣花写文章，没有那样从容自在，那样轻松写意，没有从容淡定，文质彬彬，是会死人，会死很多人。
　　在京城之中，各个衙门，都是由人马出动，开始控制局面。
　　“开始！”
　　长生教四大尊者笑道，开始出动，拦截皇室天人。
　　元突国使者当中，也有三位天人开始出手，拦截朝廷天人强者。
　　还有无数先天，宗师，大宗师，半步天人等，开始在各地出动，开始掌控局面。
　　兵变彻底爆发，局势彻底席卷而来。
　　…………
　　开始了！
　　烟雾在弥漫，烟雾当中有毒，先天呼吸几口，会当场气绝身亡，宗师呼吸下去，也是身体酸软无力。
　　唯有大宗师，真气强大，可用真气堵住口鼻，防止毒素入侵；又是体魄强大，可抗住毒素入侵，对他们影响微乎其微。
　　在烟雾弥漫时刻，李牧下意识闭上眼睛，又是用真气护住身躯，防止毒药入侵。
　　可下一刻，身躯当中一股火热在燃烧，烈焰在沸腾，似乎要将身躯点燃一般，毁灭气劲不断冲击，一波接一波，似乎身躯要随之化为灰烬一般。
　　PS：第一更到，求支持！

第二百八十八章刺杀
　　无尽火焰在焚烧，身躯变得火热起来，似乎有无尽能量在身躯之中咆哮，在尽情宣泄，好似灌满洪水大坝，就要崩塌一般。
　　“中毒！”
　　李牧心中第一个反应道。
　　只是下一刻，否定了。
　　因为，这不是毒，而是一种大补之药，名为圣灵草。
　　圣灵草，是一种大补灵药，对于天人而言也是大有好处，服用下去，可淬炼肉身，淬炼体魄。
　　可对于半步天人而言，服用下去，却是会出现虚不受补，身躯承受不住现象。
　　当然，半步天人服用下去，也只是会身体受损而已。半步天人可以施展秘术，运转功法，将多余药力排泄出去，不会要命。
　　立刻之间，李牧运转功法，就要逼出多余药力。
　　只是下一刻，有一股毛骨悚然之感，似乎由大恐怖，大危险，大绝望，大死亡等降临到，似乎下一刻就要死亡。
　　刺啦！
　　一把短剑刺杀而来，刺杀在李牧胸口之上，刺杀在心脏之上。
　　一股冰凉感觉从心脏传来，李牧看去，正是花无影。
　　“你不是无影郡主！”李牧喝道，一拳轰杀而出，这一拳轰杀而来，好似一个大山横推而来，镇压一切，摧毁一切，势不可挡，无可抵挡，是无尽绝望，是无尽死亡。
　　这一拳之下，万物虚无。
　　这一拳之下，万物消散。
　　砰！砰！
　　几乎就是短剑刺中李牧心脏时刻，李牧一拳也轰杀在“花无影”身躯之上。
　　砰砰！
　　一拳之下，“花无影”身躯，倒飞出去，口中吐血。
　　噗呲！
　　这一刻，李牧张口吐出一口鲜血，身躯内能量冲击，又是心脏伤口，内忧外患，几乎是绝望，几乎是死亡。
　　似乎感应到危险，长生不朽诀和九天星辰诀同时运转起来，生生不息，力量连绵不绝，好似海浪在涌动，好似潮汐在咆哮。
　　尤其是长生不朽诀，融合长生诀，神照经，虎啸金钟罩，龙吟铁布衫等，不仅由恐怖防御力，还有恐怖疗伤之力。
　　顿时，心脏位置伤口，快速愈合，来不及宣泄能量，转化为庞大生命之力。
　　伤口以肉眼可见速度恢复，本来必死结局，可渐渐伤势在一点点恢复。
　　刷！
　　下一刻，又是短剑刺杀而来，这个伪装成花无影的刺客，很是高明，完美易容术，躲过李牧感知，又是一剑刺杀而来。
　　李牧身形闪动，好似鬼魅一般，躲闪而去。
　　险之又险避开绝杀一剑。
　　刷！
　　又是一剑刺杀而来，只是这一会李牧躲闪速度慢一点，肩膀上划开一道口子。
　　刷！
　　下一刻，又是一剑刺杀而来。
　　这个刺客手段高明，刺杀本事出众，只是简单几剑，却是简单明，给人无可躲避之感，李牧身上又一道道伤口，更是又一道道毒素入侵，侵蚀身躯，侵蚀筋脉。
　　李牧艰难支撑，可每时每刻，伤势都在恢复。
　　大约十个呼吸后，李牧伤势恢复差不多。
　　“该结束了！”
　　李牧喝道，一拳轰杀而出。
　　“山河碎！”
　　这一拳打出，李牧站立在大地上，引动身躯真气，调整身躯磁场，让自身身躯磁场与大地磁场共鸣，化为一个整体，这一刻，大地就是他，他就是大地，好似化为大地主宰，主宰万物起伏。
　　杀！
　　带着无悔，带着勇气，带着绝然，一拳轰杀而出。
　　十层力道，尽数轰杀而出，没有丝毫保存。
　　保存残余力道，会给自己留有余地，可也会让自己勇气不足，变得胆怯。
　　不要给自己留下后路，不要给自己留下余地，乘年轻时刻，那就尽力拼上一把吧，不要等到老，自己拼不动时刻，那就悲剧了！
　　轰轰轰！
　　一拳轰杀而来，那个刺客身形闪动，就要躲闪而去，可时空似乎被静止一般，似乎时间流逝变得缓慢，万物静止下来，眼睁睁看拳头轰杀而来，却是难以动弹一下。
　　拳头越来越大，最后轰杀在脑袋上！
　　砰！
　　一个西瓜碎裂开来，刺客倒在地上。
　　刺客死亡！
　　呼呼呼！
　　李牧微微喘气，然后觉得多余，他一点也不累，只是三个呼吸后，消耗力气，就是恢复。
　　“果然很厉害，我刚刚那一拳，只是模仿飞天魔女那一拳，只是模仿她一丝皮毛，只是有百分之一，甚至是千分之一，可威力就是恐怖！”李牧说道。又是呼吸，大约是十几个呼吸后，伤势尽数痊愈，只剩下伤疤！
　　可能再过一天时间，伤疤也会退去。
　　长生不朽诀，在疗伤方面，已经不比神照经逊色，在潜力上更是出色。
　　李牧修炼神照经，圆满之后，固然有强大疗伤能力，而这种疗伤能力，却是固定。可长生不朽诀，形成疗伤能力，却是能不断上升，不断蜕变。
　　似乎想到什么！
　　李牧驾驭九天星辰诀，体内真气引动外界，化为一阵阵狂风，席卷而来，烟雾开始散去。
　　只见皇帝和大皇子已经消失不见，似乎到远方交锋在一起，再进行厮杀。
　　在祭坛附近，却是站一个个文武大臣，只是彼此拼杀在一起，最弱也是大宗师，多数是大宗师圆满，还有一个个半步天人，彼此混战在一起。其中一方撕掉左边袖子，一方撕掉右边衣袖
　　“效忠太子，撕掉左边衣袖！”
　　“效忠陛下，撕掉右边衣袖！”
　　大臣们分裂开来，各种站在不同位置，相互厮杀在一起。
　　至于那些不撕掉袖子，想要中立，成为率先被剿灭对象。
　　“撕掉左边袖子，是太子人，站在太子一边人数不少，至少有三分之一！”李牧评价道。
　　太子还是有本事。
　　不论文才，武学，治国之道，还是其他，都有出色的表现。
　　至于皇帝说，太子这不行，那不行，看似有道理，其实没有道理。
　　各人有各人的活法，皇帝有皇帝的治国之道，太子有太子的治国之道。
　　在大周王朝，太子还是很有魅力。
　　太子造反，追随文臣武将不少，不乏忠勇之士。
　　麻烦大了。又出大事情了。
　　内忧外患不断。
　　Ps：第二更到了，求支持！

第二百八十九章天人出手
　　若是真的太差了，太子也不会成为太子，不会得到皇帝，还有诸多大臣认可。
　　太子还是有本事的，唯一错误，就是老子太英明。
　　“无双侯，你站在哪一边？”
　　这时，一个大臣问道，他左边袖子撕掉一半。
　　“无双侯，你站在哪一边！”一个武将问道，手中拿滴血宝剑，面孔有些狰狞，身上更是有一丝丝恐怖煞气。
　　“我……”
　　李牧沉默片刻，说道：“太子对我不错，我无法对太子出手；皇上对我不错，我也无法对皇上出手！我选择沉默！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　这一刻，一左一右两个臣子联手围攻而来。
　　一个是站在太子一边，一个是站在皇帝一边，本来是相互对立，可这一刻，却是放下纠纷攻击向李牧，没有丝毫留情，出招毙命。
　　中立派，是最令人厌恶。
　　沉默时刻，会被打死。
　　李牧笑了。
　　世界容不下方形，所有方形都会遭受打磨，最后化为圆形。
　　很多人活着活着，不再是自己，成为自己最讨厌的存在！
　　刷！
　　李牧向后退去，不想要与他们交锋，自己人杀自己人，真的很没有意思。
　　只是李牧退去时刻，那两个武者追击而来，似乎觉得还不够，又是有两个武者联手围攻而来。
　　砰砰！
　　李牧催动拳头，或是劈打，或是横扫，不断冲击，一个个大宗师，半步天人等，没有一丝悬念，被击飞出去。以他现在的实力，一般大宗师武者，一招都是扛不住，就是被打飞出去。
　　然而这一切，并没有让在场武者畏惧，其他武者前赴后继，不断扑杀而来，刀剑刺杀而来，拳脚攻杀而来，一招接一招，接连不断，毁灭如潮汐。
　　砰砰！
　　李牧又是连续打飞出去，可身上也是挂彩，受了轻伤。
　　可四周虎狼，还是连续不断扑杀而来，就连李牧也感觉到危险，感觉到死亡气息。
　　战斗意志很重要！当一个武者，带着九死一生，义无反顾勇气，拼杀时刻，战斗力提升很多，跨级大战很容易；可当一个武者束手束脚，只是打退打伤敌人，却不出手毙命时刻，战斗力有限的很。
　　此刻，十层战斗力不足以发挥出七层。
　　“罢！罢！我不能继续再退！”
　　李牧嘴角流出一丝鲜血，眼神变得坚定而果决，“我不杀伯仁，伯仁却是要杀我。我是仁慈之人，不喜欢杀戮，可也不是迂腐之人。既然你们想要杀我，那我也杀你们吧！”
　　李牧不再犹豫，催动九天星辰诀，天地元气被其掌控，天地磁场为其掌控，源源不断能量，汇聚到身躯之中，方圆百米元气，方圆不到十米天地磁场，尽数被驾驭。
　　“火！”
　　李牧神念一动，一道巨大火焰，在一个大宗师身躯之上燃烧起来。
　　那个大宗师闪过一丝惊恐，催动真气，就要扑灭火焰，可火焰变化，燃烧真气，进而燃烧身躯，燃烧血肉，燃烧生命本源，只是不到十个呼吸时间，被活生生烧死。
　　“雷！”
　　虚空之中，阴阳二气不断摩擦，不断碰撞，化为雷电之力当空劈下。
　　雷电攻击速度，相当于光速。
　　雷电攻击时刻，根本无法躲闪，因为一个人速度再快，也是快不过光速。
　　啪！
　　劈在一个大宗师身躯上，立刻毙命。
　　“风！”
　　李牧又是一挥手，驾驭无尽的风，汇聚成风刃，攻击而来。
　　八大真气涌动，引动外界元气咆哮，火球，冰刃，水箭，土刺等等，好似魔法师一般进攻者，可以远距离攻击敌人，威力丝毫不减弱。
　　就好似大宗师，一剑刺杀而出，剑气有百米长，可百米之后，好似力道耗尽，可能连一块木板都是无法穿透。
　　就好似步枪，有最大射程和有效射程一般。
　　大宗师剑气，在十米范围内，杀伤力最为强大；在三十米后威力减弱；到七十米之后，威力下跌，杀伤力微乎其微。
　　可李牧修炼者九天星辰诀，驾驭八大气劲，好似魔法师一般可以远攻，在三百米距离造成杀伤力，与十米距离造成杀伤力，相差不大。
　　相比较其他功法，九天星辰诀更善于群战，持久战，对他而言，只要敌人实力不如他，与一个人大宗师交战，还是与一百个大宗师交账，差距不大。所谓人海战术，还有车轮战等等，对他威胁不大。
　　轰轰轰！
　　李牧一步一杀，一个大宗师，一个个半步天人，扑街在地上。
　　眨眼之间，就是有二十尊大宗师和半步天人，纷纷被击杀。
　　本来，眼睛火热，想要围攻李牧诸多武者，皆是沉默起来，心情有些复杂，下意识退后。
　　李牧站在那里，也是松了一口气。
　　果然，强大让人畏惧，对错不重要。
　　很多三观不正的道理，看似没有道理，看似引入厌恶，却是真实的；很多看似三观正确的道理，听的有道理，可现实中却一点道理也没有。
　　“不错，不错！”
　　就在这时，一股恐怖气息镇压而来，好似昆仑，好似沧海，好似星空，好似宇宙。
　　浩大力量席卷而来，天地镇压而来，一个黑衣人出现，似乎有真气遮挡，看不清面目，看不清被底细，唯有那恐怖气息，彰显而出，这时一位天人，一位恐怖天人要对他出手。
　　呼呼！
　　李牧身躯嘎吱嘎吱响动，似乎有一座大山镇压而下，似乎恐怖气劲压迫在身上，毁灭力量，似乎要压塌他身躯。
　　这一刻，李牧脸色微微变化。
　　天人太强大了！
　　在几年前，大江帮龙王，是天人强者，对他拍了一掌。
　　给李牧感觉是不过如此，到如今，他实力大幅度提升，有一种我能打死天人感觉。
　　可现在看来，想多了。
　　那时，龙王只是动用两层力道攻击他，此刻，这位天人却是动用十层力道攻击他。
　　“死！”
　　这位隐秘天人，挥手一巴掌拍打而来，轻松写意，好似要拍死一只蚂蚁般。
　　可李牧却感觉到眉心在颤抖，心灵在颤抖，接不住可能会死！
　　pS：第三更，继续码字去！感谢常生久视1000起点币。

第二百九十章天人之强！
　　人生有三大错觉，我能越级大战，我能反杀，敌人快不行了。
　　在未与天人交战时刻，李牧有三大错觉。
　　可在交战时刻，所有错觉消失而去，李牧只有窒息之感，简单一招灭杀而来。
　　一招打出，天崩地裂。
　　“开！”
　　李牧一声断喝，运转九天星辰诀，顿时天地元气被掌控，天地磁场被掌控，对抗向天人领域。
　　呲呲呲！
　　好似两个星球再碰撞，不断撕裂，可只是坚持几个呼吸，掌控天地元气被剥夺，掌控磁场被剥夺，李牧力量再次大幅度下跌，领域挤压而来，好似一个大山压在身躯之上，似乎不要变成肉饼。
　　“长生不朽诀！”
　　立刻运转功法，顿时身躯变得金黄，好似黄金打造般，身躯之上金黄色火焰在燃烧，化为金色罡气，护住身躯。
　　金色罡气极端凝练，经历压缩之后，变得防御力强大！
　　啪！
　　那位天人一巴掌拍打在上面，发出金铁一般交锋，发出呲呲呲响动，力道衰竭很多，竟然未能打破金色罡气。
　　“再来！”
　　天人狰狞笑，又是一巴掌拍打下来。
　　金色罡气，这次被打扁，就要炸裂，可终究是没有破裂。
　　果然是错觉，我还是打不过天人。
　　李牧心中感叹，九天星辰诀威力绝伦，善于群战，只要比他差一点，面对一百人，与面对一人差距不大，可缺点也是致命，对于天人强横镇压，几乎没有一丝反抗之力。
　　长生不朽诀，是融合长生诀，虎啸金钟罩，龙吟铁布衫等等，在防御力上，真是坚固如乌龟。
　　一般半步天人，面对天人一击，只会被打爆。
　　李牧却连续打两下，还是没有打爆。
　　“可坚持不多久，再为坚固的乌龟壳，还是会被打破！我要跑路！”
　　下一刻，李牧化为一道流光，向远方跑去，
　　人生的三大错觉，被打破。
　　原来，我不能越级大战，我不能反杀，敌人还很行。
　　三十六计，走为上计。
　　只要活着，一切皆是有可能。
　　“咦，你硬抗我三招不死，果然厉害，可你跑不了，必死无疑！”天人眼中闪过惊喜，还有吃惊。李牧防御强大，连续抗他三招而不死，很厉害很厉害。不愧是天人第一强者，名不虚传。
　　刷！
　　天人追杀而去，似乎不杀李牧，誓不罢休。
　　…………
　　在十里之外，另一场交战在继续。
　　轰轰轰！
　　毁灭罡气，不断冲击，波及方圆百米领域，各种领域在碰撞，死亡与剑气，掌影，刀影等，各种杀招彼此交锋在一起，又是快速消融而去，激荡的气劲不断冲击，尘土飞扬，地面上出现一个个大坑。
　　毁灭气劲碰撞，好似TNT炸药剧烈爆炸，在各个领域内不断席卷，不断毁灭。
　　在无尽破灭中央，一个穿着帝皇外衣男子，站立在其中，金色神龙在舞动，上下咆哮，龙爪在撕裂者，神龙摆尾，神龙咆哮，神龙出击，一个杀招接着一个。只是他状态不太好，身躯上留下一道道血口子。
　　四尊天人皆是带黑色面纱，遮挡住本来面目，围攻向皇帝。
　　只是也在顾忌什么，不仅是外貌上做伪装，就连本命功法也没有施展，而是施展其他功法，掩饰自我，施展秘术，攻击向皇帝。
　　皇帝以一抵达四，勉强支撑。
　　太子也在围攻四位天人之中，只是脸色惨白，他终究变为自己最讨厌的存在，他有无数理由为自己辩解，可这些理由却无法说服自己。
　　“快点，留给我们时间不多！”
　　“只有二十个呼吸，若是二十个呼吸内，无法击杀皇帝，皇室天人就会救援而来！”
　　“快点，时间不多，那些天人拦截时间有限！”
　　四大天人神念交流，然后加快速度进攻。
　　…………
　　在万米高空之上，一头青鸾飞停留在上空，在上面站立两个女子，一个是飞天魔女雪芙，一个是圣女璎珞。
　　她们好似高高在上神灵一般，俯视下方，俯视芸芸众生。
　　在地面上，正在是上演激烈一幕，在无数区域，一个个强者在交锋，在血战，有弱点先天，宗师；有强大的半步天人，还有天人强者。
　　在一些位置，一些天人剧烈交锋在一起，天人对决，影响战斗方向。
　　远远，她们看到大周皇帝，被四大天人围攻场景，局势有些不妙，可远处有一些皇室天人打破封锁，救援而来，战斗在如火如荼进行。
　　“咦！”
　　忽然，璎珞看到地面一角，不由眼中闪过一丝担忧，“师姐，他局势不妙！”
　　“原来是他！”雪芙笑着，却是漫不经心道：“他只是被天人追杀而已，还没有死掉，不要紧！”
　　“那可是一尊天人，远远这不是半步天人，可以比拟！”
　　璎珞担忧道。
　　世界上有一些天才，总是有不讲道理一面，跨级大战经常做。先天击败宗师，宗师击败大宗师，可到半步天人，却再无击败天人可能。半步天人与天人，差距只是半步，可却是蛇与龙差距，根本难以媲美。
　　一些弱点半步天人，面对天人强者会被一招秒杀。
　　那些强大天人，可能抵挡几招后，还是会被打死。
　　唯有顶级半步天人，才可抗住天人几十招，而不被打死。
　　如今，李牧连续抗住天人十几招而没有打死，已经不错……可反败为胜，几乎没有一丝可能。
　　“不必担心！”雪芙道：“李牧还死不了，他人拯救，不如自救！”
　　…………
　　砰砰！
　　毁灭气劲冲击，李牧连续被击中十几次，哪怕被长生不朽诀，有恐怖防御力，可护体金色罡气还是一次次被打爆，李牧身躯被打中，伤势在恶化。唯一庆幸是，长生不朽诀，不愧是长生诀升级版本，疗伤能力是一等一。
　　即便受到重伤，李牧也没有当场毙命，而是化为一道流光，快速跑路。
　　刷!
　　似乎在生死之间，李牧速度无限接近音速。
　　“咦，他速度好快，已经媲美天人！”那位追杀天人，只是失神片刻，就是继续追杀而去。
　　PS:第一更到了，今天必须有四更，节操不能继续掉啦！

第二百九十一章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　人体是有极限。
　　当接近极限时刻，提升一点点，都是困难至极。
　　就好似大宗师速度在极限冲刺之下，会达到每秒二百米，可想要提升到二百二十米，几乎不可能。
　　李牧速度提升到二百五十米时刻，很难提升一点点，可在生死压迫之下，速度提升，提升到每秒二百七十米，二百八十米，二百九十米……无限在接近音速。
　　“你速度很快，无限接近音速，可终究是差一些……唯有天人境界，才能打破桎梏，速度达到，甚至是超越音速，而你还不行！”天人一步迈出，追杀而来，速度轻易打破了音障。
　　速度，不仅是受到武者体力，真气催动，还有空气阻力。
　　空气阻力，制约武者速度提升。
　　唯有迈入天人之后，形成领域，领域的作用下，空气阻力才会消失，反而是化为推动力，轻易打破音障。
　　大宗师武者，速度太快时，会与空气摩擦，发出剧烈响动。
　　可天人靠着领域，完美融入四周空气之中，即便是速度上打破音障，也不会发出剧烈而刺耳声音，反而是无声无息。
　　刷！
　　这位天人再次追杀而来，速度更快。
　　每秒三百一十米，追击每秒二百九十米，中间间隔不足五十米，需要几秒钟？
　　这只是简单数学问题，闭着眼睛都能思考出来。
　　李牧眼中闪过绝望。
　　天人速度太快，半步天人速度跟不上，一旦遭遇，根本跑不掉。
　　难道，我真要凉凉！
　　轰轰轰！
　　又一拳，打在李牧身躯之上，金色护体罡气，摇摇欲醉。
　　李牧又是躲闪而去。
　　立刻一拳又是打在身躯之上。
　　一拳接一拳，连绵不断。
　　在打出第二十拳时刻，金色护体罡气彻底被打爆。
　　又是第二十一拳，打在李牧胸口之上，倒飞出去，五脏六肺碎裂，口中吐出一口鲜血。
　　“哈哈，无双侯，你很厉害，是我见过最难的打半步天人，可还是要被我打死！你觉得，我把你脑袋打碎裂，你还能活吗？”那位天人笑着，虽然刚刚战斗中，他摧枯拉朽一般击败李牧，好似打一条死狗一般。
　　可并没有轻视李牧，反而是分外重视。
　　不论是防御力，速度上，恢复力上，还是回气速度上，还是其他方面，李牧都是站在巅峰。
　　至少，在半步天人时，他远远不如李牧。
　　说着，一拳轰杀向李牧脑袋。
　　李牧凄然笑着，他只是身躯恢复力强大而已，脑袋碎裂，铁定当场死亡，没有一丝悬念。
　　他还没有不死之身，还做不到，自己割下自己脑袋，当球踢。
　　“接我一刀！”
　　李牧心神一动，手中出现一把飞刀，精气神凝聚在一起，又是凝聚心灵之力，意志之力等，尽数凝聚在飞刀之上，化为绝杀之力，凝聚在飞刀上，绝杀而来。
　　这一刀飞处，似乎是永恒，由似乎是刹那。
　　似乎是死亡，又似乎是新生。
　　这一刀飞出时刻，似乎风停止，树叶停止摇晃，人类停止呼吸，时空似乎静止下来，似乎世界被按下暂停键，停在某个瞬间。
　　噗呲！
　　飞刀刺中天人的脖颈，脖颈位置喉骨断裂，气管断裂，大动脉断裂，一道鲜血就要喷射而出。
　　只是下一刻，硬生生停止下来。
　　天人挥手之间，拔掉脖颈位置飞刀，说道：“好快的刀，堪称是天人一刀！”
　　然后，脖颈位置鲜血被止住，然后伤口快速痊愈，肉芽在肉眼可见速度快速恢复。
　　这一刀，刺杀在其他武者身上，几乎是必死无疑；可对天人而言，只是轻伤而已，连重伤都是算不上。
　　“你很厉害……”
　　“瞬杀大法！”
　　这一刻，李牧引动天地磁场，好似发射电磁炮一般，把自己当成炮弹射出去，速度在不断提升，刹那之间打破音障，又是不断提升，似乎速度太快，身躯有些承受不住。
　　可在刹那之间，撞击在天人武者身躯之上。
　　咔吧！
　　伴随剧烈响动，这个天人身躯碎裂，当场受重伤。
　　原来，天人也是会受伤。
　　天人体魄上，比普通大宗师强一大截而已，并没有形成悬殊差距，至少他在体魄上，就比这个天人强大。
　　在相互撞击时刻，这个天人受伤了。
　　杀！
　　李牧右手一拳，轰击向脖颈位置。
　　可能靠天人强大生命力，支撑下来，没有被打死，没有当场毙命，可断裂的喉骨还是断裂，不会瞬间恢复。
　　咔吧！
　　李牧一拳打在天人脖颈位置上，本来断裂喉骨，彻底断裂，脑袋飞处，摔落在地上。
　　同时，这位天人一拳也轰杀在李牧胸口上，李牧被打飞出去。
　　扑哧！
　　鲜血喷射，尸体倒在地上，一个天人毙命。
　　呼呼呼！
　　李牧也是身躯发软，似乎身躯要碎裂一般，似乎整个人要彻彻底死去，可带着不甘，还是顽强活下来。
　　“果然，天人武者还是人，脑袋掉了，还是会死亡，没有办法把自己脑袋，摘下来当球踢！”
　　李牧松一口气。
　　天人，还是会被打死，只要足够强大。
　　这次敌我悬殊，李牧根本没有一丝胜算，可李牧还是活下来，可这位天人却是死亡。
　　为什么会这样？
　　终究是小看他，天人高高在上，俯视半步天人，对其有轻视之心。
　　于是，他连续三杀，小李飞刀轻伤敌人，瞬杀大法重创敌人，接着一拳打在旧伤口上，一招毙命，打的是出其不意，胜利带有侥幸。若是重来一次，他未必能赢，只可惜历史没有假设。
　　人生没有第二次机会，于是李牧活着，这位天人死掉。
　　【叮咚！杀死一位天人武者，获得两千万功德点！】、
　　石碑上，传来机械呆板，却又是无比每秒的声音。
　　发大财了！
　　李牧心中叫着，内心欢快无比，功法又能继续推演下去了。
　　“不错不错，竟然杀死了一个天人！”
　　这时，虚空中又是走出一位天人，冷漠看着李牧笑道：“无双侯，你杀死一位天人，不知还能杀死我这位天人吗？”
　　说着，带着无尽杀气，看向李牧。
　　Ps：第二更，求订阅！

第二百九十二章大佬威武！
　　螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　李牧苦笑，说道：“打不过，自然是打不过！”
　　“是吗，那就送你一死，不怪天，不怪地，就怪你加入朝廷，成为朝廷走狗，为避免朝廷多一位天人强者，你还是去死吧！”这位人说道，运转气息，就要把李牧打死。
　　李牧说道：“等一等？”
　　“还有什么遗言？”天人问道。
　　“我有一个绝招，只要一出手，你必死无疑！”李牧说道。
　　“嗯，那是什么？”天人好奇问道，可也带警惕之色。
　　若是过去，还可能心中有轻视之心，可一个天人躺尸之后，再无一丝轻视。
　　李牧道：“绝招就是……师姐救命呀！再不出手，小弟要凉凉了！”
　　“哈哈哈！”
　　这位天人却是笑道：“我感知中，方圆十里范围内，我是唯一的天人，没有谁会救你！”
　　“是吗？”李牧说道：“可惜，你感知不到？我那师姐，是超凡武者……在超凡面前，天人只是蝼蚁而已！”
　　“哈哈，超凡是何等存在，怎么会是你师姐……”天人不屑笑道。
　　只是下一刻，眼睛呆了。
　　因为再李牧背后，出现一个黑衣少女，这少女面上蒙一方薄薄白纱，眉目如画，眼睫纤长，玉颈修长而白皙。她美眸顾盼，秋波明媚似水，站立在那里好似空气一般，似乎不存在。
　　若不是双眼看到，几乎以为她不存在。
　　“乖，再叫一声师姐？”黑衣少女笑道。
　　“师姐！”
　　“再叫一声？”
　　“师姐！”
　　黑衣少女点头，很是满意，说看向那个天人，说道：“说吧，你喜欢什么死法？是我杀死你，还是你自杀？”
　　“你很强大？”天人说道：“如何称呼？”
　　“日月山，飞天魔女！”雪芙笑道。
　　“原来是前辈……在前辈面前，我这点修为不足一提，可我还是想要试一下！”这位天人一步迈出，说道：“我想要试验一下，超凡武者到底有多强大？”
　　“天人是一座高峰，超凡也是一座高峰！”雪芙道：“你想要知道，那我就成全你！”
　　“天魔解体大法！”
　　这尊天人笑着，浑身气血再燃烧，本命真气再沸腾，化为燃料，化为庞大动力，支撑身躯变化，在三个呼吸后，修为硬生生提升三层之多。
　　在这个过程中，雪芙有机会，打破秘术提升。
　　可雪芙笑着，没有动手。
　　“玉石俱焚大法！”
　　似乎还觉得不够，这位天人又是催动秘术，身躯寿命在剧烈消耗，眨眼之间百年寿命消耗而去，而五个呼吸后，修为硬生生提升两层之多。
　　花费八个呼吸，施展秘术，修为硬生生提升五层之多。
　　在平常时刻，敌人根本不会给他施展秘术，提升修为时间，唯有这一刻，面对这位大敌，才有机会。
　　“破灭一刀！”
　　这位天人一步上前，浑身真气凝聚在刀锋之上，黑色火焰在刀锋之上升腾而起，罡气在不断凝聚，衍化出十丈大小；可罡气又是不断浓缩，不断缩小，最后汇聚在刀身之上。
　　杀！
　　这位天人一步劈杀而出，好似一个宇宙战舰，撞击而来。
　　飞天魔女一步上前，一拳轰杀而出。
　　砰！
　　剧烈撞击之下，这位天人当场被打爆，尸骨无存，化为血色雾气，散落在四周。
　　残余拳劲轰击而出，打在三千米外一个小山之上，这个高约五百米山峰，硬生生炸裂开来，山峰倒塌下去，无数破碎石头散落下去，滚落在地面上，地动山摇，剧烈震动。
　　“我靠！”
　　李牧呆。
　　心中有无数话要说，奈何文采有限，可到最后，只剩下我靠两个字。
　　这还是人吗？
　　李牧惊呆。
　　这一拳打下去，分明是一枚导弹轰炸而来。
　　先天武者，可以硬抗子弹不死。
　　宗师武者，可以硬抗炮弹而不死。
　　大宗师，相当于人形雷达。
　　天人，算是人形坦克，人形战斗机。
　　可比起超凡武者而言，简直是弟弟。
　　同时，脸上在冒冷汗，几天前，他调戏这位雪芙姑娘，还能活到现在，果然是祖宗保佑。
　　如果用数字测量，先天是一，宗师是三，大宗师是五，大宗师圆满是十五，半步天人是二十，天人就是五十，超凡就是一百。
　　三打五，可能胜利，可能跨级大战成功。
　　可二十打五十，胜利机会不大，跨级大战可能几乎没有。
　　至于五十打一百，根本不存在跨级，只有绝望差距。
　　“我这一拳如何？”雪芙笑问道。
　　“六六六，大佬牛逼，大佬一出，天下无敌……”李牧说道：“大佬求包养，求点赞扬，求打赏！了，大佬觉得我如何，我可以吃软饭，我可以暖床，会做饭，会按摩，会洗脚……”
　　“不错，晚上记得给我洗脚！”
　　雪芙笑道。
　　“啊！”李牧呆：“大佬，我只是开玩笑而已！”
　　雪芙道：“君子一言，驷马难追。本宫救你一命，你如何报答？”
　　“我……”
　　李牧想到很多理由，这些理由还很有理由，可他不打算说破。
　　“好，我晚上为你洗脚！”
　　李牧咬牙说道，有些丢节操，只是想着救命之恩，还是答应。
　　咳咳咳！
　　说着，李牧咳嗽着，倒在地上。
　　刚才那一战，李牧受重伤，几乎要毙命，而如今能活着，全靠则坚定毅力，还有长生不朽诀支撑，可战斗结束，立刻倒在地上，几次想要昏迷过去，可咬牙坚持。
　　“这一战，我至少则损三十年寿命！”
　　李牧心中道。
　　这是必须的，击杀一个天人，必须要付出巨大代价，这一切都是值得。
　　“我来帮你！”
　　雪芙说，强大真气，输入李牧体内，只是很快李牧又是吐一口血。
　　“大佬，不要玩了。天魔大法，正好克制我长生不死诀……”李牧又是咳嗽一声。
　　“我来！”
　　这时，珞樱出现，出动长春不老功，将一丝丝长春真气打入体内，李牧吸收真气，身躯在缓慢恢复，好似枯木逢春，伤势在缓慢恢复着。
　　Ps：第三更到了，求订阅，还有第四更。

第二百九十三章 超凡一出，天下震惊！
　　从飞天魔女出手，到打杀这个天人，只是短短几个呼吸而已。
　　可属于超凡气息，却是外泄而出，好似黑夜中明灯一般，散发在各处，被京城四周的天人感知到。
　　“不好，有超凡出现！”
　　“这是魔教强者！”
　　“不好，这是飞天魔女！”
　　“不好，魔帝还是出手了！”
　　“所幸，只是魔帝门徒出手，不是魔帝出手！”
　　“还有机会，撤离吧！”
　　顿时一个天人心思变化，纷纷撤离而去。本来，一些天人强者正在拦截皇室强者，可感知超凡气息，纷纷撤离而去。那些皇室天人，也是选择沉默，没有去追杀。
　　呼呼呼！
　　皇帝面对四大强者，气喘吁吁，就要支撑不住时刻，那四个天人纷纷撤离而去。
　　“太子走吧！”
　　“留的青山在，不怕没柴烧！”
　　随着一个个天人撤离而去，一个个大宗师，宗师等，也是纷纷撤离而去。
　　本来，打的不可开交，双方要血拼到底，可战斗却是戛然而止，很快结束。
　　“她来了……”
　　皇帝喘息，似乎回忆到昔日。
　　那时，她还是青楼名妓，行走在人间，体会人生百态。
　　那时，他还不是皇帝，还只是一个叫姬玄元的书生，流连在各处青楼，沉迷在风月之中。
　　在那时，他遇到她，第一次有心动感觉，直接向她求爱，可被她拒绝。
　　又是一个月后，他遭遇刺客刺杀，刺客很是凶残，而他就要被刺而亡时，一个酒杯出现，砸在刺客脑袋上，于是刺客死亡。他有些惶恐，有些不安，不知道救命恩人是谁。
　　直到在她那里，看到相似酒杯，才确定了，这位看似柔弱女子，其实是一位顶级高手。
　　再次求婚，说愿意娶她为正妻，流连山水之间。
　　她开口说道，宁为英雄妻，莫为庸人妾，而他太差了，还配不上她。
　　说着展现出恐怖气息，那是属于天人气息。
　　她开口道，想要娶她，那就满足三个条件，第一是迈入天人境界，第二是击败她，第三……还没有想好。
　　于是，她离去了。
　　临别前，他才知道，流烟只是她的艺名而已，只是她无数马甲之一。
　　不久后，传来消息，流烟大家病逝。
　　她假死脱身而去。
　　一直寻找她的消息，直到成为皇帝，他才知道，她本名为雪芙，是魔教长老。
　　等他成为天人时刻，雪芙已经是超凡，差距越来越大。
　　“她是来救我吗？”
　　皇帝不由想到。
　　………………
　　大约是一刻钟后，李牧站起身来，伤势已经被控制住，可想要痊愈，还需要休养两三天。
　　“多谢！”
　　李牧站起身来，直接抱住璎珞感谢着，璎珞脸色羞红，想要继续说什么，却是弱弱说不出来。
　　“可恶！”
　　雪芙看两人吃狗粮，也是心中发酸。
　　她也喜欢爱情，羡慕爱情，喜欢有一个男人抱她，享受那种温暖。
　　只可惜，多数男子根本配不上她，至于能配上她，却对她灭有兴趣，于是只能这样耽搁。
　　人总不能勉强自己，活得窝囊无比，活得憋屈无比。
　　既然找不到适合，只能拖着。
　　刷！
　　雪芙消失而去。
　　两人就这样抱着，似乎觉得有些不舒服，直接坐在一旁树上，彼此靠在一起，说着亲密话。
　　“终于结束了！！”
　　璎珞说道：“就在师姐，刚刚泄露出气息时刻，那些天人皆是消失而去，这场兵变结束了！”
　　“这场声势浩大兵变，就这样结束！”李牧微微发呆，“就这样虎头蛇尾结束！？”
　　“对，就这样结了束！”
　　璎珞说道：“天人很强大，可在超凡面前，只是一个弟弟而已。一个王朝寿命短则是几十年，长为几百年。可一个超凡武者，寿命至少两千年，长则是三千年，他们见证一个个王朝崛起，又是一个个王朝覆灭，看得多，自然也不在乎！”
　　“而且，师姐出现，代表魔帝旨意，没有谁敢于忽视这一切！”
　　李牧观察着四周，一个个天人武者皆是消失而去，似乎一切不存在一般，兵变就这样虎头蛇尾结束。
　　飞天魔女，只是惊鸿一现，就是消失而去。
　　一位超凡武者，想要隐藏踪迹，世人无论如何寻找，也跟根本找不到，可正是因为未知，无数人沉默下来。
　　到了夜晚时刻，李牧告别璎珞，回到府邸之中。
　　“你回来了，今天可真是乱！”雪薇公主说道。
　　“不管有多乱，可至少结束了！”李牧松一口气。
　　终于结了束，他也终于活下来……今天差一点死掉。
　　回到住处，李牧就要休息，忽然看到房间中多一个黑衣女子，好似黑夜幽灵一般，正是雪芙。
　　“姑娘来了，吃夜宵吗？”
　　李牧说道。
　　“吃！”雪芙倒是不客气，盘子自动飞起，落在手中，品尝一下，味道很好，“你似乎忘记什么？”
　　“忘记？”李牧说道：“我没有欠你钱！”
　　雪芙道：“你说，要为我洗脚，于是我来！”
　　说着，自动脱下鞋子，露出白嫩脚趾。
　　李牧呆了！
　　我真要为一个女子洗脚吗？
　　太丢男人了！
　　“对了，你可以反悔？”雪芙又是说道，语气带危险气息。
　　“不，不，我答应！”
　　李牧立刻说道，他有感觉，一旦拒绝，会付出巨大代价，代价几乎是致命。
　　于是，李牧果断从心。
　　打下一盆热水，试探着一些水温，温度正适合，直接抓住雪芙的脚，放入水盆时刻，她身躯紧绷，似乎有些害怕。
　　她的脚，很美。
　　放入水盆中，李牧仔细洗着，心神却起伏，不由想到前世，小孩子给母亲洗脚的那一个温馨公益广告。
　　只是洗着洗着，李牧忽然感觉，雪芙脸上有泪水。
　　“怎么了？”李牧问道。
　　“我想到妈妈，那时我还是五岁，不喜欢洗脚，妈妈强迫我，给我洗脚，说不洗脚会很臭！”雪芙说道：“可现在，母亲已经死去接近一百七十五年，父亲死去一百八十年了……而我快要忘记他们了。”
　　李牧说道:“父母在，人生尚有来出；父母去，人生只剩归途！”
　　PS:第四更到了，终于保住了节操。

第二百九十四章 迈入天人境界
　　“我爹母去世，已经一百多年，昔日记忆也越发模糊，对于父母的样子已经模糊；可能再过几百年，记忆会彻底模糊，可能会彻底忘记他们吧！”雪芙说着，脸上有冷淡。
　　活得时间越长，人类感情越是淡薄，越是接近天道，越是太上忘情。
　　太上忘情，不是刻意忘情，而是活得长，自然而然感情淡薄。
　　李牧也是沉默了。
　　人总是健忘，或者是故意忘记那些不好往事，那些悲痛往事，不断删除。昔日对父母感情越是深刻，可父母去世后，对他们怀念却是深刻，越是难以玩怀，却越是想要忘记。
　　忘记，是不想要回忆，不想要痛苦。
　　“父母在，人生尚有来出；父母去，人生只剩归途！”雪芙问道：“我的归处在何方？”
　　李牧沉默，片刻后道：“我也不知！”
　　“曾经以为，我的归处是日月魔教魔教……可后来知道，不是！那里不是归处，只是一个过客而已！”雪芙叹息道。
　　说着，站起身来，脚上水自动干掉，赤足而行，离地三尺。
　　恍然之间，想到他们第一次见面时刻，这位飞天魔女就是赤足而行，离地三尺。
　　佛不履，有三因缘。一者使行者少欲。二者现足下轮。三者令人见之欢喜。佛行足去地四寸。有三因缘。一者见地有虫蚁故。二者地有生草故。三者现神足故。
　　佛陀为什么不穿鞋？一是做个榜样，令修行者减少欲望；二是显现足下千辐轮相；三是令见者欢喜。为什么佛走路时双足离地四寸？一是不伤害地上虫蚁，二是不踩踏青草，三是示现神足。
　　她名为飞天魔女，却有化为飞天佛女趋势。
　　“你可明悟了？”雪芙问道。
　　“师姐，名为魔修，实为佛修，修魔是为修佛！”李牧说道：“好人成佛太难，需要九九八一难；坏人成佛容易，只需要立地成佛。好人做一百件好事情，世人也未必会夸奖；坏人做上一件好事情，就是世人赞美！”
　　“当然，不是任何魔头，都可以成佛，唯有顶级魔头，佛陀不能降伏，魔头放下屠刀，才可立地成佛。至于普通小魔头，只会被一刀度化！”
　　“如何成佛？昔日有孔雀，击败诸天佛陀，佛陀不能降伏，故而有佛母准提出手，将其降伏，化为孔雀大明王。又是有邪王石之轩，四大圣僧联手不能降伏，故而邪王欲要成佛，圣僧度之，化为佛陀！”
　　说着，李牧看向雪芙：“天魔大法前十八层，对于后天，先天；天魔大法第十九层到四十五层，对应宗师，大宗师，天人。天魔大法，不断推进，不断将魔推演到极致，然后化为一点佛心，化为无上佛陀！”
　　“这个过程很危险，若是没有将魔道推演到极致，就是化佛，只会自绝而亡；唯有将魔道推演到巅峰，才有化佛可能！”
　　说着，想到那朵白莲，似乎明白什么。
　　“你想多了！”
　　说着，雪芙消失不见。
　　…………
　　雪芙消失而去，李牧松一口气。
　　佛陀本不穿鞋子。
　　可若是佛陀穿上鞋子，这意味什么？
　　李牧沉默了。
　　片刻之后，收敛杂念，又是开始修炼起来。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十九岁（三百七十岁）】
　　【境界:半步天人（9999999/10000000）】
　　【武功：长生不朽诀（神话级15%，契合度100%），九天星辰诀（神话级15%，契合度100%）】
　　【资质：神话（下等1/10000000）】
　　【悟性：神话（下等1/10000000）】
　　【功德点：2250万功德点】
　　看着如此多功德点，李牧有些欢喜，可又是有些担忧。
　　杀死一个天人，带来两千万功德点，数量太多，可见这个天人武者是做多少坏事情。
　　一个凡人，即便是犯罪，对社会造成破坏，影响力有限；可一个实权人物，上位者若是做坏事情，对社会造成破坏力，影响力太巨大。
　　正所谓，布衣之怒，伏尸两人；天子之怒，伏尸百万。
　　罢了！
　　罢了！
　　收敛杂念，李牧不再胡思乱想，
　　加点，加点，加点！
　　没有什么是加点，无法解决，如果不能，那就继续加点。
　　消耗一百万功德点，才能增加百分之一进度，功德点在消耗，五百万功德点消耗一空，长生不朽诀提升到百分之二十。
　　轰轰轰！
　　在提升到百分之二十时刻，李牧大脑在轰鸣，海量信息进入脑海之中，一波接着一波，不断冲击，消化信息，李牧笑。
　　长生不朽诀，提升到天级功法。
　　又是消耗五百万功德点，九天星辰诀也是提升到百分之二十，品级上也达到天级。
　　两大功法，皆是迈入天级。
　　他修炼很多天级功法，可那是他人创造的功法，走他人的道路，可能会变成强者，可注定无法成为顶级强者。
　　可如今，他创造出属于自己的天级功法，与自己完美契合，契合度为百分之百。
　　轰轰轰！
　　随着这两大功法迈入天级之后，天人之门洞开，阻碍提升屏障彻底消失而去，好似困龙升天，好似囚徒摆脱枷锁，修为在缓慢提升，肉身在缓慢提升，生命本质上发生剧烈变化。
　　李牧迈入天人境界。
　　迈入天人境界后，并不会让他立刻有强大力量，立刻变得无敌，也不会瞬间就凝聚出领域。
　　可阻碍提升的枷锁，却是消失了。
　　就好似过去，到大宗师元圆满后，力量无法提升，只能不断打磨技巧，所谓封号强者，半步天人等，都是在技巧上出众而已，并没有力量提升；可现在力量，却是能提升了。
　　“终于成了！”
　　李牧松一口气，再次看面板，面板数据上线在提升。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十九岁（一千岁）】
　　【境界:天人（1000万/3亿）】
　　【武功：长生不朽诀（神话级，进度20%），九天星辰诀（神话级，进度20%）】
　　【体质：长生圣体（残缺，进度1%）】
　　【元神：星辰元神（残缺，进度1%）】
　　【领域：星辰领域（残缺，进度1%）】
　　【资质：神话（下等1/1000万）】
　　【悟性：神话（下等1/1000万）】
　　【功德点：1250万功德点】
　　上线提升，原本半步天人极限是一千万，可现在极限提升到三亿。
　　寿命也提升，提升到一千岁。
　　很多王朝寿命，也没有一千年。这意味着，李牧能见证一个王朝开国太祖，也能见证一个王朝末代皇帝。
　　又是多了体质，元神，领域等，三个栏目。
　　分别对应长生圣体，星辰元神，星辰领域等三个新数据，只是进度只有百分之一。
　　相当于，一个大池塘已经开辟出来，可里面还欠缺水，还要不断注入水。
　　同样是天人，一个刚刚迈入天人，真气只有一千万；一个迈入天人境界许多年，真气有三亿。
　　两者之间战斗力，几乎是悬殊。
　　越是在天人境界呆时间长，池塘中水越是多，越是战斗力强大。
　　故而，有新进天人，与老牌天人之说。
　　“天人境界，要花费大量时间打磨修为，提升实力，所幸天人武者寿命漫长，至少有五百年寿命，而我却是有一千年时间，有大量时间打磨修为！”
　　李牧深吸一口气。
　　一般大宗师，寿命为一百五十年，可天人寿命却是五百年，一些天人寿命更是在六百年，七百年，八百年，少数善于养生天人寿命可达到九百多年。漫长时间，可以打磨修为，提升实力。
　　李牧运转功法，顿时灵气滚滚而来，进入身躯之中，不断化为真气，不断滋养元神，滋养体魄，滋养领域，修为在缓慢提升，比起在大宗师境界提升速度更快，只可惜池塘也更大，想要将池塘水注满，花费时间更多。
　　至少需要三百年时间，才能迈入天人圆满，才能达到升无可升地步。
　　这还是，因为李牧是神话资质，消耗时间相对较短。
　　若是传奇资质，需要五百年时间；
　　至于顶级资质，需要一千年时间。
　　顶级资质没有大机缘，可能这辈子都是无法迈入天人圆满，没有一丝希望窥视超凡。
　　至于传奇资质，四五百岁时，迈入天人圆满；还有二百年时间，窥视超凡；寿命长可能有四百年时间，窥视超凡。
　　“本尊，十岁修炼武道，十五岁迈入先天，二十岁迈入宗师，四十岁迈入大宗师，五十岁迈入半步天人，在一百二十岁迈入天人境，一百五十岁迈入超凡，如今已经是一百八十岁！”
　　忽然，李牧想到雪芙说过的话。
　　雪芙，是李牧见过的唯一超凡武者。
　　雪芙四十岁迈入大宗师，五十岁迈入半步天人，明显不如他；
　　雪芙，一百二十岁迈入天人，也明显不如他。
　　前面阶段，虽然称得上天才，甚至是绝代妖孽，可也在正常之中，可后期只是三十年时间，就是迈入超凡境界，果然有其机缘。
　　收敛心中的各种杂念，李牧将剩余的功德点消耗在资质上，还能继续提升，加快修炼速度。
　　直接加点，将剩下一千万加在资质上，资质提升，从神话初期变化神话中期。
　　随着资质提升，李牧炼化灵气速度加快，只需要一百五十年时间，就能迈入天人圆满。
　　若是直接加点，需要三亿功德点，才能迈入天人圆满。
　　若是加上功法推演，还有圣体提升，元神提升，领域提升等等，又是要消耗海量功德点，几乎是恐怖数字。
　　功德点，越来越不够用。
　　所幸，他迈入天人境界，战斗力在提升，地位也在提升，对于世界改变也在提升，获得功德点渠道，还有数量也在大幅度提升。
　　…………
　　几天后日子，李牧巩固修为，缓慢提升实力。
　　同时，每天雪芙也是到来，两人谈心，说着一些心里话，李牧还是继续为其洗脚。
　　在闲谈之余，雪芙也指点修为，说了一些常识。
　　李牧恍然明悟。
　　关系在悄无声息靠近，可似乎又是隔一层膜，只是彼此都是不说破。
　　悄无声息之间，雪芙在变化，过去时刻好似魔女，好似佛陀，高高在上，有魔性，有佛性，唯独没有人性；可现在，却是穿上鞋袜，从高高在上佛陀，化为凡人女子，有红尘气息，多一些人味。
　　李牧也不知道该说什么。
　　毕竟，一个超凡大佬，有多牛逼，有多无敌，心态如何，他也不知道，盲目点评，可能适得其反。
　　几天后，李牧说最新消息，“大皇子叛乱，可没有任何其负面消息，只是说长生教叛乱，大患子被叛党杀害！”
　　“果然，曾经的太子，不会有任何负面消息。就好似皇帝不会犯下任何错误，真正有错误，只会是臣子。如果明白这一点，有资格成为皇帝，如果不明白，注定是臣子。太子为何会谋反，还不是皇帝太霸道！”
　　雪芙说道：“皇帝唯我独尊，当皇帝治理天下没有问题，可作为父亲就是有错误。因他们总是定位错误，总是把儿子当成臣子。不出问题才怪！”
　　李牧微微愕然。
　　雪芙说道：“当年，我父亲也是皇帝，我也是皇室公主，只是后来我加入日月魔教，父亲母亲也是死去，与皇室关系也是断了！按照族谱上算，我与当今皇帝，隔了六辈，我早就出五服之外，彼此关系淡薄！！”
　　“即便是皇室被灭，大周亡了，对我而言，也是无所谓……这次出手，不是为救下大周王朝，只是为救下你而已！”
　　五代之内，还有些关系；五服之内，还算是亲戚。
　　可出五代，出五服，关系变得很是冷淡。
　　就好似刘备与汉献帝一般，按照族谱上算，刘备是刘皇叔，可汉献帝真会叫刘备皇叔吗？
　　想多了。
　　所谓皇叔，只是自我包装而已。
　　李牧道:“没有想到你还有这样的过去。”
　　雪芙说道:“太上忘情，并非真的无情，而是活的时间长了，很多事情都看破了，值得我们动情的人，太少太少了。”
　　PS:两章合一四千字，晚上还会有更新，要保住节操。

第二百九十五章远古遗迹
　　太上忘情，不是没有感情，而是经历太多，感情变得淡薄。
　　雪芙，乃是皇室公主，快活了二百岁，经历太多事情，曾经当过皇太女，差些当了女帝，因为忙着探索一个远古遗迹，于是错过了。到后来，也是当了皇祖姑姑，可谓是大权在握。
　　至于归属她名下产业，庄园，卫队等等，也是数量庞大，可谓不缺钱花。
　　到后来，迈入超凡境界，更是巨头级别存在。
　　世人，皆是容易被金钱，名利，权力等诱惑，可她却轻易得到金钱，名利，权力等，反而对这些看淡。
　　就好似一个人为何淡薄名利，因为名声已经很高；
　　为何视金钱为粪土，因为家中早就几百亿；
　　为何看淡权力，因为曾经大权在握。
　　正所谓，缺少什么，故而要弥补什么。
　　同样因为，容易得到什么，反而不在乎什么。
　　因为容易得到，很多东西看淡，也不在乎，也超脱了，故而有些忘情。
　　忘情，不是真没有感情，而是能引动感情起伏东西，太少太少！
　　眼前之人，算是能引动她心绪的人。
　　似乎想到什么，雪芙说道：“最近在京城，你觉得如何？”
　　“一点也不好，我还是离开京城吧！”李牧说道：“在京城一段时间，我感觉自己快要堕落了，快要失去自我！”
　　雪芙说道：“我也要走了！”
　　“去那里？”李牧下意识问道，可很快意识到什么，“我不该问这些！”
　　“其实也没有什么？”雪芙说道：“是为探索一处远古遗迹！”
　　“远古遗迹？”李牧微微好奇。
　　在地球上，就有史前遗迹，还有史前文明，很多遗迹都是无法用科学解释。
　　雪芙说道：“站的角度不同，看到的世界也不一样。如今历史，最远能追溯到二十万年前，有明确史料记载。至于有文字记载，大约是十万年前。至于二十万年前，都是有一个个神话故事组成，真假难辨！”
　　“据说，在一些意外事件中，一些顶级势力在考古发掘到一些远古墓葬，还有远古城市遗迹，还有一些特殊遗迹等等，经过考证，时间正好在二十万年前……在那些墓葬群中，发现很多武学秘籍，还有一些神兵，机械傀儡，还有灵石，灵米种子等等！”
　　“长生诀，道心种魔大法，战神图录，慈航剑典，神照经，龙象般若功，还有其他功法等等，都是在墓地考古墓地发掘出来！就连现在武道修炼体系，也是从古墓书籍中照抄而来！”
　　“若是没有这些远古遗迹发觉，现在最强武者，可能只是先天而已！”
　　“因为远古遗迹发现，导致武道文明在飞速提升，其他方面也在快速提升！”
　　李牧无语了。
　　想到胡八一，想到段德。
　　感谢那些考古工作者，挖掘出殷墟，中国有甲骨文，中国历史记载，又是推前进一步。
　　这样看来，火葬不利于考古发掘，不利于文明发掘。
　　若是中国一直都是火葬为主，中国考古学家们，早就尽数失业。
　　万一某人类文明毁灭，有土葬在，后来诞生人类，还能进行考古发觉；可万一实行火葬，后世人类，还如何进行考古发掘。
　　至于火葬，一点也不节省土地。至于说占用土地，也是白说，很多农村抛荒严重。
　　火葬，似乎唯一好处，就是让某些人可以发死人财。
　　“你在想什么？”雪芙问道。
　　“咳咳！”李牧立刻回过神说道：“我在想，里面只有这些吗？”
　　“不只是这些，只是漫长岁月，埋在地下几万年，甚至是几十万年，很多被时间侵蚀，早就消失而去，难以保存下来。如今能看到一切，只是很少一部分！”雪芙叹息道：“很多遗迹，挖掘了一部分，就收不敢挖掘，怕造成巨大破坏！”
　　“那你可要小心！”李牧说道：“那些古墓，或是遗迹中，可有一些陷阱，莫要陷进去，安全第一！”
　　“我会小心！”
　　雪芙说道，“再过几天，我就要离去！”
　　李牧说道：“祝你一路平安！”
　　然后，就是可惜！
　　可惜，他不是段德，不会源术，不会盗墓……咳咳咳，不是应该是考古挖掘。
　　可惜，也不是胡八一，不会看风水。
　　“一般大宗师，半步天人，根本没有资格接近这些古墓；唯有到天人境界，才有资格靠近古墓，靠近这些遗迹！”雪芙说道：“那里很危险，就连超凡武者，也可能陨落在其中，可那里有大机缘，很多天人武者，超凡武者，都会去那里！”
　　“你刚刚迈入天人，根基不稳固，还不适合。等根基稳固，倒是可以前去！”
　　“如今，五大圣地，皆是开发远古遗迹获得巨大好处，才能成为圣地！”
　　李牧说道：“五大圣地，那是什么？”
　　雪芙说道：“说不得，有些东西还是不知道为好。五大圣地，皆是由超凡坐镇……底蕴深厚，历史悠久，一个个王朝灭亡，一个个王朝崛起，圣地还是存在……这些圣地，皆是属于半隐居，或是隐居状态！”
　　“当然，五大圣地可能不准确，也可能是七大圣地，九大圣地……这个世界上水太深，有些隐秘，就连我也不知道！”
　　说着，雪芙消失而去，好似从未来过。
　　几天后，李牧再次见到皇帝。
　　见面时刻，皇帝憔悴很多。
　　太子造反，对他打击太大，在某种程度是对他人生的否定。
　　“拜见陛下！”李牧说道。
　　“你迈入天人了！”皇帝说道。
　　“是！”李牧说道。
　　“天人境界，可册封为王，你现在只是缺少政绩而已！”皇帝说道。
　　李牧道：“陛下，我想要离开京城！”
　　皇帝皱眉道：“京城，你就这样不待见！”
　　“是！”
　　李牧说道：“富人有富人命，穷人有穷人命。我是天生穷人命，让我吃鲍鱼，鱼翅，燕窝之类，我吃下去会消化不良，会拉肚子，求陛下成全我吧！还是让我到地方当县令，当知府吧！”
　　PS：第一更到了！

第二百九十六章幽州
　　皇帝轻轻笑道：“有个混蛋，泡了朕的女儿，还到处沾花惹草，该不该杀！”
　　李牧咳嗽一声，说道：“该杀！”
　　皇帝又是问道，“我可是明君。”
　　李牧道：“在臣子眼中，皇帝只有两种，一种是明君，一种是昏君；可在皇帝眼中，皇帝只有两种，一种是要有本事的皇帝，一种是没有本事的皇帝。陛下，虽然不算是特别优秀，可能维持住如今局面，也算是不错！”
　　就好似看历史时，觉得这个皇帝废物，那个皇帝无能，我若是穿越，绝对比他做的好，可后来阅历深刻，才明白穿越者，未必比得上那些昏君。
　　小说中有散爽文，生活中可没有算爽文。
　　这位皇帝，谈不上多出色，可至少能维持住如今局势，没有崩坏。
　　若是换成他，未必能做好。
　　皇帝笑道：“让你当皇帝，如何？”
　　“咳咳！”李牧笑道：“陛下，我不是皇室血脉……”
　　当皇帝，最需要什么，不是才能，不是品德，而是血脉，而是拼爹。
　　皇帝道：“明天，朕就可以下诏书，你是我的私生子！”
　　李牧无语，就这样有多一个爹：“可雪薇是公主呀……”
　　“这好说，就说雪薇是我捡来……”
　　李牧道：“……”
　　陛下，你节操何在？
　　李牧还是道：“陛下，我是不会当皇帝，我也当不皇帝，当了皇帝，说不定就是末代皇帝！”
　　皇帝道：“你不思考一下吗？”
　　李牧摇头说道：“不用！”
　　皇帝道：“也好，最近又一件事情，需要你处理一二！”
　　说着，把一封信，递给李牧。
　　李牧看着书信，上面写着，幽州知府病逝，可玄镜司密探怀疑，是被人暗杀。
　　“陛下意思，是觉得幽州知府死因有蹊跷，所以让我去调查？”李牧问道。
　　“这需要你调查内幕！”皇帝说道：“朕决定，你现在前往幽州当知州！”
　　“多谢陛下！”
　　李牧笑道。
　　“还有一件事，幽州背靠元突国，那里走私严重，你要调查一二！”皇帝说道：“那里有大量黑神钢被走私出去，给我朝造成巨大损失，不久前一次大战中，损失三万精锐，你也要调查好！”
　　李牧神色凝重。
　　一件事情不算什么，可两件事情结合在一起，就是有大问题。
　　黑神钢，是万炼钢种类之一，其锻造工艺为王朝隐秘之一。
　　以黑神钢打造铠甲，坚固无比，就连天人也能抵挡几招，才会被击碎。
　　一旦以黑神钢铠甲，披在精锐小队上，数量不需要太多，只需要二三百人，在运动速度上，机动作战上，就是有可怕战斗力。
　　然而黑神钢，却大量走私到元突国。
　　太阿剑剑柄，落在敌人手中。
　　皇帝道：“得知消息后，朕非常震惊，派大内密探潜入探查。结果，这些密探皆是折戟沉沙，朕要你去调查……”
　　李牧道：“陛下，时间长，案子有些不好调查！”
　　“朕也不说限期破案之类，到那里你仔细斟酌，莫要让局势变得更坏！”皇帝说道：“幽州事情，朕知道一些内幕，可是投鼠忌器，不好动手，你要斟酌！”
　　“是！”
　　李牧点头道。
　　皇帝又是取出一个令牌，上面写着：如朕亲临。
　　“这个金牌，送给你，要量力而行！”皇帝说道。
　　“是！”
　　李牧接过令牌，收入怀中。
　　告别皇帝，李牧回到府邸中，如今升官了，是三品知州，相当于后世高官。
　　还有他重新回到文官序列，而在之前，是驸马都尉，玄镜司副司主，相当于特务头子之一。
　　特务，多数没有好下场。
　　前面有纪纲，后面又戴笠。
　　“不对，我还是特务头子，也是文官……”李牧说道：“我这是既当球员，又是当裁判！”
　　还是低估天人地位。
　　“夫君，你要去幽州！”
　　雪薇公主说道。
　　“是！”李牧说道：“陛下答应我，不强留我在京城！况且，已经是天人，大势已经成！”
　　雪薇公主道：“可是为避开皇位之争？”
　　李牧说道：“是！京城有些乱，我还是避开一些风头吧！”
　　雪薇公主道：“你觉得谁最可能成为太子？”
　　李牧说道：“四皇子！”
　　雪薇不解道：“四哥，才学出众，武功也不错，治国也不错，就是人缘太差，被诸多文层不喜！还有出生太低，母亲只是宫女，没有强大母族。”
　　“六哥是仁厚，父皇喜之！”
　　“七哥才学出众，武略也不错，是敢直言！”
　　“八哥母族，是武道世家杨家，在江湖上有影响力，在文层当中也是受欢迎，有贤能之名！”
　　“是吗！”李牧笑道：“在过去，我也是从各个皇子背景，能力，品德等，才能各个方面推测，谁可能成为太子。可后来，我觉得想多，皇上是一个传统男人……传统男人，最是讲究规矩！”
　　“大皇子已经消失，二皇子已经死去，三皇子已经到日月魔教，于是轮到老四。只要老四，不犯下致命错误，太子之位稳如泰山！”
　　“至于你说，四皇子没有强大母族，只是一个宫女儿子……看似是劣势，其实是优势。皇帝对于一些武道世家，还有朝廷勋贵，一边打压，一边拉拢，而拉拢胜过打压！”
　　“可未来皇帝，必然要打压武道世家，打压朝廷勋贵……必然要与当今皇帝截然相反存在，必然是严苛之人。这一点上，四皇子没有强大母族，也没有牵连，反而是机会最大！”
　　看似最不可能当皇帝人，反而最有可能当皇帝。
　　看似最受皇帝宠爱皇子，可能最先出局。
　　皇帝心情，比小孩子脸还多变，正所谓是君心难测。
　　“正好到幽州走一圈！”李牧说道：“还是外面世界美好！”
　　世界好似一个围城，里面人拼命想要进来，外面人拼命想要出去。
　　李牧忽然问道：“幽州附近，可有什么巨头存在，可有什么地头蛇！”
　　雪薇公主道：“还真有！北荒侯就是坐镇在那里，只是为父皇不喜！”

第二百九十七章北上幽州
　　“北荒侯是谁？”
　　李牧好奇道。
　　“你别看北荒侯只是侯爵，可在五十年前可是北荒王。在五十年前，北荒王被称为大周第一高手。”姬雪薇说道：“据说，他是天人圆满，甚至是半步超凡！”
　　天人境界，没有天人初期，天人中期，天人后期之说。
　　有只是天人初期，天人圆满，半步超凡等三个境界。
　　刚刚迈入天人境界，是天人初期，意味着挖掘人体潜力，挖开一个大池塘，只是池塘中水有限；
　　天人圆满，意味迈入天人境界，已经有一段时间，池塘中水已经满了。
　　半步超凡，意味着明悟一丝超凡奥秘。
　　天人境界三个小境界，只是对于天人之路描述，至于战斗力强弱，还是打了再说。
　　“北荒侯厉害，还是魔帝厉害？”李牧忽然问道。
　　姬雪薇道：“……自然是魔帝厉害……魔帝是万年不遇的天才，在万年历史中，能比肩他只是寥寥数人而已。至于北荒侯，自然是比不上……”
　　说到这里，姬雪薇继续道：“不要与魔帝比较，魔帝是神，我们是人。我们要与人比较，可不要与神比较!”
　　“在先天境界，还有天才，废材；可越是到后面，越是不断淘汰，那些运气差，悟性差，资质差，修炼功法差，心性不足，皆是被淘汰……能迈入天人，都是天骄中天骄，没有任何短板存在……同样是天人，谁又会比谁差！”
　　“天人武者，可能分出胜负，却很难分出生死。可在五十年前，北荒侯却连续打死元突国三位天人武者。”
　　李牧脸色变得凝重起来。
　　北荒侯这样强大，名声不显，可只是区区一个侯爵，似乎有些差。
　　姬雪薇说道：“本来，北荒侯，曾经是北荒王，可因为犯下大错误，从王爵沦为侯爵！”
　　李牧说道：“最近，幽州知州死了，还有黑神钢走私……”
　　说着，将皇帝交代任务说出来。
　　“死掉一个知府，只是小事情而已，可黑神钢却是大事情，理论上打造一套黑神钢战甲，只需要五十万银子……可有些东西，是花钱也买不到，以朝廷制造工艺，打造的黑神战甲也不多！”
　　姬雪薇也意识到问题很大。
　　有些先进武器，不是有钱就能买下。
　　就好似地球上，某国顶级战机，即便是花钱再多，也不一定能买下。
　　“你怀疑和北荒侯有关？”姬雪薇问道。
　　“是！”
　　李牧说道。
　　姬雪薇说道：“不可能！北荒侯和元突国可谓生死敌，根本不可能……不过，北荒侯在幽州根基深厚，你要小心谨慎，可不要得罪他！”
　　“知道了！”
　　李牧说道。
　　姬雪薇说道：“还是我陪你一起去吧！你脾气太臭，北荒侯脾气也臭。当年，我还叫过北荒侯叔叔，还在他身上撒过尿，应该会给一点面子！”
　　李牧也是点头。
　　天人，也要遵守礼仪道德，讲究人情世故。
　　就好似西游记中，唐僧到西天，要给好处费，不然不给真经。
　　身形闪动，又是到闭关之地，花无影还在闭关，已经一月多了。就连之前，那场动乱，也没有出现，一直在闭关。
　　大约是十天之后，一股恐怖气息，冲天而起，花无影迈入大宗师圆满。
　　“恭喜你，迈入大宗师圆满！”
　　李牧上前道。
　　“你迈入天人境界了！”刚刚出关，正是高兴时刻，花无影看着李牧气息飘渺，似乎是凡人一般，似乎弱很多；可仔细再看，却是强大可怕……似乎，只是短短一个月不见，就是迈入天人境界。
　　“对！”
　　李牧说道。
　　“呜呜呜！”
　　花无影忽然想要大哭一场：“我刚刚从一般大宗师，迈入大宗师圆满，这样速度慢吗？一点也不慢……至少超过九层九武者，可是比起你，却是差太多。我估计你，可能十年后迈入天人……可我刚刚闭关，消失一个月，你就是迈入天人……你让我怎么活！”
　　李牧说道：“我二十一岁开始习武，第一部功法是长生诀，两年迈入先天，一年迈入宗师，又是一年迈入大宗师……然后在大宗师境界，停留六年之久，才迈入天人……我太难！”
　　花无影气呼呼，只是想要打死这个装逼货。
　　“要不你让我打你一顿？”花无影摩拳擦掌道。
　　“咳咳！”
　　李牧仰外面，说道：“你看，天上月亮多亮呀！”
　　“最近一个月发生什么？”花无影说道。
　　李牧说着最近一个月发生事情。
　　花无影神色变化，才闭关一个月而已，时间长吗？
　　一点有不长！
　　武者闭关十天，半个月，甚至是半年，一年也很多。
　　可短短一个月发生太多事情。
　　“这次去幽州，最好带精锐兵马去，要做好打仗准备！幽州是彪悍之地，那里各个武林你世家众多，明处暗处势力众多，带人马少了，还真镇压不住局面！”花无影提议道。
　　“我是公主，按照朝廷规定，可以培养三千卫队，只是一般武者去，也是炮灰……唯有先天武者才有资格！”姬雪薇说道：“迈入先天武者，大约是一千多人，皆是一起被上！”
　　花无影说道：“我家也培养卫队，只是精锐多数被父亲带走。留给我的嫁妆，不到五百先天！”
　　说着，有些不好意思。
　　她是郡主，可论及地位，还是不如姬雪薇这位公主。
　　李牧微微牙疼。
　　这就是大家族底蕴，不是他可以比。
　　李牧说道：“不需要太多，挑选一千精锐足以！机动力要快！”
　　“好！”
　　两女答应道。
　　只是带五百人而已，可皆是先天后期以上，其中宗师武者有百人，至于大宗师也有十人之多，可谓是精锐至极。
　　没有什么出征动员，也没有什么送行宴席，只是骑马，一千人就是消失而去。
　　…………
　　“他们走了！”
　　影子出现，悄无声息说。
　　“走了，倒是雷厉风行！”皇帝说道：“最近幽州有些不安定……无双侯可靠吗？”
　　“不知！”
　　影子说道：“不能消灭的敌人，只能拉拢！”
　　PS：第二更了，继续码字去！

第二百九十八章修建河坝
　　骑兵在北上，越是到北方，越是寒冷。
　　天气已经快四月，可天气还是寒冷，一些地区还下着大雪。
　　在接近幽州时刻，天气更加寒冷，似乎没有一点春天的味道，似乎还是冬天酷寒，还是寒冷无比。
　　李牧估算一下，温度在零度以下。
　　“这里太冷了！”李牧微微皱眉。
　　“不止这里，最近一段时间，天下气候普遍在下降，在江南一些地区，还下着大雪，靠近南海一些郡温度也在下降……”花无影是玄镜司出生，知道一些不为人知隐秘。
　　“去年，一些地区，北方遭遇旱灾，水灾，还有一些地区遭遇蝗灾，粮食陆续产量减少……所幸朝廷粮库中，有储备粮食，倒是能支撑住，不过朝廷局势也在恶化！”
　　花无影说着全国情况。
　　气候越发异常。
　　江南地区，本来天气炎热，到了冬天也不会结冰，可现在结冰了。
　　夏天时刻，严重干旱，或者是洪水。
　　这几年粮食减产，百姓过的水深火热，很多地区粮食减产不断。
　　“难道，小冰河时代来了……粮食减产，会造成乱子！”李牧担忧道，不由想到明末场景。
　　花无影却道：“朝廷有三十位天人，还有上千大宗师，接近万人特种小队，还有三十万先天武者组成精锐部队，还有接近百万地方军队……何人敢于作乱。谁作乱谁死！”
　　姬雪薇也是说道：“百姓们日子是苦一点，可也能勉强温饱……没有人会找不自在！”
　　李牧这才恍然。
　　这不是明朝末年，而是一个高武世界。
　　一尊先天武者，能以一敌百，抵挡白人士兵。
　　宗师，大宗师等，战斗力更为恐怖。
　　至于天人，一人敌国，一人抵万军，更为可怕。
　　那些高级武者，足以镇压天下任何动乱。
　　只要那些高级武者，没有死掉，天下还是乱不了。
　　又是行走百里，前方出现一条大河，只是河面剧烈响动，顿时李牧戒备着，其他众人也是纷纷戒备。
　　可很快，姬雪薇笑道：“夫君前面不是敌人，而是北荒侯率领卫队，修建河坝，修建河渠……”
　　走下战马，李牧，花无影，姬雪薇等人纷纷前去。
　　果然，河水边，一个个武者在挖掘河道，修建沟渠，人数不多，只有不到区区千人而已，可行动效率确收很快。
　　只见一个千斤石头，被一个武者扛起来，快速移动；又是一个武者，拿巨大铲子，有一人高，正在挖掘；还有一个武者，抗一人高罗筐，背着沙子，快速行动。
　　一个个武者，都是拿着大号工具，在进行河床作业，在修建水利。
　　这里农具都是普遍大一号，可行动起来，一个个都是麻利至极。
　　李牧微微呆了。
　　大力出奇迹。
　　只要力气够大，没有什么办不到。
　　施工队伍，仅仅是一千多号人，可修为最低是也是先天，其中有一半是宗师，还有几十位大宗师，一位天人，他们此刻好似农民工一般，正在进行施工作业。
　　这里没有挖掘机，压路机，装载机，污水泵，千斤顶，破碎机，钢筋加工机，洒水车等等，都是用原始人工作业，可工作效率却比后世机械化要高很多，正所谓大力出奇迹。
　　没有挖掘机，可一位先天武者挖掘速度，相当于小型挖掘机，宗师是大型挖掘机，大宗师是超级挖掘机。
　　没有压路机，一位宗师直接推万斤石头压地面。
　　没有装载机，直接拿巨大罗筐矿人工搬运。
　　还有破碎机，破碎石头时，直接由大宗师催动真气，震碎石头。
　　一千多高级武者，干起活来，速度之快，比地球上施工队速度还快。
　　见到一伙人来，诸多武者只是看一眼，就是继续施工。
　　唯有那尊天人，暂时停下手中任务说道：“你们是谁？”
　　姬雪薇上前道：“拜见叔叔，我是雪薇……至于这位是我妹妹，也是镇北王女儿花无影；这位是我夫君，无双侯李牧！”
　　“原来，是你们！”
　　北荒侯此刻身上满是泥土，只是点点头说道：“你们被我征用，现在一起修建河坝！”
　　姬雪薇就要说什么。
　　可李牧一拉她的手，姬雪薇沉默了。
　　“好！”李牧说道：“只是女孩子还是不要参加，有我们男人足矣！”
　　北荒侯说道：“好！”
　　李牧召唤一声，说着任务，众人立刻欣然接受。各种拿起工具，在李牧指挥下，开始施工。
　　半天后，李牧微微皱眉说道：“侯爷，说一下你的水利计划!”
　　“修建河坝，主要是防洪水为主，同时有利于灌溉……”北荒侯说水利方案。
　　李牧摇头道：“水利建设倒是不错，可是忽视全局！”
　　说着，李牧蹲下身子，在地上画草图。
　　北荒侯水利方案，不能说错误，只能说有时代局限性。而李牧有前世眼光，却是从全局出发，修建水库，修建拦河大坝，建立宏观整体效益。
　　分析片刻，北荒侯点头，又是询问着。
　　李牧也是回应。
　　中间有争吵，有分歧，可渐渐的，方案在不断修改，最后定型。
　　施工在继续着，方案变得越加的完美。
　　大约是一个月后，一个巨大水库，还有拦河大坝成型。
　　这样浩大工程量，只是短短不到两个月，不足两千人就是完成。
　　李牧心中惊叹，大力出奇迹。
　　“多谢帮忙！”北荒侯感谢道。
　　“无他，小事情而已！”李牧笑道，“原本到幽州城，想要拜见前辈，如今正好提前拜见！”
　　北荒侯说道：“我欠下你一个人情，遇到麻烦事，报出我名字，在幽州会有人给你面子！”
　　李牧道：“侯爷可知道，幽州知州是如何死的？”
　　北荒侯道：“幽州知州死了？”
　　似乎第一次知道一般。
　　一个仆人上前道：“侯爷，就在两个月前，死于毒杀！”
　　“原来死掉一个知州！”
　　北荒侯说道，似乎死掉一个蝼蚁一般，说道：“我也是第一次知道。这年头，当官也太危险！”

第二百九十九章幽州情报
　　在郊野之外，刚刚忙碌一天后，洗漱干净。
　　李牧和北荒侯坐在一起，品尝食物，有着十二个菜肴，还有三道汤，色鲜味俱全。
　　食不厌精，烩不厌致，食物菜色不好不吃，食物菜形不整不吃，食物时间长不吃。
　　最近一两月很是忙碌，可对食物的精细，却一点也没有放下。
　　仅仅是负责做饭大厨子，就是有一百多人，还有专门负责运输，各种食物都是新鲜，质量上等。
　　不仅是味道可口，还各种花样众多。
　　李牧也是惊叹，这就是贵族享受。
　　可以吃苦，受罪，但是不能吃亏，不能吃劣质食物。
　　“最近天下可不太平，先是在京城发生大事，接各地陆续出现旱灾，又是听到幽州知府死了，死的不明不白，还有幽州走私，黑神钢外流！”李牧说道：“天下纷纷扰扰，混乱不堪！”
　　“混乱吗？”
　　北荒侯笑道，“是有点混乱，可还不算什么太混乱。你还是太年轻，世界上有很多恶心事情，做的事情没有底线，超越你想象。世界不是变得糟糕，而是变得更加糟糕！”
　　“你还是一个孩子，对世界有美好幻想，可世界要比你想得黑很多，死掉一个知州，走私一点黑神钢，算是大事吗？在你看来，是大事情。可在我眼中，屁都不算，比这还大事情，还黑暗事情，还没有底线事情，还有很多……等你发觉，世界比你想得黑暗时刻，你就是长大了！”
　　“你不会以为，只是死掉一个知府，还有丢掉一点黑神钢，就把你一个天人武者掉到这里，那你也太小看天人作用…天人非大事不动用…唯有出大事情，才会让天人出动！”
　　“大事情！”李牧心中咯噔一下，他还是小看局势变化。
　　“在皇帝眼中，你觉得什么是大事情？”北荒侯问道。
　　李牧沉默了。
　　答案很明显！
　　北荒侯说道：“朝廷统计中，大周有五千五百万户，其中有大约是三百二十万先天武者，宗师武者两万多，大宗师为三千多，至于天人一百三十三人！其中天人武者，是各个势力重点监控对象，误差不超过三人；至于大宗师却不只是三千之多，至少五千。至于宗师，先天等，误差更大！”
　　“越是到底层，越是不透明，反而越是到高层，越是难以隐藏！”
　　李牧再次沉默。
　　在地球上，华夏户口统计，主要是某某亿人口，计算单位是人。可在古代，户口统计，主要是多少多少户，计算单位是户。而一户，可能是三口人，也可能是一户几十人。此外，还有大量隐藏户口，黑户等等，数量也不少。
　　很多数据，是难以统计。
　　只能是靠经验，大致推算一些数据。
　　“多谢！”
　　说着，李牧告别北荒侯离去。
　　路上“磨蹭”一个月后，李牧再次出发。
　　…………
　　大队人马离去。
　　北荒侯还在吃着食物，也没有去送别。
　　到他们这个层次，已经不需刻意在意那些礼仪，心到礼仪就到。
　　“侯爷，我们的产业已经隐藏好，一些不好事情，黑暗事情，已经抹掉，抹不掉也是给与赔偿，合理解决！”这时，一个管家出现，说着最新情报。
　　“做精致一点！”
　　北荒侯说道：“虽然，幽州知府死，与我们无关；黑神钢走私，我们也没有参与。可是我们屁股底下也不干净……现在要擦干净屁股，不要留下把柄。无双侯铁面无私，他来了，就给他一点面子吧！”
　　管家愤然道：“侯爷也是天人，不论实力，还是势力都比李牧强……为何要畏惧他！”
　　北荒侯说道：“这不是畏惧不畏惧问题，而是怕麻烦。无双侯还是一个孩子，大人不要与孩子打架，打赢孩子，对大人而言是输。”
　　管家道：“是！”
　　北荒侯道：“人活着，终究会变成自己最讨厌存在……无双侯，好似曾经的我。有些事情，我顾虑重重，无法去做，正好他去做。有这个过河卒出手，搅乱幽州水，对我们也有好处！”
　　…………
　　骑在马上，李牧悠然思索。
　　这个时代，当官真很轻松，不需要早九晚五，不需要打卡。
　　就连上任时间，迟到一个月问题都是不大。
　　“北荒侯，可有问题？”雪薇公主好奇问道。
　　“可以说有问题，也可以说没有问题！”李牧说道：“可以推断出，幽州知府死亡，与北荒侯无关；还有黑神钢走私，也与他无关。可他屁股也不干净，不调查也就罢。若是调查，问题会很多！”
　　“可以确定是，北荒侯知道幽州知府死因，也知道黑神钢走私问题，可他有顾忌，不会说！”
　　能让北荒侯顾忌，不敢说话，保持沉默，必然有大背景，大后台。
　　到夜晚时刻，在客栈住下，众人就要休息时刻，李牧刚刚休息，就是一道黑影出现，正是花无影。
　　花无影是搞情报的，手下有大量线人，还有附属势力，都是由大量情报。
　　在李牧带领诸多侍卫，负责修建河坝时刻，花无影消失了，前去幽州搜集情报。
　　“夫君，情报已经汇总而来！”
　　花无影递过一个册子，上面有大量档案，还有衣食住行，官吏，百姓，武林，军队等等，各种情报，很是凌乱，很是散落，却是很有意义。
　　情报本质是什么？
　　不是007深入敌境，也不是撬保险箱，或者是安装摄像头，而是从常见大量数据信息中，分析到事情本质，得出一些结论。
　　就好似大庆油田，刊登铁人王进喜油画，日本专家从这些数据中，分析出大庆油田位置，产量等等消息。
　　事实上，百分之七十情报，皆是从外界媒体信息中，分析出来。
　　花无影，一个月收集各种情报中，有粮食价格，有蔬菜价格，马匹价格，牛羊价格，还有田地产量，还有幽州官员信息，还有军队数量，将领等名称，这些数据很容易获取，可数量多而杂。
　　大约是三百多页。
　　李牧翻阅，渐渐对幽州有清晰认知。
　　PS:第二更到了，晚上继续更新。

第三百章 老狐狸
　　翻阅这些情报资料，李牧渐渐对幽州有清晰认识。
　　合上册子。
　　闭上眼睛，右手敲打桌面，神色略微忧愁。
　　“夫君，可是遇到麻烦事情？”花无影问道。
　　“我那皇帝岳父，待我太好了，直接丢给我一个烂摊子，麻烦不断，问题不断！”李牧微微皱眉，“你说，杀还是不杀？若是杀，在幽州那群高官，还有武林，豪商等，没有一个屁股干净，若是真要杀，人头滚滚几十万！”
　　说道这里，李牧有些佩服朱元璋，直接制造机会，砍掉几十万人，眼睛都不眨一下，这等勇气没的说。
　　毕竟人不是韭菜。
　　至于理由，文官贪污，蓝玉跋扈等等，这些都不是理由。真正理由是，他们威胁皇权，于是杀。
　　狼吃小羊，需要理由吗？
　　皇帝杀人，需要理由吗？
　　根本不需要。
　　马克思说，资本带着原罪，可地主阶级也是带原罪，都不是善良人，他们不是菩萨，可能会做好人好事，就好似后世企业家会有慈善活动，可本质是狼。
　　总不能指望狼不吃小羊，不吃肉，改为吃草吧！
　　“可如果不杀，如何威慑他们？”李牧说道。
　　花无影说道：“我父亲说，恩威并施，威在前，恩在后。只有让他们足够畏惧时刻，施展一点恩惠，可能会感激涕零；可若是没有威严，只有恩惠，只会是升米恩，斗米仇！”
　　“还是杀一顿，再说其他吧！人类本质是动物，是可以驯化！”
　　李牧心中一动，想到斯德哥尔摩综合症，说道：“恐惧的尽头，就是狂热服从。”
　　“我明白……就从幽州知府被杀之案，撕裂开一个口子吧！”李牧说道，今夜要失眠了，思考如何坑人害人。
　　他是读书人，最善于坑人害人，最近忙练武，似乎坑人害人本事有些下降。
　　…………
　　幽州城，在一个庄园中，一个个大人物汇聚在一起，似乎在讨论什么。
　　“告诉你们一个不好的消息，无双侯来！”
　　一个黑衣人说道，开口说道：“这位无双侯可不简单……”
　　大致将李牧人生履历，还有性格分析，人物模板等等，事无巨细皆是说出来。
　　在场众人，皆是沉默。
　　暗自揣摩，李牧接下来会如何，会怎么做。
　　“不好办呀！”一个富商说道：“李牧可是硬茬子，一般手段可对付不了他，可有办法将他拉下水，是人皆有破绽，有人好色，有人好名，有点好钱财，有喜好权力，有喜好武道，只要有所求，就能拉下水！”
　　一个书生说道：“李牧好色，可他不看重数量，看重的是质量。雪薇公主，还有无影郡主等，皆是绝色女子，不论是地位，还是容貌，都是顶级。想要拉拢他，至少出动的女子，与雪薇公主和无影郡主，是一个级别……不然还真不好拉拢！”
　　“宁可吃仙桃一口，也不吃烂杏一筐……美人计还真不好施展！”另一个谋士果断否定。
　　美人计，成功有两个前提，一个是那人足够土鳖，没见过世面；一个是正宫年老色衰，于是小三上位。
　　可李牧现在见过世面，见过顶级绝色美女，胃口早就挑高，审美观在拔高，一般女子出手还真死丢人现眼。
　　至于雪薇公主，无影郡主等，正是青春美貌，正是最美丽时代，又是整天守着李牧，小三想要上位很困难。
　　“挑选上等女子，最好是那几个底牌出手，失败也就罢，万一成功……”黑衣男子说道。
　　“是，盟主！”
　　“至于钱财，可以尝试给李牧一些银子，拉拢他！”一个黑衣人说道：“权当成是投石问路！”
　　“好，执行吧！”黑衣男子说道。
　　“至于名声！”一个读书人摇扇子说道：“那就把他捧得高高，给予他好名声，在乎名声，做事情也是束手束脚起来！”
　　“可以裹挟一些百姓，威胁李牧！”一个富家翁笑道：“李牧不是爱民如子吗？不是在乎名声吗？看看他，敢不敢对百姓下手，敢不敢动手屠杀百姓。利用百姓威胁他，你好我好大家都好！”
　　“如果李牧不在乎，直接对百姓动手，那我们就下狠手。在朝廷动用关系，弹劾李牧……纵然是弹劾不成，也要让李牧名声搞得臭臭的，背负酷烈，贪墨等名声！”
　　黑衣男子说道：“如果不是赵天幕太贪心，我也不会对他下手……只可惜，下手还是粗糙一点，留下把柄。死掉一个废物赵天幕，来了一个李牧，终究是我们吃亏。有些事情，能不做就是不做！”
　　“玄镜司探子，无所不在，很难彻底清理掉！”书生说道。
　　哪怕是他们，建立巨大联盟，形成巨大网络，笼罩很多人，可必然有人不满意他们。
　　“希望，李牧识时务一点，不然我不介意他消失而去……强龙不压地头蛇，强龙只要低头，银子，美女，权力，名声等，都是应有尽有！”黑衣人说道：“可如果，李牧不识时务，我不介意捅破天，直接卖掉幽州给元突国……”
　　想到最坏结局，黑衣人眼中闪过一丝狠辣，还有果决。
　　“不可，到了那一步，我们再也无法左右逢源，必须要选择站队……站队时刻，也意味着没有退路。元突国不可靠，我们靠过去，说不定连本带肉，被吃干净！”
　　一个书生说道。
　　“那只是最坏结局而已！”黑衣人说道，“希望，无双侯手下留情！”
　　“北荒侯怎么了？”
　　黑衣人忽然问道：“他屁股也不干净！”
　　“北荒侯是一个老狐狸，做事情不留把柄，不久前刚刚退出去……况且，他那点事情，也不算什么事情。即便被皇帝知道，也只是小事情而已！”书生有些愤怒道：“不过，他说了会保持沉默，不会站在李牧那一边，也不会为我们说话！”
　　“老狐狸！”
　　黑衣人也是骂道。
　　一直以来，他们操弄很多人，很多人被拉下水。可北荒侯却是厉害例外，下水了，却是反而操弄他们。
　　最后，还全身而退！
　　PS：第三更了！

第三百零一章美人计
　　山雨欲来风满楼，众人一起讨论，讨论应对策略，只是气氛有些压抑。。
　　大家都是拖家带口，一大家子，自然畏惧朝廷。
　　最后，黑衣人说道：“最近我们要低调一点，很多店铺最好歇业，还有一些黑夜行走的人也快点回家，蛰伏一段时间，暂时避开无双侯锋芒。北荒侯都是选择避开锋芒，我们也要让开一点！”
　　“渡过这一段危险期再说其他！”黑衣人说道。
　　“是，盟主！”
　　又是谈论片刻，众人各离去。
　　黑衣人端坐在椅子上，一动不动，呆若木鸡，好似雕塑。
　　闭上眼睛，在梳理最近情报，梳理一些有效信息，推演下一步该如何，可越是推演，越是绝望。
　　李牧很难拉拢。
　　世界上，没有买不下的东西，节操，忠诚，爱情，希望等等，有形和无形，皆是可以买下，前提是有足够价码。
　　李牧可能被收买，可皇帝能出下价码，他却没有那个价码。
　　“权力，美色，金钱，武功，爱好等……”黑衣人又是端坐在那里，不断思考，拉拢，乃至是腐蚀李牧办法。
　　在他麾下，倒是养着一些歌姬，清倌人等，其中有不少出色之辈，一些姿色出众女子，连他看都是眼馋不已，想要收入房间中，只是想拉拢某些人，最后只能是咬牙放弃。
　　可手下那些清倌人，还有歌姬等，比起无影郡主，雪薇公主等，却是差一个档次。
　　施展美人计，至少美色上要比李牧身边女人并驾齐驱，甚至是出色一点，可这些却是办不到。
　　计划一开始，甚至还未开始，就是夭折！
　　“老爷，不如让三小姐去吧！”
　　这时，管家开口道。
　　“三妹……不行！”黑衣人立刻拒绝道。
　　“老爷麾下美女无数，可远远不如雪薇公主，无影郡主，似乎唯有三小姐，才是合适人选！”管家说道：“三小姐，在江湖十大美女当中排名第三，仅仅比她们逊色一筹！”
　　“唯有三小姐出手，才有一丝希望！”
　　“不行，我舍不得三妹！”黑衣人说道。
　　“少爷，莫要感情用事！”管家说道：“况且，李牧年轻有为，英俊潇洒，试问一下，天下男儿之中，有几个人比无双侯更为出众！”
　　黑衣人沉默了。
　　年轻一代中，可比肩李牧不是没有，可数量很少。
　　“只是这样做，有些对不起三妹！”黑衣男子说道，“当初我答应三妹，不将她随意许给他人？”
　　管家也松一口气，继续道：“少爷是随意将三小姐许给他人吗？根本不是……这是良配。对我们好，也对他好。”
　　男人选择女人，第一是漂亮，长得好看。第一关不达标，其他不用说了，至于说不在乎容貌，只在乎心灵美，只是骗人。
　　外貌美，才能心灵美。
　　可女人选择男人，却是看才学，看背景，看家世等等……而小三想要抢走正宫位置，至少要比正宫长得美貌，或是妖艳，或是温柔贤惠。
　　只可惜，各个方面比较，三小姐都是占据劣势。
　　“三小姐，至少有机会而已，可我不太看好！”
　　管家说道。
　　黑衣人：“……”
　　…………
　　次日，黑衣人亲自出手，前往一个山谷而去。
　　许久之后，眼前豁然开朗，呈现在面前，是一处群山环抱小山谷，山谷三面山峰笔立如割，剩下一面是一眼望不到边际桃树林，西面山崖上一股渭渭细流，飞流而下，叮叮咯咯落入清列寒谭里，谷中山花烂漫。小兽出没，烟霜轻笼，清香暗渡、犹如世外仙境。
　　靠近桃林空地上是一座雅致矮屋舍，炊烟袅袅，一片祥和宁静景象。
　　到山谷位置，黑衣人却是停留下来，等待。
　　山谷位置，有阵法笼罩，若是不动阵法玄机，很容易迷失在其中。
　　刷刷刷！
　　忽然，风声响动，一个绿衣女子出现，背后一个药篓，身姿窈窕，曼妙婀娜，纤腰纤依，背影儿美极，衣领上一截粉嫩皓颈，欺霜胜雪，眩人眼目。
　　站在桃花树下，长发如云，化作千万缕柔丝在身后飞弄。
　　她姻雅恬静，浑身上下不染凡尘，超然物表，似欲乘风而去。
　　她脸蛋儿极美，一双凤眼细长明媚，水波荡漾，好似一泌寒潭般深不见底，长发漆黑如云，肤白胜雪。她秋波流转，美辟硕盼，神情间好似幽怨难解，又似抚媚含情，亦喜亦嗔，分外动人心弦。
　　“二哥来了，可是有事情？”绿衣少女问道。
　　“难道，没有事情，不能来吗？”黑衣男子说道。
　　“二哥来，那就进去一叙吧！”
　　绿衣少女说道。
　　说着，两人迈入山谷之中。
　　在山谷外面狭小，里面却是巨大，栽种各种灵药灵草，温暖而自然。
　　倒下一杯茶水，绿衣少女说道：“二哥，最近可好？”
　　“忙碌不断，也就是那个样子！”黑衣男子说道。
　　绿衣少女沉默了。
　　黑衣男子不知如何开口，许久之后说道：“三妹，可知道无双侯？”
　　“不知道！”绿衣少女说道。
　　“那可知道雪薇公主？”黑衣男子说道。
　　“当年，闯荡江湖时，遇到一些危险，还是雪薇公主救下我，他她对我有救命之恩！”
　　绿衣少女说道：“而是那时，我江湖梦破碎了。江湖不是快意恩仇，行侠仗义，而是黑白交杂，化为灰色地带！”
　　“当年，你遇到危险了，到底是谁？为什么不与我说一下？”
　　黑衣男子说道。
　　“二哥很忙碌，况且我也没有吃亏！”绿衣少女却是平静道。
　　“是吗？”黑衣男子本来要说一些话，可临时改变说道：“雪薇公主已经订婚，快要结婚，对象正是无双侯李牧！”
　　“李牧，何德何能，竟然能得到雪薇公主青眼，难道是皇室逼迫，还是皇室联姻！”绿衣女子眼中闪过一丝愤怒。
　　黑衣男子道：“……”
　　原本想要让你当小三，抢走正宫位置。
　　可你倒是好，直接成为正宫粉丝……计划还能继续下去吗？

第三百零二章 终到幽州
　　计划有些进行不下去，可还要继续下去。
　　黑衣男子说道：“三妹，你呆在山谷之中与世隔绝，外界事情不知道深浅。至于李牧，可了不得。只是三十一岁，就是半步天人，号称半步天人无敌！”
　　“有多位半步天人挑战他，皆是被他轻易打趴下……没有经过生死大战，就是轻描淡写，打趴下。有昔日元突国王子耶律定，还有二皇子姬行，还有雪薇公主等等。唯有魔教圣女璎珞，与他交手，最后是平局！如今，圣女璎珞已经迈入天人！”
　　“李牧还是一位读书人，据说在二十一岁前，没有修炼过武道。只是到了江南之后，花掉五十两银子，买下长生诀，才踏上修炼之路……有人怀疑他，被皇室一位大佬收为徒弟，可没有证实！”
　　“不过，短短十年不到，就是迈入半步天人，可见其资质是何等可怕！”
　　“不久前，被皇帝册封为无双侯，有举世无双之意。皇帝许婚，直接让雪薇公主和无影郡主，嫁给他……可能在几十年侯，就是一位天人强者。即便是无双侯一辈子卡在半步天人境界，皇室也不亏！”
　　天骄榜，收录迈入大宗师境界，又是寿命在五十以下天骄，每年统计一次。
　　出现以下理由，会自动退出榜单，一个是迈入天人境界，自动退出榜单；一个是年纪过五十岁，也会自动退出榜单；一个是陨落，也会退出榜单。
　　江上代有天骄出，天骄一波接一波，可如李牧这样天才太少。
　　说着，又是简单说李牧官场经历。
　　比较着李牧武道上进步速度，在官场上所作所为，就是显得平常至极，不起眼至极。
　　“李牧唯一的错误，就是太花心，沾花惹草不断……谁若是当他女人，谁就等着吃苦受累吧！”黑衣人说道，他想要抹黑李牧，说李牧一些坏话，往他身上泼脏水。
　　可说着说着，却是找不到李牧丝毫缺点。
　　或则说，唯一缺点，就是有些花心，有些好色。
　　可这些算是缺点吗？
　　根本不是。
　　就连地主老财，多收三五斗，都是想纳妾。
　　况且是李牧。
　　事实上，比起某些人而言，李牧不过分，反而是保守一些。
　　只是他女人，在质量上超越很多人，于是嫉妒羡慕不断，多一个不是的理由。
　　“李牧，真那样出色！”绿衣女子说道。
　　“李牧长得很美！”黑衣男子说道：“男才女貌，女子首先在容貌，男子首先是才学。可李牧武道修为强大，为官也不错，可他容貌上却是一等一出色，比很多女子还长得好看！”
　　“他这样的男人，太吸引人，一般女子嫁给男人，可能享福不断，可嫁给李牧，只能是受苦受累！”
　　想要黑一个人，却是找不到黑人理由。
　　此刻，黑衣男子觉得憋屈至极。
　　“二哥，到我这里是为什么？”绿衣女子问道。
　　“是为李牧而来！”
　　黑衣男子说道：“在幽州，我们家可谓是家大业大，可受到制约也大。最近局势不好，而李牧又是新上任知州，可能对我们家下手……只希望妹妹靠近无双侯，如果彼此有姻缘，我们家可渡过眼前一关！”
　　民不与官斗，除非选择造反，或者是跑路。
　　绿衣女子道：“二哥，可是打算把我当成礼物，送给无双侯？”
　　黑衣男子说道：“不是，不是，自然不是，妹妹不要误会！我们兄妹情深，我坑谁也不会坑妹妹……只是要妹妹接近他而已，如果有情缘最好，如果失败，也无所谓。只是多一个可能而已，万一成功！”
　　“你是我妹妹，不是礼物，妹妹不要多想！”
　　绿衣女子沉默了。
　　哥哥说得好听，也给她面子，可她知道，她就是礼物。
　　而她也不排斥什么。
　　毕竟，家里把她养这么大，也该她付出时刻。
　　女孩子家谁能不嫁人，既然要嫁人，嫁给谁不一样。只要不是太讨厌，只要不是太令人厌恶，她会选择沉默。
　　绿衣女子说道：“即便是哥哥有心，我也未必能成功。我虽然进入群芳谱，排名第七，可只是世人吹捧出来。比我美貌女的子，可能身世背景不如我；比我有身份背景的女子，可能不如我美貌。比我美貌，又是比我有背景，可能不如我美貌！”
　　“我虽有一些姿色，可我有自知之明，我比起雪薇公主，无影郡主，差了很多。群芳谱我排名第七，雪薇公主排名第三，无影据郡主排名第六，皆是在我之上！有前面珠玉在前，我未必有多大吸引力！”
　　群芳谱，收录天下绝色女子，不仅要容貌出众，姿色惊人，气质出众，还要有强大武道修为，至少是大宗师境界。
　　群芳谱，不收录花瓶。
　　似乎觉得还不够，绿衣女子说道：“况且，我也不懂得如何讨好男人，如何让男人欢心……”
　　黑衣男子说道：“妹妹只要出手，未必比她们差，款且有专门人教授妹妹，如何抓住一个男人心！”
　　绿衣女子道：“不够，还是不够……”
　　黑衣男子道：“莫要直接送女上门，这样会贬值。接下来，会有一场美妙邂逅，润物细无声，点滴之间培养感情。男女之间感情，不能离都太近，不然会失去美好，争吵不断；可也不能太过疏远，不然会彻底分开！”
　　…………
　　千呼万唤始出来，在漫长赶路之中，李牧带队伍到幽州城。
　　望着幽州城，李牧心中微微颤抖，好似进京赶考一般，希望不要重复前世李自成背景。
　　“夫君在想什么？”
　　姬雪薇好奇问道。
　　“我在想，世界真大，真大！”
　　李牧说道。
　　这个世界真很大，不说元突国，蒙元国，只是说大周王朝就是巨大无比，面积是前世华夏三倍面积。至于生产力水平，属于古代农耕时代，可因为有高武存在，一切变得不一样。
　　比如，有高级武者存在，营造一些大工程，根本不需要百姓徭役之类。
　　朝廷，还有大世家，武道门派就能承包，建设一些大型工程。
　　此外，还有远古遗迹中，挖掘出东西，让这个世界变得诡异起来。
　　pS:第二更。

第三百零三章知州之死！
　　走到城门口，就有一群官员在门口迎接等待。
　　“拜见大人！”
　　“拜见大人！”
　　“拜见大人！”
　　这时，一个个文官纷纷上前拜见道，其中有通判，转运使，检查使，还有其他一些大小官吏，人数大约是百人之多，纷纷来拜见。
　　按照潜规则，你来迎接上官，上官未必能记住你；可你不来迎接上官，上官一定会记住。
　　“各位好，路上有事情，耽搁了一段时间！”李牧说道。
　　通判上前道：“我等知道，大人在帮助北荒侯修建河坝！”
　　李牧上前打招呼，尽管李牧不认识他们，可并不妨碍谦和有礼，诸多官员也是回礼。
　　做人是一门艺术，可能你连某个人名字都是记不得，可某些人却是对你感激至极。
　　就好似藤野先生与鲁迅一般，鲁迅对这位老师对念念不忘，感激他尽职尽责。可藤野先生却道，我教过这个学生吗？最后回忆很久，才想起来，原来我曾经教过一个不太优秀的学生。
　　作为领导，李牧只是大致记住一些官员名字，可能过一段时间就是忘记，可要给人留下如沐春风，谦虚有礼感觉。
　　打招呼之后，李牧告别众人，到府邸休息。
　　诸多官员也是各自散去，各自去串联，思考夜晚时刻，送什么礼物给这位新上任一把手。
　　下属送给上司什么礼物，上司未必记住，可下属没有送礼物，上司一定会记住。
　　回到府衙之中，府衙外面有些破旧，似乎经历十几年，还没有维修；可到里面却是雕梁画栋，奢华而典雅，庄重而肃穆。
　　低调而奢华。
　　而穷人恰好相反，高调而贫穷。
　　可能在外面开豪车，带名表，外面吃牛排，可回到家啃馒头，喝稀饭。
　　“知州赵天幕是如何死的？”
　　李牧说道，看这里地形，说道：“知州府邸，就是一个小型堡垒，这里有三百侍卫护卫，还有三位宗师坐镇在这里……即便是大宗师也不好出手。此外这里，我感受到一股天人气息……天人时刻在监控整个城池，一般天人不可能出手！”
　　府衙，有严密手段，防止敌人刺杀。
　　在外围有卫队防御，有宗师坐镇，有大宗师防御，还有天人在监控，此外还有密室躲藏，可谓是防备严密。
　　花无影说道：“赵天幕，死于心疾！”
　　“心疾！”
　　李牧微微皱眉，“根据情报，赵天幕可是先天圆满，体魄强大，怎么会死于心疾！”
　　“怎么不会！”
　　花无影说道：“先天武者，只是体魄强大一点，也会感冒，也会变老，也会有各种疾病。据情报介绍，赵天幕夜晚吃饭时刻，还好好的，可第二日，却是失去气息，已经死去！”
　　“事后，诸多高手检查之下，赵天幕没有丝毫伤口，不是死于利器；身上也没有中毒迹象；也没有丝毫被武者打伤痕迹。最后，得出结论是死于心疾！”
　　“本来一切平静，已经将尸体收敛到棺材，就要下葬时刻，出现问题！”
　　“赵天幕麾下一个奴仆，也就是我玄镜司密探，在整理遗物时刻，发觉异常之处……”
　　花无影打一声招呼，立刻有侍女端着一个箱子走来。
　　这个箱子，长三尺三，宽为一尺半，高度为两尺，是用上等乌钢打造，外面有七窍玲珑锁，相当于密码箱。
　　此刻，盒子却是打开。
　　似乎是玄镜司动手打开。
　　李牧打开盒子，只见里面放一些金子，似乎不起眼至极。
　　“这个盒子有问题！”
　　李牧说道：“不对，有夹层！”
　　夹层很是狭小，只是薄薄一层，严密至极，不仔细观察内外差别，还真看不出来。
　　打开夹层，里面放一些银票，还有金票，皆是无记名方式。
　　只是认金票银票，而不认人，可以用来洗钱，完美转移，保护一些人隐秘。
　　李牧翻看这些银票，金票，忽然一封信出现，书信内容大约是五百字，是赵天幕写，说就是若是某一天他被害，就是被某些人害死，还说出了嫌疑人……
　　只是看着嫌疑人，李牧头皮也在发麻。
　　书信上嫌疑人，涉及幽州七层以上高官，还有其他势力等等，真要继续下去，那就是大清洗，大换血。
　　“你觉得信上内容如何？”
　　李牧问答。
　　“一半是真，一半是假！”花无影说道：“唯一可以确定是，赵天幕也被拉下了水！我还怀疑，可能玄镜司密探已经暴露，他借助密探的手，将这个信传递给我们！”
　　李牧沉默了，思考案情。
　　玄镜司密探，遍布在各处，监控各地官员。
　　很多密探，并不是武林高手，只是普通人居于多数。或者在某种程度上，普通人才是他们主业，至于密探职务反而是兼职。
　　很多官员，也知道身边可能有玄镜司密探，可选择沉默。
　　“难道，陛下不知道吗？”李牧问道。
　　“边关问题，陛下也知道一些，可不知道问题有多严重！”花无影说道：“陛下很忙碌，忙于其他大事情，相对而言，边关走私，还有军火走私，还有军官抢占土地等等，只是小事情而已！”
　　“做事情，要分轻重缓急，在我们眼中，可能是一些大问题……可在陛下眼中，却是小事情而已！”
　　李牧道：“格局不一样，可看到问题也不一样！从这份书信上，可以推断出，赵天幕不是自然死亡，所谓死于心疾，只是表面而已……在更深层次上看，可能是被人害死！”
　　“你说凶手是谁？”
　　花无影说道：“一般而言，即便是某个官员，损害一些团体利益，可他们也很少杀官。遇到一些官员不听话，主要是三个手段，一个是直接腐蚀，一个是直接调离，一个是栽赃污蔑，间接干掉！”
　　“如此暴力，似乎有些问题，可仔细思考，却想不到什么？”
　　李牧沉默，思索其中不解之处。
　　贪官对付清官，无非是四大杀招，一个是直接腐蚀，比如对付祁同伟，
　　一个是直接调离，比如李达康不肯同流合污，于是直接调走他；
　　还有直接栽赃污蔑，比如对付侯亮平就是污蔑。
　　至于直接出手干掉，这是第四招。
　　可也很极端。
　　比如，直接车撞陈海。
　　可也因为如此，问题闹大了。
　　本来边关事情，幽州问题，皇帝也是知道一二，只是忙碌其他，暂时无暇理会。
　　可随赵天幕被暗杀，皇帝不得不出手。
　　“唯一解释，就是时间来不及……必须要出手！”
　　李牧忽然说道，“似乎，赵天幕要砸盘子，他们时间不多了，必须要出手！”
　　PS：第一更！

第三百零四章 接风洗尘
　　“时间来不及了！”
　　花无影说道。
　　“就好似，边关有问题，幽州有问题，皇帝也知道，可只要没有达到重要和急切两个标准，皇帝是不会太过在意。可因为幽州知州死了，终究是惊动皇帝，变成大事情！”李牧说道。
　　就好似人民名义中，如果陈海没有被车撞击，可能不会惊动某些人，可能五集就是剧情结束。
　　可陈海这一睡过去，直接拖到五十多集。
　　“现在，情报都是显示，赵天幕是被害；可在死亡检查上，却是正常死亡。走咱们去验尸！”李牧说道。
　　“夫君，已经下葬一个多月！”花舞影微微皱眉。
　　“还是去检查一下吧！如果检查不到，那也就算，万一找到证据！”李牧说道。就好似买彩票一般，买下彩票未必能中大奖，可至少有希望，不论是希望多渺茫，可至少有希望。
　　可如果没有买下彩票，铁定无法中奖！
　　说行动就是行动，很快到坟墓附近，这位知州已经下葬，埋在地下。
　　李牧直接上前，打开坟墓，打开棺材，顿时露出一具腐烂尸体，尸体已经变不成样子。
　　忍受恶心臭味，李牧仔细观察。
　　结果，什么都没有观察到，白白开棺。
　　一个多月过去，即便有线索，也被抹掉。
　　“死亡原因不明……”李牧仔细观察，也没有发现任何问题。
　　依旧不死心，继续进行观察，一次又是一次，结果还是没有谱找到丝毫线索……果然，我不是宋慈。
　　不对，宋慈那样牛逼，还是断案错误，有过失手。
　　“夫君，尸体有问题！”花无影说道。
　　“有问题！”
　　李牧说道。
　　“似乎没有找到明显线索！”李牧叹息道，检查尸体，没有明显伤口，又是检查一下身躯，也没有中毒迹象……或者说，以他粗劣的手段，还是无法检测毒性。
　　毕竟，天下毒药太多太多，李牧未必能能识别出来。
　　“幽州知府，赵天幕是一位先天圆满，更是修炼金刚不坏神功，虽然他资质一般，只是小成，可肉身毕竟强大，即便是坐化，也是金身不灭，你看眼前样子，肉身已经腐烂……不对劲，有问题！”
　　花无影说道：“这个尸体是假的！”
　　李牧说道：“假的……那真的尸体，在什么地方？”
　　花无影说道：“只有两个结论，一个是有人偷走尸体，一个是死者未死！”
　　“偷走尸体，不可能！”李牧说道：“唯一可能，就是赵天幕还活着，可眼前尸体是谁？”
　　尸体有些腐烂，可看着还是赵天幕的样子。
　　“可能，死掉的只是一个替身吧！至于容貌相似，可能是整容术导致！”花无影得出一个结论。
　　李牧哑然无语。
　　比如，这个世界科技水平，工业水平，农业水平等，处于很落后阶段，就是华夏古代社会水平。可在钢铁冶炼上，在武器制造上，还有一些特殊方面却是有独特制之处。
　　稍微整容一下，就是能化为一个替身。
　　很多大人物，都是有替身存在，关键时刻用来挡枪。
　　合上棺材，抹掉痕迹，两人悄无声息离去。
　　…………
　　眨眼之间，到了夜晚。
　　在悦宾楼中，上下三层楼皆是被包下。
　　开流水席，一个个桌子摆设在这里，大约是三百多官员，皆到这里为新的知州接风洗尘……还有很多级别不到，想参加也没资格。
　　“拜见知州大人！”
　　“拜见无双侯侯！”
　　“拜见侯爷！”
　　一个个官员纷纷说道。
　　“本官刚刚到这里，不知幽州情况如何，就靠各位帮衬！”李牧说道，“我等要同心同德，好好建设幽州，让皇上满意，让百姓满意！”
　　开口说道，说着一些官话套话。
　　官话，尽数是一些没有营养废话，可好处是不会出错。
　　各个官员也是回应，也是用官话回应。
　　然后，各自端坐在一起，小声谈论，喝酒。
　　幽州通判，属于二把手，名为钱柜。
　　只是稍微喝一点酒，钱归就是站起身来，陪着李牧到各个酒桌上，前去敬酒。李牧每到一处，四周官员就是诚惶诚恐，小心招呼。一边敬酒，一边打招呼，同时李牧在询问，这些官员在回答。
　　接风洗尘，只是其次，关键是在面试。
　　就好似老板通过面试，确定员工才能和性格，从而确定岗位。
　　李牧也通过酒席，不断敬酒，从而有初步印象。
　　“通判钱柜，谨小慎微，甘心当万年老二，缺乏争斗之心…当然。看似绵软中，也有狠辣一面，不然也站不稳脚跟！”
　　“转运使李春风，负责财务，为人圆滑至极，算账能力出众，善于经济，至于缺点暂时看不出来！”
　　“监察使李林，算是一个直臣，比较刚正，也可能是伪装……”
　　“六扇门幽州总捕郑经，才能不错，可暂时看不出深浅……”
　　一边行走在各处，一边敬酒，同时心中在分析，分析官员性格，还有各自特点，心中有了初稿，有了初步计划。
　　“不过，一些江湖人士，顶级武者，却是没有出现在这里……他们才是幽州真正掌控者！现在出现这些官员，只是他们推到前台招牌而已！”李牧心中思索。就好似前世，在资本社会，前台是总理，总统等等，可后台却是各个资本在运作，在支撑。
　　政府想要割资本韭菜，有些难度，一个不小心会崩盘。
　　在这个高武世界，那些顶级武者，靠自身武力，有无数势力依附在左右，形成一个个武林世家，武道门派。
　　本质上，朝廷就是一个最大武林世家，武道门派。
　　绕了一圈之后，李牧回到桌子上。
　　“钱通判，你可知道前任知府赵天幕，是如何死的？”李牧忽然开口问道。
　　“这个，不是死于心疾吗？”
　　钱柜说道。
　　“是吗？”李牧说道：“可玄镜司情报中，却是显示出知府赵天幕，是被他人暗害，现在已经有明确证据……钱通判你怎么看？”
　　说着，李牧带一丝煞气，看向这位二把手。
　　前任一把手死掉，二把手不应该负责吗？
　　PS：这几天卡文，更新不给力！

第三百零五章 幽灵山庄
　　李牧带着煞气，看着这位二把手，这位幽州通判。
　　幽州出了大问题，一把手，二把手，三把手，皆是要负责，他们可能参与其中，参与分赃，身上干净不了。
　　即便是没有分赃，身上也不清白，可以说是无作为，无能力。
　　一个渎职，无能，是注定！
　　现在，直接把他撂倒，丝毫不冤枉。
　　只是李牧忍住了！
　　就好似沙瑞金上台之后，目的不只是搬到一个沙瑞金，而是要干到一伙人。
　　出手不能太快，太快会打草惊蛇，让一些人跑掉。
　　要打就打歼灭战，不打击溃战！
　　“这里说不得，我们换一个地方？”钱柜说道。
　　“好！那就换一个地方！”李牧点头道。
　　说着，两人暂时离去，到了一房间中，有侍卫在外面守护，倒是不必担心安全，泄密等问题。
　　这个房间有粉色与红色为主色调，典雅而淡然，墙壁上有寒梅图，白色帷帐环绕在四周，香炉中檀香在燃烧，散发出淡淡香味，中间是一个桌子，上面摆茶水，还有点心，格调幽美。
　　这里摆设格局等，似乎是一个女子闺房。
　　“侯爷，觉得幽州局势如何？”钱柜问道。
　　“很乱很乱！”李牧说道：“庙小妖风大，水浅王八多！”
　　“幽州，很乱很乱，局势比侯爷想想还要乱很多。有很多官员不明不白消逝而去，还有一些官员也是被贬官，这些年我也是靠明哲保身，才活到现在。这些年我在蛰伏中，多次上书朝廷，可皆是石沉大海，没有一点响动……”
　　钱柜开口道，说着心中委屈。
　　李牧神念一动，询问向暗处花无影。
　　隐藏在暗处的花无影开口道：“是真的。幽州通判多次上书皇帝，皆是没有踪迹……这是皇帝疏忽，也是内阁疏忽！”
　　李牧说道：“你很冤枉？”
　　“对！”钱柜说道。
　　“赵知州如何？”李牧又是问道。
　　钱柜道：“不好说！”
　　“那你也说一下？”李牧问道。
　　钱柜道：“赵知州，毁容参半，说他好的人不少，说他不好人也有不少，至于具体事迹如何，为了避嫌，我不好说。侯爷可以去调查一二。”
　　“知道了！”
　　李牧说道，在到幽州前，就是大量收集情报，作为中心旋涡赵天幕更是重点。
　　在情报中说到，赵天幕为人喜好奢华，喜欢铺张好面子，家中妾姬大约是上百人，府邸奢华至极，饮食奢华，每餐花费百两银子。贪财不断，到幽州之后，与当地豪强勾结，出卖毛皮，货物，还有木材等，赚钱不少，有贪财之名。
　　有人不断告他贪墨。
　　可情报中又是写到，他到了幽州后，治理地方出色，清理不少灰色产业，导致治安好转，社会秩序变好，百姓安居乐业。在百姓中，名声不错，算是好官。
　　“那赵知州是如何死的?”李牧又是问道。
　　“这个我也不知道！”
　　钱柜说道：“在他担任知州四年，做了不少良政，百姓受益，可也得罪不少人。在他担任知州时，剿灭十五个武道势力。其中，幽灵山庄就是因为走私人口，大量贩卖儿童妇女，最后引得赵知州出手，那一战调动上万大军，还有各个武林同道帮助，损失一部分，才灭掉幽灵山庄，最后救下儿童大约是五百人！”
　　“贩卖儿童！”
　　李牧微微皱眉，说道：“具体情况如何，你说一下！”
　　“幽灵山庄，本来是幽州一个大势力，有五位大宗师坐镇，还有大约是几十位宗师，上千先天武者，本来是以贩卖木材为生意，可有人举报，说他们贩卖儿童妇女到元突国。最后，赵知州调查取证，人证物证俱全，最后出动大军，又是有江湖武者相助，最后出手覆灭幽灵山庄！这一战之后，幽灵山庄大部分被消灭，只有少部分逃离而去！”
　　钱柜说着一个大案子。
　　这个案子很大。
　　毕竟，这是一个涉及到大宗师的案子。
　　顶级武者，有着特权。
　　到了大宗师境界，已经有一部分司法豁免权。
　　可幽州知州，还是悍然出手，可将幽灵山庄做事情太恶劣，已经超越朝廷容忍底线。
　　“具体一点！”李牧说道。
　　钱柜详细说着。
　　李牧仔细听着，不断分析。
　　“他说都是真吗？”神念一动，李牧又是问道。
　　“是真的！”
　　“对于大宗师，朝廷一向是网开一面，可幽灵山庄做事情有些过分！”隐藏在暗中花无影神念涌动，回答道：“武者，都是由普通人成长起来，没有谁天生是武者，天生是强大，即便是出生再好，在他出生那一刻，在幼年时代，也只是一个普通人而已！就好似你，在二十一岁考探花时刻，也只是普通人；魔帝，在加入魔教前，也只是普通人！”
　　“普通人是世界根基，顶级武者超越世俗，却又是依托在世俗中，武道界是有规矩，大量伤及凡人，会遭到武者集体抵制！”
　　李牧道：“即便是有约定俗成规矩，也有人不守规矩吧！”
　　“当然有！”花无影说道：“这个世界，终究是强者为尊，强者制定规矩，弱者遵守规矩，将希望寄托在别人遵守规矩上，本身就是最大悲哀！”
　　“据说，在幽州附近有大量十岁以下孩童大量走失，还有一些妇女莫名其妙消失了。幽州地方有些动乱，惊动朝廷，调查结果指向幽灵山庄。事情闹得很大，朝廷动怒，曾经派遣一位天人带领一个执法小队出发，可到目地的后，却是发觉战斗却是结束了！”
　　“不过，还是有幽灵山庄余孽，逃离而去……可能是幽灵山庄余孽出手，杀害赵知州！”
　　“可棺材中尸体不对！”
　　李牧说道：“赵知州还可能活，可既然他活着，为什么不现身；可假设赵知州死了，那为何棺材中尸体不对，不是他的尸体？谁会来偷他的尸体，或者说用假尸体，代替原本尸体！”
　　“有太多谜团难以解开。”
　　Ps：第一更到了！

第三百零六章 李牧的恐吓！
　　答案有些迷惑。
　　李牧沉默。
　　钱柜也是沉默。
　　许久后，钱柜说道：“侯爷，幽州是边关地带，最近有些混乱……不对，一直是混乱。如今侯爷来了，我也能辞官而去！求大人成全！”
　　站起身来，就要辞官而去，
　　一把手，因为莫名原因死掉；他这个二把手，也是危险。
　　新官上任三把火，可能第一把火，烧在他身上，不安全，还是退去吧！
　　“钱通判，幽州有问题……故而你不能离去！”李牧说道：“因为我不许！”
　　钱柜说道：“大人，太霸道了！”
　　李牧笑道：“临别之前，皇帝送我一副对联，上联是，说你行就行不行也行；下联是，说你不行就不行行也不行。横批是，不服不行。幽州事情有些大，可再大又能大到什么地方？”
　　“最坏结果，也不过是某些人造反而已，然后元突入侵而已……最坏结果已经想到……反而不怕。惹毛了本侯爷，杀得人头滚滚，几十万脑袋掉下去，看他们服也不服！”
　　听到这里，钱柜打一个寒颤。
　　这个侯爷是读书人出生，还中过探花，年纪也不大，可为什么杀气这样大。
　　最坏有三个结果，一个是某些人造反，一个是元突入侵，一个是杀得人头滚滚几十万。
　　本来算是天崩地裂的问题，可落在李牧眼中，只是“不过如此而已”。
　　钱柜笑道：“侯爷，你胆子太大了！”
　　李牧说道：“是某些人胆子太大，对于朝廷而言，没有收拾不了的人，只有不愿付出代价而已！皇上派我到这里时，已经做好最坏打算，皇上已经想到天崩地裂，想到这里可能出现问题，可能幽州会沦陷……在幽州后方，已经有百万大军在汇聚，整顿，构建第二防线！”
　　“某些人不是想要卖掉幽州，当儿皇帝，讨好某人吗？不是想要幽州沦陷吗？其实，在朝廷中很多武将，侯爷等，都是欢迎至极……都是期待幽州沦陷。到那时就能打仗，就能发升官发财！”
　　“平时靠熬资历，升官速度太慢；可战争时期，大战不断，只要战场上不死，连续十几次下来，铁定升官发财！国库里的钱粮，放在国库中，快要发霉……还是快掉倒腾出来，用来打战吧！至于打战打没钱，可以借钱，借钱是大爷！”
　　钱柜说道：“侯爷，一旦发生战乱，幽州三千万百姓将陷入战火之中，于心何忍！”
　　“本侯，还真忍受得住！”李牧说着，神情却是淡然：“草民，草民，注定是草芥……百姓性命真不值钱。有人说，民如韭，割可复生；官如梁，损只必倾。明白这个道理，有资格当皇帝。可也只是有资格当皇帝而已，运气好，是守成之主，运气差就是亡国之君！”
　　“真正伟大的帝王，当明白民如韭，割可复生；官也如韭，割可复生。留下下那么多贪官，庸官干什么？难道留着过年不成？本侯在幽州行大狱，几千官员脑袋掉，杀得人头滚滚。可还是有无数人，前赴后继，争抢做官！”
　　“当官难吗？一点也不难，是个人都可以当官，世界上最容易做就是当官，很多人当不好农民，种不好地，可却能当好官！”
　　钱柜听着，却是雷声滚滚，手足发麻，浑身冷汗，好似听到天下最为骇人声音。
　　有心反驳李牧歪理邪说，可却说不出来。
　　因为这是真的，真的，真的！
　　真的无法再真！
　　一个人可以自己欺骗自己，可无法欺骗自己的内心。
　　李牧却神色淡定。
　　就好似朱元璋杀得人头滚滚，四大案件，杀了多少官员，勋贵等，也没有出乱子。
　　钱柜手足发冷，说不出话来。
　　李牧很满意，他的恐吓话语，就是要让钱柜畏惧，只要有畏惧之心，一切皆是好说。
　　恩威并施，其实是错误的。
　　准确来说，是威恩并施。
　　先是给予恩惠，然后给予威严，铁定没有人把你当一回事；先是给予畏惧，然后给予恩惠，众人皆是畏惧。
　　“你好好想一想吧！其实，我喜欢天下大乱……乱世才有英雄，乞丐才能当皇帝。可在太平盛世，纵然是才学如何出众，又是有什么用！”李牧悠然说道：“乱世崛起，比拼是才能，运气；而治世，比拼是背景和后台！”
　　就好似他，看似没有背景，可开局却不错，是寒门地主级别。
　　在家中，有良田三百亩，有一些店铺，即便是父亲去世，也能读书，科举，练武。
　　可若是开局是贫民，乞丐之流，三餐不济，可能现在还在乞讨为生，还在种地，可能连老婆都是娶不上！
　　说着，李牧转身离去。
　　吓人已经吓个半死，接续保持高冷状态，还是离去吧！
　　不要多说一句话，控制住谈话节奏，该离去了。
　　…………
　　铜管，古代窃听器。
　　此刻，在距离这里，大约是百米之外一个房间中，一个黑衣男子和一个绿意少女正在窃听。
　　没有丝毫掩饰，李牧说出自己主张，也说出朝廷最坏打算，就差人头滚滚，就差派兵镇压。
　　“无双侯，倒是胆子大！”黑衣男子说道。
　　绿衣女子道：“无双侯一向胆子大，据说只是金陵通判时，就是直接到苏州，斩杀南阳公主，还有南洋侯。事后，皇帝也是保持沉默。就连在不久前，大皇子兵变逼宫，无双侯说，大皇子对我有恩，皇帝对我有恩，我选择中立！”
　　“可在事后，很多中立官员陆续被边缘化，陆续贬官，唯有李牧却是升官。皇帝一向是双标准，对于其他臣子很是苛刻……可对于李牧却很是宽容，似乎不只是因为雪薇公主！”
　　在皇室中公主很多，驸马爷很多。
　　对于一些驸马，皇帝苛刻至极，可对李牧却很是宽容。
　　“可惜，李牧不姓名姬，不然有资格当皇帝！”黑衣人说道。
　　“哥哥，局势有些不妙呀！朝廷是铁了心动手，现在未动手，就差一个理由！”绿衣女子说道。“即便是我们动手，胜算也不足三层！”
　　“可是，留给我们的后路不多！”
　　黑衣男子说道：“民如韭，割可复生；官如梁，损只必倾，固然狠辣，可也有可能被臣子算计；可民如韭，割可复生；官也如韭，割可复生，却是有些可怕！”
　　pS：第二更到！

第三百零七章 刺杀警告
　　马车之上，悄无声息间，花无影出现。
　　在李牧参加宴会，觥筹交错时刻，花无影悄无声息跟随，只是不为人知而已。
　　花无影问道：“那是真的吗？”
　　“什么真的？”李牧道。
　　花无影道：“皇上真送你一副对联，还有百万大军在准备，做最坏打算，还有你真要杀戮几十万，人头滚滚吗？”
　　“一半是真，一半是假！”李牧说道：“皇帝送我对联是假的。可百万大军在准备，却是真的，皇帝也在做最坏打算。现在边疆山雨欲来，就差一个导火索，就是发生大战，一切我也决定不了！”
　　“至于杀戮几十万，人头滚滚，可能是真，也可能是假，就看他们如何表现！杀人不是目的，株连也不是目的，而是威慑……如果威慑不住，只能是杀戮。杀鸡骇猴不成功，那就杀老虎吓苍蝇！”
　　“如果用死亡，还是吓不住人。那就证明，我策略是错误。”
　　花无影说道：“你是为吓住某些人……故意出说出这些话！”
　　“对！”
　　李牧说道：“如果没有观众，我瞎逼逼干什么。今夜所说，必然会外泄，也会吓住一些官员，也会让一些人狗急跳墙，弹劾也不断……可我不在乎。当官，如果没有被弹劾，皇帝反而睡不早觉！吵吵闹闹不断，皇帝才能安心睡觉！”
　　花无影道：“你说，民如韭，割可复生；官如梁，损之必倾，明白这个道理，有资格当皇帝。可也只是有资格当皇帝而已，运气好，是守成之主，运气差就是亡国之君。真正伟大帝王，当明白民如韭，割可复生；官也如韭，割可复生。可是真的！”
　　李牧说道：“只能说一半对，一半错吧！是用来忽悠人，莫要当真，谁当真谁傻！”
　　真是忽悠人吗？
　　花无影却是沉默了，现在还是心惊胆战，心中有畏惧。
　　李牧刚才说的话，吓住了她。
　　李牧开口，就要劝说什么。
　　忽然感觉到一阵危险，可危机又不是太强烈。
　　身形闪动之间，李牧飞出车子。
　　同一刻，花无影催动无影神功，化为一道影子消失而去。
　　崩崩崩！
　　一道道弩箭射杀而来，弩箭威力恐怖，狂暴气劲冲击而来，力道之强大，可以射穿钢板。
　　“开!”
　　李牧一声断喝，催动力道，立刻身躯变得金光闪闪，身躯好似黄金打造一般，威武而强大，金色气焰在身躯之上升腾，绽放出无尽威严，右手轰击而来，好似一个大锤撞击而来。
　　砰砰砰！
　　伴随轻微爆炸声，一道弩箭被打爆，又是一道弩箭被打爆。
　　即便有弩箭，侥幸射击在李牧身躯上，可连金色护体真气都没有破开，就是消散而去。
　　刷！
　　就在下一刻，又是一道黑影出现，好似鬼魅一般，出现在李牧背后，一把金色匕首出现，刺杀向李牧后星。
　　匕首上有一点点金星，好似金色星辰一般。
　　正是星辰铁！
　　星辰铁，最为锋利神铁之一，融入匕首之后，变得无比锋利。
　　啪！
　　李牧身躯扭动，躲开匕首刺杀，可那匕首似乎变化速度很快，随之也刺杀而来。
　　手掌与匕首碰撞在一起。
　　金色护体真气被刺破，似乎锋利到极致，就连真气也是破开，这种破开不是靠强大修为强横破开，而是靠星辰铁诡异，对于真气破解上。
　　噗呲！
　　匕首刺破真气，刺杀在李牧手掌之上，力道已经耗尽。
　　李牧手掌变化，两个手指捏住匕首，稍微一扭曲，匕首反转而去，刺杀向刺客身上。
　　噗呲！
　　刺客脑袋上被一把匕首刺中。
　　杀杀！
　　一群黑衣人出现，有七人，挥动着长刀，劈杀而来。
　　七人方位在变化，好似一个星辰在闪动，好似北斗在变化，一把刀子接一把刀子劈杀而来，威力绝伦，就连大宗师也是吃不消，可能饮恨当场。当场毙命在其中。
　　李牧看着也是惊叹。
　　七个黑衣人，只是七个宗师而已，可组成七星刀阵，却是化为恐怖杀阵，就连大宗师都是杀得。
　　仔细观察破绽，破绽不存在。
　　“雷龙！！”
　　李牧一声断喝，运转九天星辰诀，引动天地磁场，引动空气中阴阳二气碰撞，呲呲呲，伴随一道道响动，一道道雷电当空劈下，一道电光闪动，打在刺客的身躯之上，出现了黑色焦炭。
　　刺客当场毙命。
　　只要雷电电压足够高，电量足够大，可以打死任何敌人。
　　看着人工制造的闪电，打死人，李牧很满意。
　　呲呲呲！
　　又是超控磁场，阴阳二期碰撞，又是化为一道道雷电，当空劈下，立刻有刺客被打死。
　　唯一不足，就是当距离变得有些远，导致准确性下降。
　　又是三次出手，方位偏差，没有打死人，补了几下，才彻底解决敌人。
　　十八个刺客，彻底躺尸，没有气息。
　　哗啦哗啦！
　　又是一阵风声响动，风雨雷电四大神女穿战甲，面甲遮挡组容貌，率领一百侍卫，已经来。
　　“拜见主人！”
　　四女齐声道。
　　“调查一下刺客身份！带尸体回去!”李牧说道。
　　“是！”
　　战甲响动，回到府衙。
　　“你遇到刺杀了！”姬雪薇说道。
　　“对，只是刺客太次！”李牧说道：“似乎，是来送人头！”
　　花无影也是出现，说道：“这些刺客出现，目不是为刺杀，而是为警告！”
　　“警告！”李牧冷笑道：“新官上任三把火，我火还没有烧起来；可一些人，倒是来警告我！”
　　就好似美国警察要调查某个案子，立刻有人前去砸玻璃，或是直接邮寄子弹。
　　姬雪薇道：“火还要烧起来吗？”
　　李牧道：“自然要烧起来，不烧不行！很多人不见棺材不落泪，那就让他见棺材吧！”
　　果然，很快检查结果出现。
　　那些刺客，皆是一些大家族训练死士，是用秘术激发人体潜能，提升实力，潜力已经耗尽，胜在可批量生产。
　　Ps：第三更，应该有第四更！正在修改错别字，稍后会发布出来。

第三百零八章 顶包
　　在夜色中，三人汇聚在一起，商量下一步计划。
　　姬雪薇说道：“新官上任三把火，三把火如何烧，烧在哪里，可有讲究。出手太狠，可能会造成负面影响；可出手迟钝一些，可能威慑不足，关键是精准打击。夫君，固然是天人，实力强大，不畏惧什么……可有些事情，无法用武力解决。或者说，武力只是最后保险手段而已。”
　　“出事情，父皇固然会承担，可还是不要为父亲惹下麻烦！”
　　李牧也是沉默。
　　不要看在通判钱柜面前，李牧气吞山河，似乎什么都是不在乎，可只是吓唬而已。
　　有些问题，还是要注意。
　　至少，不要给皇上惹下麻烦，即便有麻烦也是自己处理，不要麻烦到皇帝。
　　关键是精准打击。
　　当然，粗暴打击，李牧也能压得住，可问题是幽州靠近边关，靠近关卡，有边军，至少他们不能受到影响。
　　投鼠忌器！
　　顿时，李牧有一丝尴尬，想要打死老鼠，却是害怕波及盘子；想要打死凶手，却又是怕波及人质。
　　李牧闭上眼睛，思索，许久后开口道：“敌不动，我不动！好好检查一下家底，刑狱，财政，兵政，还有其他，也要梳理精确……”
　　这些是理由，可还不是真正理由。
　　真正理由，是候亮平还没有来。
　　电视剧中，沙瑞金是一把手，不会直接冲锋在前，而是让小弟侯良平冲杀在前，坐镇后方指挥若定。
　　这才是一把手格局。
　　至于像项羽一般，什么战役都是冲锋在前，最后落得四面楚歌，虞姬自杀，他自杀下场。
　　…………
　　新知州来了，接风洗尘之后，诸多官员都是心中忐忑不安，不知道何时火会烧在身上。
　　官大一级压死人！
　　可能有二把手，架空一把手局面。
　　可这前提是建立在二把手有背景，有后台缘故，也有一把手主动退让缘故。
　　可李牧是无双侯，是朝廷新贵，是皇帝宠爱女婿，这些因素叠加在一起，让李牧变得肆无忌惮，可他们还必须忍受。
　　尤其是，李牧与通判钱柜谈判，谈话内容外泄出去，也是吓住很多官员。
　　很多官员惴惴不安，他们不敢赌李牧这是开玩笑，还是当真。
　　只是很快，他们发觉，李牧在断案，处理一些案件，该处罚处罚，该放掉放掉，有疑惑也是求证不断，处理这些案件，倒是没有闲暇理会他们。
　　一时之间，让幽州官员松一口气。
　　不断翻阅卷宗，又是不断审核，检查发觉一些问题所在。
　　“这个案件有问题！”
　　忽然，李牧指着一个案子说道。
　　花无影好奇看去，只见卷宗上写到一个通奸案子，说是书生赵默与郑九娘下迷药，迷倒她的丈夫程有钱，用杀猪刀杀死丈夫程有钱，这个案子不复杂，只是三天时间，就是找到凶手。
　　凶器，是一把杀猪刀，还有一把沾血衣衫。
　　这至于证人，在案发前夕，赵默与郑九娘有通奸表现。
　　案子复杂吗？
　　一点也不复杂！
　　只是潘金莲与西门庆，联手杀死武大郎案子。
　　“案情，很正常呀！”花无影说道。
　　“第一，迷药迷倒之后，直接用被子蒙死多直接，何必用刀子！”
　　“第二，即便是用杀猪刀杀人之后，身上沾染鲜血，应该直接处理掉。万万没有留下，作为铁证……凶手也太愚蠢，连销毁罪证都不会！”
　　“第三，郑九娘，有杀人罪，应该被处决，结果却是成为某人小妾！”
　　“第四，书生赵默反应也太迟钝，杀人之后，销毁罪证不会，跑路也不会。在家中老老实实待着，不跑关系，不走后门，也不会隐藏尸体……没有尸体也不好定案！”
　　李牧说心中一些猜测。
　　“感觉，就是赵默作为凶手，智商太欠费，不会销毁罪证，不会埋尸，不会走后门……你说有如此愚蠢凶手吗？”
　　凶手所作所为，太过愚蠢，让李牧感觉不正常。
　　“如果，我是凶手，我害死程有钱后，我会清理现场，动手把尸体埋葬好，找不到尸体，也自然无从定罪。接着，我会伪造书信说，有朋友邀请，到远方游历。先是淡化事件，瞒过附近领居！”
　　“又是在一个月后，传来消息，就是收到好友邀请，要到某个县定居……完美逃离而去！”
　　“可事实上，却是有领居拜访，却是看到程有钱尸体，直接前去报案……然后知府调查案子，查到书生赵默身上！”
　　“不求凶手有多聪明，至少凶手智商应该在平均线。如果在案子中，凶手智商太低，只能说明案子有问题……”
　　李牧不断分析，越是分析，越是感觉案情漏洞百出，所谓凶手有问题。
　　花无影说道：“有问题，不符合凶手所为！”
　　李牧说道：“如果我所料不差，书生赵默与郑九娘有私情，还可能发生床第之欢。读书人就是喜好这些道道，与某个大小姐余未，与某个小妾有瓜葛，与某个丫鬟纠缠不清……可要让他杀人，那是不可能。秀才造反，十年不成。”
　　“书生赵默，可能是被冤枉，可能是用来顶包！”
　　“顶包？”花无影道：“这是什么意思？”
　　李牧说道：“朝廷有限期破案，限期破案，可一旦到期限破不了案子怎么办？破不案子，会影响政绩，于是拿某些人顶包，于是破案了！至于缺少证据，可以伪造证据！”
　　“如果觉得还不可以，直接一顿棍棒，三木之下，何求没有证据！”
　　“而被顶包人，主要是四大类，一类是罪大恶极之辈，死了活该，没人喊冤；一类是乞丐，弱民之类，太弱了，可有可无，也没有人喊冤；第三类，就是有仇恨，正好借案子干掉仇人；第四类，就是没有关系，又是家中有钱，直接顶罪干掉之后，可以吃绝户，发一批大财！”
　　“故而被顶包人，主要是太弱人，太坏人，人缘太差，或是可以吃绝户！”
　　pS：第四更到了，节操回来了。

第三百零九章 巡视基层
　　曾经，李牧是县令，走过基层，对于基层一些猫腻熟悉至极。
　　后世断案，主要是有罪证明；在古代断案，主要是无罪证明。
　　有罪证明，就是嫌疑人要提出一个证据，证明自己是无罪，如果无法证明自己是无罪，会被关押，甚至是判刑。
　　很多时刻，县令要给嫌疑人定罪，不需要完整证据链条，只需要怀疑的理由。
　　在后世断案，要提供完美证据链条，证明嫌疑人有罪，然后才能审判。
　　如果证据不足，会直接释放。
　　很多时刻，明知道某些人有罪，可因为证据不完整，只能是无罪释放。
　　以无罪断案为根基，审案手段简单而粗暴，一打二哄二吓。
　　一打，主要是棍棒敲打，没有证据，变得有证据。
　　二哄，就是不断诱惑，打破其心理防线。
　　三吓，就是不断吓唬，打破其心理防线。
　　三招连续下去，多数案情都是有答案。
　　如果还破不了，只能是悬案！
　　破不了案子，又是限期破案，只能用一些人顶包。
　　有良心知县，直接拿一些坏人，一些江洋大盗前来顶包；一些良心坏的人，直接拿一些大户定罪，最好杀猪过年。
　　“如果，我所料不差，这位书生赵默，性格有些孤僻，有些高傲，人缘有些差，家中钱财不少，附近也没有大宗族可依靠！于是，被当成肥羊，借着这个案子，要被宰杀了！”
　　李牧说道，说着一些猜测。
　　很多案子，既不悬念，也不诡异，难度也不高，只需要理清顺序，就能看清楚一切。
　　“这个案子，是密水县案子……走吧，我们到密水县走一走！”李牧开口说道。
　　“就为这个小案子，就去密水县走一趟，似乎有些不值得！”花无影开口道：“可让下面的人，前去办理！”
　　“下面人我不放心。很多案子，其实并不难破，只要调查一二，仔细认真，就是能调查清楚。可是一旦有坏心思，案子就是变得复杂起来，本来轻易能破掉案子，也变成悬疑案子！”
　　李牧说道：“第一，离开幽州城，到下面多走动走动，熟悉下面情况；第二，我离开了，也会给某些人机会，清理一些屁股后面的粑粑。至于为这个人洗冤，只是微不足道事情而已！”
　　离开这里，给某些人机会。
　　也给一些人站队机会。
　　此外，前世告诉告诉他，作为领导，作为一把手，要多多到地方走动一下，多多观察，多多发现问题。。
　　“好，我陪你去！”
　　花无影说道。
　　姬雪薇说道：“我也要去！”
　　“那就一起去吧！”李牧说道，“不要带卫队，免得弄得人尽皆知。还有风火雷电四大神女，也要调查幽州的事情，她们要负责捡起干材，我才能点火！”
　　只是稍微收拾片刻，三人就是离开幽州城，到地方巡视去。
　　过程上，没有丝毫掩饰，大摇大摆离去。
　　“他们终于走了！”
　　幽州城中，很多官员松一口气。
　　接下来，有一段时间擦屁股。当然，也有不少人有侥幸心理，没有行动。
　　…………
　　离开幽州城，李牧清晰感知到花无影，还有姬雪薇，她们精气神在变化，似乎变得不一样。
　　她们才是真正江湖儿女，喜欢游历在山水之间，享受自然美好，万物生灭。
　　李牧却是相反，他是宅男。
　　在一个地方待着，很少挪窝。
　　姬雪薇问道：“夫君，断案无数，可有判错过案子吗？”
　　“应该没有吧！”
　　有些案件证据链并不完整，有错案的可能。
　　李牧说道，“不过，倒是有些案子，现在也没有破掉！”
　　“我还以为夫君，每个案子必破！”花无影说道。
　　“能破掉多数案子就不错。有些案子难度不大，案情清晰，可就是无法破掉！”李牧说着昔日为官经历，破案历程，破案心得体会。破案，第一是责任心，第二是运气，第三是技术。
　　“原来破案，很枯燥！”
　　姬雪薇说道。
　　“很多伟大的事情，其实都是枯燥无味，把枯燥的事情，做的有意思，就是伟大事情！”李牧说道。
　　半天后，到了密水县，到了县衙。
　　“拜见知州大人！”
　　县令立刻上前道。
　　“本官到此处，是为视察而来，酒席就暂且免！”李牧说道。
　　接着，这位县令带李牧四处巡视，行走在各处，走着走着，到了监狱中。
　　“知州大人，监狱有些侮臭，还是莫要进去！”县令说道。
　　“无妨，本官当年也是从县令开始，一步步走到现在！”李牧开口道，“走吧！”
　　到了监狱之中，李牧微微皱眉，又脏又乱又臭，卫生环节很差，阴气很大，在这里住时间长，好人都是会得病。
　　很多犯人熬不到秋后斩，就是死在牢狱之中。监狱不大，至于里面的犯人，大约是几十人之多，不到一百。
　　行走片刻，李牧看着这里的犯人，犯人也在看着李牧。
　　其中，就有书生赵默。
　　对于赵默，李牧没有说什么，没有特别对待，而是说道：“本官叫李牧，是幽州知州，也是幽州一把手，初次到密水县，也初次到监狱之中。若是有冤屈，可以喊叫一声，给你们一个机会！”
　　“有冤屈叫几声，没有冤屈不要起哄！”
　　说着，李牧站在牢狱中，看诸多犯人，其中有赵默案子，被他看出有问题；可没被他看出问题案子，也有不少。
　　此刻，给冤屈者一个机会，有冤叫几声。
　　如果连叫几声的胆子都没有，活该被冤枉！
　　“大人，我有冤屈！”
　　这时，一个中年男子开口道，开口却不是赵默。
　　“你有什么冤屈，速度说来！”李牧说道。
　　“大人，那一天，我正在家中睡觉，可捕快上门抓我，就说我有罪，城村里的的老李死了，是被我害死的，我冤枉呀！”
　　中年男子说道，眼中有不甘之色。
　　人在家中，祸从天降！
　　冤的要命。
　　李牧说道：“那你仔细说一下案情！”
　　“是！”中年男子开口说着，说着案情的经过。

第三百一十章洗冤
　　“有何冤屈？”李牧问道。
　　“三个月前，掌柜丢了五十两银子，说是我偷盗，还在我房间找到五十两银子，于是说是我偷，我很冤枉……”中年男子说道。
　　“你没有积蓄吗？”李牧问道。
　　“我有积蓄，可是送到老娘这里，随身只带五百铜钱！”中年男子说道。
　　“你可是冤枉？”李牧问道，在询问时刻，用了催眠术。
　　天人武者，动用催眠术，根本不是区区一个普通百姓可以抵挡。
　　“我冤枉！”
　　看来，真是是冤枉。
　　“我是冤枉！”
　　“我也是冤枉！”
　　接连又是有十人走出来，陆续喊冤枉，李牧催动催眠术，不断催眠询问，结果有五个是真冤枉；还有五个在说谎话
　　李牧一声令下，大刑伺候，棍棒教育。
　　似乎见喊冤的人多了，赵默也是在喊冤之中。
　　“大人，你真要带走他们！”
　　县令说道。
　　“他们可能有冤屈，自然要洗刷冤屈！”李牧说道：“你也不必担忧，人非圣贤，孰能无过。若是县令判错案子，就是贬官，那谁还敢当官。若是断案错一次，就是要偿命，谁还断案！”
　　“是，大人！”县令说道。
　　“莫要有心理包袱！”李牧说道。
　　这又不是电视剧，电视剧为强化剧情，有夸张成分，比如宋慈老爹断案失败，于是自杀；县令破案失误，直接罢官。
　　可这是生活，不是电视剧，是不可能的。
　　直接到了那个店铺，遇到那个掌柜。
　　“拜见大人！”
　　那个掌柜跪倒在地上，惶恐不已。
　　“这人被判为偷盗，可他说自己是冤枉的，你怎么看？”李牧问道。
　　“大人怎么说，就是怎么说！”
　　掌柜也是说道。
　　心中惶恐不已，只是区区五十两银子而已，惊动知府大人，有些过了。
　　“这个案情有些疑点！”
　　李牧说道：“假如，李四郎偷盗五十两银子后，最先需要做，就是隐藏银子……把银子隐藏在不为人知角落。哪里有光明正大，直接把银子放在自己住处！”
　　掌柜点点头说道：“大人，说的对，言之有理！”
　　“这是一个简单栽赃陷害，为何看不破！”李牧皱眉道。
　　掌柜说道：“大人，说的有道理，是我糊涂！”
　　李牧说道：“他可以免罪！”
　　掌柜道：“大人说的对！”
　　李牧说道，开始审讯这些伙计，催动催眠术，杜绝说谎可能，很快真正窃贼找了。
　　李牧又是开始断案，至于证据，有需要，有不需要。
　　在后世，判断一个人有罪，需要完整证据链条，证据不足，可能无罪释放。
　　可在这个时代断案，只需要合情合理就是足够，不需要完整证据链条。实在确定不了凶手，就看民意。
　　一个风评好，自然不是凶手；
　　一个风评差，自然是凶手。
　　民意，就是天意。
　　百姓说你有罪，就是有罪，百姓说你无罪，就是无罪。
　　就好似某个电影中说，美国太大，可以靠脑子破案；韩国太小，只能靠脚后跟破案。
　　在地球上有高科技，可以靠科技破案，获取完整证据链条，捉拿凶手；可在这个时代，科技落后，手段落后，只能靠一猜二吓三打断案，无法获取完整证据链条，只能靠猜想，靠合乎情理断案。
　　如果有模糊之处，确定不了，那就死缓。
　　只要合乎情理，可以定罪。
　　只要合情合理，也可以免罪。
　　至于电视剧上，凶手现向宋慈询问要证据，那是不可能的。
　　那里需要什么证据，只要合乎情理就可以啦。
　　一个个案子纷纷有了结果，该判的判，该杀的杀，该放的放。
　　最后，到了赵默案子。
　　“赵默案子，有些问题，有一些疑点！”李牧把心中怀疑，还有不合理之处说出来。
　　县令道：“这是上任县令断的，我也审核一下，确有问题，案情存在疑点。可是赵默风评不好，经常沾化惹草，与某某人妻子有染，或者是与某某人小妾有勾结，还有某个小姐不明不白！”
　　“据说，有一位小姐，因为他自杀！”
　　“这个案子，他可能有冤屈，可他不冤……”
　　李牧哑然无语。
　　很快，手下人调查而来，在民间上，赵默风评很差。
　　可能被冤枉，可一点都不冤枉。
　　李牧深吸一口气，觉得可能是谣言，可能是他想多了，可能事情真相不是这样，于是亲自审问赵默，“你可记得赵小姐？”
　　“赵小姐是谁？”
　　赵默不解道。
　　李牧压制住打人冲动，说道：“就是城西，赵员外家三小姐，据说你们有情缘，据说她将清白身子送给你，据说她又是为你自杀！”
　　“原来，是赵玉梅！”
　　赵默说道，“当初，我们只是玩一下而已，没有当真，没想到她想不开！”
　　李牧压制愤怒，说道：“还有孙家五夫人，据说你们有情缘！”
　　“对呀！”
　　赵默说道：“我们当初只是想要玩一下，结果她想不开，女人就是麻烦！”
　　李牧又是审问，结果赵默就是一个渣男，外界风评是真，甚至真实情况，比外界风评还厉害。
　　至少有三位女子，为他自杀，可事后赵默皆是忘记，李牧提醒很多次，他才想起来。
　　至于欺骗女子技巧，还有方法很简单，一点也不高明，却是屡屡成功。
　　果然，是一个渣男！
　　不对！
　　比渣男还渣。
　　在地球上，只能做单选题，可如今世界可以做多选题。喜欢一个，还是喜欢三个，还是喜欢十个，其实没有差别，只要有钱，只要身体足够好，会受到道德谴责，舆论的指责。
　　可这位倒是好，直接把渣男四大绝招学会，还有三个女子为他自杀。
　　我不杀伯仁，伯仁却是为我而死。
　　愤怒中，李牧离去。
　　“大人，还要查吗，还要为他洗冤吗？”县令说道。
　　“这样人，直接死刑有些可惜；还是继续坐牢吧，免得出去祸害人！”李牧说道，“我们也算是行善积德，得做些好事情吧。”
　　Ps：第二更了，求订阅！现在情节有些平淡，稍后会进入精彩环节。

第三百一十一章 神话中等
　　到现在，案情已经明了。
　　情与法纠缠在一起，罪犯很人渣，间接也害死很多人，可他没有直接杀人，是无罪的。
　　尽管没有抓到凶手，可已经有各种迹象证明赵默是无罪，可以无罪释放。
　　按照前世，还可能赔点钱。
　　只是李牧下决定，赵默还是继续坐牢吧。
　　砍头是不可能砍头，可坐牢要继续。
　　只为提升社会风气，只是为严惩人渣。
　　“大人，觉得该如何？”县令问道。
　　“继续关吧，关上一年半载，然后再放出去……这些话，明明白白告诉他……做人要有节操，不打算负责，那就不要碰人家；既然碰人家，那就负责到底！”李牧说道，“关上一年半载，算是对他严惩吧！”
　　“君子有德行，礼义廉耻，玷污女子清白，而是不负责，是无礼；说山盟海誓，可睡了就是不管，此为无义。告诉他，做人要遵守礼义廉耻，若是做不到，我会让某些行家，为他去势，到皇宫中伺候皇帝！”
　　“是，稍后，我就去说！”
　　县令说道。
　　“不，还是我亲亲自去说吧！”
　　到监狱之中，李牧直接宣告他无罪。
　　无罪之后，又是大骂他一顿，说要继续坐牢一年多，改过自新。
　　“多谢大人！”
　　赵默跪倒在地上，感激道。
　　相比于过去，承受不白之冤，要判处死刑；现在只是在牢狱之中，住上一年多，只是小事情而已。
　　【解决冤案一个，获得五千功德点！】
　　又是机械声音响起，只是李牧没有在乎。
　　这些，只是小收入而已，不算什么。
　　当知州之后，每天都是几万功德点进账，若是做一些好事情，功德点还会继续增加。只是想到天人之后，恐怖功德点消耗，这点收入只是毛毛雨而已，再也无法如过去一般，气壮山河的加点加点。
　　又是打了一些招呼，有些财产应该归还啦。
　　赵默本来是独子，只有一个四十岁母亲，若是赵默被判刑之后，立刻又无数虎狼上前，要吃绝户。
　　随着李牧打招呼之后，无数虎狼自动退去。
　　接着，又是在各处视察，视察物价，粮食价格等等，又是打击地方恶势力，车匪，路霸，菜霸等等，打着苍蝇。苍蝇危害小，可数量却是很多，嗡嗡嗡乱叫，也是麻烦人，直接干掉得了。
　　勿以恶小而不为之。
　　不要因为自己是高官，遇到一些小问题，小事情，就是自持身份不去处理。
　　百姓无小事，看似很小事情，对于百姓而言，却是大事情。
　　又是到其他县，还有一些大郡行走，还在一些乡村行走，密切联系百姓，不断解决各种问题。遇到问题，立刻当场解决掉，如果解决不了，也是记录在笔记本上。
　　【解决一个冤案，获得五千功德点】
　　【解决一个非法团体，获得一万功德点】
　　【破获一个儿童贩卖窝点，救下十八个儿童，获得两万功德点】
　　【打击地方恶势力，打掉一个菜霸，获得两千功德点】
　　【打击地方势力，无数恶势力蛰伏，不敢作恶，获得五万功德点】
　　【敲响警钟，无数官员畏惧，恪尽职守，不敢懈怠，获得三万功德点】
　　不断行走，不断检查，行走在基层，不断进行调研查询，解决一个又一个问题，即便是无法解决，也是被重视，有解决可能。
　　只是短短一个月时间，不断清理灰尘，地方上官员风气变得好很多。
　　很多人好似孙悟空一般，被唐僧念紧箍咒之后，立刻老实很多，勤奋很多，下手也懂得收敛，适可而止。
　　同时，大量功德点进入账目之中，已经有八百万功德点，再加上原来二百多万，已经有一千多万功德点。
　　这点功德点，还是不够，还需要漫长积累，可能需要积累几年，几十年，甚至是百年时间，才能积累下足够功德点。
　　索性，李牧也不在乎。
　　他已经是天人，寿命有一千年，有漫长时间积累功德点。况且，他可以修炼，减少功德点消耗，提升效率。
　　直接加点，这次加在悟性上，化为神话中等悟性。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十九岁（一千岁）】
　　【境界:天人（1200万/3亿）】
　　【武功：长生不朽诀（神话级，进度20%），九天星辰诀（神话级，进度20%）】
　　【体质：长生圣体（残缺，进度1%）】
　　【元神：星辰元神（残缺，进度1%）】
　　【领域：星辰领域（残缺，进度1%）】
　　【资质：神话（中等1/1亿）】
　　【悟性：神话（中等1/1亿）】
　　【功德点：50万功德点】
　　资质和悟性，已经提升到神话中等，提升到下一个层次，需要一亿功德。
　　长生不朽诀要推演到圆满，需要八千万功德点。
　　九天星辰诀要推演到圆满，需要八千万功德点。
　　长生圣体，星辰元神，星辰领域等，要推演到圆满，各自需要九千九百万功德点.
　　至于把从天人初期，到天人圆满，也需要三亿功德点。
　　需要八亿，乃至是九亿功德点。
　　所幸功法品级上堪比天级，功法够用，也不急着提升。
　　至于悟性和资质暂时也够用，也暂时不需要提升。
　　关键是提升修为，长生圣体，星辰元神，还有星辰领域等四个方面，这些可以借助功德点，快速提升；也可以靠修炼功法，缓慢提升。
　　一个只需要加点，一秒飞仙；
　　一个需要漫长苦修，需要几十年，甚至是更长时间。
　　不对！
　　本质上，积累功德点，也需要漫长时间。
　　本质上都是一样！
　　“功德点，到一定程度上，提升变得缓慢起来，直接用来提升修为，似乎有些浪费。毕竟提升修为，可不断磨时间。应该是用在资质提升，悟性提升，还有功法推演上！”
　　李牧思索道。
　　能用熬时间，解决问题，都不是大问题。
　　很多事情，无法用时间解决，那才是大问题。
　　比如，能够提升资质和悟性丹药，朝廷有一些，那些武道势力也有一些，可皆是珍贵至极，数量稀少。
　　提升到顶级资质巅峰，就是极限。
　　能迈入传奇资质灵药，李牧还没有听说过那里有。
　　可十倍加点，却是不断提升资质，提升到神话等级，这就有些恐怖。
　　PS：第三更，求订阅！继续码字去！

第三百一十二章 打草谷
　　“没有想到，百姓过得这样苦！”姬雪薇忽然说道，这次走了很多乡村，很多百姓吃不饱饭，处在饥饿与半饥饿边缘，过得很苦。
　　“姐姐很少游历江湖，其实百姓一直都过得苦！”
　　花无影说道。
　　“底层百姓，想要出人头地，只有两条路，一个是读书，成为文官；一个是习武，成为武者。王侯将相宁有种呼，强者为尊！”
　　只是不论是读书，还是习武，都是要靠资质，还有悟性。
　　文武之路，看似选择不同，其实最后归属都是一样。
　　武道强者要不断读书，若是不识字，连功法都认不得，自然无法更进一步。越是高深功法，越是难以理解，越是需要一定文化底蕴。读书多，可提升武者悟性，这是武道界公认原理。
　　同样读书人，看似初期不习武，可不断读书，往往有灵性悟性出众。
　　很多读书人，在二十岁前不习武，而是读书为主，提升悟性，然后在二十岁后习武，一飞冲天，修为强大可怕。
　　“其实，哪里都是一样，百姓们都是韭菜，都是被收割下场……只是有的韭菜，还有希望，有韭菜没有希望！”李牧说道。
　　就好似前世时刻，很多人要移民美国，可移民后才发觉其实都一样，华夏有不公平，有各种问题，美国也有不公平，也有各种问题。很多移民出去，都是后悔的要死。
　　这次疫情更是打脸至极。
　　还有呼吸机不够用，西方是率先给年轻人用，老人放弃治疗；可在中国，一定是老人先用，年轻人体魄强大，还能顶得住，还有尊老爱幼美德。
　　李牧继续道：“其实人活着，苦一点，累一点，也没有什么，就怕没有希望，看不到未来，日复一日，不断重复，过没有希望生活！”
　　姬雪薇就要说什么。
　　忽然闻到一股血腥味道。
　　花无影也有不好感觉。
　　三人立刻催马向前，却是看到一个尸体，倒在地上。
　　又是向前走去，又是看到一个尸体。
　　拍马向前看到一个村庄，入目是一个尸体，都是扑倒在地上，死很是凄惨，场面有些吓人。
　　一个村庄被屠杀一空。
　　大约是一千多人，陆续被屠杀一空。
　　这些村民都是拿武器，经历惨烈搏杀之后，被斩杀。
　　“发生了什么，是谁干的？”姬雪薇说道，声音在颤抖。
　　“你看，这个伤口，是狼牙棒造成伤口；还有这个是弯刀形成伤口，还有这里是狼牙箭留下伤口！”
　　分析着死者伤口，李牧点评道。
　　“是草原人所为，是元突骑士所为……这里有一伙元突国骑兵出现在这里，屠杀这个村庄，抢走粮食，还有金银，还有布匹等，还有抢走这里女人！”李牧忽然说道。
　　“村民大部分都是被屠杀一空，可多数是男丁为主，女子却很少。”
　　姬雪薇问道：“他们为什么不杀女子？”
　　花无影无语，没有想到这位姐姐，会问出如此萌蠢问题。
　　不食肉糜。
　　李牧深吸一口气，解释道：“因为女子，能生育后代。一个不落人口，取决于女子数量。把女子大量抢走，意味十年二十年后，部落会有大量人口。”
　　“按照草原上规矩，两个部落交战在一起，胜利部落会把失败部落男丁，尽数斩杀一空，只要高过车轮，都是杀之一空。至于那些妇女，还有低于车轮孩子都会留下。妇女们，可以生育后代。至于低过车轮孩子，还小不会记仇！”
　　“可能会收留一些奴隶，也会招收一些附庸部落，可前提是能够消化掉！”
　　姬雪薇说道：“边关，不是有大军守护吗，怎么会让草原骑兵杀进来!”
　　李牧说道：“防线太过漫长，总是有漏洞，草原骑兵突击进来，是正常事件……每年都有草原骑兵突击进来，不断打草谷。”
　　李牧检查尸体，尸体还有温度，死亡时间不长。
　　“距离死亡时间，不超过两个时辰，那些草原骑兵离开时间不长……”李牧上前检查，果然看到马蹄痕迹，“走，咱们顺着马蹄印记追杀，说不定能灭掉这股骑兵！”
　　“好！”
　　说着，姬雪薇也是摩拳擦掌。
　　三人顺着痕迹寻找而去，可走到二十里时刻，地上马蹄痕迹消失。
　　“为什么会消失不见！”
　　“因为有大扫帚捆在马后面，抹掉痕迹！”李牧说道，“会跑到那里去？”
　　看北方有些像，看西方也有点像，看东方也有可能……可能性很大，可会是哪个地方。
　　李牧迷惑，困惑，茫然。
　　路到底在何方？
　　有些怀念，侍女孙梦兮。
　　这位侍女是最好辅助，顺蛛丝马迹，能寻找事情真相，最为出色。离开她，很多问题都是不好办。
　　“拿地图来！”
　　李牧说道。
　　花无影立刻从马上取下一个地图，长约两米，宽约是一米，铺在地上，立刻出现幽州地形图。
　　有异兽金雕，可飞在高空，进行绘图作业。
　　地图上有精确数据，描绘山谷，河流，湖泊，草场，关卡等等，好似卫星地图一般。
　　“西方，直接前往草原，也是离的最近路线。东方，有些绕路，可也有可能；至于北方，看似有大山阻拦，有杀虎口险要关卡，看似最没有可能，可还是有一点可能……”
　　“三条路，三个选择，你们觉得元突骑兵会走那个方位！”
　　看着地图，李牧也是迷惑，有些举棋不定。
　　“我们三个人，就是做出三个选择，三个方位寻找而去，谁最先找到，那就发出响箭通知！”姬雪薇说一个笨办法
　　“也好，这个办法就不错！”
　　李牧说道：“我选择北方！”
　　姬雪薇道：“我选择西方”
　　花无影道：“我选择东方！”
　　李牧说道:“你们要小心一点儿，注意安全。一旦看到情况不妙，及时通知我。不要逞强。”
　　姬雪薇道:“放心吧，我们不是花瓶。”
　　说着，三人第一次分开，顺着不同路径，寻找而去。
　　PS：第一更到了，求订阅！

第三百一十三章商队袭杀
　　三人分兵而去，从不同范围寻找而去，断绝任何意外，不跑掉任何一个元突骑兵。
　　方法有些笨，可胜在稳健，没有丝毫破绽可言。
　　作为将军，要奇谋不断，冒险不断，因为只有这样才能出奇制胜，即便是输掉也无所谓，因为有上面人背锅；
　　可作为元帅，不需要奇谋不断，不需要冒险不断，只需要完美检查自身，不露出一丝破绽。
　　没有破绽，就是最大的无敌。
　　李牧如果只是捕快，只是县令，会用奇谋对付敌人，会猜测敌人方位在何方，然后追踪而去。
　　可李牧是知州，却不敢赌哪一个方位，于是三个方位一起寻找。
　　三人分散开来，可李牧一点也不担心她们安全。
　　姬雪薇是顶级天骄，是半步天人，在半步天人当中，能击败她的没有几个。
　　遇到敌人，即便是抵挡不住，也能全身而退。
　　至于花无影，战斗力中等，可论及保命能力，隐藏潜伏等，却是在顶级。
　　刷刷！
　　李牧快速前进，同时神念闪动，不断洞察方圆二十里情况，不断搜索，稳步寻找，不漏掉一丝死角。
　　不断前进，大约是行走三百里后，忽然在前方看到一队人马正在休息，数量上大约是有百人之多，好似一个商队。此刻，正好停靠在路边休息，四周有一些骑兵戒备，似乎在防御什么。
　　“是他们吗？”
　　李牧说道，“不管是不是，直接上前敲打几下，丢块石头到河水中试探一二！”
　　说着，李牧收敛身上气息，顿时化为先天圆满修为。
　　只要不是天人强者，根本看不破他的伪装。
　　先天圆满修为，不算是太强大，吓不住一些人；可也不算是弱者，也能纵横一方，也能压倒一些人。
　　李牧急切靠近商队，在距离不到一千米时刻，被巡逻卫队感觉，卫队立刻说道：“止步！”
　　“我有大事，要见一下你们商队首领！”
　　李牧说道，取出一块玄镜司令牌，说道：“我是玄镜司令捕快，速速通知你们首领，延误大事情，你们担待不起！”
　　“是，这位大人稍后！”
　　很快，前去报告消息。
　　大约是三十秒不到，就是有人回来，说道：“我家首领请！”
　　“多谢！”
　　李牧说道，迈步进入其中。
　　在一些侍卫带领下，李牧见到商队首领，一位大胡子，看起来颇豪放男子，身躯上气息已经是大宗师，附件一些武者也是宗师修为，一个个气息彪悍，战斗力远远不是江南武林高手可比。
　　江南水土肥美，环境美好，安逸环境下，诞生武者数量多，可质量上参差不齐。那里武者，固然有不少高手，可战斗力相对较少。
　　可在幽州位于北方，处在边关，战乱不断，拼杀不断，时常与元突国交战，导致百姓们习武成风，拼杀不断，战斗不断，一个都是战斗力恐怖彪悍而凶残。
　　“拜见大人，发生什么事情？”大胡子问道。
　　“不久前，我遇到一个村子被屠灭，有元突骑士洗劫一个村子……我顺着方位寻找而来，结果发现你们……我怀疑你们是元突骑士假扮。现在，我要检查你们货物，从而确定你们不是元突骑士，给我一个面子吧！”
　　没有什么委于虚蛇，也没有什么宛转理由，直接理当，李牧说出要检查货物。
　　人可以伪装，可货物不能伪装。
　　听到要检查，大胡子不声色，可其他一些宗师，还有先天武者却脸色微微变化。
　　李牧心中一动，他们不会真有问题吧！
　　“大人，给我一个面子吧！”这时，大胡子说道：“我们商号，隶属于腾龙商会。腾龙商会，是隶属于腾龙侯……大人给一点面子吧，里面是违禁品！”
　　说着，看向一旁侍卫。
　　顿时，一个侍卫递过一个锦囊，大胡子接在手中惦量一下，递给李牧。
　　李牧握在手中，大约是三十两银子，不多不少。
　　腾龙侯，是边关重要侯爷之一，坐镇在险要关卡之上，统帅数万精锐，是幽州实权派人物，是军方大佬之一。
　　朝廷规定，军政分离，军队不得干涉地方政务，同样地方也不得干涉军队。
　　可事实上，若是在战争时期，则是地方府衙听军队；可到和平时期，则是军队听地方府衙。
　　现在边关就要爆发战争，腾龙侯地位也在升级。
　　“银子不少，可里面是什么货物？”李牧说道。
　　“就是一些违禁品，边关弟兄们日子过得苦巴巴，侯爷也吃不消，为了弟兄们，要走一些黑色渠道吃！”大胡子说道。
　　在边关地带，为捞取好处，时常有一些将领走私货物。
　　这些朝廷都是知道，曾经打击一段时间后，可安静下来。
　　对于一些黑货出入，或是走私等等，朝廷选择沉默，睁一只眼闭一只眼，没有说允许，也没有说不允许，属于模糊阶段。
　　“是吗？”
　　李牧说道：“我不是古板之人，轻微违禁品我懒得查询，可人命大于天，元突骑兵洗劫一个村子，必须要抓住凶手……而你们是重点怀疑对象。打开箱子，让我检查一下，没有问题过去，有问题拿下！”
　　“咳咳，大人给一点面子吧！”大胡子继续小笑道。
　　李牧说道：“必须要检查！”
　　“大人，给点面子吧！”
　　“不行！”
　　大胡子说道：“罢了，大人执意要检查，那就检查吧！”
　　似乎不再坚持什么，大胡子带李牧到一个箱子前。
　　大胡子上前，亲自动手打开箱子，李牧就要上前检查时刻，虚空中出现一枚匕首，刺杀向李牧后背，悄无声息。
　　好似一个影子在闪动，无声无息，就连杀气也没有外泄。
　　只是在快要刺杀到李牧后背时刻，才暴露出一丝杀气。
　　李牧右手一拍，打在刺客身上，发出刺耳声音，刺客被打中出去，身躯倒飞出去。
　　刷！
　　本来在打开箱子的大胡子，立刻拿起一把宝刀，好似一刀金光闪动，浮光掠影，斩杀向李牧脖颈，一刀枭首。
　　PS：第二更了，求订阅！

第三百一十四章 我要开无双
　　前后袭击而来，似乎在预料之外，又似乎在情理之中。
　　李牧神色平静，心念一动，立刻领域展开，好，是一个巨大的鸡蛋壳包卷过来，无影无形，笼罩在十米范围之中。
　　领域，是天人特色。
　　先天武者，打通天人之桥，可吸收外界灵气，滋养自身；
　　宗师武者，凝练不漏之身，持久力强大，更是精气神旺盛。
　　大宗师，凝聚元神，好似人形雷达，可不断扫描，洞察危险。
　　天人领域，却是精气神演化，好似眼睛和耳朵衍生，又好似手脚衍生。
　　刷！
　　李牧催动领域，顿时自身力量，还有速度，皆是得到加成，提升两层之多；可在领域之中，敌人却是束手束脚，精气神被压制。
　　大宗师尚且能保存七层战斗力，至于宗师只有三层战斗力，至于先天武者当场被压倒在地上，任人宰割。
　　那个刺客眼中闪过一丝惊恐，来不及反应什么，被一个巴掌就是拍打在脑袋上，眼前一黑，失去知觉。
　　大胡子惊恐叫道：“天人，你是天人？”
　　催动真气，就要反击，可在领域压制下，速度在下降，力量在下降，即便是爆发而出，形成的力道也太弱。
　　“死吧！”
　　李牧一拳轰杀而出，打在大胡子身上。
　　心脏碎裂，大胡子倒在地上，彻底毙命。
　　“太弱了，不对，是天人太强！”
　　李牧心中道。
　　在领域范围内，几乎是无敌，杀死大宗师，只是一招而已，不需要第二招。
　　天人对战大宗师，几乎是压倒性优势。
　　呼呼呼!
　　下一刻，李牧感觉到一丝疲惫，真气消耗一层之多。
　　开启领域，太过损耗真气，即便是以他之能，也只能开始十秒不到。
　　“十秒领域，时间有些短，可十秒钟也能决定一场战斗胜负……似乎领域残缺，似乎真气也有不足！”李牧思索。
　　星辰领域残缺，只有百分之一。真气积蓄，也没有达到极限。
　　“死!”
　　“杀！”
　　“为老大报仇！”
　　这时，商队中剩下武者，各种拿兵器围杀而来。
　　李牧开启领域，全面绞杀，一步杀一人，千里不留行，速度有多快，杀戮就有多快，百人小队，多数为先天，还有少部分为宗师，联手之下战斗力恐怖。
　　可在开启领域状态之下，好似扬汤沸雪，利刃破纸一般。
　　摧枯拉朽一般，不断毁灭。
　　开启时间，只是维持不到五秒，就是上百人小队尽数覆灭，战斗场之恐怖，战斗速度之快，李牧心中也是惊骇。
　　一人抵一军，一人镇一国，天人恐怖如斯。
　　一旦开启领域，就是开启割草无双的场景。
　　“先天不过是百人敌，宗师不过是三百人敌，大宗师也不过是千人敌，可天人却是万人敌，能靠一人之力，击溃，乃至是毁灭万人精锐大军！”
　　李牧道：“皇帝，纵然大权在握，可指挥十万大军，百万大军，围攻一位天人，而天人纵然是不敌，也能全身而退！况且，十万大军机动力太差，不可能时刻保持戒备状态……难怪皇帝也对天人忌惮不已！”
　　天人，相当于一个移动的万人大军，还有恐怖的机动力，不是靠军队能围杀的存在。
　　能对抗天人的，唯有天人。
　　天人如此，那天人之上超凡，又是何等恐怖。
　　居住在日月山魔帝，又是何等恐怖。
　　“糟糕了，杀人杀得爽，竟然忘记留下活口……”李牧一拍脑袋，觉得自己有些二傻，尽然将这些人尽数杀光，没有留下活口，“罢了，没有活口，就没有活口吧！没有什么了不得！”
　　“这些人是腾龙商会，只要调查那里，必然能调查到！”
　　“也不对！出了事情，腾龙商会必然不会承认，留下他们也无用！”
　　李牧叹息道。
　　针对不同群体，要有不同策略。
　　比如，针对一些平民，还有低级官员，只要有证据，就能直接判刑。
　　面对一些权贵，一些厉害政要，即便是有证据，也未必能判刑。
　　天子犯法，与庶民同罪，听听就可以，不要当真。
　　平常一些犯罪行为，落在权贵手中，不过如此。
　　必须让皇帝感觉到威胁，或者是某些权贵死了，对皇帝有好处，才会死掉。
　　李牧上前，检查货物，打开箱子，里面放丝绸，白糖，茶，盐等等，主要是草原稀缺货物。
　　继续检查，发现先天丹，涅槃丹等，一些朝廷特色物品。
　　“朝廷丹药似乎有规矩，当场买下，有人监督服用，不得带到外面，可还是被带出来，进入走私序列！”李牧微微皱眉。
　　继续检查，在一个箱子之后，发现黑黝黝钢铁。
　　握在手中，很是沉重，密度很大。
　　敲打一下，感觉到沉闷声音。
　　“这是黑神钢，世界上最为坚固钢铁，即便是前世地球上科技，也制造不出如此坚固钢铁！”李牧惊叹，检查一下，大约是有五百斤黑神钢。
　　黑神钢，是顶级钢铁之一，可用来锻造战甲。
　　用黑神钢打造战甲，用来装备一些特殊小队，负责特殊作战。
　　比如，大周王朝皇家卫队，凤凰小队等，都是有大宗师为队员，有天人为队长，披上精锐战甲，可执行一些特殊任务；联手之下，布置成军阵，连天人也可灭杀。
　　“黑神钢，这是一条走私渠道。”
　　李牧又是检查其他货物，又是找到一些特种钢材，只是数量相对较少。
　　原来，他真找错了。
　　这些人，不是元突骑兵伪装，而是走私黑神钢，该杀该杀！
　　“黑神钢制造技术，一向是朝廷绝密，制造材料，还有制造工艺，还有配方等等，都是顶级机密，知道人寥寥。又是因为某些因素，黑神钢产量有限。可现在竟然走私到敌人国家！”
　　李牧脸色铁青。
　　就好似一个国家顶级战机，却是走私到敌国，这是何等可怕。
　　其背后表现出信息，却是令人骇然不已。
　　不思则已，细思极恐！
　　“黑神钢，大约是五百多斤，可以漂没了，为我打造一套战甲！”
　　李牧说道，看黑神钢也是眼馋至极。
　　他是无双侯，是皇帝女婿，也算是有逼格，逼格高高，可也没有黑神钢打造战甲，可见其数量有限。现在竟然要走私到敌人国度，不如直接便宜他。
　　“女婿是半个儿子，儿子问老爹要零花钱，合情合理……”
　　李牧点头，觉得一切合情合理。
　　啪啪！
　　忽然远方响起一阵烟火，方位是花无影。
　　李牧心中暗道不好。
　　直接丢下黑神钢，直接向那个方位前进而去。
　　嗡嗡嗡！
　　在奔跑时刻，李牧运转领域加持在身躯之上，顿时身躯四周空气阻力消失，化为身躯推动力，速度在加快，每秒二百九十米，每秒三百米，每秒三百二十米，每秒三百五十米……速度在不断飙升，提升到每秒四百米。
　　速度快了，似乎持久力有些下降。
　　李牧又是控制领域范围，减低速度，也提升持久力。
　　速度在下降，化为每秒三百五十米，稳定而持续输出，化为一道流光快速奔跑，速度很快很快，好似高铁在快速前进。
　　尽情奔跑，浑身说不出畅快。
　　五百里距离，只是不足半小时，就是到了。
　　神念波及到二十里之外，立刻看到一群骑兵在游动，正是元突骑兵打扮，这些骑兵一个气息强大，好似凶兽般，身上穿黑色铁甲，无缝隙包裹住身躯每个角落，好似一个钢铁怪兽一般，手中更是拿一人高长刀，刀后半部稍微弯曲。
　　这样打扮，远远看着给人向狰狞可怕之感。
　　“这才是军队，是军队精锐，而不是乌合之众！”李牧眼中闪过一丝兴奋之色。
　　一个武者，若是只是逞强斗狠，前途一般，注定是上不台面。
　　顶级武者，已经不再局限于江湖，而是布局天下，与帝王博弈，与各个大势力对决，影响天下格局，影响历史走向。
　　当武者披上战甲，训练有素，化为精锐大军时刻，形成战斗力，根本不是江湖上乌合之众，可以匹敌。
　　神雕五绝，看似厉害，可遇到三百蒙古骑兵，差些被群殴而死。
　　杀！
　　李牧大步向前，一人之力，冲击向骑兵队伍。
　　“小心，那是武道大宗师！”
　　“泼风刀阵！”
　　一个骑兵头领招呼，顿时本来散开骑兵，快速汇合在一起，组成密集阵法围攻而来。
　　在距离不足百米时刻，李牧心神一动，催动九天星辰诀，操控天地磁场，立刻天空之中阴阳二气在摩擦，要一道道雷电轰杀而下，一道接一道，骑兵太过密集，根本不必担心准头问题。
　　这些骑兵身上有战甲，战甲可抵挡刀剑力道，李牧真气冲击在上面也是抵挡住一部分，有铠甲可抵挡绝大多数伤害。
　　可却是防不住雷电。
　　铠甲，是特种钢铁打造，可铁甲打造再好也是铁，也是导电，无法规避雷电伤害。
　　轰轰轰！
　　虚空之中，晴天出现一道道雷电，化为密集雷网轰杀而下，顺铁甲打在一个骑兵上，骑兵遭遇灭顶之灾，一个骑兵纷纷倒毙，不论是先天武者，还是宗师武者，都是被当场击毙。
　　至于大宗师武者，身躯体魄强大，对于雷电伤害抵御力强大，倒是没有被一击打死，可也是纷纷受到重创，元气大伤。
　　本来是二百人队伍，冲锋而来，可一道雷电轰杀，就是有一半多被击杀。
　　剩下骑兵，只是轻微骚动一下，就是继续冲击而来，似乎一点也不在乎所谓伤亡。
　　精锐，精锐！
　　承受如此巨大伤亡，还能继续冲击，不得，不得了！
　　李牧眼中闪过一丝惊叹，可惊叹之后，却是化为冷漠，催动长生不朽诀，立刻身躯变成金黄色，好似黄金打造一般，好似金刚不坏之躯，身躯防御力大幅度提升，似乎比钢铁还坚固。
　　身躯外表，金色罡气升腾而起，化为金色火焰，燃烧在身躯之上，化为强大防御。
　　杀！
　　李牧一声断喝，冲杀到骑兵中，纵横冲杀起来。
　　我要开无双！
　　砰！
　　这时，一个狼牙棒，当空砸下，李牧挥动拳头，攻击而来。
　　拳头与狼牙棒碰撞在一起，狼牙棒高高飞起，那个骑兵身躯冲击，就要倒下战马，双腿夹战马，力道冲击在中战马上，龙鳞战马发出刺耳叫声。
　　来不及喘气，就是感觉到一个拳头轰杀而来。
　　似乎快到极致，只是感知到，就是打在胸口上，骑士化为愕然，落下战马，气息断绝，已经毙命。
　　李牧上前，拿住狼牙棒，估计这重量，大约是三百斤还不错，至于长度大约是一米五也不错，直接轰杀而来，直接横扫而来，什么战斗技巧，不需要，直接靠蛮横力道，不断横扫，不断冲击，不断撕裂。
　　一个骑兵被打死，又是一个骑兵被打死……战斗变得枯燥无味，没有丝毫幽美可言。
　　大约是十几个呼吸后，二百骑兵尽数倒在地上，尽数毙命。
　　在战斗过程中，明知道不敌，也没有丝毫退缩，血战到底。
　　“夫君，你来了！”
　　虚空变化，化虚为实，出现一个女子，正是花无影。
　　看似从虚无中走出，其实只是障眼法而已。
　　无影神功，主要是利用功法奥秘，不断扭曲光线，扭曲神念感知，造成虚无存在，似乎消失感觉。可在一些感知敏锐武者眼中，还是能看出一丝破绽。
　　“你没有事情吧？”
　　李牧问道。
　　“咳咳！”花无影咳嗽一声，吐出一口血，说道：“还是夫君厉害，摧枯拉朽击溃二百骑兵。而我却差很多，靠秘术在山岭间不断躲藏，才保住性命！”
　　“不一样！”
　　李牧说道：“我们各自走武者之路不一样，我走是战场搏杀，群斗武道，而你走是隐藏刺杀武道之路！”
　　就要继续询问，可忽然在三百里外，出现响箭升空。
　　此刻，正好太阳落下，天色就要黑了，显得分外明亮。
　　“不好！雪薇也遇到敌人了！”
　　李牧眼中闪过一丝担忧。
　　Ps：两章合一，就不分开！在这里求订阅！

第三百一十五章 他来了
　　姬雪薇有危险！
　　李牧眼中闪过担忧。
　　“我先走一步！”说着，李牧催动领域，继续奔跑而去，速度去救援。
　　在救援途中，隐约有些担忧，局势有些失去控制。
　　本来三人朝不同方位寻找而去，皆是遇到敌人，李牧遇到一伙走私队伍，花无影遭遇元突国骑兵，至于姬雪薇似乎也遭遇敌人，敌人还无法搞定。
　　因为，只有敌人无法搞定时刻，姬雪薇才会发出火箭求援。
　　“离开幽州时，就等他们出手，如今才动手，似乎动作有些慢……”
　　李牧说道：“姬雪薇，应该没有问题吧！毕竟，她是雪薇公主，身份在哪里，杀了她影响太大！”
　　有皇帝撑腰，一那些顶级武者，多数不会动姬雪薇。
　　不过万事，皆是说不准！
　　将活着的希望，寄托在他人想法上，本身就是最大错误。
　　李牧快速奔跑，半个小时后，看到地上有一具尸体，这是一个骑兵，身上穿坚固战甲，防御坚固，可还是被一把宝剑刺穿心脏，当场毙命。
　　“这是雪薇剑造成伤口，是姬雪薇出手，杀死骑兵！”
　　李牧说道，继续前进而去，又是在十米之外，看到一个尸体。
　　又是在百米外，有一个骑兵尸体，四周还有打斗场面，似乎这里经历过激烈战斗，战斗场面残酷而血腥。
　　不断前进，看到一个尸体，还有倒毙战马，战场也是越发凌乱。
　　不断前进，不断观察一个个尸体，李牧大致得出结论，不断脑补战斗场景。
　　姬雪薇遭遇元突骑兵，被发觉了，于是元突骑兵围杀而来，可还是被她突围出去，一边逃离一边杀戮，倒是有不少骑兵死在她手中。可她也是受伤了。
　　毕竟，她是半步天人，不是真正天人，还无法做到不畏惧军队，不畏惧群殴，面对精锐大军围杀，也只能撤离而去，若是真硬抗到底，会被打死。
　　她若是选择撤离而去，一般人还真留不住。
　　半步天人，速度太快，机动力太强，一般手段，根本留不住她。
　　刷！
　　刷！
　　李牧不断前进，心中有些急切。
　　…………
　　“妹妹，对不住你！”
　　此刻，在一个山谷之中，四周群山环抱，前方是一个个桃林，这里有清泉，竹物，还有田地，有药园，是一处隐居好地方。在山谷外围，有阵法笼罩，有各种陷阱，保护上谷不被入侵。
　　姬雪薇咳嗽着，嘴角流传一丝鲜血，心中有些黯然。
　　她是半步天人，不论是潜力，还是战斗力，都是顶级，只是比起那位夫君却是差很多。至少李牧若是遇到那样场景，不会狼狈撤离而去，只会冲杀在前。
　　在他眼中，三个半步天人联手，只是蝼蚁而已。
　　“姐姐，你不错！”绿衣女子说道：“有三位半步天人出手，还有八位大宗师，还有三十二位宗师，还有一百五十三位先天，如此强大力量，足以毁灭一些武道世家，横行一方，可姐姐你却是击杀他们不少人，全身而退，只是受一点轻伤而已！”
　　轻伤，到底有多轻。
　　只需要修养一俩天，就是好利索。
　　“可惜，我夫君不在，他若是在这里，三拳两脚打死这些家伙！”姬雪薇说道，信号已经发出去，不知道李牧何时会达到。
　　“姐夫，他真那样强大吗？”
　　绿衣女子说道。
　　“很强大，比你想象还是强大！”姬雪薇说道：“当年，我觉得我会孤独一生，毕竟我很强大，一般男人受不了。我也太美丽，一般男人与我在一起，多数命不长。我也不打算有姻缘，尽管追求我男子不少，其中有不少所谓天骄，可在我眼中，也不过如此而已!”
　　“那时我觉得，我可能孤独一生，找不到适合自己的……既然找不到适合，那就不要勉强自己，不要凑合，直到遇到夫君！”
　　“那时，夫君还是金陵通判，还是花无影相好的。第一次见面，见到李牧，觉得他长得真好看，很多美女都不及他好看。接着，发觉看他武道资质，强大可怕，我败北了，二哥败北……就连圣女璎珞也是奈何不得他，选择平局！”
　　姬雪薇说着往昔相处经历，也在运转功法，消化丹药药力，伤势在一点点恢复。
　　世界总是相似。
　　就好似男人汇聚在一起，往往说的是美女；而女子汇聚在一起，也往往说是男子。
　　在竹屋下，一个绿衣女子坐在椅子上，身姿窈窕，曼妙婀娜，纤腰纤依，背影儿美极，衣领上一截粉嫩皓颈，欺霜胜雪，眩人眼目。长发如云，化作千万缕柔丝在身后飞弄。
　　她脸蛋儿极美，一双凤眼细长明媚，水波荡漾，好似一泌寒潭般深不见底，长发漆黑如云，肤白胜雪。她秋波流转，美辟硕盼，神情间好似幽怨难解，又似抚媚含情，亦喜亦嗔，分外动人心弦。
　　如果说姬雪薇，是尊贵而美丽，引入注目；那这位绿衣女子，就是安静而恬淡，给人心静之感。
　　“……我抢走花无影妹妹的男人，有些对不起她……所幸这位妹妹大方，不与我计较……”
　　姬雪薇说道。
　　很多事情，发展超出她的想象力。
　　若是在过去，她万万没有想到会抢走闺蜜男友，可事情到后来，她真做了。有些对不住那位闺蜜，所幸花无影倒是大方，默认她的存在。
　　轰轰轰！
　　这时，外界传来剧烈响动声。
　　守护在山谷外围阵法摇摇欲坠，就要破碎。
　　“姐姐，看来要舍弃这里！”绿衣女子说道：“狡兔三窟，才能免其一死，我们是该撤离这里，换一个地方！”
　　“对不起……”
　　“还是离去吧！”
　　说着，两人起身就要离去。
　　可忽然外面剧烈响动，比刚才响动还厉害，似乎有一头巨兽出现，刚刚出现就是有威压群雄恐怖实力，不断冲击，不断撕裂，外面乱成一团。
　　“是他来了！”姬雪薇说道，眼中闪过一丝喜悦，还有一丝自豪之色。
　　PS:第一更到了，求订阅。

第三百一十六章 一片冰心在玉壶
　　“姐夫来了！”
　　绿衣女子说道。
　　说着，两人离开这里，到了高处，神念涌动，正好看到远方交战情景。
　　一个书生出现，完美身躯，俊俏容貌，修长手指，还有挺拔身躯，身躯上散发着书卷气息，一个正统读书人，身上却有阳光，还好似春天暖风，散发迷人气息。
　　唯一不协调是，他手指拿着一人高的狼牙棒，不断冲击。
　　狼牙棒打在一个半步天人身上，立刻被打死了，化为肉泥；又是一个狼牙棒打下去，又是一个半步天人被打死。
　　一棒子接一棒子打下去，每一招都是不落空，只要出手，必然有一个敌人被打死，不论是大宗师，还是半步天人，还是先天武者等，本质上变得一样。打死一个先天武者，需要一招；打死一个半步天人，也只需要一招。
　　本来激战群雄，应该是各种杀招跌出，各种秘术跌出，悬念不断，战斗跌宕起伏，精彩绝伦。
　　然而眼前战斗，变得乏味至极，有的只是一棒子打死敌人。
　　战斗枯燥无味。
　　可绿意女子却是心神颤抖，身躯在发抖，这才是真正战斗。
　　心神在摇曳，身躯潮湿。
　　女人是感性动物，第一次见面，又是第一次爱上一人，看似不可思议，却又是真实至极，这才是真实爱情。
　　至于，经过漫长挑选，不断从备胎中选择，最后选中一个男子，这不叫爱情，而叫婚姻，叫生活。
　　很多人没有爱情，照样是结婚，照样是生活在一起，不为其他，只是为凑合，只是为繁衍后代而已。
　　第一次，有心动感觉。
　　这一刻，她有些理解姬雪薇，理解她心的态。
　　人生有爱情，有幸福，那叫活着；没有爱情，没有幸福，只有生存了。
　　“姐姐，你真是幸福！”绿衣女子说道：“他长得真是好看……比我还好看！”
　　话语中，下意思回避姐夫两个字，而是用他代替。
　　“那是自然，战斗快要结束了！”姬雪薇说道。
　　…………
　　在一个山谷前，地上满是尸体，一个个骑兵倒在地上！
　　砰！
　　伴随最后响动，一个骑兵被打死，尸体倒在地上，宣告战斗结束。
　　李牧微微喘息。
　　看向远方，烈火在燃烧，把一个桃林焚烧殆尽，本来幽美环境变得千疮百孔，就好似美女脸上多有个伤疤而已。
　　“这里是一个山谷，似乎姬雪薇就是逃入其中。山谷口，以桃花树为阵法，以幻术为演化，化为无上大阵，一旦进入其中，六感会被蒙蔽，陷入迷魂阵中，难以找到方位，迷失在其中。”
　　“好可怕的阵法，布置这个阵法，对幻术之道有可怕认识！”
　　李牧评价着，不由想到前世一个科学论断。
　　人类一直都是生活在虚拟世界。
　　早在2003年时候，英国牛津大学教授尼克博斯特罗姆就已经，发表一篇关于《我们活在计算机模拟中？》一个观点，说道，人类现在所生活世界，其实只是未来人类，所构建出来一个庞大，看似无比真实虚拟空间而已。
　　其实早在千年前，中国人就已经说出虚拟世界观点，庄周梦蝶，究竟你梦到蝴蝶，还是蝴蝶梦到你呢？
　　“眼前桃花大阵，就是布置一个幻阵，一旦进入其中，会陷入虚拟世界……不过破解之法，其实也简单。就是直接在外围，放火烧掉桃树林，幻阵也是破了！”李牧想到。
　　呼呼呼！
　　大火还在燃烧，似乎要继续把桃林焚烧殆尽。
　　“雨！”
　　李牧超控天地磁场，立刻之间空气中凝结核在增加，附近水汽在汇聚在一起。接着空气对流加快，哗啦啦，天上云层形成，开始人工降雨。
　　继人工制造雷电之后，李牧再次人工降雨。
　　雨水哗啦啦落下，很快破灭山火，一些桃林幸免于难。
　　这时，在大雨之中，两个女子出现。
　　其中碧绿色罗裙女子，身材丰满有致，气质高贵，好似九天凤凰一般，正是姬雪薇。
　　还有另一个女子，身躯高挑，魔鬼般身段，勾勒出惊心动魄完美曲线，此刻戴面纱，只露出一对顾盼生姿秀眸，眉如远山，秀发如云，顶着钗饰。虽然见不到她俏脸，但也可以依稀看见她轮廓，想来绝对是个绝色美女！
　　“多谢姑娘救命之恩！”
　　李牧上前感激道。
　　绿衣女子说道：“我们是闺蜜，彼此帮助是正常，可惜我的桃花林，却是遭受劫数！”
　　李牧说道：“人活着不容易，桃花树活着也不容易！”
　　绿衣女子道：“阁下，可是无双公子，据说你才情无双，不如以桃花为诗，作诗歌一首！”
　　李牧苦笑道：“灵感欠缺，没有写诗欲望！”
　　姬雪薇道：“夫君，还是做一首吧，差一点也无所谓！”
　　李牧闭上眼睛，思考片刻后，开口道：“山桃红花满上头，蜀江春水拍山流。花红易衰似郎意，水流无限似侬愁。”
　　绿衣女子沉默，品味其中味道。
　　许久后说道：“不错！”
　　“姑娘如何称呼？”李牧说道。
　　“一片冰心在玉壶！”绿衣女子道：“我名为沈冰心！公子可以叫我冰心，或是心儿！”
　　姬雪薇听着，心中有些不妙，这位闺蜜在家中排名第七，又名为沈七娘，至于本名却是第一次知道。
　　李牧道：“我还是叫你冰心吧！”
　　这是一位文青少女。
　　有良好的文学修养，是一位才女，有些文青。。
　　比起花无影务实，姬雪薇冷静，这位沈冰心却是有些孩子气，有些喜欢幻想，似乎沉迷在自己构建世界中，难以自拔。
　　“叫姐夫？”姬雪薇忽然开口道。
　　“不了，还是叫公子吧！”沈冰心道：“叫无双侯，显得生分；叫姐夫，又是太过亲昵；还是叫公子吧，很好的称呼！”
　　“希望我永远十八岁，也希望公子永远是公子！”
　　姬雪薇心中的担忧的增加着，果然最坏的局面还是出现了。
　　到底该如何，是阻止这一切，还是顺其自然。
　　Ps；第二更了，求订阅！

第三百一十七章 龙鳞马
　　说着，众人进入山谷之中，山谷景色秀美，有湖泊，有良田，有药园，还有草屋等，景色秀美，是一个上好隐居之地。
　　到了竹屋中，立刻有侍女上前，送上茶水。
　　“冰心，倒是好兴致，隐居山谷，怡然自乐，过得美好！”李牧说道。
　　“公子，若是有兴趣，也可隐居在这里！”沈冰心道：“外界太危险，我只是半步天人，出去不安全，至少要成为天人，我才会离开这里！”
　　李牧无语。
　　这位女子也够苟。
　　这是要学十里坡剑神，在家苟十年，修炼无敌，然后再出江湖。
　　不对，闭关十年，不是为无敌天下，而是为跑路。
　　“武道之路，就是生活之路，看似在练武，其实是在做人！”李牧说道，“你这样一味闭关苦修，武学进度会很慢！”
　　沈冰心道：“速度是慢一点，可胜在稳健。”
　　“天下武者太多，天人之下，皆是蝼蚁。成为天人有些“人权”，可还是弱者。天人之上有超凡，超凡之上有创奇，传奇之上有神话……这个世界水太深。说不定运气不好，就是遇到一个超凡被打死，或者是遇到一个传奇被打死，或者是遇到一个神话强者残魂被夺舍！天人境界，还是不保险，至少要成为超凡，传奇，甚至是半步神话，才有安全感！”
　　李牧无语。
　　姬雪薇却道：“沈冰心，来自上古神话世家。二十万年前，是模糊时间短，没有明确历史记载，只有残缺历史记载，而在记载中，有神话级强者存在。神话级强者，不仅是自身修为强大，遗留下血脉更是恩惠后人。
　　神话血脉，修炼资质上普遍超越一般武者。就好似冰心已是半步天人，少则是五年，多则是十年，就会迈入天人境界！”
　　说到这里，姬雪薇眼中闪过一丝羡慕。
　　神话血脉，不属于天赋，也不属于悟性，属于祖先恩惠，相当于外挂，有巨大好处。
　　只要按部就班修炼，就能更进一步，在没有遇到血脉瓶颈前，几乎是顺风顺水。至少，沈冰心十年内，必然迈入天人境界。
　　而姬雪薇看似半步天人，距离天人，只有半步。
　　可能五年后，十年后，二十年后，甚至是百年后，还是半步天人。
　　似乎看出姬雪薇担心，上前抓着她的手，说道：“莫要担心，我会帮助你。等我迈入超凡境界，我会损耗一部分本源，为你铸造根基，打破天人之门！”
　　超凡境界，意味超凡脱俗，能做到凡人做不到事情。
　　比如，迈入天人境界，几乎是绝望，万分之一机会。
　　可若是超凡武者，舍得损耗一部分本源，也能帮助一位武者迈入天人。只是付出代价太大，除非是至亲之人，不然很少这样做。
　　“你不必如此！”
　　姬雪薇有些感动，可还是道：“我会靠自己，迈入天人境界！”
　　看着两人吃狗粮，沈冰心微微发酸。
　　这时，一个侍女上前说道：“主人，外面来了一群人，其中有女子名为花无影！”
　　“她们来了！”
　　李牧放下茶水说道：“他们来了，我也该走了!”
　　姬雪薇说道：“妹妹，我们先走一步，有时间再来！”
　　沈冰心道：“你们可要常来坐坐！”
　　姬雪薇说道：“一定！”
　　离开山谷，李牧不由松一口气。
　　一切很美好。
　　唯一感觉不妥，就是沈冰心炙热眼神看他，好似要将他燃烧一般，似乎真喜欢上他。
　　爱情，总是莫名其妙。
　　爱情，是生命的冲动。
　　一个人若是没有冲动，就是变老，或者是死亡。
　　若是继续相处下去，可能火焰会燃烧起来，感情在升温，甚至是更进一步，将其推倒在床上，难度也不大。
　　后宫会加一。
　　只是李牧果断打住，因为他没有时间，没有时间谈恋爱。
　　最近忙处理政务，根本没有时间做其他。
　　没时间，真的没有时间。
　　就好似前世很多科学家一般，没有谁想要单身，可工作太忙碌，忙于科学研究，忙于进行试验，哪里有时间谈情说爱，哪里有时间经营爱情，经营婚姻。
　　而且应付女人太麻烦，就算是结婚，也要离婚。
　　或者是不离婚，也是半离婚状态。
　　想着这些，李牧心中有莫名悲伤，
　　来到这个世界，李牧理想，是建立一个大大后宫，可太忙碌，忙练武，忙着治理百姓，忙着抓捕人，根本没有时间。
　　倒是刚来时刻，李牧成探花，进入翰林，反而在青楼眠花宿柳，反而是白嫖不断。只要男子长得美丽，只要有才华，白嫖起来很容易。
　　“夫君，为何这样急匆匆离去，若是多待几天，可能又是多一位红颜知己！”
　　姬雪薇说道，可心中在警惕，防火防盗防闺蜜。
　　“我们是来破案，不是游上玩水，没有时间顾及这些！”李牧说道。
　　姬雪薇微微松一口气。
　　到了外面，见到花无影，还有附近一些卫队。
　　花无影召唤来卫队，收缴战利品，已经有人看护好附近一切。
　　“夫君，战利品有些大！”花无影说道：“连续激战，夫君杀死五百多骑兵，收缴黑神钢五百斤，还有千炼钢锻造铠甲，大约收缴四百多逃，还有其他兵器。还有诸多战马，这些骑兵，都是精锐，就连元突国也没有多少！尤其是战马，战马可是龙鳞马……问题有些大。”
　　龙鳞马，据说身上有黑龙血脉，是黑龙后裔，身上有黑色鳞片，力气巨大无比，可背负千斤重物快速奔跑，持久力强大，可连续奔跑三天三夜。
　　在极限冲刺下，速度达到每秒二百五十米。仅仅是比天人逊色一些。
　　龙鳞马，是草原特产，数量也是稀少至极，属于禁止买卖的资源。
　　若不是运气差，遇到李牧这位天人，这些元突骑兵打得过打，打不过也能从容撤离而去。只可惜，他们运气太差，直接被李牧一人包围了，走向覆灭。
　　Ps：第三更，求订阅，求支持！晚上继续更新。

第三百一十八章神剑王，杀虎口！
　　“这就是龙鳞马？”
　　片刻后，一个侍卫牵过一匹黑色战马，这个战马高大威猛，双腿修长，身躯上长着黑色鳞片，看起来威武不凡。
　　“对，这是草原最好的坐骑，一向稀少至极！”花无影说道。
　　立刻有骑士，上前骑在马上，催动龙鳞马，初始速度达到一百五十米每秒，在加快到极致情况下，速度达到二百七十米每秒。当然，在极限二百七十米进行奔跑，只能是维持不到一分钟。
　　如果保持二百米每秒，能坚持十个小时。
　　若果是保持一百五十米每秒，能坚持三天三夜。
　　李牧微微惊讶，在速度上，耐力上，龙鳞马已经超越七层多大宗师。
　　不过比起天人武者还是差一些，不论是耐力，还是极限速度，还是均速度上，还是差很多。
　　李牧说道：“不错，不错，比大宗师强大一点，可不如我！”
　　可天人有多少，大宗师有多少，对比之下越发显得龙鳞马战略意义重大。
　　这个世界先天武者为基础，宗师，大宗师武者才是中流砥柱。
　　至于天人，属于战略新武器，轻易不动用，即便是动用也是对峙为主。
　　“龙鳞马，黑神钢，原本以为只是抓小虾米，可竟然抓到大鱼……对了，那些被抢走妇女，还有洗劫财物找到吗？”李牧好奇问道。
　　“没有找到！”
　　花无影道，“那些妇女似乎消失了，还有财物也消失！不可能消失，唯一理由，就是有人负责接引，负责为他们销账，负责为他们提供后勤，粮草等等！”
　　“果然如此！”
　　李牧说道，脸色阴沉，最坏结果出现。
　　一个巨大利益链条出现，席卷关外，关内各个势力。
　　首先，有幽州实权人物，打开关卡，将元突国急需粮食，铁骑，盐巴，还有特殊物品走私到元突国，获得巨大利益。同时又是让元突国一些特产，走私到大周获得巨大利益。
　　在走私中，各自获取巨大好处。
　　此外，一些关卡位置，故意放草原骑兵杀进来，不断洗劫，不断打草谷，造成边疆局势危机场景，从而养贼自重，捞取好处。
　　同时，又是让草原骑兵干一些脏活，杀死一些敌对势力。
　　高明呀，高明！
　　李牧也是笑了。
　　敌人手段，比他想象还是阴险。
　　“花郡主，直接把这些草原骑兵尸体，挂在幽州城墙上！”李牧说道。
　　“是！”
　　花无影说道，带着侍卫消失而去。
　　“公主，直接将消息报告给皇上！”李牧说道：“封掉腾龙商号，直接抓捕腾龙侯！”
　　姬雪薇想要说什么，可还是道：“是！”
　　取出一个令牌，这比昔日传音令牌更为高明，姬雪薇说着具体情况，皇帝只说一个字，可。
　　姬雪薇说道：“腾龙侯，半步天人修为，今年五十二岁，是少壮派一员，据说对元突极为强硬，按照道理说，不应该与元突国勾结！”
　　李牧说道：“可不论是如何，要调查一二!”
　　姬雪薇说道：“你可要小心！”
　　“知道！”李牧说道，带领三百侍卫，直接向边关而去，要面见边关三大元帅。
　　边关三大元帅，分别是神剑王，金刚王，轮回王。
　　朝廷规矩，非有大功不得封王，非有天人修为不得封王，
　　在朝廷中，有资格封王，皆是有天人修为，还有为朝廷立下大功，才有王号。一旦成为王者，可就是大权在握，影响朝廷局势。
　　就好似李牧，已经是天人修为，可因为功劳不够，只能是无双侯，距离无双王，还有较远距离。
　　“三大王者，不仅有恐怖的修为，还有恐怖带兵能力，他们在边关地带坐镇，与元突国天人对峙。在地位上，高于任何官员，唯有皇帝能命令他们……腾龙侯，属于神剑王麾下！”
　　“是该拜见一下神剑王！”
　　李牧想着，出发而去。
　　半天之后，到了杀虎口。
　　杀虎口，又名为杀胡口。
　　杀虎口，位于两个大山之间，处在河谷地带，地势险要，好似一个大门般，卡在大周与元突国边缘位置。元突国要进攻大周，进攻幽州，杀胡口是最为距离短，后勤补最快。
　　围绕杀胡口，爆发多次国战。
　　杀虎口，也多次沦陷。
　　刚刚接近杀虎口，李牧就感觉到一阵煞气，远方有一对对骑兵在巡逻，披金色战甲，好似天兵天将一般，来回巡逻。在内地，只要后天五层修为，就可入伍。
　　可在杀虎口，入伍士卒，最弱也是先天境界。
　　这里士卒，经常到草原上厮杀，战斗力恐怖至极，远远不是江湖上乌合之众可比。
　　远处城墙高大，大约是十米高，是黑铁石锻造而成，坚固无比，哪怕是天人也难以攻破。在城墙上有强弩，还有披甲箭，可威胁大宗师，甚至是天人。
　　高大瞭望台上，士卒在洞察四周。
　　“止步！”
　　这时，一队骑兵上前，高声喝到。
　　“就无双侯前来拜见神剑王……这是我的侯爷令牌！”李牧一挥手，把令牌丢过去。
　　同时，身上散发出恐怖气息，好似一头巨兽张开嘴巴，就要吃人一般。
　　天人恐怖气息，不再隐藏，直接暴露而出，散发向方圆二十里。
　　“不好，这是一位天人！”
　　“一位天人来袭！”
　　“不好要出事！”
　　“难道元突国要进攻！”
　　“可恶！”
　　顿时，本来就紧张杀虎口，一阵剧烈骚动，还有一丝恐惧在散发，无数骑兵出动，无数士卒紧张，无数弓弩响动，皆是瞄准李牧，似乎要发起进攻。
　　气氛紧张起来。
　　李牧却神色平静。
　　我不动，敌人也不会动。
　　军队，是不会率先进攻天人，因为吃亏的是军队。
　　“你是谁？”那个骑兵问道。
　　“就说无双侯，前来拜见神剑王！”李牧说道。
　　“是！”
　　那个骑兵拿着令牌，就要去拜见。
　　“哈哈，无双侯前来，本王有失远迎！”这时，一个爽朗笑声中，一个披金色战甲男子出现，身躯魁梧，颇有男子汉气概，正是神剑王。
　　Ps：第四更到，求订阅！

第三百一十九章抓捕腾龙侯
　　神剑王出现了，一出现就是豪爽大笑，气魄不凡，英姿勃发，气势雄伟，为一代豪杰。
　　说着，一丝天人威压，镇压而来，好似虚空中凝聚出一把神剑，劈杀而来。
　　神剑王，以剑证道，明悟自身，开启天人之门，攻击力最为强大，尤其是剑道意志镇压而来，这种意志镇压天地，就连李牧也感觉到一丝压力。
　　“星辰！”
　　李牧催动精神意志，顿时在头顶之上，显化出一个星系，太阳星在中央，八大星辰环绕在四周，镇压一切，好似星空之主，好似宇宙之主，强大力量镇压而来。
　　轰轰轰！
　　精神意志碰撞中，好似连个星球撞击在一起，李牧脑袋嗡嗡响动，身躯在颤抖，感觉到巨大压力，似乎有一把巨大神剑，劈杀而来。一个星球被劈碎，接又是一个星球。
　　可随着星球撞击，剑道锋芒也在不断受挫，攻击速度在变慢。
　　最后，那个太阳撞击在巨剑上，似乎化为无尽虚无，似乎炙热白色化为永恒，化为史诗。
　　李牧神情不变，只是脸色微微发白；神剑王笑着，似乎风轻云淡，从容大样子，可胸口也是微微起伏。
　　这次精神意志交锋，神剑王略占上风，可却一点也不得意。
　　他已经二百五十多岁，还有不到三百年寿命，已经处在武道巅峰，接下来会走入下坡路，李牧只是三十出头，有无尽未来，有无尽未来。两人现在处在一个档次，可在十年后，二十年后，百年后，就是大不一样。
　　“无双侯，请！”
　　“神剑王，请！”
　　两人携手进入杀虎口，进入城内，关系亲密，似乎是忘年交。
　　李牧也松一口气，尽管在刚才交锋中，李牧略输一筹，却也得到神剑王认可，此刻看着他，不再只是幽州知府，而是冉冉升起的太阳。此刻有些稚嫩，可还是散发出恐怖的热度，不断上升。
　　到了客厅之中，神剑王招呼家丁，立刻送上葡萄美酒。
　　“这是边关地带，过得比较清苦，没有内地各种美食，就用美酒，还有几个下酒菜凑合吧！”神剑王笑道：“你莫要嫌弃！”
　　“有美酒足矣！”
　　李牧笑道：“因为有前线将士清苦，我们才能坐镇在后方，安享太平！”
　　“美酒还差一些，还差歌曲！”神剑王说道：“招呼秦娘来弹琵琶！”
　　片刻之后，出现一个女子，头上戴各种钗饰，装点那如云秀发，还有几缕写意地披在香肩上。一身淡色上衣加罗裙，领口微开，露出一截雪白粉嫩玉颈，娇躯散发一股淡淡幽香。
　　腰身紧系，衬托出她曼妙身材，饱满挺立酥胸欲裂衣而出，显示出雄厚本钱，平坦小腹，盈盈不堪一握纤腰，虽然因为裙子关系，遮盖住她玉腿与雪臀，却依旧无法掩盖住她婀娜多姿。
　　脸上戴面纱，看不清本来面目，可美眸流盼之下，荡漾丝丝秋波，动人心弦，风情无限，整个人又混杂娴雅与柔媚，具有无穷魅力，似乎能让任何男子拜倒在她石榴裙下。
　　她谈不上国色天香，却带妩媚多情，有娇弱之感，让任何人都想将她捧在手心呵护。
　　怀中抱琵琶，说道：“拜见王爷！”
　　神剑王说道：“秦娘，弹奏一首，就是《破阵子》。”
　　“是，王爷！”
　　秦娘说道，调整琵琶，琵琶响动，一边弹奏，一边唱。
　　秦娘在弹奏，两人一边品味，一边喝美酒。
　　有琵琶助兴，喝着美酒，也变得有滋有味。
　　片刻后，弹奏结束。
　　秦娘躬身离去。
　　“如何！”神剑王问道。
　　“不错。”
　　神剑王说道：“那就赋诗一首，就说边关吧！”
　　“好！”李牧站起身来，来回走动，思索，许久后开口道：
　　“汉家烟尘在东北，汉将辞家破残贼。
　　男儿本自重横行，天子非常赐颜色。
　　摐金伐鼓下榆关，旌旆逶迤碣石间。
　　校尉羽书飞瀚海，单于猎火照狼山。
　　山川萧条极边土，胡骑凭陵杂风雨。
　　战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。
　　大漠穷秋塞草腓，孤城落日斗兵稀。
　　身当恩遇恒轻敌，力尽关山未解围。
　　铁衣远戍辛勤久，玉箸应啼别离后。
　　少妇城南欲断肠，征人蓟北空回首。
　　边庭飘飖那可度，绝域苍茫更何有。
　　杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。
　　相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋。
　　君不见沙场征战苦，至今犹忆李将军。”
　　赋诗结束，李牧微微喘气，又是当文抄公刘。
　　“战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。”神剑王说道：“今天我们在这里，有美女歌舞，可能明天就是战场厮杀，生死血战！写得真实，豪迈。”
　　李牧沉默了。
　　前世，读这首诗时刻，老师解释是，战士拼斗军阵前半数死去半生还，美人却在营帐中度还是歌来还是舞！用对比方法写出主将骄惰轻敌，不恤士卒版，一面是拼死苦战，一面仍恣意逸乐。
　　可后来长大才知道，根本是扯淡！
　　这是唐朝，不是明朝，还没有太监监军，文人元帅，那时武将还是很能打。
　　武将想要让将士们服气，必须要能打，必须要冲锋陷阵在前，若是做不到，士卒们会不服气。
　　武将随军带歌姬，每顿美酒美食，可将士们没有说什么，反倒是服气至极，因为武将都是冲锋在前，都是用命拼出来。
　　想要获得这些，那就努力拼杀，努力血战，努力胜利。
　　这句诗，说的是武将豪迈，可能前一刻在欣赏美酒美食美女，可下一刻就是拿刀子，冲杀在前。
　　生死看淡，不服就干。
　　至于粉刺这个，粉刺那个，只能说想多了。
　　愤青才粉刺这个，粉刺那个，高适已经是中年大叔，已经不是愤青。
　　“酒也喝，歌舞也看，该说正题？”神剑王说道。
　　“有人走私黑神钢，牵连到腾龙商会，牵连到腾龙侯，我要抓捕他！”李牧开口说道，说着不久前发生事情。
　　“动手吧！”
　　神剑王说道，“可我要知晓案情进展。还有不得动刑！”
　　李牧说道：“好！多谢王爷开明！”
　　神剑王说道：“我们一起去抓捕，速度要快一点！”
　　“好！”
　　说着，两人消失而去。
　　离开主城，向西北一个小城，前进而去。
　　孤城不守。
　　杀虎口，附近也不只是孤零零一个城池。
　　而是以河谷为基点，布置一个主城，在主城附近有一个小城池作为掎角之势，又是有小碉堡作为掩护，化为严密防御体系。杀虎口这样布置，会让敌人推进变得困难至极，一个个钉子不断拔掉，不断反复争夺。
　　很快，两人到西北一个小城，也就是腾龙侯驻扎城小城。
　　“腾龙侯何在？”
　　神剑王问道。
　　“拜见王爷！”一个士卒说道，“侯爷刚刚离去，前往西北出击而去！”
　　“前往西北！”
　　李牧感觉到不安。
　　神剑王说道：“离去多长时间。”
　　“不足半个小时时间！！”
　　“走！”李牧说道。
　　说着，两人快步上前，追杀而去，心中忐忑在增加，不安在增加。
　　李牧道：“王爷，他不会是得到消息，逃跑而去吧！”
　　神剑王说道：“不可能，他是我的兵，我相信他是冤枉……他不会是叛逃而去，而是巡逻而已！”
　　李牧沉默，继续追寻而去。
　　刷刷！
　　两人不断奔跑，很快前进五百里，已经出了杀虎口，进入草原之中，还是没有找到腾龙侯踪迹。
　　似乎腾龙侯，就是莫名其妙消失。
　　“继续！”
　　神剑王说道，还是不甘心，不相信腾龙侯会叛变。
　　又是前进二百里，沿路上遇到元突骑兵在侦查。
　　轰轰轰！
　　忽然，远方传来一阵阵马蹄声音，万马齐鸣，一万精锐骑兵出现，好似洪水一般，席卷向两人，其中有一个骑兵将领，散发出意思是恐怖气息，好似山海一般，恐怖到极致。
　　“不好，那是黑暗之王！”
　　神剑王叹息道，“我们退吧！”
　　“退吧！”
　　李牧说道。
　　到现在，不得不退。
　　天人，并非是无敌，也会流血，也会死亡。
　　黑暗之王，是元突国天人武者，又是率领一万精锐骑兵，联手围攻而来，足以将他们两人葬送在草原之上……只能退了。
　　“王爷，我先走步了！莫要送了！”
　　这时，传来一个声音，追杀的骑兵忽然停下。
　　“是他，是他，这个畜生！”神剑王眼中闪过一丝绝望，最坏结局出现了。
　　李牧也是沉默。
　　想要说节哀，可还是沉默。
　　现在说话，那就是找打！
　　两人快速撤离而去，黑暗之王远远看着，一万精锐骑兵也是停下来，也没有追击。一旦天人武者选择撤离而去，就连他也是留不下他们。
　　灰溜溜离去。
　　大约是一个时辰后，两人回到杀虎口，回到主城，只是神剑王却是情绪低落，不想说什么。
　　“告辞！”
　　李牧说道。
　　“我会向皇上请罪！”神剑王说道。
　　“王爷节哀！”李牧说道：“画龙画虎难画骨，知人知面不知心。人心难测，可能相处一辈子，也未必能看破一个人！”
　　某些人自诩识人之明，可还是有看走眼时刻，比如诸葛亮。
　　没有多说什么李牧离去。
　　大约是一个时辰后，李牧见到花无影，有些气馁。
　　“夫君，发生了什么？”花无影问道。
　　“还是迟一步，让腾龙侯跑了！”李牧说道，说事情经过。
　　就要抓住猎物时刻，猎物却是脱网而出，逃离而去，这种感觉说不出憋屈。
　　“夫君到那里，结果发现腾龙侯已经消失不见，追杀七百里，却是遇到元突国骑兵接引，只能撤离而去！”花无影说道。
　　“对！”李牧道。
　　花无影说道：“只是有几个疑点，第一，腾空侯是如何得知消息，撤离而去，是谁告诉他消息，通知他离去；第二，时间上不对，腾龙侯带精锐骑兵，心腹逃离而去，只是提前半个小时而已，他们骑龙鳞马，速度为二百五十米每秒，可能会有起伏，但是起伏不大。”
　　“我计算一下，你们发觉腾龙侯叛变时刻，腾龙侯已经行走半个小时，也就是四百五十里，已经靠近元突国骑兵。此刻，已经追杀不及，反而会给元突国布置陷阱机会！”
　　“可神剑王还是追杀而去，不符合道理！”
　　“夫君，刚刚到了杀虎口，对那里情况不熟悉，盲目追杀，是正常的。可他是军中老将，对边关事情，熟悉至极，怎么会放下这个错误。”
　　“天人强大，可并未是杀不死。一旦有大军围困，又是有另一个天人出手，可能将其击杀！”
　　“神剑王负责杀虎口军事，不应该这样冒进！”
　　花无影说出一些疑点。
　　李牧说道：“这些算是疑点，可也可以合理解释。首先，在我击杀那个商队，注意灭口防止消息外泄，却是忽视了天上老鹰，老鹰在最后关头，前去通知消息，提前让情报外泄出去！”
　　“至于第二个疑点，神剑王可能知道追击无用，可必须要陪我追杀，不然事情解释不清楚。这是政治正确！”
　　花无影也点头笑，“是我多疑了！”
　　“腾龙侯逃离而去，走的匆忙，必然会在住处留下一些疑点，还有遗物，今夜我们正好探查哪里！”李牧说道。
　　“好！”
　　花无影点头道。
　　在夜色中，侍卫搭建下帐篷休息，只是做一些简单掩饰，两人离开这里，前往杀虎口而去，寻找新证据。
　　半个小时后，杀虎口在望。
　　到了夜里，戒备也是严格，一个个骑兵观察四周，一个个哨卡严密监视，还有一个个火堆燃烧，照亮黑暗。
　　到了夜晚变得更加戒备森严，似乎因为腾龙候叛变的缘故，这一些情报的外泄，边关布置没有隐秘可言，防御计划在变迁着，气氛更加的紧张，山雨欲来风满楼，局势变得紧张。
　　两人悄无身息前进，绕过主城，接近向飞虎城……也就是腾龙侯曾经驻扎地方。
　　PS:两个章节合在一起，就不分开了。

第三百二十章 马奴
　　悄无声息，不断靠近飞虎城。
　　飞虎城戒备更为严格，五步一岗，十步一哨，士兵来回巡逻。
　　两人悄无声息靠近，在路上花无影传授一些隐藏技巧，主要是利用光线，视觉错觉等，不断隐藏自身。
　　【无影神功，入门！】
　　【无影神功，小成！】
　　【无影神功，大成！】
　　不断前进，不断参悟，只是几个呼吸后入门，又是片刻小成，再过片刻就是大成。
　　迈入天人境界后，李牧高屋建瓴，可快速学习各种功法，不需要加点，也能快速提升。
　　短短片刻，就是将花无影传授无影神功，修炼到大成。若是花费十天，半个月，就是能圆满。
　　甚至，此刻无影神功与领域结合在一起，威力更是胜过一筹。
　　领域中，融合无影神功，李牧可做到无影无形，站在你面前，你却看不到我。
　　在效果上，对于先天，宗师，几乎是无解。
　　至于大宗师，有很大可能被察觉。
　　至于天人面前，没有一丝隐藏效果可言。
　　就这样，催动领域，两人悄无身息进入城堡之中，到了腾龙侯住处。
　　腾龙侯住处，是一个小二楼，有卧室，有客厅，有厨房，还有密室等等，在外围是一些侍卫住处。
　　悄无声息进入这里，不断寻找，寻找证据，寻找线索，寻找蛛丝马迹。
　　可结果这里很是干净，没有多余线索，没有多余痕迹，干净的一无所有。
　　闭上眼睛，李牧思索着，揣摩这里情景变化。
　　在墙壁上，还挂着七把宝剑，是不同时期使用兵器。随着修为提升，过去使用的宝剑，无法再使用，可还是留在这里。
　　又是寻找着，打开一个箱子，箱子里面有十几个丹药瓶子，还放一着些金条。
　　只是走的太匆忙，丹药没有带走，金条也没有带走。
　　又是到了书房之中，放着一些书籍，有武道书籍，还有兵法书籍，还有一些其他类书籍，书桌上放笔墨纸砚。
　　又是到其他位置行走片刻，皆是干净而整齐。
　　“这里有问题，你不觉得太整齐吗？”李牧问道。
　　“的确有些整齐！”花无影说道：“根据夫君时间推测，那时正是午饭时间，腾龙侯应该吃饭，这里应该有杯盘，可现在干干净净。还有匆忙离去，应该是慌张，房间应该凌乱至极，应该带一些珍贵物品离去，可这里太干净！”
　　“还有，疗伤丹药没有带走……”
　　“一个人外出，什么都可以不带，可武器不能不带，疗伤丹药不能不带……可箱子中，还有五瓶疗伤丹药，没有带走，这不符合常识！”
　　“还有……”
　　花无影再次上前，到书桌前，说道：“这是军事笔记，上面记录战事，是一个将军最为重要东西，跑路时刻岂能不带走。还有这本武道笔记，记录他武道心得，也是重要的东西，岂能不带走！”
　　“如果是我，得知消息外泄之后，会带着精锐，带着心腹逃离而去，可以不带黄金，可必然要带丹药，还有武道笔记，军事笔记等等……可现在，这些都是没有带走。走得匆忙，也不该这样！”
　　两人离开书房，又是到后面马棚中。
　　后面马棚，存放腾龙侯战马。
　　那是一头龙鳞马，是马中王者，速度和耐力比一般马王要快很多。
　　腾龙侯对它喜爱至极，比美女还是看重，美女随手可招呼很多，可如此出色战马，却是稀少至极。
　　到马棚中，此刻战马已经消失。
　　此刻马棚中，只是住着一个马奴。他身躯上有伤痕，却也不致命，似乎被殴打过。到夜晚时刻，正是睡在马棚中，哭啼道：“侯爷，你怎么叛变，你怎么投靠元突狗贼!”
　　“昨天还说，要传授我武艺，可现在就是跑了！”
　　“还有黑电，离开我，不知道能不能吃饱！吃得还好吗？”
　　马奴絮絮叨叨说着，有说不出悲伤：“侯爷，你跑了，为什么不带我一起跑。至少带着我，我也能为你看马？”
　　马奴一边说，一边哭。
　　“有些问题……”李牧忽然说道。
　　“这个马奴有问题？”花无影道：“是，的确有问题。既然是跑路，战马很重要，战马饮食，饲料等等，也是关键至极。一位将军出征，或是跑路，必然要带着马奴，以便照顾战马！”
　　“马奴对战马熟悉至极，对马性格，饮食，还有脾气等，都是熟悉至极，离开一个马奴照料，可能战马会胃口不好，可能会生病。既然腾龙侯跑路，会带上百亲信逃离而去，没有必要不带马奴逃离而去！”
　　花无影又是发觉一个问题。
　　“有人来了！”
　　李牧感应到什么，抓住花无影消失而去。
　　刚刚离去一个呼吸。
　　就是有一个黑衣人出现，手中匕首闪动，架在马奴的脖子上，刺破皮肤，一滴滴鲜血落下。
　　马奴呼吸变得急促，问道：“你是谁？”
　　“我是谁，你不需要知道……只是要死，还是要活！”
　　黑衣人问道。
　　“我不是英雄，只是一个马奴而已，自然要活！”马奴说道。
　　“好，那问一下，腾龙侯宝藏在哪里……就在刚才，我到书房寻找片刻，结果太寒碜。腾龙侯爷宝物何在？”黑衣人问道。
　　“哈哈，我只是一个马奴而已。侯爷要跑路，自然是带宝物离去！”马奴说道。
　　“若是东西少，自然可以贴身带，可东西多，自然不好随身带！”黑衣人说道：“而是埋藏在一个隐秘角落！”
　　马奴说道：“那又如何，我只是一个马夫而已，侯爷岂会把宝藏情报让我知道！”
　　黑衣人说道：“你太小看你了，腾龙侯看重人中，首先是两位卫队长梁晨和吕良，其次是侍女心玉，接着就是你。说吧……说出腾龙侯爷宝藏位置，不然杀你！”
　　说着，匕首又是递出，就要刺杀而出。
　　PS：第三更到，今天也只有三更。情节在构思当中，新案情在构思当中，需要不断铺垫，还要思考一些情节，一些人物布局，情节思考中。
　　今天就三更。

第三百二十一章巡逻路线
　　“要杀就杀！”
　　马奴说道，眼中闪过一丝果决。
　　“也罢，杀你，再去寻找宝藏！”说着，黑衣人眼中闪过一丝狠辣，匕首刺杀而下。
　　马奴眼中闪过恐惧，下意识闭上眼睛。
　　花无影就要出手，却是被李牧按住，因为他感觉到黑衣人没有杀意。
　　噗嗤！
　　匕首刺杀而来，却没有刺穿马奴脖颈，而是刺杀在地板上，留下一个大洞。
　　“兄弟，看来你没有问题！”
　　黑衣人说道，说摘下面纱，顿时露出英武样子。
　　“是你，吕良副队长……”马奴说道，“你不是跟侯爷跑路了吗？不是跑到元突国吗？”
　　吕良说道：“我没有跑掉，我正在巡逻时刻，结果遭遇围攻，若不是不久前刚刚突破大宗师，修为进步一点，留了一手，可能早就死掉。不久前，得到消息侯爷叛变。我草你姥姥，侯爷那样英雄岂会叛变……即便是叛变，又岂会不通知我！”
　　“不要说时间来不及，在巡逻路上，我遇到侯爷，侯爷说只是常例巡逻而已，结果叛变……”
　　吕亮说道，说骂起来。
　　“你说侯爷，是被冤枉！”马奴说道。
　　“难道不是吗？”
　　吕良说道：“朝廷出奸臣，神剑王嫉贤妒能，表面上看重侯爷，点拨有加，似乎很看重样子。其实背地里，神剑王多次对侯爷下黑手。还有无双侯也不是东西，联手坑害侯爷！”
　　说着，吕良很是愤怒。
　　马奴道：“现在怎么办？”
　　“主要是侯爷为什么会叛变，我不相信这是真的！”吕良说道：“可各个证据，都是显示侯爷阵叛变！”
　　说着，吕良眼中闪过痛苦之色，不相信侯爷叛变；可现实证明侯爷真叛变。
　　“腾龙侯，有问题！”
　　这时，虚空闪动，一个黑影走出，正是李牧。
　　“你是谁？”
　　马奴问道。
　　吕良沉默不言，眼中闪过忌惮，这个人很可怕，不比侯爷差一点。
　　“我就是无双侯！”李牧说道：“也是我，带兵马前来抓捕腾龙侯，结果到目地，却是发觉腾龙侯跑路了……可以告诉我，腾龙侯为什么跑路吗？”
　　一边说，眼神变得犀利而睿智，看吕良，似乎在询问什么。
　　“侯爷不可能叛变！”吕良坚定道。
　　“那你说一下，腾龙侯是什么样人？”李牧问道。
　　吕良说道：“侯爷是一个孤儿，幼年时代就是没有爹妈，靠叔叔长大，可叔叔对他不好。抚养他，只是为抢走侯爷的家产而已。到侯爷十三岁时刻，被叔叔赶出来……那时，侯爷加入朝廷设立训练营，经历生死考验，得到提拔！加入军队后，屡次建立战功，三十五岁就是封侯，前途远大，可现在却遇到这档子事情！”
　　李牧道：“那腾龙商会是什么？”
　　吕良道：“这个我也不知道。腾龙商会事情，侯爷懒得例会，主要是侍女心玉负责，侯爷只是每个月查账而已！”
　　李牧说道：“腾龙商会，在正常商品中走私黑神钢。黑神钢，可是朝廷战略资源，其中意义，我不说你也知道，可现在走私到元突国。你们是如何走私黑神钢！”
　　这一句询问有陷阱，有诱供味道。
　　吕良道：“我不知道……”
　　似乎意识到什么，吕良又是问道：“不对呀，朝廷每年黑神钢产量有限，每年黑神钢去处，到那里，都是有档案明确记载。只要查账本，必然查到！”
　　“可账本上，却是没有问题！”
　　李牧说道：“那只有一个解释，有人破解了黑神钢制造技术，开始大范围走私，获取利益。不久前，本侯查到一个商队，里面有大量走私物品，其中就有五百斤黑神钢……你说腾龙侯无罪吗？”
　　“侯爷，不可能懂得黑神钢锻造技术？”吕良说道。
　　“这也是我不解之处！”
　　李牧说道，“如果一个势力，获得黑神钢制造技术后，只会蒙头发大财，不断积累，装备给精锐部队，而不会直接出手贩卖……至于走私到元突国，更是愚蠢计划。可现实中却是发生。了”
　　“这个问题，本侯百思不得其解！”
　　现实比小说更为魔幻荒唐，小说中不可能发生事情，可在现实中却是能出现，因为小说只是现实再现，扭曲，不能无中生有，可现实却是能无中生有。
　　吕良说道；“我也不知道！”
　　说着，好似一个失去父亲孩子一般。
　　“你曾经在巡逻路上，遇到腾龙侯？”李牧忽然问道。
　　“是！”
　　吕良说道。
　　“他身边有多少人？主要是谁？”李牧问道。
　　“侯爷，身边有大约是五百人，主要是亲卫为主，队长梁晨在其中！”吕良说道。
　　李牧说道：“在逃跑路上，你遇到腾龙侯，他也没有带你离去！”
　　“是！”吕良说道。
　　“方位在哪里，那里遇到！”李牧说道，“带我去！”
　　吕良有心拒绝，可到最后却是化为是。
　　在这位侯爷身上，他感觉到无尽威严，这是少年掌权形成跋扈和嚣张，唯我独尊，什么都不在乎。惹毛他，直接上前砍死他，到最后姿势不之。
　　这样跋扈少年侯爷，固然有各种缺点，可最大好处是不容易拉拢，或者说拉拢要付出巨大代价，会成为皇帝手中一把锋利刀。
　　至少在敌人没有砍杀到头时刻，这位少年侯爷是安全的。
　　“是！”
　　吕良说道。
　　说着，众人离去。
　　不断行走，到三十里之外，就是在这里，吕良遇到腾龙侯，腾龙侯只是例行巡逻而已，却是一去不回。
　　“说一说巡逻路线！”
　　李牧说道。
　　“巡逻路线，其实不固定，有好几条，不过还是有规律可言！”吕良说道，说巡逻路线，在前方走。李牧。花无影，马奴等在后面跟随，观察沿路底线，走着走着，到吕良与腾龙相见地方。
　　沿着路线，不断寻找，
　　李牧脸色变化，因为腾龙侯按照这样路线逃跑，似乎在绕弯子，夺走一些路。
　　花无影脸色也微微变化，这里有问题。
　　“这里有问题！”
　　在巡逻路线上，在某个位置，李牧停下来，摸地上松软土，说道：“这里发生过大战，土地有些松软。还有这里的草，似乎被剑气斩断，有还化为粉碎！还有这里应该有一道沟壑！”
　　“这里有树桩，是比武者打爆后，留下残缺痕迹。还有这里是鲜血痕迹，黑色土壤，有武者在这里喋血。战斗场面有些冷酷，战斗波及方圆百米，大约是是上百武者交锋在这里，有先天武者，有宗师，甚至有大宗师！”
　　“这里战场清理过，可还是留下痕迹，这里发生大事！”
　　花无影说道，案情有新变化。

第三百二十二章腾龙侯之死
　　“看来，有问题！”李牧笑道，似乎要触摸到事情的真相。
　　继续行走，李牧感知在扩大。
　　在行走百步时刻，李牧说道：“在这里挖坑！”
　　催动周流六虚功，立刻无尽土之真气涌动，立刻地面不断裂开，出现一个大坑，里面出现尸体，一个个尸体堆积在里面。在尸坑中，还有一堆破碎兵器，还有战死战马。
　　“李三，是你吗？”
　　“小吴，是你吗？”
　　看尸坑，马奴和吕良跳到里面检查，却是看到一个熟悉人影，正是昔日战友。
　　腾龙卫队，隶属于腾龙侯麾下，人数不多，只是有二百人之多，可多数是先天圆满，多数为宗师，都是战斗精锐，彼此配合默契，在战场上能发挥出重要作用。
　　战争，从来不是比拼人数，而是比拼军队精锐。
　　精锐部队，决定战争走向。
　　这二百多人，人数不多，却是从几万大军精选出来，可现在却是死了。
　　死在大坑之中。
　　“这是李灵大哥……他也死了！”似乎悲伤到极致，吕良反而哭不出来，唯有马奴哭啼。
　　就在昨天，还在一起吃饭，一起吹牛打屁，可现在倒是好，尽数死亡，唯有他们两个还活着。
　　“侯爷何在？”
　　吕良到处寻找，也没有找到丝毫痕迹。
　　“腾龙侯已经死了！”
　　李牧忽然看到一个破碎衣裳，直接提起来，有一股股恶臭，上面有化尸水气息。
　　“腾龙侯带领二百卫队，到这里巡逻，却是遭遇敌人围杀。卫队二百多人尽数死亡。至于腾龙侯也是陨落在这里！”
　　“于是，那些完好兵器被带走，他们尽数被埋在这里……似乎觉得还不够，还要毁尸灭迹，于是用化尸水倒在腾龙侯身躯上，这位侯爷消失而去，化为黄水。只留下这些破衣裳。尸体太多，化尸水不够，只能是化掉一些主要人物……”
　　“够谨慎！”
　　李牧叹息道。
　　破案中，有一个关键，那就是尸体。
　　古代仵作也罢，后世法医也罢，都是在尸体上寻找蛛丝马迹，然后找到凶手。可现在直接毁掉尸体，化为黄水，一切痕迹都是不存在，还如何破案，如何捉拿凶手。
　　宋慈再牛逼，法医秦明再厉害，也得抓瞎，也得跪下。
　　化尸水，化尸粉，简直是法医克星。
　　李牧脸色阴沉。
　　就好似前世，看了一个电视剧，某个黑涩会老大直接把女警浇筑在水泥中，毁尸灭迹，根本找不到痕迹，想要找到尸体，除非把一个楼拆掉，这可能吗！
　　“为什么只是用化尸水，毁灭掉一部分。若是尽数毁掉痕迹，我们未必能找到？”马奴不解道。
　　李牧道：“化尸水，不是白开水，那是钱。制造化尸水，需要很多钱……想要将二百多尸体，尽数用化尸水消融而去，要花费很多钱……当然，钱财是其次，关键是他们携带的化尸水也不多！”
　　“侯爷就这样死了！”马奴不解道。
　　“腾龙侯死了！”李牧索道：“尽管腾龙侯，活不见人，死不见尸，可看样子真的死了。尸体渣渣也不存在，只有这件破碎衣裳，可以构建衣冠冢！”
　　说着，心中有莫名悲伤，兔死狐悲。
　　腾龙侯是侯爷，李牧也是侯爷。
　　腾龙侯爷死掉，现在连残骸也不存。可能在未来，他也是这样死掉。
　　死了之后，可能连渣渣也不剩下一点。
　　雁过留声，人过留名。
　　人活着无法永生，可被史书记载，名扬千古，又何尝不是另一种永生。
　　人有三怕。
　　一怕，死掉之后，没有子嗣，香火断绝，无法祭祀；
　　二怕，死掉之后，老婆被他人睡，孩子被他人打，衣食没有落，死人不受罪，活人却受罪；
　　三怕，平平淡淡死去，不能闻达天下。
　　“不可能，侯爷不可能死了！”马奴叫道，一点也不相信。
　　李牧沉默，不知还如何安慰。
　　“侯爷在这里，遭遇强敌围攻，死于非命……侯爷是半步天人，想要杀死他，至少需要三位半步天人联手，不然侯爷会逃离而去。还有二百精锐，想要尽数杀光，至少要调动一千精锐！”
　　吕良分析道。
　　“那也未必，也可能一位大宗师级刺客，刺杀而来，杀死腾龙侯，或是重创腾龙候！”花无影又是说出一个可能。
　　“还有，看这个尸体，表情是愕然，眼神中有难以置信……他伤口来自背部，一把剑刺穿其心脏，当场毙命！”李牧看着一个尸体说道：“这说明，死者被一个熟悉之人，还是亲密之人杀死，他做梦也没有想到，看似亲密之人，会对他出手！”
　　又是翻看其他尸体伤口，一些宗师巅峰，宗师圆满等，伤口在背后，或是腰部，都是被偷袭而死。
　　“看似亲密人，却是对他们下手！”李牧说道：“他们又是死在巡逻路上……凶手已经明确，就是那些杀虎口边军。昔日战友，对他们下手！”
　　答案，有些冷血，有些残酷，可这就是事情真相。
　　李牧脑中，已经出现一幅画卷。
　　腾龙侯率领精锐在这里巡逻，走到这里时遇到另一伙巡逻队伍，双方是战友，打招呼，很是亲密。
　　就在这时，另一伙巡逻队伍出手，偷袭之下，重创腾龙卫队。
　　就连腾龙侯，也是遭受刺客刺杀，受了重伤。
　　来不及喘气，就是有三个半步天人，围攻向受伤腾龙侯。
　　本来就是不敌，又是遭受重创，只是支撑片刻，就是当场毙命。
　　至于腾龙卫队，也是尽数被绞杀。
　　腾龙侯和一些高层，被化尸水毁尸灭迹，消失无踪。至于其他尸体，被丢到这个大坑之中。
　　又是有人完美伪装，到了黑暗之王那里，在李牧和神剑王追杀到的时刻，叫了几声，也确认腾龙侯是投敌。一切完美至极，没有意思破绽。
　　若不是李牧心血来潮，夜探飞虎城，不断寻找……可能真的完美！
　　完美掩饰，完美栽赃陷害！
　　PS：第二更，今天有事情，只有两更，明天再补！

第三百二十三章 通判之死
　　片刻之后，又把大坑埋好，恢复原来样子，似乎一切没有发生。
　　“我家侯爷在巡逻途中被害，还是被战友偷袭被害…能调动三个半步天人，又是悄无声息，唯有神剑王！神剑王，杀死我家侯爷，栽赃陷害我家侯爷投敌，请大人为我家侯爷做主！”
　　吕良跪倒在地上，说道。
　　“这个不好办！”李牧说道：“现在证据不足，无法定罪，神剑王可将一切推给下属！”
　　马奴道：“难道，就这样放过？”
　　李牧道：“还需要证据，这点证据还是不够！”
　　马奴沉默。
　　吕良也是沉默。
　　许久后，吕良说道：“一切全凭侯爷！”
　　李牧说道：“公平会迟到，但是不会缺席，我会把发生的一切禀告给皇上！”
　　“多谢侯爷！”
　　吕良说道，心中有一丝悲伤。
　　众人离开，趁着夜色远离开杀虎口。
　　再次回望杀虎口，李牧心情复杂。
　　谜团越来越多，前方迷雾在增加，问题也在增加。
　　一个个疑问诞生，又是一个消失而去。
　　彼此不断交杂在一起，让李牧有理不清，剪还乱的感觉。
　　涉及神剑王，再多谨慎也不为过。
　　“你觉得神剑王如何？”
　　两天后，李牧与姬雪薇汇合后，不由问道。
　　“神剑王，是一位剑道奇才，是真正天才，不过他资质差一点。后来得到一些灵药滋养，才弥补自身不足，迈入天人境界。不过他是真厉害！”
　　“神剑王是父皇心腹之一，对父皇忠心耿耿，应该不会谋反…况且，神剑王是异性王，已经位极人层，站在巅峰，没有更进一步可能。我实在想不到，神剑王这样做的理由！”
　　姬雪薇说道。
　　“到了神剑王这个位置，只要不是谋反，只要不是弑君，根本动不得他。对待神剑王，要慎之又慎！”
　　“据说，神剑王与八皇子有些牵连，神剑王女儿，是八皇子后妃！”李牧说道。
　　“四皇子还娶神剑王侄女！”姬雪薇说道：“上层贵族，彼此都勾连在一起，都是有姻缘，或是其他关系。那些异性王，不会轻易站队，因为不论哪个皇子登基，他们都是受到重视！”
　　“上层要遵守一些规矩，比如贵族不杀贵族，贵族不侮辱贵族！”
　　“可腾龙侯，就这样白死！”李牧不甘心道。
　　“案子自然要查，可要遵守程序……可以从腾龙商会查起！”姬雪薇说道：“夫君，你不喜欢遵守规矩，不遵守程序，在民间一些小案子还好一点，可遇到一些大案子，会出大问题！”
　　“遇到大案子，必须遵守程序！”
　　李牧苦笑。
　　这相当于戴脚镣与人搏斗，可必须要遵守。
　　…………
　　三天后，李牧回到幽州城。
　　在书房中，李牧书写奏折，主要是写腾龙侯之死。
　　可因为证据不足，难以继续下一步。
　　书写完奏折，然后封起来，递给一旁侍从，侍从消失而去。
　　腾龙商会，是幽州商会而已，至于规模上，不大不小。作为幽州将领之一，腾龙侯有朝廷俸禄，还有各种奖励，这些都投资到腾龙商会中，导致商会规模在扩大，每年有丰厚利润。
　　“过去走私多少黑神铁，暂且就不说，主要是堵住黑神铁流失……”姬雪薇说道。
　　“父皇派遣夫君到这里，不只是为查案子，调查黑神钢走私，还有幽州知州之死，固然重要，可也不重要。关键是用来制约幽州三王，一侯，还有其他势力！”
　　制衡，才是王道。
　　幽州三王，因为皇帝信任派遣到这里，坐拥大权，可也不是绝对信任，于是派遣李牧这个天人到这里，用来制衡他们。
　　“黑神铁走私，涉及大人物，即便不是神剑王，也是与他同级别存在，不然一个边关侯爷，岂会被做掉！”李牧说道，“接下来，六扇门，玄镜司，还有城卫军，一起出手掐断走私源头！”
　　“腾龙商会如何了？”李牧问道。
　　“腾龙商会，已经被查封，相关人员已经被缉拿，账本也被清点，可没有查出什么问题，账本上没有问题！”姬雪薇说道。
　　李牧说道：“没有问题，就是最大问题，看来有人出手，提前抹掉一切痕迹！继续调查，一定要调查出来……不用了，还是不用了……不用调查。继续调查，也是调查不出什么！”
　　“唉，事情有些麻烦？看来有些人，也在擦屁股…以后把柄很难抓！”
　　没有证据，无法动手！
　　最近闹腾后，很多势力都在警惕着，擦着屁股，消灭各种证据，还有隐患。
　　李牧说不用查，可姬雪薇还是不甘心，还是继续调查者，可也没有查出什么，最后查到的只是一些小虾米，一些替罪羊而已。
　　“不好，幽州通判死了！”
　　这一天，花无影突然出现，传来一个消息。
　　“死了！”
　　李牧说道。
　　“再说一次！”李牧问道。
　　花无影道：“幽州通判，也就是那位钱柜死了！”
　　“他可是幽州二把手，现在就这样死了！”李牧皱眉道，思索道：“不久前，刚刚死掉一把手，现在又是死掉二把手。新官上任三把火，火还没有烧掉他头上，可他就是死，这算什么事！”
　　“如何死了？”李牧问道
　　“脖子被匕首划破死亡！”花无影说道。
　　“走，咱们到案发现场去！”李牧说道。
　　片刻之后，到了钱柜家中。
　　四周已经被封锁，戒备严格，玄镜司捕快站立在各处，虎视眈眈，四周还有骚动人群。
　　进入钱柜家中，达到第一案发现场，也就是钱柜书房。
　　“在书房中，钱柜正在读书，刺客出现，刺杀了他！”花无影说道：“然后，玄镜司捕快出现，刺客逃离而去！”
　　时间有些短，距离案发，到现在不足半个小时，尸体还热乎，血液未发干，可这位幽州通判已经死掉。
　　李牧上前检查，伤口在脖颈位置，匕首割喉，失血而死。
　　钱柜脸上有愕然之色，似乎很是吃惊样子，没有想到自己会死掉。
　　在旁边，还丢着一本书，是《大夏实录》，书籍已经染血。
　　PS:第一更到了。

第三百二十四章 三无案件！
　　幽州通判死了，李牧心中莫名悲伤，有些兔死狐悲，物伤其类。
　　“新官上任三把火，本来第一把火，打算烧到钱通判身上；可现在他死了，有人在用钱通判之死，向我示威！”李牧说道，眼中闪过一丝冷然。
　　上前检查尸体，一刀割喉，速度很快。
　　李牧又在四周寻找，结果没有找到一丝踪迹。
　　“死亡时间上，钱通判死在半个小时内，死亡时间确定……至于凶手是谁？凶手没有留下丝毫痕迹！”
　　李牧悠然道：“看来，我们遇到对手了。钱通判居住在府衙之中，在府衙四周有甲士护卫，又是有宗师，大宗师监控一切，可还是让刺客得手！”
　　“你们猜一猜，刺客为什么刺杀钱通判，在府衙刺杀一位通判，风险不小！”
　　花无影说道：“难道是钱通判知道什么隐秘？”
　　“隐秘，可能知道一些，却不是核心层次，不值得下手！”
　　李牧分析着钱通判性格，说道：“那个幕后组织不是马桶，是个人都是拉进来，也要不断挑选，选择有能力，好控制，有野心，至于那些性格绵软，胆小怕事，往往被排除在外。”
　　“钱通判这个人，太过圆滑，胆小怕事，做事情缺乏魄力，就连那些幕后组织也不愿意拉他进入……可能知道一些秘密，却不是核心！应该说是安全的……”
　　“可现在，钱通判却是死了！”花无影说道。
　　李牧道：“这也是无解之处？杀掉钱通判，对他们好处没有多少，可坏处很大……必然要追查到凶手！我找不到丝毫作案动机！”
　　破案三要素，一个是作案动机，一个是作案凶器，一个是作案推理。
　　可一旦有凶手，拥有一定反侦查知识，出手抹掉各种痕迹，极少甚至没有留下相关证据，那么再高超侦查技术也无用武之地。
　　这时候，反倒是一定逻辑推理，能从其中找到突破口。
　　显然眼前凶手，就是一个善于反侦察，抹掉很多痕迹。
　　造成无证据，无人证，无线索，几乎是三无案件。
　　三无案件之下，李牧只能靠想象，不断还原作案发现场，脑海中不断描摹当时案发情景。
　　李牧说道：“现在，我们角色扮演一下，我是钱通判，你是凶手，场景模拟一下！”
　　“好！”
　　花无影说道。
　　李牧身躯变化，化为先天圆满，花无影化为刺客，从不同角度不断进攻，不断模拟这场景，高度还原作案现场。
　　连续进行好几次后，尝试差不多了，李牧说道：“首先，刺客修为上，不是宗师，大宗师，只是先天武者！”
　　“如果是大宗师，根本就不需要匕首，直接掌心吐出真气，就是震碎脑袋，连思考时间也没有。也不是宗师，宗师级刺客，会干净利落杀死钱通判，不会做这样粗糙这样流血！”
　　“剿灭过风雨楼，风雨楼给我印象是，刺客和杀手组织，要低调，低调，再低调。只有低调是生存之道，太过高调，容易引来朝廷围剿，损失惨重！越是高明的刺客，越是讲究艺术，杀人无形，最好是制造正常死亡！”
　　“杀手，杀人要低调。杀手杀死目标后，要制造出各种正常死亡迹象。比如，死于心胀病，死于高血压，死于过敏，死于各种意外疾病，制造出正常死亡样子，让仵作检查之后，也只是得出正常死亡样子，闷头发大财。杀手无名，这才是真正高级刺客！至于制造出血腥场面，制造出杀人案现场，只会暴露自己！”
　　“这个杀手，手艺太糙，看来是新人，还是先天武者……”
　　花无影点头道：“还有刺客，为什么攻击向钱通判脖颈，而不是攻击向其他位置。要知道后心位置，还有脑部，还有心脏位置，皆是致命要害，为什么不攻击这些方位，为什么要攻击向脖颈！”
　　李牧说道：“因为，刺客就是站在右边，从这里直接抹杀而来！”
　　李牧又是模拟一下，从前方袭击时，会攻击心脏，刺杀向脖颈。若是后方攻击，会攻击向心脏。唯有从左边，才会抹脖子。
　　“站在右边位置，应该是凶手伪装成书童，或是妾姬之流……不断靠近钱通判，然后刺杀钱通判。不对，应该是妾姬之类，红袖添香！”李牧说道，眼神有些兴奋，一番推理之后，凶手面目变得清晰起来。
　　看似没有线索，没有人证，没有无证三无案情，有了一丝思路。
　　“从案发到现在，时间不足半个小时，城内早就戒严，凶手也不可能撤离而去，这也说明凶手还在城内！”
　　不断描摹，本来没有线索，硬生生被李牧推理出线索。
　　“首先，凶手是先天武者；其次，凶手是女子。第三，凶手还在城内。范围已经缩小，可以捕鱼了！”李牧思索道：“全城开始抓捕！”
　　“是！”花无影下令，开始在全城抓捕。
　　李牧有些忐忑不安。
　　因为，搜查能抓住人，关键是鱼儿还在水池中。
　　一旦刺客有特殊渠道，跑出池塘，就是不好抓了。
　　所幸不久前，姬雪薇整顿城内治安，对调，掺沙子，打压一些巨头，导致一些特殊渠道崩溃，或是暂时中断。鱼儿可能还在水池之中。
　　果然，破案还是靠运气！
　　李牧苦笑道。
　　有人破案靠推理，有人破案靠科技，可有人靠运气破案，运气很重要。
　　就是靠运气。
　　事实上，不只是这个，很多案子能破掉，也是靠运气。
　　靠运气破掉的案子，太多太多。
　　最后破掉也是靠运气。
　　“我是欧皇，不是非酋！”
　　李牧鼓励自己，说取出一枚铜钱，说道：“在正面，就是能抓到凶手；在背面，就是抓不到凶手！”
　　丢出铜钱。
　　铜钱不断转动，最后落在地上。
　　背面在上面！
　　PS:第二更到了。

第三百二十五章 寻找凶手
　　在幽州城，一个角落中，一个少女正在品茶水。
　　茶叶是红茶，鲜艳如血。
　　千人品红茶，有千人味道。寂寞人品出情人眼泪，相爱人则尝到玫瑰芬芳，心境不同，喝出不同味道。
　　此刻，红茶味鲜而醇，回味鲜甜而爽口，喝着爽快无比。
　　少女长得娇媚动人，柳眉弯弯，瑶鼻俏挺，樱唇一点，鲜艳欲滴，淡妆配上白皙水嫩肌肤，构成一张绝美俏脸。头上戴各种钗饰，装点那如云秀发，还有几缕写意地披在香肩上。
　　她一身淡色上衣加罗裙，领口微开，露出一截雪白粉嫩玉颈，娇躯散发一股淡淡幽香。腰身紧系，衬托出她曼妙身材，饱满挺立酥胸欲裂衣而出，平坦小腹，盈盈不堪一握纤腰，虽然因为裙子关系，遮盖住她玉腿与雪臀，却依旧无法掩盖住她婀娜多姿。
　　她美眸流盼之下，荡漾丝丝秋波，动人心弦，风情无限，整个人又混杂娴雅与柔媚，具有无穷魅力，似乎能让任何男子拜倒在她石榴裙下。
　　就在刚才，她出手完成一个任务，击杀一个贪官。
　　那个贪官，叫做钱柜。
　　死要钱的官员。
　　就在刚才，她出手击杀那个贪官。
　　忽然听到一阵阵骚动声音，一个个披甲士卒出现，开始封锁各个街道，戒备严格起来，虎视眈眈看着四周，似乎每个人都是潜在敌人。
　　这时，一个玄镜司捕快说道：“就在昨夜，有元突国密探，潜伏到幽州城大量破坏，扰乱秩序，现在封闭城池，捉拿密探，任何人员只准进入，不得出去。如果有人强行闯关，可当场击杀！”
　　顿时，人群有些骚动。
　　只是很快，又是恢复平静，很多百姓自觉遵守。
　　幽州城，本身就是一个浩大军营，这里百姓有一半多属于军属，或是粘连关系。很多百姓，都是潜在预备役，退伍老兵数量居多。百姓对于朝廷命令也是坚定而相信。
　　少女看到这一幕，却也笑了，没有在乎什么。
　　调查，又是如何？
　　她出手之后，已经抹掉各种痕迹，没有丝毫把柄，如何能抓住她。
　　就是站在官吏眼前，也未必能识破她。
　　况且，在现实世界中，她也有大背景，一般人根本动她不得。
　　“那个探子，有两个特点，一个是先天修为，一个是女子……请到广场汇合！”玄镜司捕快说道，立刻一个个捕快上前，开始“邀请”人。
　　有些人就要摆谱，就要拒绝，只是下一刻，在府衙中心位置，一股气息升腾而起，正是天人气息。
　　天人气息，好似太阳一般，散发出炙热光芒，威慑向八方。若是一般百姓，修为低下，自然是感觉不到；可到先天武者，就是能感觉到恐怖气息；宗师感应气息，更为恐怖；至于大宗师感应气息，足以令人畏惧。
　　越是武道修为强大，越是感应到那股气息可怕。
　　本来嘈杂人群，渐渐安定下来，一些要摆谱人也是安静下来。
　　……
　　半个小时后，花无影出现，说道：“公主姐姐，已经封锁全城，有进无出。刚刚召集一下，全城大约是二百万人口，其中先天武者占据五万之多，其中女性先天武者大约是八千多！”
　　“从八千多武者中，挑选出凶手，太困难！”
　　“况且，封城时间也不能太长……”花无影说：“公主姐姐说，她只能封城一天，再长就是怕出问题！”
　　“一天，时间有些长……看来，我低估这位公主老婆！”
　　李牧说道，眼中闪过一丝奇异之色。
　　来到幽州只是一个多月，时间不长，可姬雪薇却是掌控六扇门和城卫军，对幽州军队有完美掌控。这一点上，他就差了很多，本质上他是文官，善于治理百姓，武艺也不错，可指挥军队上却是差很多，至于政治经验上，几乎是小白。
　　“皇上，倒是好算计。在金陵时刻，我以文治为主，燎原侯掌控军队，厉工和花无影掌控情报和监控；到幽州时刻，我以文治为主，姬雪薇掌控军队，花无影掌控情报和监察！”
　　“这才是贵族！”李牧叹息道。
　　何为贵族？
　　贵族，就是以家族模式，掌控着军队。
　　文官，可以用科举方式，选拔出来；可武将，不能用科举方式，选拔出来。
　　过去不明白，现在明白了。
　　当贵族，不再掌控军队时刻，贵族就不再是贵族，只是一群死鱼而已。
　　…………
　　到了幽州城中央，一个巨大广场之上，八千名女性先天武者汇聚在一起。
　　李牧来到时，只有一个感觉，那就是震感。
　　在宁波时刻，一个先天武者就算是大佬，可在幽州城，先天武者却是满地跑。幽州二百万人口中，就是有五万先天武者，这个比例是何等恐怖。就连女性先天武者，也是有八千之多。
　　“夫君，八千人可不好调查！”花无影说道，“夫君懂得催眠术，催眠获得一些消息。可这八千人，似乎太多……还有这里靠近边疆位置，这里武者意志坚定至极，很难催眠！”
　　催眠不是万能，还会遇到很多问题。
　　比如，催眠一个人不难；可是连续催眠八千人，几乎不可能。
　　哪怕李牧是天人武者，也是做不到。
　　况且催眠术成功，与被催眠人意志强弱，有重要关系。
　　有人意志坚定，催眠术难以成功。有人意志薄弱，催眠术容易成功。
　　可能催眠了一个大宗师，却是无法催眠一个凡人，这就是意志的差距。
　　有钱人不一定是好人，强者也不一定是好人，强大武者也不一定是意志坚定的人。
　　这里靠近战场，属于全民皆兵，很多人意志坚定，很难催眠。
　　李牧说道：“我不打算用催眠术，照样能寻找到凶手……”
　　说着，李牧上前一步说道：“你们当中有元突国密探，本侯要找出她……现在寻找开始。身上没有带着武器，站在左边；带着武器，站在右边！”
　　PS：第一更到，求订阅，求支持！

第三百二十六章 抓住凶手
　　李牧一声断喝，传播到广场各处。
　　八千女性先天武者，开始分散在各处，其中多数先天武者，都是佩戴武器。
　　这个世界不太平，很多武者都是随身携带武器，几乎是武器不离手。
　　队伍分散开来，只有不到一千武者，没有带武器。
　　花无影一挥手，立刻有女侍卫上前检查，保证没有作弊。
　　“没有带武器武者，可离去！”李牧说道。
　　那些没有带武器先天武者，直接离去。
　　李牧又是道：“凶手作案武器是匕首，必然随身携带匕首。有匕首者，直接留下。没有匕首在，直接离去！”
　　立又是有侍卫上前检查，确定无误之后，两千人离去。
　　还有五千人是怀疑对象。
　　“凶手用匕首刺杀向钱通判，匕首造成伤口是，从上往下。凶手身高上，比钱通判更高一点。身高在一米七以下，离开；身高在一米七以上，留下！”李牧又是说道。
　　立刻有女侍卫上前检查，进行筛选。又是有四千人离去，只剩下一千人。
　　“夫君，还有一千人，如何查！”
　　花无影有些为难。
　　“我有人证！”李牧说道：“凶手，就在你们一千人当中。凶手很仔细，抹掉一切痕迹，可还是留下一丝踪迹！还有一个人证，传人证！”
　　花无影点头，示意一下，立刻有侍女带来一个女子，长得清秀，身材娇小，一对翦水双瞳，顾盼生姿，头顶凤钗，秀发披肩，香肩有若刀削，一身衣裙虽有些宽大，却依然可见她婀娜体态。
　　“拜见大人！”
　　女子说道。
　　李牧点头一下，说道：“这位是钱通判小妾！就在昨夜，有女子伪装成钱通判小妾，靠近钱通判，杀死钱通判。这份小妾被打晕过去，也没有看到凶手样子，可我还是找到一丝痕迹！”
　　“伪装必须相似，差距太大，破绽太多，会被钱通判识破！”
　　说到这里，李牧道：“伪装必须要带工具，检查一下，谁随身携带胭脂水粉，还有人皮面具等等！没有离去，带着留下！”
　　又是有女侍卫上前检查，结果没有找到人皮面具之类。可随身携带胭脂水粉的女子，占据八百多。
　　只是淘汰两百人。
　　可见，女子是何其爱美。
　　花无影也是松一口气，只剩下八百人。
　　八千人，只剩下八百人，难度下降很多。
　　李牧说道：“在案发现场，我闻到一股茉莉花香味道。身上有茉莉花香，留下！”
　　顿时，又是进行排除，还有一百人留下，目标再次缩小。
　　李牧沉默看向在场众人。
　　这些女子，皆可能是怀疑对象。
　　李牧说道：“郡主，你去调查一下这一百人身份，调查一下在案发时，她们在做什么。还有向四周邻居求证，求证在场证据！如果没有在场证据，皆可能是凶手！”
　　“是！”
　　花无影说道。
　　说进行摸底排查，方法简单，却是实用至极。
　　若是有人群证明，其不在案发现场，那就可以离去。
　　如果没有人群证明，其不在案发现场，或者说那段时间，消息不明确，皆是可以留下。
　　花无影调查去了，陆续有人证明，在案发时正在做什么。
　　为防止说谎，还反复询问。
　　一旦有谎言迹象，就是直接扣留。
　　在不断摸底排查之下，陆续有人证明其不在案发现场，也是有人陆续离去。
　　剩下人群越来越少，从一百人减少到五十人，还在继续减少，留给凶手空间在不断缩小，脖子上绳索在不断勒紧。
　　李牧端坐在哪里，喝着茶水。
　　就剩下几十人，距离结果不远。
　　破案三手段，检验尸体，案情分析，摸底排查。
　　其中，摸底排查，简单而粗暴，简单而无解。
　　刷！
　　这时，一股恐怖气息闪动，一个女子先天武者爆发而出，气息节节攀升，化为大宗师修为，就要突围而出。
　　可在下一刻，一股恐怖真气，轰击在身躯上，立刻这个大宗师倒在地上。
　　“关押下去！”
　　李牧说道。
　　立刻侍卫上前，直接将这个女子关押起来。
　　花无影说道：“凶手是她吗？”
　　李牧说道：“不是！可她身上也不干净，也有案子，不然也不会跑路！”
　　摸底排查在继续，最后剩下八个人。
　　李牧站起身来，说道：“就剩下八个人，凶手就要显出踪迹。凶手出来吧！给你一个痛快，也给我一个痛快！”
　　剩下八个女子纷纷开口道。
　　“大人，不是我！”
　　“大人，没有人证明我，可我真不在案发现场！”
　　“大人，我是无辜！”
　　“大人，我冤枉！”
　　八个女子开口道。
　　李牧说道：“出来吧，就是你！”
　　说着，指向一个红衣女子，说道：“凶手，就是你，你出来吧！”
　　“大人冤枉，不是我！”红衣女子说道。
　　“坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，牢底坐穿。”李牧笑道：“你倒是心态好，可惜，你就是凶手！”
　　红衣女子说道：“我要证据，没有证据，你不能抓我，不能诬陷我……我爹是轮回王，你不能随意抓我。”
　　说着，拿出一块令牌，令牌上两个字，轮回。
　　令牌上，散发出一丝恐怖意志，这是天人意志。
　　天人意志镇压下，散发出恐怖气息，在场众人皆是感觉到压抑，好似一个大山压在身躯之上，心灵都是蒙尘。
　　李牧却笑道：“这就是你依仗吗？”
　　说着，李牧也是散发出一股恐怖意志，正是天人意志。
　　两股天人意志碰撞在一起，立刻令牌上天人意志，变得黯淡起来。倒不是轮回王，实力不如李牧，而是李牧是本人出现，可令牌上只是承载轮回王一丝意志，好似无根之萍。
　　“你是天人！”
　　红衣女子惊骇道。
　　“对，我就是天人，你老爹关系，似乎不顶用！”李牧说道。
　　“可天人又如何，天人抓人也要证据，县令断案，也要人证物证俱全，才能定罪！”红衣女子说道：“知州大人，证据何在？”
　　李牧笑道。
　　说是一套，做是一套，说当真谁傻。
　　很多时刻，不需要证据。
　　一顿棍棒之下，证据来了。
　　即便铁骨铮铮，坚持不招认，打昏过去，按下手印，于是有证据了。
　　PS：第二更，求订阅！
　　大家都是看出来，最近更新不给力，主要是家里的烦心事，妈妈下来了，家中有些乱。

第三百二十七章 隐杀圣地！
　　“你可是要证据？”李牧问道。
　　“是！”
　　“你要证据，那就给你证据！”李牧说道，“来拿脚印？”
　　花无影上前拿着一张白纸，白纸上有一个脚印，说道：“这是你在花园中留下的脚印，你可要比对一下？”
　　“不可能，我不可能留下脚印……我已抹掉痕迹！”红衣女子惊骇道，只是说出这话的时刻，却是呆了。
　　这不是不打自招吗！
　　李牧笑道：“你说的对，你不可能留下脚印。可你却认罪了！”
　　红衣女子身形闪动，就要逃离而出，只是一股真气冲击而下，红衣女子当场倒在地上。花无影上前，手指点封印其穴道，还有筋脉等，无法动弹。
　　李牧松一口气说道：“终于抓住凶手了。郡主，你好好审问一下，我要避嫌一下！”
　　说着，李牧起身离去。
　　凶手被抓住，可这不是结束，只是开始而已。
　　坏人也罢，反派也罢，只要后台硬，往往可以活到全剧终。至于那些半路死掉的反派，往往是没有后台，或是后台不够硬。
　　有的人，不仅有背影，还有背景。
　　红衣女子，父亲是轮回王，是边关军方统帅之一，大权在握，背景深厚。
　　如果是庶女，还好一点；如果是嫡女，一切不好说。
　　还是不要参合其中。
　　…………
　　审讯室中，众人皆是离去，只剩下花无影，还有红衣女子。
　　“姐姐还是依旧貌美……”红衣女子笑道：“季红萱，拜见姐姐！”
　　“你倒是胆子大！”
　　花无影笑，淡淡说道。
　　世界很大，可世界又是很小，顶级贵族圈子也就是那样大。花无影与季红萱彼此相互认识，交情不算太亲密，可也有一定交情。
　　“钱通判，可是你杀的！”
　　花无影问道。
　　季红萱道：“是！”
　　花无影问道：“为什么？”
　　季红萱道：“他是贪官，当杀之！”
　　“这不是理由！”花无影说道：“不要含糊其辞。说吧，真实理由是什么？如果没有真实理由，我只能把你押回京城，交给宗人府处理！”
　　王子犯法，与庶民同罪，只是说说而已。
　　有些人犯罪之后，会被直接处死；可有的人犯罪之后，只是闭门思过而已。
　　比如，通判钱柜被杀，若是其他江湖人士，哪怕是大宗师，若是被朝廷通缉追杀。可落在一些顶级贵族手中，只是闭门思过而已，还无法直接处死。
　　“不要，不要！”
　　季红萱说道：“抓到宗人府好丢人呀！”
　　“你也知道丢人，老实交代，是谁命令，是谁动手！”花无影问道。
　　“是隐杀！”季红萱说道，“隐杀下命令，然后我接下活！”
　　“隐杀！”
　　花无影脸色阴沉起来，这是一个古老杀手组织，至今已经延续上万年历史，很多朝代灭亡，可隐杀还存在。很多大势力，想要剿灭隐杀，结果失败。
　　一些王朝想要剿灭隐杀，结果皇帝被刺杀，朝廷崩溃。
　　“你好之为之！”
　　…………
　　大约是片刻之后，花无影出现。
　　在小厅之中，李牧正在品尝美酒，烈度很是浓烈，喝起来容易上头，可却是让人迷醉。
　　恍惚之间，李牧想到《大宋提刑官》，最后宋慈还是辞官。
　　“父亲，慈儿已辞去官职，回归故里，从此再也不回去做官。时至今日慈儿才明白，若要世道清明，除恶扬善，单凭我等仗义执法，查凶审案，是无济于事。孩儿已疲惫不已，不堪重负。唯留下这本书，原想可以帮助后人，辅助大宋，现在看来也没有必要，大宋这半壁江山不会久。”
　　悲剧结尾，还是不适应世界，于是离开。
　　于是《大宋提刑官2》，就不应该上演。
　　既然辞官，就不要再回去，不要回去当官。
　　不要回去，自己打自己脸。
　　既然做宋慈，那就不要做狄仁杰，狄仁杰可以起落不断，可宋慈不会。
　　“看重宋慈，可更看重李鸿章，还有做左宗棠，他们两个本质上皆是裱糊匠，皆是在为清朝续命……不论是如何，骂名也罢，好名也罢，至少是合格医生。”
　　“病人说，我还可以抢救一下，于是这两个医生直接上前治疗，可能仅仅续命一两个月，一两天，可至少尽力了。至于宋慈，直接放弃治疗！”
　　“做人要做李鸿章，左宗棠，至少左宗棠保住新疆，不然后世华夏，真要西出阳关无故人！”
　　李牧想想，似乎想明白一些问题，不由笑起来。
　　“夫君，对不起，我放走了她，把她押送前往轮回王府邸！”花无影说道。
　　“我知道！”李牧说道：“我只是负责破案，只是负责抓捕凶手，至于如何判刑，我不管！”
　　“多谢夫君体谅！”
　　花无影说道：“有些事情，我们可以说，但是不能做！”
　　李牧叹一口气说道：“见到官场黑暗，我好几次想要辞官而去。可想想还是放弃，倒不是舍不得五千两银子年薪，而是觉得官场本来够黑。清官，能吏本来就少！”
　　“若是我气不过，直接离去，官场会变得更加黑，百姓会过得更苦，我还是留在淤泥当中吧，为黑暗带来一丝光明，带来一丝希望吧！不能点亮世界，至少能点亮周围人！”
　　就好似左宗棠厌恶官场黑暗，留下家训中，教育子孙后代不要当官，后人也很少为官。
　　可左宗棠也没有因为义气，直接辞官而去。
　　若是他因为义气之争，直接辞官而去，还会有收复伊利，收复新疆吗！
　　“身无半亩，心忧天下；读破万卷，神交古人。”李牧说道，不由痴了。
　　做人不能学张无忌，若是人人学张无忌，一遇到困难，就是隐居，就是逃避，世界也没救了。该学一下郭靖，明知不可为而为之，不求成败，只求无愧于心，不求拯救大宋，只求战死襄阳城。
　　“夫君，这次动手杀人，来自隐杀！”花无影说道：“隐杀，乃是一个万年圣地！”
　　PS：第一更，求订阅，求支持！

第三百二十八章 消失的日记
　　在庭院中，李牧喝着烈酒，有些迷迷糊糊。
　　花无影开口说着一些隐秘，“百年王朝，千年世家，万年圣地。圣地，是一些古老势力，曾经诞生过传奇强者，可追溯到神话时代。时间之悠长，至少有上万年历史！”
　　“可能，活着一些老古董……他们才是世界真正掌权者！”
　　“一个王朝寿命，短则是几十年，长则是几百年而已，只有寥寥几个过千年。那些世家，底蕴深厚，延续几千年岁月。然而比起圣地，还是远远不如。那些圣地，经历几万年岁月，见证诸多王朝的崛起，又是诸多王朝的衰落，见证一个个世家走向崛起，见证一个个世家走向覆灭！”
　　“万年不朽，方可称呼为圣地。”
　　“历朝历代崛起的背后，都有一些圣地支持。有圣地在其中投资。每个王朝开国太祖，皆是有圣地影子，不是圣地弟子出生，就是与圣地联姻。”
　　“远的也就不说，就说就近代一些事情。当年大周王朝，太祖得到轩辕圣地支持，才问鼎天下！”
　　“刺杀钱通判，就有隐杀圣地手笔，季红萱接下单子……”花无影说道，有些担忧。
　　“隐杀是一个圣地，还是以刺杀为主，其中问题有些大！”
　　再小问题，涉及到圣地，都会变成大问题。
　　李牧没有说什么，却也看出这位郡主担忧。
　　越是古老存在，越是强大。
　　就好似帝释天，吃凤血，还是废材，可架不住活得时间长，活得时间长，废材也成为顶级武者，只要活得时间长，猪也能成为猪八戒。
　　“圣地，与魔帝比较如何？”李牧又是提问道。
　　“不如，远远不如！”
　　花无影说道：“天机楼，以情报为主，也是圣地之一，却是被魔帝灭门。圣地，在魔帝面前不过如此。可我们却是大大不如……也不知道这次是圣地意志，还是几个弟子主张！”
　　“若是前者，那就有危险；若是后者，问题不大！”
　　李牧说道：“圣地，本质上是风投公司……说白了，就是投机者。可能会在某些人身上下注，看情况而定，不会一下子投入太多！”
　　“仅仅是隐杀圣地，还是小事情，就怕其他圣地也会出手！”花无影闪过一丝担忧：“每次圣地出现，都是天下大乱时刻，不断投资，各个大势力龙蛇并起，局势最后崩坏，再也无法收拾！”
　　李牧问道：“隐杀为什么要对钱通判动手，他一个区区通判，不值得动手吧！”
　　花无影说道：“这也是我不解之处，隐杀圣地为什么要动手，理由是什么？”
　　“这说明，在钱通判那里，有值得隐杀圣地动手的宝物！”
　　李牧说道，起身离去，要去调查事情真相。
　　…………
　　钱通判家中，棺材已经摆放好，尸体收敛好了，钱通判躺在里面，已经有妻妾穿上麻衣，披麻戴孝，为其守灵。
　　钱通判有一妻三妾，两个儿子，一个女儿。
　　此刻，灵堂显得空荡荡，很是寂寞。
　　“拜见大人，凶手可抓到！”这时，一个妇人上前问道，她秀发盘起，脸似牡丹，美眸顾盼生辉，朱唇一点，体若春柳，身材丰满性感，真是个娇媚动人尤物，一身白色孝服，更添一番高雅气质。
　　“凶手已经抓到！”李牧说道，“皇上会给钱大人主持公道！”
　　说到此刻，李牧脸好似火烧。
　　“多谢大人！”妇人感激道。
　　李牧回应着，直接点燃三炷香插好，说道；“钱大人一路走好，一路走好。其他无法保证。可若是有人欺压你妻儿，我会出手！”
　　李牧又是上前，例行安慰，说着一些场面话，妇人也是回应着。
　　片刻后，李牧问道：“夫人，可记得钱大人被害前，有什么异常之处吗？”
　　“异常之处，没有呀，就是例行巡视，巡视城内治安，清理一些混混流氓，清理一些作恶之人，敲诈勒索之辈，没有异常举动！”妇人说道。
　　李牧没有泄气，继续询问，询问了很多，也没有找到什么线索。
　　钱通判，本质上是孙连成那样人物，不贪不占，可也出不大问题，很是佛系。
　　告别之后，李牧进入钱通判书房之中。
　　书房中左边是一个书架，是用上等黄桦木打造，上摆设则各样书籍，墙壁上挂一幅墨梅图，中央是一个巨大书桌，是用名贵木材打造，纹理和谐，散发淡淡香味。
　　桌子上面有笔筒，里面有几根毛笔，有大有小，可用来进行不同的书写。
　　摆着砚台，谈不上名贵，似乎用了很长时间，已经磨出一些痕迹，有些走形，可还是继续摆放在哪里，也没有更换。
　　在座子上放着几本工具书，还有一些白纸。
　　行走在书房中，李牧仔细检查，在布匹坏现场情况下，大致寻找一遍，也没有找到什么痕迹。
　　“你找到什么吗？”李牧问道。
　　“没有！”花无影说道。
　　李牧叹息道：“我也没有找到！”
　　巡游一圈之后，李牧端坐在椅子上，带入到钱通判角色，开始还原场景。
　　花无影上前磨墨水，扮演红袖添香角色。
　　向书桌左边看去，有几本工具书，有字典，词典，可用来查字，查词。又是看到一本册子，上面有各个官吏名字，还有人物简历，还有人物概括，最后是评语。
　　翻阅到一页上，上面有李牧评语。
　　“李牧，字退之，曾经担任鄞县县令，宁波通判，金陵通判，白银县令，天水郡守，现在为幽州知州，爵位是无双侯，性格刚正不屈，为人廉洁，秉公守法，善于断案，善于处理民生，每到一地，都是富裕一地！”
　　“缺点，善于谋事，拙于谋身！”
　　合上官员小册子，李牧又是看向一个小册子，是日记本，记录生活每一天。
　　“五月十三日，新任知州到幽州，晚上接风洗尘，始见李牧之刚正！”
　　“五月十四日，到府衙办公，处理一些琐碎事情！”
　　“五月十五日，清点府库白银，结果发现出现一些亏空，还有官吏贪墨严重！”
　　“五月十六日，开始清理一些杂乱之事，给信任知州一些面子！视察附近府库！”
　　……
　　日记在记录，记录每天发生事情。
　　只是短短几十字，不到百字，却是记录生活点点滴滴。
　　可翻阅到后面，却是发觉少了十天日记。
　　仔细看日记本缝隙，却是发觉，有一页被撕掉。
　　撕掉一页，正是消失十天日记。
　　PS:第二更，求订阅，求支持，求大赏，继续码字去！

第三百二十九章 粮仓有问题
　　撕掉一页，李牧仔细看了片刻，说道：“撕掉的那一页日记，记载着什么，为什么会被撕掉？”
　　“日记，就是记载平常事情，不会记载一些大事情。”花无影说道：“从时间上看，就是最近十天！”
　　“最近十天……我去玄镜司去调查一下！稍等片刻！”
　　说着，花无影消失而去。
　　“玄镜司，可怕至极！”
　　李牧默默道。
　　玄镜司，可怕之处，不在于有多少高手，有多少资产，而是有数量庞大的线人，这些线人渗透在生活各方各面，很多都是平民百姓。
　　不起眼至极，却因为不起眼，反而搜集了大量情报。
　　大约是半个小时后，花无影出现，说道：“最近十天，钱通判主要是巡查附近粮仓！”
　　“钱通判，就是在粮仓附近转悠一圈，可回来后，就是被刺杀了！”李牧皱眉道，“看来粮仓有问题！走咱们去检查一下，希望不要出问题！”
　　二百侍卫相随，李牧出发而去。
　　“夫君，你怀疑粮仓有问题！”花无影说道。
　　“自然有问题！”
　　李牧说道：“铁打的套路，流水的贪墨。很多贪墨方式，都是一个样子，模式都是一样，一抓一个准，不需要所谓智商，闭着眼睛，用脚后跟思考，我都能想到他们的套路是什么？”
　　“粮仓空了！”
　　花无影说道：“难道有人倒卖粮仓粮食!”
　　“自然如此！”李牧说道。
　　花无影道：“他们胆子太大了！”
　　李牧说道：“贪婪，是最真实的贫穷，窃钩者诛，窃国者侯。撑死胆大的，饿死胆小的！永远不要去考验一个人有多贪，人性禁受不住考验！”
　　花无影说道：“难道，没有不贪的人吗？”
　　李牧说道：“有！比如我！小丈夫不可一日无财，大丈夫不可一日无权。财重要，可权更重要。很多人舍得亿万家产，就是为权。那些上位者，顶级官员很少贪污，因为不需要，他们找到更高的人生追求！”
　　“小官贪财，中官贪权，大官贪名！有人追求千秋伟业，所谓钱财，权力，还有美色等等，早就不放在心上。至于那些小官，他们知道自己一辈子就这样，升迁不大，于是要捞一把，不捞一把，如何对得起自己！”
　　“当官是为什么，还不是为升官发财……区别也是有人有底线，有人没有底线！”
　　花无影道：“夫君，你来到幽州时，就知道，或是觉得，粮仓有问题！”
　　“是！”李牧说道：“新官上任三把火，第一把火主要烧在邢狱上，洗刷冤案，赢得好名声；第二把火，烧在粮仓上，让官员们害怕起来，尽职尽责；第三把火，打击街头巷尾，各种流氓，还有帮派，打击菜霸，路霸，各种收保护费，打击黑涩会，提升社会治安！”
　　“结果，第二把火提前烧起来。此刻，粮仓必然出现亏空，钱通判为何上下行走，就是为补窟窿。可现在钱通判却是死了……因为补窟窿而死。看来粮仓亏空问题有些大，大到了遮挡不住！”
　　“如果粮仓，只是亏空一层，问题不大；如果亏空两层，也能睁一只眼闭一只眼；如果亏空三层，问题有些大；如果亏空五层，那就是大灾难；如果亏空七层，就是毁灭性灾难！”
　　“钱通判死了，看来亏空数目不小，可能……亏空五层之多！”
　　李牧说道这里，眼中闪过一丝担忧。
　　“北方，尤其是幽州地区，从来不是产粮区，一年一熟，若是再加上一些天灾，可能问题更大一些。很多粮食，都是从南方运输过来，属于军粮。有节操的只是擦边球，用旧粮食换掉新粮食，粮食里面掺一些沙子等，这叫合理贪墨！就怕很多人没有节操，会做更加过分！”
　　“贪墨，还分合理贪墨之说！”花无影气得笑了。
　　“你是空降而来，没有在底层干过，粮仓亏空一直存在！”李牧说道：“我在鄞县当县令时，粮仓就出现亏空，少了一层粮食，最后也只能沉默。毕竟问题不大，没有必要砸大家饭碗！”
　　“这些，一直是底层潜规则，大家都不说，可大家都是知道。即便是上面来检查，也是选择默认！”
　　花无影气得说不出话来。
　　李牧说道：“可到了宁波，出现粮仓两层亏空，于是我出手，剁掉他们的爪子！何为善，何为恶？善我者为善，恶我者为恶，在我眼中是没有善恶，只有利益……若说还有什么，那就是做人底线！！”
　　很多时刻，学校教育是失败的，它只是教会学生，培养优秀品德，培养坚定意志，却没有教育好孩子们，如何适应污浊社会，适应复杂社会，适应满是淤泥社会。
　　学校教育失败，导致一些人才失败，还有误入歧途。
　　到社会中混了几年后，李牧才明白，要适应社会，要学会向社会妥协……因为不妥协，生存不下去，人在屋檐下，不得不低头。
　　在社会上，没有谁惯你。
　　妥协可以，老板可以骂，可以侮辱人格，可以奴隶合同，都是忍忍就过去，可一些底线却是不能破。
　　若是破了底线，我就不再是我！
　　“你不容易呀！”花无影说道。
　　“你是贵族，有背景，即便是做错事情，也有人兜底。可我是平民出生，不能犯下错误，也不敢犯下错误。遇到很多问题，也不得不妥协！”李牧说道。
　　…………
　　夕阳下，李牧一行人风尘仆仆感到附近粮仓。
　　没有知会任何一人，到了粮仓附近。
　　“开门！”
　　“大人！”
　　“要检验粮食！”李牧说道。
　　立刻小吏上前说道：“大人远道而来，不如到院中，接风洗尘！”
　　“检查！”
　　李牧一声喝道，立刻侍卫上前，就要检查。
　　只是看如此多粮仓，却是有头大之感。
　　“夫君，都得查过去？”
　　花无影皱道，这里有十万个粮食垛子，一个一个检查，要检查到什么时候。
　　“都查过去。”李牧说道，“一个一个检查，做事情，最怕没有耐心，最怕敷衍事！”
　　看到人不够，花无影又是招呼侍卫，很快又是来一千多侍卫，开始检查起来。
　　PS：第三更到！

第三百三十章 粮仓亏空案！
　　一千侍卫随后而来。
　　李牧说道，“你们立刻去检查粮仓，全部检查过去，看看粮仓是否满仓……重点是里面，还有看底部是不是有隔层，还有暗格之类！”
　　“是！”
　　立刻，有侍卫上前检查。
　　这时，走来一个官员，气喘吁吁，说道：“大人，这是要干什么？”
　　“检查呀！”
　　李牧说道：“有过改之，无则加勉！多检查几次，彼此都是放心！”
　　官员说道：“大人，水至清则无鱼！”
　　李牧笑道：“我知道！”
　　官员又是说道：“世人皆知官逼民反，却不知还有官逼官反！比官逼民反，更为可怕是官逼官反。一个王朝，想要长治久安，开罪百姓很可怕，可开罪百官更可怕，正所谓，正所谓民如韭，割可复生；官如梁，损之必倾！”
　　“大人，还是手下留情吧！我已经准备好礼物，还有替罪羊！”
　　“哈哈哈！”李牧却笑：“民如韭，割可复生；官也如韭，割可复生。其实都是韭菜，韭菜何必鄙视韭菜，蝼蚁何必鄙视蝼蚁！”
　　“大人！有状况！”突然，一个声音传来。
　　李牧身形一闪，来到一个侍卫前。
　　侍卫说道：“大人，您看这里！”那名侍卫抽出战刀，从粮仓底部插进去，却是空洞声音，一点也不实在。
　　“底下是空的！”
　　李牧说道，以掌轰击在上面，顿时一半粮仓瞬间爆裂开来。原地留下，是一个完整空心截面粮仓。
　　一个巨大粮仓中，从中间位置开始，用木板隔开，大约一半是空的。
　　外面看来，属于满仓，可实际上只有不到一半。
　　“大人！这里有情况！”
　　“大人，这里也有问题！”
　　很快一个个问题出现，只有外围一些粮仓，用来应付检查，是满满的。多数粮仓都是架着木板，上面满满，下面空空。
　　有三分之一空，有一半多空，最过分是全部是空，只有上面放不足二百斤粮食遮掩。
　　粮食亏空，触目惊心。
　　花无影看着一个个空仓，也是呆了。
　　“来人，抓起来！”
　　李牧说道。
　　有侍卫上前，开始抓人。
　　“我还会回来！”那个官员说道。
　　“你叫什么？”李牧问道。
　　“风无忌！”那个官员说道。
　　李牧说道：“好，我记住了，等你回来！”
　　仔细上前检查，大致清点一下，亏空很严重，大约是亏空四层之多。
　　这是与账面上，对上的。
　　还有很多对不上，用合法手段漂没。
　　比如，将一些上好粮食，报告中却是说腐烂，从账目上划掉，合理贪墨这些粮食，在账本上找不到，也无法计算。
　　“走，再去看其他两个官仓！”
　　李牧说道，眼中闪过担忧，这里是如此，其他两个粮仓，又是能好到哪里去。
　　又是到两个官仓检查，结果一个官仓亏空五层，一个官仓亏空七层之多。
　　第一个粮仓亏空，反而是最少。
　　没有最烂，只有更烂，这是一个比烂时代。
　　某些人成功，不是因为优秀，而是有人比他更加烂。
　　三大官仓，亏空一半多。
　　似乎有些担忧，李牧又去检查义仓。
　　粮仓分为两种，官仓、义仓。
　　官仓供朝廷使用，基本分布在大城市附近，于保证朝廷粮食攻击与俸禄，还有战争需要。
　　义仓是荒年储备粮食，相当于紧急救济处。在于保证社会稳定，避免百姓因为荒年而作乱。
　　官仓有问题，只是朝廷财政收入减少，军队出击能力下降，还算不上要命；可如果义仓有问题，那就是大问题。
　　义仓，是百姓灾年时，救命粮食，一旦出问题，那就是要出大事情。
　　又是检查义仓，结果义仓亏空更为严重，亏空七层之多。
　　“他们胆子太大，不怕泄露之后，罢官丢命吗？”花无影问道。
　　李牧说道：“还真不怕，历次死掉的替罪羊，都是没有背景。有背景，有官位，很少成为替罪羊！”
　　花无影道：“每年有专门官员检查，为什么没有检查出来！”
　　李牧笑道：“这次是突击检查，检查出来了。若是让他们有准备了，我也检查不出来，有很多办法可以作弊，可以瞒过检查粮仓官员，况且，其中有太多猫腻，有太多算计，不说也罢！”
　　花无影说道:“官仓亏空五层之多，义仓亏空七层之多，他们不怕暴露吗？”
　　李牧说道：“到灾年时刻，朝廷要开仓放粮食，救济百姓，很多粮食流出来，可未必进入百姓肚子中，而是莫名其妙消失，也变得合法了。这也是官仓，还有义仓有很多粮食，可还是有很多百姓被饿死！况且，真暴露了也不怕，法不责众，皇上也要顾全大局！”
　　一个顾全大局，让皇帝束手束脚，无往常而不利！
　　“出了这种事，务必要保密。决不可泄露半个字！所有今日在场人员，一定要勒令他们守口如瓶，一旦传出去引起恐慌，那就是大事情！”李牧说道。粮食亏空，是很大危机，可其带来恐慌却是致命！
　　“夫君，我知道……”花无影说道。
　　回到府衙，李牧感觉压力巨大，一旦暴露出来，足以炸死他。
　　也亏得他早发觉，最早治疗。
　　若是半年后，一年后，才发觉问题，那就是无可救药。
　　端坐在椅子上，李牧感觉到一丝疲劳。
　　“夫君，可是出事情了！”姬雪薇说道。
　　“我来到幽州，结果屁股下面，有一个巨大地雷，现在差点就要被炸死！”李牧苦笑道，说着粮仓亏空，空仓案件。
　　“官仓五层粮食，义仓七层粮食，都是被贪墨，他们胃口太大！”姬雪薇说道，眼中闪过愤怒，“杀九族不为过！”
　　李牧说道：“杀人，只是小问题而已，关键是粮食没有了，如何补窟窿。难怪钱通判会死，这么大亏空，不死才怪。看来死一个还不够，我也可能死在其中。”
　　局势在恶化，真出问题，皇帝也罢，百姓也罢，没有耐性听他说理由，只会被炸死。
　　PS：第一更！

第三百三十一章 大雨来临
　　“我统计一下，大周耕地大约是八十亿亩，平均每人十亩多一点。上田亩产在五石到六石，中田亩产在三石到四石，下田在一石到二石之间，而在幽州耕地大约是三亿亩多一点，七层是下田，三层多为中田，不到百分之一田地为上田！”
　　“官仓中亏空五千万石粮食，义仓中亏空四千万石粮食！简直是一个大锅，掉在头上！”
　　李牧说道。
　　发生这样事情，李牧是一把手，是第一负责人，跑不掉。
　　至于说，我刚刚上任，这是前任的锅，我不背，这些能说吗？不能说，百姓也不会理会。
　　顿时书房中，一阵死寂，好似陷入无尽黑暗当中。
　　压在李牧胸口之上，似乎喘不过气来。
　　忽然，李牧看向姬雪薇，看向这位公主，问道；“你，是不是知道一些！”
　　“我知道一些，只是问题如此厉害，却是超出我想象！”姬雪薇说道。在前面时刻，父皇就得到一些消息，可局势如此之崩坏，却是出乎意料。
　　李牧接过茶杯，想要喝水，压压惊，可手一抖，茶杯掉在地上摔碎。
　　最后，李牧露出一份复杂笑容，说道：“出地雷怎么办？无非是暴力排雷，或是直接趟雷……”
　　“来到幽州时，我就想到幽州粮仓会出问题，可能亏空一层，两层，三层顶天，可亏空成这个样子，却是出乎意料！”
　　李牧说道：“这里的官吏胆子太大，是不是觉得法不责众，还是让某人顾忌，不敢炸破！”
　　“……这件事一定要保密……绝对要保密，不能走漏风声。”
　　“暂时还没有，所有知情者，已经控制住。可是隐瞒不多久！”姬雪薇说道。
　　李牧道：“我知道，能隐瞒多久是多久，早死不如晚死，能活一天是一天，能抢救一天是一天！总不能放弃治疗吧！”
　　想到这里，李牧有些佩服老蒋，到一九四九年，果党快要咽气还是不放弃治疗，能抢救一天是一天，绝不放弃治疗。不说其他，就凭这一点，其坚定意志，无敌道心，就是令人敬佩。
　　能在史书上留名，有失败者，可失败者也有独到之处。
　　“玄镜司要调查，抓人是其次，关键是把粮食找回来，亡羊补牢，犹未晚矣！”李牧说道。唯一庆幸，就是早发现早治疗，若是在半年后，或是一年后发觉，那就彻底没有希望。
　　“如此庞大的粮食，被偷盗走，绝对不可能无声无息，我询问过关卡，没有大量粮食离开关卡记录……或者说，幽州主要是进口粮食为主，不会，也不可能有粮食大量输出！”
　　“最危险的地方，就是最安全的地方，粮食应该是隐藏在一些隐秘地方……应该还在幽州！”
　　想着案情，李牧忽然笑了。
　　百里不贩樵，千里不贩米。
　　说的就是，百里之外没有贩卖木柴，千里之外没有大规模运输粮食。
　　这是古代，不是后世。
　　在后世，有远洋货轮轮，有火车，即便是粮食运输到千里之外，万里之外，还是有利润可图，利润还不少。
　　可这个时代，交通工具限制，如果产品运输量大，又是运输成本高，会出现赔钱现象。
　　由此可以推断，粮食还在幽州境内，只是落入一些人手中，隐藏起来。
　　若是遇到灾年时刻，可提升粮食价格，甚至是要挟朝廷。
　　“左手倒腾到右手，倒是好手段！”李牧开口笑，该审问那些硕鼠了。
　　…………
　　在审讯室内，李牧提审风无忌。
　　“大人，我们又是见面了！”风无忌说道。
　　“是呀，又是见面了！”李牧说道：“风无忌，今年五十二岁，宗师修为……在二十年前，考中二甲第三，后来出任怀化县令，几次升迁，在三年前为五品粮库使，现在你负责粮仓，粮食亏空四层多，大约是一千万石，你不说什么吗？”
　　风无忌说道：“在我上任时刻，粮仓粮食就是存在亏空！至少亏空五百万石！”
　　李牧说道：“为什么不举报？”
　　风无忌道：“我已经举报了，可石沉大海，没有消息传来，反而是不久之后，有人警告我……于是，我妥协了。我若是不妥协，无法活着见到你，可能现在已经被活埋了！”
　　李牧对一旁侍卫说道：“调查一下，看他有奏折吗？”
　　侍卫消失而去，片刻后传来消息，果然三年前，风无忌上奏，结果时石沉大海，没有任何消息传来。
　　李牧脸有些发烧。
　　“在任三年，丢失五百万石粮食，你怎么说？”李牧说道。
　　“李大人，何必执着！”
　　风无忌说道：“人生难得糊涂，不聋不哑，不做一把手。很多事情，即便是知道又如何，最后还不得忍受。与其如此，还不如选择沉默，三年一过，再换一个地方，一切都是一样！！”
　　“在大人眼中，苍生，正义等，很重要。可在我眼中，正义不重要，活着最重要；苍生不重要，妻儿最为重要！”
　　说着，风无忌笑了，嘴角流传一丝黑血，倒毙在地。
　　李牧上前，全力抢救，可几个呼吸后，彻底没有气息，已经气绝而亡。
　　风无忌死了，死在审讯当中。
　　上前检查，死于一种剧毒，服下之后，只是几个呼吸，就是毙命。
　　“断魂散！”
　　李牧心情有些压抑，仔细上下检查，在衣服上，发觉少掉一个扣子，扣子内就是放着断魂散，剂量很小，毒性很大，只需要扣子大小，服用下去，只是几个呼吸时间就是毙命。
　　断魂散，来自隐杀圣地，是隐杀圣地，招牌毒药。
　　“安息吧！愿你来生做一个好人！”李牧说道。
　　望着外面，天色阴沉沉，似乎有大风要刮来，风雨欲来。
　　片刻之后，传来哗啦啦响声，雨点噼里啪啦落下，席卷向天地各处，大雨来临。
　　PS：这是第二更，求推荐票，求订阅。推荐票多一点，也好看一些，最近有些少。订阅也给一点，更新会恢复。今天应该可以四更新。求各位书友支持！

第三百三十二章 深夜来人
　　哗啦啦！
　　黑压压的乌云，只是一阵大风吹来，就是呼啸而下，雨点倾斜而下，席卷天地。本来光明的天地，随着大雨席卷而来，变得黑压压，好似进入黄昏时刻，好似就要天黑。
　　望着窗外大雨，李牧心情有些压抑。
　　噼里啪啦！
　　忽然之间，李牧似乎看到什么，只见大雨之中夹杂着冰雹，也是袭击而来，打在树叶上，把树叶打得七零八落，破碎不堪。打在瓦片上，也是发出骇人声音，令人心惊胆战。
　　似乎想到什么，李牧不再顾忌大雨，直接跑到城外。
　　田地之中，种着麦子，还要谷子等，此刻是六月，正是生长关键时刻，可一顿冰雹降临而来，很多麦子被打，谷子也被打。
　　粮食歉收，似乎已经成为定局。
　　“麻烦大了，这是天灾人祸！”
　　李牧神色忧愁。
　　不久前，刚刚发生粮仓亏空，可现在又是有冰雹宅，造成粮食歉收。
　　每亩地少收三五斗，看似影响不大，其实影响很大。
　　就好似李牧，不论是天灾如何厉害，也不会饿肚子；可普通百姓，遇到灾年，卖田卖儿卖女，吃观音土，接连不断。
　　…………
　　“现在关键是，把那些亏空粮食找回来！”李牧说道：“如果在丰收年景，官仓，粮仓亏空，也问题不大，即便是找不回来，也有人兜着……可遇到灾年，那就是毁灭性灾难，几乎是要命下场！”
　　说到这里，李牧也有些尴尬。
　　原本想到幽州之后，分化瓦解，拉拢一部分文官，成为马前卒，不断冲锋陷阵……可现在出了粮食亏空，已经没有耐心，继续分化瓦解，拉拢失意派系。
　　渡过眼前难关再说其他，如果渡不过一切完蛋，也不要说其他。
　　审讯在继续，在鄞县，宁波，还有在金陵等，培养的心腹陆续到来，参加到来审讯工作，还有涉及到调查之中。
　　官吏被送来一批又一批，日夜轮番倒审讯，结果只是调查出，是被腾龙商会买走，口径一致，至于如何操作，如何运输，人手等等，皆是不知道。或者说，正是因为不知道，活到现在。
　　那些知道的，早就死了。
　　比如，钱通判知道一些，于是死掉。
　　赵知州知道一些，也是死掉。
　　风无忌知道一些，也是死掉。
　　剩下都是不知道，因为不知道，活到现在。
　　在连续出手下，还是抓到一些小虾米，银子数量不少，可这又有什么，银子不能吃，粮食才是根本……尤其是灾年，即便花钱也买不到粮食。
　　有些疲累，李牧看着卷宗。
　　为了得到线索，撬开那些贪官污吏嘴巴，动用各种酷刑，但却依旧没有得到有用信息。
　　回到府衙，李牧就要说什么。
　　忽然前方出现一个男子，无声无息出现，脸上带着面纱，看不清本来面目。
　　“拜见大人，我是来求救！”
　　黑衣男子说道，摘下面纱，露出熟悉面孔。
　　“你是赵天幕，那个死掉的知州！”李牧说道，“果然，你没有死掉!”
　　“是我！”赵天幕露出惊讶之色，说道：“你如何察觉？”
　　李牧说道：“开棺验尸，在里面发觉那具尸体是假的！”
　　赵天幕说道：“死掉的，是我一个替身……我不仅是是一名知州，还是一名大宗师圆满。”
　　说着，身上气息闪动，好似山海一般，恐怖气息散发而出正是大宗师圆满。
　　李牧微微惊讶，这位前任幽州知州竟然是一名大宗师圆满。
　　大宗师，不论在那里都是高层，很多文官多是先天，宗师等，只有少数是大宗师。而在情报中，赵天幕也仅仅是宗师而已，可如今却是大宗师圆满，显然隐藏了实力。
　　“我是幽州知州，当年在江湖上有不小名声，只是为躲避一些仇人，进入朝廷为官。那一天，我在密室中修炼，替身在外面为我处理一些公务，可等到我出现时，替身已经死了！”
　　“于是，我假死而去，逃生而去！”
　　赵天幕说着一些隐秘。
　　“为什么不禀告皇帝！”李牧问道。
　　“因为那里也不安全……我无法保证皇帝会如何做，可能为稳定，为顾全大局，我会被牺牲掉！”赵天幕说道，眼中有黯然之色。
　　李牧也沉默。
　　这样事情，很有可能！
　　“为什么找到我？”李牧说道。
　　“因为，我的妻子，还有儿子，遇到危险，我不能出手……只能请侯爷出手！”赵天幕说道，“比起皇帝，我更相信侯爷，因为侯爷还有良知，心还不是太黑！”
　　“好，我可以出手！”
　　李牧说道：“可也要给我出手的理由，幽州发生了什么？你为什么会被刺杀，到底发生什么？”
　　赵天幕沉默，许久后开口道：“神剑王要造反！”
　　“为什么？”李牧说道：“神剑王，位高权重，几乎是人臣极限，造反对他有什么好处!”
　　“我也不知道！”
　　赵天幕说道：“世界上，最难的猜测就是人心，很多好友背叛，反而很多路人会帮助一二！神剑王造反的证据，我也没有，只是偶然有一些猜测而已。那时，查获一个元突情报据点，在里面找到一些书信！”
　　说着，赵天幕低过一封书信。
　　李牧接过来，信封已经打开，翻阅起来。
　　“三弟，家中母亲生病，需要你回家看望一下！”
　　“三弟，东家想要离职，你觉得如何！”
　　“三弟，家中一切安好，母亲已经病情好转！”
　　“三弟，小妹今年嫁人！”
　　打开这些书信，都是家里长短，都是说着生活琐事，没有什么重要事情。
　　“还有看一下这个，这是神剑王亲信万剑尘与我交流时，留下的书信！”赵天幕又是取出一个书信。
　　两张对比，书信上文字相似。
　　“据我调查，万剑尘家中老母早就去世，家中也没有三弟，也没有小妹，只有两个姐姐，也是嫁人！”赵天幕说：“我猜测，这些信件说生活琐事代表一些暗号！”
　　PS:第三更继续码字去，晚上更新。

第三百三十三章 吃绝户（上）
　　赵天幕说出心中一些猜测。
　　造反的事情，很难拿到证据，只是有一些猜测而已。
　　比如这些书信，没有一个字写着造反，写的也是无关紧要的文字，即便是丢失，落在敌对手中，问题也不大。
　　这些看似琐事的话语，其中暗含一些密码。
　　不是内行之人，永远看不破。
　　“江湖人有江湖话，有黑话，其中不好猜！”李牧说道：“仅仅凭借，这些无关紧要的信件，还不能说明什么。首先，这些信件可以是伪造的；第二，即便这些信件是真的，也只能说万剑尘有问题，至于其他不好说什么！”
　　“第三，这些都是猜测，靠一些似是而非的猜测，猜测一个人，想要扳倒神剑王，几乎不可能！”
　　赵天幕道：“如果仅仅是这些，自然是不够，我还调查到，神剑王在扩张军队，尤其是宗师武者组建的队伍在增加，扩大到五千之多……他们在武器上，还有后勤上，都是超越一般部队！”
　　军队分等级，一个是低级武者与高级武者混杂的部队，一个是纯粹由高级武者组成的军队。
　　前者，主要是大军交锋在一起，属于大部队作战，靠着紧密军阵，发挥数量优势，绞杀敌人；一个是由高级武者组成的队伍，武者等级高，数量少，可胜在机动性强大，突击能力出众。
　　两个类型军队，各有所长，作战方式，作战重点也不一样。
　　就好似在杀虎口附近，有三王军队，大约是二百万之多，防御元突国进攻。其中多数以后天武者，先天武者为主，至于宗师，大宗师等，数量稀少。
　　以纯粹宗师为根基，缔造的特种军团，数量上不大，可能就是几百，几千人而已，在关键时刻却决定战争胜负。
　　“说说具体情况？”李牧问道。
　　“边疆三王，主要是神剑王，金刚王，轮回王。其中又是属神剑王势力最大，其麾下统帅八十万大军，令行禁止，有强大的战斗力。据说有五千神剑军团，每个士兵皆是有宗师修为，有庞大机动能力，突击能力强大！又是有不足五十人的神剑小队，每人皆是有大宗师修为，若是联合起来，又是有神剑王坐镇其中，足以绞杀天人武者，是王牌军队！”
　　赵天幕说道，“最近一段时间，神剑军团，还有神剑小队在扩编，其中装备在提升。神剑小队的武者，穿着黑神钢战甲，拿着血神钢锻造的神剑！”
　　接着，又是说边关三王一些问题。
　　李牧听着，偶尔询问一下。
　　这位前任幽州知州，说着边关三王的问题，说着一些零碎事情，说着心中怀疑。
　　至少到现在，赵天幕没有拿到明确证据，证明神剑王在造反……只是有各种迹象表明，其活动范围有些不正常，有问题。
　　李牧仔细听着，对于幽州情况，又是边疆三大王者，有了清晰认识，对于局势把握，有明确解释。
　　“难怪皇上会派我来，何尝不是为监视，乃至是制约边疆三大王者……难怪，在姬雪薇陪嫁队伍中，有两千人宗师精锐队伍跟随。”
　　李牧思索道。
　　李牧是天人，本身就是移动天灾，破坏力巨大，又是有两千人宗师精锐小队当辅助，两者集合起来，破坏力更是惊人。
　　此外，在幽州后方，也是有二线部队在准备。
　　这些二线部队，论及战斗力，自然是不如边军，可胜在数量多，只是一味防御，还是能抵挡一段时间。
　　这也意味着，朝廷对边疆三王有防备，做最坏打算。
　　“你家人遇到什么问题？”
　　李牧问道。
　　“吃绝户！”赵天幕道。
　　吃绝户，说的是家中没有后代后，立刻有亲戚上门，大吃大喝，抢夺死人的家产，大发死人财。
　　“不对呀，我了解你家的情况，在你家中，还有一个儿子，你还有儿子活着，不算是绝户！”李牧不解道。
　　赵天幕说道：“哈哈哈！退之是好人，还纯洁一点，有些事情你真的不懂。狭义吃绝户，指是家中没有男丁，于是上前瓜分财产；可广义吃绝户，是指家中没有强硬的人，四周亲戚巧立名目，乘火打劫，抢夺家产!”
　　“这些年，我积累了不少家产……很多人动了歪心思！如果只是抢夺家产，我也认了，就怕他们对我妻子不利，对我儿子不利！”
　　说着，赵天幕眼中闪过杀意。
　　这些年，他升官发财，看着他发达，昔日不少亲戚上门，他也是接济一二；可现在，他死了，昔日情分不再，昔日恩惠也是忘记，直接上门去欺压孤儿寡母，直接要吃绝户，瓜分他财产。
　　人性之丑恶，猪狗都是不如。
　　说是亲戚，比仇人还不如。
　　“原来如此！”李牧眼中闪过一丝愤怒，他最很痛忘恩负义之辈。
　　对于忘恩负义之辈，尽数打死，一点不为过。
　　他们带坏社会风气，拉低了人类道德水平。
　　“放心吧！”
　　李牧说道：“我会为你妻儿出头……有人不守规矩，我也就不讲规矩了！”
　　“多谢！”
　　赵天幕说道。
　　…………
　　“弟妹，赵哥儿死了，你们孤儿寡母在外面生存不容易，不如到我们家中，照料一二！”
　　在城北一个庄园中，四周站立一群亲戚们，围着一个妇人，还有一个七岁孩子。
　　这个妇人，大约是三十出头，显得比较清纯，却透一股柔媚，一张鹅蛋脸，前突后翘，露出外面肌肤显得白润如玉，欺霜赛雪，柳眉薄唇，身子骨看起来非常娇弱，仿佛弱不禁风，我见犹怜。
　　七岁孩子，躲在母亲后面，眼中有惶恐，还有畏惧之色。
　　母子站立在众人中间，好似陷入围城当中，昔日温顺亲密的亲戚，此刻一个个眼神变化，有贪婪，有好色，有诡异，有狡诈，似乎一夜之间都是大变样子，变得不再是人，变为中山狼，要上前吃掉她们母子。
　　PS：这是第四更，更新终于到了，求支持，求订阅，求推荐票！

第三百三十四章 吃绝户（下）
　　“走吧！我们要去救人！”
　　李牧说道，将吃绝户情景，孤儿寡母就要被欺辱，还有心中担忧说出来。
　　“意外可能会出现，于是有了保险。保险还不够，还需要投资各种人脉，就是为子孙后代着想，一旦后代遇到危机，可以靠这些人脉能渡过一些危机。可现在，赵天幕死了，尸骨未寒，就是有人吃绝户，欺压孤儿寡母！”
　　“这次出手，不只是为所谓正义，更是为自己，万一某天，我们也不在，也是有些人直接上门，直接去欺负我们孩儿怎么办……某些人带坏社会风气，拉低人类道德水平。于是，我们要出手，将他们尽数和谐！”
　　“太恶心了，出手料理了他们！”花无影说道。
　　说着，两人出门而去，向赵家庄园而去。
　　…………
　　在赵家庄园，本来和谐的场面，此刻却是火药味十足，似乎要爆炸一般，而处在爆炸中心，就是赵氏母子。
　　“弟妹，哥儿死了，不如到我们家，春儿也有照料！”
　　声音传来，是赵家老七，名为赵发财，此刻眼睛笑眯眯，好似变为金元宝，眼中光芒闪动，带着兴奋，还有贪婪。
　　赵天幕死了，可家中银子，还有庄园却是留下来，这可是大笔家产。只要收养下春儿，到那时家产也是落在他手中。
　　到那时，一切还不是他说了算，伯父要而是爹。
　　左手倒腾到右手，不断变化，家产还不是落在他口袋中。
　　若是春儿识时务，他还可以分一点家产。
　　若是春儿不明事理，他不介意春儿出现意外，在一场感冒中，英年早逝。
　　至于这位弟妹，也是长得美艳，皮肤如玉，水嫩至极，最后还不得落在他手中。好吃不过饺子，好玩不过嫂子，弟妹其实也很好玩。
　　“嫂子，还是到我们家吧！”又是一个看似憨厚男子说道；“没有大人照料，春儿怕是长不大！”
　　“对呀，嫂子，还是来我们家吧！”
　　“我们血缘最为亲近，还是来我们家吧！”
　　“还是来我们家吧，五服之内，我们最为亲近！”
　　一个个亲戚纷纷开口，似乎要把他们母子邀请到家中，似乎是好亲戚，可妇人却皱眉，感觉到一阵恶意。
　　夫君去世时，这些亲戚们还安分守己，可不久之后，却是各有心思。
　　家中东西，丢了不少。
　　还有不少小叔子，看她的眼神，有些吓人。
　　很多下人，也是变得乱起来。
　　现在，亲戚似乎要把她接走，可妇人却又不安之感。
　　妇人说道：“我独自一人，就可带好我儿子！”
　　“是吗，弟妹，可是要拒绝！”赵发财忽然笑道。
　　“求叔叔成全！”
　　妇人坚定道。
　　“赵哥儿，尸骨未寒，就是有人不守妇道！”赵发财尖叫道：“出来吧！”
　　两个家丁捆着一个俊美少年出现，跪倒在地上，嘴上堵着布子，说不出话来。
　　呜呜呜呜！
　　俊美少年想要说什么，却是说不出来。
　　“你还有什么话要说！”赵发财说道，带着得意。
　　妇人说道：“我没有！”
　　赵发财道：“你有，这就是人证物证俱全，你这霪妇不守妇道，如何有资格照顾我侄儿。赵哥儿死掉才半年。你就是不守妇道，就是在外面勾结男人，你算什么东西！”
　　“现在滚出我赵家！”
　　“滚出赵家去！”
　　“滚出赵家去！”
　　“滚出赵家去！”
　　其他人亲戚，也是齐声喝道。
　　妇人流下泪水道：“我没有！”
　　“你有！”
　　赵发财说道，“侄儿，跟伯伯走吧！”
　　“不，我要跟妈妈！”
　　“乖，侄儿还是跟伯伯吧！”
　　“不！”
　　只是几下之后，孩子被抓到赵发财手中，妇人几次上前抢夺，却是被推倒在一旁。孩子看到妈妈倒在地上，哇哇哭起来。
　　顿时，满地鸡毛，乱成一团。
　　“孩子还是留给我吧！”赵发财得意笑。
　　“不要，给我孩子！”妇人说道。
　　“不错！不错演戏不错！”
　　这时，一阵咳嗽声传来，一个俊美男子出现，其身躯挺拔，手指修长，面容俊美，其外貌美貌至极，就是很多绝色美女，也不及其美丽。
　　在旁边还有一个女子，至尊至贵，好似天生贵族一般，站在那里，立刻成为众人焦点。
　　只是众人看着她，却下意识自愧不已，不敢正面仰望。
　　“你们是谁？”赵发财问道，心中却是有不妙之感。
　　“我是谁，你不需要知道，蝼蚁一般的东西，有什么资格知道本郡主的名字！”花无影开口，好似骄傲孔雀一般，看着地上蝼蚁，不屑一顾，连抬脚踩死兴趣都是没有。
　　“你犯事了！”
　　花无影一挥手，立刻又六扇门捕快上前，直接抓人，直接上铁链，锁链抽打着。
　　“你是谁？我犯下什么王法？我是赵天幕的哥哥！”赵发财叫道。
　　花无影却不屑道：“你算什么狗东西，还配跟我讲王法……六扇门抓人，何需要理由。不服气，可以直接找人去，看谁会为你出头！来人锁上……这个，这个，还有这个……”
　　说着，好似指点一个个蝼蚁。
　　立刻一个个捕快上前，开始抓人，简单而直接，直接锁住。有人反抗者，立刻迎来砂锅大拳头，欢迎反抗！
　　砰砰砰！
　　很快老实了。
　　李牧说道：“你说吧，我在外面等！”
　　说着，李牧直接离去，在外面等待。花无影却是上前，对妇人说一些话，说一些事情。
　　最后，妇人出现说道：“多谢两位大人，若不是你们家产不保，就连我也是被污蔑，还有我儿也危险!”
　　李牧道：“朝廷不会亏待有功之人，功臣妻子，还有后人，岂能被几个流氓欺负，我们若是不出手，如何对得起天下百姓！”
　　又是安慰片刻，说一些官话套话后，两人离去。
　　花无影已经安排好一切，没有人敢于上前欺压上来。至于赵发财等人，已经活不到明天。
　　法律做不到的事情，贵族可以做到。
　　PS：这是第一更，求订阅，求推荐票，中午继续更新！

第三百三十五章 蝗灾
　　安排好一切，李牧又是见到赵天幕，说着具体情况。
　　赵天幕松一口气，多方感谢。
　　处理了这个小事，走出院落后，花无影不解道：“那个女子只是一个花瓶，论及容貌也只是二等而已。可赵天幕是幽州知州，大宗师圆满，如何会看上这个花瓶！”
　　“何处是家？”
　　李牧忽然问道。
　　花无影哑然不知所措。
　　“心安之处，便是我家！”
　　李牧说道：“年轻时刻，想着天下无敌，想着纵横天下；可上年纪后才知道，心安比什么都重要。”
　　天下第一中，古三通和神侯为什么喜欢素心，其实素心只是一个花瓶而已，因为素心给让人安心之感。
　　白蛇传中，白素贞报恩方式有很多，可为什么要嫁给许仙，因为许仙身上有令人安心之感。
　　很多时刻，婚姻只是凑合这过日子而已，谈不上多美好，也谈不上多厌恶，可一旦遇到令人心安的女子，就可能出轨。
　　李牧说道:“那个女子一般般，可是她给人心安的感觉。于是，赵知州喜欢上了她，因为有家的感觉。”
　　花无影略有所思。
　　“谁？”
　　忽然，李牧感觉到一股气息。
　　在房顶之上出现一个女子，身穿碧绿色罗裙女子，戴一层厚厚面纱，只露出一对顾盼生姿秀眸，眉如远山，秀发如云，顶钗饰。正是魔教圣女璎珞。
　　“我来了！”
　　璎珞说道，身形闪动，已经落到地面上。
　　花无影看着，气鼓鼓，就要离去。
　　难道留下来，要看他们卿卿我我不成。
　　璎珞却一挥手，拦住花无影道：“你也留下吧，出大事了！”
　　“出大事情！”花无影心中一动，这才知道，圣女璎珞到这里，不是为谈情说爱而来，不是为互诉衷肠，而是有大事情发生。
　　“你们最近要多多筹备粮食，准备应对饥荒！”璎珞说道：“魔帝陛下观测之下，最近几年，天气会变得异常，极端气候增加，北方会连年大旱，南方会有洪灾，还有蝗灾。一些地区还会有地震！”
　　“在沿海地带，会出现一些台风。而在北方草原会出现雪灾……”
　　“大周国，元突国，还有蒙元国等，都会出现灾害……你们要小心一些，多多囤积粮食，官仓，还有义仓要多多保管好……若是真出现大范围旱灾，洪灾，大量百姓流离失所，得不到安定，流民不断，局势会恶化！”
　　“若是被野心家利用，可能大周社稷会颠覆！”
　　圣女璎珞警告道。
　　李牧心中一沉，不久前是人祸，现在是天灾，局势有些恶化。
　　花无影也是脸色变化，如果仅仅是幽州遭遇天灾，还是小事情，可从其他方向调动粮食，救援灾难。可出现全国性灾难，全国性粮食减产，那可就是大问题。
　　不对，不止是全国，而是涉及到其他国家。
　　元突国也遭受雪灾，蒙元国也遭受旱灾，雪灾。
　　到那时，局面恶化，将不可收拾。
　　百姓没有粮食，可从官仓义仓中救济；官仓义仓没有粮食，从世家大族中“借粮”。可天灾之下，导致世家大族也没有粮食，那该如何。
　　百姓如草芥，即便点燃，化为大火，也问题不大；可有世家大族，化为狂风，催动野草燃烧，就会化为涛涛大火，把足以一个王朝燃烧殆尽。
　　况元突国，蒙元国遭遇天灾之后，不会积极救灾，救灾是不可能，这辈子都是不可能，只会趁机南下，化为滚滚铁骑，席卷而来，毁灭而来，对外入侵，转移内部矛盾。
　　若是打胜仗，侵占大量土地，大量粮食，还有奴隶，自然内部矛盾消失而去。
　　若是不幸打败仗，也有大量草原骑兵死亡，消耗多余等等人口，也让内部矛盾消失而去。
　　不论是胜败，都是有好处。
　　“难道，真要进入乱世吗？”花无影闪过一丝担忧。
　　“不知道！”神女璎珞说道，“我来到这里，其他一些师兄师妹，到其他地方，前去通知各国皇室！”
　　花无影问答：“魔帝陛下是活着的神灵，可有办法破解天灾！”
　　璎珞笑道：“魔帝陛下，只是强大武者而已，不是神灵，他从来不认为自己是神灵，过去不是，现在不是，未来也不是！魔帝陛下，天下第一，若是论及杀人，没有杀不掉的人。若是论及灭门，没有灭不掉圣地，还有王朝……可论及救人，抗击天灾，却是大大不如！”
　　“况且，魔帝陛下有大事情，无暇理会这些，抗击天灾，还是朝廷出手吧！天灾不由人，抗灾不由天，你们看着办吧！魔帝陛下，只是区区武者而已！”
　　花无影沉默。
　　李牧也是沉默。
　　魔帝提前告诉他们，至少有一些预防，有一些预备，免到时候措手不及。
　　“对了，久旱之后，必然有蝗灾……幽州可能要发生蝗灾，你们要小心！！”
　　璎珞说道，消失而去。
　　“又要发生蝗灾……”李牧呆了。
　　不久前，一场冰雹下来，粮食亩产减少三层之多，若是遇到蝗灾，会减少两层，还是三层。
　　多灾多难，多灾多难，很多问题都是汇聚在一起，这是要赶集，还是要干什么。
　　片刻之后，李牧和花无影离开城池，到一些河床，还有一些松软地方寻找，挖掘，固然找到一些蝗虫卵，数量还不少。
　　一些田地当中，已经有蝗虫在乱蹦，只是数量还少，没有形成规模。
　　“麻烦有些大，暂时问题不大……可就怕过一段时间，就是变成大问题！”
　　李牧皱眉道。
　　前世时刻，因为华夏治理得当，蝗灾已经消失。可在这个世界，短则是两三年，长则是七八年，都是有蝗灾。只要没有成规模，都不是问题，可成规模时刻，往往是控制不住。
　　各种灭蝗政策，在真正蝗灾面前，几乎是脆弱无力。
　　就好似前世时刻，蝗灾爆发后，从非洲不断迁移，到印度，巴基斯坦一代，若不是有喜马拉雅山挡，可能到了中国。
　　PS：第二更，求订阅，晚上还有两更，晚上一起发。

第三百三十六章 会见边荒三王！
　　蝗灾要来！
　　李牧心中道，闪过一丝焦急。后世是如何灭杀蝗虫，有说夜晚放一堆火，飞蛾扑火，蝗虫自然飞入大火中，自己被烧死；还有人说，养下一群鸭子一群鸡，吃光蝗虫；还有说中国人一群吃货，可以将蝗虫当成美食。
　　这些办法是办法，却是治标不治本。
　　何为本？
　　就是从根本上，破坏蝗虫生存环境，很多蝗虫在虫卵状态就是被消灭。
　　据说，有一位中国专家骑自行车，走遍全国，把蝗虫卵可能诞生地方，都是记载在案，修改水坝，还有控制水位，破坏蝗虫生存环境；接着对一些可能滋生蝗虫卵地方，直接喷洒农药，直接灭杀。
　　治理蝗虫，要全国一盘棋，可能漏掉一个地方，就是大问题。
　　“不对，不对，消灭蝗虫，应该是全世界一盘棋，谁能想到，蝗虫会从非洲不断迁移，最后到印度，到巴基斯坦，印度可亏大了。中国有喜马拉雅山抵挡，才躲过一劫！一旦到了中国，就是迟了！”
　　回到城内，李牧开始书写，主要是治理蝗虫办法，结合前世经验，写下灭蝗策略。
　　“召集州内官员，只要是七品之上，皆是到场！”
　　次日，李牧召集诸多官员，诸多官员纷纷到场，一个个战战兢兢。
　　“久旱之后，必有蝗灾，其中道理我也不说，今天可能有蝗灾！”李牧说道，“我要你们到幽州各处，一些河床，还有一些地区清理蝗虫卵，接下来，要划分片区，责任到人，完不成任务，轻则是罢官，重则是坐牢！”
　　“当然，你们可以头铁，看看我刀锋利，还是你们关系铁！”李牧说道，开始分配任务，下达命令，划分片区。
　　最后，李牧说道：“有问题就提出来？”
　　“大人，我们人手不足！”
　　“我们那里……正在忙碌运送军粮！”
　　有官员开口，说出困难。
　　李牧点头，问题能解决就解决，实在解决不了，也是想下稳妥办法。
　　两天会议后，官员离去。
　　轰轰烈烈灭蝗行动，在官员动员下，一个个百姓也是纷纷出动，参加灭蝗行动，同时玄镜司督查小队，也是到地方开始巡查起来，监督那些灭蝗不利的人。
　　同时，用一些蝗虫可换取粮食，数量不多，可胜在鼓励。
　　到夜晚时刻，姬雪薇在身边，递过一个令牌，名为千里传音令。
　　千里传音令，是上古遗迹中，发掘出来一些产品，可以千里传音，在功能上与手机差不多。只不过，李牧很少使用，毕竟皇帝很忙碌，还是不要打扰他。
　　此刻，接在手中，李牧说道：“皇上，你在吗？”
　　“我在！”
　　皇帝说道，这里没有用朕，而是用我。
　　“粮仓亏空事情，陛下可知道！”李牧问道。
　　“我知道！”皇帝说道：“不只是幽州亏空，在其他地方，粮仓还在亏空中……有些我也不敢揭破。不过，现在幽州能保存一半粮食，很不错。接下来要保住那一半粮食。”
　　“最近几年，就要靠这些粮食吊命，没有粮食国家不稳，民心不稳！”
　　“是，我明白！”李牧说道。“边疆三王中，神剑王有些问题！”
　　“我知道，可没有明确证据，不好动手。即便是有明确证据，也不要动手。只要他不动手，举旗造反，就不要动他们！”皇上说道：“现在天下，好似一个久病病人，不能动大手术，一动大手术，就会出大问题！”
　　“某些人没有做好造反准备，我也没有做好平叛准备！”皇上说道。
　　“那就说蝗灾！”
　　李牧说道：“最近可能出现蝗灾。我会动手清理幽州蝗虫，可能会出现减产，可还能保住一些粮食。可其他地区蝗虫，我却保证不了！一旦有其他地区蝗虫跑到幽州，那就是灭顶之灾！”
　　“还有一旦草原蝗虫飞来，我们该如何！”
　　李牧有些担忧。
　　就好似，前世中国可以把境内蝗虫清理干净，却无法清理非洲蝗虫，一旦非洲蝗虫席卷而来，只能靠喜马拉雅上抵挡。至于印度没有大山遮拦，粮食损失巨大。
　　李牧可以清理幽州境内蝗虫，却无法清理其他区域蝗虫，一旦飞过来怎么办？
　　“你有什么想法！”皇帝问道。
　　“会见边荒三王！”李牧说道，“商讨，灭蝗事项！”
　　皇帝沉默，许久后说道：“可!”
　　关掉令牌，姬雪薇说道：“你真要去见见他们！”
　　王不见王！
　　两个王者，最好不要相见，相见之后，必然出问题。
　　“对呀，是该见面了！”
　　李牧说道：“我这个后辈，也该去拜见前辈！”
　　在幽州真正地头蛇，是那三位异性王。
　　一直以来，李牧避免相见，唯一一次相见，也是因为黑神钢走私。结果，因为腾龙侯死亡，也是不之。
　　可到现在，却是不得不想见，不得不想到最坏局面。
　　…………
　　“无双侯，要见我！”
　　“看来，遇到麻烦事！”
　　一天后，轮回王得到请柬，说是约定在杀虎口相见，“本王会去！”
　　神剑王，金刚王等，也是得到信息，心思各异。
　　次日，吃饱饭之后，李牧起身离去，独自一人，前往杀虎口，前去拜访边荒三王。
　　花无影，姬雪薇等，想要跟随而去，却是被李牧阻止，一个人去安全一点，还有些人守在家中。
　　再次降临杀虎口时刻，有十万大军在前方排列，整齐划一，好似一人般。
　　在十万大军前方，有三位披甲将军披战甲，骑异兽站立在前方。其中一人穿黑色战甲，身躯魁梧，身躯下是一个白虎异兽，正是神剑王；
　　其中一人穿金色战甲，身躯下是一头狮子，正是轮回王；
　　还有一人，身躯下是一头黑熊，穿银色战甲，正是金刚王。
　　李牧一身白衣，好似书生一般，一步踏出，已经在百米之外，白衣翩翩，说不出潇洒。
　　在距离，不足千米时刻。
　　三大异兽吼叫起来，伴随吼叫，三大王者散发出天人气息，席卷而来。
　　在其背后，十万大军齐声吼叫，形成恐怖气势，加持在三大王者身上，化为恐怖威压，镇压而来。
　　PS：第三更，求支持。第四更可能没有，明天再说吧！主要是情节构思，还有人物构思！

第三百三十七章 元突国皇帝
　　轰轰轰！
　　气息交锋在一起，毁灭波浪一波接着一波，交锋在一起，空气在爆炸着，发出嗤嗤嗤响动。
　　三位天人气息连接在一起，背靠十万大军，两者结合在一起，形成恐怖威压，就连李牧也感觉到一丝压力，似乎身躯要承受不住，似乎毁灭气劲，要把他撕裂而来。
　　天人领域，融合入十万大军，让李牧空前孤立。
　　“加点！”
　　“加点！”
　　“加点！”
　　李牧心中喝道，催动功德点，加持在身躯之上，元神在提升，领域在提升，肉身在提升，三者齐头并进，好似木桶三块木板，没有一丝短板存在。
　　不断前进，不断提升。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十九岁（一千岁）】
　　【境界:天人（2000万/3亿）】
　　【武功：长生不朽诀（神话级，进度20%），九天星辰诀（神话级，进度20%）】
　　【体质：长生圣体（残缺，进度5%）】
　　【元神：星辰元神（残缺，进度5%）】
　　【领域：星辰领域（残缺，进度5%）】
　　【资质：神话（中等1/1亿）】
　　【悟性：神话（中等1/1亿）】
　　【功德点：200万功德点】
　　元神，肉身，领域等，只是提升到百分之五，可李牧感觉身躯在变化，有一拳打爆星球感觉。
　　下一刻清醒过来，迈步上前，压力还存在，却不是无可抵挡，变得虚弱很多。
　　噔噔！
　　李牧一步踏出，已经距离三大王者不足着十步。
　　身上气息升腾而起，好似一轮太阳升起，绽放出无尽光芒，说道：“三位王爷，我修为还可以吧！”
　　“哈哈！”
　　这时，三大王者收敛气息，神剑王笑道：“英雄出少年，上一个时代，是属于魔帝；下一个时代，是属于无双侯你！”
　　“我不求天下无敌，只求天下太平，世界上活着不容易，有尊严活着更不容易！”李牧说道：“我之一生成就超凡，成就传奇，成就神话，不是我的理想，只为天下小康，天下大同！”
　　“天下小康，天下大同！”轮回王说道：“听此言，可知无双侯是真正读书人！”
　　金刚王说道：“里面请吧！”
　　四人笑着，一起进入杀虎口，到西北一个小山丘上，上面有一个凉亭，摆放瓜果，还有肉食，美酒等，没有侍女作陪，没有音乐作陪，四人坐在凉亭，居高临下，看着底下十万大军。
　　此刻，太阳已经升起，正是十一点钟，太阳正是炎热时刻，又是夏天，热得要命。
　　即便武者有强大真气，可调节身躯温度，还是感觉到燥热无比。
　　此刻，十万大军站立在下方，披着战甲，铁甲吸收热量，很快变得燥热起来，可将士们一动不动，好似雕塑一般，似乎一点也感觉不到温度。
　　令行禁止，不动如山！
　　神剑王说道：“军队精壮吗？”
　　李牧道：“强军！”
　　神剑王说道：“看到此军，侯爷有什么感觉？”
　　李牧说道：“如此精锐部队，却是奈何不得元突国，元突国军队有多厉害？”
　　神剑王沉默了。
　　金刚王说道：“元突国军队很厉害。穷山恶水出刁民，富山好水出顺民。越是富裕地方，越是安逸地方，百姓越是不能打；越是穷苦地方，越是动乱的地方，百姓越是能打！”
　　“元突国军队很厉害……我朝在边关地带，汇聚大约是二百万军队，还有其他辅助兵种，对抗元突国不到三十万军队，结果只是勉强维持住局面而已。靠着军队数量优势庞大后勤，勉强维持住局面而已！”
　　轮回王说道：“元突国，不读诗书，靠武力建国。元突国皇帝，是一位超凡武者，其统帅黑狼卫队不到一万，却尽数是炼体宗师组成……炼体宗师在爆发力上速度上，比起正统武者，自然大大不如，可胜在力大无穷，持久力强大！”
　　“又是有黑狼军团不到十万，却个个是先天武者，力大无穷，善于骑射，很是难对付。又是有八大王者，各自统帅部落，也是很难啃。一皇八王，都是决斗对决出来，强者上台，弱者被杀死！”
　　轮回王说着元突国体制，本质上元突国属于分封制，皇帝与八大王者公治天下，是一个看似松散，却是有凝聚力的国度。
　　李牧说道：“据说，他们内斗厉害！”
　　神剑王笑道：“他们内斗厉害，可外斗更厉害，没有外部敌人，无法外斗，只能内斗了！”
　　轮回王说道：“元突国，南边是草原，北边是山岭，有大河，是半游牧半农耕文明，善于冶炼，善于骑射，人口不过是一千万，军队不过是五十万，极限动员下，也不过是百万而已，却是我大周心腹大患！”
　　“建国到现在，不足三百年，历代帝王想要将其平灭，皆是失败。又是有蒙元牵制，现在大势已成！”
　　三大王爷，你一言，我一语，说着元突国强大。
　　听这些，李牧突然问道：“超凡武者有多强？你们三人里联手，能打过吗？”
　　“哈哈！”
　　神剑王笑：“武者道路上，越是到后期，越是跨级困难，在宗师圆满时刻，我击败大宗师初期；可到半步天人时刻，我却无法击败天人。十个天人联合在一起，也不是一个超凡武者对手！”
　　“能对抗超凡武者，唯有超凡武者！元突国皇帝，固然是天人，强大的可怕，可也被我朝一位超凡强制，不得出手！”
　　李牧说道：“我这次来这里，是为抗击蝗灾而来！边关军团要出手，拦截住南下蝗虫大军，蝗虫大军若是不大压制，幽州将会寸草不留，化为一方绝望国度！求三位王爷成全!”
　　神剑王说道：“你有什么计划？”
　　李牧说道：“哪里又要什么计划，只是层层削弱，一节一节布置而已，先是药物喷洒，接是烈火焚烧，接是百姓捕捉，鸡鸭上阵而已。只要众志成城，齐心协力，没有渡不过门槛！”
　　PS：第一更到，不要养了。中午无更新，晚上一起更新。

第三百三十八章 嚣张跋扈
　　李牧讲述着灭蝗策略。
　　主要是预防为主，消灭为辅，拦截蝗虫蔓延，各地区灭杀，减少蝗虫生存空间等等。
　　只要肯用心，办法总是比困难多。
　　“无双侯高明！”
　　神剑王说道。
　　“高明！”
　　金刚王，轮回王也是纷纷点头。
　　说完之后，李牧就要离去。
　　“等一等！”
　　这时，金刚王说道：“侯爷是天人，很强大，很强大，只是不与你交锋一二，还是心有不甘。侯爷可否给切磋一二！”
　　金刚王跃跃欲试，似乎是武痴。
　　其他两大王者笑着，也没有说什么，他们也很好奇。
　　“也罢，那就切磋一二吧！”李牧说道：“可我们都是天人，若是真分一个生死，其实很难。我们又都是朝廷的人，彼此出手，伤了和气，终究是不好！”
　　“伤了和气不好！”金刚王说道：“不如交锋上一招，一招足矣！”
　　到了他们这个境界，已经不需要大战三百回合，只需要一招就能分出高下。
　　“好，那就一招吧！”李牧说道。
　　金刚王笑道：“我修炼金刚不坏身，肉身强大，防御出众，我防御，你进攻！”
　　李牧道：“好！”
　　说着，四人人飞出，御空飞行，离地百米，好似大雁一般滑翔，真气化为催动力，催动身躯急速前进。
　　一步踏出，已经在千米之外，可以飞高百米，进行大约是万米滑翔飞行。
　　若是中间有房屋，或是大树等，踩踏不断起落，不断借力，飞行速度更快，时间更为漫长。
　　四人身形闪动，只是几个起落，就是在五十里外一个平原之上。
　　咚咚！
　　金刚王落在地面上，身躯上散发金色光芒，浑身金光璀璨，还是黄金打造一般，好似一尊佛陀降临在世界上，一道道金色护体罡气涌动而出，散发不朽不灭气息。
　　浑身气息之强大，好似一尊佛祖。
　　李牧感觉到一丝压力，金刚不坏之体，在诸多天级炼体功法中，也属于顶级。一旦圆满之后，防御无敌，契合度达到百分之百，迈入天人之后更是可怕。
　　“我有一掌，一掌可劈天！！”
　　李牧一步踏出，好似一尊大山在移动，右手高高举起，手掌变成金色，好似金属化一般，浑身力道，庞大真气，尽数汇聚在其中，好似一个大斧举在高空，化为无上搏杀之力，劈杀而来。
　　无尽大力汇聚在身躯之上，星辰元神运转，九大星辰闪动，散发出明亮光芒，引动领域，引动天地元气，加持在身躯之上。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　无尽天地元气，进入长生不灭体当中，支撑身躯，化为恐怖爆发力，实力在飙升，瞬间进入爆表状态，在原有基层上，硬生生增加三层之多。
　　这一刻，他不再是孤军奋战。
　　而是天地为背景，天地加持在身躯上，轰击而来。
　　轰！
　　李牧一掌轰杀而下，好似一个巨斧劈杀在金刚王身躯上。
　　呲呲！
　　手掌率先与金色护罩碰撞在一起，彼此撕裂，发出金色火花，金色罡气在剧烈消耗，在坚持刹那之后，被彻底破开，攻击在金刚王身躯上，好似打在一个重金属上。
　　砰！
　　金刚王被打飞出去，好似皮球撞击在百米高山上，剧烈爆炸中，大山被撞到，倒在地上。
　　金刚王被活生生埋在大山之下。
　　咳咳咳！
　　许久之后，破碎石头闪动，金刚王一跃而起，飞出破碎石头中，咳嗽一声，气息在萎靡，已经受伤，说道：“我输了!”
　　说着，又是咳嗽一声。
　　神剑王沉默。
　　轮回王也是沉默。
　　交战，就是为分一个高低，文无第一，武无第二。
　　所谓第二名，就是输掉。
　　原本，他们要欺李牧年幼，刚刚迈入天人，根基不稳固，趁机压上李牧一头。
　　可结果，却是输了。
　　金刚王，引以为豪的防御，直接被打破。
　　“我是无敌的！”李牧说道：“二十年前，是魔帝的时代；未来二十年，是我时代。不需要百年，只需要十年，本侯就要迈入超凡。纵横天下谁敌手，唯我不败无双侯！”
　　三大王者哑然。
　　原本是互吹话，可竟然是真的。
　　李牧上前道：“神剑王，你可知罪？”
　　神剑王道：“我何罪之有？”
　　“腾龙候，是不是你杀的！”李牧问道，咄咄逼人，好似猛虎散发恐怖气息，好似随时要扑上去，直接咬死人。
　　腾龙王道：“不是！”
　　李牧道：“那就永远不是吧！不要让我抓住证据，不然我不介意领教，是你剑锋利，还是我的拳头霸道！”
　　又是看向轮回王，说道：“你女儿杀死幽州通判，你当如何？”
　　轮回王说道：“本王当向皇上请罪！”
　　李牧笑道：“希望顶得过去！”
　　看向三大王者好似看猎物一般，说道：“皇上要顾全大局，要对一些人忍让至极。可我不需要顾全大局，只需要和谐……没有什么是拳头无法解决，如果拳头解决不了，只能证明拳头不够强大！”
　　“拳头无法解决事情，却能解决制造事端的人！”
　　“希望世界永远和平，若是无法和平，那某些人就该死……三位王爷珍重！”
　　说着，李牧转过身，背对三人，脚步一动，已经在百米之外，又是一个起落，已经在千米之外，只是几个呼吸后消失不见。
　　“太可恶！”
　　轮回王骂道。
　　“无双侯，太过跋扈！”
　　神剑王道。
　　金刚王也道：“年轻人就是脾气大！”
　　轮回王笑道：“看来，无双候不把我们放在心上……陛下要看重我们，要用我们对抗元突国，要顾全大局。可他不需要，不需要顾全大局。有人破坏大局，他只需要抹杀……可我若是三十多岁迈入天人境界，我比他还嚣张，还跋扈！”
　　说着，轮回王率先离去。
　　神剑王接离去。
　　金刚王也是离去。
　　…………
　　在远方，行走五十里后，李牧再也压制不住，吐出一口血，身躯变得虚弱起来。
　　刚才一掌，打伤金刚王，李牧也是受到反噬受伤不轻。
　　可越是受伤，越是要刚强，说一段狠话之后，才离去。
　　不敢露出丝毫虚弱的样子。
　　此刻，远离开三大王者，李牧才松一口气，吐出这口鲜血，暴露出一丝虚弱。
　　PS:第二更！

第三百三十九章 书老
　　吐血了，受伤了！
　　可李牧却很高兴，这一战测量出一些天人强弱。
　　“金刚王不过如此，神剑王，轮回王也不过如此……此刻在元神，圣体，领域上，只是百分之五而已，若是进步到百分之十，百分之二十，又是何等强大！”李牧眼中闪过一丝憧憬。
　　“我已经不比一些老牌天人弱小，唯一差距就是战斗经验，还有战斗技巧上……”
　　李牧思索着。
　　天人之后，过去一些战斗技巧，一些剑术，一些拳法隐约落伍。
　　“阴阳碰撞，雷电衍生，破灭万法，雷电风暴！”
　　李牧催动元神之力，驾驭虚空中阴阳二气，气流在碰撞，在磁场控制下，不断摩擦着，诞生一道道闪电，轰轰轰，不断轰炸而下。顿时地面上土石炸裂，地面变得焦黑。
　　雷电速度，等于光速。
　　雷电攻击而下，几乎是感知到时，已经被打在身躯上，几乎是无可躲闪。
　　善于群攻，大范围杀伤术，雷电轰击而下，宗师也罢，大宗师也罢，还是半步天人等，尽数被打死。
　　李牧测试一下，催动元神，能连续轰击十下，杀伤力极为可观。
　　不过，对天人就是杀伤力一般般，天人感知敏锐，可提前躲避开；
　　身躯强大，对于雷电抗体强大，而领域也能削弱一部分雷电之力。
　　“需要一些单攻武技！”
　　李牧思索，感觉武技有些欠缺。
　　身形闪动，大约是半个小时，李牧回到幽州城。
　　“你回来了，你们打过了？”姬雪薇问道。
　　“打过了！”
　　李牧说道：“朝廷只是另一个江湖而已，没有实力，谁会认可你，所谓爵位，官职等只是陪衬而已。所谓权力，只是武道点缀而已，觉得权力重要，那是因为实力还不够强大！”
　　说着，心中有惭愧之色，似乎因为他资质太好，修炼一天等于其他人修炼一百天，故而他变得分不勤奋，很不努力。
　　每天只是修炼三个小时而已，忙于处理一些公务……其实这是浪费时间。
　　朝廷不缺少一个幽州知州，却缺少一位天人强者。
　　很多事情，可以让幕僚，还有下属去干，不能轻重不分，继续咸鱼下去。
　　“朝廷中，可有什么适合天人武者的武技吗？”李牧说道：“这一次感觉，我欠缺很多，过去修炼一些剑术，还有武技等，似乎都是落伍了！”
　　姬雪薇道：“我只是半步天人，如何知道！你问我，也是白问……可以花费一些积分，向朝廷一些天人请教！”
　　李牧这才想起来，原来还有积分点之说。
　　朝廷能拉拢一个个宗师，大宗师，天人等，为朝廷效力，就是靠积分点。
　　朝廷颁布一些任务，那些顶级武者完成之后，会获得相应积分。那些顶级武者可用这些积分，可用来购买一些丹药，神兵，功法秘籍，还有异兽，名师指点，还有一些特殊资源。
　　“好！”李牧道，取出无双侯令牌，催动令牌，立刻激活上面符文，似乎在沟通冥冥中某个存在，许久之后传来一个声音，“可是无双侯！”
　　“是！”李牧说道。
　　“无双侯，你现在积累下三万五千积分，积分有些多！”那个声音说道：“你要购买什么？丹药，似乎不需要。应该是购买功法……传奇功法，神话功法等，对于你这个阶段而言，大有好处!”
　　“传奇功法有什么，神话功法有什么？”
　　李牧好奇问道。
　　“朝廷收录一百多天级功法，其中可以修炼只有五十部，剩下多数有缺陷，或是残缺；传奇功法有三十多部，其中只有十部可以修炼，剩下二十部有缺陷，不好评价。至于神话功法只是六部，还没有研究透彻，暂时不明白！”
　　那个声音说道：“你可以叫我书老！”
　　李牧说道：“那五大神话功法是什么？”
　　书老说道：“第一部，名为天子封神术，可借助日月之力淬炼肉身，修炼到极致，可化为日月，不朽不灭；第二部，名为无龙心法，据说修炼之后，可在体内衍生出造化之气，在初期凝练出神话资质，后期凝练出神体，神魂，迈入神灵境界；第三部，名为神象镇狱劲，舍弃一些外物，直接修炼力道，到极致时刻，人体化为十亿微粒，只要有一个微小粒子存在，便是不死不灭；第四部，名为五行天帝功，掌控五行之力，化为五行神体，掌控不灭之力；第六部，名为量子战体，掌控灵魂裂变，肉身聚变，天天地不灭而我不灭！”
　　“这些都是远古遗迹中挖掘出来，属于神话级别功法，属于神灵修炼功法。短的功法有几百字，长的功法也不到万字，有完美理论，理论上可以修炼，实际上无法修炼……至少我没有听过，谁修炼成功！”
　　“神话功法不适合你，适合你是传奇功法！”
　　李牧好奇道：“传奇功法有什么？”
　　“皇极惊世录，传奇功法中第一，在修炼初期凝聚龙气为主；迈入天人时，龙气化为十米神龙，不断滋养神龙，等到神龙化为百米时刻，就是天人圆满。当凝聚出第二条神龙，化为百米时刻，就可迈入超凡境界！”
　　“当凝聚出九条百米神龙时刻，就是超凡圆满。九龙合一，化为千米神龙，可迈入传奇境界。优点是，从迈入天人时刻，到超凡，传奇等，没有一丝瓶颈。缺点是，太耗费时间！”
　　书老说道：“你可要学习！”
　　李牧道：“不学习！”
　　隐约感觉到，书老没有说实话，这本功法不只是如此。
　　听到李牧拒绝，书老也是松了一口气。
　　皇极惊世录是帝王绝学，唯有皇室之人，可借助众生意念修炼。
　　修炼之后，没有瓶颈可言，可快速提升修为。
　　缺点是，修炼后与江山社稷合一，一旦江山不稳，修为就会不稳，甚至停滞。
　　一旦江山崩溃，修炼皇极惊世录的皇帝，或是太子，会直接反噬而死。
　　Ps：第三更！

第三百四十章 剑二十三
　　书老说：“第二本传奇功法，名为摩诃无量，以自身为引，引动风云变化，引动龙卷风攻击，到巅峰时刻，可引动时空起伏，化为恐怖杀伤力！”
　　李牧说道：“还有什么？”
　　书老又说了几部功法，如万剑归宗，剑二十三，先天乾坤功，浑天宝鉴，如来神掌，吞天魔功，八部神拳，五行天罚功，大心魔术等等。
　　这些都是传奇功法，威力是一等一，可修炼难度却是顶级。
　　很多天人，也无法参悟传奇功法，只能是修炼天级功法。
　　功法还存在契合度。
　　如果修炼传奇功法，只是入门，小成，遇到圆满境界的天级功法，自然是打不过。
　　同样天级功法，契合度为百分之九十以上；传奇功法，契合度为百分之十。
　　修炼前者必然比后者战斗力强大。
　　书老说道：“契合度很重要，如果一门功法契合度在百分之十以下，最好不要修炼，因为可能苦修一辈子，功法也难以入门。我对比一下，先天乾坤功，你的契合度为百分之五十，不错！”
　　“万剑归宗，契合度为百分之二十，可以修炼，可前途不大。如来神掌，契合度为百分之五，不适合修炼……”
　　“剑二十三，契合度为百分之八十，很适合你。圣心四劫，契合度为百分之九十！”
　　“现在建议你，选取圣心四劫，还有剑二十三，都很适合你，有可能迈入大成，甚至圆满！”
　　书老比对着，提出意见。
　　“价格如何？”李牧问道。
　　“圣心四劫，价格上为一万积分；剑二十三，价格上为五千积分！”书老说道。
　　李牧道：“都要！”
　　“好！稍等片刻，就是送货上门！”书老问道：“你还有什么需要？”
　　李牧问道：“对了，天人之路如何走？”
　　“五千积分，物超所值！”书老说道。
　　“好！”李牧点头。
　　书老说道：“天人境界，重在肉身，元神，领域打磨，三位一体，一起前进。有的书籍，把天人境界分为天人初期，天人中期，天人后期，天人圆满。有的书籍，把天人境界分为九个小境界，分为天人一层，天人二层，直到天人九层。后来，又是把天人简化为天人初期，天人圆满等两个境界！”
　　“四个小境界也罢，九个小境界也罢，两个小境界，看似划分不同，其实本质上都是相似，都是要明确自己处在那一步……很多时刻，清晰的数据，有利于提升自我；模糊的不准确的数据，容易失去方向。后来，有武者炼制一种半神器，名为量天尺，主要测量自己处在那一步！”
　　“量天尺，最高为一亿刻度，可测量武者处在那一步，价格大约是一千积分，要不来一个！”
　　李牧无语，说道：“那就来一个吧！”
　　书老继续讲述着，李牧又是询问。
　　半个小时后，议论结束，对于天人之路有你清晰认识。
　　“原来，这就是天人！”
　　李牧明悟道。
　　书老说道：“天人出门之外，也需要坐骑，你可需要坐骑，坐骑是异兽，有金雕，有白虎，有火麒麟，还有龙马等……它们各有特色！价格最便宜只需要五千积分，价格最贵金雕，有三万积分！”
　　李牧说道：“积分不够！”
　　书老笑道：“可以借贷！”
　　李牧无语。
　　这个世界，也有车贷。
　　没钱买两千万宝马，可直接贷款。
　　不过，想到边荒三万坐骑，就是有些火热。
　　当然，逼格最高还是金雕，身躯巨大好似战斗机，飞行速度快，居家旅行，必备之物。唯一可惜，就是三万积分太过。直觉告诉他，三万积分只是开始而已，后面还会有其他花费。
　　就好似前世，买下豪车，还有车险，保养等等，也是死要钱。
　　买下车，就是进入大坑中。
　　“不用！”李牧说道。
　　书老说道：“可以给你一定优惠，你是无双侯，是天人强者，未来大佬，不对……你现在就是大佬，要有逼格，骑上麒麟，多爽快！”
　　李牧说道：“不用！”
　　书老道：“稍等片刻，大约是半天后，货物就是送达！”
　　李牧说道：“知道了！”
　　半天后，虚空响动，一只巨大金雕落下，好似战斗机落下，一个武者落下手中拿包裹，说道：“这是物品，直接验收！”
　　李牧接过，打开包裹。只见里面有放玉片，还有一个玉尺。
　　武者说道：“玉片，上面记录功法，只能传送一次，一次之后，就是碎裂。玉尺，是量天尺，可测量修为！”
　　李牧接过玉片，手指一点，立刻一道道信息被神魂接收，化为一个个文字，咔吧咔吧，最后碎裂开来。
　　又是接过量天尺，测量一下，质量没有问题。
　　李牧直接签名，表示验收。
　　武者骑着金雕，消失而去。
　　这算是古代快递吧！
　　回到房间中，李牧仔细检查起来，量天尺只是一个尺子而已，没有多余功能，只能测量修为高下而已。
　　刻度最高是一亿。
　　李牧收敛气息，爆发出后天修为，输入量天尺，立刻出现一个六，又是七，最后迈入十一。在进入十一时刻，迈入先天境界。
　　气息在不断提升，提升到天人是，刻度也是二十万。
　　一到十，是后天；十到一百，是先天；一百到一千，是宗师；一千到一万，是大宗师。
　　半步天人，是一万到十万。天人，十万到一百万。超凡，一百万到一千万。传奇，一千万到一亿。神灵，在一亿之上。
　　“刻度上，我是二十万。可在功德碑上记载，是两千万，估算中我极限是三亿。”
　　对比量天尺刻度，与功德碑上数字，比较之下，发觉真气储量是同辈武者三倍，这是巨大优势，可也是劣势，花费时间是其他武者三倍之多。
　　“不过，量天尺似乎有问题，还是少用为妙！”
　　李牧心中道，直接把量天尺丢在一旁。
　　…………
　　帝都之中，书阁中，一个老者坐镇在其中。
　　这时，一个武者上前，说道：“拜见长老！”
　　“东西，可送到！”
　　“送到了！”
　　“那就好！下去吧！”
　　武者说道，说躬身退去。
　　“李牧，无双侯，天资可怕，神话资质，神话悟性！仅仅是三十多岁，就是迈入天人境界！”书老说道：“这样的年轻人，可怕至极。只可惜，太过年轻，看不破酒色财气！”
　　年轻，是无双侯最大的资本，也是最大劣势。
　　李牧太年轻，只是三十多岁，对于世俗各种享受，美酒财色等，都是相当热衷；可如他这般活千年岁月老怪，早就对一切看淡，除修道长生，任何事情不足以过度牵挂。
　　PS：第一更到了，稍后第二更，第三更，三更一起发。

第三百四十一章 蝗虫来袭
　　皇宫中，御书房中，皇帝正在批阅奏章。
　　一个奏折评阅完毕后，又是批阅其他，很是勤奋。
　　当批阅完最后一个奏章时，皇帝喝着茶水，眼中闪过一丝怅然。
　　“幽州如何？”皇帝问道。
　　“无双侯与边荒三王，交锋片刻，片刻之后，各自撤离而去，似乎无双侯占据一丝上风！”旁边，一个太监开口道。
　　“知道了！”
　　皇帝说道，可又是沉默。
　　这些他皆是知道，至于问这个太监，只是为心安而已。
　　“你们下去吧！”
　　皇帝说道。
　　顿时，宫女，太监等，纷纷撤离而去。
　　御书房中，只剩下皇帝一个人。
　　嗡嗡嗡！
　　这时，在他头顶上，龙气在起伏，化为神龙，神龙活灵活现，只是此刻有些萎靡不振。
　　“国运在下降，龙气在下降！”
　　皇帝闪过一丝担忧。
　　皇极惊世录，皇道功法，修炼这本功法，多数是皇帝，或是太子。
　　修炼这本功法后，可借助众生意志，凝聚无上神龙，迈入天人境界，超凡境界，甚至是传奇境界。
　　一般武者，在半步天人时刻，根本打不过天人，只是几招后就是被天人打死。可修炼皇极惊世录，却是靠着半步天人，能对抗天人。
　　天人境界，太难太难，一万个大宗师能有一个迈入天人也就不错。即便是一般天骄，绝代妖孽，也并非是百分之百，迈入天人境界，存在太多不确定性。
　　可修炼皇极惊世录后，迈入天人境界难度，比一般武者高十倍都不止。
　　皇极惊世录，有修炼速度快，战斗力强大，瓶颈较少等优点，靠着这些优势，历代皇室皆是诞生天人强者，高手接连不断。
　　然而，其有一个致命破绽，就是与江山社稷合一。
　　王朝强大，武者强大；王朝弱小，武者弱小；王朝灭亡，武者灭亡。
　　最近一段时间，王朝多事不断，又是各地灾害，皇帝感觉到龙气在摇动，修为不稳。
　　“玄元，我要走了！”
　　这时，一个声音响动，一个老者出现，正是书老。
　　“太皇爷爷！”
　　皇帝站起身来，恭敬拜见道。
　　这位皇太爷爷，曾经也是皇帝，只是在百年后退位，消失在视野中，在书库中坐镇，变成不起眼老人。
　　可知根知底，都是知道，这位太皇爷爷才是皇朝真正掌权人之一……一般很少开口，可一旦开口说话，威力还在皇帝之上。
　　当然，如果前面这些，只是辈分，只是血脉威慑，那书老有超凡境界修为，就是震慑历代皇帝。
　　超凡修为，是皇室硕果仅存几位元老之一，有他存在，震慑一些江湖人士。
　　“我要走了！”
　　书老说道：“到我这个境界，所谓权力，美女等等，不过如此而已。在我眼中，只有两个追求，一个是长生，一个是迈入传奇。我已经一千五百年，又是早年拼杀，伤了一些元气，寿命不多！”
　　“要离开京城，到一些禁区，寻找一些灵药，延长寿命……若是能延寿一切好说，若是不能一切休矣！”
　　皇帝闪过一丝犹豫，说道：“若是有超凡出手，皇室将陷入危机中！”
　　书老说道：“他们会守规矩的！”
　　皇帝沉默，不再说什么。
　　书老道：“你要小心些！”
　　说着，书老消失而去，好似从未出现一般。
　　皇帝坐在椅子上，身躯微微发软，又是失去一个底牌。
　　书老，是皇室底牌，尽管很少出手，就连不久前，太子兵变，长生教出手，书老也没有出手……可其威慑力还是恐怖，威慑那些巨头不敢轻易出动。可现在书老走了，少了一张底牌。
　　尽管威慑还存在，却缺少底气。
　　书老太老了，已经一千五百多岁。
　　就好似，理论上凡人寿命是百年，可活到百岁是少数，多数人五六十岁就是死；
　　同样，理论上超凡寿命是两千年，可活到两千年很少，多数是一千五百多岁就是坐化。
　　此外，武者要时常拼杀，血战，这也会折损寿命。
　　这些年，书老服用一些延寿灵药，延长一部分寿命，可寿命终究是太长，延寿灵药也产生抗体，最多能活百年。
　　书老坐化消息，也是外传出去，导致江湖上，一些巨头蠢蠢欲动，就要动手，可还是顾忌什么，也在等待。
　　身形闪动，无声无息，书老离开京城，没有惊动任何人。
　　“幽州，无双侯在那里，那里有我机缘！”
　　书老眼中闪动绿光，好似鬼火在闪动，化为一道流光消失而去，要到西北，寻找李牧。
　　…………
　　“咦！为什么我有不安之感！”
　　李牧说道，却回到府衙，参悟剑二十三，还有圣心四劫。
　　参悟许久之后，明悟其中道理，还有诸多原理。
　　剑二十三，本质上与圣心四劫中元神劫相似。
　　“以气引神，引神化剑，以剑定神，以神灭神……”李牧运转剑二十三，顿时元神在剧烈燃烧，元神就要离开身躯，化为绝世一剑刺杀而出。
　　在元神之剑，就要刺杀出时刻，时间静止，空间静止，似乎万物被定格，世界被按下暂停键。
　　几个呼吸后，元神变得萎靡起来。
　　“剑二十三，只能出一剑，一剑灭敌。若是不能灭敌，必然反噬而死！”李牧说道。
　　此剑术，是绝杀之术，施展这一招太过损耗元神之力。
　　难怪原著中，剑圣会死，因为他是老年人。
　　唯有年轻人，体魄强大，精气神旺盛，才能支撑住。
　　“加点！”
　　“加点！”
　　“加点！”
　　只是花费三百万功德点，剑二十三就是圆满，李牧又是多一个底牌。
　　“夫君不好了！蝗虫来了！”
　　这时，姬雪薇有些惊慌说道，身躯在颤抖。
　　李牧站起身来，飞道房顶之上，只见远方乌云席卷而来，黑压压一片，好似黑色天幕，席卷而来。
　　大范围的蝗虫席卷而来，数之不尽，好似云雾一般，遮挡了阳光，本来正是中午时刻，却是变得阴沉沉。
　　蝗虫来了！
　　PS：第二更到了！稍后第三更！

第三百四十二章 全民抗蝗
　　这一天，百姓们像往常一样，天明时分起床。
　　本来是艳阳天，可瞬间变阴暗起来。
　　门外，屋顶响起噼里啪啦敲打声。
　　“下雨吗？怎么声音这么大？难道，是下冰雹？”
　　百姓说道，只是看头顶上遮天蔽日黑点，下一刻呆了。
　　天空不是昏暗，而是被密密麻麻蝗虫遮蔽。
　　耳边不是雨落，而是密集蝗虫撞到门板屋顶声音。
　　蝗虫！好多好多蝗虫！
　　曾经种地几十年，何曾见过如此可怕场景。
　　遮天蔽日的蝗虫，身躯从绿色变得灰色，好似地狱使者，仿佛末日一般吞噬世界，吞噬庄稼，吞噬树叶子，吞噬绿色东西，本来门口柳树本来是绿油油，只是眨眼之间，就是被蝗虫坑光，只剩下光秃秃树枝摇摇欲坠。
　　一些百姓好似发疯一般，奔跑到自家田地当中，开始驱赶蝗虫。
　　到田地之中，很多百姓傻了，只见入目是荒芜，零星几根麦秆就在他眼前倒下，密密麻麻蝗虫一拥而上，眨眼间麦秆消失。一望无际荒原之上，布满狰狞可怕蝗虫，没了，什么都没了。
　　昨天，庄家还快要熟，可现在一无所有。
　　有的地方，蝗虫正在啃食，百姓们挥动大扫帚，不断驱赶蝗虫，有的在点火，用火焚烧蝗虫，能救下多少庄稼算是多少。
　　…………
　　“来来，吃炸蝗虫！”
　　在幽州成门口，陆续摆一些大锅，把一筐子一筐子蝗虫丢入进去，然后炸出来，李牧率先上前品尝一口，感觉是味道不怎么样。
　　味道不太好，可李牧还是说道：“炸蝗虫味道真不怎么样，可毕竟比观音土，比树皮味道好多，来各位尝一下！”
　　姬雪薇皱着眉，可还是上前吃起来。
　　花无影也是上前吃起来。
　　其他官员也是陆续向前，吃起来。
　　可四周百姓，还是有犹豫。
　　“我来！”一个穿短衫中年男子，走出来，上前抓起蝗虫就吃，一边吃一边说：“味道好吃，好吃，就是好吃。比鱼豆腐的味道还好吃。小人李二黑，什么都不大，就是胆子大，大人刚才说好吃，就一定好吃，难道还欺骗我们这些草民不成……也太高看自己！”
　　“人若是饿得荒，会人吃人，会啃树皮，吃观音土，比起吃蝗虫，还真算不什么……吃蝗虫难道还能毒死人不成！”
　　“就算是毒死，也是饱死鬼，不是饿死鬼！”
　　“可蝗虫是上天神灵使者，杀蝗虫不祥……”一个百姓弱弱道。
　　李牧笑道：“皇上是天子，何为天子？天子，是天帝儿子，神灵也不过是天帝臣子而已，故而有天子封神之说。你们说，天子大，还是神灵大？”
　　“天子大！”
　　一个百姓叫道。
　　“这就对！”李牧笑道，“皇上说，要灭蝗……我们也要灭蝗虫。蝗神，在天子面前，屁都不是！”
　　“来吃！”
　　立刻，又是有几个百姓上前吃蝗虫。
　　顿时，无数百姓，上前吃蝗虫，味道还真不错。
　　李牧很满意，请下几个托，还是演技不错。
　　有前面榜样，后面百姓也是跟随吃蝗虫，百姓都是有从众心理。
　　第一步，初步成功。
　　但面对铺天盖地蝗虫，光靠吃是不行，就算幽州每个人都吃，短时间内也吃不完。更何况，愿意吃人，还是少数。
　　“这蝗虫是难得美味，大家不吃，那就真可惜。本侯鼓励百姓抓捕蝗虫，无论你们用什么办法，抓来一百斤蝗虫，就能在本官这里换取一斤粮食。抓蝗虫很轻松！”李牧故意说道。
　　立刻，有捕快上前，拿巨大网兜，对天空呼呼呼挥舞起来。
　　片刻之后，网兜之中，已经是密密麻麻蝗虫。
　　李牧接过网兜，示意百姓们看这个，“你们都看到，就这么轻而易举，这网兜里至少有五斤蝗虫。抓蝗虫很容易！”
　　顿时，号召之下，百姓们开始抓捕蝗虫。
　　这一幕，同时发生在各个府城县城城门口，全民对抗蝗虫。
　　到处都是灭蝗场景，可到处也是蝗虫啃食场景。
　　人类与蝗虫战斗开始。
　　可蝗虫太多，有几十亿，几百亿，甚至是更多，可人类却太少太少，又是分散在各处，尽量灭杀蝗虫，可还是太慢，可根本赶不上蝗虫啃食速度。
　　靠全民吃蝗虫，靠全民捕捉蝗虫，只是减低危害而已，并不能真正消灭蝗虫，只是减低损失而已。
　　蝗虫可怕，可蝗虫带来惶恐更为可怕！
　　随着蝗虫到来，无数百姓们开始前往各大粮铺抢购粮食。但是，当百姓抵达粮铺时候却发现，各大粮铺竟然统一都关上门。
　　百姓们真缺少粮食吗？
　　那也未必！
　　这个时代，很多百姓普遍缺乏安全感，都是有家中储存粮食习惯。
　　家中都是有余粮。
　　除少数穷的解不开锅，多数都是有余粮。
　　现在所谓抢购，只是惶恐表象。
　　李牧立刻下达命令，粮食限购，按户口领取，粮票政策。
　　粮食限购，按户籍证明，才能到官仓附近购买粮食，粮食限定为三天一次。
　　粮票政策，也是限制粮食买卖，打击投机倒把。
　　不过，还是不够，各个粮店还是要开张。
　　…………
　　府衙之中，各大粮行老板被齐聚一堂，粮行东家们脸上露出兴奋笑容，眼神中不经意露出轻蔑。
　　风水轮流转啊，终于到官府求咱们时候。
　　“幽州知州，无双侯到！”
　　随着李牧到来，其他官员陆续到场，方才还高谈阔论一众粮商，也顿时变得安静下来。
　　“诸位，今日把诸位请来，目的，大家显然也是猜到。”
　　一个官员说道。
　　“蝗灾在即，朝廷缺粮，单凭朝廷官粮无力救助百姓。希望大家与我等一起众志成城，做好赈济百姓工作。在此，谢过诸位。”
　　“哪里哪里，开仓放粮，我等责无旁贷。只是我等手中粮食也不多，从外地运来粮食损耗不少，价格也要上张！”一个老板说道，“到时候，粮食价格不免提升，大人莫要说我等，投机倒把，哄抬物价！”
　　PS：第三更到了！

第三百四十三章修建铁路
　　“侯爷，粮食紧缺，粮价上涨这本就是趋势。我等是小本经营，总不能赔本做买卖吧？”
　　“大人，粮食涨价是必然！”
　　又是一个粮商说道。
　　其他商人也是纷纷开口道。
　　似乎粮食涨价，是合情合理事情。
　　可实际上，一点也不合情合理。
　　只要李牧开口子，商人就可以无底线涨价。
　　不久前，一斗米价格为三十文，可只要他开口子，一斗米五十文，一百文，直接上升到三百文，也是有可能。
　　当然，李牧可靠政府命令，强行将粮食价格，规定在某个位置，可这会导致市面上，正常流通粮食不断减少，而在黑市粮食价格会不断飙升。
　　很多时刻，面临进退两难。
　　就好似前世房价，就是不断上升，无论如何也下降不下来。可真到房价下跌时刻，就是经济衰退时刻。
　　百姓期望房价下跌，因为可以减轻生活压力；可又是害怕房价下跌，因为这是经济衰退表现。
　　李牧道：“粮食价格可以上升，可在现在每斗三十文基础上升，最高不得超过百文！”
　　“多谢大人体谅！”
　　其他粮商纷纷开口，脸上带笑容，口子开了。
　　此刻，是每斗不超过百文，可到那时，他们有把握突破百文，底线都是一步步突破。
　　李牧有些诡异笑道：“这里告诉你们一个好消息，朝廷要修建三横五纵，要大规模修建铁路，现在计划刚刚开始，可按照工期，只需要半年多，就可从幽州到南方修建一条铁路，那时粮食价格会大幅度降低！”
　　“百里不贩柴，千里不贩粮，说得就是粮食运输，过千里之后，价格就会上涨，就会赔钱。可有火车有铁路后，每石米只是增加十文钱而已！”
　　李牧一拍手，立刻有侍卫端出一个巨大沙盘，正是幽州地形，在上面有一道道铁路，以铁路为主干，公路为辅助等，不断延伸到各处。
　　修建铁路，建造蒸气车头，困难吗？
　　在刚来时刻，李牧觉得很困难，毕竟是古代社会，生产力不发达。
　　可经历一段时间后，李牧才明白根本不困难，一点也不困难。
　　这个世界是高武世界，在材料制造上，超越前世二十一世纪华夏，华夏钢铁制造也不如这个世界。
　　只不过，很多优秀钢铁材料，主要是用来打造兵器，主要是用来战争，至于民生方面，似乎差很多。
　　在西北时，李牧建造钢铁厂，建造蒸汽机，原本觉得很难，很难，至少需要五年，才能有成就。
　　可只是半年时间，工业母鸡建造成了，又是半年时间，钢铁产量已经是年产五百吨。
　　随时可以扩大在生产。
　　至于蒸汽机也是制造出来，水平上相当于一战时期。
　　至于价格上，也很是便宜。
　　只是这些惊人成就，在很多工匠眼中，不过如此。
　　制造出十炼钢，属于废钢，可能先天武者一拳就是打裂。
　　蒸汽火车速度上，达到一百千米每小时，却不及一个先天武者速度快。
　　可以说，不论是钢铁厂，还是蒸汽火车，对于武者而言，不过是如此。
　　可在李牧眼中，却是巩固天下根基所在。
　　交通有多便利，就能控制多大区域。
　　就好似古代华夏，为何分裂不断，就是因为交通不便。可能江南爆发叛变，需要一个月才传到京城，速度太慢。故而，后世建造运河，就是加强沟通。
　　这个世界，大周领土面积是前世华夏十倍之多，可交通却不便利，尤其是遇到饥荒时刻，粮食调配速度太慢。
　　当建立密集铁路网络时刻，对于运输粮食，运输军队，还有救灾，还有商业发展，都是大有好处。
　　“……本侯储备了大量钢轨，还有火车头，火车皮等，若是分段施工，只需要三个月，就是能修建横跨三千里铁路双轨道……若是再抓紧一点，只需要两个月就够。粮食重要，可修建铁路更重要！”
　　“大周不缺粮食，幽州遭受灾害，可其他地方却是丰收，只是交通不便，运不进来！”
　　“现在三千里铁路轨道，我划分为三十个施工区，每个施工队只需要修建百里，这是施工路线，还有施工图纸！”李牧说道，又是有侍卫取出一张张图纸。
　　“如果有先天武者，宗师武者，大宗师，乃至是天人参加到其中，可能只需要十天，甚至是更短时间，就是工程施工完毕！”
　　说到这里，李牧蠢蠢欲动。
　　这个世界，先天武者是小型挖掘机，宗师是大型挖掘机，大宗师，天人等若是用来施工，速度更快，工作效率更高。
　　可在这个世界，武者是贵族，顶级武者更是贵族中贵族。
　　让一群贵族去当农民工，去修河坝，修公路，这可能吗？就好似让马云，马化腾等，还有一群市长，高官之类，去当农民工，也很困难。
　　至少很困难。
　　不过，工作效率还是很高！
　　正常情况下，普通人需要半年才能完成，可高级武者只需要十几天就是完成。
　　“你们谁愿意承包，工期为一个月……”李牧说道：“若是你们不愿意，我麾下武者可以去做，北荒侯麾下武者也可以做到，其他三大王爷，也可以去做！”
　　“王爷，某愿意承包这个路段！”
　　这时，一个商人说道。
　　“我也愿意！”
　　又是一个商人说道。
　　“我也愿意为幽州做一些事情！”又是一个商人说道。
　　随着这个商人开口，其他商人也是陆续开口，三十个施工区很快分配下去。
　　李牧笑着，很是满意。
　　前面三个商人，只是他的托而已，可三个开头后，后面商人纷纷开口承包，验证了什么叫从众心理。
　　某些人送了礼物，领导不一定能记住，可某些人没有送礼物，领导一定记住。
　　此刻参加的商人中，谁承包某个片区，李牧可能记不住；可谁没有承包，铁定记得住。
　　哪怕是聪明人，在陷入某个氛围时刻，也不得不从众。
　　PS：第二更到，晚上继续更新。

第三百四十四章 粮仓着火了
　　幽州爆发蝗灾。
　　这还只是本地蝗虫。
　　随着灾难继续，李牧下达一个个命令，本来关闭的粮店，纷纷开门。
　　同时，下达修建铁路计划，铁路开始施工修建。
　　此刻，在一个山谷之中，堆积粮食，好似小山一般，密密麻麻，看着令人遐想。
　　曾经在府库消失的粮食，出现在这里。
　　“蝗灾爆发了……”
　　山谷之中，空闵尊者说道，望头顶上如苍蝇一般飞来飞去蝗虫，淡淡说道。
　　“无双侯，很厉害很厉害……出手之间，查到粮食亏空，提前半年发觉弊端。若是再迟半年时间，可能粮仓粮食，就是点滴不剩，可现在粮仓中还有一半多粮食，足以支撑眼前危局！”
　　“况且，还有各个世家粮仓中，也有粮食。若是急切时刻，也可以向这些家族！”
　　“还有油炸蝗虫等……”
　　空闵尊者眼中闪过一丝赞叹，“如果继续下去，还真让李牧渡过难关！”
　　“不会，接下来，李牧会发觉，前方不是走向天堂之门，而是一步步走向地狱！”白云尊者笑道：“接下来，粮食会被烧掉，百姓们不知道饿死多少，不久之后会出现难民潮！”
　　“你们说第一批难民潮，什么时候会出现？”
　　赤霄尊者说道：“可能就在十天后，也可能是一个月后！”
　　“只要难民潮出现，就会像野火一般焚烧，越烧越大，会席卷天下，成为消弱幽州力量先锋。接着，元突国骑兵会入侵，席卷而来，纵然无法攻破杀虎口，也会造成幽州元气大伤！”
　　“那时，再加上各种内乱，大周气数已尽，苍天示意，迎来新的皇朝……这是天命，谁都不能更改。”
　　离尘尊者笑道。“李牧，也不过是螳臂当车而已！”
　　啾啾！
　　这时天空上，一道苍鹰落下，在苍鹰腿部，还绑着一个竹筒。
　　离尘尊者打开竹筒，里面有一份书信，看书信，脸色不断变化，最后到：“不好，要出大事情！李牧要修建铁路！”
　　“铁路是什么？”
　　空闵尊者说道。
　　“你们看，这就是铁路，这就是火车！”在书信上，详细描述火车，描述还有铁路情况。
　　众人脸色不由大变。
　　火车，速度很慢，不及先天武者速度快，可谓是鸡肋至极，可对国家确实大有好处。
　　可以全国运送粮食，合理调配粮食，只要不是全国规模饥荒，饥荒再也难以影响。
　　铁路，可以用来快速调兵，越是大国，好处越大。
　　火车，速度上不及先天武者，可先天武者耐力上却是不如火车。
　　火车，只要烧煤，就可以不断前进；
　　可先天武者，持续奔跑三个小时，就是需要休息一会，不然身躯支撑不住。
　　“看来麻烦大了……若是铁路修建，火车修建，还有我们活路吗？”空闵尊者担忧说道。一切计划很美好，可随着火车建造，变得不美好起来。
　　“我们能阻止吗？”白云尊者说道。
　　“阻止，很难！”离尘尊者说道：“铁路修建难吗？一点都不难！只需要一千人先天武者施工队，十天就可修建一百里。若是按照李牧说，分段施工，速度会变得更快。”
　　“三千里铁路，慢点需要十五天，快点十天足矣。再处理其他事情，只需要一个月就可以通车！速度太快！”
　　“当然，先天武者只能短时间应急。修建铁路，还需要普通百姓为主，花费时间可能长一点，可对百姓好处，皇帝好处太明显！”
　　实现李牧规划三横五纵，有困难吗？
　　还真不困难？
　　快点只需要三年，慢点十年足矣。
　　“有办法，破坏铁路修建吗？”白云尊者道。
　　“不能！”
　　离尘尊者道：“这次负责修建铁路，主要是各个商家为主，至于李牧麾下武者，主要是负责监督和验收。很显然在防备什么。即便是破坏一次，两次，不能一直破坏。一旦被抓住把柄，我们长生教就真臭了！”
　　有些事情，长生教可以做，比如与皇帝作对，比如造反。
　　可有些事情不能做，比如大规模杀戮百姓，还有杀戮一些官员，还有做一些恶事情。
　　修建铁路好处很大，谁都可以看出，一旦长生教真派遣人手，破坏铁路修建，那时名声真臭了。
　　很多坏事情，可以背地做，可不能摆在台面上。
　　“那该如何，难道就看着李牧继续做……我们无能为力！”离尘尊者道。
　　“局势要变，不是区区一个铁路可以阻止！”空闵尊者笑，“李牧所为，只是螳臂当车而已!”
　　…………
　　一片狼藉田野之上，百姓们苦大仇深嘶吼，举兜追逐蝗虫。
　　蝗虫，已经啃去它们所能看到一切绿色，整个楚州满地荒芜。
　　蝗虫是追逐绿色生物，他们所到之处寸草不生，而后再次启程前往另一个地方。
　　蝗灾已经出现三天三天，没有大批量难民潮并没有出现。
　　开始消灭蝗虫干劲还挺大，但是看漫无边际仿佛无穷无尽蝗虫，百姓们有些懈怠。
　　后来武林人士加入，消灭蝗虫数量在增加。
　　先天武者，施展剑术，所到之处，十米范围蝗虫被清扫一空。
　　宗师，大宗师等，出手消灭蝗虫速度更快。
　　灭蝗在继续。
　　无数蝗虫被杀死，可无数蝗虫又是被出生。
　　蝗虫数量少了很多，一部分已经飞往其他区域。
　　李牧估算一下，粮食歉收是定局，只能保住往年三层之多。
　　很多百姓，要靠救济粮过日子。
　　今年八月份，到来年八月，这一年又是艰难一年。
　　冬天最难过，还要保存一些种子等，粮仓粮食若是赈济，倒是能维持住局面，可意味粮仓粮食，将会继续消耗三层之多，剩下不足一层。
　　家中有粮，心中不慌。
　　永远要留下一些压仓粮。
　　唯一好消息，就是铁路修建速度，比想象当中还是快。
　　只需要十天时间，三千里铁路，就是修建完毕。沿途只有不到十个停车站，主要是加煤加水为主。运输也货运为主，没有客运。
　　“第一波已过，接下来就看，边荒三王能不能拦截住草原蝗虫过境！”
　　李牧心中道。
　　“不好！粮仓着火了！”这时，花无影前来，传来一个坏消息。
　　Ps：第二更到！

第三百四十五章玉皇米
　　“不好。粮仓着火了！”
　　花无影来了，传来一个坏消息，一个几乎要人命的坏消息！
　　听到消息后，李牧身躯在颤抖。
　　李牧道：“说说具体情况？”
　　“三十二个官仓，七十二个义仓，皆是遭受袭击，有人想要烧粮仓，结果受到狙击，十个官仓烧掉，二十二个义仓被烧掉，大约是五百万石粮食，被烧掉！”花无影道。
　　“五百万石粮食，就这样烧了没。我草你姥姥，草你妈妈，草你祖宗十八代！”
　　李牧真生气了。
　　本来粮仓粮食就是亏空，就是严重不足，可现在五百万粮食被烧掉，这是要人命节奏。
　　“是谁？”
　　李牧问道，眼睛血红，就要杀人，就要砍人。
　　“我也不知道是谁！”
　　花无影说道，有惭愧之色，“你说要小心粮食……为保护粮食，粮库附近有精锐大军守护，又是有高级武者坐镇，可还是被偷袭成功！”
　　“那些放火者中，有三百先天武者，八十位宗师，还有十位大宗师等，同时攻击一百多个粮仓，我们也是防备不及。若不是风火雷电四女出手，损失会更大！不过这一战，我们击毙二百位先天武者，四十位宗师，还有五位大宗师！”
　　“他们的身份，可调查清楚！”李牧问道。
　　花无影道：“没有他们任何消息！”
　　“据我所知，在玄镜司数据库中，都是有先天之上武者，各种消息，尤其高级武者是重点监控对象！”李牧说道。
　　花无影说道：“在玄镜司档案中，没有他们档案！！若是一般先天武者，宗师武者也就罢。可大宗师，不是一般势力，也可培养出来，其中消耗资源是巨大。没有信息，本身就暴露出太多信息！”
　　每个家族门派等，都是有所谓底牌，都有不为人知的实力，这些势力就连玄镜司也是探查不到，没意义明确信息记载。
　　可也正是如此，说明太多问题。
　　“走，咱们去验尸，找出凶手是谁，直接灭其满门！”李牧眼中闪过一丝狠辣。
　　放火烧粮仓，彻底触发李牧敏感点，激怒他了，李牧打算开启灭门模式。
　　“监督好铁路，不要出问题！”李牧说道。
　　“是，不会出问题！”
　　花无影说道：“一位前辈来了，我倒是希望他们出手，朝廷能存活到几百年，快接近千年，也有其底蕴。”
　　……
　　离开这里，回到府衙之中。
　　在府衙中，摆放一个个尸体，皆是纵火者尸体，其中有先天，有宗师，有大宗师。
　　李牧上前检查尸体，结果发觉异常之处：“这些死者，不论是先天，还是宗师，大宗师，都是身躯严重亏空，精气神不足，似乎本源损耗严重，潜力耗尽……是有人专门培养他们，把他们当成消耗品！”
　　“比如，大宗师寿命为一百五十年，可这个死掉大宗师，寿命仅仅是有五十岁，手段太过丧心病狂！”
　　“不只是这些！”
　　花无影上前，割开一个尸体血管，立刻流出鲜血，鲜血呈现乌黑色，说道：“你看鲜血是乌黑色，似乎血中有毒，毒是丹毒。有专门炼丹师检验血液，得出结论。他们都是服下一种丹药，名为七日必死丹！”
　　“七日必死丹，一种无上丹药，服下之后，可修为短暂提升一个大境界，天人之下服用有效，缺陷是七日内必死无疑！”
　　“七日必死丹！”
　　李牧道：“看来，是来自杀手组织，也可能是来自家族死士……到底是谁？”
　　花无影送上仵作尸检报告，上面有各种信息，可皆是无法证明死者身份，因为不知道身份，反而是不好调查，似乎又是陷入死循环中。
　　“借你无影剑一用！”
　　李牧道。
　　花无影没有说什么，右手出现一把短剑，剑短只有两尺，剑很薄很薄，薄如蝉翼。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　李牧直接上前，用无影剑当做手术刀，开始解剖，解剖一个尸体。
　　这个尸体主人，是一个大宗师，干净利落，直接解剖开死者胃部，打开胃部，里面有未彻底消化的食物。
　　又是接连解剖，打开这些凶手胃部，把里面食物展现出来。
　　“召唤来厨子，说一下胃部食物，是什么菜肴！”李牧说道。
　　“不必召唤厨子，我也认得！”花无影说道：“天池烤肉，雪山白莲，还有玉皇米……”
　　一连说了十几道食物，其制作精美，保存食物滋味，也保存食物营养，主要是药膳为主，极致可口，很有营养。
　　“这些食物，一般人可吃不起！”
　　李牧说道：“既然这次，凶手放火烧粮，必然要熟悉附近粮仓情况，还有军队布局，应该在幽州城住了一段儿时间。只要调查最近十天，这些食材去处，就能调查出方向！这些药膳食材来自何处，总不会是随身携带吧！”
　　花无影说道：“药膳食材，还真是随身携带！很多武者出门，都是带着大量灵药灵米等……不过玉皇米，唯有玉皇山庄出产，倒是可以调查其流向！”
　　“玉皇山庄在哪里？”李牧问道。
　　“在南海！”花无影说道。
　　“难道，我们要去南海取证？”李牧说道。
　　“那倒是不需要，可以向南海玄镜司求助！”花无影说道，取出千里传音令牌，激活令牌。
　　大约是半个小时后，南海玄镜司传来消息，花无影说道：“玉皇米，每年流出去大约是五千斤，流向一百三十二个势力，现在我们要仔细调查一下，这一百三十二个势力，确定侦破方向！”
　　李牧微微头大，又是要不断排查。
　　排查错误，不可能，留下可能，其中可能一个排查错误，就是选入无趣。
　　“好！”
　　李牧说道。
　　说着，小夫妻两人，对比一百三十二个势力，不断划分区域，进行归纳总结，不断排查。
　　“发觉什么吗？”李牧问道。
　　花无影道:“幽州有三个地区，是重点怀疑对象。其中，用鸿运酒楼，嫌疑最大。”
　　Ps：第一更到，中午继续更新！

第三百四十六章 撤离而去
　　“为什么？”李牧问道。
　　花无影道：“玉皇米流通向一百三十二个势力，其中在幽州有八个势力，这八个势力中边荒三王可以直接剔除，剩下几个可能性也不大。倒是鸿运酒楼，每年进口大量灵药，灵米等，以制造药膳而出名！”
　　“这是鸿运酒楼菜谱……我调查一下菜谱，再对比死者胃部食物，两者相似度很高。可以证明，死者曾经在鸿运酒楼就餐！”
　　说着，丢过一个菜谱。
　　李牧翻看菜谱，果然相似度很高。
　　酒楼，青楼，丐帮，马帮，还有各种菜帮等，人杂地方，往往是各种情报汇聚之处，也是一些势力安插情报机构重点场所。
　　“你怀疑，鸿运酒楼，是某个势力情报中心！”李牧说道。
　　“对！”
　　花无影说道：“鸿运酒楼在明面上，有轮回王三层股份，不好动手！”
　　投鼠忌器，说就是这个道理。
　　很多问题涉及到边荒三王，都变得谨慎小心，一个不小心可能出大乱子。
　　李牧说道：“那就与轮回王打一个招呼！正好敲山震虎！”
　　边荒三王都是不干净，从事一些灰色产业，只是具体到那一步，就是不好说。
　　只要不是过火，很多时刻选择沉默。
　　正好用这个案子，敲打一下边荒三王。
　　“我觉得不好！”花无影说道：“小事情，不应该扩大化，如果扩大化，会有一些负面影响！最好是快刀斩乱麻，不要给敌人反应机会，也不要钓鱼。事后，只要给轮回王一个合理解释，就是差不多了！”
　　李牧道：“倒是我想多了，直接动手。各个精锐护卫，还有捕快等，都是在各处驻扎，防备有人作乱，他们不必出动，我一人足矣！”
　　花无影说道：“好，夜晚时刻，探查鸿运酒楼！”
　　……
　　幽州城，在一个不知名角落。
　　一个黑衣人出现，说道：“鸿运酒楼暴露了！”
　　“怎么可能暴露，我们一直隐藏很好！”另一个黑衣人说道，有惶恐，还有不安。
　　到底是哪一个环节出现了问题。
　　“我们出手时刻，很是谨慎，那些侍卫的消息皆是隐秘，没有被记录在六扇门档案中，他们个体化特征都是消失而去，可为什么还是被察觉。鸿运酒楼，可是我们重要情报据点之一！”
　　黑衣人说道：“玉皇米暴露了！”
　　“李牧出手，解剖开死者胃部，在胃部找到玉皇米，从玉皇米流向方向，找到三个势力。从菜谱比较上，找到一丝痕迹……于是，怀疑到鸿运酒楼。李牧太难缠，只是一丝痕迹，就是被抓到！”
　　“甚至，没有痕迹，也硬生生被他抓到痕迹！”
　　“撤离吧！”
　　“是！”
　　………
　　大约是三个小时后，夜晚降临。
　　李牧穿着黑色外衣，好似鬼魅一般，悄无声息离去，夜探鸿运酒楼！
　　身形闪动之间，一步踏出就是百米之外，脚步踩踏在房屋之上，无声无息，好似鬼魅一般，催动领域，遮掩自身气息，又是有夜色遮挡，一切似乎消失不见，似乎找不到一丝踪迹。
　　只是几个起落后，李牧降临到鸿运酒楼附近。
　　鸿运酒楼，不愧是幽州城最大酒楼之一，坐落在城区中央，好似巨人端坐在那里，外面看起来，装点富丽堂皇，威严而大气，有说不出风度还有气韵。
　　“希望，我猜错了！”
　　李牧心中默默道。
　　就好似警察抓人之前，一方面期望抓到凶手，一方面又是期望抓错凶手。
　　似乎受到蝗灾影响，鸿运酒楼也变得冷清起来，这里空荡荡，似乎萧条很多，此刻正在闭门歇业。
　　悄无声息进入，率先进入前厅观察，这里摆设典雅而奢华。
　　缓慢向后面走去，到后院时刻，李牧却闻到一股血腥味道，快步上前，只见在后院躺着一个尸体，脖颈位置留下一道血口子；又是快步上前，一个伙计脖子上，也是留下一道血口子。
　　迈步上前，见到一个个尸体，扑倒在地上，已经被杀害，似乎又是灭口。
　　检查一下尸体，尸体身上还在冒热气，死亡时间不长，不到一个小时。
　　“本侯刚来寻找证据，可鸿运酒楼就是死人，看来消息泄露，到底是谁，泄露消息！”
　　李牧思索，百思不得其解。
　　“希望留下一些证据！”李牧上前尸检，寻找线索。
　　“咦，死者皆是后天武者，没有一个先天武者……撤退时，没有带他们离去，而是直接杀死……理由是什么。理由可能是这些后天武者，还未通过考核，带他们撤离，会暴露自身！”
　　就好似一个情报部门中，核心人物，重点情报员，只是占据不到百分之五，剩下百分之九十五人员，都是编外人员，他们负责收集情报，可接触不到核心，即便是暴露损失也不大。
　　若是撤退时间来得及，还是要杀死一些人员，免得泄露情报。
　　“真是心狠手辣！”
　　李牧来回转悠几圈，也没有找到有用线索。
　　又是在酒楼四周，不断寻找，上下摸索有用证据，后院一些灵药，灵米等，也是丢弃在那里，似乎走得匆忙，没有及时带走物品。
　　在酒楼中，账本已经消失，被烧成灰烬，丢弃扎起火盆当中。
　　看着灰烬，李牧无奈至极。
　　他也无力，无法把化为灰烬账本，重新复原归来。
　　“一个情报结构，紧急撤离，会撤离到什么地方？”李牧四周寻找，走着走着，到楼顶之上，居高临下，忽视幽州城，似乎整个幽州尽数在眼中，没有一丝隐秘可言，“他们会撤离幽州城吗？”
　　“不会！第一时间不够，第二情报需要！”
　　“还有情报如何泄密！”
　　身形闪动，李牧离开鸿运酒楼，前往府衙消失而去。
　　在鸿运酒楼附近，大约是五百米位置，有一个民居中，一些黑衣人汇聚在一起，看李牧离去，不由松一口气：“无双侯终于走，他鼻子太灵，差一点就被堵住！”
　　PS：第二更，继续码字去！

第三百四十七章 金蝉脱壳，黄雀在后
　　最危险的地方，就是最安全的地方。
　　很多时刻灯下黑，最显眼的地方，往往是容易被忽略，出现思维上的盲区。
　　就在半个时辰前，他们得到消息这里暴露了，然后撤离而去。
　　在撤离前，焚烧了一些资料，也杀了一些人，将自身踪迹抹掉。
　　就是进入附近，不足五百米的民居中，隐藏起来。
　　果然，以李牧的聪明也没有发觉，最后离去了。
　　“不过，这里不安全了，我们分散离开，分散撤离，到预定地点汇合！！”
　　一个黑衣人说道。
　　“好！”
　　说着，众人离开民居，分散开来，分散撤离而去。
　　鸿运酒楼，真正核心人物，也只有十几人而已。
　　众人分散开来，消失在黑夜之中。
　　刷！
　　黑夜之中，出现一个身影，正是李牧。
　　“灯下黑，果然聪明，只可惜还差一点！”李牧笑道，化为一道虚影消失而去。
　　…………
　　夜色之中，东方笑在奔跑，大宗师修为爆发而出，完美与四周的环境融合在一起，速度达到每秒百米，奔跑起来无声无息，好似微风吹动，借助房屋遮挡，还有树叶的遮挡，与夜色融合在一起。
　　在夜色中，东方笑在奔跑，大约是一刻钟后，看到高大的城墙。
　　城墙黑黝黝，散发一丝金属光泽，这是黑铁石。
　　黑铁石，一种特殊的石料，没有多余的用处，唯有一个功能，那就是坚固无比，无比的坚固，若是用来建造城墙，可防御天人武者攻击。
　　幽州城墙，就是用黑铁石打造而成，坚固无比。
　　在城墙上，有一个个灯塔，不断扫描，监控四周，还有一些高级武者，端坐在城墙上，防备着什么。
　　至于各种明哨，暗哨更是接连不断。
　　在城墙顶部，有坚固连弩，一个接着一个，接连不断。
　　这些连弩架设在城墙上，在防御着什么，准备射击。
　　到了这里，东方笑也是止步。
　　城墙很危险，大宗师强闯，有七层概率死亡，有三层概率活突围出去。
　　“罢了，还是走关系吧！”
　　东方笑说着，到了一处哨卡。
　　“是谁？”这时，传来一个百夫长声音。
　　“兄弟，是我！”
　　东方笑说道。
　　“大哥来了，所为何事？”百夫长问道。
　　“我要出去！”东方笑说道。
　　“不行！夜晚时刻，禁止出入！”百夫长说道。
　　“兄弟，帮哥哥一把！”东方笑说着，拿出一张银票，递了过去。
　　百夫长接过银票，说道：“下不为例！”
　　说着，在前方走动，到一个城墙位置，推动地上尘土，不断的摸索的，不断地敲敲打打确定位置。
　　寻找了许久之后，轻轻地推动着，出现一个狗洞，很小很狭窄，人勉强可以通过，可通过后，一定是灰头土脸。
　　“多谢兄弟！”
　　东方笑说着，钻进狗洞之中，
　　走狗洞之路，很不好很不好，此刻情况危急，也顾不了什么，保命要紧。
　　片刻之后，钻出狗洞，悄无声息逃离而去。
　　在夜色中化为黑影，化为虚无，消失而去。
　　不断奔跑，前方出现一个破庙，进入破庙等待着，半个时辰内，陆续有人汇合。
　　“只有十二个出来，还有五个未汇合，一定是路上出问题了！”东方笑道：“玄镜司还是一如既然的可怕，我们要小心一些……”
　　说着，东方笑到了破庙门口，取出一个烟花，点燃后烟花飞起，在黑夜中化为一个巨大的牡丹花。
　　信号已经传出去。
　　接下来，就等上面线人，前来接他们。
　　“有意思！”
　　在黑暗中，李牧无影无形，完美的隐藏自身，“到底是谁烧掉粮食，看来很快要见真晓！”
　　…………
　　夜色之中，无声无息之间，有人越过幽州城墙，进入幽州城内。
　　此刻，幽州城已经开始搜索起来。
　　李牧用千里传讯令，将消息传给花无影，让她出手封锁全城，进行抓捕。
　　目的，就是抓住几条鱼。
　　鸿运酒楼暴露了，玄镜司自然要抓人，还要成功抓捕住几个，这样才真实。
　　若是所有的内探，都是全身而退，反而是有些不正常，给人疑惑之感。
　　真实，才是最大的谎言。
　　“局势有些不妙！”在府衙另一角，姬雪薇神情有些凝重，最近六扇门汇聚的消息陆续传播而来，结果情况是很不好，边荒三王摇摆不定，元突国蠢蠢欲动，又是有蝗灾，还有其他势力作乱。
　　顿时，局面变得危机起来。
　　好似火山一般，随时要爆炸一般。
　　“丫头，最近局势可好！”
　　这时，一个老者声音响动，传来咳嗽声音。
　　顿时，姬雪薇好似炸毛一般，浑身气息紧绷，就要爆发而出，看向声音来源之处，只见入目的是一个老者。
　　老者年纪苍老，脸上满是皱纹，身躯微微弯曲，手中拄着拐杖，嘴上咳嗽，似乎随时要咽气的样子。
　　姬雪薇看到老者，却是松一口气，上前道：“拜见老祖！”
　　这个老者，正是大周大皇朝的底蕴之一，一位老古董般存在，尽管年纪大了，似乎随时要死去的样子，可没有谁敢于小看他。小看他的，早就坟头上长草了。
　　书老道：“丫头，你还不错！现在有百分之一的机会，迈入天人境界！”
　　“多谢老祖吉言！”
　　姬雪薇笑道，脸上闪过一丝忧愁。
　　“老祖，不是在藏书阁坐镇，不是在京城坐镇吗？为何来到这里……”
　　京城，可比幽州重要很多。
　　因为，这位老祖坐镇在京城，很多人都是老实很多，其中不乏一些天人强者。
　　就连上次长生教作乱，也是趁父皇祭祀，在城外作乱，避开城内；还是借太子的名声，有效的避开老祖干涉。
　　“静极而动，想要出来走一走！”书老说道：“无双侯何在？”
　　“夫君，最近在忙着修铁路，很是忙碌，我也不知他在做什么？”姬雪薇说道，最近很忙碌，忙碌的连相处时间也没有，连说情话的时间也不多。
　　PS：第三更到了，这里求订阅，求打赏，可以睡觉去了！
　　感谢天天好吧打赏100起点币。

第三百四十八章 爱情！
　　爱情是什么？
　　姬雪薇从来不知道。
　　在当初父皇说，要把她嫁给李牧。
　　她答应了。
　　对于李牧的感情，谈不上刻骨铭心，生死相许，也谈不上多么的痛苦，绝望。
　　只因为，李牧可能不是最好的选择，可除他之外，还真的找不到其他适合的人。
　　原本以为，两人结婚之后，会是争吵不断；或者是与其他女子宫斗不断，激战不断，斗小三，斗小四。
　　至少，母亲是这样过来的。
　　可后来才明白，她根本想多了。
　　李牧是一个沉默的男人，很少说话，平常的时刻，多数修炼为主，或是处理各种公务；
　　花无影也是很忙碌，忙着情报调查，重点人员监控；
　　至于她也是忙处理军务，加强对军队的掌控。
　　大家都很忙碌，无暇顾及其他。
　　至于宫斗之类的，也是没有时间。
　　或者说，有时间宫斗的，都是闲时间太多了。
　　书老问道：“李牧，对你可好？”
　　“还不错吧！”姬雪薇脸色秀红道。
　　“看来，他对你不错！”书老笑道：“当初，我见过李牧，李牧资质顶级，算是不错的孩子。于是，要把皇家因为公主嫁给他，用来拉拢一二，原本担心你们闹矛盾，弄巧成拙，看来我想多了！”
　　“生在皇家，一些事情我还是知道的！”姬雪薇说道：“作为公主，要承担一些责任，李牧也算是不错！”
　　书老说道：“那你们可更进一步？”
　　“还没有！”姬雪薇脸色羞红道：“李牧倒是影响不大，而我是半步天人，若是失身之后，可能会减低两层的概率！”
　　两层的概率，看似很大。
　　可对于迈入天人境界，只有不到百分之一机会的姬雪薇而言，其实都是差距不大。
　　“他对你真的很好！书老说道，只是脸色闪过一丝不易察觉的忧愁。
　　“不只是我，花郡主也是如此……若不是我们亲密接触的时刻，我感觉到他身体的冲动，还以为他不好女色，好男色！”姬雪薇说道：“他是真的男儿，唯一不好之处，就是太过优秀！”
　　“优秀不好吗？”书老笑道。
　　“男人若是太差，我看不上。可太优秀，我却是有些自卑！”姬雪薇说道：“不只是我，就连日月魔教圣女璎珞，对他都是有些情愫。据说与魔教的雪芙圣女，似乎都有一丝牵连！”
　　“雪芙!”
　　书老似乎想到什么，说道：“雪芙，也是我皇室的公主，据说还是我的后辈。只不过年幼就是加入日月魔教，与我的关系一般般，又是出了三代，出了五服。她已经迈入超凡境界，修为不必我差……他们不应该吧！”
　　“辈分上，还有实力上，有些差距……”
　　说到这里，书老沉默了。
　　所谓的血脉联系，到三代之外，就是淡漠。
　　至于宗族关系，出了五服之外，也是淡漠。
　　雪芙圣女，他见过，只是彼此关系一般般。
　　见面之后，也只是道友称呼，他也没有脸大到装长辈。
　　“差距倒是存在，可李牧资质出众，只要他迈入超凡境界，所谓的差距都是消失而去。你要努力呀。李牧成为天人，寿命至少五百年，而你是半步天人，寿命不过是二百年。若是不成为天人，终究是你输了！”
　　“不是输给其他，而是输给岁月！”
　　“岁月无情，在岁月面前，人类变得渺小而卑微。可能人还是人，可已经不是一个物种！”
　　姬雪薇听着，脸上闪过一丝忧愁。
　　“老祖，我会注意的！”
　　“最近幽州局势如何？”书老问道：“幽州不稳，天下不稳。边荒三王可好？”
　　姬雪薇说道：“他们还可以吧！小动作不断，可没有一人造反，主要是养贼自重而已，只要朝廷不是逼迫的太厉害，他们应该不会倒向元突国。毕竟，加入元突国，他们又能得到什么？在大周王朝，他们已经是位极人臣，即便是投降元突国，又是能得到什么，元突国出不起收买他们的筹码！”
　　“你说的有道理，可不能大意！”书老说道：“意外，总是会出现。继续监控边荒三王，敌不动，我不动！”
　　姬雪薇道：“老祖来到幽州，可是要对边荒三王出手！”
　　似乎，这是唯一的理由。
　　“不是！”书老说道：“他们三个小家伙，还不值得我出手。在幽州有一处远古遗迹，是上个时代遗留下来的，其中隐含秘密，可也有大危险，就连我进入其中，也是九死一生。可我还是来了！”
　　姬雪薇听着，想要说什么，却不知该如何说。
　　她只是区区半步天人而已，根本理解不了超凡的境界。
　　书老说道：“平常的小事情，我是不会出手的，即便是边荒三王造反，我也不会出手。元突国皇帝不出手，我是不会出手的！”
　　说着，看向远方，似乎有一个大敌人存在。
　　元突国皇帝，一位超凡强者。
　　只有这样的大敌，才值得他出手。
　　姬雪薇沉默了。
　　原本以为，来了援军，老祖支援而来。
　　可现在才知道，她想多了。
　　大道无情，活得时间越长，越是感情淡薄。
　　在老祖眼中，江山社稷，不过如此。
　　可能，在老祖眼中，她也是不过如此吧！
　　“老祖，需要我做什么？”姬雪薇说道。
　　“什么都不需要！”书老说道，“就相当于，我从来没有出现过！”
　　说着，书老消失而去离开这里。
　　感知中这位老祖消失了。
　　姬雪薇道：“老祖到这里是为什么？既然相当于没有见过，为什么要出现在这里让我看见，似乎前后矛盾。”
　　“前后矛盾是为什么？似乎老祖的心乱了！”
　　推测到这里，姬雪薇也是微微吃惊。
　　到老祖这个地步，能让他心乱的事情太少。
　　“到底是什么，让老祖心乱……”
　　姬雪薇思索，不断猜测，似乎就要猜测到事情的真相，就差一点就可知道老祖的来意。却是被卡住，想不明白。
　　PS：第一更到，接下来更新在晚上！
　　感谢社会调查者100起点币。

第三百四十九章 暴露了！
　　隐约之间，姬雪薇有不安之感。
　　正所谓，秋风未动，蝉先鸣。
　　宗师是中级武者，大宗师是高级武者。大宗师的生存能力更为出众，围杀一个大宗师难度更高，因为因为大宗师有恐怖的直觉，可提前预知道危险。
　　“老祖来了，到底是为什么？”
　　姬雪薇闪过一丝不安。
　　说着，丢下档案，直接离去，前去找花无影。
　　遇事不决，只能求助这位姐妹。
　　…………
　　哗啦啦！
　　在幽州城，此刻进入宵禁当中，一个个捕快行走在街道上，不断抓捕。
　　出手很是快速，很多虾米被打捞出来，有太多不法分子被抓获。
　　花无影听着下属的报告，面无表情。
　　“我该做的，已经做了！希望夫君能够有收获！”花无影心中思索道。
　　忽然前方，一个女子走来，肌肤晶莹如玉，脸上的轮廓线条若刀削般充满美感，晶莹妩媚、灿若星河的眸子，弯弯的柳眉，粉嫩而小巧的玉琼鼻子，红润而柔软的双唇，天鹅般优美修长的脖，一头瀑布似的乌发直垂到腰间，肩如刀削，蛮腰一捻，纤秾合度，身材高挑窈窕，玉腿修长优美，腰肢柔软纤细，臀部丰满浑圆，教人无法不神为之夺。
　　此女，正是姬雪薇。
　　在姬雪薇出场的刹那，好似化为世界的中心，耀眼夺目。
　　很多男子露出痴迷之色，可下一刻低下头，心中生出惭愧之心，不敢窥视。
　　“姐姐，你来了！”
　　花无影说道，“可是发生什么？”
　　“有些事情，你该知道。我暂时参悟不透，你帮我猜一下！”姬雪薇说道。
　　“好!”
　　花无影叮嘱几个下属道：“继续调查，宁可抓错，莫要放过！”
　　下属们点头道。
　　离开这里，到府衙之中。
　　花无影道：“姐姐，发生了什么？”
　　姬雪薇道：“可有密室，可规避神念探查，防备外人窃听！”
　　花无影说道：“有！”
　　说着，离开这里，到了一个密室中，密室不大，也没有奢华的摆设，花无影坐在一个凳子上，说道：“这个密室，看似普通，却是用特殊材料制造而成，可避开一些天人，甚至是超凡的探查！”
　　“姐姐，发生什么？”
　　姬雪薇说道：“老祖来了，是一位超凡境界的老祖！”
　　“这是好事情！”花无影说道：“最近幽州不安定，各个势力蠢蠢欲动，老祖来了，我们也安稳！”
　　“可事实上不是！”姬雪薇说道：“老祖来幽州，似乎另有其他事情，我有不安之感。老虎来了，尽管这个老虎很是慈祥，说自己不会吃人，可我还是有不安之感！”
　　“他是皇室的老祖，应该不会对你不利吧！”
　　花无影说道。
　　“希望我想多了！”姬雪薇说道：“局势有些不妙，若是幽州出现变故，不要死撑，要及时跑路！”
　　“知道了！”花无影说道。
　　……
　　夜色之中，破庙中，撤离出的密探汇聚在一起，等待上线接引。
　　大约是片刻后，一个黑衣人出现，开口道：“冬天要下雨！”
　　东方笑道：“地上有毛毛虫！”
　　黑衣人说道：“将军百战死！”
　　东方笑道：“皇帝要亡国！”
　　黑衣人说道：“北国有佳人！”
　　东方笑说道：“人生自古谁无死！”
　　黑衣人又是道：“大漠在北方！”
　　东方笑世道：“黄河在南方！”
　　黑衣人说道：“口令对上，接下来，要对上令牌！”
　　取出一块令牌，只是令牌破碎，只有半截。
　　“好！”
　　东方笑也是取出一块令牌，也只有半截。
　　两个令牌合在一起，完全吻合！
　　“你们要服下药物，陷入沉睡，免得外泄出去！”黑衣人说道。
　　“好！”
　　东方笑说道。
　　这些密探皆是服下药物，陷入昏迷当中。然后被带上马车，走向远方。
　　“终于，开始启程！”
　　在暗中的李牧，松了一口气。
　　检查完毕，可以启程，而他也可以顺藤摸瓜，抓到背后的人物。
　　三个马车前进，向西北而去。
　　李牧悄无声息的融入夜色中，靠无影神功的玄妙，融入四周的景色中，跟随而去。
　　马车不断前进，行走百里之后，出现一个山谷，黑衣人说道：“来人，把他们送入山谷中！”
　　立刻走出一群侍卫，将这些密探带入山谷之中，山谷外围有侍卫把守。
　　“麻烦了，外面有侍卫守护者，不好进入！”
　　李牧说道。
　　催动领域，融入无影神功，利用光线的错觉，又是借助四周的环境，形成隐身。
　　可这不是真的消失，只是一个高级幻术而已。
　　可以隐瞒宗师，却瞒不过大宗师，一旦靠的太近，会被大宗师察觉。
　　在他感知中，有山谷中有一位大宗师坐镇。
　　就在李牧犹豫时，思索潜伏进入的办法的时刻。
　　汪汪汪！
　　在门口位置传来狗叫声音，在山谷中显得刺耳至极。
　　“不好，有人潜伏进来！”
　　“有人施展秘术，潜伏进来！”
　　“至少值大宗师，甚至是天人，催动灭神弩！”
　　“杀！”
　　本来平静的山谷，顿时好似马蜂窝一般，开始爆炸！
　　靠！
　　我暴露了！
　　李牧心中叫道，千小心，万小心，还是暴露了。
　　无影神功，潜伏之下，无影无形瞒过人类，却是没有瞒过狗。狗鼻子太灵敏，闻到他身上的味道，就是乱叫起来。
　　“啪啪啪！”
　　灭神弩箭射杀而来，这灭神弩专门用来对大宗师武者的弩箭，速度快，达到三倍音速，尖锐的破空声传来，刺耳至极。
　　“不好！”
　　李牧再也无法隐藏身形，挥手拔出宝剑，斩杀而来。
　　三倍音速之下，力量是何等的强大，神剑劈在上面，箭被劈碎，可李牧也是手臂发麻。
　　啪啪啪！
　　又是三道箭射杀而来，锁定李牧方位，锁定躲避的方位，封死所有的退路，速度太快。
　　三倍音速之下，弩箭速度快的，李牧勉强能反应过来……这还因为他是天人强者。
　　大宗师，还需要看到目标，神经反应，然后大脑下达命令，手臂催动真气，才能进攻，或是防御；
　　可天人武者，看到目标，手臂就是发起进攻，可谓是心到手也到。
　　反应速度，提升了一大截。
　　他有预感在射神弩下，一个不小心，大宗师，半步天人也会被射杀。
　　Ps：第二更，还有第三更，可能要晚一会！

第三百五十章 山谷爆炸！
　　第350章山谷爆炸！
　　蹦蹦蹦！
　　在弩箭射来的时刻，李牧的领域展开，化为一个圆球包裹自身。
　　领域无形无质，介于真实与虚幻之间，可化为真实，可化为虚无。
　　此刻，随着李牧心念一动，领域包裹而出，护卫住全身。
　　射在领域之上，受到领域的阻挡，速度大减，威力大幅度下跌。
　　砰砰砰！
　　灭神弩射杀而来，好似漫天的雨点，一波接着一波，射杀而来，覆灭一切，席卷一切，速度极快，达到三倍的速度，瞬息笼罩李牧，好似雨点一般席卷而来，这种恐怖的袭击，形成可怕的杀伤力。
　　一波接一波，恐怖到极致。
　　可李牧运转领域，领域不断转动，抵挡弩箭的射杀。
　　啪啪啪！
　　在进入领域的时刻，立刻速度大跌，再也无法伤害到他。
　　“呼呼！灭神弩，好恐怖的武器，速度为三倍音速……地球上有三倍音速的手枪，或是狙击枪吗？似乎没有！可在这个世界，人类却是硬生生制造出三倍音速的弓弩，三倍音速的冷兵器，这就是高武世界的可怕！”
　　“也亏得我迈入天人境界，凝聚领域，三十六五度无死角的防御，只要不是一击之下破碎领域，都是有缓冲之力，都是能防御住！若是我在半步天人的时刻，遇到灭神弩的射击，必死无疑！”
　　“三倍音速就是这样厉害，只要达到五倍音速就能破开音速！”
　　本来防御住弩箭射杀，李牧正有些高兴。
　　可想到五倍音速，就是有些恐惧。
　　只要弩箭的速度，达到五倍音速，就能破开领域的防御，射穿他的身躯，进而把他射成刺猬。
　　天下武学，唯快不破。
　　只要速度足够快，可以攻破任何防御。
　　一个鸡蛋能击穿一米厚的钢板吗？
　　可以。
　　只要达到十倍的音速，就是能射穿钢板。
　　“不好，此人是天人武者，灭神弩奈何不得他！”这时，一个武者闪过一丝惊恐，说道：“快请尊者！”
　　能对抗天人的，唯有天人。
　　人数优势，根本奈何不得天人武者。
　　“杀！”
　　李牧一步迈出，好似流星一般，进入山谷之中，身躯撞击在一个武者上，那个武者立刻被撞死。
　　砰砰砰！
　　好似推土机，李牧所到之处，狂暴的力量冲击，不断撕裂，简单而残暴，手中的宝剑挥动，如老虎进入羊群一般，尽情的杀戮，一个个武者纷纷扑倒在地上。
　　“快摆七星剑阵！”
　　一个武者招呼着，本来散乱的人群汇聚在一起，化为一个个阵法，唯有阵法汇聚在一起，才能对抗天人武者。
　　杀！
　　七人为一小组，七个小组为一队，七七四十九人汇聚起来，化为剑阵，围杀而来。
　　“太弱！”
　　李牧冷笑道，“一剑灭！”
　　顿时，运转功法，身躯内真气涌动而出，汇聚在手臂之上，一剑刺杀而出，在剑气飞出的时刻，一分为二，二分四，四分八，八分十六，最后化为一百二十八道剑气射杀而出，好似机关枪响动，突突而出。
　　每道剑气的威力，这是相当于宗师一击而已。
　　在速度上，达到音速。
　　一般的武者，根本反应不过来。
　　当看到剑气射时，剑气已经刺穿身躯，已经殒灭。
　　无尽的剑气席卷而来，磨灭而来，撕裂而来，破灭一切，毁灭一切。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一个个武者被剑气射杀，纷纷倒在地上，纷纷毙命。
　　李牧迈步向前，走入山谷深处，在那里有一位大宗师的气息，有一条大鱼。
　　可刚刚动手，就是感觉到大地剧烈的摇晃，地面在颤抖，毁灭的光芒席卷一切，空气压缩形成的爆炸，还有无尽的火光，瞬间之间淹没李牧，巨大的灰尘波及而起，滚滚热浪席卷而来。
　　埋在地下的火药爆炸，滚滚热浪，包裹整个山谷，山谷内尽数是爆炸。
　　山谷的地形，也加大火药爆炸的威力。
　　热浪滚滚，残肢断臂，漫天飞舞。
　　咳咳咳！
　　在无尽的爆炸中，李牧走出来，身躯上满是灰尘，好似乞丐装一般，狼狈至极。
　　只是狼狈而已，却没有受伤。
　　“这不是黑火药，而是黄色火药，大约是十吨的黄色火药爆炸，却是奈何我不得……不过这里的人类，却是尽数死亡。真是心狠手辣，一看局势不妙，就是火药爆炸，毁灭一切，不留给我丝毫的证据！”
　　李牧我这拳头，眼中闪过一丝无奈。
　　“这个山谷，是一个情报机构，这里负责情报调查与分析。为防止情报泄露，在这里不仅有重兵把守，一般的大宗师到这里，只是送死而已。还在底下埋设火药，关键时刻，摧毁一切，不留下一丝痕迹！”
　　李牧看山谷，山谷还在燃烧大火，不由咳嗽一声。
　　似乎到这里，情报又是断了。
　　敌人是恐怖的，他刚刚找到一个线索，就要继续探索下去，可情报却是断了。
　　这就是民事案件，与官方案件的区别。
　　民事案件，只要找到线索，就能继续探查下去，很多凶手也无力抹掉证据，强行出手抹掉，只会露出痕迹，然后被抓住。
　　可官方案件，涉及一些官员，一些地方势力，还可能涉及军方势力，三教九流，各个派系夹杂在一起，没有证据很难动手的。即便是侥幸找到线索，也会被掐断。
　　“到幽州，只有一个感觉，那就是憋屈！”
　　“幽州知州，赵天幕差些被害死，可现在还没有找到凶手是谁？”
　　“还有黑神钢走私，查到腾龙侯哪里，结果腾龙侯被灭口！”
　　“通判钱柜死了，是隐杀圣地动的手，轮回王的女儿季红萱动的手，可还是有疑点！”
　　“还有粮仓亏空，粮仓吏风无忌，宁可自杀，也不说出凶手是谁？”
　　“还有不久前，粮草被烧，查到鸿运酒楼，查到这里，可现在却是爆炸！”
　　“四个案子，看似彼此不关联，接连在一起，却是大有问题！”
　　李牧思索着。
　　到幽州有半年时间，半年出四个案子皆是官方大案子，皆是没有定论，似乎陷入僵局。
　　PS：第三更到！

第三百五十一章灭神弩
　　“这四个案子，看似没有结果，可真的没有结果吗？真的调查不出来吗？”
　　李牧道:“不是！只要继续调查下去，还是能调查出来的。只是我畏惧了，我要顾全大局，心中有畏惧，手中的剑不再锋利，再也难以斩杀强敌！初生的牛犊不怕虎，长了犄角反而怕狼，我的人生也够讽刺的……”
　　想到这里，李牧眼中闪过一丝坚定，“可现在，我没有退路，那就不退！那就引蛇出洞，然后消灭之！”
　　爆炸开始消散而去，火焰还在燃烧，似乎要覆灭一切证据。
　　“雨！”
　　李牧运转元神，加持在领域之上，顿时掌控十里内天地元气，虚空剧烈的摩擦，水汽汇聚在一起，又是在爆炸后有大量的凝结核，阴阳二气不断摩擦，只是十分钟不到，天上乌云密布，哗啦啦啦！
　　大雨倾斜而下，席卷而来。
　　下雨！
　　靠着功法的玄妙，又是对周流六虚功的升级，李牧可以初步的呼风唤雨，好似龙王一般下雨。
　　雨水倾斜而下，不断席卷而来。
　　很快的大火被破灭。
　　李牧迈步进入其中，寻找一些证据。
　　似乎经历爆炸之后，一切都是消失，可李牧还是坚信，里面可以找到一些蛛丝马迹。
　　“这是灭神弩，大约是十七把，九具破碎，可还有八具！”
　　李牧说道。
　　说着，手中拿着一个精致的弓弩，大约是有一人高，弩似乎用特殊钢铁锻造而成，散发黑黝黝的光芒，在弩上刻一个个符文，显得神妙至极。
　　李牧上前，微微拉动弓弩，只感觉道很是吃力。
　　安上一个弩匣，里面装十支箭。
　　轻轻推上去，弓弩发出清脆的响声，似乎有浑厚的力量凝聚。
　　啪啪啪！
　　箭射杀而出！
　　速度达到三倍音速。
　　有效射程达到千米。
　　“在三百米距离，可射杀大宗师，半步天人；在六百米距离，可射杀宗师；在千米范围，可射杀先天。可出了千米距离，杀伤力大幅度降低！这是军中利器！”李牧取出千里传讯令，直接接通姬雪薇。
　　“小雪，最近可好？”李牧打招呼。
　　“夫君，你到何处！”姬雪薇说道。
　　“在外面调查一个案子，最近还无法回去！”李牧说道，“对了，你是军中出生，可知道灭神弩！一个弩匣十支箭，射程在千米，速度为三倍音速！”
　　“灭神弩，可是军中利器，专门为狙杀大宗师而存在。若是配合得当，甚至可以伤害到天人。只是制造材料稀缺，工艺也不足，数量也少。此外，也容易破损，消耗也较大！”姬雪薇说道：“可是查到什么？”
　　“查到了！”
　　李牧说道：“调查一个情报结构，调查到一个山谷，那里是一处情报中心，然后我遭遇灭神弩的攻击！”
　　“灭神弩，一般不会外传出去的。不过战斗中破损后，会被一些人带出去，进行仿制！”姬雪薇说道：“查看一下，灭神弩上的标记，生产日期，制造者等。如果是外泄出去的，尚且好说；就怕敌人，已经开始大范围的仿造！”
　　李牧上前检查，在弓弩的弩臂上，发现几个小字，这些字体很小，好似米粒大小，不仔细看，根本看不出来。
　　“明月山庄，宁兴四十二年，木流子制造！”
　　李牧读出这几个文字，问道：“明月山庄在什么地方？”
　　“明月山庄！”
　　姬雪薇说道：“在朝廷的弓弩兵器制造所，没有一个地方，叫明月山庄。木流子，也没有这个人。看来，这是外人私造，看来有问题！技术外泄，敌人开始大范围的仿照灭神弩，只是不知道产量如何！”
　　话语到这里，有些沉重。
　　灭神弩，外泄了。
　　这意味，敌人会源源不断制造出恐怖的武器，威胁大宗师的生命。
　　“明月山庄，什么地方？！”李牧问道。
　　“没有！”姬雪薇说道：“没有找到它的任何消息。显然，明月山庄只是内部人的称呼，在外界又是有新的名字！”
　　又是询问片刻，李牧挂断。
　　明月山庄，一个兵器制造基地，至于地点隐晦未知。
　　李牧又是在山谷不断寻找，经历大爆炸后，这里尽数是残垣断壁，都是破损，很多的证据线索，都是被消失一空。
　　可李牧还是动手，清理这里，梳理证据。
　　率先把爆炸中，死亡的尸体找出来，拼凑在一起。这里有一百三十五具尸体，有不到五十人死于他的手，剩下的尽数是被十吨黄色火药爆炸炸死。
　　在爆炸中，很多尸体已经破碎的不成样子，只有少数的尸体，还是完整。
　　其中，就有他一路跟随而来的东方笑。
　　这些尸体中，后天武者占据七十二人，先天武者占据六十人，至于宗师武者只有三人。
　　情报结构主要是调查情报为主，关键是隐藏自己，而不是打打杀杀。低级武者占据多数，有利于隐藏自己。
　　“得罪了！”
　　李牧动手，再次解剖尸体的胃部。
　　胃部中，展现出不同的食物，食物的种类，主要是草原食谱。
　　“这是一伙间谍，来自元突国！”李牧从食谱上，得出这些密探的身份来历。
　　“元突国，以狼为图腾，在胸口位置有纹身，画着一头狼。”李牧又是在尸体上检查，果然找到狼的纹身，不同的狼纹身，各个狰狞而恐怖，活灵活现，“也就是说，这次放火烧粮仓，是元突国间谍动手！”
　　“可元突国间谍，如何得到准确情报……最近一段时间，对于粮仓守军，进行换防。一百多处粮仓位置，没有准确的情报，如何可能动手！显然，有人为元突国提供情报！”
　　又是沉默，陷入思考中。
　　各处的官仓，义仓等，合计一百多处，准确的知道这些仓库的位置，还有内部情报，不是一般人能做到的，必然属于粮仓高官……当然，也可能退休！
　　李牧又是用千里传讯令，接通花无影，说道：“小影，提供最近二十年，幽州负责粮仓的这些高官信息，至少在五品以上！”
　　“好，稍等片刻!”
　　花无影说道。
　　只是片刻后，传讯令牌中，传来消息。
　　李牧神念接受，大约是有三十六人，负责哥儿仓库的调度，管理等等，都是有可能得到这些情报。
　　Ps：第一更到！

第三百五十二章玄冥山庄
　　在地上，写下三十六人的信息，李牧不断分析，首先太年轻的，直接舍弃；那些走后门，进来镀金的，也是舍弃。不断排查，剩下十二人。
　　又是接通花无影，询问十二人的情况。
　　花无影回答着，说出他们的具体情况。
　　“首先，调到外地的，到南方的，直接舍弃！还留在本地的，只有五人！”
　　“其中，还有一人，已经死掉，可以直接排除……等等，可能是装死，也可能是诈死！这个不能排除，可以取调查一二！”
　　“五个人，一个个调查，其实也花费不多长时间！”
　　说着，李牧消失而去。
　　至于剩下善后的问题，交给黑狐等人吧！
　　…………
　　在幽州西北，一个村庄中，一个老者正在晒太阳，手中摸着铁球，铁球在上下滚动，似乎心思不定。
　　“又是冰雹，又是蝗灾，这下麻烦可大了！”
　　老者说道，眼中闪过一丝忧愁。
　　刷！
　　这时，在阳光中，出现一个绝色男子，身高一米八，身躯挺拔，手指修长，长发束起，眼睛锐利，浑身散发阳光般的气息，好似太阳一般，散发炙热的气息，远远看令人敬畏。
　　“你是谁？”
　　老者问道。
　　“我叫李牧，皇上册封为无双侯，现在是幽州知州……最近幽州可不安宁，各种事情接连不断，先是冰雹，又是粮仓火，能告诉我是为什么吗？”李牧问道。
　　“侯爷，我也不知道！”
　　老人说，语气在颤抖。
　　“是吗？”李牧问道：“据说，孙大人最近发一笔小财。”
　　老人沉默。
　　李牧说道：“说吧！现在说，只是小事情。若是不说，会有六扇门的高手，前来拷问！”
　　老人说道：“就在七天前，有一个黑人来，要我说出粮仓的布置图纸。若是不说，会杀我全家，于是我说了，临走前，还留下一千两银子。当时，没有在意什么，可几天后，却得到消息，粮仓被烧一些，损失惨重！”
　　李牧道：“说出那个黑衣人容貌！”
　　“没有，他遮挡住本来面目！”老者说道。
　　李牧沉默。
　　“还有什么线索，说出来！”李牧说道。
　　老者沉默，似乎在沉思：“似乎没有！”
　　“是吗！”李牧说道。
　　“那你具体说一下，当时的场景，仔细一点，不要错漏什么！”李牧说道。
　　“是！”老者又是说当时的场景，仔细回忆，一次一次说，连续说三遍。
　　“你还不错！”
　　李牧说道。
　　说着一掌拍打在老者身上，老者眼中闪过一丝绝望道：“我命休矣！”
　　只是那股力道，冲击五脏，口中吐出一口黑血。
　　在吐出那口黑血的时刻，浑身舒坦很多，似乎卸掉身上的重担一般。
　　“可感觉到什么？”李牧问道。
　　“似乎将我身上一股气劲打乱！”老者猜测道。
　　“不错。那人向你打了一道气劲，潜伏在你身躯当中，此刻看似无恙，其实一个月后，你就会生病，最后重病而亡！”李牧说道：“刚才，我一掌打在你身上，打散那道气劲，你安然无恙！”
　　“从那道气劲上，推测出凶手的身份！”
　　李牧叹息道：“凶手，还是画蛇添足，露出破绽！”
　　说着，消失而去。
　　………
　　“玄冥真气！玄冥功法！”
　　李牧手掌之上，一道阴寒的真气上下起伏，正是玄冥真气。
　　在幽州境内，修炼玄冥功法的，似乎只有玄冥山庄。
　　答案，似乎很快就要揭晓。
　　“夫君，快来那个山谷，有新的发现！”这时，千里传令牌中，传来花无影的消息。
　　李牧收敛心思，快步向那个山谷前进而去。
　　大约是半个小时后，李牧再次到那个山谷，此刻玄镜司的捕快已经包围四周，在巡逻，在检查，寻找证据。
　　“夫君，我找到新的线索！”
　　花无影说道。
　　“是什么？”李牧也是好奇道，难道他遗漏什么。
　　花无影上前道：“夫君，这些死者一百三十五人，却是修炼八种功法，这八种功法有浓郁的军队风格，还有元突国的风格，显然是军中密探。”
　　李牧说道：“还有什么？”
　　花无影说道：“这些武者组合起来，可化为军阵，对抗高一个层次的武者，而且这些功法似乎有破绽，被一种功法克制，正是玄冥神功。具体而言，这些密探修炼的功法都属于玄冥神功的一个分支，在功法上被克制！”
　　“这些密探，与玄冥山庄脱不了关系！”
　　“玄冥神功，玄冥山庄！”李牧说道，“可以抓捕吗？”
　　“不可以！”
　　花无影苦笑道：“玄冥山庄，是幽州的巨头之一，其中有大宗师，半步天人坐镇。这些不是关键，关键是玄冥山庄靠近一处铁矿，生产出的玄冥神铁这一种特殊的铁料，对于修炼阳属性功法的人，大有好处！”
　　“玄冥山庄，锻造的铠甲兵器等，专供军方，没有明确的证据，不好处理！”
　　很多问题，涉及到军方，就是问题众多，不好下手。
　　“那也要动手！”
　　李牧说道，“我感觉到风雨，感觉到危机，似乎时刻就有灾难降临，留给我们的时间不多！”
　　“夫君，有些事情要小心！”
　　花无影说道：“有些案件，不能揭开，揭开就是死。这个世界恶人多的是，夫君要学会抓软柿子，在自己不够强大的时刻，要学会避开！”
　　李牧道：“放心吧！我会注意的！”
　　…………
　　天下如棋局，大周在南方，元突国在北方。
　　杀虎口，好似一个巨大的分割线，把两个王朝分割开来。
　　在北方元突国，仅仅是有三十万大军而已，可强大的战斗力，却是让大周忌惮不已。
　　在杀虎口，设置严密的防御，抵挡北方的元突国，在这个仅仅是三百里的防线上，有二百万大军驻扎在这里，有无数的高级武者，坐镇在这里，防御元突国入侵。
　　“书老来了！”
　　在杀虎口中，轮回王说道。
　　“难道要对我们动手！”神剑王说道，眼中闪过一丝惊慌！
　　PS：第二更了，求月票，求订阅！
　　晚上还有更新。

第三百五十三章 耶律武
　　杀虎口，轮回王与神剑王汇聚在一起，神色有些紧张。
　　一位超凡老祖，降临到这里。
　　天人很强大，可在超凡面前，不过如此，不值一提。
　　“难道朝廷要对我们动手！”神剑王说道，眼中闪过一丝惊慌。
　　“不会！”
　　轮回王说道：“一位天人价值很大，一般的小事情，不会动我们！不值得！动我们，朝廷又是能得到什么？”
　　“既然不是针对我们，那为什么书老会来！”神剑王说道：“莫要说，老祖静极思动，于是来了。你相信这个借口吗？”
　　“唯一的可能，就是要对元突国皇帝耶律武动手！”
　　轮回王说道：“值得超凡武者出动的，唯有超凡武者而已。不久前，剑圣与耶律武对峙，彼此互相牵制，无法脱身。可据说，书老的年纪大，只有不足百年的寿命！”
　　“书老寿命不长了，临死之前，要博上一博，要对耶律武出手，若是拼死一击，击杀了耶律武，可解除边疆隐患；即便是不能胜，也可重创耶律武，为大周争取时间！”
　　神剑王说道：“留给大周的时间不多了，大周已经九百年，好似一个衰老的老人……不能折腾！”
　　“世界上，没有不灭的王朝，很多王朝到后期，弊病丛生，各种问题不断，陷入严重的内耗，恶性循环当中，直到最后灭亡。”
　　神剑王说道：“大周立国九百多年，各种问题不断，好似疾病缠身的老者。是改革还是不改革，改革是找死，不改革是等死。若是大动作，会导致大周提前覆灭；可若是动作小，又是无尽于事。到了这一步，已经是不破不立。”
　　“哪怕当今皇帝英明神武，也无力扭转这一切，只是勉强维持局势不再恶化，只是勉强为大周王朝续命而已。”
　　轮回王说道：“书老要拼命？剑圣与书老联手，能击杀耶律武吗？”
　　神剑王说道：“不好说，不好说！超凡的境界，我们根本不懂！其中的强弱，我们也难以衡量……想来书老把握也不大，若是把握大，早就提前动手！”
　　轮回王道：“此战，无非是三个结局，一个是耶律武胜利，一个是朝廷胜利，一个是两败俱伤。最好是两败俱伤……只是可能性不大，我们该做出选择！朝廷势力变得弱起来，可弄死我们几个天人，难度不大！”
　　神剑王沉默：“这些年，我们做了不少案子……若是清算下来，我们必死无疑。留给我们的时间不多了，是该做出选择！”
　　轮回王道：“启动各方面的情报，见机行事！”
　　神剑王说道：“真的不希望朝廷输！”
　　…………
　　元突国，位于东北位置，面积广大，地广人稀，主要人口汇聚在几个大城池，其余的人口散落在各处。
　　全国人口也只是一千万出头，军队仅仅是五十万出头，可部队却是精锐至极，战斗力极为强大。
　　极光城，元突国的首都。
　　外面看来，元突国的皇城，既不高大，也不威猛，只是一个低矮的石头城而已，城墙不过是两米高一点，城墙古朴而苍老，还有毛坯存在。
　　在城内，是古朴的道路，石头建造的房屋，简单质朴，是城内建造的主流。
　　即便皇宫也是简单质朴，只是相当于大周一个庄园而已。
　　在皇宫内，没有奢华的摆设，没有数量众多的太监，宫女，后妃等，人数少到极点，后妃仅仅是十人，还有皇子、公主、侍女等，也不过是百人不到的规模。
　　此刻，皇帝耶律武端坐在那里，好似一尊雕塑般，下面的臣子纷纷议论，商谈出兵计划。
　　其实，也没有什么计划可言，就是打，联合打，然后划分势力范围而已，一部分上交给皇上，一部分交个下属，剩下的是自己的。
　　谈论结束后，臣子们纷纷退去。
　　只剩下耶律武，还有皇子耶律定。
　　“李牧，也迈入天人境界，被册封为无双侯……不比你差！”耶律武开始：“就在不久前，被调到幽州，监控边荒三王。那三个小家伙首鼠两端，一边靠朝廷，一边跟我们眉来眼去！”
　　“若不是顾忌某些人，本皇召集出兵，踏破杀虎口，斩杀三王！”
　　“父亲威武！”耶律定说道：“大周立国九百年，好似一个老人，身躯运转速度缓慢起来，还是破旧的船只一般，也亏得大周皇帝手段出众，才硬生生压制各个派系的矛盾，压制内部的纠纷，压制各个势力的侵吞！”
　　“可大周皇帝，能做到这一步，也是极限，想要更进一步，没有太大可能，我等只是顺势而为而已！”
　　“天下太大，可又是太小！世界终究是容不下太多的国家！”
　　耶律武说道：“去年遭受雪灾，百姓受损严重，不得不出兵，即便是本皇也是压制不住！此次出兵，你当为先锋，率先攻破杀虎口！”
　　“是！”耶律定答应道，可闪过一丝迟疑道：“父皇，杀虎口有二百万精锐大军守护，哪里有严密的堡垒，还有恐怖的城防武器。我军尽管精锐，然而可出征的兵马不足三十万，想要攻破杀虎口，需要付出巨大代价！”
　　“杀虎口难破，只人心易破！”耶律武说道：“你看这些书信！”
　　说着，丢过一些书信。
　　耶律定接过书信，翻看起来，脸色大变说道：“不可能，不可能，不肯能，一定是诈降！其中必然有陷阱！”
　　“是呀，接过书信的时刻，我也有怀疑，觉得这里有陷阱有大坑。陷阱去，我元突国几十万大军，顷刻间灰飞烟灭！”耶律武却道：“可是内部的情报机构调查之下，却是真的！”
　　“很多时刻，成功来到如此之快！成功的难以置信！成功，不是因为自己足够努力，而是运气好。”
　　“小成功，靠努力；大成功，靠运气！固若金汤的杀虎口，不久的将来，就要被我军铁骑，一举攻破！哈哈哈……”
　　想到不久后的成功，耶律武不由大笑起来。
　　嗡嗡嗡！
　　这时，忽然远方传来恐怖的气息，气息好似一头巨鲸在呼吸，散发恐怖的气息，一丝丝恐怖的剑气散发而出，似乎在挑衅什么。
　　“他来了！”
　　耶律武笑道，“是该结束这一切，剑圣今天就是你葬身之地！”
　　身形闪动，消失而去，前往五十里外的战场而去。
　　PS：第三更了，求订阅，求月票！

第三百五十四章剑圣
　　在距离极光城，大约是五十里的山岭之中，一个布衣老者端坐在地上，旁边是烧烤架，里面挂着两条鱼，此刻上下翻动着，又是散着调料，很快散发出一丝淡淡的香味，引动着味蕾。
　　刷！
　　虚空响动着，一个老者出现了。
　　老者好似幽灵一般，行走起来，没有丝毫的风声，无声无息来临。
　　“老不死，你来了！”剑圣继续烤着鱼儿，悠然说道。
　　“我来了！”
　　书老说道，“再不来，就没有时间了！你觉得耶律武如何？”
　　剑圣说道：“他是真正的天才只是百年不到，就是迈入超凡境界。我就差了很多，在五百岁的时刻，才迈入超凡境界；至于你就更差了，在六百三十五岁，只剩下不足十年寿命的时刻，迈入超凡境界。他比起我们两个老家伙，强了不止是一点半点！”
　　“是呀，我从来不是天才！”
　　书老说道：“在早期，我只是下等的武道资质，在五十岁才迈入先天境界，本来这辈子迈入先天境界，就是极限了。可一次被对手追杀，跌落山谷中，却是得到一枚万年灵芝，服用下去后，成为顶级资质。”
　　“接下来，只是花费十年时间，就是成为宗师；又是花费二十年时间，成为大宗师。在一百三十岁的时刻，成为半步天人……成为半步天人的时刻，我距离寿元耗尽，不足十年了！”
　　“十年时间，迈入天人境界，我也没有指望太多……毕竟我资质一般，能走到半步天人就是老天保佑了，也不会奢望其他！”
　　“可结果，在一百三十五时，服下一枚天人丹，意外的迈入天人境界了！”
　　“到了后来，六百多岁的时刻，有族人造反，我也不得已加入……本来只是蹭一点运气而已，没有指望其他，可没想到真的造反成功了。借助着皇室气运，我也一举迈入超凡境界，距今已经有九百多年了！”
　　说着往昔，书老沉默了。
　　他能走到现在，全靠运气。
　　昔日比他资质出色的，比他出生高贵的，皆是化为灰尘，只有他还活着。
　　一千五百年的岁月中，他看着潮起潮落，看着世界变迁，有绝色美女被她收入房中，有绝代仙子成为他小妾，那些倾城女子的睡了很多很多，直到某一天厌烦了。
　　甚至，他还当过皇帝，享受过九五至尊，至高无上的权柄。
　　往昔的一切，都是化为过眼云烟，唯有他永恒存在着。
　　“你还有百年岁月，可活着！”剑圣说道：“说不得，在你寿元耗尽的前夕，获得新的机缘，一举迈入传奇境界。迈入传奇境界，至少可活四千年！”
　　“我不会放弃的！”
　　书老说道：“活到现在，我越发的珍惜生命，也越发的怕死了。只有卑微之人，命贱如草，才不在乎生命，动不动就是玩命。真正的贵族，生命珍贵，岂会轻易的弄险，皆是爱惜自己的生命！”
　　“活着一切皆有可能，死了一切消失，化为永恒的黑暗！”
　　剑圣好奇道：“你找到延续寿命的办法？”
　　剑圣说道：“是，我已经找到延续寿命的办法，只是要舍弃这具皮囊，就是新的开始！”
　　“真的要舍弃，一切重新开始吗！”
　　剑圣担忧道：“很是时刻，成功是难以复制的。重来一次，未必会赢。就好似，让我回到婴儿时期，继承了前世的记忆，也未必能达到今生的高度。所谓的天人转世，超凡转世，还有传奇转世，多数消亡在轮回当中，能走到前世高度的，没有几个！”
　　“不搏一搏，怎么甘心！”书老说道。
　　“好，需要我做什么！”
　　剑圣问道。
　　“联手杀了耶律武如何？”书老说道，眼中闪过一丝杀意，“他活着，对我们威胁太大了。尤其是，不久之后，我将陷入虚弱期，不得不防备！”
　　“耶律武，很难杀的！”
　　剑圣说道，眼中闪过一丝犹豫：“耶律武修炼金刚不坏身，凭借着这套功法迈入天人境界；又是在金刚不坏身的基础上，自创功法，走出了自己的道路，他很强大很强大。”
　　“只是在十年前，我们交锋了一次。那一战中，我略胜一筹，可他输掉一招，可彼此差距不是太大，各自退去！可现在，却是说不好了！”
　　回忆着当年一战，剑圣心情在起伏着。
　　不论是他，还是书老，都是上了年纪，过了高峰期，修为进入低谷阶段。
　　可耶律武，却是上升期，修为在不断提升着，有着无限的可能，这一点是他们比不了的，差距只会越来越大。
　　“正是因为差距来越大，不得不动手了！”
　　书老说道：“再过一段时间，我们老得不能动弹了，想要动手，也是没有力气了！人老了，也该拼上一场，这一战即便是杀不了耶律定，也要重创他，让他十年二十内无法动手，给后辈成长的时间！”
　　“好，那就动手吧！”
　　剑圣一挥手，丢弃在一旁的宝剑落在手掌之上。
　　刺啦！
　　拔出宝剑，一道道秋水闪动，散发着明亮的光芒，似乎在夜色当中，升起一道赤红色的火焰。
　　此剑，名为赤霄剑，剑身上散发着红色光芒。
　　夜晚的时刻，拔剑而出，好似火烧云一般，照耀着夜空。
　　“那就一战吧！”
　　剑圣握住赤霄剑，站起身来，身上的懒散消失而去，变得锋利起来，浑身的精气神散发着锋芒，似乎要切割岁月，破灭时空，“赤霄呀，赤霄！你跟着我，有些埋没了！”
　　“迈入超凡后，我的武道修为提升了，可剑道却下降了，心中顾忌多了很多，缺乏勇往直前，心中的剑不再锋利……我不再是我了！”
　　“剑，当有一战？不是刺穿敌人的身躯，就是被斩断破灭！”
　　剑圣握着宝剑，一丝剑意散发，向耶律武发出邀战！
　　即便是距离五十里的距离，也是被耶律武感知到了。
　　那位皇者正在前往决斗的路上。
　　PS：第四更到了，求订阅，求月票！

第三百五十五章 超凡之战
　　说着，剑圣散发出恐怖的气息，气息被五十里之外的耶律武感知到。
　　那位皇者，快速的赶来！
　　几分钟后，耶律武出现在山谷当中。
　　“剑圣，是你！可要与我一战！”耶律武说道。
　　“对！”剑圣说道：“我要与你一战！人老了，没有多少年好活！”剑圣说道：“趁我现在还有些力气，还能与你一战……不然等我老了，剑也拿不动，与你一战的本钱也没有！”
　　“这个状态可不好！”耶律武说道：“你已经进入老年期，巅峰时刻已经过去，战斗力进入衰退期，今天你必死！”
　　“是吗！”
　　剑圣说道：“我是老骨头，没有多少年可活，即便是现在死了，也值当。可你仅仅是百岁不到，若是不小心陨落，那可就亏大。即便是运气好，杀了老夫可若是受伤，那也亏大！”
　　两人唇枪舌战，彼此言语交锋起来，试图打破敌人的心境。
　　到他们这个境界，心境状态等，可能影响战斗状态，造成生死逆转。
　　“是吗！”
　　耶律武说道：“那就一战吧！这个时代，是属于年轻人的一代，至于你们这些老者，还是进入棺材吧！”
　　“我有一剑，可斩神灵；我有一剑，可碎星辰；我有一剑，可破万法！”
　　“此剑，名为霸剑道！”
　　耶律武拔出背后的宝剑。
　　这本宝剑剑宽如手掌，剑为五尺，没有开锋，却是散发冷艳，散发黑黝黝的光芒，好似无尽的黑夜，是用上等玄铁打造，其重无比。
　　此剑，为一千五百多斤，是一把重剑，也是一把霸道的剑。
　　以金刚不坏身，证道天人；又是融入自己的感情意志，创造无上剑道，霸剑道。
　　以无上霸气，化为无上剑道，霸气绝伦，镇压乾坤。
　　“一剑开山！”
　　耶律武一步踏出，瞬息之间，百米的距离眨眼就到，高高举起手中的霸剑，借着冲锋的力道劈杀而来，好似一个巨人凝聚恐怖的力道，一剑劈杀而来，舍弃剑道的诸多技巧，直接劈杀而来。
　　“开！”
　　剑圣身躯在微微颤抖，似乎身躯在惊恐，本能在畏惧，可眼中却是闪动兴奋，还有一丝丝激动。
　　“一剑灭！”
　　挥动宝剑，劈杀而来。
　　舍弃技巧，也是硬碰硬攻击而来。
　　剑道，不是取巧之道，而是勇往直前之道。
　　剑道，一味的走轻巧，走技巧的道路，本身就是入魔道。
　　舍弃剑的锋芒，剑就不再是剑。
　　砰！
　　两把剑交锋在一起，剧烈撞击在一起，好似火星与地球撞击在一起。
　　巨大的力道冲击下，手臂在发麻，身躯在颤抖，似乎要向后退去，卸掉这股冲击力道，可耶律武没有一丝退让，不仅没有退开，卸掉那股冲击力道，反而是一步上前，继续一剑劈杀而来。
　　武道，就是逞强斗狠之道，就是血战的道路，强者至强，强者无畏，强者无敌。
　　杀！
　　剑圣也是冲击上前，赤霄剑闪动红光，好似火焰在燃烧，击杀而来。
　　砰砰砰！
　　两位剑道的强者，舍弃各自的优势，舍弃技巧，好似野蛮人一般，好似巨熊一般，一次接一次，撞击而来。简单而粗暴，简单而无可理喻。
　　在连续撞击十次后，剑圣向后退去，口中吐血，每退一步，地上都是一个两寸的脚印，连续退十步。
　　“老了，终究是不如年轻人，体魄强大，力气巨大！”剑圣说道。
　　耶律武说道：“你老了，就不应该与比拼力气，应该是比拼技巧！”
　　“可我不服老！”
　　剑圣说道，眼中闪过一丝狂热：“失败不可怕，可怕的是畏惧失败！再战！”
　　这时，剑圣一步踏出，身躯在变化，似乎分裂开来，化为一道道影子，影子一分为二，二分四，四分八，八分十六，十六分三十二，三十二分六十四，六十四分为一百二十八。
　　这一刻，出现一百二十八位剑圣，似乎每个都是假的，似乎每个都是真的。
　　刷刷刷！
　　每个剑圣，施展不同的剑术，从不同的方位攻击而来。
　　瞬息之间，无尽的剑术，无尽的杀伐，淹没耶律武。
　　“好一个分身魔影！”
　　耶律武眼中闪过一丝谨慎。
　　分身魔影，借助光线错觉，又是真气凝形，身法错位等，制造一个个魔影，这些魔影看似虚幻的，可又是真实的。
　　虚幻的，是因为这些魔影，是真气凝形而成的，是光线错觉制造而成，本质上是假的。
　　可又是真的，因为剑圣身法错位，速度太快，随时可用本尊，替代那个虚假的魔影，化为真实。
　　“一剑星辰灭！”
　　耶律武催动霸剑，不断撕裂四方，破灭一个个魔影。
　　攻灭分身魔影，只有一个办法，那就是速度，速度，速度。
　　当攻破分身魔影的速度，比分身魔影诞生速度快的时刻，就是破掉分身魔影。
　　砰砰砰！
　　一个个魔影破碎，同时一道道剑气，杀在耶律武身躯之上，可打在金色的不坏之身上，难以伤及其分毫。
　　战斗中，剑圣渐渐落在下分。
　　这时，宝剑刺杀而来，好似鬼魅一般。
　　砰！
　　似乎感应到什么，耶律武身躯微微移动，避开要害之地，可宝剑还是刺在肩膀上，哪怕是金刚不坏身也是发出清脆的响声，出现一道血色印记，然后以肉眼可见的速度，快速恢复。
　　“这就是你们的底牌吗？”耶律武说道。
　　又是出现一位超凡武者。
　　局势，似乎有些不妙，情况有些危机！
　　可耶律武眼中，却闪动兴奋，还有一丝疯狂。
　　“对不起！”剑圣脸色羞红道。
　　“国战无规则，杀！”
　　书老却冷笑道，宝剑刺杀而来。
　　砰砰砰！
　　三大超凡武者，交锋在一起。
　　书老和剑圣，联手围攻向元突国皇帝耶律武。
　　………
　　地点变迁，在玄冥山庄，一位黑衣人降临到这里，夜探山庄而来。
　　闪过一丝犹豫，可李牧还是化为一道虚影，进入山庄当中。
　　PS：这是第一更，晚上还有更新！这里求一下订阅，今天还是四张更新。

第三百五十六章潜入玄冥山庄
　　夜色中，玄冥山庄显得格外寂静，没有一丝响动。
　　可在靠近玄冥山庄的时刻，李牧却感到一丝丝颤抖，还有恐惧，直觉告诉他，进入其中会有危险，会有不测事情发生。
　　心灵在预警，可李牧还是迈步进入其中。
　　该做的事情，就要做，岂能因为畏惧，而不前进。
　　走着走着，前方出现一个桃林，桃林面积巨大，里面有一些青涩的桃子，还有一些桃子已经熟，散发一丝香味。
　　运转领域，李牧悄无声息的迈入其中，却是发觉迷路了。
　　“桃花阵，奇门遁甲！”
　　李牧闪过一丝凝重。
　　在武道的世界，不仅有各种武学，丹药，还有阵法，奇门遁甲就是其中之一。以山川地势为引动，布置成无上大阵，阵法分困阵，杀阵等。
　　困阵，就是困在其中，迷失方向，走不出来。
　　杀阵，就是其中有致命的陷阱，可导致武者陨落。
　　李牧又是向前走去，可走了片刻后，发觉迷路了，似乎找不到方位，似乎鬼打墙一般，在原地转悠；又似乎在沙漠中行走，迷路一般。
　　“该怎么走！”
　　李牧思索道，“若是有卫星定位，就能轻易的走出去。可现在，我不懂阵法，似乎不行……”
　　想到这里，不由闪过一丝急躁，还有不安。
　　“生物运动，本质上是圆周运动，如果没有目标，任何生物的本能运动都是圆周，人类能保存直线运动，主要是人的眼睛不断修正方向，也就是人脑进行修正定位。”
　　“遇到鬼打墙，主要是失去方向感，眼睛和大脑的修正功能消失。感觉是走直线，其实按照本能走，走出的必然是曲线。就好似蒙住一个人的眼睛，让他走路，最后一定是走一个圆圈！”
　　“据说，地球上风水师，就靠这个科学原理，在建造帝王陵墓的时刻，人为的设置一些地面标志物，让人迷路，好似鬼打墙。其中黄药师更是其中的行家，他能用树枝合理石头，摆设一个大阵，让人困在其中，走不出来！”
　　“黄药师能做到，这个世界武者也能做到，还能做得更好！”
　　“这个桃花大阵，似乎是用相同的原理，引动人体磁场混乱，神念感知也被虚弱，导致人体的方向感消失，陷入其中，难以走出来……”
　　原理明白了。
　　李牧想着破解之法。
　　第一个破解办法，就是李牧靠天人修为，横推而去，直接破掉这里的桃花树，尽数推到，自然破解。
　　十里的桃花林，只需要十分钟尽数推到；百里的桃花林，只需要一个时辰；千里的桃花林，只需要一天时间。
　　什么阵法，什么困阵，尽数暴力推到。
　　可缺点是，暴力推到后，必然会惊动玄冥山庄。
　　第二个办法，就是以一个原点为中心，不断绕圆圈，绕绕，自然走出去。
　　虽然绕远一点，要可依照他的速度，也能快速破解。
　　第三个办法，就是上天入地。君不见天上的鸟儿，地上的老鼠，从来不会迷路。
　　“直接土遁得了！”
　　李牧催动周流六虚功，化为流光钻入底下，土之真气运转，土块翻滚，变得松软起来，好似大耗子一般进行挖掘，百米的距离只需要百秒，不断前进，不断挖掘。
　　行走二十里后，李牧开始往上挖掘，不断向上靠拢，也越发的小心。
　　扑通！
　　伴随清脆响声，李牧感觉只需要片刻，就是到地面上。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　在房间中传来水声，似乎一个女子在洗澡。
　　李牧悄无声息的离去。
　　到房顶之上，居高临下看着四周，多数地区已经灯火熄灭，只有少数地方还有灯火。
　　身形闪动，李牧向一个方位前进而去，脚步踩踏瓦片，速度很快，到了那处有灯火的方向，倒挂金钩，好似蝙蝠一般，贴在墙上，仔细听着。
　　“最近生意如何？”
　　“很差很差，据说无双侯来了，还成为幽州知州，所有的走私道路都是卡住，其中有边荒三王的商号也因为走私被查封！”一个人说道。
　　“敢查封边荒三王的商号，他的胆子好大，难道不怕三王出手吗？”一人说道。
　　“还真的不怕！无双侯是天人强者，同样是天人，谁又是比谁差一点，他还真的不怕。就是神剑王也说，最近要低调，要低调，不要与李牧冲突，等待时局变化！”又是一人说道。
　　“时局，还能如何变化？”
　　那人说道：“神剑王已经出动人脉，最好把李牧调走，调走后，我们就能继续做生意！”
　　两人继续说，主要是说生意上的事情，走私的事情。
　　过去生意兴隆，可现在随着李牧到来，严格打击走私，很多走私渠道被掐断，只有少数的走私渠道还在畅通。
　　导致走私的生意在下降，很多人苦不堪言。
　　这两人是账房，此刻一边在清点账目，一边在骂骂咧咧。
　　大约是半个时辰后，账目清点完毕。
　　把账目放好，熄灭灯火，离开这里去睡觉。
　　李牧却是进入其中，打开账目，取出夜明珠，光芒闪动，照着账目，清点起来。
　　忽然，在账本内，发现一根头发。
　　哗啦哗啦！
　　李牧快速的记忆，几乎是几秒，就是记忆一页。
　　不断翻动，记忆账目，只是十分钟不到，一个账本就是翻阅完毕。
　　最后，把账本的内的头发还原。
　　又是片刻后，又是翻阅一个账本。
　　一个账本接一个账本翻阅，速度很快，李牧快速的记忆，凝聚元神后，记忆力就是强大，而到天人境界的时刻，记忆力更是出众至极。
　　到天明的时刻，已经记忆十七个账本。
　　又是看着其余的账本，眼中闪过无奈。
　　这里的账本太多，堆积在这里，满满的一大屋子，没有专业的会计知识，不熟悉这里的情况，还真的无法记忆……甚至是连寻找有找不到。
　　李牧翻阅的十七个账本，对这里而言，只是九牛一毛而已。
　　看着天色变亮，李牧身形闪动，消失而去。
　　PS：第二更，求订阅！

第三百五十七章 暴露了！
　　白天的时刻，李牧隐藏起来，到夜晚的时刻，趁无人注意，继承翻阅账本。
　　几天下来，翻阅大量的账本，渐渐的看到幽州走私的内幕。
　　幽州，土地贫瘠，这里粮食产量有限，很多百姓天生悍勇，喜欢打仗，不喜欢种地。
　　故而，导致这里的走私很是严重，屡禁不止，走私的物品，也是越来越多，粮食，铁器，还有万炼化钢，到一些稀有的丹药。
　　从这些走私体系中，李牧也看出一些信息。
　　“这里走私的物品，初期是粮食为主，铁锅为主；而元突国走私，主要是战马，还有灵药为主。可这些年下来，粮食还是大头，可铁锅却少很多，一些神铁的数量也减少，还有一些灵药数量也减少！”
　　“这意味着，元突国还是不善于耕地，不善于种植，可是在钢铁冶炼上，却是提升很多，在丹药炼制上，也是提升很多！这对大周而言，几乎是致命的！”
　　李牧思索着，心中在叹息。
　　敌人，变得越来越强大。
　　元突国位于北方，论及国土面积，有大周三分之一大小，其中有三层是沙漠和草原，有三层是沼泽和冰雪，还有四层的地区是山区，只有少数地方适合种地，多数地方适合游牧为主，故而粮食以进口为主。
　　本来元突国铠甲兵器上，质量较差，可这些年学习当中，质量在提升。
　　很多广阔的地方，有大量的灵药，灵草等，过去无力炼制丹药，可现在炼丹技术，却是大幅度提升。
　　“玄冥山庄，从事走私，其中走私大量的粮食，还有黑神钢，血神钢，还有青铜钢……”李牧思索道：“看情况而言，这里似乎也是这些神钢的制作基地之一！”
　　黑神钢，坚固无比，适合制造铠甲；血神钢，锋利无比，适合制造宝剑；至于青铜钢，适合刻画阵纹，用来布置阵法。这些神钢，都是禁止出口的，可现在却是大范围制造，走私出去。
　　玄冥山庄，果然有问题。
　　“可以抓人了！”
　　李牧说道，立刻取出千里传讯令，通知姬雪薇率领精锐，前来抓人。
　　传递消息后，李牧正在等待消息。
　　忽然，铁甲响动，一个个侍卫出现，纷纷包围李牧所在的小屋，李牧就要躲藏起来，外面传来爽朗的笑声，说道：“朋友，你暴露了！”
　　暴露了！
　　我什么地方暴露！
　　李牧想着，身躯一跃，走出房屋。
　　只见四周皆是弓弩，锁定了他，其中夹杂一些灭神弩；还有一些披甲侍卫，身上穿着黑神钢，手中拿血神刀，围困住李牧。
　　这些侍卫人数不多，仅仅是一千多人，可最弱的也是宗师，还有几十人的大宗师，其中有三人是半步天人。
　　顿时，李牧有一种感觉，宗师遍地走，大宗师不如狗。
　　大宗师，快要烂大街。
　　难道，大宗师真的不值钱吗？
　　不是！
　　而是在一些旋涡地带，不断汇聚各路的高手，高手尽数汇聚在那里，于是造成烂大街的感觉。
　　“你是谁？”李牧问道。
　　“我是玄冥山庄庄主，玄无忌！”一个中年男子说道，他气息上已是半步天人，论及战斗力，不比姬雪薇差。
　　李牧好奇道：“一路上，我小心翼翼，查看账本的时刻，也是小心仔细，没有留下丝毫的痕迹。为防备外人偷看，你们在账本内，夹杂一根头发，在缝隙中很不起眼。只要翻看账本，头发就会落下。可还是被我发觉，然后还原！”
　　玄无忌说道：“你防住账本中的头发，却忽略地上的香灰。香灰散在地上，地上有你的脚印！”
　　李牧点头：“果然，我还是忽略！”
　　“这些年，有不少六扇门密探，暗中潜伏到我玄冥山庄，想要探查情报，一些人连桃花林也过不了，就是被杀，当花的肥料。少数人买通庄内的人，潜伏进来，可很快被察觉，然后被杀，丢在树林当中！”
　　“其中，有宗师十八位，大宗师三位，还有一个娇滴滴的女捕快，被抓获后，本庄主上前第一个享受，接着又是让兄弟们，轮番上一场，最后才处死。其尸骨早就烂的找不到！”
　　玄无忌说道：“说吧，到底是买通谁，才潜伏进来！”
　　李牧说道：“你们走私黑神钢，罪该万死。又是向元突国出卖情报，还烧掉粮仓粮食，你们罪该万死……我已经禀告上司，不久之后，玄镜司捕快就会查获这里，你们必死无疑！”
　　玄无忌说道：“你知道吗？第一天，你来的时候，已经暴露，可为什么没有抓你，直接拖到第三天……你可知道为什么？”
　　“难道是为放长线，钓大鱼？”
　　李牧说道：“不对，不对，你们是利用三天的时间，转移赃物，销毁一些证据？把那些走私物品，迁移到其他地方，死无对症！”
　　“说对了，三天时间也把东西转移的差不多，该对你动手！”玄无忌说道：“看来，玄镜司又是要损失一位顶级密探。至于到了这里，只能无功而返！”
　　“动手！”
　　说着，灭神弩展开，一道道弩箭射杀而来，好似雨点一般，袭击而来。
　　后面的侍卫准备，就要组织成军阵，扑杀而来。
　　弩箭射杀，军阵围杀，就连半步天人也会饮恨而亡。
　　李牧却是一长啸，鼓动气血，真气运转，配合领域之力，发出次声波攻击。
　　化为一道道波纹扩散而来，攻击向四周武者。
　　次声波是一种声波，它比普通声音振动慢一些，每秒振动不到20次，因为它振动太慢，人的耳朵就听不到它。
　　虽然用耳朵听不到，它对人的危害却很大。人体内的组织和内脏对次声波非常敏感，很容易吸收次声波的振动能量而强烈地振动起来。由此导致心脏狂跳，血管破裂，最后心脏麻痹，血液停止流动而死亡。
　　在日常生活中，如车船的颠簸，机械的振动和噪音的影响等，这些振动恰好在次声波的范围之内，对人的影响就比较大，本使人晕车，晕船，甚至头痛、呕吐。
　　危害。
　　后世科学家更是致力次声武器，杀人于无形。
　　次声武器，突袭性，攻击距离远，穿透力强大，杀伤力力惊人。
　　啊啊啊！
　　立刻传来一阵阵惨叫声，部分宗师当场毙命，还有些宗师活，却是受这里重伤。就连大宗师也是收入轻伤，吐血不已，半步天人也是受伤不轻。
　　一招次声波武器，瞬息秒杀五百多武者，其余纷纷重伤。
　　PS：第三更了，求订阅，求月票！

五月的总结
　　现在十二点多，已经是六月了。第四更是没有了。
　　只能是六月继续看了。
　　在这里只能哈哈，说一声抱歉了！
　　看了一下后台数据，五月更新了十七万，每天平均更新了三章，每章两千字，大约是六千字，还有两天的请教条。
　　在更新只能说一般般。
　　码字，其实挺痛苦的。
　　按照五笔每秒打字七十字，码字六千，只需要一个小时多一点；如果拼音码字每秒三十字，码字六千，只需要三个小时多一点。
　　似乎写作很容易。
　　其实这是错觉。
　　码字写小说的时刻，你就会惊奇发现，有感觉的时刻，一个小时两千字没有问题，没有灵感的时刻能码字五百就不错了。
　　写小说，第一感觉，要觉得自己写得好，才能有灵感，才能有兴趣写下去。
　　自己觉得都不好，都是写不下去，那码字很痛苦的。
　　在这里，我有些佩服那些写兵王，写赘婿的作者们，不说其他，写着千篇一律的套路，感觉不爽不爽，还能继续写下去，这种勇气，我是比不了的。
　　不说其他了，多多码字吧！
　　五月了，订阅在下降，这其实不怨读者们，主要是我因为各种原因，更新不稳定。事实上，稳定的更新时间，粘贴性高，有利于订阅的提升；而更新时间不稳定，订阅就是起伏不定，甚至是下降。
　　还有在情节上，我也感觉不爽。
　　最爽的时刻，是猪脚当县令，当宁波通判，金陵知府的时刻，那时大杀四方，爽快无比，读者看着爽快，我也看着爽快。那时，猪脚只是先天，只是宗师，却是斗志昂扬，好似圣斗士一般。
　　可成为幽州知州后，却是要顾全大局，很多案子无法破，也不敢破，写的很不爽。
　　就好似书中说的那样，初生的牛犊不怕虎，长了犄角反怕狼。
　　接下来的情节，要尽量爽快一点，悬念一点。
　　本书带有武侠的色彩，也带着推理的色彩，最近也看了不少推理小说，还看了不少破案片子，有些写的很好，有些一般般，只是追求悬念而已，我也在写作中，不断学习，不断进步。
　　接下来，说一下六月更新。
　　更新时间确定了，就是早上六点到七点，或是晚上六点到七点，其他时间不更新，读者也不用去等了。
　　每天保底三更，会适当的加更，每一百月票加更一章，单次万赏加更一章，盟主加更十章。
　　在这里其支持，求订阅，求月票。那些养着的书友，不要养着了，还是多多订阅吧！

第三百五十八章 爹，饶儿子一命吧！
　　一招次声波攻击，五百宗师纷纷到地毙命，剩下的皆是受伤。
　　本来灭神弩攻击，还有军阵攻击，气势威武，可此刻尽数被打灭。
　　“不错，不错！”
　　李牧点头。
　　继雷电攻击后，又是创造出次声波攻击。
　　次声波武器，不愧是仅次于核武器的大规模杀伤性武器。
　　而且，不同于核武器，核武器砸下去，什么都是消失不见，化为毁灭；可次声波武器攻击而来，楼内的人死了，楼没有丝毫损坏；坦克内的战士了，坦克没有丝毫的损坏。
　　就好似，李牧迈入天人，想要击杀宗师，需要一刀一个不断砍杀，其中厉害的角色，还需要多动几刀子。在战斗中，可能造成刀剑的损毁，造成铠甲的破损等等。
　　可李牧催动次声波攻击，五百宗师死了，可武器、铠甲、弓弩等，丝毫没有破损，是杀人越货的最佳手段。
　　李牧又是张口，发出次声波攻击。
　　扑通！
　　扑通！
　　一个个宗师倒地，又是毙命。
　　又是有二百宗师毙命！
　　“小心，他用特殊的音波攻击，注意防护内脏！”这时，玄无忌叫道，运转真气，改变身躯的频率，真气在变化，化为特殊的波纹，吸收着次声波的攻击。
　　扑通扑通！
　　又是有武者到地，这一次只是死掉五十个宗师。
　　似乎运转真气，形成的波纹，可吸引次声波，减低威力。
　　果然，没有无敌的武器。
　　次声波武器，也是有克星，有方法克制。
　　在初次打一个措手不及情况下，一些武者找到应对之法。
　　李牧又是试验着，次声波武器再次攻击，调整频率，攻击而来，又是有五十个宗师毙命。
　　“你是谁，为何有这般诡异的手段！”玄无忌问道，只是此刻，再无刚才的嚣张，只有恐惧。
　　诡异的声波攻击，眨眼就是团灭八百多宗师，这是何等恐怖的存在，何等凶残的才会这样，是何其的丧心病狂。
　　“你猜一猜，我是谁？”
　　李牧说道：“猜对有奖励！”
　　“你是谁？”玄无忌问道：“是你，你是无双侯……我有你的画像！”
　　此刻，再次看李牧，玄无忌想到一幅画像。
　　新官上升三把火，况且是幽州知州，幽州的一把手。
　　在李牧上升幽州的时刻，就是有人送来的画像，玄无忌看了几眼后，直接丢在一边，也没有理会。
　　就在刚才，第一次见面的时刻，玄无忌也没有认出来，可等到认出来的时刻，只有浓郁的后悔，还有不甘心。
　　早知道，李牧亲自出手，亲自夜探而来，寻找证据，他根本不会率领侍卫，气势汹汹前来围杀，只会能跑多远跑多远。
　　灭神弩能杀大宗师，却是杀不了天人武者。
　　李牧出手嫩死他，他背后的后台，也会选择沉默。
　　此刻，看着李牧，玄无忌只有无尽的后悔。
　　后悔之后，立刻跪倒在地上，说道：“侯爷饶命，小人一切都是招认。看着侯爷，就是亲切，好似我的父亲一般，我的父亲去世十年了。我挺想念的！”
　　“义父，收下孩儿吧！爹，饶儿子一命吧！”
　　李牧呆了。
　　你可是大宗师。
　　宗师尚且不可辱，况且是大宗师。
　　大宗师，皆是宁死不屈，有傲骨。
　　可你的傲骨何在，直接跪下叫爸爸，叫爹，你节操何在！
　　“我要证据，你可要开口？”李牧说道。
　　“父亲，需要说什么，孩儿立刻开口！想要什么证据，孩儿这里都是有！”玄无忌跪倒在地上说道，身躯在颤抖，这位可是煞星，他若是一个不答应，只会立刻毙掉。
　　李牧道：“大宗师为人上人，哪怕是天人也要称呼大宗师一声道友，你这样直接下跪好吗？”
　　玄无忌道：“义父，皇帝说当你朋友，能当真吗？谁当真谁傻！孩儿不傻，天人称呼孩儿一声道友，只是给面子而已，孩子可不觉得自己真的能与天人平起平坐！”
　　“是吗！”
　　李牧说道：“来到这里，跪下磕头三个，你就是我儿！做儿子要孝敬，不然……”
　　说着，闪过一丝杀意。
　　“义父，孩儿这就磕头！”
　　玄无忌一步上前，跪倒在地上，就是磕头，没有丝毫的犹豫。
　　若是有犹豫，说明还抹不开面子，心中不坚定，好对付；可没有一丝犹豫，却证明其很可怕，很可怕！
　　咚！
　　咚！
　　两个头磕下，就要磕第三个头。
　　可脑袋似乎被一股力道抵住，难以继续磕头
　　“义父？”玄无忌道。
　　李牧道：“当我的儿子，该如何做？”
　　玄无忌说道：“自然是替天行道，除暴安良！”
　　“错！”李牧说道：“侠之小者，逞强斗狠；侠之大者，为国为民。过去你做什么，我不想理会，可从今天开始，你要改革自新，做一个好人……记住，你要做一个好人，如果不会做好人，我会送你一程！”
　　“是，义父！”
　　玄无忌说道，声音在颤抖。
　　君子可欺之以方。
　　就是说，可以利用君子性格老实，为人方正，用一些歪理邪说，用一些大义来欺负君子。
　　眼见不敌，直接叫爹。
　　于是，顺水推舟，多了一个爹。
　　可他有一种感觉，一旦做坏事，被这个爹抓住，不介意大义灭亲，杀儿子证道。
　　“磕头吧！”
　　李牧说道。
　　“是，爹！”
　　玄无忌说道，第三个头磕下去。
　　从此，李牧又是多一个儿子。
　　想想这些年，他救济不少孤弱儿童，认下的儿子不少，已经超过三位数，很多儿子名字也不记得。
　　老爹可以记不住儿子的名字，可儿子不能记不住儿子的名字，不然这就是不孝。
　　“说说吧，最近走私的问题！”李牧说道。
　　“是!”
　　玄无忌开口，说幽州走私的情况。
　　心中却想：“我是要五姓家奴，现在仅仅是四个，还要继续。”
　　就这样，刚才还是剑拔弩张，就要拼命。
　　可下一刻，李牧多一个儿子，玄无忌多一个爸爸，两人和谐相处在一起，父慈子孝。
　　PS：第一更到，晚上更新！

第三百五十九章 账本，走私！
　　玄冥山庄，客厅中门大开，前院是一个高大的榕树，好似巨大的伞盖一般，彼此衬托之下，显得华贵而庄严。
　　有侍女进进出出，送着瓜果点心，还有其他小吃的。
　　后院中，又有大厨在行动着，切菜切肉，清理鲤鱼，烹饪美食。
　　还有一些侍卫在收拾着尸体，擦洗着地上的血迹，受伤者在治疗着，一切有序而紧张。
　　只是众人都有无声的压抑，心中升起莫名的恐惧，还有不安……他们被一个人包围了。
　　在客厅中，一个少年端坐在那里，容貌俊美，手指修长，肌肤如玉，比女子还好看，还倾国倾城，此刻正在喝着茶水。
　　玄无忌在一旁介绍着：“义父，这是轻灵茶，喝下去可滋养神魂，可壮大本命精气，对于大宗师好处很大，来自元突国。只可惜，义父已经迈入天人境界，茶水对义父无用，只是解渴的俗物而已！”
　　彼此，很快进入角色当中。
　　不需要演戏，本色扮演而已。
　　“我儿！”李牧开口道：“我不过三十出头，你却是快一百多了，孙子都有了，现在叫我爹，不怕家里人鄙视吗？”
　　“不怕！”
　　玄无忌说道：“孩儿不怕他们的鄙视，强者不在乎弱者的鄙视，只在乎强者的眼神。只要孩儿孝敬好了父亲，求得父亲指点，迈入天人境界，寿命五百年，岂会在乎那些蝼蚁的鄙视！”
　　李牧无语了。
　　他鄙视无耻之辈，可在鄙视的同时，也是敬佩不已。
　　遇到不可敌的对手，直接跪下叫爸爸，这种勇气，令他敬佩。
　　至少他做不到。
　　因为他做不到而敬佩。
　　就在玄无忌跪下叫爸爸的时刻，石碑响动了。
　　【接受，玄无忌投诚，当玄无忌的爸爸，可得到一百万功德点】
　　【拒绝，斩杀玄无忌，可得到一百万功德点！】
　　石碑给出了选择题，一个是当玄无忌的爸爸，一个是出手斩杀玄无忌。
　　可李牧立刻做出了选择，两个都要，两个都选，小孩子才做选择题，大人是全要。
　　最好是先认了玄无忌这个干儿子，得到一百万功德点；接着大义灭亲，杀掉这个干儿子，得到一百万功德点。
　　这买卖多划算。
　　唯一可惜的，玄无忌似乎真的铁了心当儿子，礼仪周到，没有一丝不妥。
　　李牧好几次，想要大义灭亲，杀儿子证道，也找不到借口了。
　　“我儿，不说其他了，就说一下走私的问题吗？”李牧收敛心思，开口问道，“幕后是谁？”
　　“神剑王，轮回王，金刚王等，皆是参与其中，还有幽州的七层官员，也是参加其中。至于剩下的三层作用太小了，有他们没有他们，都是一样，没有资格参加其中。加入其中，反而分钱！”
　　玄无忌道。
　　李牧心中阴沉着，说道：“难道没有清正廉洁的官员吗？”
　　玄无忌说：“有，还真的有！世界上，总是有几个不合群的，还有另类的人群。这些官员中，那些有背景的，不好下手的，直接走朝廷关系，直接调到外地，这样就井水不犯河水。至于没有背景的，都是被死亡了！”
　　“比如，有的官员的了一场重病，于是死了；还有的官员，在路上被劫匪砍杀了，很快又是抓到劫匪归案。无声无息让一个官员消失，太容易了！”
　　“就好比，前任幽州知州，赵天幕就是无声无息被做掉了！”
　　李牧道：“难道没有人管吗？没有人举报吗？”
　　玄无忌说道：“义父，这就是贪污合理化！边荒三王，都是天人强者，又是掌控着幽州二百万大军，因为一点走私案子，搞掉三个天人，这可能吗？一点也不可能！义父即便是找到证据，直接上交给皇帝！”
　　“皇帝也只会下旨询问边荒三王，然后，这三位王爷直接推出一些管家，仆人，当成替死鬼顶罪，他们全身而退！”
　　“敲打之后，这三位王爷会老实一段时间！”
　　李牧说道：“你背叛了他们，投靠了我，不怕被清算吗？”
　　“不怕！”玄无忌说道：“我若是不投靠父亲，只会被当做替罪羊来顶罪，必死无疑。可现在，我投靠了父亲，父亲必然会保全孩儿！”
　　李牧无语了。
　　玄无忌忐忑着，说道：“父亲，调查的账本，只是外围的账本而已。孩儿这里有内部的账本，账目清晰，还记录着不为人知的东西！”
　　说着，起身离去。
　　大约是片刻后，拿着两个账本来了，递给李牧。
　　李牧接过账本，大概的翻阅着，果然里面记载的更为详细，还涉及一些隐秘，看着账本道，“他们三个胆子太大了！”
　　果然，他还是太年轻了，高估了人性的善良，低估了人性的邪恶。
　　按照这个账目记载，每年走私到元突国的粮食，至少是三千万石，很多都是来自官仓和义仓的粮食。
　　至于走私的铁器，丝绸之类的，数量更是巨大，其中黑神铁走私数目巨大，至少可缔造两千套战甲。
　　黑神钢，可是稀有的战甲。
　　很多大宗师，倾家荡产也未必能买下一套黑神钢战甲，主要是朝廷管制严格，没有特殊的功勋，无资格购买，需要花费海量的积分，才能购买下。
　　自己人求之不得，可外人却是轻易的获取，这算什么回事。
　　“难道，他们不怕吗？”李牧说道。
　　“义父，你看账本这里，出入的都是李宁的名字，不是神剑王的名字。即便是暴露了，也是李宁走私，而不是神剑王走私。有着灰色手套，神剑王的手很干净的，没有一丝灰尘！”玄无忌道。
　　“不对呀！”
　　李牧说道：“黑神钢的配方是秘密，难道有人破解了!”
　　“咳咳咳！”
　　玄无忌说道：“其实有很多人破解了黑神钢的配方，还因地制宜，进行了改造。孩儿运气好，对黑神钢配方进行了改造，已经能制造出一部分黑神钢了。走私的黑神钢中，就有我玄冥山庄的一部分！”
　　PS：今天来人了，就只有两更了，明天补！

第三百六十章 你要做好人
　　玄无忌说道：“不只是锻造黑神钢、云神钢、血神钢、柔神钢，死神钢等等，十几种神钢材锻造方法，我也是知道一二！”
　　李牧闪过一丝惊讶。
　　没有想到，这个便宜儿子，不只是会叫爸爸，还会炼制神钢。
　　神钢，是高武世界的黑科技，靠着纯手工，却是打造出比前世的合金钢还出色的钢材。
　　只是锻造材料，还有锻造技术，根本是谜团。
　　没有想到，这位便宜儿子，还是高级人才。
　　玄无忌说道：“儿子，现在就去搜集证据，绝对能让边荒三王，栽一个大根头！”
　　“仅仅是栽一个个跟头！”
　　李牧说道：“你把他们卖了，不怕他们找你算账吗？”
　　玄无忌道：“不怕，父亲是天人，边荒三王也是天人，同样是天人，谁又是比谁差多少，难道还为了我一个区区小人物，与父亲撕破脸不成，根本不可能！”
　　王者有王者的骄傲！
　　就好似亿万富翁，会为几十块钱打架吗！根本不可能，他们丢不起那个人。
　　李牧说道：“也就是说，即便是你搜集了足够的证据，告到皇帝那里，最后也是不了了之！”
　　“是父亲！”玄无忌说道。
　　李牧道：“那世界上，可有公平正义？！”
　　玄无忌道：“没有。这个世界上，有武道，有长生，有神兵，有神灵，可唯独没有公平正义。皇帝需要顾全大局，边荒三王需要养贼自重，我需要迈入天人，百姓需要养家糊口，什么都需要，可偏偏不需要公平正义！”
　　“唯有父亲这样的天骄，活得时间短，经历的事情少，心中的血还是热的，还没有冷却下来……可再等到几十年后，父亲心中的血，也会冷下来！”
　　李牧说道：“如果世界上没有，那我来了，就会有！记得小时候，牛不喝水，于是强行把牛的脑袋按下去喝水。只要我努力奋斗，迟早有一天，会让世界各处都是温暖，都是公平正义，化为美好的人间！”
　　玄无忌道：“……”
　　他想说，强迫某些人接受公平正义的观念，又何尝不是新的不公平。
　　可他心中哈哈了一句，没有说什么。
　　义父的拳头大，就是有道理。
　　义父说，那是马就是马，不是马也是马。
　　至于说，那是鹿的，早就被义父打死了。
　　玄无忌立刻上前，拍马屁道：“义父说的对！”
　　李牧说道：“放下屠刀，立地成佛！哪怕是最大恶极，可只要下定决心，改过自新，我也给他机会的……现在你放下屠刀，吃斋念佛了，就不要拿起刀杀人了，不然为父不介意杀儿子证道！”
　　当和尚，可以逃避法律制裁。
　　君不见，鲁智深杀人后，当了和尚，立刻没有人来通缉他了。
　　通缉的是鲁达，不是我鲁智深，与我鲁智深何关！
　　同样的武松，当了行者也是出家了，法律也是避开了。
　　放下屠刀，能不能成佛不知道，可法律上会网开一面的……于是李牧也打算网开一面。
　　“孩儿晓得，孩儿明白！”
　　玄无忌立刻跪倒在地上，战战兢兢。
　　李牧上前，立刻给了一个摸头杀，说道：“为什么有人死了，只有两个理由，一个是他死了，能带来巨大价值：还要一个，就是他活着，不能带来巨大价值。现在，我又是增加一个理由，你要做好人……子不教父之过，儿子做了错事，父亲有责任。儿子成了杀人犯，父亲也要坐牢！”
　　“徐良能教育好房书安……为父也有信心，教育好你……若是做不到……”
　　说着，李牧又是一个摸头杀。
　　玄无忌战战兢兢，浑身汗水。
　　“我儿，是不是感冒了！”李牧道。
　　“父亲，我很好的！”玄无忌说道。
　　李牧说道：“我儿，多大的人了，记住照顾好身体……你也是当爷爷的人了……”
　　…………
　　时间在流失着，在元突国，一场大战落下帷幕！
　　轰轰轰！
　　毁灭的气劲碰撞着，三个超凡武者交锋着，彼此撕裂着。
　　在激战一个时辰后，终究是分出胜负。
　　毁灭的气劲冲击着，剑圣倒飞出去，向后退出百步，口中吐血，身躯好似破碎的琉璃一般，似乎随时要碎裂开来。
　　书老吐之血，身躯上有一道道血口子，似乎随时要死亡，随时要崩灭，眼中闪过一丝绝望。
　　他们终究是输了。
　　拳怕少壮！
　　老年人，终究是打不过年轻人。
　　气血衰败，实力上终究是不如人。
　　“咳咳咳！”
　　耶律武也是向后退去，身躯上有一道道伤口，剑气冲击着身躯，似乎要化为毁灭的绝域，剑气不断撕裂着身躯，一滴滴鲜血落在地上，地面立刻被侵蚀着，出现一道道口子，浑身气息萎靡，也是受重创。
　　“耶律武，你赢了！”
　　剑圣说道。
　　“看来，你距离传奇不远了！”
　　耶律武却摇头道：“只是触摸到传奇的一丝皮毛而已，距离传奇境界，遥不可及！”
　　书老说道：“这个时代，是属于你的时代，君临天下，纵横无敌！”
　　耶律武说道：“不！未来的时代，是属于魔帝的。不说我现在了，即便迈入传奇境界，我遇到魔帝也是一招被击杀而已。魔帝太强了……可惜了，当年你们站在魔帝的对立面，多次追杀魔帝不成，反倒是损失不少！”
　　“到最后，魔帝一举反杀，大周皇室的传奇强者被击杀，天人强者被击杀了八位，只剩下你们几个老不死了……哈哈哈！”
　　说着，耶律武大笑起来。
　　因为，他们的骄傲，还有愚蠢，于是把魔帝推到了对立面。
　　大周皇室损失惨重，几乎遭遇灭顶之灾。
　　至于剑圣恰好有事情不在，躲过一劫；书老因为在闭关冲击境界，也是躲过了一劫。
　　至于当年出手围杀魔帝的强者，尽数骨头烂了不知多少年了。
　　当初的决策，是大周皇室最大的错误。
　　剑圣沉默了。
　　书老道：“可惜了，当年我们太骄傲了，太目中无人了，太愚蠢了。如果像拉拢无双侯那样，拉拢魔帝，说不得现在皇室有一尊无敌强者坐镇……你可敢挑衅我大周？”
　　“不敢，不敢，还真的不敢！”
　　耶律武说道：“可现在，魔帝不会为大周出手的，只要我不动手，大量屠杀百姓，魔帝是不会出手的。魔帝寿元五千年，坐看朝代兴亡，岂会在意大周的兴亡！大周必灭！”
　　PS：第一更，求订阅！

第三百六十一章 坐化
　　在山谷中，书老口种吐血，气血萎靡；剑圣也是受到重创，气息起伏不定。
　　看似胜利的耶律武，也是重伤不轻。
　　这场战斗两败俱伤，可从另一个角度，却是耶律武赢了。
　　耶律武说道：“魔帝是指望不上，一些情报中显示，魔帝似乎出问题了！又似乎在冲击神话境界，坐镇在日月山，难以离开，难以动手。魔帝不在，群雄争锋！”
　　“不只是我，蒙元国国师，边荒三王，还有其他天人尊者，超凡圣者，传奇巨头，都是蠢蠢欲动，失去魔帝的制约，我们该动手了！”
　　“乱世，就要来临，大争之世，就要来临！”
　　“只有乱世，才是我等男儿奋起的时代，一个个气运之子才会接连不断诞生，才会迈入天人，超凡，甚至是传奇，神话。强者可有靠打坐苦修成就的，一个都是没有……至于你们这些老不死，还是尽数去死吧！”
　　说着，耶律武眼中闪动狂热，还要无尽的疯狂。
　　乱世，是英雄的舞台。
　　在乱世的时刻，一个个天骄，一个个奇才，才会崛起，才会走向无敌，乞丐才可能成为皇帝，农民才能取娶到公主，王侯将相宁有种呼？敢打敢杀者，可为王侯。
　　在治世的时刻，是凭背景，拼爹，拼血脉的时代，拼爹比努力重要，血脉比奋斗重要，背景比天才重要。
　　就连他耶律武，为元突国皇帝，看似大权在握，也是受到祖宗之法制约，受到九大王者制约，很多事情不能做，遇到事情要商量一二。可一旦乱世来了，他能借助乱世的机会，掌控大权，笑傲天下。
　　昔日的制约，不再是制约，不再是问题。
　　说着，耶律武气息在提升，本来受伤之下，气势大不如人，此刻却好似一把利剑，拔地而起，冲击九霄，刺破苍穹。
　　剑圣和书老却好似一把钝拙的宝剑，锋芒不再，再无昔日的锋利。
　　“好好好，你说的对！”
　　剑圣说道：“这个时代，终究是你们的时代，至于我们这些老家伙，是该入土了”
　　“吾为剑而生，今剑斩而亡……埋骨何须奢华陵墓，天地何处不是埋骨之地……”
　　说着，剑圣盘膝而坐。
　　“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。鼓角揭天嘉气冷，风涛动地海山秋！”
　　“弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳。未收天子河湟地，不拟回头望故乡！”
　　“功高拜将成仙外，才尽回肠荡气中。万一禅关砉然破，美人如玉剑如虹！”
　　“可惜！可叹！”
　　剑圣叹息道。
　　轰隆！
　　这时，身躯上燃起一道道火焰，火焰之上散发一道道彩虹。
　　最后，彩虹璀璨到极致的时刻，剑圣化为灰烬，散落在地上
　　坐化而去！
　　强者死后，多数没有尸体，直接坐化而去，化为灰烬散落在天地之间。
　　这是自身的真气，引动天地磁场，形成共振，人就会燃烧起来，化为一道彩虹，进入另外一种涅槃形态，消散而去。
　　“老弟，是我害了你！”
　　书老眼中闪过一丝寂寞，叹息道：“你若是不参合进来，谁能奈何你，你至少还有三百年好活！”
　　上前收敛剑圣的骨灰，放入陶罐中。
　　眼中说不出的悲切。
　　超凡武者，乃是顶级武者，只要愿意置身事外，没有谁会愿意招惹一位超凡武者，可因为他，这位老伙计来了，也坐化了。
　　收好骨灰后，书老身躯蹒跚，似乎失去精气神。
　　身形闪动，消失而去。
　　耶律武好几次举起手臂，就要追杀，可还是放弃了。
　　困兽犹斗。
　　不要逼迫一个将死之人，他若是拼命，可能出现意外。
　　“罢了，还是放他离去吧！”
　　耶律武说道，“他受了重创，最长三天，就是坐化而去。何必难为一个必死之人！这三天时间，就让他却心中的遗愿吧！”
　　对于将死亡之人，他是很宽容的。
　　身形闪动，耶律武回到极光城。
　　“拜见陛下！”
　　诸多大臣，王者纷纷汇聚，拜见道。
　　“发兵南下，攻克杀虎口关！”
　　耶律武说道：“向边荒三王送上劝降书，若是愿意投降，本皇可册封他们为王者。天下很大，本皇的心也大，本皇要包囊宇内，海纳百川，可容下天地万物，自然能容下他们三个小角色！”
　　“若是三天内，不答应！”
　　“本皇必率领铁骑，踏破杀虎口！”
　　…………
　　半天后，书信送到杀虎口。
　　神剑王、金刚王、轮回王等，皆是接到书信，这是最后通牒。
　　“怎么会这样，局势为何会恶化成这样！”
　　金刚王难以置信道：“不是有剑圣，牵制武皇，使他不得出手吗？为何会这样，剑圣坐化，书老重伤不知所踪。为何会这样！”
　　不久前，边疆局势还在对峙，还在难分胜负。
　　大战不断，拼杀不断，可也是小冲突而已，没有天人参加其中，没有超凡参加其中，战斗的烈度一直被控制。
　　可现在局势在恶化，局势在崩坏。
　　“过去，剑圣牵制武皇，固然是原因之一，可武皇也没有做好准备，可现在准备好了一切，于是派兵南下，大战就要爆发！”神剑王说道：“留给我们的时间不多，是该作选择了！”
　　轮回王说道：“大周王朝最大的错误，就是当年围杀魔帝，导致高层武者损失殆尽，不然我等岂会这样被动！”
　　在几十年前，大周王朝是一中央集权国家，皇室控制国内六层的武者，很多平民武者刚刚露出一丝天赋，就是被皇室招揽，接纳，融入其中，自然有也会维护自己阶层的利益。
　　在这种情况下，平民的反抗变得可笑而无力。
　　直到几十年前，却是遇到魔帝。
　　那时，魔帝只是一个天才而已，因为拒绝朝廷的招揽。皇室秉承，不能为我所用，就是为我所杀的原则，不断暗杀，追杀魔帝。
　　结果，魔帝越杀越是强大。
　　最后一战，魔帝直接斩杀一位传奇，四位超凡，十八位天人，还有三千大宗师组成的皇家近卫军团，导致皇室的高级武者损失殆尽，也直接导致朝廷内部各个派系的分裂。
　　大周王朝由盛转衰！
　　PS:第二更，还是继续咸鱼！

第三百六十二章 投名状
　　密室中，三大王者讨论着，气氛有些压抑。
　　局势崩坏，不得不选择。
　　“我选择离开！”
　　金刚王说道：“皇室待我不薄，当初服一枚天元丹，我才迈入天人，欠下皇室人情，我要离去！”
　　说着，金刚王告辞而去。
　　神剑王闪过一丝杀意，说道：“他终究与我们不是一条心，不如杀之！”
　　“算了吧！”
　　轮回王说道：“杀他，需要付出巨大代价，好合好散，莫要伤了兄弟和气！”
　　“好吧！”神剑王说道，放下了杀意。
　　“乱世要来了，我们只能投靠武皇！”轮回王说道。
　　“放开杀虎口，引元突国大军，进入幽州，至少能占据幽州！！”
　　神剑王说道：“一些人要处理了。李牧，是无双侯，是天人强者，必须要击杀，这个绊脚石，必须一脚踢开！”
　　“还有雪薇公主，也必须击杀。最近她已经掌控了幽州，麾下有十万大军，不敌我们，可也不容小视！”
　　轮回王道：“好！我出手擒拿雪薇公主，你出手击杀李牧！”
　　神剑王道：“也好，那就一擒一杀！”
　　………
　　战斗一触即发！
　　风雨欲来！
　　此刻，已有三千骑兵走出关隘，在金刚王的带领下，策马奔腾，已经在十里之外。
　　“别了，杀虎口！”
　　金刚王说道。
　　终究还是发生了，养贼自重，化为叛变。
　　不久之后，杀虎口门户大开，几十万元突国大军杀入幽州，即便是他无力阻止这一切。
　　能做的，只是带领亲信撤离而去，避开是非之地，避开旋涡。
　　至于幽州的胜负，还有其他生死之类的，与他无关了。
　　……
　　眨眼之间，三天时间过去了。
　　玄无忌搜集着证据。
　　李牧也在不断翻阅着，各种证据落在他手中，上交给皇帝，也搬不到边荒三王，可还是不断翻阅着。
　　从这些证据中，了解着民生。
　　阳光照不到的地方，就是罪恶的地方。
　　不能只看世界的高楼大厦，也要看贫民窟，下水道。
　　不只要看平均工资，还要看低收入群体。
　　平均工资，往往是超越很多百姓的工资水平。当百分之九十的人口，占据百分之十的财富；而百分之十的人口，占据百分之十的财富的时刻。会出现七层八层的人口，工资在平均线以下。
　　很多事情，看不到并不代表不存在。
　　这一天，李牧在翻阅着账本，忽然感应到什么。
　　身形闪动，一跃而出。
　　“不好，神剑王来了！”
　　玄无忌闪过一丝惊恐，还有犹豫。
　　呼呼！
　　狂风席卷残云，天地之威浩浩荡荡，这时虚空中出现了一阵阵狂风，方圆十里之内龙卷风大作，气象在诡异的变化着，诸多的武者纷纷惊恐的抬头，看着这诡异的天气变化。
　　在无尽的狂风中，站立着一个男子，身穿着金色的战甲，手中拿着一把宝剑，好似威武的战神降临一般。
　　一尊天人来了！
　　天人，又被称呼为天象级武者。
　　到了这个境界，已经能引动天象变化，有着恐怖莫测的威力。
　　风停了，云散了。
　　神剑侯看向了李牧。
　　李牧也是看向了这位王爷。
　　哒哒哒！
　　神剑侯一步一步迈出，步子似乎很慢很慢，似乎每一次都是踩在了大地的脉络上，又似乎每一脚都是踩踏在李牧心灵上。
　　顿时，李牧心中感应到压力，还有一丝丝恐惧。
　　嗡嗡嗡！
　　李牧手中的宝剑，似乎在颤抖，似乎在恐惧，又似乎在兴奋着，就要拔剑而出，斩杀敌人。
　　刺啦！
　　李牧缓缓拔出宝剑，好似秋水在闪动，是黑神钢锻造而成，没有多余的特点，有的只是坚固。
　　哒哒哒！
　　李牧也是缓步上前，走了过去。
　　只有十步的时刻，双方停下了脚步。
　　“神剑侯！你来了？”李牧说道。
　　“你知道我要来！”神剑侯好奇道。
　　李牧开口道：“我有一种直觉，直觉告诉我，我们有生死一战？只是时间来的有些早。难道是因为我抓住你的证据，怕报告给皇上吗？”
　　神剑侯道：“不怕，只是区区小事情而已，皇帝不会处置我！”
　　李牧叹息道：“果然，皇上要顾全大局，不能说皇上做得不对，只是这样太憋屈了。”
　　“最近几年，我大周出了不少天才，其中数你最为出众，无双公子，无双侯。区区十年时间，就是成为顶级强者！”神剑侯说道：“而今，我要来杀你，用你的脑袋当投名状，当做礼物送给元突国！”
　　李牧说道：“等一等？”
　　神剑侯说道：“你可要投降！”
　　李牧道：“我有一些疑问，幽州知州赵天幕，可是你杀的？”
　　“是，也不是！”神剑王说道；“是我下的命令，长生教接下任务，在食物里面下了长生散，导致生机耗尽而死。若是你在二十小时内调查，倒是能查出一些。可尸体埋入地下半年，早就没有证据了！”
　　李牧又是道：“幽州通判钱柜，可是你杀的！”
　　“是我！”神剑王说道：“那时粮仓有大量粮食亏空，正好被他查出来。于是，我派人出手，做掉了他。无知是幸福的，很多人因为知道太多，于是死掉了！”
　　李牧又是道：“官仓粮食，还有义仓粮食，大量走私，可是你下的手！”
　　神剑王道：“不只是我，轮回王，金刚王，还有一些官员也是参与一二。本来粮仓亏空是小问题，遇到灾年赈济，或是直接处理腐烂的粮食，也能轻易消掉这一切。”
　　“可因为你出手了，很多盖子解开了，于是一些人也死掉了！”
　　李牧说道：“粮仓粮食，可是你烧掉的？”
　　神剑王却是摇头道：“不是我，有其他势力暗中行事。”
　　李牧又是问道：“腾龙侯，可是你杀的！”
　　神剑王道：“是，他知道的太多了，于是被做掉了。本来，我做得天衣无缝，没有一丝破绽，可还是让你察觉出问题了！”
　　李牧说道：“我也因为知道的太多，于是你要杀我！”
　　“这倒不是！”神剑王说道：“你太难缠了，你来了，很多走私渠道被掐断了，很多人饭碗都是被砸了，很多人都是恨你，想要杀你。有能力不敢杀你，没有能力的又杀不了你！”
　　“本王能击败你，可不能杀你……而今本王造反了，也不在乎大周王朝了，直接拿你的脑袋，给武皇当礼物！”
　　PS:第一更。

第三百六十三章天人之战
　　“你为何造反？”李牧说道：“为什么不养贼自重了，最近我收敛了不少的证据，可也要不了你的命！”
　　“因为剑圣死了，书老重伤逃遁而走，也是命不长了！”
　　神剑王道：“他们皆是超凡武者，可落了这个下场。大周好似破船，坚持不了多久了，我为何要在沉船上待着？”
　　“哈哈！”
　　李牧大笑起来。
　　神剑王笑道：“你笑什么？”
　　“我笑你终于下船了！”李牧说道：“很早之前，我就想弄死你，可皇上说要顾全大局，证据在手，也弄不死你。可现在你下船了，正好弄死你！”
　　“最近到了幽州一点也不爽。还是喜欢在鄞县当县令的日子，那时只是一个七品县令，不需要什么顾全大局，遇到罪犯，直接抓捕砍杀了，多爽快；可现在成为幽州知州，要顾全大局，看着罪犯逍遥自在，却是不能抓捕，憋屈至极！”
　　“现在，我终于可以弄死你了！”
　　说着，李牧一声长啸，气息爆发着，展现出天人的恐怖气息。
　　似乎因为心情舒畅了，气血运转也是加快，功法运转起来，更加流畅，修为在缓慢的提升着。
　　“无双侯，本王痴心剑道，为剑而生，为剑而死，而今就以为为祭品！”神剑王脸上闪过一丝狂傲，浑身的气息勃发着，好似一把利剑出鞘。
　　李牧说道，“那就战吧！我有一剑，可斩星辰！”
　　手中的剑颤抖着，发出一丝丝道韵，看似无情，又似乎有情。
　　出手就是剑二十三。
　　此剑术，名为圣灵剑法。
　　圣灵剑法，剑一到剑十八，为有情之剑。
　　剑十九到剑二十三，是无情之剑。
　　剑二十三，又是化为有情之间。
　　因为有情，剑才变得犀利。
　　这一剑出世，似乎时空被禁止了，世界被定格了，定格在那一刹那。
　　“好！”神剑王兴奋的仰天长啸，“如此剑道，方能与我一战，哈哈哈……”
　　话音落地，神剑王的身形已经消失了，似乎化为虚无，消失在天地之间。
　　那定格虚空的一剑，第一次失手了。
　　砰！
　　下一刻，神剑王一剑刺杀而来，速度太快了，似乎肉眼无法捕捉，只能靠神念感知。
　　神剑王一剑刺杀向李牧的后背。
　　李牧来不及转身，一剑刺杀向后背。
　　轰！
　　宝剑交锋在一起，虚空炸裂着，双方的剑罡碰撞着，一触即分，瞬间之后，两人的身影消失而去。
　　剧烈的爆炸声传来，时而在地面上，时而在虚空中，剧烈的爆炸，好似重炮轰击一般。
　　所到之处，方圆十米内，尽数化为大坑。
　　大地在崩裂，天空在破碎。
　　两人的速度之快，超越了想象。
　　远方十里之外，众人只看到两个影子在交锋着，就是消失而去。
　　激烈的爆炸声中，两人不断变化着身形，不断移不动着，快速交锋在一起。
　　速度！
　　速度！
　　每次移动之下，速度都是超越了音速。
　　越来越快，两人交战的频率也越来越快。
　　天下武学，唯快不破，唯快无敌。
　　在领域的加成下，李牧速度快到了极致，身躯紧绷着，元神剧烈运转着，压榨着生命的潜力，似乎差一点就是死亡。
　　神剑王心中闪过一丝焦躁，无双侯的难缠，比他想象的还可怕。
　　无双侯真气不如他，战斗技巧不如他，战斗经验不如他，却靠着极快的速度，还有敏锐的感知，躲开一个又一个杀招。
　　“夺命连环剑术！”
　　神剑王长剑连续刺杀而来，招招夺命，本来只是玄级剑法，却展现出天级剑法的战斗力。
　　蹦蹦蹦！
　　连续三剑之下，刺穿了李牧的胸口，出现了一个大洞。
　　可神剑王没有一丝欢喜，却感觉到一阵不安，下意识的后退出十步。
　　在他站立的地方，一道剑气射下，地面出现一个大坑。
　　李牧的身躯虚幻着，消失而去。
　　“砰！”
　　神剑王又是刺杀而出，达摩剑法、般若剑法、独孤九剑、太极剑、辟邪剑法、韦陀剑法、全真剑法、迅雷剑法、落英剑法、两仪剑法等，一套剑法接着一套剑法施展而出，威力都是颇为惊人。
　　万剑归宗，最强的剑法，也是最弱的剑法。
　　不断修炼新的剑法，将其修炼圆满后，融入其中。
　　融合的剑法越是多，万剑归宗的威力越是巨大。
　　没有多余变化，李牧催动着剑二十三，以简破繁，纷纷破解着各种剑法，平分秋色。
　　砰砰砰！
　　不断激战着，激战了百招之后，神剑王还是拿不下李牧，有些急躁道：“无上剑体，凝聚！”
　　顿时，散落的剑气，纷纷汇聚到身躯之中，好似烈火一般，焚烧起来，化为无上的养料，滋养着身躯，身躯在蜕变着，向着无上剑体转化着。
　　神剑王身上气息在下跌着，似乎不复昔日强大。
　　可给李牧的危机感在加剧着。
　　“本王以杀证道，经历大小战一千多次，其中能被本王记住名字的，也才寥寥几人。他们都是让本王陷入苦战，可最后本侯却是胜利。今天本王凝聚无上剑体，将你斩杀！”
　　神剑王一声长啸，身躯内剑气更加激荡起来。
　　一步踏出，一剑刺杀而出。
　　只是简单的直刺而已，没有任何玄妙，没有任何奇异之处，却是无与伦比的强大。
　　“加点！”
　　“加点！”
　　“加点！”
　　没有丝毫犹豫，李牧将功德点，加在星辰元神上，识海中太阳变得更加明亮，本来虚幻的八大行星也是变得真实起来，似乎要化虚为真，进入现实世界。
　　“剑二十三，元神化剑，斩！”
　　李牧道。
　　元神出窍，立刻肉身，好似一个刺客，化为绝世一剑，刺杀而来。
　　砰砰！
　　两人同时倒地，无尽的灰尘，淹没了一切。
　　片刻之后，李牧站起身来，胸口有一个大伤口，剑气在撕裂着，又是一剑斩杀向神剑王。
　　神剑王服下丹药，气息在缓慢恢复着，好似受伤的狮子，宝剑横空，横击而来。
　　PS：第二更了，稍后第三更，求订阅。

第三百六十四章 夺舍
　　神剑王服下丹药，气息在缓慢恢复着，好似受伤的狮子，宝剑横空，横击而来。
　　“元神化剑，斩！”
　　李牧又是元神出窍，无视距离，元神化剑，直接刺杀来。
　　神剑王表情变得呆滞了。
　　李牧一步上前，刺向神剑王的心脏。
　　“不！”
　　神剑王心中尖叫着，剑已刺穿心脏，顺势一搅心脏彻底破碎，生机开始散去。
　　咳咳咳！
　　神剑王咳嗽一声，抚摸着胸口，空洞洞的，没有了。
　　天人生命力强大，哪怕是心脏碎裂了，神剑王也未能立刻死去。
　　“夕阳无限好，可惜我要走了！”
　　神剑王道：“若是知道你这样厉害，我就不会孤身一人前来；而是召集好友，至少四个天人联手围杀，你必死无疑！”
　　李牧道：“可惜，没有如果！”
　　“我真的不想死！”
　　神剑王叹息道，生机开始散去，倒在地上，已经死了。
　　【杀死神剑王，获得五千万功德点！】
　　这时，机械声音传来。
　　又是海量的功德点，进入账目。
　　“又打死了一个恶人！”
　　李牧说道，却没有一丝欢喜。
　　功德点越多，越是证明神剑王做了太多的恶事。
　　地位不同，做得恶也不同。
　　小人物，不过是偷窃，抢劫，杀人等，纵然是作恶，又是能恶到那里。可上位者，只是一个命令，只是一句话，就是伏尸百万，无数百姓妻离子散，会造成无边的因果，会产生巨大的恶果。
　　在神剑王眼中，从来没有意识到自己错了什么？
　　到了他们那个高度，考虑问题已经脱离了对错，善恶，脱离了低级趣味，有的只是立场。
　　作恶而心不知，作恶而理所当然。
　　也许在不久的将来，李牧随着水涨船高，也会进入那个高度。
　　可李牧，却是不想。
　　“不忘初心！”
　　李牧自语道。
　　取出传讯令，率先通知姬雪薇，结果没有打通；又是打通花无影，还是没有打通。
　　果然出大事情了！
　　李牧闪过一丝焦躁，身形闪动着消失而去。
　　片刻之后，玄无忌出现，看着战场的痕迹，还有地上一个个大坑，“我这位爹，真是厉害！神剑王也被他干掉了！”
　　…………
　　幽州出现问题了！
　　杀虎口沦陷了！
　　局势崩坏了！
　　李牧的有些焦躁，速度达到每秒三百五十米，化为一道流风奔跑着，向着幽州而去。
　　忽然，李牧停下脚步，因为前方出现一个老者，头发花白，皮肤苍老，似乎随时要咽气的感觉，可李牧却感觉到一丝压抑，还有恐惧，好似面对一头垂死的巨兽而已。
　　“你是谁？”
　　李牧问道。
　　“我是书老，不久前，你还兑换了剑二十三，还有摩诃无量！”老者说道：“这是我们第一次正式见面，可我却观察你好久了！”
　　老者说着，又是咳嗽一声，气息萎靡着。
　　可李牧却是心情压抑。
　　书老继续道：“就在半天前，我和剑圣联手对战武皇，结果剑圣死了，我也重伤了，最多支撑三天。我要死了，那三个小家伙，也是蠢蠢欲动，神剑王最毒，轮回王最狡诈，金刚王最胆小！”
　　“金刚王率领心腹，独自离去！神剑王要杀你，轮回王前去擒拿雪薇……”
　　“本想要出手，可没有想到，你倒是厉害，直接杀了神剑王……迈入天人境界，不过是半年多，可实力却不逊色于老牌的天人！”
　　说着，又是咳嗽一声。
　　李牧没有说什么，只感觉到不安。
　　“只有三天时间了，我不甘心死去……我不甘心呀！”书老说道。
　　李牧道：“节哀吧！前辈可有什么遗愿？我可以代为处理一二！”
　　书老说道：“你可愿意帮助我？”
　　李牧道：“如何帮助？”
　　“借你的身躯一用！”书老说道：“你的身躯，简直是完美。神话级资质，神话级悟性，每个境界都是修炼到极致，肉身打磨精致，元神完美无瑕，领域更是精致至极。你好似一个完美的工艺品！”
　　“这是可遇而不可求，可被老夫遇到了……你可愿意把身躯送给老夫！”
　　“只要有这具身体，老夫可在百年内证道超凡，千年迈入传奇，就是神话境界也能窥视一二！”
　　说着，书老眼睛变得绿油油，好似一头恶狼。
　　李牧道：“老东西，你要夺舍！”
　　“是呀，老夫也不想死！”书老道：“能活着，谁想要死！”
　　“我草你大爷！”
　　李牧大骂道，运转着星辰元神，运转着星辰领域，运转着长生不朽体，浑身的气血爆发着，真气涌动起来，凝练为一股，一剑刺杀而来。
　　书老一拳轰击而来。
　　噗通！
　　这把黑神钢锻造的宝剑，当场断裂开来。
　　狂暴的气劲，冲击在李牧的身躯上，顿时李牧被打飞出去，口中吐血，气息也萎靡着。
　　杀！
　　李牧又是催动着真气，化为极限速度，达到每秒四百五十米，化为一道流光刺杀而来，化为磅礴大力，镇压而来。
　　书老又是一拳打出，李牧身躯到飞出去。
　　“可恶！”
　　李牧闪过一丝绝望，超凡太强了。
　　此刻，书老受了重伤，不足巅峰时刻三层的战斗力，却可轻易的秒杀他。
　　“杀！！”
　　说着，李牧运转着气血，真气就要自爆开来，宁可毁掉身躯，也不愿让他人夺舍。
　　“止！”
　　书老手指一点，点在气血的关键点上，顿时气血受阻，真气卸去，李牧再也无力自爆。
　　“这是你的宿命，你活着就是为了成全我！”书老说道，上前点着一些要穴，筋脉上，彻底封印李牧身躯上的力量。
　　元神，真气，气血等，尽数被封印，李牧沦为凡人般弱小。
　　说着，提着李牧消失而去。
　　半个小时后，书老提着李牧，到了一个隐秘的洞府，用石头遮掩好洞府。
　　砰！
　　挥手之间，点在李牧的眉心，李牧沉睡过去。
　　轻轻把李牧放在地上，书老跪倒在地上，轻轻叹息道：“夺舍为不义之举，可老夫为了逆天改命，不得不行此卑劣之事。诸神在上，请原谅后辈今日罪过。若是夺舍成功，必然潜心苦修，积德行善，偿还今日的因果！”
　　说着，三跪九拜，很是虔诚。
　　稍后，端坐起来，元神出窍，进入李牧的识海中，夺舍开始！
　　PS：第三更到了！

第三百六十五章 长生圣体
　　元神无形无质，好似一道流光，进入李牧的识海当中。
　　李牧的识海，好似一方星空，元神化为星辰，只是此刻元神却是沉睡中。
　　夺舍的本质，就是抹掉原本的记忆，灌输新的记忆，而新的记忆占据主导，改变一个人的三观，做到三观重塑。
　　轰轰轰！
　　书老元神运转着，开始融入李牧的元神，一道道记忆灌输进去，冲淡着李牧原本的记忆。
　　就好似，一杯油融入一湖泊水中，只会被稀释，消融而去。
　　书老的元神不断渗透着，好似补品一般，融入着李牧的元神，壮大着李牧的元神，同时一道道记忆灌输而来，不断冲刷着李牧原本的记忆。
　　书老活了一千多年，有着丰富的人生经历，可李牧只是三十多岁，承载的记忆有限。
　　千年的记忆与三十年的记忆交融在一起，最后千年的记忆会将三十年的记忆彻底稀释开来，千年的记忆占据主导。
　　到了那时，书老就会成为主人格，主宰着这具身体。
　　不断渗透着，星辰元神中八个行星不断被渗透着，完美的掌控着，又是不断渗透，开始侵蚀核心位置的太阳。
　　一旦太阳被侵蚀了，那时李牧就会消散而去，书老会复活而来。
　　在书老侵蚀到元神深处的时刻，太阳的中心当中，一个巨大的石碑飞出。
　　石碑高大无比，好似一个星球般，耸立在虚空中，似乎是不朽不灭的存在，此刻散发出一道道紫气，堂皇而尊贵，高高在上，威压天下，意思是恐怖的气息，镇压乾坤，镇着岁月。
　　“这是神器，一件古老的神器……只是皇室书库中，也没有这件神器的记载！”
　　书老道。
　　“李牧倒是好机缘，获得这件无上神器，难怪只是区区十年时间，就是迈入天人境界。不过这件神器，现在是属于我的了！”
　　说着，元神开始侵蚀着，炼化着石碑。
　　嗡嗡嗡！
　　这时，石碑上散发出金色的火焰，不断焚烧而来。
　　“啊啊啊！”
　　“怎么会这样！”
　　“我不甘心！”
　　“不甘心呀！”
　　金色的火焰焚烧着书老的元神，元神的杂质被焚烧殆尽，只剩下了纯正的灵魂液体，不断滋润着元神，壮大着星辰元神。
　　大梦几千秋，今夕是何年？
　　在山洞中，李牧正在做着美梦。
　　在梦境中，感觉到挤压，还有压力，这是在母亲的子宫中；
　　又是一阵压力后，他降临到世界，看到一个绝美少妇，还有一个瘦削的读书人，这是母亲和父亲。
　　在梦境中，父亲坐在坟前，旁边是他，正在给母亲上香。
　　在梦境中，他总是生病，父亲不是在看病，就是在看病的路上。
　　在梦境中，六岁的时刻，父亲去世了，下葬而去。
　　在梦境中，出现金榜题名，倚红伴绿的场景。
　　在梦境中，出现破案的场景，推测着凶手的身份。
　　一个个梦境夹杂在一起，有美梦，有噩梦，还有诡异梦镜，各个梦境夹杂在一起，似乎化为永恒，又似乎永恒消失而去。
　　许久之后，李牧睁开眼睛，书老端坐在前方。
　　书老已经闭上眼睛，呼吸全无，已经凉凉了。
　　“书老，夺舍失败！”
　　李牧松了一口气道。
　　手指只是轻微碰了一下书老，立刻之间，书老的身躯化为灰烬，散落在地上。
　　【叮咚，击杀书老，获得一亿功德点！】
　　又一个坏人被他弄死了，获得一亿功德点。
　　不论是老人变坏了，还是坏人变老了，他都是收获巨大。
　　这时，一道道记忆涌动，孩童时代的记忆都是清晰的可见。
　　原来，这些记忆一直存在，只是未曾想起而已。
　　“世界上，哪有什么穿越，只是想起前世的一些事情而已！”想到这里，李牧笑了。
　　想他那时，刚刚穿越而来，忐忑不安，觉得夺舍了前宿主。
　　后来才明白，根本不是夺舍，那时恰好觉醒了前世的记忆，前世的记忆太深刻了，冲淡了今生的记忆，造成了我夺舍了前宿主的感觉。
　　其实，这是人生的错觉。
　　随着不断融合前世和今生的记忆，就会明白，前世的我是我，今生的我还是我。
　　召唤着石碑，打开面板，数据再次出现。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十九岁（一千岁）】
　　【境界:天人（3000万/3亿）】
　　【武功：长生不朽诀（神话级，进度20%），九天星辰诀（神话级，进度20%）】
　　【体质：长生圣体（残缺，进度5%）】
　　【元神：星辰元神（残缺，进度10%）】
　　【领域：星辰领域（残缺，进度5%）】
　　【武技：九天神雷、次声波、剑二十三】
　　【资质：神话（中等1/1亿）】
　　【悟性：神话（中等1/1亿）】
　　【功德点：一亿八千万功德点】
　　面板数据中，功德点第一次突破了亿，其中书老和神剑王贡献很大。
　　“平均提升，不如集中在一点上，直接加在体质上，血厚，生命力强大，才有存活的本钱!”李牧想着，直接将大量的功德点加在体质上。
　　一百万功德点只是能提升百分之一，足足消耗了九千五百万功德点，才将长圣体修炼圆满。
　　在长生圣体圆满的时刻，李牧感觉浑身的气血旺盛，好似人形凶兽一般，浑身的气血变得浑厚无比，好似燃烧的火焰一般，寿命也在增加着。
　　【叮咚！恭喜长生圣体进度为100%，达到圆满！】
　　【长生圣体圆满，寿命直接增加五百年，达到一千五百寿！】
　　【长生圣体圆满，感应到人体桎梏！】
　　【长生圣体圆满，恢复力增加30%，防御力增加20%，攻击力增加10%，资质增加10%，真气运转增加10%】
　　【长生圣体圆满，有一丝窥视超凡的机会】
　　一个个机械而呆板的声音传来，说着长生圣体的好处。
　　长生圣体，首先是增加寿命，增加五百年后，李牧能活一千五百岁。
　　一般的天人，寿命在五百年到七百年之间，少数长寿的天人可活到七百岁，八百岁。
　　可长生圣体圆满，意味着他的寿命是一般天人的两倍，堪比一些超凡强者。不愧是长生之名。
　　此外，在恢复力上，防御上，攻击上，都是有大幅度提升。
　　在战斗力上，至少增加了三层之多。
　　此时，若是与神剑王交战，不需要苦战三百多招，才击杀敌人；只需要三十招内，必能击杀神剑王。
　　PS：第一更！

第三百六十六章 幽州之乱
　　还剩下八千万功德点，李牧直接加在了元神和领域上。
　　元神，相当于电脑和雷达，负责计算还有探查；
　　领域，是精气神的外延，对于自身有较强的增幅。
　　它们都直接关系着战斗力的提升。
　　功德点剧烈消耗着，化为磅礴的势力，最后打开面板。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十九岁（一千五百岁）】
　　【境界:天人（3000万/3亿）】
　　【武功：长生不朽诀（神话级，进度20%），九天星辰诀（神话级，进度20%）】
　　【体质：长生圣体（圆满）】
　　【元神：星辰元神（残缺，进度40%）】
　　【领域：星辰领域（残缺，进度40%）】
　　【武技：九天神雷、次声波、剑二十三】
　　【资质：神话（中等1/1亿）】
　　【悟性：神话（中等1/1亿）】
　　【功德点：一千万功德点】
　　实力又是提升了，功德点再次剩下一千万。
　　功德点不够花了，若是再杀几个书老，或是杀十几个神剑王，说不得各个数据圆满，修为大幅度提升。
　　可想想都是不可能。
　　书老，是重伤的超凡，结果轻易击败他。
　　至于神剑王，若是没有叛变，李牧也无法直接干掉他。
　　况且，大周的天人也才一百多个，那一个不是位高权重，没有充分的理由，没有合适的借口，根本动不得。
　　“幽州要乱了！”
　　李牧身形闪动，就要前往幽州。
　　“不对，不对，方位不对，应该是去杀虎口！”似乎想到什么李牧变化着方位，向着杀虎口而去。
　　…………
　　夜色之中，轮回王悄无声息的靠近着幽州城。
　　幽州城，防御严密，五步一哨，十步一岗，还有各种防御器械，各种弩箭等，还有顶级武者坐镇，一般武者根本无法悄无声息潜伏进去。
　　可对天人而言，幽州的防御处处漏洞。
　　身形闪动之间，好似一阵风一般，在无声无息之间，轮回王潜伏进入幽州城，没有被任何人察觉。
　　又是靠近着府衙，府衙好似一个小型的堡垒，高墙硬弩，外围有巡逻的披甲精兵，进入里面有一个个武者巡逻着，各种明哨暗哨交杂砸一起，一般的武者根本无法潜伏进去。
　　可天人强者是例外。
　　在一个书房中，姬雪薇正在翻阅清单。
　　忽然感应到什么，只见前方出现了一个黑衣人，带着黑色的面纱，隐藏着外貌。
　　“你是谁？”姬雪薇问道。
　　“我是轮回王！”
　　说着，轮回王摘下面纱。
　　姬雪薇忽然有不妙之感，说道：“王爷，深夜到了这里，是为什么？”
　　“不久前，大约是一个时辰前，书老和剑圣大战武皇，结果剑圣坐化，书老重伤即将陨落。不久前，又是给我们边荒三王，下了通牒。金刚王撤离而去，带着心腹离开杀虎口！”
　　轮回王开口了，说出了目的所在，没有一丝隐瞒。
　　“我和神剑王，打算投靠武皇。投靠武皇，自然需要投名状了！神剑王前去杀李牧，要用无双侯的脑袋，作为礼物；而我来了，要擒拿你这位大周公主，送给武皇当礼物！”
　　姬雪薇眼中闪过担忧，“你们真的要造反？”
　　“船快要沉了，我们要离开了！而不是给船陪葬！”轮回王说道。
　　“罢了，好合好散吧！！你打算投靠元突国，那就去吧！至于我，唯有一战！”
　　雪薇公主说道，拔出宝剑，寒光闪动。
　　历代王朝，其他人可以投降，唯独皇室无法投降。难道投降之后，获得昏侯，庸侯等称号，丢不起那个人。
　　至于，她这类公主会更惨。
　　亡国的公主，往往是胜利者的妾姬，或是直接送入青楼，成为羞辱失败者最佳的道具。
　　“你离开吧!”
　　轮回王说道。
　　“你这是什么意思？”雪薇公主说道。
　　“好合好散！”轮回王说道：“即便没有情谊，还有一些情分。原本，在来的路上，我打算擒拿你这位大周公主，送给武皇当礼物！此刻，却是改变了主意，趁着我没有改变主意之前，离开吧！”
　　“幽州就要起风了，离开幽州，离开这里，不要回帝都，不要回皇室……那里不安全了！”
　　说着，轮回王消失而去。
　　似乎从来没有出现过一般。
　　雪薇公主却是沉默了，望着窗外，已经起风了。
　　幽州不安全了！
　　皇室也不安全了！
　　一旦局势危机了，皇上不介意把她送给一些人当礼物。
　　“也唯有夫君，真心待我！”雪薇公主想到夫君，不由脸上露出一丝笑容，“若是夫君不幸死在神剑王手中，我要为你报仇雪恨！”
　　想着夫君，不由担忧起来。
　　神剑王，是以杀证道，死在他手中的天人，已经有五位之多。
　　夫君，还能活下来吗？
　　雪薇公主担忧起来。
　　说着，就要起身，召唤着侍卫，离开幽州，离开是非之地。
　　下一刻，却是放弃了。
　　那些侍卫中，有暗子在其中，未必安全。
　　站起身来，到一个位置扭动着，立刻地面响动着出现一个黑黝黝的洞口，就要进入其中。
　　忽然，想到了什么，取出千里传讯令。
　　这个令牌可远距离交流，也有定位功能，很不安全。
　　直接，把千里传讯令捏碎，才进入地道当中，消失而去。
　　………
　　半个时辰后，杀虎口在望。
　　李牧又是到了杀虎口，这里还在巡逻着，二百万将士在这里巡逻着，防御着元突国的入侵。
　　他们可能不懂大道理，却坚定的守护在这里，因为后方就是幽州，就是他们的家。
　　谁又能想到，边荒三王要出卖他们，获取前途。
　　“将士们的血还是热的，血冷的是边荒三王！”李牧说道：“若是没有意外，元突国大军入侵的时刻，这二百万将士，一部分会被消灭，一部分会被裹挟，还有一部分会被拆散！”
　　“而今，我来了，我就要守住杀虎口！”
　　“大厦将顷，谁来挽？”
　　“我来挽！”
　　李牧化为坚定，迈步走向杀虎口。
　　纵然，前方是虎穴，他要死在其中，也绝不退后半步。
　　PS：第二更！

第三百六十七章 指鹿为马
　　谁都想苟着，苟到天下无敌，好似十里坡剑神一般，可天下又有一个道理，明知不可为而为之。
　　就好似郭靖守襄阳，明知道不敌，可还是继续守着，直到战死襄阳。
　　又好似明末的李定国，明知道不可敌，一隅以抗全国，敌不过清朝，可还是要血战到底。
　　那时读书，觉得他们真傻，真愚蠢。
　　难道不知道，留得青山在，不愁没柴烧！
　　苟着苟着，天下无敌了吗！
　　这时，李牧才明白，何为我以我血荐轩辕。
　　世界上不缺聪明人，聪明人太多了，还是让我做愚蠢的人吧！
　　说着，李牧迈入杀虎口。
　　“止步！”
　　这时，一个士兵喝道。
　　似乎有情况发生，这里已经戒严了，气氛有些压抑。
　　“我是幽州知州，我是无双侯，要面见轮回王，轮回王可在？”李牧问道。
　　“稍等片刻！”
　　士兵说道。
　　“来不及了！”
　　李牧说道，没有丝毫犹豫，直接闯关。
　　哗啦啦！
　　这时，一个个士兵拿着刀剑威胁着，要阻止李牧前进。
　　李牧取出一块令牌，说道：“本侯，受到神剑王委托，有大事相商，你们可要阻拦！”
　　这块令牌，正是击杀神剑王，缴获战利品。
　　众多将士立刻退去。
　　李牧闪身，进入杀虎口，进入了中军府邸。
　　“敲响聚将鼓，传令兵传令，万户长皆级别之上，皆是汇聚到中军府邸！”李牧说道。
　　“是大人！”
　　立刻有士兵，咚咚咚，敲响战鼓，发出急促的声音，声音传播向四方，又是有传令兵行走在四方，快马传递着消息。
　　在军中，十卒设一十夫长，百卒设一百夫长，千卒设置一千夫长，万卒设置一万夫长。
　　士卒，最低是后天五层；
　　十夫长，百夫长，最低是先天武者；
　　千夫长，至少是宗师；
　　万夫长，至少是大宗师。
　　万夫长，就是军队的最高设置。
　　在杀虎口附近，有着二百万军队，其中有八十万精锐部队，八十万辅军，四十万后勤部队。
　　八十万精锐部队，每个士卒皆是服役五年之上，都是有着丰富的战斗经验，武器配置优良，战斗力强大；八十万辅军，只要是服役在五年以下，战斗力一般般，主要是增援为主，打酱油为主。
　　只有精锐部队受损严重，他们才冲上去当替补。
　　至于后勤的四十万部队，纯粹是打酱油的。
　　不到一炷香的时间，大约是八十三位万夫长汇聚在这里。
　　让李牧很是失望，原本想要借着聚将迟到，惩罚一些将领，借以立威严，可现在放弃了。
　　这八十三位万夫长，皆是大宗师修为，体修为主，体魄强大，站立在那里散发出一阵阵煞气，好似化为毁灭的洪流一般。
　　这就所军队武者，与江湖武者的区别。
　　江湖武者，战斗起来讲究技巧，拼杀起来讲究爆发力，十几招击杀敌人，如果做不到，及时撤离而去，功法主要是真气修炼为主。
　　可军队的武者，体修为主，都是修炼了一门，或是多门的外功，体修功法。战斗起来，朴实无华，来来回回就是那几招，身上披着厚甲，持久作战能力强大，经常激战一天，甚至是三天之久。
　　若是耐力不足，根本支撑不足。
　　若是单打独斗，军队武者不如江湖武者，可能三五招就是被秒杀了。
　　可若是军队武者，披上厚甲，战斗起来，胜负各半。
　　十个江湖武者，对决十个军队武者，江湖武者必胜。
　　一百江湖武者，对决一百军队武者，胜负各半。
　　一千江湖武者，对决一千军队武者，军队武者必胜。
　　“来拜见一下陛下！”
　　说着，李牧取出一枚令牌，上面有四个字，如朕亲临。
　　“这是离开京城前，皇上赐予我的令牌，你们确认一下！”李牧说道，捧着令牌，高高举起，似乎在宣示什么。
　　“侯爷，这自然是真！”
　　众多将领，纷纷认可道。
　　“拜见皇上！”
　　李牧上前，把令牌放在中央位置，对着令牌三跪九拜。
　　稍后站起身来，说道：“你们也拜见一下皇上吧！”
　　“这……”
　　众多将领一阵骚动。
　　大宗师地位高贵，一般而言，即便是遇到皇帝也可以免去跪拜之礼。
　　只有在祭祀，或是一些大的朝拜，才有跪拜之礼。
　　面对真的皇帝都是不跪拜，可现在就要跪拜一个令牌？
　　“一！”
　　李牧高声喝道，好似催命亡音。
　　顿时，散发好出一丝丝恐怖的气息，威压而来。
　　诸多将领，感觉到一丝压抑。
　　这才恍然明悟，这位无双侯不仅是幽州知州，更是一位天人。
　　一位天人出手，足以在军中造成巨大的杀戮。
　　军队武者数量越多，战斗力越是恐怖。
　　哪怕天人武者，一旦陷入十万大军围杀中，也是危险至极。一旦无法凿穿十万大军的军阵，突围出去，可能死在其中。
　　当然了，天人武者速度太快了，每秒三百米的速度，一般的大军运动迟缓，根本困不住他。
　　可能，十万大军联手之下，将这位天人击杀，可他们在场的将领也要死亡一半多。
　　“二！”
　　李牧又是发出催命魔音。
　　呼啦啦！
　　顿时，在场的武者，纷纷跪倒在地上，拜见着令牌。
　　“三！”
　　说到三时，在场的武者纷纷下跪，三跪九拜。
　　“这是神剑王的令牌！”
　　李牧又是取出一块令牌，“这一块可是真的？”
　　说着，又是示意各个将领。
　　“真的！”
　　“是真的！”
　　“真的！”
　　在场将领纷纷道，有些将领脸色微微变化，可还是点头。
　　李牧说道：“就在不久前，神剑王找到我，说元突国入侵，要我通知朝廷，及时派兵，支援杀虎口。结果我们遭遇了元突国杀手团围攻，我们拼死战斗，最后杀出重围，结果神剑王重伤崔危，在临死前，把杀虎口托付给我！”
　　“神剑王说，我可以死，可杀虎口不能丢。只有死掉的男儿，没有投降的士兵，十万将士十万血，杀虎口不能丢，说着口中吐血，气绝而亡！”
　　“兄长，你死的好惨呀！”
　　说着李牧大哭起来，很快泪水磅礴，好似下雨一般。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　PS：第三更到了！

第三百六十八章 轮回王归来！
　　泪水磅礴而下，李牧哭的很是伤心，似乎害怕别人不知道他伤心一般。
　　泪水哗啦啦而下。
　　不这样，无法表达他对神剑王的敬意。
　　人生难料，刚才还拼的你死我活，可现在却是大哭不已。
　　哭着哭着，许久之后，李牧咳嗽一声，吐出一口鲜血，悲愤说道：“可惜，元突国狗贼太过厉害了，我拼尽力气，也没有救下你。弟弟，大哥对不起你呀！”
　　说着，继续哭着，没有什么是哭无法解决的。
　　如果一次不行，那就继续哭。
　　“侯爷发生什么？”
　　“王爷为什么会死！”
　　“发生了什么！”
　　一些将领问道。
　　“我们遇到了元突国杀手团，神剑王死了，我还活着。不要问我战斗经过，我不想说。不要问凶手是谁，我也不知道！”
　　李牧咬牙切齿道：“现在局势危机，元突国大军攻击而来，杀虎口危机，幽州危机，天下危机！”
　　“神剑王被刺杀了，金刚王消失不见了，轮回王也是莫名其妙消失了……他们现在，皆可能遭遇不测！”
　　“你们可有骨气，可有血性，可敢与元突国一战！”
　　李牧说道。
　　“有何不敢，杀他狗日的！”
　　“杀杀杀！”
　　“男儿岂会畏惧死亡，杀！”
　　“杀杀！”
　　八十多位将领，纷纷吼叫着，喊杀冲天。
　　李牧很是满意。
　　有本书说着，人一旦加入群体之后，会失去自我，陷入集体的狂热当中，化为无尽的战斗力。
　　可能其中有胆小之人，畏惧之人，可伴随着加入集体，顿时变得狂热而偏激。
　　至于那些还保持着自我的，早就被和谐掉了。
　　就好似明史，里面有很多夸张，不合理之处，与其说是史书，不如说是小说。
　　可很多人坚信着，里面说的都是真实的，都是合理的。
　　至于某人敢说这是假的，明天就是被送上火刑架，直接烧死。
　　“现在，为三王披麻戴孝，全军为三王发丧，血战杀虎口！”李牧高声叫道。
　　“杀杀杀杀！”
　　诸多将士叫着杀。
　　“如果有人，伪装成三王的样子，必然是假的，给我杀无赦！”最后，李牧又是说道。
　　“杀杀杀杀！”
　　诸多将领齐声道。
　　李牧很满意，李逵还是李鬼并不重要，只要愿意李逵也可化为李鬼，李鬼也可化为李逵。
　　呜呜呜！
　　很快，悲哀的号角，在杀虎口响动着，又是在各个关卡，各个要塞响动着，声音传播到各处，一个传令兵行走在各地，宣布着最新的消息，一个消息是元突国要进攻而来，这次攻击势头有些猛烈。
　　第二个消息，就是神剑王、金刚王、轮回王等三大王者，遭遇了元突国杀手团袭击，纷纷陨落了。
　　很快的消息，在全军上下传播着，二百万将士皆是知道了，纷纷为三大王者披麻戴孝。
　　全军上下，一片白色，白色化为世界的主旋律。
　　那些没有白衣的士卒，就在头上，裹着一块白色头巾，在右臂上裹着一块白布。
　　在中军府邸，化为白色的世界，灵堂摆设好了，三个棺材摆放其中。
　　李牧拿着哭丧棒，跪倒在三个棺材前，咬破手指头，写到：“碧血无私身殉国，丹青含笑志凌空！”
　　以血为墨，写下挽联。
　　同时，黑狐三兄妹开始进入李杀虎口，他们是李牧的绝对心腹。
　　赵弥也清点着账目，开始接管一些势力，分化瓦解。
　　轮回王的家眷，也是被心腹控制着，山雨欲来。
　　…………
　　在山岭之间，一个黑衣人在悄无声息的行走着，他速度很快，好似一阵影子在闪动。
　　在靠近杀虎口的时刻，却是停下了脚步，感觉到五十里外关隘发生了变故，至于什么，却是说不清。
　　“难道，元突国大军提前出发，攻击向杀虎口，攻陷杀虎口！”
　　轮回王闪过一丝疑惑。
　　没有再靠近杀虎口，反而是取出一枚令牌，传递着消息。
　　在杀虎口，在幽州城，他建立了广阔的耳目，各个情报系统渗透到各个角落中。
　　不到片刻，就是出现一个黑衣武者，跪倒在地上，说道：“拜见主人！”
　　“发生了什么？”轮回王说道。
　　黑衣武者说道：“主人，就在不久前，无双侯拿着皇上的令牌，进入大军之中，又是拿出了神剑王的令牌，说着神剑王被元突国杀手团所害死。还说主人，金刚王等，也是死在了元突国杀手团中！”
　　“如今，已经在杀虎口，为三位王爷设置了灵堂，披麻戴孝，痛哭不已。并借助这个机会，控制了二百万大军，全军戒严，正在准军备战，防备元突国进攻！”
　　“五位夫人，三位小姐，五位少爷，还有诸多的奴仆等，皆是被无双候控制着，府邸的外面已经有大军把守，只许进入，不许出去！至于理由，是保护少爷夫人等，免得被元突国杀手团所害！”
　　“有意思，有意思！”轮回王笑了：“只是离开杀虎口，不到半个时辰，就是变天了，掌控了杀虎口，掌控了二百万大军，倒是厉害的很，手段之高明，出手之狠辣，倒是令我惊讶！”
　　“看来神剑王失手了，不仅没有杀死李牧，反倒是被李牧杀死。杀死神剑王厚，没有回幽州，而是进入杀虎口，利用时间差，控制了军队。还利用了神剑王那个死人做手笔，了不得了不得！”
　　越是回想着，越是惊叹。
　　金刚王离开，他和神剑王成为杀虎口名义上掌控者。
　　即便投降了，他们也不会直愣愣的投降，而是要用迂回的方式投降，毕竟还是要脸面的。
　　最好做出迫不得已，为了保全士卒，卧薪尝胆，忍辱负重，心怀故国，最后无奈投降的样子。
　　投降的事情，也只是有限的几个人知道而已。
　　很多将士还不知道他们要投降的打算……可现在李牧接着李牧这个死人一用，立刻金刚王还有他都是“被死亡”了。
　　还利用他们的死，激发将士的士气。
　　这一手，玩的秒呀！
　　很多人平常时刻，很聪明，很厉害；可到了关键时刻，就是心情紧张，手脚发凉，头上冒汗不已，恐惧、害怕、担忧、畏惧、忐忑等，各种情绪交杂在一起，顿时智商不断下降，错招不断，经常做傻事情，脑残事情。
　　李牧倒是了不得，在危机时刻，还是沉着冷静，快速做出最优选择。
　　PS：早上就一更了，晚上继续更新。

第三百六十九章 皇帝：你当逃兵吧！
　　“有意思，有意思，看来李牧的血还未冷！”轮回王说道，似乎在感叹，似乎在怀念，好似看到曾经的自己。
　　现在，主持杀虎口，掌控着二百万大军，可不是好事情，而是入虎口，找死的事情。
　　可李牧还是来了！
　　看似聪明的选择，其实是最愚蠢的选择。
　　“下书信，还是那个古亭，面见无双侯！”轮回王说道。
　　“是，王爷！”
　　说着黑衣人消失而去。
　　……
　　夜晚的时刻，李牧望着杀虎口，望着夜色，各个情报也是传来。
　　元突国大军出动了，动用一半的军队，五十万大军汇聚着，席卷而来。只需要三天的时间，大军就是杀到这里。
　　虽然有心腹入驻杀虎口，可局势还不容乐观。
　　“侯爷，我家主人轮回王要见你！”
　　这时，走出一个黑衣人说道。
　　“地点，还是老地方！”
　　“知道了！”李牧说道。
　　说着，黑衣人消失而去。
　　一刻钟后，出现在一个小亭中，就在这里，李牧第一次见到边荒三王，说着要预防蝗虫。
　　再次出现在这里，却是物是人非。
　　观察着四周，没有埋伏，没有陷阱！
　　就在这时，远方出现一个小黑点，似乎在几十里之外，可几十秒后却是出现在小厅之中，正是轮回王。
　　“你来了！”李牧问道。
　　“我来了！”轮回王出现了。
　　“当年，我们四人一起坐在这里，喝茶论道，是何等的快意，可如今只剩下我们两个！”李牧叹息道：“交换人质吧！”
　　这是他来到这里，目的之一。
　　“交换人质！不不，不是交换人质，而是放出我的妻子，还有儿子！”轮回王说道：“雪薇公主，不在我的手中！”
　　“不在你手中，难道她逃走了；或者是有天人强者，守护在她身边，击退了你！”李牧自问道。
　　“你觉得可能吗？”
　　轮回王淡淡笑道：“大周王朝，天人强者也就一百四十多位。其中活跃的不足七十位，看似天人很多，其实很少了。哪怕是皇室的公主，皇子等，也没有资格让一位天人当护卫！”
　　“雪薇公主，也么没有天人保护！至于逃离而去，你觉得可能吗？”
　　李牧道：“那你为什么不抓住她，至少能威胁我？”
　　“抓住她，有用吗？”
　　轮回王笑道，“神剑王，让我抓，我就是抓，岂不是很美面子。升官，发财，死老婆，是男人三大喜事。我抓住她，让你自杀，你会自杀吗？我抓住她，让你自废武功，你会吗？我抓住她，让你下跪，你会吗？”
　　“不会！只会恶了你！”
　　“平民可以不穿鞋，可贵族不能不穿鞋！平民可以卑鄙无耻，可贵族不能卑鄙无耻！”轮回王淡淡道：“不要用平民的眼界，去看着贵族！你还是太年轻了！”
　　李牧是无双侯，是天人强者，是顶级贵族，已经迈入贵族的圈子，可思想没有转过弯，还是用平民的眼光，平民的眼界，平民的心里，去揣摩贵族。
　　贵族讲节操，讲道德，不是贵族品德高尚，而是这样获利最大。
　　贵族不讲道德，平民不讲道德，贵族损失最大；贵族讲道德，平民讲道德，贵族获利最大。
　　这些是贵族的潜规则，说不得，全靠自身领悟。
　　“那为何传讯令，接通不了她！”李牧不解道。
　　“因为落在我手中，没有生命危险；可落在朝廷某些人手中，却是必死无疑！”轮回王说道：“有些时刻，自己人比敌人更可怕！”
　　“好，稍后我就放掉你的家人！”李牧说道。
　　“多谢！”轮回王说道：“我要走了，你也要小心！莫要死掉！”
　　李牧道：“难道你就不回来，夺回兵权吗？”
　　“哈哈哈，杀虎口是一个大坑，唯有你这样的傻子才陷进来！”
　　轮回王说着，看着李牧有些鄙视：“到了我们这个境界，实力是属于自己的，长生是属于自己的，至于其他金钱、权力、地位、名誉、美色等等，皆是属于虚幻的！”
　　“住在华丽的宫殿，享受着仆从的侍奉，有着顶级的美食，有着绝色美女暖床，有着无上权力，掌控着无数人生死，这是无上的享受，会带来美妙的满足感；穿着美好的衣服，得到众人羡慕和敬仰，会有虚荣心；在与美女尽情的啪啪啪啪，会有美好的感觉！”
　　“可这这一切，只是视觉、味觉、触觉，听觉等，五感带来的美好体验，都是虚幻的。美女看多了，会厌倦；美食吃多了，会乏味；美女睡多了，会身体吃不消……世界是虚幻的，唯有实力和长生是真实的。”
　　“本尊今年只是三百岁，还有四百年好活，何必为了抵挡武皇，死于非命。至于你，至少有六百年好活，你还年轻，为何要抵抗武皇，何必找死呢？”
　　说着，轮回王很为李牧可惜。
　　也只有李牧这样小年轻，才会热血涌动，才会上前厮杀，难道不知道，那是上位者用哄人的。
　　上位者用这些东西来哄人，不是用来糊弄自己的。
　　“是吗！可能在几十年后，几百年后，我也会变得你这样冷血，自私吧！”李牧说道：“可至少现在，我不会。”
　　“希望你言而有信，不然我必杀之！”
　　“放心吧，我最为惜命！”
　　轮回王笑着，撤离而去，化为一道光影消失而去。
　　“这就是天人吗？”
　　李牧说道。
　　神剑王的隐狠，是想要获得武皇的认可，求得指点，获得突破天人的契机；
　　轮回王的自私，不在乎妻儿，不在乎家国，自私是为了活得更长；
　　金刚王一开头，就是撤离而去，胆小至极，胆小是惜命的表象。
　　神剑王隐狠，轮回王自私，金刚王胆小，三位王者看似不同的性格，其实本质都是一样的，都是极端惜命，极端怕死。
　　回来的路上，李牧变得沉默了。
　　因为轮回王的冷血。
　　这样的天人，其实很好相处的，可也让他看到天人的另一面。
　　恍然之间，李牧有些羡慕低级武者的世界，那才是真正的江湖，诗词歌赋、琴棋书画，女为悦己者容，士为知己者死，男人豪情万丈，女人风情万种。多么风花雪月、浪漫唯美！
　　生活在这样的江湖，其实很幸福。
　　可是到了天人之后，似乎活得更长了，从寿命一百五十年，提升到寿命五百年，七百年，甚至是千年。
　　活得长了人性消失，反而接近着天道。
　　天道无情，太上忘情，说得就是天人。
　　天人武者个个都是世界的中心，哪有那么多精力、时间、耐心去了解一个人，或者去等待一个女人啊，去谈情说爱。
　　谈感情多累？谈利益多直接。
　　大家各取所需。
　　你摆出你的条件和需求，我摆出我的条件和需求，合则来，不合则去，各自赶紧物色下一个对象。
　　简单至极，明码标价。
　　“天人太现实了，而我太浪漫了！”
　　李牧叹息道。
　　天人武者，开始在“去感情”，变的越来越理性、麻木、机械化，对一切都漠不关心，就像一台设定了程序的机器。
　　看着笑脸相迎，实际内心冷如机器。
　　“不过，我感觉，他们的灵性在消失，创造力在消失……失去了人性，他们可能成为超凡，可能成为传奇，可注定无法成为神话，无法成为神话强者……没有人性，如何有神性！”
　　李牧说道，忽然窥视到一丝神话境界的奥秘。
　　恍然之间，李牧想到前世的感钢琴老师。
　　前世，学习钢琴的时刻，他很不耐烦，说道：“老师，学习钢琴有什么用，无法提升国家GDP，无法提升就业，无法推动科技发展，无法发展工业，无用至极，学习莫扎特，学习贝多芬的音乐有什么用，一点用也没有！”
　　钢琴老师赞同的说道：“你说的对，钢琴的本质就是无用。孔子说君子不器，说的是君子不是器物，不是工具。钢琴音乐，是无用的，唯一的好处，就是让人保持一点灵性，不成为工具！”
　　过去他阅历浅薄不明白，现在有些明白了。
　　看到神剑王隐狠，轮回王自私，金刚王胆小，他们开始在“去感情”，变的越来越理性、麻木、机械化，对一切都漠不关心，就像一台设定了程序的机器，接近着天道。
　　多听听音乐，可防止他变成他们这样的人。
　　……
　　片刻之后，李牧回到杀虎口，一切安静着。
　　果然，轮回王没有捣乱，撤离而去。
　　李牧也是开来口子，轮回王的家人撤离而去。
　　取出传讯令，李牧接通皇帝说道：“陛下，在吗？”
　　“我在！”
　　皇帝说道，有些疲惫。
　　没有用朕。
　　“陛下，边荒三王，金刚王跑路了，神剑王死了，轮回王也是退去了！”李牧说道：“杀虎口有危机，幽州有危险，元突国大军，随时要杀过来！”
　　“我知道了！”皇帝说道。
　　似乎早就知道这一切。
　　李牧道：“陛下，似乎知道这一切！”
　　“皇室的情报机构是一流的，我早于你知道这些情报！”皇上说道：“书老死了，剑圣死了，局势有些危机。若不是你出手，可能神剑王和轮回王早就投降了武皇！”
　　“他们岂敢如此，不怕遗臭万年吗？”
　　李牧说道。
　　“他们还真的不怕！”皇上说道：“根据我的情报推测，他们会把杀虎口的布防图，交给武皇。武皇会借助这个机会，攻破一些要塞，击杀杀虎口精锐军队，然后彻底包围杀虎口残余部队！”
　　“到了那时，武皇会上前，劝说神剑王和轮回王投降。他们自然是宁死不从了，于是武皇会威胁他们，如果不投降，会直接屠杀几十万士卒。他们为了边关将士，只能是忍辱负重，直接投降元突国了！”
　　“这样，既保全了名声，也实现了投降！”
　　“这样假抵抗，真投降的套路，朕见过太多了！”
　　说着，语气中有愤怒。
　　李牧呆了，还有这种套路。
　　他还是太年轻了！
　　“陛下，我现在该如何？”李牧说道。
　　“你撤退吧，离开杀虎口，有将领会接替你……”皇帝说道，语言很委婉，可意思很明显还是跑路吧！
　　“陛下，要让我当逃兵！”
　　李牧气愤道。
　　“是！”皇帝说道：“天下，不只是我姬家一人的天下，还是天下人的天下。天下人尚且不爱护天下，我姬家又是何必爱护！你可知道，最近一些江湖势力，不断牵制，导致很多地方调动军队不畅通！”
　　“现在大周，内忧外患不断，外面是元突国，蒙元国威胁；可内部，是各个派系，各个势力捣乱！内忧外患之下，我有些支撑不足了……既然支撑不足，那就不支撑了。那就直接让大周亡国吧！”
　　“谁愿意当皇帝，直接去当皇帝，老子不干了！”
　　“世界上没有千年的王朝，大周王朝支撑了几百年，快要一千年了，既然支撑不住，那就不要支撑了，直接亡国！”
　　“带着皇室的精锐，还有心腹撤离开来，直接到了海外，又是能建立一个大世家！”
　　“百年的王朝，千年的世家，失去了皇朝，又是能建立一个世家……所谓的天下，谁爱要谁要去，我不要了！直接让大周亡国的了，我也正好抽身离去！”
　　皇帝愤怒的咆哮着，说着心中的愤怒。
　　“陛下，不要斗气了！咱们斗智斗勇不斗气！”李牧说道，“不要说气话了！”
　　皇帝说道：“不是说气话，而是真的。人老了，也该死了，该入土为安了。王朝老了，也该亡国了。你也撤离而去，跑路吧！眼活一点，快点跑路吧！你看我那个女儿，姬雪薇就是及时跑路了！”
　　“还有无影郡主，也是跑路了！”
　　“唯有你傻乎乎的，回去找死！”
　　“三十六计，走为上计！”
　　李牧说道：“陛下，可有援兵！”
　　“没有援兵！”皇帝说道。
　　李牧说道：“杀虎口，有着二百万大军，又是防御之中；而元突国，只是出兵五十万，进攻为主，难道还防御不住吗？”
　　PS：更新有写迟到了，两章合一，求订阅！

第三百七十章 打天下容易，守天下难！
　　杀虎口有着二百万大军，元突国有着五十万大军，敌我兵力对比是一比四，大周军占据上风。
　　可事实上，边荒三王没有信心，皇上也没有信心。
　　皇上道：“你不会觉得军队人多，就是占据优势吧！”
　　李牧说道：“难道元突国军队，很能打！”
　　皇帝说道：“不是很能打，而是非常能打！穷山恶水出刁民，元国国穷而野蛮，那里的士卒多数凶猛而能打。
　　我幽州军队，训练也不错，武器装备也不错，可就是比元突国军队战斗力，逊色一大截！”
　　李牧不解道：“为什么会这样？”
　　皇帝说道：“这个我也不知道，可能元突国比较野蛮，我大周比较文明吧，文明不及野蛮！”
　　说起来，颇为隐晦。
　　可李牧很快明白其中的意思。
　　何为文明？
　　何为野蛮？
　　说起来很复杂，其实很简单！
　　人类本质上是动物，是可以驯化的。
　　文明，就是驯化成功的人类，人性多于兽性；野蛮，就是尚未驯化的人类，兽性多于人性。
　　不同国家的文化，就是不同的驯化人类方向和技巧。
　　驯化是一门要艺术，驯化后的动物战斗力比未驯化的动物战斗力强大，这代表着文明战胜野蛮；
　　可驯化过度，比如为让马儿听话，让猪肉味道好吃一点，直接割掉马的蛋蛋，猪的蛋蛋，固然听话很多，可战斗力也下跌。
　　没有蛋蛋的动物，打不过有蛋蛋的动物，这叫文明输给要野蛮。
　　“陛下，有援兵吧！”李牧又是问道。
　　“没有援兵！”
　　皇帝说道。
　　“那怎么打！”李牧说道，“陛下，可否派遣一位超凡武者，牵制武皇！”
　　“可能有，可能没有吧！”
　　皇帝忽然说道。
　　“陛下，这是什么意思！”李牧微微皱眉：“难道，书老，剑圣之外，朝廷再无其他的超凡武者吗？”
　　“朝廷有五位超凡武者，除书老，剑圣之外，还有三位超凡武者，只是他们在何方，会不会出手，活着还是死了，我也是不知道！”皇帝说道：“你可能有援兵，也可能孤立无援！”
　　模棱两可的答案！
　　李牧眼中闪过一丝绝望。
　　在大周的统计数据中，有着一百四十五位天人，十二位超凡武者，这个数据很模糊。
　　其中活跃的，天人有七十二位，活跃的有七位超凡武者。
　　活跃的武者，代表着时常出现在众人视野在，明确的活着。
　　至于那些不活跃的，消失在众人视野当中，可能在闭关，可能在海外探险，也可能走火入魔死，也可能被敌人杀死。
　　朝廷还有三位超凡武者，只是这三位不活跃，消失在众人视野中，不知道去向，不知道生死，不知道何时会出关，不知道会不会来救援。皇帝只是用传讯令牌，直接告诉一些危机消息，进行通知而已。
　　至于剩下的，一切都是未知的！
　　真是令人绝望的答案！
　　李牧说道：“陛下，可有好消息吗？”
　　“没有，我已经做好最坏的打算！”皇帝说道，“天塌下来，也不算是大事情！”
　　当有最坏的心理准备的时刻，心灵承受能力也是大幅度提升。
　　现在，皇上已经做好当末皇帝，大周王朝灭亡的心理准备。
　　挂掉传讯令，李牧想要骂爹，可还是忍受住，这是皇帝的问题，与爸爸何干！
　　“整军备战吧！不要想太多！”
　　李牧说道。
　　说着想起来，前世的时刻，一位将军说的话，大战前，要想太多；大战时，不要想太多。
　　聪明人最好不要当兵，也不要去当将军。
　　到战场上，想要胜利，那就努力把自己变成傻子。太聪明的人，往往会输掉。
　　………
　　在草原上，草木绿油油的，正是草长马肥的的季节。
　　在无尽草原上，一队骑兵正在前方行进着，这些骑兵有着明亮的盔甲，整齐的队形，是精锐部队，行走在前方，扫清着障碍，也在不断搜寻着。
　　在骑兵的后面，就是散乱的骑兵，铠甲凌乱，兵器也不整齐，可身上有着凶悍气息。
　　在后面跟着一群牛羊，有骑兵一边放牧，驱赶着牛羊，一边行走着。牛羊一边吃草，一边行走着。
　　这些牛羊，就是草原骑兵的粮食。
　　饿，就宰杀牛羊，当做军娘，维持着长途的军队消耗。驱赶着牛羊，减少后期粮食补给，能维持较长的作战半径。
　　一些骑兵还随身携带者口袋，里面有磨干的牛奶粉，还有肉松等，都是行军的干粮。
　　到夜晚的时刻，大军停息下来，搭建着帐篷，一些骑兵在外围警戒着，一些骑兵在休息着。在诸多的帐篷当中，有一个奢华而巨大的帐篷，外面用牛皮包裹着，里面灯虎明亮。
　　武皇端坐在其中，头上戴着貂皮帽子，身上披着羊皮大衣，浑身豪迈而气魄，此刻正在喝着牛奶茶，翻阅着一些情报资料。
　　尽管，平常的时刻，他喜欢穿着丝绸衣服，或是棉布衣服，喝着清淡的绿茶，喝着烈酒，此刻在军中，却是一副草原相貌的打扮，给人凶狠而野蛮的感觉。
　　他是要打江山，是要做皇帝的男人。
　　自然要收拢人心，建立军队，建立秩序，安定百姓。
　　“修建铁路，建立蒸汽火车，粮食通畅，粮食价格下跌……”
　　“掌控刑狱，严厉打击犯罪，淑琴社会不良分子！”
　　“发展经济，总是农业，亲自去耕地，并说武道是第一生产力！号召武者，自力更生，养家糊口，拒绝犯罪！”
　　在书册上，有着一卷卷情报，皆是关于幽州重要人物，其中关于李牧的情报数量众多而详细。
　　“李牧天人强者，武道资质不错，是神话资质，不过比起武道资质，他治理地方的能力，对内政的梳理，却是出色至极，是出色的内政人才，若是能拉拢李牧，问鼎天下有希望！！”
　　武皇说道：“打天下容易，守天下难！”
　　历史上，有不少天人武者，超凡武者，打下江山社稷，可因为不善于治理国家，导致江山崩坏，社稷崩溃。
　　王朝灭亡的气运反噬之下，天人武者，超凡武者也是为之陨落。
　　PS：早上一更，晚上继续更新！

第三百七十一章 重生者
　　站起身来，武皇王望着窗外，陷入沉思之中。
　　天下纷纷，武者之路是进化之路，每个境界都是不断进化着，到了后期进化更为明显，已超越人类的范畴，向着半神，神灵进化。
　　越是强大的武者，需要的资源越是众多。
　　故而，很多强大的武者，到最后都是建立相应的势力，帮助自身搜集资源，同样在与一些大势力的对决中，取得优势。
　　最简单的，一个天人强者，独自冲杀到了十万人的军阵中，只会被大军淹没，死亡在其中。可有着相应的势力辅助，却可能击溃十万大军的军阵。
　　天下之间，气运尽管看不到，却是真实存在的。
　　太古时代，有皇者建立王朝，统一天下，百姓臣服，获得了无量的气运，一举迈入神灵境界。
　　在后世一些王朝皇帝，公主，皇子，文武大臣等，借助着天地气运，也能快速提升修为，打破桎梏，在高度上超越了同时代的武者。
　　天下顶级武者，为借助气运修炼，首选是建立王朝，其次是建立圣地，再次是建立世家，再次是建立门派，以不同的方式，收敛着众生气运。
　　这也是每次乱世的时刻，无数世家崛起，无数的门派竞争，进而转化为王朝
　　甚至连圣地也派遣武者，参合其中，落下棋子。
　　不为其他，就是为了气运之争。
　　武皇靠着元突国，借助庞大气运，一举迈入天人境界，甚至是超凡境界。
　　如今，更是达到了超凡巅峰，距离传奇境界，只有一步之遥，可这一步几乎是深渊，几乎是绝望，几乎是不可能。
　　南下攻略大周，何尝不是为了气运之争。
　　为了更进一步，迈入传奇境界。
　　哪怕只有百分之一，千分之一的机会，也是值得一拼。
　　“打天下容易，守天下难。很多门派，圣地，是有能力建立王朝的，只是放弃了，就是因为守不住天下……若是守不住天下，气运反噬之下，足以让门派覆灭，圣地沉沦，超凡武者也可能殒灭！”
　　“与其冒着巨大的风险，不如退一步，支持其他势力，建立王朝。若是失败了，损失不大；若是成功了，却是收获巨大！”
　　武皇望着要远方，微微沉默。
　　攻下杀虎口，不代表战争结束，只是开始而已。
　　风声响动着，走进一个女子，紫色的貂皮外衣，里面是丝绸，娇躯丰腴曼妙，在皮衣下起伏有致，丰挺高耸的稣胸下，由于走动而不可避免上下颤动，那如扬柳扶风的小蛮腰酥酥柔柔，似乎不堪盈盈一握，傲人的曲线便足以倾倒天下人。
　　下面急剧丰满硕大的玉臀和圆润修长的玉腿勾勒出撩人的曲线，更显得惊人心魄。
　　如远山般柳眉如水的汪汪美目，勾魂夺魄。玉立琼起的精巧瑶鼻，巧夺天工的红润樱唇；一颦一笑间仿佛刹便足以融化了所有男人的心，美眸翘首顾盼，似有光华流转，妩媚中带着一丝轻佻的感觉，仿佛能把你内心最深处的欲念给勾出来。
　　鲜艳欲滴的美唇微微启合，那张美绝妖娆的脸上带着迷人的笑意。
　　本就如凝脂般的肌肤，隐隐散发着诱人的光芒和泌人的幽香。
　　这个女人，无疑是个祸国殃民的妖精，丰满若蜜桃一般的水润色彩，昭示着她熟得不能再熟了，只是身躯缠绕着光环，无法窥透其年龄大小，有着少女的美丽青春又有着少妇的迷人风情。
　　“兰儿？圣地如何了？”
　　武皇问道。
　　“日月魔教，正在封山，魔帝正在冲击神话境界，消息未知，只有少数弟子行走在外。长生教，只有五大尊者在外行走；昆仑圣地，虚无神殿，轩辕村等确实没有消息！”兰儿说道：“至于我灵宝洞天，已经派下一位超凡前辈，相助陛下……这是一个小礼物！”
　　说着，兰儿取出一个盒子，递了过去。
　　武皇接过盒子，只见里面放着三张丹药配方，打开仔细看着，笑道：“不错，不错，诚意足够！有了这三张丹方，倒是对我元突国大有好处！”
　　兰儿说道：“乱世来了，陛下要小心一点！灵宝洞天固然会给陛下一下帮助，可欠下的越多，越是要偿还！”
　　说着，隐约有些担忧。
　　此女子名为独孤兰，来自灵宝洞天，当年为了拉拢武皇，嫁给武皇为妃，这些年夫妻相处积累了深厚的感情，固然代表着圣地的利益，可在一些问题上也是站在武皇的位置上思考着。
　　“这次是机会！”
　　武皇说道：“很多势力想要大周国倒台，本皇成势而为。这次南下，目就是占据幽州，虎视天下。占据幽州，进可攻，退可守，进退自如！”
　　“至于幽州，虽然有二百万大军，不堪一击，攻破杀虎口不难……难的是下一步！”
　　说着，武皇沉默了。
　　他不喜欢多说，喜欢多思考。
　　天下如棋局，众生如棋子，在这个巨大的棋盘山，元突国只是一角而已。
　　一些圣地会投资一二，可不会投资太多，这是好事情，也是坏事情。在乱世中，太过跳，只会率先死亡。
　　“无双侯，李牧杀还是不杀？”
　　武皇闪过一丝犹豫。
　　一般人眼中，李牧只是天才而已，三十多岁就是迈入天人境界，是一位崛起的天才，可在武皇眼中，他不仅是天才，还有着深厚背景。
　　杀了他会引出大人物，不杀又是会挡路。
　　杀，还是不杀！
　　恍惚之间，想到前世的记忆。
　　前世的时刻，他只是元突国一个皇子，最强时刻也只是大宗师圆满而已，后来得罪大哥，一家子尽数被斩杀。
　　刀光闪过，他的脑袋掉下，带着无尽的不甘死去。
　　再次睁开眼睛，回到少年时代，那时他仅仅是五岁，前世的记忆坚定了意志，不再自由散漫，而是从小苦修，在八岁迈入先天，十二岁迈入宗师，十六岁迈入大宗师，二十岁迈入大宗师圆满。
　　二十四岁，迈入半步天人。
　　在三十岁，在一处遗迹，获得机缘，迈入天人境界。
　　正是那一年，他击杀了大哥，还有诸多皇子。
　　父皇，还有诸多王者一致认可，一举登临太子之位。

第三百七十二章 深情告白
　　在前世记忆中，李牧二十岁开始习武，三十岁迈入天人，五十岁超凡，百岁的时刻传奇。
　　在他被大哥杀死的前夕，李牧已开始冲击半步神话。
　　武皇开口道：“有一个人，资质出众，未来有可能成为超凡，乃至是传奇，是一位恐怖的敌人。如今他不过是天人修为……最好杀了！”
　　“只是因为一些原因，杀不得，你觉得该如何？”
　　独孤兰道：“可以雇佣其他杀手，暗中刺杀！”
　　“不可！”
　　武皇说道：“若是雇佣杀手刺杀，不论是如何隐秘，还是会露出破绽，还是会留下线索，与我不利！”
　　“不能杀，至少不能我杀，不应该牵连到我身上！”
　　独孤兰说道：“陛下可以借刀杀人！”
　　“借刀杀人，还是会在我身上留下线索，会有大麻烦！”武皇斟酌着词语说道：“简单而言，那个天才不能死！”
　　“至少，不能死在幽州，不然我会有大麻烦！”
　　独孤兰微微沉默，隐约知道那人是谁了。
　　此刻是天人，又是在幽州，目标很小的，人物很明确的。
　　“既然不能杀，那就拉拢！”独孤兰说道：“面对无法击败的敌人，那就选择做朋友!”
　　“可那人一根筋，性格上刚硬，还是一个没有长大的孩子，不好美色，不好钱财，对于修为长生之类的，追求也不大，是理想主义者，很多东西都是无法收买！”武皇说道：“我想了很多东西，皆是无法收买他！”
　　“如此刚正之人，必然心中有正气，君子可欺之以方！”独孤兰说道：“既然无法收买，让他直接欠下人情，欠下了人情，有时不是朋友，也必然是朋友！”
　　武皇一愣，还真的如此。
　　“陛下，可是要对李牧动手！”独孤兰说道。
　　“对！”
　　武皇道。
　　“既然如此，那就让他欠下恩情，彼此纠缠不清！”独孤兰说道，“妾身有一个计策……”
　　低声说出了计划。
　　……
　　时间过去了一天，各处的情报快速传播。
　　书老、剑圣等，陨落在元突国，顿时天下震惊，无数的势力蠢蠢欲动。
　　超凡武者的陨落，让本来虚弱的大周王朝，变得更加虚弱了，似乎一个苍老的巨人一般，随时要倒下。本来焦躁的各方势力，心中起伏着，就要上前吞食着巨人。
　　大周跌到，天下吃饱。
　　很多势力出动着，可很快的朝廷也出手着，连续斩杀了一些门派，毁灭了一些世家，展现出狰狞的一面。
　　大周可能要灭亡，可能出现问题，可能下一刻倒下，可还是有点底蕴的。
　　第一个对大周出手的势力，必然遭受大周皇室毁灭性的打击。
　　可能到最后，大周会灭亡，可第一个对大周出手的势力，也必然遭遇毁灭性的打击。
　　无数势力，蠢蠢欲动着，压下了心中的复杂，等待着大周变得更加虚弱，也等待着又势力出手覆灭大周。
　　一些顶级势力却是安稳坐着，并未出手，似乎等待着什么。
　　这时元突国出兵，攻击杀虎口的消息传来，只是一天的时间，世界的目光尽数落在杀虎口，落在幽州，要见证者两个国家的血拼，见证者大周的流血，乃至是死亡。
　　在幽州一个民宅中，简单的摆设，普通的民居，似乎平常至极，可这里却是一处情报站，一个女子正在禀告着最新的情况。
　　“知道了，你退下吧！”
　　姬雪薇说道。
　　女子退去了。
　　姬雪薇却是有些焦躁：“为何会这样！为何会这样！似乎有些不正常呀！为何夫君会死守杀虎口，这不应该是他的事情，他是幽州知州，却不是边关将领。况且，夫君一直是文官，对于统帅兵马的事情，一窍不通，现在不是去添乱吗？”
　　“不行，我的去！”
　　姬雪薇说道，说着离开幽州城，前往杀虎口。
　　从幽州城到杀虎口，只有不到五百里的距离，大宗师的体力和速度，只是两个小时多就是到了杀虎口。
　　到了杀虎口的时刻，这里已经戒备森严，各个机构运转起来，好似一个庞大的机器运转起来，化为狰狞的巨兽，要吞噬一切，毁灭一切。
　　进入了杀虎口，见到李牧的时刻，这位夫君变得杀气腾腾，好似一尊战神，气息更是强大至极，唯有眼角露出一丝疲惫。
　　“雪薇你来了！”
　　李牧说道，一挥手四周侍卫退去，只剩下两人。
　　“我来了！”
　　姬雪薇说道。
　　此刻，朦胧的月色灯光下，勾勒出她明暗凹凸的背影，是那样迷人，眼波荡漾，像池中水纹似的一闪一闪，黑白分明地瞳眸，仿佛秋天的湖水一般清澈，丝尘不染，好似脱离凡尘的美感更加逼真，就好像月光仙子谪落在尘间。
　　这时，李牧上前抱着她，两人的身躯亲密的联系在一起，不分彼此，似乎要融合在一起。
　　彼此的呼吸，有些迷乱。
　　姬雪薇说道：“夫君，你为什么来杀虎口？这里很危险！”
　　李牧说道：“幽州有危险，我不得不战！”
　　姬雪薇道：“可夫君会打仗吗？会排兵布阵吗？”
　　李牧哑然。
　　他真的不会。
　　前世的时刻，是富二代，在论坛上吹牛尚可，可真的没有打过战，不是特种兵出生。
　　至于今生，主要是文官为主，带兵打仗真的不会。
　　“我不会打仗，可你会打仗！”李牧开口就要这样说，可在开口的时刻，却是忍受住了。
　　让战争远离女人吧！
　　在男人死光前，是不需要女人上战场的。
　　真的需要女人上战场的时刻，还是直接举国投降吧！
　　况且，姬雪薇的身份，还有美貌，到了战场上，其实很危险的。
　　“你离开这里吧！”李牧说道。
　　“夫君，我还是留下吧，至少我会打仗一些，至少比你强大！”姬雪薇说道。
　　“你离开吧！”李牧说道：“乖乖的听话，我喜欢听话的女人！”
　　姬雪薇想要反驳，可最后沉默了，很多男人其实是小孩子，真正爱他那就像孩子一般宠爱他吧。
　　“可是陛下要让你死守？”姬雪薇说道。
　　“不是，皇上要让我离开！”李牧说道：“皇上说了，留得青山在，不怕没柴烧！可我还是留下了！”
　　姬雪薇说道：“夫君要死守杀虎口，那就守着吧！只是在这里要了我吧！我资质差，也不苛求天人了，现在要了我，我也可能为夫君留下一个儿子，不孝有三，无后为大！夫君死了，我守着儿子，至少有些念想！”

第三百七十三章 苍白的爱情
　　“等等，你这是什么意思？”
　　李牧道。
　　“我们睡在一起吧，我想要儿子了。若是你死在杀虎口，至少我有了儿子，有了指望！”姬雪薇说道，有些哀求的语气。
　　李牧心中一凉。
　　不由想到，寡妇没了儿子，没指望了，想到吃绝户。
　　“夫君有夫君的想法，我也劝说不了，劝说也是白说，既然如此。那我们在一起吧！为夫君留下孩子，我也好离去！”
　　姬雪薇说道，“离开这里，也远离朝廷的一切，可能等到二十年后，我们的儿子长大了，又是绝代英雄！”
　　李牧无语了。
　　心中道，我没有想要儿子。
　　前世的时刻，从计划生育，到生男生女一个样子，晚婚晚育，渐渐化为少婚少育。
　　虽然后来生二胎的规定，可很多年轻人还是不结婚，不生孩子。
　　因为生不起，养不起。
　　想要生孩子，那就先把房价降下来。
　　不过房价是不可能下降的，只升不降，除非有一天地球爆炸了。
　　很多压制房价的政策，都是杯水车薪，甚至是火中浇游，能稳定房价不上涨就是不错了。
　　前世有三个女朋友，可也没有想着结婚，没有想着生孩子。
　　结婚是进坟墓，我还想多活几年。
　　“你下去吧！我不需要后代，延续荣耀！”李牧说道。
　　“可不孝有三，无后为大，总不能断了香火吧！”姬雪薇说道。
　　“未知生，嫣知死！”李牧说道，“我不求来世，不信轮回，只求今生！”
　　姬雪薇道：“可夫君会死，到了地下，见到公公会如何说！”
　　李牧想要说，生男生女一样。
　　可沉默了。
　　很多上了年纪的人会明白，生男生女其实不一样。
　　“夫君，不知怎么的，感觉你的思想怪怪的，与这个世界一点也不合拍！”姬雪薇说道，“不要多说了，我们在一起吧！”
　　说着，姬雪薇推到了李牧。
　　衣裳褪去，在床榻之上欢乐着。
　　大约是半个小时后，各自穿好衣服，又是恢复了端庄的样子。
　　只是为生孩子而欢愉，感觉有些古怪，李牧一点也不快乐。
　　前世的时刻，他有三个女朋友，可从来没有追过女孩。
　　前世的观点是，费劲力气追上女孩子，还不如费劲力气追不上女孩。
　　男人很忙碌的，哪有那么多精力、时间、耐心去了解一个人，或者去等待一个女人啊。
　　谈感情多累？谈利益多直接。
　　大家各取所需，你摆出你的条件和需求，我摆出我的条件和需求，合则来，不合则去，各自赶紧物色下一个对象。
　　相亲时，不就是工资多少？身高多少？车价多少？房子几套？存款多少？
　　与其在追一个女孩子上花费大量时间和精力，倒不如用在事业发展上。只要事业成功了，一切都来了，如果没有钱，即使创造了一时的浪漫，又能维持多久？
　　正所谓，没钱不用追，女孩子看不上；有钱了不用追，女孩子自动上门。
　　男女关系就是，一个出钱一个出色。
　　有网友戏称，古代是父母包办婚姻，现在是金钱包办婚姻。
　　到了今生，李牧还是继承着这种婚姻观念，只是金钱变为武道修为，概念是相似的。
　　可现在，抱着姬雪薇，李牧心中却生存一丝愧疚，他配不上她，他内心有些脏！
　　“夫君，跟我走吧！”
　　姬雪薇最后劝说道。
　　“就这样灰溜溜的离去，心中不甘呀！”李牧说道，“我不甘心！”
　　“那我走了，你要保重！”
　　姬雪薇说道。
　　“你要小心！”李牧说道。
　　姬雪薇点头着，悄无声息离去了，似乎一切从未出现一般。
　　李牧闪过一丝感伤，“果然，我变得麻木不仁了！”
　　……
　　咚咚咚！
　　三天后，战鼓响动着，元突国大军汇聚在一起，开始进攻杀虎口，杀虎口二百里战线立刻爆发大战，双方血拼起来。
　　元突国大军出动了，分为五个突击方向，每个突击方向，皆是有一名天人武者为剑尖，二百大宗师为剑背，三千宗师为剑身，攻击而来。至于后面，主要是先天武者主城的大军，不断扫荡战场。
　　突击小队，人数不过是三千多，却是高级武者组成，速度上达到每秒一百米的速度，一个巨大的铁锤，一锤子接着一锤子砸着阵线。
　　灭神弩射击着，幽州大军也是组织精锐反击着，只是顶级武者的匮乏，导致这样的反击变得有气无力，只是坚持半个时辰，一些防线局势被攻破了。
　　整个战斗过程，乏善可陈。
　　高武世界的对决，高级武者决定战争的胜负。
　　“你输了！”
　　在战场的中央，距离李牧不足千米的距离，耶律定说道。
　　“是呀，我输了！”李牧说道，“这样的战争，真是无趣至极。”
　　“昔日输掉，今日一战吧！”
　　耶律定说道，手中握着一杆方天画戢，化为流光冲锋而来，运转着龙象般若功，浑身的气血涌动，好似潮汐一般起伏，似乎精气浓郁道极致，在头顶之上，形成了精气狼烟。
　　精气狼烟凝聚着，化为一头龙象，悬浮在头顶之上。
　　舍弃了一切技巧，化为霸道而直接的力量，冲杀而来。
　　以力证道，以力破万法，以力摧毁一切，磨灭一切，撕裂一切！
　　“战！”
　　李牧运转着长生圣体，浑身的气血涌动着，在背后出现了长青树，代表着不朽长春，无尽的生机之力涌动着，一步踏出，一拳大出化为十万斤大力，以每秒五百米的速度，短促的冲杀着。
　　速度与力量完美融合在一起，好似一个导弹轰击而来，其中霸道的力量，足以打崩一个大山。
　　砰！
　　方天画戢与拳头交锋在一起，巨大的力道冲击之下，方天画戢七十度扭曲着，发出出刺耳的声音，似乎承受不住霸道的力道，方天画戢直接断裂开来。
　　狂傲的力道冲击下，耶律定直接向后退去。
　　李牧一步踏出，又是一拳轰杀而来。
　　PS:昨天没有更新，看情况会适当的补回来。

第三百七十四章 我有妻子了！
　　李牧一拳打出去，耶律定退后，口中吐血。
　　李牧一拳接着一拳，轰杀而来，耶律定不断后退，每退后一步，踩踏在地面上，地面就随着龟裂开来。
　　到了第九招，耶律定再无一丝战斗力。
　　“果然，我还不是你的对手！”
　　耶律定说道，似乎有惋惜，有失落，可很快化为平静。
　　“你也变强了！”
　　李牧神色凝重。
　　这不是讽刺的话，而是真实的话。
　　在半步天人的时刻，李牧三招就是能击杀耶律定；可到了天人时刻，李牧九招才击败耶律定。
　　嗡嗡嗡！
　　这时，三股天人气息，从三个方向升腾而起，催动着领域镇压而来。
　　领域无形无质，镇压而下。
　　顿时，李牧感觉好似三个大山压在身躯之上，身躯嘎吱嘎吱响动，骨骼似乎承受着巨力，似乎支撑不足了，身躯的脊梁弯曲，似乎要断裂一般。本来十层的力道，只能发挥从七层的力道。
　　“好强，是该离去了！”
　　李牧叹息道，随着心念一动，星辰元神运转，九大星辰闪动，围绕着恒星运转，进而引动了身躯内八大真气的运转，又是以身躯为支点，撬动着领域向外膨胀，扩大而来。
　　砰砰砰！
　　领域、圣体、元神等三位一体，融合在一起，爆发出强大的力量反击而去，领域与领域碰撞在一起，发出呲呲的响动。
　　三位天人武者，身躯剧震，不由向后退了三步。
　　李牧身躯闪动，化为一道流光，向着远方而去，领域加持在身躯上，速度突破了极限，达到每秒四百五十米，好似一阵风闪过，消失而去。
　　“拦住他！”
　　“不要让他跑了！”
　　又是两位天人武者拦截而来，一个长刀劈杀，一个包间刺杀，拦截在前方。
　　不需要阻拦太多的时间，只需要两个呼吸便可以，只要一个停顿，后面的三个天人武者围杀而来。
　　五个天人联手围杀，又是有诸多大宗师，宗师武者作为辅助，必然能把无双侯留在这里。
　　没有躲闪，李牧身躯之上金色的罡气升腾而起，在罡气的渲染下，身躯化为金黄色，好似黄金打造一般，在每秒四百五十米的加速下，直接冲击而来。
　　长刀劈杀在上面，金色的罡气不断破灭，彼此发出剧烈的响动，可丝毫没有降低李牧的速度，李牧化为一道流光冲击在前方哪个天人武者冲击而去。
　　撞击在刺杀的宝剑上，李牧没有受伤，可那个宝剑却是弯曲断裂开来。
　　砰！
　　李牧好似炮弹一般，撞击在那个天人武者身上，那个天人武者当场被撞飞出去，五脏碎裂，口中吐血。
　　也亏得天人身躯恢复力强大，没有当场被撞死，至于其他武者，可能早就死了。
　　刷！
　　没有丝毫停留，李牧在领域的加持下，化为每秒四百五十米的速度，向着东北而去。
　　沿路的宗师，大宗师等，想要拦截，只是在李牧四百五十米每秒的速度下，根本来不及反应，来不及拦截，就是一穿而过。
　　即便有武者，侥幸反应过来，可被李牧一撞击，当场死亡。
　　天下武功，唯快不破，唯快无敌。
　　当快到极致的时刻，根本拦截不住，十万大军形同虚设。
　　一分钟后，五十里之外。
　　至于后面拦截的大军，早就连影子都是看不到。
　　经历了短促的冲锋后，李牧的爆发力下降，下降为每秒三百米，可还是感觉不安全，继续奔跑着。
　　还是不安全，继续奔跑，奔跑了十几分钟后，已经在五百里之外。
　　后面追杀的敌人，早就消失不见。
　　我是一名斗者，后面有一群斗帝在追杀，可我一点也不慌，因为他们马儿没有我跑得快。
　　李牧不由笑了。
　　我是一名天人，极限速度为每秒四百五十米，长途速度为每秒三百米，一分钟速度为要一万八千米，也就是三十六里；一个小时为一百八十万米，大约是两千一百六十里地。
　　速度太快了，超越了军队行军速度，也超越了多数宗师，大宗师速度。
　　故而，面对天人再多的大军绞杀，也是无用的。
　　能对抗天人的，唯有天人。
　　忽然之间，李牧有一股心悸之感，似乎遇到一头洪荒巨兽一般。
　　只见在前方，出现了一男一女。男子约莫二十出头，脸如冠玉，身材修长，英俊潇洒，风度翩翩，嘴角挂着一丝淡淡的笑容，一身公子长衫，手执一把折扇，儒雅中散发着英武。
　　那女子看似十八岁少女，秀发盘起，脸似牡丹，美眸顾盼生辉，朱唇一点，体若春柳，身材丰满性感，身上散发着妩媚动人的气息，一身紫衫长裙，更添一番高雅气质。
　　“你是谁？”
　　李牧问道。
　　似乎在询问，可心中已经有了答案。
　　“我叫耶律武，是元突国皇帝，被称为武皇！”男子道：“就在不久前，书老和剑圣联手围杀本皇，却是被本皇杀死了！”
　　轻描淡写的说着，可李牧心中却一突突。
　　刚才已经猜到答案，可真要面对的时刻，还是心中震撼不已。
　　武皇，一位超凡境武者。
　　十个天人联手，也只会被超凡武者轻描淡写的击杀。
　　“原来是武皇！”
　　李牧说道。
　　“现在给你一个选择！”耶律武说道：“投降我元突国，我可册封你为无双王，至于这位是我的女儿，名为耶律烟，可赐予你为妻子。从今天开始，我们就是一家人了！烟儿，快叫夫君！”
　　姿衣少女上前，靠近了李牧叫道：“拜见夫君。夫君我的容貌还可以吧？”
　　“咳咳！”
　　李牧无语了，近距离观察。
　　这位紫衣少女，天仙般艳丽，一头乌黑的秀发，秀发盘成飞髻形，满头珠翠，她脸上轮廓极美，清楚分明得有若刀削，眉目如画，肤色晶莹，柔美如玉，诱人之极，戴着精美的钻石耳坠。
　　深邃的勾魂杏眼，更是勾人魂魄。她的腰肢和上身挺得笔直，尽显美不胜收的线条。一身剪裁合体，质地华贵，纹绣着精美云彩的淡绿色丝绸长裙，更衬得她气质华贵，显示出她身份地位的尊贵。
　　隐约，还能闻到一丝淡淡的香味。
　　李牧心中一动，忽然生出一个念头，上前捏住这位少女的脖子，威胁这位武皇，放他离去。
　　只是念头一闪，就是消失而去。
　　项羽抓住刘邦的父亲，说要煮了他，刘邦说请给我一碗汤羹！
　　威胁，对枭雄是无用的。
　　李牧说道：“这位姑娘很美，可我有妻子！”
　　武皇笑道：“无妨，人到中年，有三大喜事，升官发财死老婆！”
　　PS：白天太热了，没有心情码字，晚上凉快了，才开始码字！

第三百七十五章 武皇的拉拢
　　武皇笑着说道。
　　有点夸张，但却说出很多男人的真实想法。
　　婚姻里，支撑着婚姻的总是女人。
　　对多数男人来说，家庭是一种责任和束缚，传宗接代是义务。
　　当事业飞黄腾达的中年男人家庭稳定、孩子长大成年，发妻也开始渐渐年老色衰，让他们再提不起任何兴致。
　　如果这时，男人对妻子提出离婚，只会被别人骂成是抛弃糟糠之妻的负心汉，不但可能影响家庭的稳固、造成和子女间的矛盾、损害自己的名声，还可能要和妻子分家产，损失钱财。
　　如果在外面有了小三，小四，也会坏了名声。
　　就好似不知妻美刘某某。
　　可如果妻子突然离世了，那么不仅免了男人被骂的几率，还能在没有损失的情况下，再名正言顺地再娶一个年轻美丽的新妻子，而不用担心造成和子女间的隔阂。
　　这些想法，可能有些刻薄丑陋，却是人性的真实。
　　李牧笑道：“我还不是中年人，我只是一个少年！”
　　武皇道：“我说你是就是，不是也是！”
　　李牧沉默了。
　　武皇道：“跟我走吧，到了元突国重新开始吧！”
　　李牧说道：“陛下，还是算了吧!皇上待我不薄，我就这样拍拍屁股离去，似乎有些不道德！”
　　武皇笑道：“他若是真的重用你，岂会把你派到幽州，送到这个大火坑！”
　　李牧说道：“火坑总的有人来跳，岂能挑肥拣瘦！”
　　武皇道：“娶了我女儿，我们有了翁婿关系，未来你可成为超凡，乃至是传奇。你可知，为什么只有你一个天人守着杀虎口吗？”
　　“为什么？”李牧问道。
　　“看吧，这是什么？”
　　说着，武皇丢过一个书信。
　　李牧接过来，打开书信，顿时脸色变得铁青了，字迹上看皇上留下的，是割让幽州的书信。
　　“不可能，皇上怎么会主动割让幽州！”
　　李牧说道，似乎一点也不相信。
　　“很有可能！”武皇说道：“大周有着五位超凡武者，死掉两个，还有三个，不久前，一个超凡武者归来，坐镇在京城。可随后书信来了，就是割让幽州！这样做，是及时止损，若是不断派遣兵马，不断派遣天人来，要损失多少精锐……难道你没有看到，杀虎口一些精锐军队已经离去了吗？留下的军队，数量众多，可只是炮灰而已！”
　　“这样做，其实对彼此都有好处，可避免元突国大军与大周军队损失惨重，被其他人得利。天下如棋局，大周也罢，元突国也罢，都是棋局的一角，都需要时刻保持实力，免得率先被淘汰！”
　　“元突国的要求很低，只是占据幽州而已，不会占据其他地方，至少在没有将食物消化前，是不会进攻其他地方的；大周也可借助着这个时间，好好整顿兵马，应对接下来的的危机！”
　　“明天死，总是胜过今天死！”
　　武皇娓娓道来，说着彼此的交易。
　　李牧颤抖着，想要说这是假的。
　　可自觉告诉他，这一切都是真的。
　　在政治家眼中，一切皆是可以交换的，幽州也可以交换。
　　难怪杀虎口防线，只是支撑了不足半个时辰，就是全线崩溃，大军开始四散奔逃。
　　开始的时刻，李牧以为元突国进攻猛烈，天人武者出击，战斗力强大，可现在想来，还是想差了一些。
　　很多精锐，撤离而去。
　　李牧也是撤离人员之一，只是他拒绝了。
　　用幽州交换和平，对元突国大有好处，对大周也有好处。
　　大周可以从无底洞中，抽身离去。
　　元突国可以兵不血刃，或是付出较小的代价，攻占幽州。
　　双方都是避免血战，避免造成巨大损失，及时止损，免得在接下来的动乱中，率先被淘汰出局。
　　所有人都是聪明，各有算计，唯有他傻乎乎的，冲锋在前方。
　　“我明白了！”
　　李牧说道，“皇上明白了，雪薇明白了，唯有我不明白！”
　　武皇道：“加入我们把！加入元突国……若是不想与大周大战，那就到西边，与蒙元国打仗……接下来有着打不完的战斗！”
　　李牧沉默。
　　武皇倒是体贴，直接让他当李陵。
　　“难道，真的要加入元突国！”
　　李牧心中有些惆怅。
　　武皇说道：“现在，你只有两个选择，一个是娶我女儿为妻子，成为无双王；一个是我出手，斩杀你。既然不能成为朋友，那就成为敌人吧！”
　　说着，武皇散发出一丝恐怖的气息，锁定李牧，似乎下一刻，就要发出毁灭的攻击。
　　李牧身躯在颤抖，元神在预警，直觉告诉他，武皇一旦出手，只需要一招就是将他击杀。
　　天人武者与超凡武者，差距是何其的巨大。
　　“罢了，你还是动手吧，动手杀了我吧！”
　　李牧忽然叹息道：“你们都是聪明人，唯有我是傻子，这个世界太难混了，还是出手杀了我吧！”
　　拒绝了招揽。
　　倒不是因为对大周的忠诚，只是疲惫而已。
　　这一世，活着太疲惫了，活得太苦了
　　还是前世，过着富二代的生活，轻松写意。
　　说不得，死了之后，会穿越回去，继续当富二代。
　　“也罢，你想要找死，我就成全你！好言难劝，找死的鬼！”武皇说道，右手凝聚着力量，一张拍向李牧的脑袋。
　　李牧闭上眼睛，也不打算挣扎。
　　只是想着穿越，想着穿越回去，会发生什么。
　　“父皇，手下留情！”
　　这时，耶律烟忽然说道，抵挡在李牧面前，劝说道。
　　“为什么要留着他！”武皇脸色铁青，直接问道，“今天他若是不死，明天死得就是父皇我了！！”
　　耶律烟说道：“父皇，手下留情！”
　　武皇说道：“你们刚刚见面，不会就爱上他了吧！”
　　耶律烟说道：“是父亲！有些人相处了很久，都是没有感觉，可有的人只是见面几次，就是有了感觉！不然十几个姐妹中，我为何主动请缨！”
　　李牧睁开眼睛说道：“姑娘，我不值得你这样，我只是一个渣男而已，我不是良配！你嫁给我，也未必幸福！”
　　耶律烟说道：“我们见过三次！”
　　李牧好奇道：“三次！”
　　耶律烟说道：“第一次，那时公子在京城，金榜题名，高中探花，在明月楼做词一首，名为《明月几时有》。我在楼下，隐藏在众人中，我认得公子，公子认不得我！”
　　李牧微汗。
　　我不做文抄公很多年了!
　　PS：第一更！

第三百七十六章 争夺
　　“那第二次呢？”
　　李牧问道。
　　“第二次，沈冰心……”耶律烟说道。
　　“原来，你是沈冰心！”
　　李牧说道，忽然有熟悉之感，笑道：“原来是你，沈冰心竟然是你的一个马甲！”
　　在耶律烟身上找到了一丝沈冰心的痕迹，又是变化着服饰，还有打扮等等，又是沈冰心的样子。
　　“跟我走吧！”耶律烟说道。
　　“你走吧！”
　　李牧说道：“你的好意，我心领了，只是不可能了！”
　　“其实，你答应还是不答应，都是无所谓了！”
　　武皇说道，“本皇，现在就带你回极光之城，然后与我女儿洞房花烛，说不定来年的时刻，我女儿连儿子都有了。到了那时，孩子叫你爸爸，叫我女儿母亲，叫我外公……你还好意思与本皇做对不成！”
　　说着，一手擒拿而来，只是一招就是封印李牧身上的穴窍。
　　李牧催动着力道，反击而来，却好似威风拂面，轻易被化解了。
　　果然，天人与超凡的差距巨大。
　　超凡杀天人，只需要一招就可以了。
　　“陛下，何必如此，强扭的瓜不甜？”李牧说道。
　　“强扭的瓜不甜，可至少解渴！”武皇说道：“我女儿嫁给你为妻子，我外孙叫你爸爸，你还好意思对我下死手！”
　　李牧沉默了。
　　君子可欺之以方。
　　真的到一步，他还真的不好下手了。
　　至少，他做不出杀妻证道的事情。
　　“这就是武皇的风采吗？”
　　就在这时，虚空闪动着，一阵微风催过，虚空中出现一个女子那个女子，修长的眉毛，明亮深邃的眼睛，顾盼生妍，脸上带着面纱，如梦似幻，肩如刀削，蛮腰一捻，纤秾合度，肤色晶莹似玉，显得她更是体态轻盈，姿容美绝，女子淡妆素抹，好比天地的精灵，白衣随风，赤呈玉足站立在虚空之中，显得妖艳而美丽。
　　站立在虚空之中，好似空山灵雨，好似幽雨胜境，如真似幻，动人至极点，与天地完美融合在一起，好似无上的天魔女，一颦一笑，引动着无上的心魔，诱惑着众生，进入无边地狱。
　　下一刻，气息变化着，好似一尊菩萨站立在虚空中，清静无为，教化众生。
　　正是日月魔教的巨头——雪芙圣女。
　　“你是天魔女！”
　　武皇说道，眼中闪过忌惮之色；“由魔转佛，看来你已经超凡圆满，感悟到一丝传奇的奥秘！”
　　“你也不简单！”
　　雪芙说道：“你的道圆满了，距离传奇不远了！不过，还是留下无双侯吧！”
　　“哈哈哈！”武皇笑道：“圣女阁下，也来抢人。难道是看上了无双侯，想要将他抢回去，当相公不成！”
　　雪芙道：“不是相公，而是道侣。大道茫茫，妻子小妾等只是能陪伴一时，可道侣却是千年相守。至于你女儿，仅仅是半步天人，根本没有资格与我抢男人。等到了天人境界，勉强有资格……至于到了超凡境界，才有资格当我对手！”
　　“小丫头，还是退出去吧！”
　　看向耶律烟神色平淡，似乎从未把她当成对手。
　　什么是对手？
　　凤凰是神龙的对手，可神龙不会找草蛇当对手，因为不在一个档次上，连当敌人的资格都没有。
　　她已经看出，李牧凝聚了长生圣体，寿命已经是一千五百年了，可谓是长生。至于他的那些小情人，多数还是大宗师，半步天人等，寿命有限，一百五十年后，必然寿元耗尽而亡。
　　他们终究不是一个生命层次的人！
　　“是吗？”
　　耶律烟说道：“前辈似乎看错了，我已经迈入天人了！”
　　说着，不再隐藏身上的气息，属于天人境界的气息，散发而出。
　　刚刚迈入不足两天，根基浅薄，战斗力提升有限。
　　“咦！不错的敛息术！竟然让我看走眼了！”
　　雪芙微微惊讶：“不过也仅仅如此而已！你迈入天人，寿命也不过是七百年而已。可李牧长生圣体圆满，已经是一千五百年了。你们还不是一个层次！”
　　“你！”耶律烟听着，气得半死。
　　第一次被人瞧不起，还是一个顶级女子。
　　“是吗！”
　　武皇挥手把李牧丢给耶律烟，说道：“带他离去吧！至于这位魔教圣女，我也正好切磋一二！”
　　“那就一战吧！”
　　雪舞说着，长发飞扬，浑身的气息爆发而出。
　　轰轰轰！
　　两者的气息交锋着，彼此碰撞，顿时方圆十里的空气，剧烈颤抖，似乎十里范围内风起云涌，气象在变化着。
　　耶律烟立刻抱着李牧消失而去。
　　雪芙看着这一幕，却是未去拦截，一步踏出，速度达到了三倍音速，发出急促的声音，冲击而来，撕裂而来。
　　武皇身躯闪动，化为流星撞击而来，两位顶级强者交锋在一起。
　　…………
　　刷刷刷！
　　耶律烟抱着李牧离去。
　　被美女抱在怀中，李牧也是无语了。
　　想要说什么，却不知该说什么是好。
　　忽然，在前方出现一个女子，乌黑的秀发，秀发盘成飞髻形，她脸上轮廓极美，眉目如画，肤色晶莹，柔美如玉，诱人之极，戴着精美的钻石耳坠。
　　深邃的勾魂杏眼，更是勾人魂魄，眼神带着一丝诱惑，她的腰肢和上身挺得笔直，尽显美不胜收的线条。一身剪裁合体，质地华贵，纹绣着精美云彩的淡绿色丝绸长裙，更衬得她气质华贵，显示出她身份地位的不平凡。
　　站立在前方，雍容而华贵，是真的美丽。
　　“你是谁？”
　　耶律烟问道。
　　“我叫璎珞，也是魔教圣女！至于刚才那位雪芙圣女，是我的师姐！”璎珞说道，“放下他吧！”
　　“我们一战吧！”
　　“好，那就一战吧！”耶律烟说道。
　　说着，一挥手李牧丢在百米之外。
　　轰轰轰！
　　耶律烟驾驭着明玉功，身躯变得晶莹，好似化为精美的玉器一般，带着寒冷圣洁席卷而来。
　　璎珞笑着上前，驾驭着大无相功，身躯的气劲变得缥缈虚，似乎要消失在天地之间。
　　身形闪动着，两女交锋在一起，撕裂在一起，毁灭的气劲冲击着。

第三百七十七章 侍女归来
　　纯白色的明玉真气，好似要冻结一切，好似要化为寒冷的世界。
　　寒冷领域，自然衍生而出，环绕在身躯四周，好似一尊月神降临一般。
　　耶律烟驾驭着领域，加持在身躯上，速度提升了三层，力量提升了三层，爆发力提升了三层。
　　在这些加持之下，一掌拍打而来，似乎要撕裂一切。
　　璎珞身躯四周，却是无形无相的领域，领域似乎不存在一般，却是无孔不入，渗透向各处。
　　噗呲！
　　领域在摩擦着，在消融着，只是坚持了几个呼吸不到，耶律烟向后退着，口中吐血。
　　“你输了！”
　　璎珞说道。
　　“可惜，我刚刚迈入天人，领域尚且不牢固，不然输掉的就是你了！”耶律烟说道。
　　“可能吧！”
　　璎珞说着，向着百米外看去，却是发觉草坪上空无一人，李牧已经消失不见，似乎从未出现。
　　“是谁，竟然在我眼皮子底下，将人带走了！”
　　璎珞闪过一丝恼怒，上前寻找着线索，还有踪迹。
　　似乎感应到什么，璎珞身形闪动着，向着远方追踪而去。
　　耶律烟也是脸色变化，也是追踪而去。
　　就在她们离开不足十秒后，只见在原地位置，虚空变化，李牧的身影再次出现了，还有一个女子伴随在左右。
　　“她们走了！女子说道。
　　“我们也走吧！”
　　说着，两人消失而去。
　　…………
　　一个小时后，在千里之外，一个小树林中，少女解下面纱，立刻露出绝美的的容颜。
　　黛眉弯弯，一双眼睛明媚秀长，晶莹妩媚，粉嫩而小巧的鼻子，红润的樱唇，鲜艳欲滴，贝齿轻咬，如玉笋的小手，秀发乌黑细长，冰雪般白美修长的脖子，有种难以形容的诱惑。
　　肩若刀削，酥胸饱满坚挺，蛮腰纤细动人，美体修长，身材一套黑色蚕纱凤裙，蚕纱薄如蝉翼，裙边百褶，纵纹细密，内穿绸丝制黑色长裤，绒边暗花，保暖而美观。
　　乌黑的头发高高的束起，上插一只金色的凤凰发簪，神情里有一股从容优雅的气质，深邃的眼睛闪烁着能洞察他人的智慧光芒，秀丽的脸庞，带着一点慈祥的微笑，看上去显的成熟和端庄。
　　正是孙梦兮。
　　一别之后，似乎快有两年了。
　　在西北分别时刻，孙梦兮正在冲击天人境界。
　　此刻出关，浑身气息圆润自如，与天地浑然一体，似乎是天地的化身一般，似乎是造化的宠儿，不仅变得更加美丽，还变得优雅起来。
　　恍惚之间，李牧想到昔日初次见面的场景。
　　第一次见面的时刻，孙梦兮只是清秀而已，谈不上多么出色；可此刻，却是变得倾国倾城，少有人及。
　　武道之路，本质上是生命的进化，不断的新陈代谢，不断更新着，改变着生命形态，改变着生命本质。
　　越是强大生命体，进化到了最后越是完美无瑕，越是迷人动人、
　　“主人，最近可好！”
　　孙梦兮上前，靠在李牧怀中，似乎唯有这样才有安全感。
　　“很不好！”
　　李牧说道，说着最近幽州发生的事情，说着往昔种种，有一股疲惫之感，似乎心灵都是麻木了。
　　未来的方向，未来的路在何方。
　　前方的路，他已经看不清了。
　　孙梦兮道：“主人，你困惑了！”
　　“是！”李牧说道。
　　“既然如此，我们就浪迹天涯吧！多走一走，多看一看，看看世界的风景，呼吸着世界别样的味道，世界会变得不一样！”
　　孙梦兮说道：“在闭关的日子，我过得很快很快！进入天人合一当中，似乎只是过了片刻，可清醒过来，却是两年时间过去了！”
　　“醒来的时刻，顺着气息感知，到了幽州，恰好遇到主人了！主人你似乎遇到麻烦了，到了那里都是有花香！”
　　“咳咳咳！”
　　李牧咳嗽一声，说道：“我也是没有办法，我也想要当清纯男子，奈何某些女子，却是不允许！”
　　“咦，有人追来了！”
　　感知到了什么，孙梦兮催动着领域，又是包裹住两人，立刻气劲消失不见，踪迹全无，没有一丝痕迹。
　　这时，一道身形闪动着，正是璎珞。
　　璎珞在四周寻找着，却没有找到丝毫踪迹，消失不见了。
　　“主人，我现在你为你破开禁法！”孙梦兮说道。
　　“这可是超凡的手段！”李牧说道。
　　这段时间，他也是想着办法要破开武皇留下的禁法，皆是失败了。
　　“这些难不倒我！”
　　孙梦兮自信道。
　　催动着黑天书，劫力在运转着，转化为武皇的真气，侵蚀而来，只是几分钟后，发出清脆的响声，禁法已经被破开了。
　　嘎巴嘎巴！
　　李牧活动着筋骨，气血运转着，真气起伏着，领域在变化着，元神在运动着，精气神在缓缓恢复着，很快恢复到巅峰，不由道：“不错不错，黑天书果然厉害，可以转化为任何真气，无往而不利！“
　　“还是武皇大意了，只是随手封印住你的精气神而已，若是全力出手，我也未必能破开！”
　　孙梦兮道。
　　李牧好奇道：“你有多强了，我似乎看不破你！”
　　孙梦兮说道：“似乎睡了一觉，再次醒来，已经是天人圆满了！”
　　李牧无语了，沉默了。
　　想要说什么，也是懒得说了。
　　“主人有什么打算？”孙梦兮问道。
　　“没有什么打算，先到京城，见一下雪薇公主，再说其他吧！”李牧淡淡说道：“最近有些累了，只想要好好休息一下！”
　　“我陪着你！”
　　到了一处山洞，铺下柴草，李牧躺在上面，很快陷入沉睡在，发出呼呼的响声
　　孙梦兮靠着李牧，心中道：“主人好好睡觉吧，不要想太多！”
　　太累了，是因为心中的坚持，在一点点破碎。
　　似乎，他做得一切，都是多余的，都是没有价值的，一切可笑至极。
　　似乎唯有沉睡，睡梦中能短暂的逃避着一切，没有各种烦恼，没有忧愁……世界依旧美好。
　　PS：第一更了！努力恢复中，今天三更。

第三百七十八章 英雄美人
　　到了次日，李牧睁开眼睛的时刻，看着世界，外面是艳阳明媚，又是一个美好的一天。
　　“不想那些灰心丧气的事情，我死后，管他洪水滔天。不对，应该是世界洪水滔天，又是管我何事！”李牧说道。
　　他是天人武者，是人上人，是站在金字塔的巅峰，哪怕是改朝换代，哪怕是世界洪水滔天也淹不死他，反而不论是哪一个皇帝上位，都是要尽量拉拢天人强者。
　　即便是不能友，也莫要为敌。
　　“先制定一个小目标，赚他一个亿！”
　　李牧制定着小目标。
　　“等等，我要那么多钱干什么？”
　　忽然想到，在前世创业的时刻。
　　前世创业时，老爹给了他四个亿，他目标是赚钱一个亿，结果三年后，反倒是赔进去四个亿，倒贴了一个亿。
　　事后父亲说，最大的败家就是创业。
　　一个富二代，买名车，住豪宅，包养明星，有了小三，小四小五等，真的花不了多少钱，可如果去创业绝对可能败光家。
　　创业就是买彩票，中了五百万大奖那是运气，而赔钱是正常状态。
　　李牧又是问道，如果让朱元璋再来一次，他能创立大明吧！
　　父亲说，不可能！成功本身就是运气，成功本身无法复制，他人无法复制，自己也无法复制自己！
　　回想着前世，又是想着今生，李牧沉默了，再也回不去，再也当不了富二代。
　　他还是想当富二代，不想当富一代。
　　创业失败，也证明他不是当富一代的料。
　　他是当太宗的命，而不是当太祖的命。
　　“小梦梦，到那里去了！”
　　李牧四周寻找，却找不到她的一丝痕迹，迈步寻找，只见在十里之外一个小溪边，孙梦兮正在梳妆，正在打扮，很是精细，很是认真。
　　不只是她，姬雪薇，花无影等，他见到的多数女孩，每天都要花费大量时间打扮，梳理着容貌，没有半个小时打扮，根本不好意思出去见人。
　　果然，世界上没有丑女人，只有懒女人。
　　懒女人，懒得打扮自己，于是很丑了；可勤快的女人，每天打扮着自己，六十多岁年纪，还好似十八岁少女一般，美丽动人。
　　他见过的女子当中，多数是美丽为主。
　　“自古红颜辈白发，英雄迟暮话凄凉！”
　　忽然，李牧心中生出莫名的悲伤。
　　记得前世的时刻，一些女明星哪怕是五十多岁，六十多岁，还是美丽动人。可也记得一些女明星事业低谷的时刻，不再热心的装扮自己，仅仅是三十多，就是变得又老又丑。
　　还记得，一些官员在台上义气风发，指点江山；可在落马后，在被告席上，却是满头白发，精气神消失而去，似乎断了脊梁骨一般。
　　似乎有些忧伤，李牧起身收拾，开始做着早餐。
　　猎取了几条鱼，放在火上开始烹饪起来，开始的时刻很完美，可接着却是有了问题，只是烤着烤着却是发焦了。
　　“主人，还是我来做饭吧！”
　　这时，一个美丽身影出现，正是孙梦兮，装扮之后，美丽而动人，闪动着诱惑与高贵。
　　“主人，为什么不多睡一会！！”
　　“你不要太宠我，这样会把我养刁的！”李牧说道。
　　孙梦兮上前，含情脉脉道：“我只希望主人永远快乐，永远年轻，永远微笑，一直都是如小孩子一般！”
　　李牧笑道：“你可是天人强者，世界上最尊贵的存在……昔日里是我的侍女，可你也要明确自己的定位！”
　　王侯将相，宁有种乎！
　　很多奴仆出生的，最后靠着本事，还是成为王侯。
　　没有人会再把他看成是奴仆！
　　孙梦兮迈入天人境界，已经是人上人，尽管一口一个主人，似乎对他尊敬有加，一直当他为主人，可李牧却不会一直当为侍女。
　　“一日为婢在，终身为婢，只有在主人这里，我等找到一丝家的感觉，离开了主人，我又是能前往何处，到什么地方？！”孙梦兮悠然说道：“天地很大，没有我存身之地，唯有主人这里，有一丝家的感觉！”
　　李牧说道：“家吗？”
　　不由想到前世，也想到今生。
　　这一刻，李牧有些理解前世那些后宫小说。
　　好似变魔法一般，孙梦兮手中出现了锅碗瓢盆等，还有各种食材，工具齐全，食材众多，配料齐全。
　　刷刷刷！
　　好似跳舞一般，好似在变化着魔法一般，真气涌动，化为一个个刀刃，切割着猪肉，切成薄薄的一片；又是切割着蔬菜，也是干净利落。然后锅下火焰燃烧起来，以真气为燃料，剧烈燃烧起来。
　　又是挥手间，水自动落入锅内。
　　开始熬粥起来，只是简单的熬粥，却是有多种工序，还有诸多技巧，玄妙绝伦。
　　看得令人惊叹不已。
　　在整个做饭过程中，孙梦兮完美的控制着真气，真气驾驭着工具制作着美食，十指不沾阳春水，却是很快有美食诞生。
　　咕咚！
　　咕咚！
　　很快，有美食的香味传来。
　　李牧闻着，顿时独自咕咕叫，胃口大开。
　　天人境界，又名为半仙境界，已经能简单的辟谷，可汲取灵气，吸收到身躯当中弥补每天的损耗，对于食物的需求不太大。
　　用前世生物学观点，后天武者，先天武者，宗师武者，大宗师武者，本质是动物类，需要吃食物，弥补损耗；可天人武者，却是进化为植物类，可通过光合作用，吸收空气，或是阳光，弥补生存损耗。
　　很快，粥熟透了。
　　孙梦兮打开锅，盛下米粥，送上一碗。
　　李牧立刻吃了一口，入口便是化开，有一道道香味在身躯流淌，身躯似乎暖洋洋的。
　　似乎食材不一般，似乎是特殊材料制作而成，有着丰富的营养。
　　顿时，李牧胃口大开，吃掉一碗之后，又是再吃一碗，味道鲜美，浑身冒汗，说不出的舒畅。
　　PS：第二更到，这几天有事情，更新不稳定，稳定事情后，会增加更新的！人生有太多难以预料的事情。

第三百七十九章 我怎么成荆轲了
　　吃着米粥，李牧的心情好了很多。
　　吃完饭之后，两人起身离去，向着帝都而去。
　　路上行走的速度缓慢，一边行走着，一边听着言论，都是说着幽州失守的事情。
　　幽州还是沦陷了，还是落在元突国手中，二百万大军尽数覆灭，大周王朝议论纷纷，众人在议论着，有惊恐，有害怕，还有兴奋。
　　因为，元突国南下，冥冥当中打破了平衡，代表着天下从有序变得混乱，战乱就要开始。
　　似乎一个新的大局，就要开启。
　　未来有无尽的变数。
　　……
　　在一个酒楼中，李牧端坐在窗户位置，慢悠悠的喝着茶水，眼神随意，似乎看着窗外，有些心不在焉；
　　孙梦兮脸上带着面纱，站在另一个角落，神情淡定而从容，慢悠悠的吃着点心，看着李牧含情脉脉。
　　俊男靓女，出现在酒楼中，本来引人注目，此刻却是被众人下意识的忽略了。
　　无形的领域，笼罩在李牧和孙梦兮的身躯上，扭曲着外界的六感，改变着众人各种感知。
　　本来俊美的他们，落在外人眼中，平凡到极致，似乎不存在一般。
　　“幽州之战，太惨烈了，百万大军整军备战，却是遭遇了叛徒出卖，结果一个关卡沦陷，神剑王血战天下，最后不敌，战死沙场！”一个客人说道。
　　“神剑王，一代英豪，死的太壮烈了！”一个豪侠说道。“呜呼！做人当为神剑王，笑傲九天死不悔！人生自古谁无死，做人愿为神剑王！”
　　“可怜呀，本来幽州有四位天人坐镇，可元突国皇帝用了调虎离山之计，直接将金刚王、轮回王、无双侯等调走了，导致杀虎口孤立无援，神剑王最后不敌，战死沙场！”一个武者说道，似乎愤怒到极致，把手中的酒杯捏碎了。
　　“据说，听到神剑王阵亡之后，无双侯气得当场吐血，当场赋诗一首，诗曰，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。写下这首诗直接追悼神剑王！”
　　“据说事后，无双侯消失了，前往元突国军营刺杀元突国皇帝，要为神剑王报仇。只可惜，那里有着千军万马，无双侯只是孤独一人，在军营中遭遇了侍卫围杀，最后不敌，逃离出去，现在生死未知！”
　　一个读书人说道。
　　“无双候，乃是我背读书人楷模，不久前，为了治理蝗虫，劳心劳力，尽职尽责；可现在又是为了朋友，不避生死直接刺杀。现在不知消息如何，希望他还活着！”
　　“据说，为了收买人心，元突国皇帝直接为神剑王设立坟墓，写道，青山有幸埋忠骨，无畏将士百死生。又是为无双侯，设立了坟墓写道：“千磨万凿出深山，烈火焚烧若等闲，粉身碎骨浑不怕，要求和平在人间！”
　　又是一个读书人开口说道。
　　“元突国皇帝也说了，他也想要和平，不想打仗，可是北方元突国百姓遭受了雪灾，粮食歉收，牛马死亡，很多百姓冻饿而死，不得不打仗。如果到大周国皇帝，能送上岁币，能让元突国百姓不饿肚子，他愿意止步在幽州！”
　　“可恶！”
　　“卑鄙！”
　　“侵略就是侵略，却是将侵略说得如此清丽脱俗，似乎也够可以了！”一个书生骂道。
　　“可元突国百姓也是遭遇了天灾！”
　　又是一个读书人说道。
　　酒楼之上，众人议论着杀虎口之战，赞美着神剑王，似乎说着他的英雄事迹，一个个成为神剑王的死忠粉。
　　说着他，慷慨赴国难，视死忽如归。
　　接着，又是说着无双侯为了好友，刺杀元突国皇帝的场景，说得场景惊险而刺激。
　　李牧听着，也是隐约发烧，我怎么成了荆轲了。
　　我这样牛逼，你们知道，为什么我不知道。
　　“神剑王，死在我手中，还是一个叛徒，想要出出卖杀虎口，他还与轮回王，金刚王不一样！”
　　听着外界的议论，似乎神剑王成为郭靖，郭巨侠，李牧九气得不要命，不由道：“金刚王，两不相帮，直接离开；轮回王也是当了叛徒，可至少留有余地！可神剑王就是一个叛徒，做事情不留余地，我直接出手咔嚓了他!”
　　“可现在，神剑王从一个叛徒，直接成为英雄了！”
　　李牧有些气，气不过。
　　“这还不是向主人学习的，这样最好不过了！”孙梦兮安慰道：“若是直接说，神剑王是叛徒，然后让你刺杀了，那会怎么样？”
　　李牧道：“直接说实话，只会造成思想混乱！”
　　孙梦兮道：“事情的真相，并不重要，重要的是引导事情的真相，变得对自己有利而已。黑白并不重要，重要的一切好有利于自己，古今皆是这样！”
　　“古今皆是这样！”
　　李牧叹息道。
　　仔细想一想，还真的是这样。
　　就好似秦始皇，后世眼中是雄才大略，秦粉不少，还有所谓《大秦帝国》。可真正知道历史的，对《大秦帝国》都是不屑一顾的，《商君书》才是真正的秦国。
　　那些赞美秦始皇的，一定是上位者，会说起大一统；可黑秦始皇的，黑《商君书》一定是中低层百姓，因为秦国政策，太反人类了。
　　长平之战，赵国四十万士卒被活埋，可在很多人眼中是促进大一统，促进民族融合。
　　引申而来，阎某人也会说，扬州十日屠，又是促进的民族融合，促进大一统。
　　说不得后世，在某个时期建立了地球联邦，昔日的扶桑入侵，造成的金陵大屠杀，也会被某些人洗案为促进民族融合，促进全球大一统。
　　“为什么说，我刺杀武皇？”
　　李牧苦笑道：“武皇是超凡，我是天人，我根本刺杀不了他，根本没有逻辑性，一说就破！”
　　孙梦兮却道：“主人忘记了，很多低级武者，是不知道天人境界，超凡境界的，在他们眼中，大宗师圆满就是武道的尽头。在他们眼中，主人是大宗师圆满，武皇也是大宗师圆满，如何不能成功？”
　　李牧沉默了。
　　是呀！
　　很多低级武者，是不知道天人境界存在的。
　　不到一个圈子，永远不知道一些内幕，只会是农民眼中，皇帝可以顿顿吃白面馒头的错觉而已。
　　至少当初，他也是迈入大宗师境界，才知道有天人境界。
　　PS：第一更！

第三百八十章 遗迹出现（上）
　　在酒楼中，李牧一边喝着茶水，一边听着这些谣言。
　　越是说着，越是离谱。
　　可越是这样越是有人相信，似乎这一切都是真的，真的无法再真。
　　李牧脸红着，也不知道该说什么，
　　在谣言中，李牧是正面形象，是伟光正的代表，听得他也不好意思了。
　　面对这些谣言，不论是大周王朝，还是元突国都是选择默认，甚至是推波助澜，似乎唯恐天下不知道一般。
　　大周王朝，要借着这些谣言，借助着神剑王的事迹，李牧英勇的表现，转移丢失幽州的负面影响；
　　同样元突国，也要借助着谣言，转移一部分注意力，从而安稳的占据幽州。
　　因为幽州，大周与元突国大战，似乎没有必要了。
　　双方都是尽力的克制着。
　　…………
　　在一个地界上，在荒野中，武皇微微有些疲惫。
　　好似打断脊梁一般，武皇无力的端在石头上，轻微咳嗽了一声，立刻咳出一口血，洒落在地上。
　　不过咳嗽之后，却是好了很多。
　　望着远方，似乎有怀念，还有一丝怅然。
　　微微抬起手臂，手指在微微颤抖着，取出一枚丹药，缓缓放入口中，不断消化着，伤势才一点点的好转。
　　“父亲，如何了！”
　　耶律烟上前道，只是她脸色苍白，似乎气血亏空的要样子。
　　“没有什么，至少还活着！”武皇说道：“天魔女，就是厉害，不是书老和剑圣两个废柴可比的。这一战，算是两败俱伤，彼此都是受伤了，不过我有一些底牌，若是真的动用，鹿死谁手尚未可知！”
　　他有底牌，那位雪芙圣女有何尝没有底牌。
　　他们都是不愿意拼命。
　　毕竟，拼命的都是小瘪三，都是穷人，而他们是超凡武者，寿命为两千年，那里舍得如小瘪三那样拼命。
　　“父亲，李牧消失了……他到底是被谁带走了！”耶律烟问道，眼中闪过一丝担忧。
　　“放心把，他平安无事，似乎被一位红颜知己带走了！”武皇说道：“无双侯，倒是风流多情，十步之内，必有芳草，处处留情！”
　　耶律烟说道：“他平安无事，就好了！”
　　“可惜，魔教两位圣女挡路，为父失败了，未能将他带走。接下来，我不能出手了！”武皇说道:“出手一次，已经是极限了，无法出手第二次。”
　　“父亲，那两位魔教圣女，是什么来历？”耶律烟好奇道。
　　“日月魔教，强者辈出，其中魔帝更是镇压乾坤的强者.魔帝之外，还有诸多强者，其中圣女雪芙，出生在大周皇室，据说当年差点当了女皇，只是因为要冲击超凡境界，于是丢弃了！”
　　“她也是皇室的供奉之一，修为深不可测！！”
　　“那位圣女璎珞，似乎有特殊体质，琉璃圣心，天生悟性出众，只是四十二岁，就是迈入天人境界，也是一位天骄！”
　　“日月魔教，天人辈出，超凡众多。可惜我元突国，只有我一位超凡武者，还有十一位天人武者！”
　　说着，眼中闪过一丝不甘。
　　在顶级强者数量上不足，导致进攻起来，束手束脚，很多事情不能去做。
　　“圣女雪芙，既是魔教圣女，也是大周的供奉……如此我元突国南下，可有些困难了！”耶律烟说道。
　　“那倒是未必，供奉只是供奉而已，可能回与激战一二，却不会血拼到底！”武皇说道：“据说，不久前攻陷幽州的时刻，大周皇帝几次想要舍弃天下，直接离去，”
　　回想着李牧，耶律烟心中淡淡的温馨，还有意思是怀念。
　　忽然，令牌响动着，本来淡定的武皇神色大变。
　　“父皇发生了什么？”耶律烟问道。
　　“远古遗迹开启了！”
　　武皇说道：“地点就找幽州！”
　　耶律烟脸色大变，闪过一丝不安。
　　果然发生大事了。
　　“烟儿，我们回幽州把！”
　　武皇说道。
　　“是，父亲！”
　　耶律烟说道。
　　说着，两人消失而去。
　　…………
　　在另一个方位，荒野中一片萧条，似乎分外的寂寞冷清，似乎有说不出的寂寞。
　　荒野中出现两个女子，一个是圣女雪芙，一个是圣女璎珞。
　　圣女璎珞倒是气息正常，没有太大的创伤，气血稳定。可圣女雪芙，却是气息起伏不定，似乎受了重伤。
　　“师姐，可感知到他的气息，他还安全吗？”
　　圣女璎珞担心道。
　　“他很安全，已经前往帝都而去！”雪芙说道，“似乎要有一个全新的结束！正好我也有事情，要去帝都！”
　　啾啾！
　　忽然天上落下一个猛禽，身躯巨大，英武不凡，张开翅膀，好似战斗机一般，其中有一个女子端坐在上面，气息强大，不逊色于雪芙，说道：“师妹，出大事了？”
　　“发生了什么？”
　　雪芙问道。
　　“远古遗迹开启了！”那个女子说道。
　　“果然是大事！”雪芙说道。
　　遗迹，是上古时代留下的，里面有着一些珍贵的遗产，是三个文明留下的遗产，有着文明的底蕴。
　　对于依稀势力的发展，尤其是顶级武者的提升，大有好处。
　　“遗迹，在什么地方？”雪芙问道。
　　“就在幽州！
　　女子说道。
　　“幽州！”想着北方看去，雪芙神情变化着，“现在就起身！”
　　说着，向着幽州而去。
　　……
　　幽州城，昔日是大周的国土，此刻却是旗帜在变化。
　　杀虎口失守，幽州失手，尽数落在元突国大军手中。
　　城内的百姓愤怒着，可很快愤怒化为沉默，无奈。
　　“陛下，发生了大事情！”
　　回到幽州城，武皇就看到独孤兰有些惶恐，还有紧张，神色疲惫说道：“在幽州，有一处遗迹，就要开启了！”
　　“幽州，还有遗迹？”
　　武皇道。
　　“刚刚出现，时间仅仅过去三天，似乎隐藏不了多久了！”独孤兰说道：“似乎消息在泄露，似乎幽州要发生大事情！”
　　武皇脸色阴沉：“多事之秋，多事之秋，本来想要平稳笑话幽州，似乎不成了……多了变数！”
　　PS：第二更！

第三百八十一章 遗迹出现（下）
　　夜晚的时刻，在客栈中，李牧望着窗外，距离帝都已经不足百里。
　　回想着过去，遥想着未来，李牧迷茫了。
　　似乎想到什么，李牧打开了面板。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：二十九岁（一千五百岁）】
　　【境界:天人（1亿/3亿）】
　　【武功：长生不朽诀（神话级，进度20%），九天星辰诀（神话级，进度20%）】
　　【体质：长生圣体（圆满）】
　　【元神：星辰元神（残缺，进度40%）】
　　【领域：星辰领域（残缺，进度40%）】
　　【武技：九天神雷、次声波、剑二十三】
　　【资质：神话（中等1/1亿）】
　　【悟性：神话（中等1/1亿）】
　　【功德点：五千万功德点】
　　境界上，在天人之路上，走完了三分之一，距离天人圆满，还差三分之二。
　　圣体圆满，可元神，领域等，还有欠缺。
　　“天人之后，修炼速度变得缓慢起来，这还是有着面板，靠着功德点，加点的效果。如果没有功德点，速度会更慢！”李牧说道。
　　收敛心思，李牧端坐在床榻上，屏气凝神，运转着功法，顿时一丝丝灵气流转着，进入了身躯当中。
　　元神感知着外界，隐约感觉到灵气的匮乏。
　　灵气，是迈入高武的关键所在。
　　据说，万年前最强只是大宗师而已，可随着时代发展，却是诞生了天人，甚至是超凡。
　　造成这一切变化，主要是灵气在缓慢的提升着。
　　用地球话说，是灵气复苏。
　　在一些特殊的地区，似乎灵气跟外浓郁，形成一些修炼圣地，这也是一些圣地赖以生存的根基所在。
　　轰轰轰！
　　忽然之间，地动山摇起来，大地在颤抖着，房屋扭曲着，剧烈的震动席卷而来，不断摇晃着。似乎客栈的房屋承受不住剧烈的震动，立刻要倾斜倒塌下来。
　　“不好，发生地震了！”
　　李牧身形闪动，走出客栈。
　　震动在持续着，持续了十秒钟才消失而去。
　　十秒的地震，只是剧烈摇动了一下，房子没有倒塌，只是水杯摔在地上而已，没有造成大的伤亡，或是损失。
　　在经历了初期的惶恐之后，众人又是恢复了原状，该干什么，继续干什么。
　　李牧看着北方，说道：“似乎在北方，发生了地震！”
　　“地点在幽州，这里距离幽州已经有两万里了！可还能感知到震动感，可见幽州发生了大地震，至少是九级地震，甚至可能是十级地震！”孙梦兮出现了，说着心中的一些猜测。
　　十级地震！
　　李牧心中在发抖着。
　　地震，本质上板块运动，撞击，撕裂等，形成的。
　　小于四点五级，可感觉地面震动，危害也不大。
　　四点五级到六级，有一定危害，老旧房屋回倒塌。
　　七级以上，会造成巨大灾难。
　　至于十级地震，地球上从来没有发生过十级地震。
　　最强的，也只是智利的九点五级大地震，造成的灾难是毁灭性的。
　　考虑到这个星球，面积是地球的十几倍大，发生如此大的地震，似乎也是合情合理。
　　“幽州，真是多灾多难，先是冰雹，接着是蝗虫灾害，接着是兵灾，接连不断……”李牧担忧道。
　　主要是在幽州失守前，
　　蝗虫灾害没有被扑灭，反而有加大的趋势。可现在幽州发生了十级地震，简直是灭顶之灾。
　　说着，李牧闭上眼睛，无力的喘息着。
　　如果他没有到幽州，没有去当幽州太守，即便是幽州发生了巨大灾难，也是感受不深刻。
　　可现在，去过幽州，感受着这一切，却是莫名的悲伤。
　　“幽州百姓多灾多难！”
　　李牧说道。
　　“主人，世界上不平事太多了。我们管不了太多！”孙梦兮安慰道。
　　“我知道，一切与我无关！”
　　李牧说道：“我已经不是幽州知州了！”
　　忽然之间，李牧抬头看去，只见在幽州方位，一个巨大的光柱冲天而起，哪怕是在两万里之外，都是清晰可见。
　　金色的光柱冲天而起，散发着璀璨的光芒，好似金色的太阳升腾而起；
　　伴随着金色的光芒升腾而起，一道道恐怖的威压散发而出，好似一尊神灵降临在人世间，毁灭的气息冲击在天地之间，霸道的力量，镇压乾坤。
　　伴随着金光诞生，灵气外泄而出，好似潮水一般，流淌向外面，本来稀薄的外界，灵气变得分外浓郁。
　　那一丝丝恐怖的意志散发而出，顿时天下震惊，群雄震惊。
　　越是修为强大的存在，越是感知到气息的可怕，越是心中畏惧；反而是很多百姓，低级武者，似乎眼里有限，反而察觉不出什么，只以为是天地异象而已。
　　“开启了，一个远古遗迹开启了！”
　　“幽州，幽州竟然开启了遗迹！”
　　“看其规模，似乎很大很大！”
　　“里面有着神灵的奥秘！”
　　“若是能得到一些宝物，必然更进一步！”
　　恐怖的气息散发着，一尊尊古老的生存，纷纷睁开眼睛，望着幽州的位置，眼中闪动着火热。
　　虚空当中，一道道光芒闪动着，天人武者出现，超凡武者出现，纷纷前往幽州而去，强者如赶集。
　　在过去，大宗师是主流，顶级武者主要是大宗师为主。至于天人武者，属于神龙见首不见尾，很难碰到；至于超凡武者，更是数量稀少，难以寻找，可现在却纷纷出现，纷纷前往而去。
　　“遗迹开启了，这就是十级地震的原因吗？”
　　李牧说道。
　　“看来是这样，似乎幽州有了不得宝藏出现！”
　　孙梦兮眼中闪过火热，“似乎那里有大机缘，主人，我们走吧！去幽州吧！”
　　“还是先到京城，安排一二吧！”
　　李牧说道。
　　“我有感觉，那里有大机缘，也有大危险！就连超凡武者，也可能死在里面。那里面太危险了！”
　　人为财死，鸟为食亡！
　　天人寿命五百，超凡寿命上千。
　　到了那个境界，武者很少生死拼杀，生死血战，因为不值得。
　　可一旦远古遗迹出现，为了争夺里面的宝物，那时会出现真正的拼杀，血战，丝毫不留情。
　　PS：第一更！现在更新一张，晚上继续更新，今天的状态很好。

第三百八十二章 我如何甘心
　　就在心神不定的时刻，传讯令响动，李牧打开传讯令，显示是花无影。
　　“郡主，发生了什么？”李牧问道。
　　“夫君，可看到了幽州的光柱！”
　　花无影问道：“在幽州出现了远古遗迹，似乎是一位神灵留下的遗迹，里面有机遇，有大宝藏！”
　　“知道了！”
　　李牧说道。
　　遗迹开启，有着宝物出现，无数的强者进入其中，寻找宝物。
　　然后有无数强者进入争夺，还有无数的武者死在其中。
　　这在玄幻小说的套路。
　　“里面有无数宝物又如何，可也有无数的危险，闭着眼睛都是知道，本来少见的天人，超凡，甚至是传奇，都是会下雨一般出现，强者如赶集。到了那处遗迹中，可谓是天人遍地走，超凡不如狗。”
　　“我这点小身板进去，只会立刻被淹死。”
　　这些年他越发明悟，他不是主角，没有主角运气，只是高级龙套。
　　如果魔帝是主角，这个世界的剧本就是《我的爸爸是天符大帝》；
　　如果侍女孙梦兮是主角，这个世界的剧本就是《我是女版方寒》；
　　如果姬雪薇是主角，这个世界的剧本就是女频小说《女帝之君临天下》；
　　如果花无影是主角，这个世界的剧本就是《逆袭之郡主训渣男》
　　当然了，也可能是其他金手指的主人，其他系统的主人，重生者之类的，也可能是主角。
　　主角都是有模板的，都是苦大仇深的，比如消炎被退婚，石日天被抽掉至尊骨，还有叶凡的特殊体质流，还有洪易是庶子，被兄弟欺压，父亲欺压；或者说张弱鸡的被未婚妻夫证道，或者说是了方寒半奴仆出生。
　　最差，也要父母祭天。
　　总之，主角出生的时刻，往往是很苦，不是被四周的人欺负，就是遭遇了厄运。
　　正所谓，故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
　　人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；征于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也
　　也就说，主角的一生是苦难的一生。
　　可李牧计算了一下，从小没有了爹（后来猜测，爹还活着），可村民也没有欺负他，对他不错。
　　到了京城考试，也没有官二代前来打脸，也没有人顶替他，陷害他之类的，反而是混下几个酒肉朋友。
　　至于后来，更是被无影郡主抢走，差些少奋斗三十年。
　　哪怕是路上遇到了劫匪，遇到了黑狐三兄妹抢劫，有惊无险的过去，反而是平安下山而去。
　　当时，他自以为是忽悠水平高，吓住了三个狐狸。
　　可后来才明白，全是套路。
　　就好似张作霖抢劫盛京将军的小妾，抢到了山上之后，热情款待。这位小妾被放回去后，不断吹枕边风，于是张作霖顺利诏安，土匪成官军。
　　黑狐三兄妹也是这样的套路。
　　也是这次关系，彼此达上线条，招安成功，现在黑狐三兄妹成为宗师武者，前途无量。
　　猪脚可以脑残，可以认错人，因为有猪脚光环，死不了；
　　可龙套必须眼神好，眼神不好，认错了人，铁定必死无疑。
　　他的人生模板，不是大龙套，就是大反派，至于跟猪脚沾不上边。
　　“花郡主，我的妻子……你还是不要进去了，危险！”李牧说道。
　　“可我已经是天人了！”
　　说着，花无影不再收敛气息，顿时绽放出恐怖的气息，已经是天人。
　　“天人又如何！”
　　李牧说道：“到了那处遗迹，你就发现，天人遍地走，超凡不如狗，进入其中很危险的，还是继续苟着吧！苟到超凡境界，苟且传奇，苟到神话境界，不苟到天下无敌，绝不出闯荡江湖！”
　　“如今不流行我命由我不由天，也不流行龙傲天了，而是流行苟着流，流行无敌流！”
　　“跨越三个小境界，击败敌人，跨越九个小境界，击败敌人等，早就不流行了……而是苦修剑术，剑术无敌，迈入神话境界，才下山纵横天下！”
　　花无影笑道：“夫君，世界上哪有闭关苦修，就能无敌的，就能迈入超凡境界的。我也是不久前，借用夫君的身份，刺杀了元突国一位元帅，一位天人强者。这位天人强者临死反击的时刻，把我打成重伤。”
　　“我重伤垂危，几乎要死去，却是破而后立，一举迈入天人境界！”
　　原来是你！
　　我就觉得，为何有我刺杀的消息。
　　可想到花无影本就是刺客出生，善于刺杀，一切都是理解。
　　世界本身就是不公平的，有的人资质出众，悟性出众，躺着睡着，都能快速升级；可有的人悟性差，资质差，只能是拼死血战，用来升级。
　　“对不起……我应该想办法，为你找一些提升资质的丹药！”
　　李牧歉意道。
　　资质不是万能的，可没有资质却是万万不能。
　　花无影只是顶级初期的资质，还是靠丹药提升过来的，到了大宗师圆满就是潜力耗尽，迈入半步天人是侥幸，迈入天人境界更是万分之一的机会。
　　“能提升打破传奇的丹药太少了，几乎是不可能!”
　　花无影说道：“不过，那处上古遗迹中，倒是有可能有！”
　　上古遗迹中，可能有，也可能没有！
　　即便是有，花无影也未必能抢夺下。
　　可不去一趟，如何甘心！
　　“来我这里，具体情况，商量了再说！”李牧说道。
　　“好，夫君稍后就来！”花无影说道，消失而去。
　　大约是半天后，花无影出现了，气息更加隐晦，更加缥缈。
　　她是刺客出生，注定了爆发力强大，攻击力强大，速度快，可防御力差，持久性不足。
　　“夫君，你还好吗！”
　　花无影上前，抱着李牧，感受着他身上的味道，闭上眼睛沉浸在其中，感受着其中的温暖。
　　孙梦兮鼻子微微发酸，消失而去。
　　李牧抱着花无影说道：“最近可好！杀虎口之后，似乎你就失去踪迹了！”
　　花无影说道：“那时，我有大事情，说不得！”
　　李牧笑着，也没有询问什么。
　　两人靠在一起，说着分别后的事情，说到刺杀的场景时刻，李牧心中捏着一把汗，说道：“你太冲动了！”
　　“夫君，我若是不迈入天人，如何配得上你！”
　　花无影说道：“夫君是天人，寿命七百岁；我却是大宗师，寿命一百五十岁。我已经苍老，死去，可夫君还活着，还依旧貌美，我如何甘心！”
　　PS：第二更了！稍后第三更。

第三百八十三章 提升花无影资质！
　　如何甘心！
　　人生有太多的不甘心！
　　那时，李牧只是区区探花郎，她郡主的身份，两人结合在一起，问题不大。
　　可随后的日子，李牧不断崛起，八年时间成为半步天人，恐怖的修炼资质，强大的悟性等，让皇帝也是侧目不已。接着，雪薇公主嫁给了李牧，算是拉拢李牧吧！
　　世人以为，这样的投资，需要几十年后，才会有回报。
　　可只是定亲几个月后，李牧迈入天人境界。
　　一切都变得不一样了！
　　大宗师与天人，处在不同的生命层次，是两个世界的人。
　　“放心吧！我会为你寻找丹药，提升资质！”李牧说道。
　　“夫君是神话资质，神话悟性，我不行！”花无影说着，有淡淡的酸楚之感。
　　忽然，李牧想到，其实一开始的时刻，他也不是神话资质，只是下等资质而已，可有着石碑收敛功德点，不断加点，于是化为了神话资质。
　　“等一下，我要检查一下你的身体！”
　　李牧说道。
　　“夫君，这里不好！”花无影说道，有些羞涩。
　　李牧无语。
　　姑娘，你的思想有些污。
　　可也没有纠正什么，毕竟是未婚妻，真的发生什么也是正常事件。
　　李牧真气进入花无影的身躯，不断探查着，又是上下抚摸着她的骨骼，花无影脸色羞红着，倒是没有回避。
　　【可否加点，提升她的资质？】
　　李牧问道。
　　【可以！】
　　石碑传来信息。
　　【花费一百功德点，提升为下等资质】
　　【花费一千功德点，提升为中等资质】
　　【花费一万功德点，提升为上等资质】
　　【花费十万功德点，提升为顶级资质】
　　【花费百万功德点，提升为传奇资质（初期）】
　　【花费千万功德点，提升为传奇资质（顶级）】
　　【花费一亿功德点，提升为神话资质（下等）】
　　李牧微微皱眉，似乎花钱有些多。
　　可咬咬牙，还是道，“提升为传奇资质顶级！”
　　顿时，李牧感觉到石碑之上，传来一股暖流，这些能量在中途损耗了一些，然后灌输到花无影身躯当中，改造着骨骼，改造着肌肉，改造着五脏六腑，改造着细胞。
　　生命本质在提升。
　　李牧直观的感受到资质提升的过程。
　　资质提升的过程，本质上是生命本质的提升。
　　就好似蛇化为龙一般。
　　顶级资质，就是蛇；
　　传奇资质，就是龙。
　　资质等级，限制着武者的等级。
　　就好似蛇，无论是如何成长，也只会成为一条大蛇，一条巨蟒，而不是一条龙。
　　以顶级资质冲击天人，就好似一条蛇要成为龙一般，难度很大，几乎是不可能，难度是万分之一的可能。
　　以传奇资质冲击天人，就好似一条小龙要成长为大龙一般，难度还是存在的，不是所有的小龙都能长大一般，半路夭折的照样不少，可概率上提升为十分之一。
　　就好似现在，花无影转化为传奇资质，已经具备了传奇武者的一部分特征……当然也只是具备一部分而已。
　　没有传奇武者的恐怖战斗力，没有传奇武者的生命形态，也没有传奇武者的寿命，只是传奇武者部分特点而已
　　这些特征，好似一枚种子。
　　种下种子，有着无限可能。
　　“我是神话资质，本身已经具备了一丝神灵的特征，在起点上，先前高于某些人！”
　　李牧想着。
　　就好似富二代创业一般。
　　富二代，有着老爹给的四个亿的启动资金，又是有着各种人脉，创业成功性很大。
　　可穷二代创业需要四处借钱，需要各种活动，拉拢资源，难度大幅度提升。
　　前者，创业成功的机会是百分之三十；可后者，创业成功的机会百分之一就不错。
　　拥有传奇资质后，花无影身躯骨骼在蜕变，身躯自动的吸收着灵气，吸收灵气的速度和利用率都是大幅度提升。
　　修炼速度，提升了五倍之多。
　　现在修炼一天，等于过去修炼五天。
　　过去，花无影抓住万分之一的机会，侥幸迈入天人境界，可资质限制之下，至少需要一千二百年时间，才能修炼到天人圆满，才有资格冲击超凡境界。
　　可迈入天人后，花无影寿命也不过是六百年时间。
　　资质较差，限制了天人境界修为的提升，修为提升速度赶不上寿命提升速度，于是冲击下个境界，没有指望。
　　可如今，提升为传奇资质，在二百五十岁就是能迈入天人圆满，然后有三百多年时间，不断参悟超凡之道，迈入超凡境界的机会大了很多。
　　许久之后，花无影睁开眼睛，说道：“夫君，我迈入传奇资质！”
　　“咳咳咳！”
　　李牧嘴角咳出一口鲜血，脸色苍白，气息起伏不定，似乎元气大伤的样子。
　　“夫君，你这是怎么了！”
　　花无影问道。
　　“施展秘术，为你提升资质而已，伤了一些元气！”李牧咳嗽道，“修养一段时间，就会痊愈！”
　　只是说着，李牧又是咳嗽了一声，似乎伤了元气的样子。
　　“我听闻过诸多的秘术，还有神功，可从未听说有秘术，可提升武者的资质，似乎没有……夫君提升我的资质，提升到了传奇境界，必然付出巨大的代价！”花无影说道，心中酸楚。
　　“夫君，以后不要这样任性了！”
　　“你是我的妻子，为你折损一些元气，损失一些寿命，一切都是值当的！”李牧说道：“只是今天的事情，你不要告诉任何人！”
　　“是，夫君，只要我不说，没有人知道的！”
　　花无影说道。
　　能提升资质的秘术，尤其是提升为传奇资质，足以引来一些老怪的注意，足以带来毁灭性的灾难。
　　只要她不说，外人很难知道。
　　“不对，这样还不安全……最好是斩掉这些记忆，说是你为我找下一枚丹药，服下之后，有了传奇资质！”花无影说道。历史上，在一些上古遗迹中也有一些丹药，能提升武者资质，化为传奇资质。
　　比起功法提升，似乎更为靠谱一点。
　　说着，花无影运转着秘术，顿时这一段记忆斩掉，留下的记忆是李牧给了他一枚丹药，于是迈入传奇资质。
　　李牧心中骇然。
　　这一刻，他才明悟小看了石碑的用途。
　　石碑，不仅能提升自己的武道资质，还能提升其他人的武道资质，可谓是镇压国运的神器。
　　落在他个人手中，影响不大。
　　可落在一些顶级势力手中，靠着石碑足以培养大量的天才，形成一个顶级势力。
　　PS：第三更了！明天争取继续三更。

第三百八十四章 我真的不是主角
　　“小影影，你已经是传奇资质了，不要去那处遗迹了！”
　　李牧说道。
　　“夫君，你为什么胆子变小了！”花无影说道：“记得夫君胆子很大，遇到坏人，几乎是不要命的往前冲，就连皇帝也不在乎，现在似乎畏惧了，似乎害怕了！”
　　“是呀，我害怕了！”
　　李牧坦然的承认。
　　“因为我不是主角!!”
　　“主角？”花无影却笑道：“夫君不是主角，谁是主角?”
　　“历史书，是由一本本列传组成，历史上发生了什么，其实并不重要，主要的是某些人存在过，改变过世界，改变过历史，成为了世界的弄潮儿，引动着历史波澜起伏。很多时刻，我们不明白是英雄创造了历史，还是历史缔造了英雄！”
　　“那些历史上主角，都是有着巨大的运气，本来要被打死了，结果关键时刻敌人出了问题，或者是有高手来救驾。本来必死的境地，往往是绝处逢生！”
　　“有着小成就，靠着努力智慧足够了；可有大成就，就要靠运气了！或者说，成为龙套，需要努力和智慧；可成为主角，却是需要运气！”
　　“冥冥中，我运气似乎差一些，这次进入上古遗迹，必死无疑！”
　　小说中，主角靠着强大的运气，一次次化险为夷，一次次绝处逢生，可气运是有限的，终究有低谷，乃至是耗尽的时刻，到了那时就是送命的时刻。
　　小说中主角靠着运气，活到最后；可现实中，却不能靠运气。
　　上次运气好，遇到了圣女雪芙，李牧没有被武皇抓走；下一次未必有这样好运，说不得要嫁给那位耶律公主，吃软饭去。
　　“夫君说不去，那就不去！”
　　花无影说道。
　　“小影子，接下来要苟着，少动作，不动作，安稳为主！”李牧说道：“当然了，遗迹的情况也要仔细调查，可我们不要轻易踏足其中！”
　　“夫君说是就是！”
　　花无影说道。
　　“乖，我喜欢听话的女人！”李牧笑道，上前亲吻着花无影，感觉着那美好的味道，说道：“你也迈入天人境界了，今晚我们睡在一起吧！”
　　“好！”
　　花无影欢喜道。
　　说着，两人到了床榻之上，褪去了衣裳，身躯靠近着，感受着各自的温度，欢乐的在一起。
　　春梦了无痕，又是一盒美好的夜晚。
　　在外面，孙梦兮听着，心中微微泛着酸味。
　　…………
　　次日醒来，李牧进入帝都之中。
　　帝都之中，此刻变得分外热闹，诸多的天人汇聚在一起，好似赶集一般。
　　大殿之中，皇帝端坐在中央，好似雕塑一般，一动不动，四周摆着一个个椅子，与皇座相等，意味着与皇位平起平坐。
　　椅子大约是四十五个，多数椅子上已有武者坐着；可一些椅子上，位置还是空缺的。
　　这些坐立的武者，一个个气息强大，好似猛兽端坐在那里，散发着恐怖的气息，气息与天地融合在一起，似乎天地一体，随时能展现出恐怖的气息，镇压乾坤。
　　有资格坐在这里的，皆是天人强者。
　　“陛下，时间已经过去一天了，还有一些天人尚未到来！”
　　一个太监上前道。
　　“再等半天吧！”
　　皇帝说道，眼神飘着，椅子上已经被有三十五位武者落座，数量上超越了他的预料。
　　理论上，朝廷招揽了四十五位天人，作为巅峰力量，镇压乾坤。
　　这些天人中，真正的心腹不足十人，还有二十人属于付出一定代价可拉拢，还有十几位可有可无。
　　平时，这些天人很少出现，随着幽州出现了远古遗迹，顿时一个个天人武者纷纷出现，好似赶集一般。
　　“陛下，无双侯来了，无影郡主来了，还有侍女……云梦仙子来了！”这时，一个太监上前道。
　　“请，有请！”
　　皇帝笑了。
　　他们来了，局势也好了。
　　片刻之后，李牧走入大殿当中，孙梦兮退后一个身位，花无影也是退后着一个身位。
　　在进入大殿的那一刻，忽然一股股恐怖的气息，镇压而来，天人威压镇压而来。
　　三十五道天人气息，好似狂风，好似暴雨，好似潮汐一般，席卷而来，镇压而来，李牧好似感觉到一股大浪席卷而来，似乎要把他淹没一般。
　　“下马威！”
　　“不过如此！”
　　李牧冷笑着，浑身的气息爆发着，运转着星辰元神，顿时双骄踏足在地上，与大地融合在一起，似乎无上的力量加持在身躯，好似一片星空，好似众星之主，无上的力量镇压而下。
　　噔噔！
　　李牧一步一步上前，每个脚步都是踩在气势的节点上，每走一步气势都是上升着，气势在不断拔高着，好似一轮烈日在虚空中冉冉升起，势不可挡。
　　那三十五道天人气息，继续镇压而下。
　　似乎不将他镇压下来，誓不罢休。
　　双方的气势，在不断交锋着，虚空中发出嗤嗤的响动。
　　在三十五道气息压迫下，就连李牧也感觉到一丝压力，似乎要承受不住一般。
　　顿时，眼神闪动着，盯着在场的三十五位武者，看到其中最强的一位天人，似乎已经是天人圆满了，明显比其他天人强大一截。
　　枪出头鸟，拳打最强者。
　　“前辈，接拳！”
　　李牧一声断喝，右手凝聚着，一拳轰杀而出，好似一个导弹射杀而出。
　　拳头上，力量极端的凝练，似乎化为一股，击杀而来。
　　“小辈猖狂！”
　　那位天人圆满，似乎有些愤怒，也是一拳轰杀而出，这一拳打出，动用了七层的力道，力道猛烈，发出音爆声撕裂而来。
　　砰砰砰！
　　拳头在接触的那一刻，发出剧烈的碰撞，好似敲着大鼓一般，发出嗡嗡嗡的响动。
　　李牧顿时感觉大力压迫而来，噔噔向后退去，连续退了三步。
　　那位老者原地不动，可身子下面的椅子，却是直接炸裂开来，化为齑粉，好似沙丘一般，倒塌下来。
　　随着李牧一拳打出，三十五位天人凝聚的气势散落开来，再也难以凝聚为一股。
　　天人武者，是什么？
　　谁也不服谁。
　　刚才一起出手，气势压迫李牧，要给小辈一个教训，已经是极限，岂会第二次出手。
　　他们还要脸。
　　李牧说道：“各位前辈，本侯的武功如何，可入各位前辈眼中？”

第三百八十五章 上古遗迹
　　说着，强大的真气运转，化为动力源泉，催动着元神运转，领域运转，圣体运转，三者结合在一起，散发出恐怖的气息，好似一把弩箭，随时要射杀而出，化为无尽的毁灭，撕裂一切。
　　在运转当中，李牧感觉到一丝丝不和谐。
　　长生圣体好似发动机，元神好似引擎，领域好似外骨架，圣体最强，元神和领域却是相对逊色一些。
　　这种逊色，导致李牧空有强大的圣体，却难以爆发出相应的威力，十层的圣体威力仅仅是爆发出三层的战斗力而已。
　　“不错，不错！有资格，与我们坐在一起！”
　　一位天人微微皱眉，开口道，已经认可了李牧。
　　“不错，不错，你很强大！”
　　又是一位天人开口道。
　　其他天人也是纷纷开口，似乎认可李牧的实力。
　　就李牧刚才展现的实力，在天人武者当中也算是一流的，能击败他的寥寥无几，只几个人而已。
　　这样的实力，得到众人的认可。
　　李牧这才收敛气息，化为平凡的样子。
　　“无双侯坐在这里！”
　　皇帝开口了。
　　在太监的招呼下，坐在一个椅子上。
　　皇帝又是道：“请无影郡主，云梦仙子落座！”
　　花无影，孙梦兮也是坐在椅子上，地位上与皇帝平起平坐。
　　端坐之后，有太监送上了茶水点心，礼仪周到。
　　众人等待着，等待着新的天人到来，又是片刻后，又是有天人到来。
　　众人又是一起施展威压，镇压而来，那位天人不敌，退后几步。
　　立刻，有天人站起来，笑着说欢迎。
　　那位天人冷哼一声，坐到椅子上。
　　幽州遗迹出现，很多天人得知了消息，陆续刚来，汇聚在京城。
　　只是有的路程比较远，速度慢一点。
　　观察四周，李牧发觉，在场的天人武者众多，可只有五人达到天人圆满。
　　这五人皆是垂垂老矣，寿命不长了，其中最长的一位还有百年寿命，最短的只有十年寿命。
　　天人何其艰难？
　　寿命五百年，看似寿命漫长，其实很短，很多人修炼一辈子，也难以迈入天人圆满。
　　半天之后，皇上开口道：“来了四十八位天人，还有大约是十五位天人，尚未赶来……他们可能路上耽搁了，可能加入其它派系，可能陨落了，也可能在闭关参悟，无暇例会外界的事情！”
　　“接下来讨论，如何协同抢夺幽州遗迹！”
　　在场的天人，一个个都是顶级强者，都是一方老祖，或是一方巨头，实力强大的可怕，谁也不憷谁。
　　可幽州遗迹开启了，若是孤身一人前往，可能会吃亏；唯有多个人联合起来，抢夺东西，这才一样更好的收益。
　　众人汇聚在一起，说如何抢夺幽州遗迹中宝物，如何划分权益等等。
　　“这次遗迹开启，必然有其他圣地出手，长生教，日月魔教，灵宝洞天，昆仑圣地，轩辕村，还有虚无神殿，都会出手。如今幽州，又是被元突国占据，武皇是超凡圆满，可不好打！”
　　天心尊者说道。
　　“无妨，我家老祖会出现！”
　　皇帝说着，取出一块令牌，上面闪动一股恐怖的气息，顿时众人产生了一种幻觉，好似一头白虎在咆哮，气息吞吐天下，威严不可测量。
　　“这是白虎圣者！！”
　　天心尊者惊骇道。
　　其他天人武者，也是心中恐惧着。
　　观察着四周，似乎要寻找白虎圣者的踪迹。
　　“正是白虎尊者！”
　　皇帝说道：“圣者会出手，已经提前出手，前往幽州打前站，拦截武皇。
　　诸多势力插手其中，哪怕是武皇也无法拦截太多，想要独占，没有一丝可能！”
　　众人又是议论着其他，半个时辰后商议妥当。
　　众人散去。
　　就在李牧要离开前，一个太监拦住了他，低声了一句。
　　李牧说道：“你们稍等片刻，皇上召见我！”
　　“夫君小心一些！”
　　花无影说道。
　　李牧说道：“我会小心的！”
　　到了一处宫殿中，李牧见到了皇上，此刻皇上已经脱下华服，穿着平常的衣服，一副从容淡定样子。
　　“今日，天人云集，感受如何？”皇上问道。
　　“天人太多了！”
　　李牧说道：“可能过一段时间，就是天人遍地走，超凡不如狗吧！”
　　“没有那样夸张！”皇上说道：“也就是幽州遗迹出现，导致诸多天人被炸出来，天人纷纷汇聚在一起。
　　平常的时刻，遇到天人的概率很低很低。不过这也是机会，若是能趁机夺回幽州！”
　　说着，皇上眼中有火热之色。
　　在过去，幽州是鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　可如今有了上古遗迹，一切变得不一样了。
　　“陛下，那处遗迹中有什么？”李牧好奇的问道。
　　“你可知道，天下有几大圣地？”皇上问道。
　　“据我所知，有日月魔教，有长生洞天，有灵宝洞天，有昆仑圣地，至于其他的也不太清楚！”李牧说道。
　　“每个圣地，都在建立在一处遗迹的上方！”
　　皇上开口道：“圣地的崛起，其实有规律可寻。”
　　“传说因为地震，或是火山爆发，或是其他原因，导致地下的一些遗迹外漏出来，有的上古遗迹一出现，就是有巨大的震动，光柱升天，四方注目，天下皆知；可有的上古遗迹出现了，却是无声无息！”
　　“一些有缘人，会进入遗迹当中，获得一些好处，一飞冲天，成为天人武者，甚至是超凡武者，开启一个新的时代！”
　　“那些上古遗迹，皆是有一处灵穴，在那里灵气浓郁，灵气的浓度远远超越了外界，在哪里修炼事半功倍，可以培养大量的高级武者。那些圣地崛起，就是靠着地下灵穴！”
　　“上古遗迹出现，有俩个好处，一个是上古遗迹中，各种宝物，秘籍，还有史前资料，一个是上古遗迹，蕴含的灵穴！”
　　“这次幽州遗迹开启，诸多势力汇聚在一起，就连武皇也是承受不住，必须要允许其他势力，进入遗迹，瓜分好处。可上古遗迹中，所在的灵穴，必然归于武皇，无法妥协。”
　　“任何人想抢夺灵穴，必然要与武皇生死一战！”
　　PS：第二更了，稍后第三更！

第三百八十六章 离去前夕
　　“那圣地会出手，与武皇争夺吗？”李牧问道。
　　“不会！”
　　武皇说道：“灵穴附近灵气浓郁，对于低级武者好处很大。比如，在大周一些地区，百人有一人成为先天，可在灵穴附近，却是人人迈入先天境界。同样，迈入宗师，大宗师的概率，也是提升了很多！”
　　“对于冲击天人境界，也是大有好处。比如外界，冲击天人的概率为万分之一；可到了灵穴附近，冲击天人的概率为百分之一！”
　　“只是对于天人之后，就是影响大幅度减少了！”
　　“靠近着灵穴，可以培养大量的中低层武者，就连天人的数量也是极为庞大，可超凡的数量却还是不多！那些圣地，不会与武皇撕破脸的！”
　　李牧问道：“那圣地有多强？”
　　“就那长生教，占据在长生州，明面上长生州属于朝廷，可实际上是长生教的自留地，那里的官吏任免，地方税收等，皆是长生教管理，历代的王朝皆是默认了。
　　有不少王朝，想要掌控长生州，可付出巨大的代价，不少王朝因此而国运仅仅是十几年而已。”
　　武皇说：“至于有多少先天武者，宗师武者，暂且不好说。
　　可大宗师武者，表面上有五千之多；至于天人武者，足足有三十人之多。
　　至于超凡武者，足有三人之多。
　　不过长生教，经历了万年岁月，派系众多，内斗厉害……就好似针对我大周，就是政策不一！”
　　表面有五千大宗师，只是表面数据而已，实际的数据远远在这个之上。
　　至于三十位天人武者，三位超凡武者，也只是表面数据而已，做不得准的。
　　这也说明了，灵穴对圣地的重要性，几乎是圣地的底蕴，根基所在。
　　“陛下，上古遗迹中，灵穴如此重要，几乎是圣地根基所在……一旦落在武皇手中，几乎是一个圣地的底蕴。”
　　李牧皱眉道：“难道，那些圣地，不怕一个圣地由此崛起吗？现在比起圣地，元突国差的只是中底层武者的数量，还有天人武者的数量！”
　　皇帝笑道：“圣地自然是怕了，于是鼓动着朕出手，鼓动着大周出手，收回幽州……再不济也要与元突国在幽州大战。而那些圣地稍后会出手！”
　　李牧无语了。
　　那些圣地，倒是好算计，倒是精明的很。
　　只可惜，皇帝有其中考量。
　　看来幽州又是一个大漩涡。
　　到了嘴巴里面的肉，即便是有毒药，武皇也不会吐出来。
　　李牧果断选择沉默，不多说什么。
　　皇帝道：“你觉得朕当如何？”
　　“无非是合纵连横而已！”李牧说道：“元突国是威胁，可圣地也是威胁，现在彼此稳定，是因为彼此牵制而已，就看其中权衡利弊了！”
　　皇帝说道：“朕不仅不会阻止武皇，反而会成全他，让他占据幽州，让他占据那处灵穴。天下如棋局，陷入其中，唯有更乱才有一丝机会！”
　　说着，皇帝身来，上前道：“无双侯，你可愿意帮朕？”
　　“臣必不辱使命！”
　　李牧说道。
　　“朕带着诸多天人，进入上古遗迹，外界只有很少的天人，还在外面坐镇！”
　　皇帝说道：“无双侯，可愿为朕镇守在帝都！”
　　“陛下，帝都责任太大了，臣承担不起。况且，我只是区区天人而已，至少要有超凡武者，坐镇帝都！”李牧说着担忧。
　　“无妨，帝都有青龙圣者坐镇，一般的超凡武者，不会来冒犯……非大事情，青龙圣者不会出动！”皇帝说道：“平常的事情，就需要你负责一二，负责帝都稳定，负责天下不乱！”
　　“此外，还有十位天人在外界，负责帮助你稳定天下！”
　　李牧道：“臣定然不辱使命！”
　　皇上说道：“取出你的令牌！”
　　李牧取出无双侯的令牌，递给皇上。
　　皇上在令牌上一抹，顿时令牌上多了十万积分，这算是提前给予奖励；还有在权限上也提升了，购买一些丹药，只要有存货，给予优先权。
　　皇上说道：“这次我们进入遗迹中，少则是三五个月，多则是一年多。
　　在离开的日子中，四皇子监朝，代替朕处理政务；
　　金雷王处理军务，负责掌控帝都五十万景军；至于卿家，负责六扇门和玄镜司，监控江湖人物，不得作乱！”
　　安排叮嘱着，李牧点头。
　　又是召唤来四皇子，还有金雷王两人。
　　四皇子是熟人，在金陵的时刻，为了调查案子，彼此熟悉过。
　　此刻，四皇子已经是天人了，气息有些虚弱，似乎根基不牢固，可至少是天人了，已经超越了其他皇子，似乎为未来储君。
　　这次坐镇帝都，一切由这位四皇子监国，可见这位四皇子只差一个太子的名号了。
　　有些出乎意料，因为四皇子中规中矩，没有什么出色的表现；可再仔细思考，又是在情理之中。
　　大皇子，因为造反，失去了皇位；
　　二皇子，早早死去。
　　三皇子，早夭而去。
　　于是，轮到四皇子，四皇子最有可能。
　　可能，老五，老八，老十四等，才略出众，甚至是比老四更为出色，可那又如何，谁让他们出生的迟，排名靠后。
　　选太子，无非是三点，一个是立嫡，一个是立长，一个是贤。
　　可能很多皇帝，在年轻的时刻，会选择立贤，因为只有优秀的皇帝，才能出众，才能坐稳天下；可到了后期，皇帝老了，会选择立嫡立长。因为稳定压倒一切，过于有才干的皇子，会带来混乱。
　　僵持了十几年的九龙夺嫡，落下了帷幕。
　　皇帝不再左右摇摆，不再打太极拳，确定最后人选。
　　又是看向神雷王，这位为皇室的亲王，已经是天人圆满，远远比一般的天人要强大很多，已经五百多岁了，身躯上带着衰老的气息，好似枯木一般，寿命不足五百年，苍老而强大。
　　皇帝开口了，叮嘱着一切，说着具体的分工，还有彼此协调处理，还有其他的事情等等。
　　三人仔细听着。
　　“朕要离去了，你们三人要齐心协力，处理好政务，莫要出乱子！”皇帝最后说道。
　　“臣等必然不辱使命！”
　　三人齐声说道。
　　叮嘱完毕后，皇帝离去了。
　　啾啾！
　　十个巨大的金雕，好似战斗机一般，载着众人，腾空而去，化为一道流光，消失在远方。
　　PS：第三更到了！

第三百八十七章 武皇VS周帝
　　大周皇帝消失而去，还有四十五名天人武者也是消失。
　　不只是这里，在其他地区，天人武者特纷纷动身而去，前往幽州而去。
　　天下十层的天人武者，有着六层前往幽州而去，为了寻找遗迹。
　　上古遗迹一开，可谓是天下震动，无数顶级高手汇聚在幽州，幽州的局势，瞬息变得紧张起来。
　　呜呜呜！
　　在一个山谷位置，地面撕裂开来，出现巨大的口子，大约是百米大小，好似狰狞的嘴巴，似乎要吞噬一切；在四周，方圆千里的范围内，尽数是废墟，还有破碎的房屋，还有损失惨重的城镇。
　　十级地震之下，摧毁方圆千里的一切。
　　哗啦啦！
　　这时，远方战马响动着，一个个披甲士兵出现，大规模出动，数量有五十万之多，围绕着山谷地带，形成了巨大的包围圈。
　　军队布置了军阵，弓弩架设起来，长枪，长刀等，尽数拔出。
　　在方圆十里开始，到了百里距离，不断扫荡着清理着。
　　一旦有武者，想要靠近山谷的时刻，就会有士兵弩箭射杀而来，还有军阵攻击而来，在军阵中夹杂着大宗师强者，时不时传来惨叫的声音，有江湖武者已经被军队围杀了。
　　可还有一些武者，御空而行，身形闪动着，纵然是五十万大军拦截，也轻易的破开军阵，冲杀进来。
　　见到这一幕，一些将领明智的挥手，士兵们放弃了拦截。
　　陛下的命令是，拦截那些杂鱼，主要是阻止大宗师的靠近；至于更高一个层次的天人武者，是不会拦截的，拦截也拦截不住。
　　那些天人武者，在闯进军阵的时刻，也只是伤及士兵，而很少直接打死，算是给武皇面子吧！
　　在山谷当中，武皇端坐在树荫下，神情起伏不定，四周是一尊尊天人，大约是九尊天人站立在哪里，气息强大。
　　山谷之中，灵气外泄而出，外泄的灵气好似波浪一般，一波接着一波流淌而出，导致了附近十里类，灵气变得分外浓郁，至少是外界是十倍之多。
　　在如此环境下，众人眼中闪过一丝痴迷。
　　上古遗迹中，有一个灵穴。
　　灵穴中，有灵气外泄而出，形成灵气浓郁之地，在这里修建城池，建立阵法，可化为一方圣地，可批量的培养先天武者，宗师，大宗师，乃至是天人武者。
　　虽说到了天人境界后，更加考验资质，悟性，对于灵气的需求下降了很多。
　　可其中的作用，还是很大的，足以引起很多顶级武者的贪婪。
　　若不是，武皇是超凡圆满，修为强大，在超凡武者中也是顶级武者，一般的势力根本吃不下；即便是吃下了，也需要付出巨大的代价。
　　早就有圣地联手，将他们驱除出去。可即便是如此，也有一个个天人降临到这里。
　　虎视眈眈，看着山谷，可又是忌惮的看着武皇。
　　“父皇，这是我们的，却是被他们抢走一部分！”耶律烟说道。
　　“独食难肥，山谷遗迹中，宝物太多了，本皇也吞不下，里面的宝物可适当分给一些人；可遗迹中灵穴，却是属于我们的！”武皇说道：“有着这个灵穴，我们可培养大量的宗师，乃至是天人！”
　　大宗师，天人等，属于高级武者，高级武者的数量，影响着一个势力的命运。
　　一个家族，没有大宗师坐镇，不好意思叫世家；一个家族，没有天人坐镇，不好意思叫顶级世家。
　　同样的，一些国家没有足够多的大宗师，天人等，坐镇各方，梳理天下，社稷有不安稳。
　　“大周王朝，至少有一万多大宗师，至于天人更是接近二百多，至于其中为皇室效力的数量也不少；可元突国就逊色很多，大宗师不足三千，天人仅仅是十五位之多。顶级武者数量上，远远逊色于大周。”
　　“若非本皇是超凡武者，根本没有与大周竞争的资格。”
　　“可有了灵穴，不断培养武者，百年后，未必不能与大周分庭抗礼。其他事情，皆是可以退让，可以商量一二，可唯有这件事情，无法商量，谁要抢夺，就与谁玩命。”
　　武皇坚定道。
　　“其他圣地会答应吗？”耶律烟担心道。
　　越是了解这个世界的内幕，越是为圣地的势力而担忧。
　　圣地，才是这个世界真正的主宰，
　　至于各个王朝，只是圣地推到前台的马甲而已。
　　纵然有一些王朝强势，摆脱了圣地的影响，可在一些问题上，也不得不对圣地妥协。
　　“姬玄元，会支持我的！”
　　武皇笑道。
　　“可不久前，我们刚刚与大周国打了一场，占据了幽州，更是让大周损失惨重！”耶律烟说道。
　　“那又如何？”武皇笑道：“我元突国倒下，或者说元突国被圣地控制了，或者是本皇陨落了，对姬玄元有什么好处。至于不久前，发生的战争，不算什么！为帝者，当唾面自干；为皇者，要学坏打自己耳光！”
　　呼呼呼！
　　这时，天空之中，一群金雕落下，一股股天人气息散发而出，为首的正是大周皇帝姬玄元，在其四周是四十五尊天人。
　　武皇看着这一幕，闪过一丝羡慕。
　　姬玄元修为不如他，可大周的底蕴却是胜过元突国很多。
　　“武皇好久不见！”姬玄元说道。
　　“周帝，你也不错，天人圆满了！”武皇说道。
　　姬玄元道：“占据我幽州，该怎么说？”
　　武皇说道：“据说，你的局势也不好，不久前乱糟糟一片，想要派兵救援幽州，可三位超凡武者陆续被强者牵制；其他天人武者，不是被其他圣地高手牵制，就是推诿一二。据说，你好几次想要抽身离去，不理会天下了……似乎想要提前让大周亡国！”
　　姬玄元道：“百年的王朝，千年的世家，到了一定期限，王朝也该灭亡了，何必为了续命，反而陪掉最后的家底。大周王朝灭亡了，我姬家依旧可以建立千年世家，延续千年岁月！”
　　“至于天下，就交给那些圣地吧！”
　　武皇说道：“你舍得吗？你修炼《皇极惊世录》，战力惊天，可成也皇极，败也皇极。一旦江山社稷丢失，王朝气运反吞之下，你必然武功尽废。”
　　PS：第一更！

第三百八十八章 圣地云集
　　“不怕！”
　　姬玄元道：“本皇，还修炼着《神照经》，不久前，恰好修炼圆满，纵然是修为全部废掉，也可在极短时间，恢复到天人境界。这总比丢了性命好！”
　　武皇道：“争夺天下，好似爬山，只能前进，不能后退；若是后退，必然跌落悬崖！”
　　“难道前进，就不会跌落悬崖吗？”
　　姬玄元道：“局势，已经变的不能再坏，再坏又是能坏到什么地方，既然无可避免，那就止损吧！”
　　似乎满不在乎，真的看破一切。
　　武皇而已沉默了，说道：“我需要你的帮助？”
　　“可以！”姬玄元道：“可代价是什么？”
　　武皇开口道：“……”
　　说出条件。
　　姬玄元道：“不够，不够，还是不够，你这是空白欠条！”
　　武皇又是说着，姬玄元说着，彼此讨价还价。
　　用着秘术交谈着，外人根本不得其内幕，不得其根本所在。
　　忽然之间，在西北方向，一个巨大的青鸾落下，走下两位超凡武者，还有十五位天人武者，皆是穿着白色长袍，男子胸口绣着太阳，女子胸口绣着月亮。
　　正是日月魔教。
　　其中有一个熟人，正是雪芙圣女。
　　“拜见姑祖母！”
　　这时，姬玄元上前拜见道，乖巧的好似孙子一般。
　　这位雪芙圣女，又名为姬雪芙，是日月魔教巨头之一，也是大周皇室五大太上长老之一。
　　平常的时刻，姬玄元只是叫前辈，因为彼此出了五服，出了三代，血脉淡薄；可遇到大事情，姬玄元立刻上前叫着姑祖母。
　　“你来了！你的意思，我明白！”
　　雪芙圣女说道：“该属于你们的，定然属于你们，他人也抢不走！”
　　说着，又是看向了武皇说道：“遗迹中的宝物，各凭本事，各凭机缘，至于灵穴当归元突国！”
　　“多谢圣女秉公！”武皇说道。
　　“天下，本来就是圣地与朝廷共治天下，彼此和谐，才是王道！”
　　圣女雪芙道：“若是真的出手，覆灭了大周，或是灭掉元突国，又是对圣地有什么好处，难道是我当皇帝，还是魔帝当皇帝！”
　　“我不会当皇帝，也当不好皇帝，天下稳定为主，天下不能乱！”
　　“若是其他圣地能这样想，最好变不过了！”武皇笑道。
　　“他们必然会这样想！”圣女雪芙说道：“道友乃是超凡圆满，想要击杀道友，又是要付出多大代价，会死掉几个超凡，他们能承受得起吗？”
　　“稳定是根本，争夺不属于自己的利益，导致陨落，却是大大的不值当！”
　　说着，站在另一个角落，等待着遗迹开启。
　　日月魔教，是圣地之一。
　　不久前，魔帝陛下闭关了，他们这些巨头负责处理外界，其他圣地是潜在竞争对手，至于元突国，大周王朝，蒙元国等，神风国等都是潜在的竞争对手。
　　一边要打压，一边要拉拢，这是他们的策略之一。
　　拉拢，或是扶植大周，元突国等，对抗圣地，这是他们的策略之一。
　　若是有王朝倒下，日月魔教也不安全。
　　故而大周不能倒下，元突国也不能倒下。
　　啾啾！
　　虚空又是响动着，一个巨大的黑影笼罩在虚空之上，好似狮子在吼叫，九头巨大怪兽从天而降，怪兽长有狮子的身躯，狮子的爪子，老鹰的脑袋，老鹰的翅膀，似乎是老鹰与狮子的结合体。
　　在虚空中飞动着，好似天空的战神一般，威猛霸气。
　　这是狮鹫兽，传说的生物，是天空的霸主。
　　从狮鹫上走下了十二位天人，还有一位超凡武者，他们穿着道袍，好似一群道士，在胸口绣着昆仑两个小字，正是昆仑圣地的门徒。
　　昆仑圣地弟子，又是站在另一边。
　　虚空响动着，在西北位置出现了一头巨大的飞禽，落在地面上，正是灵宝洞天的弟子。
　　似乎好似赶集一般，一个个圣地弟子纷纷出现。
　　日月魔教，昆仑圣地，灵宝洞天纷纷出现。
　　“似乎有些人少！”
　　武皇开口道：“似乎长生教没有来，虚无神殿也没有来，还有轩辕村也没有来，似乎只是来了三个圣地，似乎有些少了！”
　　不只是圣地，来的少了。
　　圣地强者也少了很多。
　　姬玄元说道：“日月魔教只来两个超凡；灵宝洞天，昆仑圣地，各自来一个超凡武者，天人各自有十人，数量有些少！”
　　“那也不少了！三个圣地超凡武者数量，天人数量，远在我们王朝之上……所幸他们内部纠纷也不少，很难联合在一起！”武皇说道，微微松了一口气。
　　从遗迹出现，到了现在，已经有两天了。
　　圣地得知了消息，可只来了少数人，有些圣地还在缺席。
　　心中有疑惑，武皇看向圣女璎珞。
　　圣女璎珞道：“魔帝陛下，正在冲击神话境界，无暇理会外界事情，魔教诸多超凡天人等，皆是坐镇在日月山，防备意外出现。至于其他圣地，似乎也有事情，被耽搁了！”
　　“他们可能处理一些事情，无暇顾及什么！”
　　继续等待着，又是过了半天，还是没有其他圣地出现。
　　武皇上前道：“参考上次遗迹开启的规矩，本皇制定相应的规则。第一，上古遗迹中，灵穴归于本尊；第二，上古遗迹中，各种史料，秘籍，还有文献资料等等，彼此共享；第三，里面的拼杀各安听命，生死自负，到了外界不得纠缠；第四，里面的宝物，各自归于相应的圣地；第五……”
　　武皇说着规矩。
　　上古遗迹开启了多次，都说有规矩可以遵守。
　　当然了，一切前提是，他有着超凡圆满的修为，不然早就被排挤出去。
　　“好！”
　　其他势力点头着，赞成了武皇的协议，似乎一切很美好。
　　“接下来，让先天武者探路！”
　　武皇说道：“各个势力，各自派遣一人！”
　　有的遗迹存在着修为限制，如果修为太强了，进入遗迹中，会造成空间塌陷，或是其他诡异事件。
　　需要派遣低级武者，进入其中，测量进入上古遗迹中限制条件。
　　PS:第二更了，等会儿第三更。

第三百八十九章 这是地球仪！
　　三大圣地，加上两大王朝，各自派遣一名先天武者，到了前面去探路。
　　这五人进入其中，寻找起来。
　　大约是一刻钟后，五人陆续走出来，一人说道：“陛下，我们进入一处密道中，密道不断的扩大着，出现一个大厅。在大厅的中央，有着一个巨大的神龙，神龙的的爪子中握着一个圆球。”
　　“那里没有什么危险！”
　　“既然没有危险，我们就下去吧！”武皇说道。
　　说着，先行一步，进入了地下通道。
　　其他势力的武者，也是不甘其后，纷纷进入地下通道。
　　在进入的时刻，彼此都是忌惮着，防备着，可又是尽量避免交锋。
　　天人武者，超凡武者战斗力太恐怖了，破坏力太强大了，几乎是撕裂一切，毁灭一切，曾经几次遗迹开启，就是因为天人争夺，强大的破坏力下，导致遗迹残破不堪，毁灭严重。
　　事后，让人可惜不已。
　　故而，开启遗迹前，很多势力都是用道心发誓，为了保护遗迹，不得轻易动手。
　　可万事有例外，再多小心不为过。
　　外面的通道比较狭窄，可顺着地面的裂缝，越是往地下走着，越是感觉到地面宽大，走着走着，行走五里地之后，一个巨大的厅堂出现了，众人进入其中。
　　这个厅堂巨大，有着百米宽大，在中央位置放着三米高的神龙雕像，在神龙的右爪上有一米大小于圆球。
　　圆球在上下滚动着，似乎分外有灵性。
　　圆球上，有着复杂的地图，上面有陆地，还有海洋，还有一个个国家，在上面还写着一个个国家名字。
　　众人上前，仔细观察着，进行着考古研究。
　　很快，在雕像的底座位置，看到了一行文字，“用四种颜色，标注星球上不同的国家，让接壤的国家之间，颜色不同！”
　　“这是四色定律！”
　　圣女雪芙说道：“在上古遗迹中，诞生的文明中，有一个文明叫科技文明，这个文明中，数学为根基，演化出了繁杂的科技，繁杂的武器……当然了，多数科技对我们天人无用，不过倒是有一些有趣的玩意，可提升民生！”
　　“在数学中，诞生诸多的难题，其中就有四色定律，颇为烧脑！”
　　说着，圣女雪芙把四色定律的一些原理说了出来。
　　这个圆球上，有着二百多个国家，要用四种颜色，给这些国家上色，彼此相邻的颜色不同。
　　“有些烧脑袋！”
　　武皇说着计算起来。
　　其他武者，也是计算起来。
　　开始为圆球上色，粗看不起眼，再看还是不起眼，可仔细计算起来，确实陷入困难中。一个时辰，两个时辰，三个时辰，四个时辰……一天过去了，还是没有答案，还是无法完美的上色。
　　…………
　　“恭喜四皇子，未来登基有望！”
　　在帝都，随着一个个大佬离去时，世界变得安静起来。
　　顿时，李牧有种，蜀中无大将，廖化作先锋的感觉。
　　“我只是运气好，正好是老四而已！”四皇子却谦虚很多，“我只是监国而已，还不是太子，即便是太子，也可能废掉！”
　　父皇的权力欲望很大，对于权力的把控极大，面对这样的父皇，其实很难做太子的。
　　做得太优秀了，皇帝会猜忌不断，会怀疑太子是不是要夺权了，是不是要架空皇帝了；若是藏拙，隐藏自己，做事情平庸一点，皇帝又是会怀疑太子是不是能力不行，是不是该换掉太子。
　　优秀也不是，平庸也不是，把握其中的度很难。
　　如今监国，大权在握，可四皇子却没有太多信心，能熬到太子，甚至是皇帝位置。
　　“既然皇帝决定了，那就不会轻易改动，朝廷经不住折腾了！”李牧说道：“现在稳定压倒一切。”
　　“希望如此吧！”四皇子说道，却信心不足，“到府邸中，喝上几杯！”
　　“好！”
　　李牧点头道。
　　到了府邸之中，彼此喝着酒，推杯换盏，交情在加深着。
　　皇帝离去了，很多天人离去了，让本来不稳定的天下，变得更加不稳定了，这些重担都需要他们身上。
　　喝着酒，忽然传讯令传来消息。
　　四皇子接听着消息，笑道：“在上古遗迹门口，他们遇到一个雕塑，雕塑是一个神龙握着一个圆球，圆球上有着二百多个国家，要用四种颜色，彼此相邻的国家，颜色要不同！”
　　“问题简单吧！粗看还真的简单，可仔细思索，一点也不简单！”
　　“那些天人，超凡武者，计算了一天多时间，还是没有明确的答案！”
　　李牧说道：“这是四色问题！”
　　四皇子说道：“上古遗迹中说了，这是三大数学难题，看似简单，很难证明！”
　　“其实，最难证明的是一加一等于二！”
　　李牧笑道。
　　“等一下！”
　　四皇子到了院落中，一挥手，立刻有泥土被吸附着，落在手掌之上，真气压缩着，不断挤压着，渐渐的形成一个圆球，圆球上有着明确的国家划分，还有着国家名字，与那个遗迹中的圆球大小尺寸等相似至极。
　　“这就是，遗迹中那个铁球！”
　　李牧看着铁球道：“其实，难不住他们的，他们计算能力出众，最多十天时间，就能得出答案！”
　　前世的时刻，四色定律无法靠着人类大脑解决出来，最后靠着电脑，暴力破解，一个个排列组合，从上百亿个排列组合中，不断排除，最后找到正确答案。
　　前世，靠着人脑，还真的解决不了这个问题。
　　可在这个世界，到了大宗师，凝聚出元神，元神有着庞大的计算能力，李牧在大宗师初期计算力是每秒十万次，大宗师圆满是每秒三十万次，半步天人是每秒一百万次，至于天人境界是每秒一千万次。
　　至于天人圆满，超凡境界，计算能力更为出色。
　　元神，相当于计算机，有着恐怖的计算能力。
　　估算着，那个四色定律，难不住那些强者，最多十天时间，必然破解了。
　　李牧漫不经心的看向这个圆球，忽然有熟悉之感，上面的国家地形图，还有大洲的地形，似乎也熟悉至极，前世地理知识浮现。
　　“这是地球仪！”
　　PS:第三更到了。

第三百九十章 前世的地球！
　　“终于成功了！”
　　三天后，众人松了一口气，终于完美的在圆球上色。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　随着上色成功，神龙剧烈颤抖起来，本来是雕塑的神龙瞬息复活过来，龙嘴张开，一口吞下有做的铁球。
　　顿时，地面在颤抖着，地面自动的裂开，出现一个黑色的大洞，似乎前往未知之地，有做无尽的可能。
　　“开了！”
　　“开了！”
　　“终于开了！”
　　三天的计算，众人皆是有些疲惫，可总算是找到了答案，纷纷进入其中，然后消失不见了。
　　随着众人的进入，黑色的大洞自动闭合着，似乎从未出现一般。
　　只有那个神龙雕像，随着众人进入之后，自动的出现裂缝，随后炸裂开来，散落在地上。
　　………
　　在帝都，李牧很快得知了消息。
　　只是三天时间，就是破解了那个数学问题。
　　时间，比他想象的，还有短很多。
　　“怎么会有地球仪！那个神龙的爪子里，怎么会抓着地球仪，难道那个上古遗迹中，有着地球上的科技，或者说，这个世界与地球有些关联！或者说，这个世界，是灵气复苏后的地球；或者说，这个世界，就是科技文明毁灭后，新生的地球文明！”
　　回想着三天前，见到的那个地球仪，李牧的心情再也无法淡定了。
　　至于四色问题，看似有难度，可难不倒那些强者。
　　可那个铁球，展现出的国家，还有大陆的地形，还有上面的文字，却是让李牧久久地方难以平静，世界观在不断起伏着，新神不定，难以自拔。
　　前世是前世，穿越之后，李牧本来觉得，今生与前世没有什么关联了。
　　只有在夜晚的时刻，闲暇无聊的时刻，李牧才会想到自己是穿越者，想到前世的一些事情。
　　可这些记忆，越发的淡薄，越发的模糊，似乎很快就要忘记了。
　　“难道，这个世界，是灵气复苏后的世界。地球上科技为主，可发展道理某个时期后，灵气开始复苏，于是武道开始崛起，地球从科技时代，进入武道时代！”
　　李牧沉默了。
　　武道的优势，太明显了。
　　前世，那些假拳，那些雷公太极之流，为何出名。
　　前世，很多武侠小说描述都是假的，人不可能有那样牛逼，可很多人还是爱看武侠小说。
　　前世，奥运会开始的时刻，无数人关注，无数人为了前进零点零一秒而努力着，奋斗着。
　　这还只是假的武道，虚假的仙侠，弱鸡的奥运会，若是前世灵气复苏了，不需要一拳打爆星球类高武，不需要如核弹一般的武者，只需要有先天武者诞生，让武者的速度达到每秒五十米，力量达到千斤，就是能让武者，挤掉当官、当富翁、当科学家，成为最受欢迎的职业。
　　“可这个星球的面积，还有大陆分布，还有领土面积等，明显于前世的地球不一样！难道是地球膨胀了，还是地球在变化了！”
　　李牧不解道，心中有很多的疑惑，最想要进入山谷遗迹中，寻找答案。
　　可最后，还是压下了冲动。
　　得到答案，又是如何？
　　“我回不去了！”李牧说道：“人生的道路上，可以走错误的道路，可以走弯路，可偏偏无法走回头路！”
　　“科技，武道……科技修仙……科技修武！”
　　李牧忽然想到，“难道，前世的科技，促进了武道的发展！”
　　似乎想到什么，李牧起身前往皇家书库而去。
　　皇家书库，是皇室的底蕴之一，里面有着各种藏书，有着武功秘籍，有着史料文献，有着武者笔记，还有一些旁门杂类的。
　　若是在过去，进入书库前，需要得到书老的认可，可现在，李牧的权限在扩大着，有资格进入书库中。
　　此刻，在书库的外围，军队巡逻在加强着，五步一岗，十步一哨；在内部有着八位大宗师坐镇，散发着恐慌的气息，威慑着一个个强者。在临近书库的门口，还有一位天人老者在坐镇。
　　取出令牌，李牧通过了一次次关卡，到了书库门口，见到了这位天人。
　　这位天人，似乎年纪太大了，身躯苍老着，身上有一股死气，似乎寿元快要耗尽了，寿命不足十年了。
　　“拜见前辈！”
　　李牧恭敬道。
　　“拜见无双侯！”天人老者说道。
　　李牧道：“我想要进入书库中，寻找一些资料！”
　　“书库中，武功秘籍花费积分最多，武者笔记其次，至于一些史料文献之类的花费积分最少！”天人老者说道：“书库中书籍太多了，说说你要讯找什么类型，我可能帮助你一把！”
　　“我想要寻找上古文明的一些资料……最好是关于科技类！”
　　李牧说道。
　　“科技类！”天人老者说道：“科技类，多数残缺了，一些资料也是凌乱着，翻阅起来困难至极。需要花费一百积分！”
　　“多谢！”
　　李牧说道。
　　说着，两人迈入了书库当中，书库面积真的很大很大，其中涉及的武功秘籍，还有各种史料众多，若是没有外人帮助，很多寻找到相应的史料。
　　很快，到了书库的的一角，这里摆放着一些科技书籍。
　　天人老者说道：“这些科技书籍，比较凌乱，整理起来，也是费力至极，有些无用至极！你慢慢看吧！”
　　说着，老者离去了。
　　李牧却翻开一本书，上面写道《论核武器的制造》，大约是五百多页，上面记载着核武器的制造方式，作者是美国一位科学家。
　　只可惜，中间被一剑从中间撕裂开来，每一页很多文字残缺着，看着都是云里雾里。
　　又是看到一本书，这是《资本论》，可书籍却是前面内容消失了，后面内容消失了，只有中间的三页。
　　又是翻看着多数的书籍，都是有残缺的，都是缺少了很多，内容不连贯。
　　可李牧看着，却心里激动，在这些书籍上，看到了前世地球的影子，看到了一个个熟悉的科学家的名字。
　　这些书籍中，六层以上是残缺的，只有不到四层是完整的，可阅读到有效信息。
　　其中一本书，吸引了他的注意力，这本书名为《武道与科技》。
　　……
　　PS：第一更到了！

第三百九十一章 科技与武道！
　　“公元2030年，地球上出现一个个虫洞，这些虫洞时而开启，时而闭合，虫洞开启的附近有大量高等粒子进入地球，又是有一些凶兽，矮人族等，进入地球，他们说着全新的语种，似乎是一个全新的文明！”
　　“随着高等粒子倒灌到地球上，地球上能量等级在提升，地球人身体素质在提升，很多人轻易的达到百米八秒！”
　　“虫洞后面的世界，是一个危险的世界，那个世界的重力是地球的十倍有余，里面有凶兽，有矮人，有兽人，有神兽，可唯独没有人类。那个世界，平民的力量为两千，速度为每秒三十米！”
　　“在平民之上，还有下等战士，中等战士，上等战士，骑士，大骑士，骑士长，传奇，神话等！”
　　“对面的世界，文明程度上只是部落时代。可那些矮人战斗力强大，哪怕是最低等级的矮人，一旦闯入人类城市，几乎是毁灭性灾难。”
　　“所幸的是，虫洞时常开启，时常闭合，给人类喘息的机会……”
　　李牧想要继续看下去，结果页面残缺，看不到下面的内容了。
　　又是翻阅到后面，继续阅读。
　　“……根据华夏中医理论、科学推理、量子力学，又是结合着解剖学，借鉴着其他世界的武道，开辟出自己的武道体系。后天境界，服用基因药水，觉醒真气，然后打通人体的奇经八脉，十二正经！”
　　“先天境界，开辟人体的诸多穴窍，完美掌控人体的每一丝力道，相当于异界的矮人平民。”
　　“宗师凝练出不漏之身，可打破人体的桎梏，实行生命的进化，已经开始向电影中的超人，蜘蛛侠之类变化，相当于异界战士！”
　　“大宗师，精气与灵魂，阴阳合一，化为元神。元神，是阴阳而二气融合而成，相当于生物电脑和生物雷达，可进行高频率探测，高频率计算，相当于异界骑士！”
　　“天人境界，凝聚出领域，相当于人体的生物磁场具象化，可利用生物磁场驾驶机甲战斗，在战斗力上，可以一抵挡三尊大骑士，其中佼佼者可抵挡十尊大骑士！”
　　“超凡境界，可操控元神，进行细胞层次的改造，修改人体的DNA，可让人体的细胞进化，不断完美无暇，还可以向癌细胞一般，不断裂变，只要元神不枯竭，超凡就是不死！”
　　“人类诞生的最强者，就是超凡，至于传奇，神话等，还是人类未能涉及，只是有一些猜测而已！”
　　“科学家推测当中，传奇境界，神话境界涉及到了心灵，涉及到了暗宇宙！”
　　“宇宙分为两部分，一个是元宇宙，一个是暗宇宙。我们肉眼看到，听到，感知到的世界，日月，星辰等，属于元宇宙；可肉眼看不到的，人体感知不到的世界，属于暗宇宙！”
　　“暗宇宙，唯有觉醒心灵之力，才能感知到一二！”
　　“心灵看到的世界，就是暗宇宙！”
　　“元神，本质上是一段承载着生命密码的波纹。在天人境界，元神需要肉身承载，一旦肉身破灭了，承载生命密码的波纹，也会稍后消失而去；可到了超凡境界，承载生命密码的波纹，可短暂离开肉身存活，只需要在三天时间内，找到的新的宿主，就可夺舍重生！”
　　“到传奇境界，觉醒了心灵之力，心灵之力与元神之力纠缠在一起，好似阴阳太极图，好似DNA的螺旋结构，两者结合在一起，可汲取暗宇宙的反物质，保持元神不灭！”
　　“核弹轰击而来，将传奇武者的肉身，焚烧为灰烬，可无法毁灭处于反物质状态的元神。元神反而可以借助空气的各种元素，重新缔造出新的肉身，从而不死不灭！”
　　李牧要继续翻阅，却是没有内容了。
　　以科技为根本，推演出武道！
　　上古遗迹，记载着不同时期的历史，有的是三十万年前，有的是八十万年前，有的是百万年前，有的文明是武道为主，有的文明是科技为主，有的文明以精神力为主。不同时期，诞生的文明侧重点不同。
　　到了超凡境界，元神格外强大，精神力可干涉物质，可进行微观角度的席位操作，可修改人体的DNA，修改人体细胞，让人体细胞不断变得完美，进而不断裂变。到了那个层次，寿命大幅度提升着，几乎是肉身不死。
　　那时制约寿命的，不再是肉身，而是元神的寿命。
　　至于传奇境界，元神中融入心灵之力，彼此纠缠在一起，可沟通暗宇宙，元神近乎不灭，更是可重塑肉身。
　　比如一枚核弹攻击而来，剧烈的高温之下，将传奇武者的肉身毁灭了，却无法毁灭元神。
　　元神可空气中提取出相应的元素，不断融合变化着，重新缔造出肉身。
　　人体是由60多种元素组成，其中有钙、钠、钾、镁、碳、氢、氧、硫、氮、磷、氯等11种属必需的定量元素。集中在元素周期表头20个元素内，另有铁、铜、锌、锰、钴、钒、铬、钼、硒、碘等十余种必需的微量元素。其中钙、钠、钾、镁四种元素约占人体中金属离子总量的99%以上。
　　这些元素，可在空气中找到。
　　然后以这些元素为根基，又是缔造出新的肉身。
　　这种手段，近乎于女娲造人。
　　至于后面的神话境界，不可言，不可说，难以揣测，难以预料。
　　“天人武者，正确的开启模式是机甲，可现在可没有机甲可言！”
　　“超凡武者，可进行细胞分裂，细胞改造，进行DNA改造，这简直是超神了！”
　　“传奇武者，更是直接重塑肉身，这简直是女娲！”
　　李牧心中道。
　　越是到后面，却是可怕，越是超出世人想象。
　　在后天武者，先天武者，宗师，大宗师，天人等，还是武道世界，至于后面的超凡，传奇，神话等，简直是修仙。
　　……
　　PS：第二更到了，求订阅！稍后还有第三更，求一下支持。

第三百九十二章 变法前夕
　　又是翻看着书籍，李牧看到了全新的视野，从科技的角度，分析着武道。
　　“元宇宙，暗宇宙！”
　　“物质，反物质！”
　　李牧心神起伏。
　　人体五感，分别为视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉；第六感为精神力，第七感为心灵之力。
　　到了传奇境界，隐约要涉及心灵之力。
　　可心灵之力，又是涉及到唯心主义。
　　科技本质上是唯物主义，又是与唯心主义，存在驳论。
　　“遇事不决，量子力学。”
　　“很多唯物主义不可解释的东西，都可用量子力学解释一二。量子力学，是科技与唯心主义的结合点。”
　　“前世一些人眼中，量子力学本身就是伪科学，是骗人的。”
　　思索着，李牧脑仁有些发疼。
　　“罢了，罢了，也不要想太多了……很多东西，是科学无法解释的。科学不是万能的，唯物主义解释不了所有东西！”
　　李牧直接斩断了遐想。
　　前世的时刻，他就不是理科生，只是文科生而已。
　　很多理科的东西，物理的东西，理解不了，那就不理解了。
　　免得心中形成魔障。
　　…………
　　时间流逝着，又是十天过去了。
　　李牧翻阅着府库的档案，不断调查分析着，对于帝都有了清晰的了解，是该动手了。
　　这一日，李牧邀请四皇子。
　　桌子上摆下美食，酒过三巡，菜过五味后，四皇子说道：“你要动手了！”
　　“对，不看不知道，帝都太乱了，问题不少，有些问题必须要解决了，不解决有大隐患，大问题！”
　　李牧说道。“帝都，是大周的核心所在，不仅是经济中心，更是政治中心。”
　　“帝都城内，还有郊外，还有下辖的县，人口密集，长居人口大约是三千万，至于加上流动人口，有着五千万。人口密度高，滋生的问题也不少，甚至是很多。在宁静而又繁荣的背后，有着巨大的阴影，其中九层的财富集中在门阀贵族，还有高官手中！”
　　“在这里，有着一个个巨头，很多政令，难以实行下去，贫富差距巨大，还有各种犯罪事件也不少！上层社会的人光鲜亮丽，可也有很多贫穷的百姓，三餐都是有问题！可这里，物价却是很高，生活艰难！”
　　“当然了，这些都是小问题，百姓苦日子不是过了一天两天，早就适应了；社会不公平，贫富差距巨大，也不是一天两天了，很多人都是适应了！”
　　“可要记得，帝都才是大周王朝的基本盘。只要帝都不乱，其他地区出现了兵变，叛乱等，也可从容平定，可现在基本盘，却是不稳定！”
　　一个国家的首都，往往是政治中心，经济中心，军事中心。
　　政治中心，就是说这里汇聚了多数的高官，很多的政治命令，皆是从这里发出去；经济中心，就是说这里有着良好的农业，良好的经济，还有从各地汇聚而来的财税，掌控着钱袋子；
　　又是军事中心，说的是这里汇聚着一个国家的精锐部队，形成了强干弱枝。
　　帝都是基本盘，地方出了问题只是小问题，可帝都出了问题就是大问题。
　　十天时间，整理档案后，李牧下定决心，处理一些人，解决一些问题，不得不解决，根本不允许他和稀泥，和平相处。
　　四皇子说道：“你觉得该如何处理？”
　　李牧说道：“第一步严打，帝都中一些污垢该处理了，垃圾该清理了，不然地面上很脏！”
　　四皇子心中道，又是要开杀戒，“那接下来，会如何？”
　　李牧说道：“接下来，既要打苍蝇，也要打老虎，很多人最好擦干净屁股，最好保证自己干净一点，快点洗白。如果无法洗白了，那就直接滚出帝都吧！”
　　四皇子道：“那还要做什么？”
　　李牧道：“没有了，做到这两点！”
　　四皇子担忧道：“弄不好要出大事情！”
　　“不是会出问题，而是必然出问题！问题原本就有了，只是不知什么时候爆发而已！”李牧说道：“早点爆发，胜过迟点爆发好。百姓们有钱了，就会嘚瑟，故而有想办法，从百姓口袋中抢走钱，让百姓们陷入赤贫状态。如果无法做到，那就让他们陷入月光族，或是每月负收入！”
　　“同样，官员和商人口袋中，钱财太多了，也不是好事情，会想着干坏事，要想办法杀富，从他们口袋中抢走钱，不能让他们有太多的闲钱，不然会出乱子。最好让很多富翁变成负翁!”
　　“韭菜不割一下，就成野草了！”
　　“现在百姓们太穷了了，官员、勋贵族和商人太富裕了，要想办法，从他们口袋中抢钱！”
　　说着，李牧想着抢钱计划，一个是建立银行，一个发行国债，一个是设立最高所得税，这些都是名正言顺的强钱方式，很多人咬着牙，还必须认可了。
　　君不见，很多富翁其实是负翁。
　　“这可要得罪大量的勋贵，还有官员？”
　　四皇子担忧道：“得罪了百姓，还可靠着官员镇压一二；可得罪了百姓，又是得罪了官员，必死无疑。很多变法之策，看似得罪官员，讨好百姓；可到了最后，往往是既得罪官员，又是得罪百姓！”
　　“一动不如一静，莫要太过折腾！”
　　李牧说道：“我岂能不知道，可很多时刻，不得不为！变法是找死，不变法是等死。这是一道送命题，你觉得该怎么选择！”
　　四皇子道：“我也不知！”
　　李牧道：“赌一把吧！成功了，延续国运二百年；失败了，不过是大周提前灭亡而已！就大周如今的现状，又是能支撑了多久？”
　　四皇子沉默了。
　　不久前，幽州丢失，似乎激化了大周内部所有的矛盾，似乎就要迈入灭亡的前夕。父皇有好几次，做着最坏的打算。现在各地区，也有流民在叛乱着，剿不胜剿，局势在不断危机着。
　　父皇为何让他监国，为何让他当太子，甚至是当皇帝，又何尝不是让他背锅！
　　……
　　PS：第三更到了，求订阅，求支持，订阅有些萎靡，在这里多多订阅吧！更新时间尽量稳定一些！

第三百九十三章 又是严打！
　　四皇子委屈的说道：“本宫可以拒绝吗？”
　　“可以！”
　　李牧说道：“只要你打得过我，一切好说！”
　　说着，散发出一丝恐怖的气息。
　　四皇子立刻委了。
　　“罢了，一切随你吧！”四皇子说道：“你看着办吧！”
　　说着，继续喝着酒，吃着菜，只是双方都是没有味道。
　　李牧笑了，严打就要开始了。
　　该清理垃圾了！
　　世界上没有破不掉的案子，如果案子破不掉，只有一个理由，那就是捕快不负责。
　　真正断案高手，不需要严密的推理，需要的是认真，仔细，负责。只要做到这三点，可抓住百分之九十的罪犯。
　　为什么犯罪分子猖狂，因为某些人纵容。
　　世界上最痛苦的，就是明知道凶手是谁，还有明确的证据，可因为凶手后台大，无法将其抓捕归案。
　　只要扫掉了灰尘，犯罪分子就会少很多，世界也会变得不一样。
　　…………
　　到了夜晚的时刻，随着一声尖锐的哨声。
　　六扇门的高手，尽数汇聚在一起，李牧在操场上等待着，时间不到一分钟，五千人尽数汇聚在一起。
　　“清点人数！！”
　　李牧道。
　　“是！”赵天幕上前，清点着各个小队，尽数到齐了。
　　月如霜，带着一丝杀机，众人看着无双侯，不由畏惧着。
　　李牧看向了黑狐三兄妹，又是看向了无影郡主，还有赵天幕，玄无忌等人，大约是十几人，说道：“安排好了吗？”
　　“安排好了！”
　　花无影说道。
　　李牧说道：“那就动手吧，清理掉七十二个堂口，清理掉那些垃圾，让帝都的空气好一些，路面整洁一下，给世人一点活路吧！”
　　“开始行动吧！四皇子，还有金雷王，会配合好这一切的！”
　　“是！”
　　立刻队伍分散开来，化为一个小队，开始出动着。
　　李牧身形闪动，端坐到高楼上，居高临下，看着远方，却是神色平静，似乎在期待着什么。
　　……
　　光大赌场，为帝都城北最大的赌场之一。
　　上面是赌场，下面是酒楼，还有美食，美人等，还有一些特殊的服务，在这里无数人发财，也无数人倾家荡产。
　　每天日进斗金，大量的吸金，引起无数人眼红，可最后很多选择沉默。
　　因为光大赌场后面，有着大后台，有着帝都依稀实权人物。
　　一般的势力，动不得。
　　在光大赌场背后，豢养着大量的打手，还有顶级武者，屹立帝都二十年不倒台。
　　至于其背后的东家，也是神秘至极。
　　以光大赌场，形成了巨大的网络，包裹着各个势力，在黑白两道都是吃得开。
　　此刻，在光大赌场的后院，聚义堂中，站在召开一场会议，十几个小头目汇聚在一起，长长的餐桌上，摆满了各色各样的美食。
　　在中央的位置，是老大沈龙，
　　沈龙，来历不详，很少出手，从二十年前出现在帝都，经营着光大赌场，生意越发的兴隆。
　　此刻，沈龙赤裸着上身，上面刻画着一条青龙纹身，狰狞而恐怖，唯有如此才有威严，才能吓着手下的小弟们。
　　作为老大要少动手，动手次数越多，老大的威严越是下降。
　　在平常的时刻，沈龙只是富家翁的形象，和蔼可亲，给人亲近之感，一定也不凶残，一看就是老实人。
　　唯有在夜晚，在群雄汇聚的时刻，才能展现出自己狰狞的一面。
　　“最近的风声恐怕有些不对!”
　　沈龙说道：“最近无双侯来了！无双侯可是天灾，走到那里，那里都会出现大量命案；走到那里，那里必然会有大量官员贪墨；走到那里，无数江湖人士，就是人头落地！”
　　“无双侯来了，小爷通知我们了，最近要低调一些，尽量避开。如果无法避开，就尽量认输，不要硬顶，不然吃亏的是我们！”
　　其中一个堂主，不服气道：“无双侯，我曹！这是哪路货色！谁不知道，我帝都什么就是缺少，不缺当官的，一个砖头丢下去，能砸道四个当官的。区区侯爷，算什么东西，小爷做掉的侯爷不只是三个！”
　　帝都当中，侯爷爵位还真的不值钱。
　　因为军功，册封的爵位，每年要递减消掉一些，可数量还是不少。
　　沈龙道：“无双侯，是皇上的女婿。他是雪薇公主的驸马，他是无影郡主的郡马！”
　　“握草，原来是桃花运旺盛！”
　　“无影郡主，可是玄镜司出生，惹不起！”
　　“无影郡主，那个恶毒女人，竟然有人敢要，这是找死呀！”
　　“这个无双侯了不得，降服了这个恶女！”
　　诸多堂主议论着，谈到了无影郡主的时刻，不由的微微发抖。
　　这位镇北王的女儿，在帝都的黑势力中，属于大姐大的人物。因为曾经有一些牛逼的人物，因为得罪了这位大姐大，最后死了。
　　所在的势力也是被连根拔起。
　　他们背后的势力，还有后台，也是选择沉默。
　　“最近我的底盘上，有些不安定……似乎六扇门活动在加快着！“老五说道：“似乎六扇门有大动作，有一些兄弟被六扇门抓住，现在还关押着！”
　　“我的底盘，也有六扇门捕快出现！”
　　“还有玄镜司活动也在加强着！”
　　“一次，两次是偶然，但是接连发生，那就是大问题了。难道六扇门要动手了！”沈龙担忧说道，眼中闪过担忧之色，“难道六扇门，要清理我光大赌场！”
　　“不会吧！”
　　老二开口道：“该打点的，我们已经打点过了。六扇门内部，有着我们的探子。即便六扇门要出手，我们也能提前得到通知！”
　　老三道：“无双侯，不会这样虎吧！我们可是有大后台的，得罪了我们，他也吃不消！”
　　忽然，沈龙师傅感受到什么，下意识的拔出宝剑。
　　只见在门口，出现了一群捕快，气息强大，其中一人更好似一头凶兽。
　　那个威武的男子上前道：“你们被捕了！”
　　“为什么？”沈龙问道。
　　“我爹无双侯说了，京城不允许有黄，赌，拐，不需要有沈爷你这样牛逼的存在！”那个男子说道：“记住了，我是无双侯的义子，我叫玄无忌！”
　　PS：第一更到了，求订阅！晚上还有两更！

第三百九十四章 五亿功德点
　　天地门，经营高利贷为主。
　　在客厅中，一个身穿黑袍的员外正在喝着茶水，只是心神有些不宁。在另一个位置上，坐着一个年轻人，精明强悍，正在翻阅着账本。
　　“李老板好本事，做生意的好料，只是钱应不应该偿还了！”
　　“李大少，你老能不能再宽限几天！”
　　“好说，好说！”
　　李少爷笑着收起账本，说道：“来人，带走你儿子。十天后不偿还，剁掉你儿子一根手指头；二十天后不偿还，剁掉你儿子一只手；一个月后不偿还，直接剁掉你儿脑袋，直接来收尸！”
　　几个打手上前，直接绑走一个十岁的孩子。
　　孩子看到这一幕，立刻大哭起来。
　　“别别，不要绑走我儿子！”李老板说道：“我现在就还钱。可没有现银，直接用春风酒楼抵押。春风酒楼，位置在豪华地段，人流量多，价值为八万银子。”
　　“不不，春风酒楼只值五万银子！”
　　李大少说道，伸出五根手指头。
　　“大少，不能这样呀！”李老板心中在滴血，太黑了。
　　李大少道：“我记错了，春风酒楼价值三万银子，至于你老婆应该是两万两，再加上你的两个女儿，恰好八万银子！”
　　轰！
　　就在这时，十个捕快出现，说道：“你们被捕了！从事非法高利贷，当杀！”
　　………
　　这一夜，六扇门快速出动，四面出击，只要是出名的会堂，有名气的黑涩会，都是被逮捕了。
　　这次出动速度太快了，其中很多的卧底，密探等，事先没有半点的通知，没有报讯的机。就这次出手的目标，针对是谁都是不知道。可军令如山，只能是行动，不能有半点犹豫。
　　然后一个个势力，被连根拔起。
　　然后，一个个证据抬出来。
　　拐卖儿童，拐卖妇女，采摘生割，高利贷，绑架敲诈，谋杀夺财，逼良为娼等等，很多罪恶的事情，接连不断，简直是触目惊心。
　　有的势力，看到平民的孩子，趁着父母不注意，直接抱走孩子，有的直接卖给其他人家，有的直接打断腿，让孩子路边乞讨。
　　有的势力，看到一些美丽女子，直接麻袋一装，直接捆中，然后关进地下室，关进木桩打造的囚笼，直接他们脱光衣服，进行羞辱，然后绑在一些刑台上，皮鞭抽打，不断训练着。
　　还有的看到某人家有钱了，直接找一个理由，直接进入某人家中，杀其全家，抢走钱财。
　　有的直接绑架了孩子，然后敲诈勒索，限期不到，直接撕票。
　　这一幕幕，不断挑衅人类的道德底线。
　　为什么衙门不管！
　　衙门还真的不管，真的吃干饭的。
　　如果是有钱有势的，自然会管了；没钱没势的，自然不管了。
　　帝都的治安如何，只能说呈现两极分化。
　　正所谓，东贫西贵，南富北贱。
　　在西城区，主要是贵族为主，官员为主，很多流氓无赖，黑涩会等也不敢前往，也有家丁私兵等管理着，自然是治安很好。至于南城区，主要是富人为主，治安有些下降，可也在不错。
　　可在东城区，北城区，治安极端恶化。
　　很多地区，都是处在无法的状态，所谓的官府不管，所谓的大侠不管。
　　很多黑势力，存在十年，二十年，甚至是百年的，可也没有见那个官府去理会，只要钱财送到，很多时刻官府选择沉默；很多时刻，只要钱财送到，很多大侠选择沉默。
　　有些势力太恶，直接杀人。
　　这一夜，是血雨腥风的一夜。
　　这一夜，帝都到处都是火光，到处都有喊杀声。
　　这一夜，速度极快，速战速决，大约是有三十万人被抓捕，然后关押起来。
　　似乎逮捕的人数太多了，牢房不够，直接在城外，建立临时的集中营。
　　扫荡各处堂口，血雨腥风不断。
　　天亮之后，还没有结束，继续清理着，无数百姓得知这一幕，神情有些复杂。
　　因为抓的人太多了，导致帝都有些混乱，百姓买菜买食物等，日常的生活都是受到影响。
　　可李牧还是沉默着，这算是手术的阵痛吧！
　　慈不掌兵，义不发财。
　　他还记得，有本书上写着，孙膑为了引庞涓上当，直接把两万齐国军队当诱饵，直接让庞涓吃掉。
　　两万士兵的生命，在孙膑眼中只是数字而已。
　　当时看到这一幕，觉得孙膑太过残忍了。
　　可后来，李牧成为上位者的时刻，才理解这一切。
　　想要成功，总是要有人牺牲的。
　　太过仁慈了，就不要去当官，不要去当大将军。
　　“夫君，这是档案！很多黑帮，黑势力背后，都是有一些高官，乃至是贵族，他们都是这些人的白手套。”
　　花无影说道。
　　只见在院落中，堆积着好似小山一般的账本，数目之大，数目之恐怖，简直是骇人听闻。
　　“果然，没有打不死的黑涩会，只有下不了的决心！”
　　李牧叹息道。
　　“直接清点！”李牧说道。
　　“夫君，若是直接清点，有很多权贵脱不了关系！”花无影说道：“还是烧掉吧！水至清理则无鱼！”
　　李牧说道：“若是在王朝前期，王朝后期，你的这些想法，其实没有错误。错误在，现在是王朝末期……有位皇帝说过，我死后管他洪水滔天。还有位大佬说过，如果俄罗斯不在了，还要世界干什么？”
　　“大周都快要完蛋了，还要京城的那些贵族，那些官员干什么？猪养肥了，不宰杀，难道还留着当祖宗供奉不成！”
　　花无影想要说什么，却是选择沉默。
　　夫君下定的决心，很多事情，无法更改，只能是继续执行下去。
　　很快，几十个精通账目的捕快，开始清点着账目，梳理着内容，从这些物证背后，寻找事情的真相。
　　整理账目的捕快，主要是年轻人为主，没有经受过社会毒打，仔细而认真。账本上记录的每一笔背后，都是有家破人亡的故事，都是有一条鲜活的生命。
　　越是整理着账目，越是气氛压抑着。
　　这些账目，撕开了社会黑暗的一面，露出了阳光下的阴影。
　　在黑白之间，灰色占据主流。
　　很多年轻捕快看着账本，似乎世界观崩溃了，正义的信念，侠义的思想，都是没有了。
　　世界变得黑暗起来。
　　【叮咚！清理帝都的黑恶势力，获得了五亿功德点！】
　　这时，石碑欢快的声音响动着。
　　……
　　PS：第二更了，稍后第三更！

第三百九十五章 暗流涌动
　　功德点，是计算善恶的标准。
　　功德点的计算中，并不是杀死武者的修为越高，获得功德点越多；而是杀死坏人越多，杀死越坏的人，功德点越多。
　　故而会出现，杀死一个先天武者，比杀死一个宗师功德点多的情况。
　　“惩恶，就是扬善！”
　　“杀死坏人，会提升功德点！”
　　“五亿功德点，我膨胀了，我飘了！”
　　李牧心中道。
　　男人有钱，胆子就变大；有权力，胆子会更大。
　　有着五亿功德点，李牧有些飘了。
　　如此多功德，可以做太多的事情！
　　帝都十大黑帮，随着李牧的出手，顷刻之间毁灭。
　　然而，这不是结束，只是开始而已。
　　打击黑暗势力，远没有结束。
　　接着几天，又是连续出动，很多小混混，地痞流氓等，也是遭受了打击。
　　侥幸没有被抓的黑道人物，也是果断离开帝都。
　　六扇门不动则已，一动一剑封喉。
　　随着连续的动作，百姓们的生活受到影响，可感觉到路面变得整洁了。
　　很多摆地摊的百姓也是松了一口气，因为不需要交保护费了。
　　仿佛一夜之间，压在帝都百姓头顶上的一座大山，被搬走了，百姓们的幸福指数，安全感提升了很多。
　　接着，李牧又是下达命令，禁止赌博，禁止涉黄，禁止高利贷，一旦发现之后，给予严惩。
　　接着，又是开设惠民银行，主要是贷款业务，还有存款业务。
　　存款时，需要交付一定的利息；贷款时，也需要交一定利息。
　　前世的时刻，银行存款时，百姓有利息；贷款时，又是获得利益。银行，是主要的金融机构，也是赚钱大户。
　　可这个世界，商业不发达，经济不发达，金钱流动速度慢，没有资本给予百姓利息，反而百姓存款需要支付一定利息。
　　看似不合理，可是必须的。
　　主要是极低的利息。
　　在开设惠民银行的时刻，李牧就打算连续赔钱十年，能维持基本的收支平衡就不错了。
　　至于赌博，只有发放专门的牌照，才可以从事赌博，必须要遵守相应的规则。
　　无牌照经营赌博，轻则是杀头，重则是抄家。
　　此外，又是有多个条例，规范着赌博事业。
　　最后，是对赌博抽取重税。
　　税收，将从事福利事业。就好似，前世的彩票，本质上也是赌博。可福利事业，于是变得正义起来。
　　接着，对青楼进行整顿，也是重税。
　　又是修建大型的工程，房屋改造等等，还有廉租房等等，尽管有些政策，依旧是坑人不断。
　　可至少比之前，要好很多了。
　　又是连续诸多的政策，主要是两点，一个是不要把百姓逼到绝境，如果到了绝境，那就给予一些恩惠。不求挽会民心，只要求局势不要变得更坏；
　　一个是不要让百姓清闲下来，不然无事生非，会有麻烦。
　　就好似学校中，如何避免学生打架，那就给学生诸多的学习任务，忙的要死的学生，是没有时间打架的。
　　至于那些贵族，官员等，李牧打算继续杀猪。
　　“杀猪有两张方式，一个是十抽一，用来杀猪；一个是十头猪中，杀掉最肥的，杀掉最瘦的！”李牧问道，“小影影，你觉得该如何？那个选择好？”
　　“后一个吧！”
　　花无影无语道。
　　“也好，把证据交给那些贵族，还有那些官员！”李牧说道：“交银子，还是要命，二选一吧！”
　　“是！”
　　花无影道。
　　她不打算劝说夫君什么，如果夫君变为魔王，她愿意跟随左右。
　　…………
　　在一个府邸之中，诸多的侯爷汇聚在一起。
　　在客厅中，摆设在瓜果，还有各种点心，只是各自都陷入烦躁中，心神不定，一点胃口也没有。
　　“猛龙不过江，无双侯倒是厉害，来到我帝都就是大肆折腾，向我们敲诈，死要钱，也不怕死在这里！”
　　金阳侯爷气愤说道。
　　“李牧，在二十二岁时，成为探花郎，舍弃翰林编修，直接到地方当县令，然后一发不可收拾。只是短短时间，就是成为天人武者，凌驾在我们之上。局势有些不妙呀！”
　　飞舞侯爷说道。
　　非军功，不得封侯。
　　每个侯爷，都是强大的武者。
　　很多侯爷，是大宗师，大宗师圆满，甚至是半步传奇，可在无双侯天人面前，只是弟弟而已。
　　“难道，没有人能制了他吗？”血杀侯爷不满意道。
　　“不好说，不好说！”
　　金阳侯说道：“就怕，这不是无双侯本意，而是皇上的意思！”
　　说到这里，在场的十八位侯爷皆是沉默了。
　　没有皇上的示意，无双侯岂会这样。况且，把无双侯抬到这样的位置，皇上难道没有想到现在这一幕吗？
　　即便是皇上没有说，也猜测到了现在的一幕。
　　很多话，叫做不言而喻！
　　“皇帝，难道疯了吗？”飞舞侯惊慌道。
　　“皇上这样乱搞，不怕天下大乱吗？”金阳侯说道。
　　“得民心，不如得贵族之心；得贵族之心，不如得军心。得军心得天下！”血杀侯说道：“只要有军权在手，只要手中的刀足够锋利，还有什么可怕的。贵族造反，杀贵族；百姓造反，杀百姓；皇族造反，杀江湖；江湖造反，杀江湖。”
　　“皇帝，本身就是孤家寡人！我们奈何不得他！”
　　说着，血杀侯越发的无奈。
　　皇帝实现仁政，是因为皇帝提不到刀子了。
　　如今，李牧成为掌权者，刀子砍向他们，凶残至极，可他们却没有太好的办法。
　　“不如邀请一位杀手，出手刺杀李牧！”
　　金阳侯说道：“只要无双侯死掉，一了百了！”
　　飞舞侯说道：“李牧可是天人强者，可不好杀呀！”
　　金阳侯说道：“天人杀手，我来请。只要舍得花钱，付出巨大的代价，没有杀不死的人。只是请人的花费，却需要我们一起出手！这位大佬出手的费用很大！”
　　……
　　PS：第三更了，求订阅！不要养着了，可以杀了！一头猪养肥了，就该杀了，难道还留着当祖宗供奉着！

第三百九十六章 七杀殿
　　“动手的是谁？一般的天人武者，可杀不死李牧！”
　　血杀侯道：“迈入天人境界，李牧不过是两年多一点，可战斗力却是超越一般天人！成不成是一回事，可莫要牵连到我们身上！”
　　若是成功了，固然好；失败了，不要牵连他们，他们可承受不住的李牧的报复。
　　“无妨，只是匿名下黑单而已，成功了固然好，失败了损失也不大！”金阳侯说道：“以情报著称的圣地，当以天机楼为主；可以刺杀为主的圣地，却是七杀殿为主。七杀殿的规矩，没有杀不死的存在在，只有付不起的代价！”
　　“七杀殿！”
　　众人听着，眼中闪过一丝骇然。
　　七杀殿，以刺杀为主的圣地，曾经有君王，圣地之主死在那里，其中不乏天人，还有超凡。
　　在圣地中名气很大，可也因为刺杀，迎来其他势力的忌惮，还有打击。
　　结果，七杀圣地损失惨重。
　　不久后，消失在众人的视野当中，似乎消失不见了。
　　似乎真的灭亡了。
　　“七杀殿，还存在吗？不会是有人假借七杀圣地的名声，在外面胡乱作为吧！”血杀侯说道。
　　“那一次，我机缘巧合下，救下一个武者，那个武者赠送给我一枚七杀令！”
　　说着，金阳侯取出一个令牌。
　　令牌上只有两个字，七杀。
　　令牌是白银制作，散发着一丝白色的光泽。
　　这是一枚银牌。
　　七杀令，分为铁牌，铜牌，银牌，金牌等四个等级。
　　分别对应着，大宗师，天人，超凡，传奇等，四个等级的杀手。
　　这个银色的七杀令，可请动一位天人级杀手，刺杀无双侯。
　　“好，那就做了！”
　　“做掉他！”
　　一个个侯爷说道。
　　……
　　山雨欲来风满楼，随着李牧一系列组合拳下，帝都有些动乱，贵族的心态有些不稳。
　　很多事情发生着，动乱在继续着，可李牧的心态却是稳了。
　　在四皇子府邸中，美酒美食摆在桌子前，又是有歌女上前舞蹈，美女、美食、美乐等一切似乎很美好，唯一不美好的，只有四皇子了。
　　“你真的动手了！”
　　四皇子说道。
　　“动手了！”李牧说道。
　　四皇子道：“有人向我求情，鼓动着我，让我阻止你。也有勋贵，鼓动着金雷王，要阻止你。”
　　李牧说道：“那殿下，觉得当如何？还有金雷王，觉得当如何？”
　　四皇子道：“我这人胆子小，不喜欢折腾，我真的想要阻止你，可我拦不住，于是只能沉默了！”
　　李牧笑了，说道：“你可知道，我们脚下的大地，可是一个圆球！”
　　四皇子说道：“曾经史书记载，一位超凡武者不断往高空飞去，飞行了大约是百万米之后，居高临下看着地面，感觉到地面是一个巨大球体！”
　　比如，地球上想要求证地球是圆形，需要观察思考月食，还需要观察大海的轮船，率先看到船帆，接着是其他。
　　可在这个高武世界，却是不需要动脑子思考，只需要一个顶级武者，不断往高处飞，直接飞到百万米的高度，从上往下下看，就能看到一个巨大的球体。
　　四皇子继续道：“天人勉强能飞到十万米高空，再高就有些吃不消了；唯有超凡武者，才能飞到百万米高空，百万米高空之上，很是荒凉，有着各种陨石，寒冷时刻温度在二百度以下；炎热的时刻，温为一千多度！”
　　李牧道：“那你可知道，星球是围绕着太阳运转的！”
　　四皇子道：“从上古遗迹中，挖掘出的科学书籍看，星球皆是绕着太阳运转！”
　　李牧说道：“而我，就要成为太阳！”
　　四皇子哑然无语。
　　他不知道该说什么，只是手臂微微发抖。
　　李牧说道：“在星系中，太阳是绝对的主角，不论是质量，发生体积上，都是压着其他的星球，处于绝对的镇压。而我要成为天下的太阳……”
　　四皇子道：“罢了，我不多说了！”
　　李牧说道：“一切，只是刚刚开始而已！”
　　“你说，父皇是不是料到这一切了！”四皇子忽然问道。
　　“自然了！”
　　李牧说道：“皇上也知道，他压不住我了；于是，把我丢给了殿下。殿下，其他的优点不多，可有容人之量，可以容下我。说不得大周的江山社稷，会涅槃重生。如今局势，再坏也坏不到什么地方，既然如此，那就拼上一把吧！”
　　四皇子说道：“你这些手段，引来很多人不满意，明着他们不敢施展手段，暗地里各种阴冷手段，层出不穷！”
　　“无妨，我等着他们！”
　　李牧说道。
　　又是交谈片刻后，李牧离去了。
　　…………
　　酒席还热乎着，四皇子独自一人喝着，很是没有滋味。
　　“殿下，情况如何了！”
　　这时，走来一个女子，眉目如昼，秋水的明眸，而挺秀双峰，散发着十足女人味的傲人身材，翘美的丰臀，两条健美修长的美腿，瓜子般精致的脸庞，如同鬼斧神工一样雕彻出来的轮廓，简直就是美得不可方物。
　　绝美风姿和优雅贤淑融合在一起，举手投足间风情万种，有着无尽的诱惑。
　　此人，正是四皇子的妃子，秦雪雁。
　　“他拒绝了！”四皇子说道。
　　“他要干什么？”秦雪雁问道。
　　四皇子叹息道：“他要当太阳!”
　　秦雪雁道：“当太阳，难道他要当皇帝吗？”
　　四皇子冷笑一声道：“皇帝看似高高在上，其实在下面受到百姓制约，又是受到文武大臣制约，还有受到敌国制约，还受到圣地制约，束手束脚，那里有资格当太阳！”
　　“何为太阳？”
　　“神灵也！”
　　说着，四皇子说道：“他要当神灵，君权神授！”
　　他无法拒绝，也不能拒绝，他若是拒绝，甚至是阻拦，可能不久后，就是因为某个原因下台了，又是有其他皇子上台了。
　　大周王朝，不缺皇子。
　　他并非是不可替代的！
　　甚至，他能上位，有何尝不是借助李牧的光。
　　……
　　PS：第一更了，求订阅！

第三百九十七章 再次进入书库
　　“他要当神灵，要君权神授！”
　　四皇子说道，说着上古时代一些隐秘：“上古时代，是神话时代。在神话时代，有着一个个神灵，神灵行走在世间。那个时代，神灵才是世界的主宰。至于国王，皇帝等，只是神灵在凡间的代言人！”
　　“皇帝，国王等，必须是神灵的信徒。神灵，可一言废掉皇帝，废掉国王!”
　　秦雪雁道：“无双侯，太狂了！这可能吗？”
　　“可能，很有可能！”
　　四皇子说道：“若是成为超凡，乃至是传奇，一切皆有可能！这个世界，终究是高武世界！”
　　秦雪雁说道：“就让李牧这样了，无法阻止吗？”
　　“无法阻止！”
　　四皇子说道：“况且，我为何要阻止。我只是监国而已，还不是太子，自然有人比我更为着急，他们会出手的。若是无双侯，扛过这一波的攻击，一切皆有可能；如果在这一波中直接死掉，万事休矣，也不要说什么了！”
　　无双侯在玩火，与帝都诸多的王侯，诸多的贵族在作对，很是危险。
　　他已经看出来，这位无双侯又何尝没有看出。
　　无双侯固然是鲁莽，可也不傻，想来有办法，或是有底牌。
　　他不需要做什么，只需要沉默着，旁观一切。
　　……
　　夜晚的时刻，本来繁华的帝都，因为无双侯的严打，无数的灰色人员进入监狱，导致了经济在下滑，经济在萧条着。
　　青楼依旧开着，只是规范了很多。
　　一些赌场开着，却是多了安静。
　　本来喧闹的城市，在喧闹中，多了一些宁静。很多百姓，都是感觉到风雨的前夕，似乎暴风就要来临。
　　只是多数时刻，选择沉默。
　　只求在这场动乱中，不要波及自己。
　　在夜晚中，一个黑衣人出现在一个酒楼当中，进入一个包间中，等待着客人。
　　大约是半个时辰后，又是一个女子出现在包间中。
　　“这是银令！”
　　“对！”
　　“要杀无双侯李牧！这是定金！”
　　“可以。不论成败，一个月内，必然有结果！”那个女子说道：“若是一个月，杀死无双侯，给剩下一半佣金；若是刺杀失败，概不退换！”
　　“好！”
　　那个黑衣人说道。
　　…………
　　“我要进入书库！”
　　在书库前，李牧再次说道。
　　“好，稍等片刻！”看守书库的天人，打开门户，李牧进入其中。
　　进入书库中，夜晚的时刻，书库显得格外寂静。
　　身形闪动，李牧到了书库的核心位置。
　　在核心位置，放着一块块石碑，每个石碑上记载着一部部传奇功法，传奇石碑大约是三十多块；在传奇石碑从中央，有着五块神话石碑，上面记载着神话功法。
　　如今的地位，李牧已经有权限，查看这些功法。
　　三十多部传奇功法中，有十几部是残缺的，或是有问题的，修炼之后，不是走火入魔，就是必死无疑。
　　只有十五部功法，可以正常修炼。
　　还有一些传奇功法，倒是能修炼，难度也小，对于悟性资质要求也低……可对资源要求高。
　　“阎罗金身，传奇功法，修炼后可化为阎罗金身，轻易的迈入天人境界，超凡境界，极致的时刻可迈入传奇境界。难度很低，下等资质都可以修炼，对于悟性的要求也很低，唯一的难度就是资源消耗大，需要黄泉圣水，还需要上等的资源砸！”
　　“阎罗金身躯理念是，只要舍得砸钱，废柴也能成为传奇武者！”
　　“《天魔真身》《原始真身》《修罗战体》……这些功法，都是对资源要求高……在如今的时代，根本不适合！”
　　李牧只是看了几眼，就是直接舍弃了。
　　如今的时代，已经不是上古时代，资源众多，灵气浓郁，可以大量的挥霍。如今的时代，灵气等级低，很多资源数量上，还有质量上都是逊色于上古时代。这些功法根本无法修炼。
　　于是，李牧直接舍弃了。
　　剩下还有五部传奇功法，修炼所需要的资源少，适合如今的末法时代，不是对悟性要求高，就是对资质要求高，或是特殊的要求。
　　《皇极惊世录》，皇室修炼的功法，本来是一本神话功法，可皇室只有残篇，只算是传奇功法。
　　对于资质要求低，对于悟性要求低，对于资源要求低，唯一的难度，就是建立皇朝，凝聚国运，借助一国之气运修炼，速度快，进阶没有瓶颈，战斗力强大，唯一的不好处，就是命运与国家绑在一起。
　　国家强大，武者强大；国家弱小，武者弱小。国家灭亡，武者灭亡。
　　一旦大周覆灭了，其他的天人武者依旧可逍遥自在。
　　可修炼了皇极惊世录后，只会当场武功尽废，甚至是当场死亡。
　　一般大宗师，进入天人的概率是万分之一；即便是生在皇室，有着充足的资源，也无法保证，每一代的太子，或是皇帝，都是进入天人境界。
　　可修炼皇极惊世录，可保证每一代皇帝都是天人境界。
　　石碑上，有着灰色的光芒遮挡着，遮住了具体内容，唯有皇帝和太子有资格修炼。
　　《天地熔炉大法》，一本传奇功法，炼体为主，对于肉身的资质，要求极高，危险性大，九死一生。
　　《神魔造化诀》《不灭金身诀》《逍遥自在游》《九死九生诀》等，都是对资源消耗少，对于悟性要求高，对于资质要求高，危险度大的功法。
　　李牧没有修炼，却是仔细参悟起来。
　　很多的功法无法修炼，可其中的创意，其中一些理念，却是有较大的启发。
　　参悟了半个时辰后，李牧又是看向了中央的五块神话功法，《天子封神术》，《无龙心法》，《神象镇狱劲》，《五行天帝功》，《量子战体》。
　　天子封神术，可借助日月之力，淬炼肉身，淬炼神魂；
　　无龙心法，可淬炼资质，巅峰时刻化为神话资质；
　　神象镇狱劲，可淬炼肉身细胞，有着无边大力；
　　五行天帝功，借助五行之力，淬炼肉身，进而掌控五行之力；
　　量子战体，利用核聚变和核裂变的原理，衍生出灵魂裂变和肉身聚变，从而诞生庞大的力量。
　　“神话功法，乃是神灵创造的，唯有创法之人，可迈入神话境界。后人修炼，最多可迈入半步神话！”
　　在石碑的末尾，提醒道。
　　……
　　PS：第二更到了的，求订阅！稍后第三更！

第三百九十八章 天人圆满！
　　“神话功法，乃是神灵创造的，唯有创法之人，可迈入神话境界。后人修炼，最多可迈入半步神话！”
　　在石碑的末尾，提醒道。
　　这说着，神话功法的弊端。
　　可这叫弊端吗？
　　李牧撇撇嘴，这根本不叫弊端。
　　很多时刻，就抄作业也抄不好。
　　况且，半步神话弱吗？
　　事实上，一点也不弱小。
　　大周王朝，还有其他王朝，还有各个圣地等，修炼神话功法的武者不少，可迈入神话境界的，似乎一个也没有。
　　学我者生，似我者死。
　　说的是，如果一味的照搬，可能成为万年老二。
　　可万年老二弱吗？
　　遮天中，荒古圣体一直是万年老二，每个时代谁成为大帝不一定，可成为万年老二，荒古圣体是预定了。
　　收敛心思，继续分析着。
　　“无龙心法，我不需要，我已经是神话资质了，资质已经足够了！”
　　“天子封神术，五行天帝功，一个是借助日月之力淬炼肉身，一个是借助五行之力淬炼肉身。我的九天星辰诀，是利用八卦之力淬炼肉身，本质上一样！”
　　“量子战体，以人体为根基，进行核聚变试验，核裂变试验，这是科学武道，那些学神思考的问题，前世我就是学渣，还是不要了！”
　　“神象镇狱劲，所谓觉醒人体微粒，就是淬炼人体的每个细胞，每个细胞中蕴含着巨象大力。前世科学统计，人体有四十万亿到六十万亿细胞，每个细胞都是巨象的力道，到了那一刻，武者当何其强大，何其无敌！”
　　李牧惊叹着。
　　“到了那等力量，真的有可能一拳打爆星球！”
　　前世的时刻，李牧看过很多玄幻小说，都是一拳打爆星球，一拳打爆宇宙之类的。
　　可事后证明，根本想多了。
　　想要打爆星球，至少要比星球的质量大，比星球的运转速度快。
　　就好似地球质量为5.965×10²⁴kg，公转速度为每秒三十千米，大约是一百倍音速。只有武者在速度上和质量上，比地球更大，才能打爆地球。
　　修炼神象镇狱劲后，一头巨象的力道，是十万公斤，相当于一百吨。
　　人体有六十万亿细胞，每个细胞相当于一头巨象。
　　计算一下，人体的质量是多少？
　　李牧心算了一下，到了那个地步，即便是觉醒六十万亿巨象，也只是相当于地球质量的四千一百六十六分之一，还是无法打爆地球。
　　巨象不行，那就龙象，元象，神象。
　　六十万亿头巨象，等于一等龙象；六十万亿头龙象，等于一头元象；六十万亿头元象，等于一头神象。
　　只要不断叠加下来，打爆星球不难，打爆宇宙不难，打爆洪荒不难。
　　等一等！
　　我打爆星球干什么？
　　星球是人类赖以生存的家园。
　　真的打爆星球，我住在什么地方？
　　李牧一拍脑袋，觉得脑袋瓦特了。
　　不然怎么会有打爆星球，这样邪恶的理念，这样的反人类。
　　况且，太古时代，上古时代，这个世界诞生过神灵，也没有见打爆星球。
　　即便是创立神象镇狱劲的神灵，也没有做到打爆星球。
　　铁打的星球，流水的文明。
　　事实上，从太古到现在，挖掘的遗迹中，出现了一个又一个文明，诞生了诸多文明，又是诸多文明覆灭了。
　　可星球还是存在着，没有丝毫破碎的迹象。
　　“就你了！”
　　李牧下定了决心。
　　【叮咚！收录神象镇狱劲！】
　　【神象镇狱劲，乃是神话功法，创始人也未能修炼到巨象圆满。】
　　【神象镇狱劲，修炼门槛，超凡初期。超凡之下，无法修炼！】
　　“罢了，首先修炼到天人圆满再说，该花掉功德点了！”
　　李牧心中道。
　　功德点再多，又是有什么用，直接转化为实力最重要。
　　打开面板，出现了数据
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：三十三岁（一千五百岁）】
　　【境界:天人（1亿/3亿）】
　　【武功：长生不朽诀（神话级，进度20%），九天星辰诀（神话级，进度20%），神象镇狱劲（未入门）】
　　【体质：长生圣体（圆满）】
　　【元神：星辰元神（残缺，进度40%）】
　　【领域：星辰领域（残缺，进度40%）】
　　【武技：九天神雷、次声波、剑二十三】
　　【资质：神话（中等1/1亿）】
　　【悟性：神话（中等1/1亿）】
　　【功德点：八亿功德点】
　　直接加点，境界上加到圆满。
　　顿时身躯内，真气不断衍生着，不断膨胀着，积累了足够的真气，迈入天人圆满。
　　身躯好似一个池塘，原本只是满了三分之一，剩下的需要漫长的时间积累，才能走向圆满，至少需要一百多年。可现在，只是一刻钟时间，就是走向圆满，达到了天人境界的极致。
　　接着，又是在武功上推演到圆满。
　　长生不朽诀，推演为神话功法；九天星辰诀，也是推演为神话功法。
　　“不妥，不妥！在两年前，我将周流六虚功的进阶版本，改名为九天星辰诀；可现在看来，名字还是不妥当，还是该会原来的周流六虚功吧！”
　　李牧心中道。
　　又是把名字改回来了。
　　在星辰元神，星辰领域上，也是不断加点，推演到了圆满。
　　身躯在不断变化着，气息在不断提升着，李牧修为在节节提升着。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：三十三岁（两千岁）】
　　【境界:天人（圆满）】
　　【武功：长生不朽诀（神话级，圆满），周流六虚功（神话级，圆满），神象镇狱劲（未入门）】
　　【体质：长生圣体（圆满）】
　　【元神：星辰元神（圆满）】
　　【领域：星辰领域（圆满）】
　　【武技：九天神雷、次声波、剑二十三】
　　【资质：神话（中等1/1亿）】
　　【悟性：神话（中等1/1亿）】
　　【功德点：三亿功德点】
　　耗费五亿功德点后，李牧达到了天人圆满，各个数据都输圆满了，距离超凡境界，只有一步之遥。
　　“在一些武道笔记中，描述为超凡境界，元神融入肉身中，精神力掌控肉身的每一丝血肉，只要元神不灭，肉身能量不灭，纵然是肉身撕裂，也可重生，几乎是不死不灭！”
　　……
　　PS：第三更到了，求订阅！

第三百九十九章 我修了假的超凡
　　何为超凡？
　　天人之后，即为超凡。
　　武者，到了天人之后，开始展现出超人的一面，可本质上还是人，还是有要害的，一旦心脏被刺穿，或是脑袋被碎裂，也会当场死亡的。
　　可到了超凡之后，元神融入肉身当中，完美的超控着人体细胞，即便是受到致命的伤害，心脏被刺穿了，脑袋被打碎了，也能修复过来，死不了。
　　就好似吃掉了两个龙元的断浪一般，怎么都是打不死。
　　生命力之强大，简直是恐怖至极。
　　当然了，这种不死，不是真的打不死，而是超凡武者身躯当中，储备着庞大的能量，在遭受了重创之后，可轻松的修复十几次。可一旦生机损耗过大，超越修复的极限，也会被打场打死的。
　　超凡武者，元神融入身躯的血肉中，完美的掌控着身躯每一丝角落，对于身躯更加精确的超控着。
　　“超凡境界的奥秘，我也知道一些，要不尝试一下，冲击一下超凡境界！”
　　关于超凡的奥秘，李牧知道了，熟悉至极。
　　不由的心中，有一种冲动，要努力冲击一把，冲击一下超凡境界，失败就失败了，没有什么了不起的。
　　大宗师冲击天人，成功率为万分之一；
　　天人冲击超凡，概率提升了很多，变为百分之一。
　　也就是一百多个天人中，可能有一个，甚至是半个，可能迈入超凡境界。
　　事实上，在大周王朝超凡只是五个，其他国家，还有圣地，超凡的数量也不多。
　　超凡强者，非大事情不会轻易出动。
　　在王朝圣地中，先天武者，宗师武者，属于底层武者；大宗师，属于中坚力量；至于天人，属于巨头存在，属于老祖存在；可超凡武者，属于主宰级别存在，镇压一个圣地，镇压一个王朝。
　　“搏一搏！失败了，下海搬砖；成功了，左拥右抱！”
　　李牧运转着气息，开始冲击超凡境界。
　　星辰运转运转着，九个元神好似星辰一般闪动着，散发着明亮的光芒，开始融入了肉身当中。
　　元神无形物质，介于虚无与真实之间，缓慢的融入身躯之中，开始速度有些慢，可渐渐的加快着着融合，大约是一刻钟后，融合完成。
　　接着又是第二个元神，融入肉身当中。
　　一个元神接着一个元神，纷纷融入肉身之中，
　　随着元神的融入，李牧感觉对身躯的掌控加强了，就好似一个国家的君王，过去靠着分封制，掌控着国家；可现在却是靠着郡县制，掌控着国家。
　　最后只剩下，最大的元神好存在着。
　　“撕裂！”
　　催动着神念，最大的元神撕裂开来，一分为九，只是元神比较小。
　　李牧运转着元神，吸收着天地灵气，灵气涌动着，被吸收到肉身之中，又是转化为精气，精气又是转化为元神，元神不断壮大着，开始融入了肉身当中，融入了血肉当中。对于肉身的掌控进一步加强着。
　　不断运转着功法，吸收着外界的灵气，不断炼化道身躯之中，元神不断壮大着，在元神壮大到极致的时刻，又是融入肉身之中。
　　彼此之间，形成了完美的循环，生生不息。
　　许久之后，似乎肉身到了极致，再也无法容纳更多的元神，李牧才停止下来。
　　又是运转着功法，领域不断收缩着，最后融入血肉之中，融入生命之中。
　　许久之后，李牧睁开眼睛，心神有些恍惚。
　　【叮咚！恭喜肉身，领域，元神等，三位一体，三位融合在一起！】
　　【叮咚！恭喜迈入超凡境界！】
　　石碑传来庆祝的声音。
　　“等一等，我这就迈入超凡了……外面也没有异象！”
　　“就这样平平淡淡，迈入超凡境界！”
　　“我只是试验一下而已，我已经打算失败九十九次，然后在第一百次，走向成功，可现在只是第一次，就是成功了！”
　　“我不会修的超凡吧，不会是半步超凡吧！”
　　李牧感受着身躯，又是听着面板的声音，第一感觉就是假的。
　　召唤着面板，面板出现了。
　　【姓名：李牧】
　　【寿命：三十三岁（两千五百岁）】
　　【境界:超凡初期（1/10亿）】
　　【武功：长生不朽诀（神话级），周流六虚功诀（神话级），神象镇狱劲（未入门）】
　　【体质：长生圣体（1/10亿）】
　　【元神：星辰元神（1/10亿）】
　　【领域：星辰领域（1/10亿）】
　　【武技：九天神雷、次声波、剑二十三】
　　【资质：神话（中等1/1亿）】
　　【悟性：神话（中等1/1亿）】
　　【功德点：三亿功德点】
　　面板数据表明，他真的超凡了。
　　只是轻松的不像话。
　　在冲击天人的时刻，李牧迈入半步天人，冲击天人，都是耗费了不少力道。
　　可冲击超凡境界，太轻松了，没有半步超凡，一步到位。
　　“超凡境界了！”
　　李牧说道。
　　收敛心思，仔细揣摩着。
　　似乎在天人境界，根基有些扎实，导致超凡的难度大幅度下降，只是一次就是成功了。
　　长生圣体，星辰元神，星辰领域等，三位一体，完美融合在一起。
　　好似构成三角形，坚固无比。
　　在所有形状中，三角形最为坚固。
　　嚯嚯嚯！
　　李牧活动着拳头，毁灭的力量爆发着，比起突破前，天人圆满更为强大。
　　现在的自己，能轻易的击败十个自己。
　　“迈入超凡了，算是意外之喜！”
　　李牧说道：“该清算了！”
　　…………
　　山雨欲来风满楼！
　　次日，传来一些消息，一些官员因为贪墨，陆续被拿下。
　　又是传来消息，一些勋贵因为不发，陆续被拿下。
　　这些人群中，很多人落网了。
　　落网之后，李牧快速的批示，从重从严，用严格执法。
　　陆续有官员和勋贵，因为不法，直接被毒酒赐死；还有遭遇了抄家，遭遇了流放，血雨腥风在继续。
　　杀杀杀！
　　无数的人倒台，无数官员人头落地，无数的权贵失势。
　　杀戮在继续，李牧的恶名在传播着，渐渐有些小儿止哭之感。
　　很多人憎恨着李牧，却是无可奈何，只能是低着头，咬着牙，继续忍受着。
　　PS：第一更到了，求订阅！！

第四百章 吸血鬼
　　“飞舞侯，你这些年，从事拐卖妇女，走私兵器，贩卖奴隶，充当黑涩会保护伞！”
　　“你也够牛逼的，善恶应有报，苍天饶过谁？”
　　在大堂之上，李牧正在审判一个侯爷。
　　“我家祖上为大周流过血，我家祖上有功勋，可以将功赎罪。做人留一线！”犯人说道。
　　“京城中，侯爷多如狗，你家祖上有功勋，的确该放过！”
　　李牧点头着，似乎认可了他的意见。
　　“可是千不该，万不该，用来当出头鸟。法不责众，却是能杀出头鸟。很多勋贵，已经送上了赎罪银，可唯有你们这些还是继续头铁，没有办法，不杀你们，杀谁！”
　　李牧淡淡说道。
　　京城的勋贵中，真正屁股干净的，真正遵纪守法的，不足三层。
　　剩下的七层多，屁股后面都是不干净。
　　屁股不干净，李牧也不能尽数杀了。
　　正所谓法不责众！
　　不过对那些跳的厉害的，冒头的一些人，却是能尽数斩杀。
　　杀鸡骇猴！
　　杀死某些出头的，只是为了吓住剩下的一群人。
　　如果吓不住，继续杀！
　　直到吓住为止。
　　“为什么是我？有的人比我做的过分！”
　　犯人不甘心的叫道。
　　李牧道：“不打勤，不打懒，只打不长眼的。我的策略是抽十杀一，抽中了你，于是你死了！当然了，还是你屁股不干净，有些勋贵，屁股下面太干净了，我也找不到丝毫的毛病，根本不在抽杀范围内！”
　　“刑不上大夫，作为勋贵，给你一点特权，给你一点体面，不在菜市口，直接斩首杀人了，这是毒药，足以让你无声无息死去！”李牧又是说道。立刻有衙役送上了毒药，大宗师服下，必死无疑。
　　特权无处不在！
　　就是在前世地球上，问很多人为什么当官，理由是有特权。
　　这个世界，诸多贵族，还有顶级武者，皆是有相应的特权。
　　李牧也不反对特权，毕竟没有特权，谁还努力奋斗，正所谓做的事情越多，特权越多。
　　可特权也有底线，不是为所欲为的资本。
　　若是以为有特权，就可以为所欲为，那么李牧不介意将其杀死。
　　直接挥挥手，直接押下去了。
　　又是砍了一个侯爷，又是灭掉一个门。
　　“夫君，这是第十八个！”花无影担忧道：“你杀人太多了，很多人在愤怒着。兔子急了还能咬人，况且，他们比兔子还厉害！”
　　“杀人不是目的，只是为他们屁股干净一点！”
　　李牧说道：“可吓住他们了！”
　　“吓住了！”花无影说道。
　　“那就再杀两个！”李牧说道：“要凑够整数！”
　　花无影说道：“他们有不为人知的手段，小心刺杀？”
　　“无妨！”
　　李牧笑道，散发出一丝超凡的气息。
　　花无影脸色微微变化道：“夫君，你超凡了！你迈入天人境界，刚刚三年多而已！”
　　“如何！”
　　李牧笑道。
　　“这下我放心了！”花无影松了一口气。
　　天人武者，尚且有敌。
　　可超凡武者，几乎是无敌的象征。
　　“是吗，我只是天人而已！”
　　李牧笑着，又是收敛气息，化为天人武者的样子。
　　钓鱼执法。
　　专门假装成弱小的样子，引来某些人进攻，正好一锅端了。
　　……
　　只是短短一个月，就是有二十个门阀勋贵，遭遇了灭顶之灾。
　　这一切，皆是无双侯！
　　京城震惊着，勋贵震惊着！
　　在过去，这位无双侯是文武双全，靠着恐怖的资质，靠着强大的悟性，在京城出名；可现在无双侯是以杀神出名的。
　　首先是杀黑涩会，杀黑帮，很多黑帮被清扫一空。侥幸没有被抓住的黑老大，也是逃离而去。
　　帝都大约是三千万人口中，关押的黑涩会分子足足有三十万之多。
　　其中一些老大，一些堂主之类的，纷纷被斩杀。
　　可这不是结束，而是开始，接着又是一些官员以贪墨，枉法等，陆续被抓捕了三千人之多，其中牵连的足足有几万人之多。
　　一些罪大恶极之辈，直接被处决了。
　　现在，又是砍杀在勋贵头上，一个个豪门大族遭遇灭顶之灾。
　　新官上任三把火，三把火分别烧在了黑涩会，官员，勋贵等，简直是骇人听闻，简直是恐怖的无法言喻。
　　无双侯的赫赫杀名，天下震惊！
　　曾经，有人走关系，想要靠着内阁，制裁无双侯，结果一些内阁大佬倒台；
　　又是一些官员想要辞官，进行威胁，结果是永不录用。
　　还有人想要走四皇子的关系，金雷王的关系，结果却是沉默了。
　　很多人绝望了，沉默了。
　　看似三巨头分立，事实却是无双侯独尊。
　　一些列操作之后，李牧又是获得了五亿功德点，看得火热，不由的想要继续杀一番，可想象还是算了吧！
　　撸羊毛，也不能只是盯着一只！
　　“大人，出事了。”
　　这时，孙梦兮出现了。
　　“什么事？”李牧说道。
　　“在帝都西北，一个小村庄，一户人家，大约是十五口人尽数被杀死！”孙梦兮说道：“这家人只是普普通通的农户，人际关系并不复杂，家中也没什么钱，无人与之结仇，也没有经济纠纷。”
　　“不是仇杀，不是财杀，那到底是什么？”李牧微微皱眉。
　　这个可是他上任后第一个案子，意义重大。
　　“是谁做的，为何要顶风作案！”李牧问道。
　　孙梦兮道：“正所谓，民不举，官不究。过去在帝都，每天都要发生十几次命案。很多人家，被黑涩会灭门了，也是不了了之；还有一些人，被半路杀掉，丢到河里面，也没有人管理！”
　　“正所谓，大事化小，小事化无！”
　　李牧顿时坐直了身体，微微敲打着桌面，问道：“死亡时间是什么时候？”
　　“今天早上被发现的！”孙梦兮神情有些凝重的说道，“凶手很专业，现场没有留下任何线索，没有足迹。从伤口看，好似被野兽咬断脖子，吸干身上的血！民间传言，可能是吸血鬼动的手！”
　　“这样的案子，三年前就是发生了！”
　　……
　　PS：第二更了，晚上还有第三更。两点之后，限免！
